


　　《过气影后的私有渣Alpha》
　　作者：坚定苟住
　　文案：
　　拿到影后，宋好音却突遭人生低谷，亲人反目、挚友背叛，工作室四分五裂。又被恶意称为“水后”，丑闻满天飞，事业朝不保夕。不到半年，新科影后沦为过气演员。宋好音想尽办法自救，却在宴会上遭人暗算。在她最绝望的时刻，那个被人众星拱月般环绕的Alpha救了她。
　　Alpha名叫周其维，是引发舆论哗然的“渣A中的渣A”，曾“喜提”Omega保护委员会的公开抨击。这样的Alpha只会让宋好音敬而远之，可没等她撇清关系，周其维提出了她无法拒绝的条件。
　　宋好音无路可走，反正自己也成了个声名狼藉的Omega，投入这个恶名昭彰的Alpha怀中，似乎也不是什么大问题。
　　她一遍遍告诉自己，她们之间只是交换，仅此而已。
　　……
　　可周其维是个古怪又可爱的家伙，当宋好音意识到这一点的时候，她已经积极主动的将周其维叼回了自己的领地。
　　就这样在一起，好像也挺不错的。
　　*
　　【我只是你辉煌艺术生命中的微末注脚】
　　【姐姐什么都有，而我只有钱】
　　—恋情曝光后，周其维博士的公开声明。
　　*
　　非典型ABO，Omega寿命更长、更稳定，alpha易感期容易出问题
　　年龄差，年下，成年人
　　没有牌坊
　　信息素：干邑VS接骨木
　　恶名昭彰乐子人周其维VS情绪稳定演技大师宋好音
　　*
　　内容标签：年下，娱乐圈，现代架空，爽文，ABO，御姐，主攻
　　搜索关键字：主角：周其维、宋好音┃配角：等┃其它：
　　一句话简介：将金主叼回我的地盘！
　　立意：没有罗曼蒂克的开始，也可以有个幸福快乐的结局。


第1章 她认识她，她又认识她
　　好疼。
　　宋好音蜷缩着，下意识捂住后颈腺体，从青春期分化开始，她一直很小心的对待易感期，腺体从未有过这样的痛感。
　　睡在King size床上的宋好音没有享受到优质的睡眠，她辗转反侧，伴随着痛感不停堕入梦中。有个身量高挑、面目模糊的年轻女人，她先是说了些什么，然后，她低头，靠近了宋好音的后颈。
　　年轻的女Alpha咬破宋好音的腺体，将她按在床上，肆意汲取她的信息素。干邑与接骨木混合的味道充满整个房间，复杂浓厚的酒香包裹着温润柔和的麝香，将宋好音一次次拖入迷乱的幻境。
　　宋好音被那个女人慢慢地、慢慢地催成诱人的花，在那个女人手上不停绽放。那人随心所欲的释放信息素，令她彻底沉沦，忘却一切烦恼。
　　铃！
　　柔和的阳光透过落地窗洒在床上，悚然惊醒的宋好音发现偌大房间里只有自己，馥郁浓烈的香气将她整个人包住。环顾四周，她没找到自己的衣服，却发现床尾凳上放着叠好的睡袍。
　　床边的电话还在响，宋好音无法，只能用薄被裹住自己，挪过去接起电话。
　　“早上好，宋小姐，我是您的套房管家许素。周小姐临走前要我们给您准备午餐送到房间，请问您现在方便确认午餐时间吗？”
　　周小姐，是昨晚的女人？
　　宋好音明智的没有多问，只让电话那头等等，座机上的时钟告诉她，现在是周四上午十一点钟。她握着听筒又挪到床尾，发现睡袍下面压着自己的手机和一张便笺。便笺上，内容简短的行书意外符合宋好音的审美：
　　【下周回国，衣服找套房管家，有事打电话】
　　一串数字的后面，缀着书写人的名字：周其维。
　　这名字很耳熟，但暂时想不出在哪听过，宋好音随手将便笺放回床尾凳，回复电话那头：“再过半小时送餐，顺便把我的衣服送过来。”挂断电话，宋好音拿起自己的手机，屏住呼吸盯着一连串未查看信息。
　　没有医院的的电话，妹妹那边无事发生，是好消息；
　　工作室没有打电话，昨晚没人催债，是好消息；
　　有前经纪人的短讯，阴魂不散……坏消息；
　　有拍卖行的邮件，自己那些藏品已经结束盘点，进入准备拍卖的环节，是好消息；
　　没有警方的电话，不好不坏。
　　抛开手机一整夜不会让事情变得更好，目前看来，倒也没变得更糟。
　　郁气略散，睡袍将宋好音包裹，她赤脚踩在地毯上，脚底柔软的触感，眼前熟悉的花纹，窗外的无边界泳池，更远处的海天一色，都是明晃晃的提示，她身处凯撒酒店的顶层总统套房。
　　这家酒店有百余间套房，却只有最顶层这间总统套房坐拥胜景，号称270°任意视角都能欣赏到海湾最美的景色。也只有这间套房，在房间里全部铺着手工制作的喀什米尔羊毛地毯，床边的这张地毯还是古董。
　　一年以前，宋好音带着家人在这度假，当时的套房管家也是刚才电话那头的许素小姐，为她做过详尽的介绍。
　　时过境迁，只余叹息，宋好音掐断自己的回忆，拖着经历“激烈运动”的身体，忍着肌肉的撕裂感和小腹的酸痛前往浴室。无论发生任何事情，又即将发生什么事情，她总要把自己收拾的体面些。
　　后颈腺体的刺痛逐渐平息，宋好音并不担心，这是Omega被初次标记后，因为Alpha没能提供持续信息素，导致的信息素融合不良反应。也只是轻度不良反应而已，在Omega健康手册里有过详细介绍：初次标记12小时以后，信息素不足造成的刺痛感会逐渐缓解，直至消失。
　　通常而言，在第一次标记之后，Alpha有责任在之后数小时持续供应信息素，以保障Omega不受不良反应的困扰。可是突发事件，也不能要求那么多，何况……
　　宋好音盯着手机屏幕，上面列满了那位周其维小姐的“丰功伟业”：
　　囚禁陷入易感期的Omega并拒绝提供必要帮助、对Omega保护协会要求她前往说明情况的要求置之不理、协会进行调查的时候发现有多位Omega与这位周小姐有过“需要签保密协议的关系”等等。
　　网络上谈及此事的态度，诸多“你懂的”“那位不可说”云云，更让这位周小姐的事迹成为了都市传说的巅峰。
　　宋好音得出两个结论：
　　第一，这位周小姐很有背景，足够支持她的嚣张，甚至于可能存在的“逍遥法外”。
　　第二，这位周小姐年轻风流，且曝光出的，签过保密协议的名单中，也不乏文娱界人士。
　　这倒是让宋好音松口气，周小姐阅人无数，其中不乏容貌精致、气质卓然者，想来自己无甚特殊，一切可以到此为止。
　　宋好音能猜到，为什么她昨晚在酒会上突发易感期，但她已无力深究。权当自己不小心，立于危墙之下。她真的、真的不希望节外生枝了。
　　疲乏在热水中得到些许缓解，她打量旁边落地镜中的身体，浮出水面的脚踝有被握住的红痕，水流拍打在白皙的皮肤上，手指顺着水流向下，丰腴腿间也有吻痕，甚至还有咬痕。
　　还真是不客气的吃干抹净……
　　宋好音从水中起身，看着镜中身材妖娆却神色憔悴的女人，白皙皮肤上浮出点点红痕，头发湿漉漉地披在肩上，眼中布满血丝，眼尾片片晕红，嘴唇不复润泽，好像下一秒就能哭出来。
　　让人有极大摧毁欲的脆弱感。主动送上门的，孱弱而动人的，没有人会选择弃之不食的……尤物。
　　宋好音以专业演员的视角如此评价。
　　她从没想过自己还会有如此尊容，如果以这副样子去向那些人摇尾乞怜，或许能得到些许怜悯。宋好音努力想笑出来，嘴角却只扯出嘲笑，不知是嘲笑镜中的自己，还是笑等着她求饶的人。
　　门铃在响，套房管家已经到了。
　　许素已经做了三年有余的总套管家，面对的客人们非富即贵，各种奇葩前仆后继的涌现在她面前。尽管许素有着良好的职业操守，可面对那么多稀奇古怪的名流们，难免要在心中腹诽一二。
　　见多了所谓名流，对那些人的滤镜早就碎了一地。不过，对于今天即将送走的客人，许素还是多了几分慎重。
　　娱乐新闻里已经沦为过气演员的前影后宋小姐负面新闻满天飞，据说工作室即将破产，官司又在眼前。昨夜被“那位”带过来，大约发生了什么，许素心中有数。可是此时此刻，宋好音小姐穿着礼服，妆容精致，看不出半点颓丧，神采奕奕的像是要上台领奖。
　　宋好音走过来，俩人的眼神碰在一起，眼波流转间，仿佛有电流击中了许素……
　　还真是“本世代最有魅力的Omega”。
　　“多谢你的服务。”宋好音踩着高跟鞋，勉力挺直腰背，保持着完美笑容：“能够一直保持高水准，许小姐很了不起。”
　　“宋小姐客气。”许素将酒店赠礼双手交给宋好音，微微欠身，诚心诚意的表示：“能再次为您服务，是我的荣幸。”
　　女人离开了，带过一阵裹着干邑味道的馥郁浓厚的香风，许素虽然是Beta，但为了方便工作，她随身带着信息素检测仪。显然，这位宋小姐的身上，有着某位知名不具alpha的信息素……许素微笑着送别这位迷人的女士，自忖没这份心理素质。
　　她拿出电话，按照VIP客人的要求，通知她：宋小姐已经离开酒店。
　　明德机场
　　公务机停机坪上，只有一架猎鹰X在等待起飞，宣庭鹭跳下摆渡车，这位魔方工业的总裁助理几步跑上客梯。飞机管家已经机门处等她，宣助理语气轻快的问：“杜昕到了吗？”
　　“宣助，杜副总没有到。不过，”飞机管家提醒宣庭鹭：“周总到了，呃，正在看电影。”
　　看电影？
　　这简直能震惊宣庭鹭一整年，周其维对于艺术，谈不上不屑一顾，但也称得上敬而远之。今天太阳从北边升起来了吗？闪念之间，宣庭鹭走进了机舱。
　　她的BOSS、挚友周其维小姐，居然真的在看电影，看的还是宋好音的《野猫》。
　　这片子讲的是不被期待的Omega努力挣扎求生，却在alpha至上的环境中彻底幻灭的故事。所谓野猫，野蛮生长，牙尖齿利，可命运却依旧如风中残烛。其中有些桥段颇有争议。比如，女主角的父亲是个软弱的Alpha，半推半就的帮助上司诱.奸自己的亲生女儿，就为了报销自己的出差费用。
　　宣庭鹭年纪很小的时候，觉得这个段落太……这个世上怎么会有那种父亲！非要用这种剧情体现某些人眼中亲情和Omega的廉价吗？
　　现在的宣庭鹭认识到人类品种的多样化，再次看到这个情节，已经能单纯的欣赏宋好音的演技：年轻的女孩身处绝地，却没有被吓住，反而迸发出强烈的求生欲，女主在这段剧情对父亲的斥责让观众同情又共情。
　　然而，哪怕已经做了最大努力，在出卖女儿、丧尽天良的老孽畜面前，女主角依然走向湮灭。
　　剧情已经进入女主角彻底放弃自己，沉沦在各色人等的低级欲望中，剧情前后的对比让人叹息，更让观众共情女主角，对所谓的“Omega的命运”有极大的愤恨与蔑视。
　　再次深刻投入剧情的宣庭鹭挂着两串眼泪，惊讶发现自己的这位挚友，她居然噙着笑？
　　藏在金丝眼镜后的眼睛波澜不惊，脸上的确挂着笑，不知道周其维在笑什么。宣庭鹭平等喜爱自己的每个朋友，可有时她真不喜欢周其维的笑容，这个家伙笑起来特别斯文败类，总像在动歪脑筋。
　　周其维在看电影中的桃子，桃子作为这部影片中最重要的象征物贯穿始终，女主角年幼的时候，把玩着青涩的小桃核；女主角成年，摆在房间里是香甜成熟的桃子；等女主角遭遇背叛、彻底沉沦，桃子上开始出现斑点，即将彻底腐烂。
　　今天凌晨，周其维在短暂睡眠结束后，随手搜索宋好音的资料，才知道这部片子。有篇影评说宋好音的信息素应该就是水蜜桃的味道，周其维颇为不屑，水蜜桃那种甜腻的感觉，真配不上宋好音这样的人。
　　昨夜，尽管俩人的信息素已经难舍难分，但宋好音一直试图摆脱信息素的影响。虽然不算成功，不过她从始至终竭力维持清醒，泪洒床单以后还对自己说“给你添麻烦了，都是意外，不必担心。”
　　自己有一大堆麻烦事，又遭人算计，却宽慰别人不要担心……这人可真有意思。
　　回想昨夜，停留在周其维记忆中的，并不是纤秾合度的身材，也不是满眼泪水更吸引人欺负她的那张脸，而是宋好音的信息素……当然是信息素，带有清爽葡萄香气的麝香，像是一柄剑鞘将周其维身上的酒气牢牢围住。
　　被裹挟着进入易感期的Alpha，神奇的发现自己没有失控，反而获得久违的安全感。
　　抽泣声让周其维回过神，发现宣庭鹭泪流满面，还抽抽噎噎的表示：“你怎么不哭啊！呜呜呜，要是要是杜昕在就好了。”
　　“赶紧擦擦吧。”周其维递过纸巾，一脸嫌弃的随口问：“怎么，她喜欢这片？”
　　宣庭鹭比她更意外：“她和宋好音，是大学的时候是戏剧社的搭档，你不知道？”她的语气突然有些不满意，“你也太不关心杜昕了吧。”
　　这话近似指责，但年轻的魔方工业主宰无动于衷，并不打算就这个话题继续聊下去。宣庭鹭看着她变得平静冷淡的侧脸，也有些泄气，自己操心有什么用呢，有人又不领情。
　　沉默间，飞行管家来请示何时起飞，发现大老板和宣助理都不讲话。
　　周其维被笼在舷窗透过的微光中，年轻的女人不言不笑，视周遭如无物。但那缕光又让她的眉眼有几分暖意，削弱了身上的疏离感，使她不那么难以接近。
　　她的手机震动，在看过短讯内容以后，周其维示意飞行管家可以起飞。随即，她转向宣助理：“我记得，之前我们讨论过，关于进入文娱行业的问题。当时杜昕说，她可以弄到电视牌照。有空你问问她，现在怎么样了。”
　　所谓“有空问问”，就是让宣庭鹭马上问，宣助理已经习惯了。看着周其维在飞机上补眠，她掏出电话，发邮件和电话那头的杜副总抱怨：“其维的脾气越来越古怪了！”
　　杜昕的关注点却在另外的方面：“她怎么样？状态还好？”
　　“我看她挺不错，有精力捉弄别人。”宣庭鹭忍不住抱怨，“你管她干嘛，她居然连你大学在戏剧社都不知道！”
　　那边的杜昕迟迟没有回复，宣庭鹭又后悔，她不该这么说的。她总是妒忌，明明她们三个是好朋友，她在杜昕这却总像个局外人。
　　“怎么谈到戏剧社了？”
　　杜昕再次回复，宣庭鹭赶紧顺水推舟略过之前的对话：“就是她看电影嘛，宋好音主演的那部野猫，后来就提起戏剧社。哦，其维还问起电视牌照的事，现在是不是进入的好时机。”
　　“恐怕不行。”
　　这次回复很快，文字很长，宣庭鹭还没看完，眼前出现修长的手指。周其维轻巧抽走她的手机，先睹为快。
　　原来，所谓电视台准入牌照，其实就是宋好音的路子。宋好音的家庭在文娱界人脉很深，帮魔方工业申下牌照原本不难，可眼下她自身难保，牌照的事自然也变得遥遥无期，现在应该没机会了。
　　洛城
　　魔方工业大楼里，常务副总裁杜昕打开最新的邮件，里面是周其维简短的回复：去找宋好音。


第2章 周其维，阴魂不散。
　　“拍卖行那边的评估结果出来了，这是清单。好音姐，你要不要再考虑下……好音姐？”
　　宋好音的工作室里只有宋好音自己和助手于淼，这天是周五，也是宋好音在凯撒酒店遭遇“意外”的次日。工作室其他工作人员，已经被通知不必上班，反正老板现在没有具体工作，工作室的项目全部停滞，其他艺人要么停工、要么被人挖走。
　　说来真是闻者震惊，哪怕旗下艺人被挖走，解约金依然无法补上断裂的资金链。宋好音将自己名下的艺术品、房产、车子甚至名包都打包给了拍卖行，希望在下个月银行追债之前，至少能付得起员工的补偿金。
　　至于项目的资金怎么办，昨晚宋好音之所以出现在凯撒酒店，就是想借这场“文化产业促进”主题酒会，为自己拉投资，让停摆的项目继续开工。结果她在酒会上成为了“黑洞”，人人避之不及。
　　终于有人过来搭话，宋好音刚摆出诚恳的微笑，就听对方大喇喇的甩出一句：“宋小姐有没有兴趣和我们认识认识？”
　　这人背后还跟着个油头粉面的男O，宋好音微微蹙眉，直觉来者不善，还想着怎么委婉的拒绝，就听对方直白的提出条件：“听说宋小姐资金困难，你赏面，说不定资金问题就解决了。”
　　“就是啊，咱们这还缺个女O，一起玩嘛。”那个男O开口帮腔，想让宋好音加入他们的“午夜游戏”。
　　“……”
　　在这个圈子里顺风顺水十几年，一直都有母亲的保驾护航，宋好音哪里受过这份气。哪怕现在她硬撑着待在酒会，被人当成黑洞避开，也不会忍让这种蠢货。
　　宋好音摆出营业微笑，客气的告诉对方：“这位，不知名先生，如果我真想找个人深入交流，并以此换取资金，那这个人恐怕轮不到你。”
　　对面的人脸色涨红，上前一步，想要给宋好音些颜色瞧瞧。
　　宋好音想要召侍应过来，还没开口，侍应已经出现在现场，并且“礼貌”地将这个人请走。终于清净了，宋好音坐在角落里，郁闷的喝起了鸡尾酒。
　　过去，宋好音姿态高、形象好，人人捧着她。一朝凤凰落污泥，想要染指的人也不会闲着。
　　虽然这么琢磨，可宋好音也没想到有人居然会那么快下手。她情绪上的溃口只暴露这么一点，喝几杯酒的功夫，就中招了。
　　之后的事情，就是她发觉不对劲，马上离开了酒会现场，结果在电梯里碰到了在酒会上致辞的人—周其维。
　　“好音姐！”
　　于淼又喊了一嗓子，总算把宋好音的魂儿叫了回来，她重复刚才的话，又劝：“好音姐，你再考虑下吧，你把房子、车子都卖掉，那你住哪？万一有什么活动需要你参加怎么办，要不然还是留下保姆车吧。”
　　然而于淼注定失望，宋好音看似好说话，实则是个固执的人，她打定主意的事，别人很难劝她改主意。何况，宋好音的理由还特别充分，“我们能度过难关，这些东西都可以买回来。如果不能度过难关，留着也没用。”
　　于淼垂头丧气，忽然灵光一闪：“好音姐，昨天下午，您那位老同学杜小姐不是来了，她找你谈投资吗？”杜昕诶，魔方工业副总裁，财经周刊的常客，上个月的财经杂志的封面人物。这样的人如果肯帮忙，好音姐至少能减轻些财务负担。
　　个子小小的于淼也是Omega，信息素是苹果梨的味道，现在因为情绪激动而略微溢出。跳跃的水果香气，像有只小兔子努力跳起来，试图让人注意到自己，认真对待自己的问题。
　　宋好音淡定的表情因为她的提问扭曲一下，马上又恢复正常，语速却罕见的快：“不行，杜昕她不是圈内人，影响力有限。何况引入大企业的资金，我们会失去对工作室的控制权，本末倒置没有意义。”
　　拒绝的毫无余地，于淼也没法子，她还要去银行提交拍卖证明，表明宋好音女士有偿还能力，至少这个月不要催命一样追债。自从财务经理跑路，于淼这个助理身兼数职，从临时经纪人到临时财务，没有她干不了的活。
　　宋好音一脸抱歉，心想要给小于五倍的赔偿金。钱，凑一凑总还是有的。但找杜昕帮忙，这绝对不行。
　　想起昨天的谈话，宋好音完美的表情逐渐碎裂，她那位老同学昨天来工作室，是代表魔方工业的主人，也就是那位周其维小姐，来提出一份“具有相当可行性的合约”。
　　面对老同学尴尬的样子，宋好音没忍心说太难听的话，最后也只是无言以对，婉拒对方，也没有让双方难堪。说到底，她们只是当年大学戏剧社的同伴，这些年也只是断断续续的保持联络，杜昕为自己老板办事，宋好音没有指责她的立场。
　　只是那位周其维小姐，真是名副其实的奇葩…看来都市传说诚不欺人，哪有人会让自己的高级副总裁跑腿，问能不能用信息素进行合作的？
　　这种问题已经接近性.骚扰了！
　　于淼临走之前，来办公室和宋好音打招呼，想问要不要送她去医院探望宋安歌。宋好音孤零零站在窗前，不知在想什么，今天她穿的白衬衫、黑色半身裙勾勒出完美的腰臀比，但这些也只是为她的美锦上添花。
　　说来有趣，宋好音总被称为本世代最有魅力的Omega之一，然而初次与她见面的人，都会被她的眼睛吸引。那是双极富灵气、会说话的眼睛，尤其在表演的时候。
　　在她乘风而起，被人当做女神的时候，这份动人心魄的美自然被捧到了艺术的高度。可这世上总有人喜欢牡丹坠入泥泞，玫瑰落入深潭的戏码，于淼没敢告诉宋好音，之前有通电话，是中介打来，问宋小姐是否愿意和有意愿的买家吃饭。
　　“如果宋小姐愿意，卖家的出价我们还能再谈。”
　　于淼忍了又忍，考虑到宋好音还要靠对方卖房，这才没有骂出口。他们把好音姐当什么了？
　　就算风水轮流转，宋好音也不至于沦落到这个地步吧？怎么想都是有人在背后搞事情。
　　至于谁在背后下黑手……必然是姓左的那一家。
　　于淼在心中把她认识的所有姓左的都骂了一遍，姓左的都是混蛋！她也不想去打扰宋好音，静悄悄地离开工作室，去银行和那群催债的扯皮去。
　　说来也巧，宋好音的手机屏幕上正好闪出三个字，正是左望勋。
　　宋好音的亲生父亲。
　　是所有姓左的混蛋里，最混蛋的那个。
　　宋好音按掉来电，站在窗前还没有清净五分钟，电话再次震动，这次上面的名字是宋安歌。宋好音赶紧接起电话，担心的问：“安歌？是哪里不舒服吗？姐姐马上去医院！”
　　电话那头却不是宋安歌，温柔的女声透过电话传到宋好音的耳朵里：“好音，我是苏叶。”
　　宋好音闻言骤然变色，面若冰霜，毫不客气的反问：“你怎么在那？我妹妹呢！”
　　“我刚回国，过来探望安歌。”电话那边依然是温柔和煦的声音，一点都没被宋好音的态度所影响，“我已经知道情况了……好音，听我一句劝，对自己父亲低头没什么丢脸的。”
　　“你闭嘴！”宋好音努力压抑自己的愤怒，质问对面：“苏叶，我们曾经也是好朋友，我母亲去世，你还帮我料理丧事。从那时开始，桩桩件件的事情你都看在眼里，结果现在你来劝我对左望勋低头？你是怎么说出口的？”
　　“我是担心你。”电话那头的苏叶称得上循循善诱，“左家咄咄逼人，你就算虚与委蛇，总好过真的退圈破产吧？还有宋阿姨给你留下的资产，左叔叔也有份额，如果你处境更遭，你要怎么保住阿姨的遗产？”
　　“谢谢，不用你担心。请你以后也不要打扰我，更不要打扰我妹妹！”挂断电话，宋好音抓起钥匙，开车冲向了妹妹宋安歌所在的医院。
　　十几年的朋友在背后落井下石，还敢跑过来扮无辜。宋好音气的双手发抖，坐在车里深呼吸好久才能冷静的发动车子，她得想想一会怎么和妹妹安歌解释这些事。
　　自从母亲去世，安歌出车祸入院，又被发现有信息素疾病，桩桩件件事情来的太急。宋好音应接不暇，自己的工作室又被外人爆出偷税，财务经理又逃走，之后什么“宋好音耍大牌”之类的黑料传的满天飞，宋好音都不在乎了。
　　只要妹妹安歌可以康复，宋好音就能把妹妹送出国，让她远离这些纷纷扰扰。她们姐妹俩，总要有一个离开这个环境，也能落个清净。
　　病房里只有宋安歌自己，宋好音进门的时候，她正在看电视。
　　“今天感觉怎么样？”宋好音冲着妹妹讲话的声音很温柔，她环顾左右，想要问问苏叶在这说了什么。没等开口，就听到了熟悉的名字，“那么，让我们有请周其维小姐上台领奖。”
　　更让宋好音眼前一黑的是，她的宝贝妹妹，身残志坚的宋安歌小姐，躺在病床上还要为周其维的获奖而鼓掌。
　　怎么，难道她妹妹把那种人当成偶像？
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第3章 面对面的说服
　　《魔方工业获得年度生物科技大奖》
　　《魔方工业带领信息素研究走入新纪元》
　　《魔方工业CEO周其维专访》
　　返航的飞机上，周其维面前摆着几本财经杂志，她心不在焉的翻看关于自己的头条封面，耳边是电话那头操碎心的杜副总。
　　“记得去医院，你的医生想和你聊聊。还有，”电话那边的声音低了几度，“你的妈妈们让你回家，也叫了你两个姐姐，想要一起吃饭。”
　　周其维眉头微蹙，她并不想和那群人吃饭：“我不去，你帮我把电视台牌照的资料整理一下，给杜女士发过去。”
　　“牌照的事……”
　　“我知道，发过去通知她们，我们还在谈。”
　　“你还要和人家谈什么？”杜昕大惊失色，试图阻止周其维：“宋好音有涵养，才没当面骂人。哪有人要信息素来合作的？”
　　因为信息素对于A\\O两种性别的重要作用，随着科技进步，信息素愈来愈属于隐私范畴。不随意泄露信息素，既是礼貌，也是自我保护。如果要针对某个人进行易感期的催化，那么必须知道这个人的信息素信息，甚至有人窃取他人信息素制作特殊“药品”。
　　前年有个案例，某明星在酒店被窃取信息素，罪犯用他的信息素制成信息素成瘾剂在灰色渠道贩卖，不到一个星期获利数百万。所以，一般人对自己信息素的态度都是小心保护，遑论名人，周其维提出的要求不仅近乎骚扰，还很无礼。
　　“公关部干得不错，正面消息铺开，对公司下一步战略有帮助。如果不需要我拍封面，他们现在就能拿奖金。”
　　周其维没有继续聊信息素，简单说了几句，她挂断电话，翻开了桌子上的另一堆资料。资料的扉页有张照片，是个面容白皙清癯—宋好音亲生父亲的详细资料，有关于一些外界可知的，关于宋家家变的消息。
　　宋好音的母亲宋毓导演活着的时候，宋家四口人表现的是严母慈父、后继有人，堪称演艺界名流模范家庭。然而宋毓导演一去世，先是丈夫左望勋找诸如“伤心过度”“身体虚弱”等等借口，拒绝出席亡妻葬礼。
　　葬礼结束还不到一个月，左望勋突然带着一对父女回到宋家，随后有小道消息，说宋好音要断绝父女关系。
　　外界对此颇有揣测，但周其维不认为原因是“左望勋出轨”这么简单，如果因为这事，不至于弄得左家下场对付宋好音。光凭左望勋的能力，那个前半辈子靠老婆，后半辈子靠女儿的水准，能让诸多力量下场围剿宋好音？
　　那是玄幻故事。
　　所以，事实上，内情是宋、左两家因为不明原因撕破脸，宋好音身陷重围。
　　“你还不死心？”
　　宣庭鹭凑过来，惊讶的发现周其维居然还在看宋家的资料，忍不住劝道：“虽然说是宋家，可宋家真正在演艺界有影响的，只有宋毓导演自己。左家却不一样，他们在影视投资这方面深耕多年，如今下场对付宋好音，我看她扛不住。”
　　虽然嘴上抱怨周其维古怪，偶尔嫉妒杜昕对周其维更关心，但宣庭鹭在正经事上从不拖沓。既然谈到电视牌照、传媒行业，那宣助理就会兢兢业业地帮周其维做功课。
　　“而且，她出道就拿奖，之后爆红，这么多年根基太稳。她立在那，有些资源自然会首选她，那就让很多人的咖位卡着上不去。其实现在对付她的不止是左家，还有她那些想要浑水摸鱼，占据生态位的同行。”
　　“就算我们下场帮她，恢复元气也需要时间，指望她帮我们拿到牌照，配合注资传媒公司根本来不及。你干嘛非得找她，还不如试其他办法。”
　　宣庭鹭不明白，连杜昕的态度也偏于放弃，为什么周其维那么执着的想要和宋好音达成合作，明显投入大于收益，不划算啊。
　　直到独自抵达医院，周其维的耳边还是好友的询问，“到底为什么？总不会因为你家里的要求吧？她们也太过分了！”
　　和周家没关系，看着面前的医生开合的嘴，医嘱飘过耳边，周其维心想，当然是为了我自己啊。
　　“这个星期，患者的信息素指标表现不错，信息素分泌趋向正常水平。”医生很为自己年轻的患者开心，拿着报告解释：“看来是最近注射的人造信息素有效。”
　　宋好音仔细听着医生对妹妹病情的诊断，并没有很开心，她小心的问：“医生，安歌的情况虽然控制住了，但长期注射人造信息素，会不会让效力降低呢？”
　　“这也是我要对你说的。”
　　医生闻言叹气，患者宋安歌的病情很复杂，她的信息素的生成不受控制，也可以说是通称的“信息素紊乱症”。正常alpha或Omega，信息素生成有固定量，她的信息素生成却失控了，今天可能会生成1标准量，明天可能是100标准量。
　　这样不稳定的信息素分泌，不仅对身体造成负担，也会对大脑造成很大伤害。无论是因为外伤，还是先天问题，有这种信息素疾病的人都会影响寿命和生活质量。更重要的是，现在对这种病根本没有彻底的治疗方法，甚至可以说，患者能否彻底痊愈只靠运气。
　　她继续对宋好音解释：“安歌现在的情况，用人造信息素疏导她的信息素，可以控制她的信息素分泌速度，还要配合其他药物疗法。但这些只能称得上短期的有效治疗，如果想病人痊愈，唯一的办法只有找到真正匹配她的信息素。”
　　人工信息素和抑制剂一样，长期使用会削弱药物效果，最后病人依然会在信息素紊乱中死去。可是找到匹配的信息素谈何容易，匹配度必须要在80%以上，这无异于大海捞针。
　　圣卡尔医院是治疗信息素疾病最好的医院，在多年的治疗过程中，针对信息素紊乱的统计病例丰富。罹患这种病的患者，最终治愈的例子极为极少，统计数据惨不忍睹。
　　宋好音脚步沉重的回到妹妹的病房，刚到门口，就听见里面妹妹安歌兴奋的声音：“其维学姐，那魔方工业旗下的实验室还在进行信息素疏导的研究吗？我们教授说，这个方向很少有人愿意大量投入资源。”
　　“不愿意投入资源，是因为这个方向需要大量基础研究，出成果很慢。可是，这样的事情总要有人做，不是吗？”
　　坐在宋安歌病床边，满脸诚恳的那个人，正是周其维小姐。宋好音大吃一惊，后背发毛，这位周小姐到底想要做什么？
　　哄着满脸崇拜的妹妹躺下休息，宋好音挂着客气的笑容，与周其维离开了病房。
　　女人走在前方，周其维跟在后面，两个人的影子跳跃在墙上，保持着距离。穿着高跟鞋的宋好音比自己还要略高一点，这是周其维的最新发现，上个星期她们的邂逅过于短暂，她只发现宋好音身材比例很好。
　　转过墙角，周其维快步上前，帮宋好音拉开玻璃门。
　　她们的影子交汇在了一起。
　　圣卡尔的花园将医院大楼和住院部彻底分开，这个时间段，也没有很多病人在花园里散步。两个人走到花园中心的喷泉附近，宋好音转过身，面对面直直盯着周其维的眼睛：“周小姐，我没有打你的电话，也拒绝了杜昕的条件，这样应该已经表明我的态度，我不明白……”
　　“你应该明白的，宋小姐。”
　　周其维打断了宋好音的质疑和不满，她重复道：“你应该明白，你的处境已经非常糟糕了。想帮你的人无能为力，更多的人在落井下石。左家用影响力让税务部门缄默不做澄清，泼你一身脏水；他们还能鼓动银行向你追债，据我所知，你的延期还款申请已经被打了回来，如果在期限前，你筹不到足够的钱，后果可想而知。”
　　“我知道你想说什么。就像那天在酒店，你对那个不入流的蠢货说，如果你想用自己换钱，轮不到他那种货色在你面前放肆。我知道你很有自尊，也敬重你的专业能力，可是宋小姐，此时此刻，你真的需要一个可以帮你摆脱麻烦的人。”
　　“你自己当然可以抱着尊严拒绝我的条件，可是令妹要怎么办，宋安歌小姐很聪明，对生物信息素的研究很有见地。一旦你失势，就算左家不做什么，可她那么年轻，又身患重病，她要怎么活呢。”
　　宋好音听到一半，已经咬紧下唇、面颊潮红，不等周其维说完，她握紧拳头低声反驳：“我自然给我妹妹留下了保障，不用你操心！”
　　周其维却笑出了声，她笑着摆手，仿佛宋好音讲了什么笑话：“宋小姐，你太生气了，以至于影响了你的判断。如果你真的被踢下牌桌，你给你的妹妹的保障，她留得住吗？”
　　宋好音如遭雷击，这段时间以来，她的确太疲惫，也太愤怒了，一门心思按照自己的想法安排安歌以后的生活，的确忽略了周其维说的问题。过去做什么都很顺利，只有最近半年以来，宋好音见识到了人情冷暖和演艺圈内外的灰色地带。
　　正如周其维所说，如果自己一无所有，甚至更糟的情况发生，安歌凭什么能保住财产。自己那些隔离手段，在银行甚至追债人看来，恐怕非常幼稚吧。想到这里，宋好音额头已经沁出汗珠，双眼失神地看着喷泉，她太自信又太大意了，她真糊涂。
　　宋好音绞尽脑汁思索当前的局面，忽然感觉有什么东西在碰她的手，低下头，发现是周其维递过的手帕。年轻的女人将手帕塞进宋好音的手里：“擦擦汗吧。”
　　喷泉停止了这轮喷水，已经好一会了，宋好音沉默着，捏着手帕不说话。周其维并不着急，她站在宋好音身边，对方的影子将她遮住，就像把她藏了起来。许久，宋好音才开口，声音已经有些低哑：“我们换个地方，好好谈谈吧。”


第4章 宋好音涨了见识
　　六月的洛城将要进入四季中最美的季节，路边的绿化带里陆续长出了引人注目的小花，宋好音站在魔方工业的大厅里向外看。以她过去很多年那种高强度、快节奏的拍摄和学习，她还是第一次关注路边的野花。
　　“那些花都是谁种的？”身后传来脚步声，宋好音以为是于淼停好车过来，随口问道。
　　“城建绿化。”略耳熟的声音回答。
　　宋好音被吓得险些跳起来，扭头一看，说话的人是周其维，这人不知道什么时候站在自己身后。看自己被吓到，她还默默往后退了几步。
　　“对不起，我看见你自己站在这，就过来了。”周其维马上致歉，她看出宋好音的不自然，并没有靠近，保持安全距离。
　　宋好音没说话，颔首表示自己接受歉意，她以为周其维今天不会来的。周其维不远不近的站在几步远的地方，宋好音有点不自在，当然不是因为周其维把很难穿好的白西装穿得很漂亮；
　　也不是因为，她发现周其维并没有外界传说的那么糟糕；
　　更不是因为，这人奇奇怪怪的脑回路，在不久前，给了自己极大的震撼。
　　上个星期从医院离开，宋好音被周其维带到了云顶山庄—洛城头号销金窟，车子驶入山庄大门，宋好音已经处在破罐子破摔的状态：周为刀俎，我为鱼肉。
　　“跟我来。”
　　宋好音被周其维请下车，她第一次来这里，曾经听说过这，却从未踏足。在发现宋好音有演艺方面的能力后，宋毓导演对女儿的事业规划非常明确，以她的业内地位和宋家的名望，也没人会带她来这种地方。
　　现在不是云顶山庄最热闹的时间段，周其维带着宋好音走进大厅，马上被侍应请到了楼上的VIP房间。二人落座，周其维对侍应耳语几句，侍应离开房间，她看向宋好音：“宋小姐，我带你来这里，是想说明一件事。”
　　“上周在凯撒酒店，你被药物诱发易感期，我嗅到你的信息素，所以……我并不会对你要求亲密关系。”
　　“还有，在你酒里动手脚的是魏宇，就是那个带着几个Omega，在宴会上骚扰你的东西。和左家没关系，是他自己色迷心窍。要怎么处理他，你说了算。”
　　宋好音木着脸听完对方的话，好一会才开口：“你是想说，上次的事情都是意外，是我们的信息素比较相合。但你只是喜欢我的信息素，不打算对我提出过分的要求……既然如此，你带我到这里来干什么？”
　　“表达诚意。”
　　周其维一脸严肃，宋好音满头雾水，直到刚才离开的侍应又回来，这次侍应不是一个人，身后还跟着几个男男女女，风格各异的，Alpha？
　　所以，你表达诚意的方式，就是给我，送Alpha？
　　不算没见识的宋好音不知道该摆出什么表情，她做梦都没想过自己能遇上这种事，好像自从认识了周其维，她的生活就开始偏离既定轨道。
　　“如果你对这里的Alpha观感一般，Omega可以，beta也可以，当然也不是非要在这里选择。”周其维看着宋好音的震惊脸，反省一下，自觉考虑不周，挥手让那些Alpha离开：“如果你遇到喜欢的，想要发展深入关系的人，也可以直接告诉我。毕竟信息素是信息素，人是人，不一样的。”
　　直觉和对演技的敏锐，都告诉宋好音，周其维没有虚伪矫饰，她居然是认真的。宋好音有点明白周其维的逻辑，她只要信息素，也没有任何不尊重的意思，并不是对她这个人有什么企图。
　　为了信息素，周其维注资工作室并且私人无息贷款给自己，宋好音决定以后要仔细查查，祖上是否有奇怪的血统，比如魅魔、人鱼、狐狸精。
　　这种把人的某一部分视为物品交易，但对人本身并没有图谋的思路，居然能逻辑自洽，而且自己居然也承认了她的诚意。宋好音揉揉太阳穴，深觉自己被周其维的语言与举动“污染”了。
　　那天谈话的末尾，宋好音提出一个问题：“是不是在商人眼里，这世上的任何人事物，都可以拿来谈判？”
　　周其维没有回答。
　　魔方工业大楼，宋好音准备带着于淼去会议室，却被周其维拦住。这人指着楼梯上方，示意有人来了。
　　“你们俩怎么在这……”从楼上下来的杜昕惊诧看着这对组合，周其维和宋好音，这两个人怎么一起出现了？
　　在听到来意之后，杜副总脸上的表情活像看见科莫多巨蜥出现在眼前。她实在没忍住，用疑惑的目光看着宋好音，以她对这位老同学的了解，其维怎么让她改主意的？
　　宋好音回避杜昕的目光，周其维已经挡在她身前：“我请宋小姐过来谈合作，庭鹭应该通知你了。”
　　“对。”杜昕点头，告诉她们：“律师已经到了，还有另一位也到了。”
　　几人默默来到会议室门口，宋好音被客气的引入会议室，在这方面周其维一向很有风度。就像刚才，就像那天离开云顶山庄的时候，不知遇到了谁，周其维也是把自己挡在身后，一直护送离开。
　　无论如何，这种替自己着想的举动，宋好音不能当做没看见。
　　会议室里有魔方工业的律师，这很正常，不管是以魔方工业的名义注资宋好音的工作室，还是周其维以个人名义为宋好音提供无息贷款，都是正常合法的投资借贷行为。
　　但会议室里的另一位，却是宋好音万万没想到的，凯撒酒店的总套管家—许素小姐。
　　“许小姐在担任凯撒总套管家之前，是公关行业的精英，在业内人脉不少，这次我请她来做宋小姐工作室的公关总监。”周其维看向宋好音，“你觉得呢？”
　　宋好音对人选没有意见，但她对周其维的行为很有意见，明明可以先告知自己，她却要搞突然袭击，这让宋好音觉得自己不得不答应。但许素就在这里，宋好音决定会后再和周其维谈谈，关于工作室的独立性，这是她的底线。
　　这场“谈判”，以魔方工业注资宋好音工作室，买下24%的股份，并以周其维的私人名义为宋好音提供1.7亿无息贷款结束。等到律师拟定相关法律文件，双方签字之后，宋好音刚刚与许素寒暄几句，就发现周其维已经消失的无影无踪。
　　这人是练过什么神奇的法术吗？这次也是，上次也是，跑路的本事比追新闻的娱记都快。
　　“明天我们工作室见。”许素礼貌地先行告辞，体贴的为宋好音留下私人空间，眼下并不是谈工作的好时候。能让那位周总出面把自己从凯撒挖出来，这位宋小姐不仅演技一流，在周总那的影响力恐怕也不容小觑。
　　宋好音让于淼先回去，会议室里只剩下她和杜昕两个人，老同学此刻面面相觑，空气中弥漫着尴尬的味道。
　　最后还是杜昕先开口：“其维眼光很好，我是说，她的投资嗅觉灵敏。关于你的复出也需要和许素聊聊，还有你的工作室股份问题。”
　　那的确是个问题，当时工作室是以宋好音的名义创立，但出资人实际上是她的母亲宋毓导演。现在工作室的股东构成，除了宋好音持有27%和周其维的24%，还有冻结的属于宋毓、左望勋夫妇的25%，苏叶的15%，安歌手上有4%，还有就是减持到5%的一位老朋友。
　　苏叶手上的股份还可以买回来，但左望勋手上的股份，他轻易不会放手。自从母亲去世之后，这个老混蛋活像疯了，以给宋好音添堵为乐。
　　“好音，其维并没有外界说的那么，奇怪。”
　　杜昕面色郑重，打断了宋好音的思绪，语气认真的说：“我知道外界对于其维有很多传言，但那些都是误会。你知道的，一种谣言如果广为人知，辟谣就变成了不可能完成的任务。其维一向低调，又不喜欢看见自己的新闻总是出现在娱乐版，最后就变成了，现在这样子。”
　　宋好音打量自己的老同学，杜昕穿着简单的白衬衫和黑色西装裙，修长的双腿交叠在一起，双臂环抱，美丽严肃的面孔上还戴着金边眼镜。常年身居高位的杜昕，怎么看都是别具魅力的成熟女性Omega。
　　而且，能替周其维提出信息素的要求，现在又为她辩护，难道……
　　“杜昕，你，喜欢周其维吗？”宋好音不由自主地将疑惑问了出来，很奇妙的，她想知道答案。
　　“你和杜昕在一起这么多年，偶尔也要带她回家吃饭啊。”
　　与此同时，周其维的办公室里，正坐着位不速之客。不速之客比周其维略长几岁，相貌相似，气质却很不同。客人穿着克莱因蓝无袖长裙，捧着咖啡，笑眯眯的看着办公桌后的周其维。
　　周其维还在会议室，宣助理就连环催命call，四个字：周睦来了。就为这个，周其维没来得及夸一句宋好音的灰色半身裙漂亮，就步履匆匆地回到办公室。
　　“就为了说这个？”周其维毫不掩饰不耐烦的情绪，嗤笑着：“你最近是不是太闲了。”
　　周睦收起笑容，放下咖啡杯：“半年，哦不，七个月了，你整整七个月没有回家。上次妈妈让杜昕转告你回家吃饭，结果你发了份收购预案过来。其维，妈妈和妈咪都很难过，而且我和大姐也关心你……”
　　“所以？”周其维打断对方的表演，揉着额头：“你想让我对杜女士和周女士的坏心情负责任，还是两个女儿都不够她们释放母爱了。”
　　“是云顶山庄的事。”
　　周其维和周家的疏离由来已久，周睦对待她，很久以来也只能怀柔，不敢说一句重话，唯恐她们岌岌可危的亲缘关系碎裂地更厉害。如果可以，周睦不想跑来做坏人，对周其维的私生活指指点点。
　　可周其维突然出现在云顶山庄，这本身就很反常，还带着最近麻烦缠身的落魄影后，叫了好些个Alpha。
　　周睦从不知道自家的小妹妹有这方面的癖好，她过问了这事，底下自有人忙不迭地献殷勤。周睦不敢惊动母亲，只和长姐周昭商量，最后决定她过来和周其维谈谈。
　　那天带着宋好音离开云顶的时候，周其维撞见了周家的某个亲戚，她连对方的名字都不知道，只是隐约记得在周家老宅见过。她带着宋好音避开，但她知道，周家那边早晚会听说。
　　“我不是要干涉你的私生活。”周睦声音温柔，像哄小孩子似的对周其维表态：“你看，过去你总是换人，家里也没说什么对不对？可是宋好音是怎么攀上你的？姐姐担心，她想利用你脱身。”
　　“……”周其维盯着这位二姐，突然笑了：“是，在和左家谈生意吗？”


第5章 推倒周其维
　　魔方工业与洛城第七大学联合建立的生物信息素研究所，位于洛城东北方，毗邻大学城。
　　这条路宋好音很熟悉，她曾经在梧桐树下来来去去四年，只是很久没有故地重游了。今天开车过来，是因为周其维，她最近都忙着复出的事，偶然间想起现在的“义务”，却发现金主小姐既没有打电话、也没有发短讯，居然选择发了封邮件过来。
　　邮件里只有一行字：近期如有时间，请来一趟研究所，本周我全天在此。【研究所地址】
　　上次浅层标记距今快一个月了，按照正常的规律，分化完成的Alpha与Omega都应该每月浅层标记，或者汲取合适的信息素，达到平衡信息素，避免易感期不稳定的目的。不过Omega的易感期反应，比之Alpha要轻的多，这也造成了Alpha对信息素的渴求远超于Omega。
　　既然发邮件，周其维大约也不着急，不过宋好音还是选择了最近的日期，并且通知了周其维。当然了，她过来也不光是为了略尽义务，她过来找人，还有更重要的事要和周其维商量。
　　.
　　“我们已经在网上试探性放出消息，但是好音复出这件事，舆论的反响并不好。”
　　社交平台上，宋好音的“最大罪名”是所谓的税务问题，其实是应缴税款被财务经理卷走。可是外人看来，这是宋好音主导的偷税事件，应该让她从演艺界彻底隐退伏法。
　　至于其他的“耍大牌”、“母亲尸骨未寒与父亲遗产争端”和“违背亡母遗愿”等等，也将宋好音的形象蒙上一层阴影。
　　在大众眼中，宋好音是出身名门、学历出色、业务能力优秀的著名演员，可以让未成年追星的优质偶像。这样的形象，一旦爆发出丑闻，部分人会觉得她形象坍塌，另一部分会兴高采烈的挖掘所谓“黑料”去论证演艺界的人都是下三滥。
　　投影幕上显示的是社交平台对于“宋好音复出”这件事的高频词汇和热评，许素也在上面标注了存在“其他因素影响”的情况。但是在针对评论账号进行有条件筛选后，发现社交平台上普通人对宋好音的印象评分下调，也是受到了这段时间以来高频率“丑闻”刷屏的影响。
　　从公关角度来说，现在并非复出的好时机，许素按照自己的专业判断，认为宋好音最好再等一段时间，不管财务经理潜逃的案子有没有结果，宋好音作为非嫌疑人，可以慢慢地刷存在感，让大众逐渐习惯她再次出现；
　　还有个办法，宋好音暂时去国外，进修可以、寻找项目也可以，既扩展演艺道路，也能避开国内的舆论。
　　但这两种办法，宋好音都不想要，她需要的是马上恢复工作，全面控制工作室，想办法把苏叶和左望勋从工作室里踢出去。另外，还有她母亲留下的遗产：
　　宋毓导演的遗产中，钱还在其次，最重要的是，宋毓导演生前主持筹划的新锐导演鼓励发展基金会，和洛城影展。这都是宋毓去世前挂心的项目，宋好音不想让母亲的一生心血付诸东流，她要完成母亲未完成的事业。
　　“如果有办法妥善处理好税务问题，我复出以后，面对可能到来的舆论攻击，许总监有应对预案吗？”
　　许素胸有成竹：“将大量似是而非的消息大面积铺开，对社交平台进行病毒式覆盖，让大众的目光聚集在其他地方。”也就是祸水东引，许素在公关行业没少对接娱乐圈的项目。何况，得益于周其维小姐的雄厚财力，短短一个星期，许素手里很是攒了几个猛料。
　　想要顺利实施自己的计划，需要周其维帮忙，这才是宋好音出现在研究所门外的最大理由。
　　.
　　这座研究所的安保措施相当严密，研究所正门一公里外有保安岗亭，访客需要实名签字记录，最重要的是通过研究所方面的确认才能顺利进入。而进入正门，则需要通过X光检测，确保客人没有携带危险物品。
　　梧桐树的影子落在脚下，宋好音等待着保安向研究所确认，她无聊地踩着落下的梧桐叶，望向不远处的研究所主体建筑。白色的椭圆形建筑像是蛋壳，前方有着面积不小的草坪，上面摆着很大的石雕魔方。
　　很精致的石雕，正面的小方块是镂空雕刻，如真正的魔方一样可以转动。宋好音有件玉器，是同样工艺雕刻的狮子戏球，应该与这个石雕魔方出自同一流派，她甚至能判断出这件石雕出自哪位大师之手。
　　“周总那边已经确认了，请进，宋小姐。”保安将临时停车证交给宋好音，又礼貌地告诉她该把车停在哪里。
　　宋好音停好车走向周其维的办公室，临近中午，研究所里进进出出的人不少，她和许多人擦肩而过，没有人对她出现在这里指指点点，也没有人大惊小怪，甚至那些有所好奇的人，也只是走过去又回头看一眼而已。
　　这里的确是个好地方。
　　走出电梯，穿过宽阔的走廊，四层建筑顶层最里面的办公室挂着铭牌：周其维。宋好音站在办公室门口，轻轻敲门，却无人应答。连续几次，宋好音直觉不太对劲，试着拧动房间门把手。
　　门开了，宋好音走进去，房间里空无一人，办公桌上却摆着两杯咖啡。
　　伴随着办公室里电视机的新闻播报，和空气加湿器“嘶嘶”的声音，宋好音关上门的同时嗅到奇怪的味道，那是干邑混杂着劣质水果糖的味道。顺着劣质甜腻果味混杂的酒气，宋好音穿过房间，发现了躺在沙发椅上不省人事的周其维。
　　脸色惨白、衬衫已经被汗水打湿的这个人，不复往日见面时冷静自信、胜券在握的样子，宋好音顾不上其他，从地毯上捡起遥控器，打开了空气循环扇。这人应该是想打开空气循环，没来得及就失去意识倒下。
　　沙发椅旁边的茶几上放着周其维的手机，外套扔在旁边将将要滑落，这件西装外套上有浓烈的劣质水果糖的味道。
　　嫌弃地将外套扔到沙发扶手上，她已经知道对方出了什么问题：应该是某个Omega过来满足周大总裁的“需求”，结果信息素匹配度不太妙，将客人赶走后，周总裁娇弱地晕倒在沙发上。
　　宋好音姣好的面孔有些阴郁，又想到了前不久和杜昕那场对话，面对自己的疑问，杜昕支支吾吾，最后也只是说她对周其维有责任。她们的世界里真是充斥着繁杂多样的关系，宋好音自失的一笑，结果自己不也成为这场游戏的一环吗？
　　寻找高匹配度的信息素并不容易，不过以周其维的财力，想来都不是问题。宋好音看着晕倒的美人，自嘲的想，不管喜欢什么味道的信息素，周其维总是可以选到符合喜好的那一款，在她面前，任何人都没有特殊的不可替代性。
　　不知道周总裁对待其他人，是不是也诚恳表示过“你的信息素是我最喜欢的味道”“那很特殊”，又再三证明不是什么包养关系，只是正常的投资行为，只是抵押物是信息素。
　　其实还是钱货两讫，反倒是自己过于感性了，宋好音如此想到。
　　周其维的手动了动，往日神采奕奕的人睁开疲惫的双眼，意外的发现窗前站着宋好音。她修长的身体挡住了大半光线，周其维在阴影中撑起身体，盯着宋好音的背影看了一会，才镇定地开口：“抱歉，不知道你已经到了。”
　　今天的宋好音有些不同寻常，她走过来，居高临下的目光居然给了周其维相当的压迫感。周其维忍不住缩缩肩膀，她第一次遇到这种情况，身体僵硬的不知道该怎么动作。一个Alpha在遇到Omega逼近的时候，该怎么做呢？
　　“你的信息素味道不对，还是换一种吧。”
　　周其维想要制止宋好音，可是她实在没有力气了，试图捏住宋好音的手腕，反而被宋好音顺着力道推倒在沙发上。四目相对，宋好音的目光中有奇异的光芒，接骨木的香气越来越近，周其维干脆卸了力气，整个人靠在宋好音的怀里。
　　本来是想吓唬这人，可是人靠在了自己怀里，宋好音愣在当场。两个人一站一坐，周其维轻轻拉拉宋好音的衣服，低声让她坐下，然后露出了自己的腺体：“试试看吧，我也不喜欢现在的味道。”
　　可能是周其维现在的样子太虚弱，也或许是宋好音爱心发作，总之她把“恐吓”的念头抛在脑后。
　　牙齿轻轻地刺破对方的腺体，她们的信息素再次交融在一起。劣质水果糖的气味被. 干邑混着接骨木的味道彻底挤压出房间，整间房充斥着温润清爽的果酒香气，周其维喃喃着谢谢。
　　“不用谢，工作室还不能为你的投资带来回报，我提供信息素理所当然。”宋好音假笑着，给了周其维一个“你看我多么能摆正位置”的表情。
　　这摆明是用低水平演技来糊弄，周其维知道宋好音不开心了，却不知道为什么她的态度突然变化，上次见面明明已经缓和许多。
　　自己难道真的那么讨人厌吗？
　　匹配的信息素进入身体，周其维逐渐恢复了力气，宋好音早就放开了她，坐在了沙发的另一端，她被汗水打湿的衬衫贴在皮肤上，有些冷。今天她的信息素不稳定，留在药柜里的信息素溶液不知出了什么问题，注射之后活像周其维吃了假药。
　　无论如何，幸亏宋好音在这里，周其维看着一副“保持安全距离”的宋好音，哪怕她不高兴，还是会提供信息素。周其维心想，哪怕她一无所有，总算还有金钱能买到救命药。


第6章 关系似乎向前了一点点
　　这里的隔音做得很好，宋好音听不到外面的声音，只有房间更深处的些微水声传过来，那是周其维在换衣服。今天她把强势地把周其维按在沙发上，对方居然顺水推舟的让她进行浅层标记，真是没想到的结果。
　　宋好音仿佛重新认识了她，只不过周小姐的判若两人，宋好音不知道那是短暂的、因为身体不适造成的结果，还是周其维外强中干……不过她不想试探，她有些累了。
　　慢慢踱步，宋好音不疾不徐地参观这间办公室，装修风格她还蛮喜欢。所有的家具都用了浅色樱桃木，随着光线的变化，樱桃木的细腻纹理随之变化，但这种变化是温和柔软的，身处其中绝不会被色彩的变化刺伤。
　　空气加湿和恒温设置，视野内的绿植摆放，这是个相当舒适的空间，布置这间办公室的人，一定希望每个身处其中的人都有好心情。
　　樱桃木书架上，还摆着几张照片，其中一张是周其维倚坐在老妇人的腿边，脸贴着老人的膝盖，被老人亲昵地揽着肩膀。她们的相貌有一丝相似之处，应该是直系亲人。奇怪的是，只有这张照片是周其维疑似与家人在一起，其他照片应该都是与朋友的，她看到了杜昕，看到了宣助理。
　　想想查过的资料，没有任何公开信息能说明周其维的家庭情况，她出身于什么样的家庭，还有没有家人等等……所有的公开信息都是猜测。
　　这真的很不寻常，以周其维在私生活方面的“高调”，就算刻意保护隐私，不想打扰家人，也不会连她的老同学、同事都守口如瓶的替她保密，以至于网络上一点风声都没有。人总有过往，但周其维的“过去”似乎被藏了起来。
　　算了，和我没关系，干嘛想这些呢。宋好音收回目光，准备和周其维打过招呼就离开。
　　“你这次过来，有什么事想对我说？”周其维用毛巾擦着头发，没有坐在沙发上，站在了不远处。
　　宋好音摇头，她准备离开了，叮嘱对方：“下次你需要信息素可以直接打电话，作为金主，这点特权应当有的。”
　　“等等。”周其维紧紧抓住毛巾，随即松开手，状似随意指着沙发：“我有话对你说，是关于顶益集团的事。”
　　顶益集团？
　　宋好音停住脚步，她所知道的顶益只有一家企业，就是左家的顶益集团。周其维不会无缘无故提起顶益，她下意识问：“想让我做什么？”
　　电视还在兢兢业业播报财经新闻：
　　【九州公司与顶益集团关于影视发行业务的收购谈判正在艰难进行中，顶益方面表示谈判有了突破性进展，但九州方面保持沉默。这场涉及40亿，估值近百亿的谈判，引起了传媒产业上下游诸多公司的关注，业内人士对本台记者透露。】
　　九州这名字很耳熟，宋好音蹙眉想了一阵恍然大悟，几年前她曾经给大洲航空做过代言。也是在那个时候，她听对接的工作人员介绍过，大洲航空是隶属于九州的全资子公司，是九州公司航空业务的重要组成部分。
　　周家是九州公司的创始人和最大股东，时任大洲航空总裁的周睦，是周家的Omega小女儿，大部分时间都在九州总部工作。那年原本有个“杰出Omega奖”要颁给周睦，宋好音受邀作为颁奖嘉宾，但周睦婉拒了那个奖项。
　　“九州专注航空业，为什么突然要收购顶益的发行公司？”
　　两人在办公室落座，宋好音马上发问：“难道九州投资影视传媒？到也说得过去，现在内容为先，先收购发行公司，以九州的财力，后续不是问题。”
　　周其维摇头：“九州专注航空工业，收购发行业务是其他原因，我想和你谈的是，可以马上复出吗？我手里有一场宴会的请柬。”说着从手边的文件夹里抽出一张请柬递了过去。
　　请柬上写的是顶益集团酒会邀请，周其维解释，这是顶益为九州准备的酒会，并且邀请了上下游很多公司，当然也包括圈内经纪公司与艺人。宋好音在这种场合出现，本身就是一种态度，她已经找到并且握住了援手。
　　“你会去吗？”宋好音将邀请函收起来，她吸取了上次宴会的教训，周其维如果一起去，自己会少很多麻烦。
　　周其维的态度模棱两可，只说那天有事，未必能过去。像是弥补，她又问宋好音，要不要共进午餐。
　　为什么会选择留下吃饭，这是个……好吧，并不是什么值得思考的话题。周其维邀请她一起吃午饭，恰好自己不打算拒绝，就是这样。这样想的时候，宋好音已经跟着周其维坐在研究所的食堂里。
　　她还以为周其维会在办公室和她吃工作餐，没想到是光明正大的把自己带出来，周围还有不少人在吃午饭，虽然很克制，但投射过来的视线真不少。周其维倒是坦然自若，不知是不是曾经带过许多人来这，整个研究所都习惯了。
　　“研究所的奶油浓汤不错，油封鸭和血橙的搭配也很好。”
　　从善如流的接受了周其维的推荐，宋好音的浓汤刚摆在桌上，就见周其维接起电话，很快又挂断，然后她听到了个倒胃口的问题，“你见过左扬吗？”
　　“左望勋的私生女嘛。”宋好音心里一紧，用力捏着勺子，脸上挂着漫不经心的笑容：“没见过。”
　　捏着勺子的手指用力到发白，看来真的很介意。周其维收回目光，直视宋好音的眼睛，告诉她：“她进了顶益集团参与谈判，也出席宴会。”
　　宋好音想说点什么，表达自己的不在乎，完全不把左家那些烂事放在心上。她努力调整笑容，周其维却递过一张纸巾，她愣愣地接过纸巾，才发现眼泪已经滑过了面颊。
　　“抱歉，我有些情绪失控，失态了。”
　　周其维推过纸巾盒，语气平静：“没什么需要你道歉的事情，我只是觉得你该知道，免得在酒会毫无准备。”
　　感谢周其维没有多余的好奇心，宋好音也不愿意把伤心事翻出来给别人看，每每想起在母亲病床前的那场谈话，宋好音心如刀绞。左望勋那个混蛋，还敢明目张胆的告诉母亲，他在外面还有个家！
　　母亲惨白的脸色，颤抖的双手，宋好音闭上眼睛想到那天，当时的情形历历在目。在母亲病危的时候曝光自己出轨还有私生女，宋好音恨透了左望勋，过去她多么为自己的家庭而自豪、多爱自己的父亲，现在就有多憎恨他。
　　她想不通的是，作为Beta组合，自己母亲与左望勋称得上模范伴侣。至少在宋好音的记忆里，他们从无龃龉，家庭气氛也温暖和睦，所以他到底为什么呢？
　　在母亲的葬礼上，宋好音质问过左望勋，可看上去十分悲伤的男人只是顾左右而言他，令人作呕。
　　“你还有你妹妹。”周其维突然开口，像是在安慰对方：“至少你们姐妹俩是真正的家人，其他辜负你的人，当他们死了吧。如果还没死，那我们正好可以打晕他送去忏悔，棍棒底下出慈父，这总没错。”
　　不知哪句话戳中了宋好音的笑点，她甚至笑出气泡音，用纸巾半掩着脸，点头赞同。
　　虽然有个倒胃口的问题，不过并没有影响这次午餐的质量，宋好音离开后，周其维回到办公室，宣庭鹭已经到了。
　　宣助理气呼呼地坐在周其维对面，双臂环抱，打定主意不说话。她已经被周其维的出人意表搞麻木了，结果她憋着气不说话，对面那位比她还有耐心，最后依然是宣助理高举白旗，开口问道：“九州的收购，你怎么又去蹚浑水，周睦许给你什么了？”
　　“我说，周总，周老板，魔方CEO·周女士，”宣庭鹭没好气的继续质问：“你要对魔方工业负责，如果你想掺和九州的收购，我可以明确的告诉你，我们的资金不充裕。”
　　去年以来，魔方工业针对信息素研究继续加大投资，新型信息素类药物投产也需要天文数字，配套的外置设备研发也进入了生产环节。简单来说，宣庭鹭算了又算，公司眼下没有那么多钱让周其维女士到处浪。
　　或许是看出宣庭鹭真急了，周其维难得不做谜语人，直截了当揭开谜底：“周睦许给我，将来九州的发行公司与我们可能拥有的电视台长期战略合作。但我不想要，资金不是问题，我们可以和银行谈。就算这次我们拿不到，也绝对要把九州和顶益的合作打散了。”
　　“为了宋好音？”宣庭鹭皱着眉开了个不算玩笑的玩笑，“我怎么不知道你这么纯爱主义。”
　　“为了不让九州变成了触手怪。”周其维同样回了个不算好笑的玩笑，她们都知道，这不是真心话。
　　最后，周其维告知宣庭鹭，下周一晚上，把她的日程表空出来，她要出席顶益集团的宴会。
　　·
　　“好音姐，那位周总也会和你一起去吗？不过很奇怪哦，为什么顶益和九州谈生意，要给周总发请柬呢。”于淼忽然紧张兮兮的，小声说：“会不会他们收到消息，知道了魔方工业给工作室注资啊？会不会在酒会上发难？”
　　于淼最近都在工作室操心各种庶务，包括不限于给工作室大门换锁，告诉保安绝对不准姓左的人进入工作室，就算以股东名义，也必须等宋好音发话等等。她还以为宋好音复出需要再等等，没想到她好音姐已经决定了，于淼马上开始操心随之而来的经纪人问题。
　　还没等她操心出结果，宋好音已经摆出了请柬，于淼表示担忧，而许素瞠目结舌，再次刷新了宋好音小姐对周总影响力的认知。


第7章 耳光响亮
　　左扬在清早和父亲左望勋吵了一架，左望勋大骂她不知好歹：“没有我，你能当上项目负责人？做梦！”
　　生父只会在旁边要求左扬让一步，“别惹你爸爸生气，听你爸爸话，我们还能害你吗？”
　　左扬憋气摔门离开家，到了公司又要面对毫无进展的谈判，晚上又要打点好自己去凯宾斯酒店赴宴。然而，到了宴会现场左扬才知道，她亲爹的婚生女，她生物学上同父异“母”的姐姐宋好音，赫然出现在了这里。
　　“副总，宋好音小姐到了，拿着请柬来的。”
　　助理报告的时候，左扬以为自己耳朵出了问题，随即勃然质问：“宋好音怎么会来，谁能给她请柬？！”
　　短发助理还以为左副总在担心公关问题，会引发不必要的舆论争议，她马上回答：“宋小姐拿的是魔方工业周总的请柬，但周总的请柬，不是我们这边给出去的。”
　　“……”
　　左扬忍住骂人的冲动，集中精神思考解决方案：“这样，你去请宋小姐离开现场，说、说有人请她去隔壁贵宾厅见面。”
　　“我去？”助理也很为难，“左总，我就是个助理，宋小姐能听我的吗？”
　　“你不会想想办法！”左扬气的发抖，语气强硬的打发走了助理，总之她是绝对不会去和宋好音打照面的。
　　尽管对左扬的情绪激动满腔不解，但拿人钱财、替.人.消.灾，小助理还是乖乖地“狐假虎威”，在左扬急切的目光中走向了宋好音。
　　“凯宾斯的鸡尾酒还是这么难喝。”宋好音语气轻快地冲着电话那头抱怨，“什么？哦，放心，我还盼着有人过来挑衅。”
　　电话那头是资深制片人、导演项恣，这位女士喜欢自称导演，但在这个行当里成绩平平。她的成名之战，乃是操刀制作宋毓导演的两部片子《野猫》《中场哨》，一部让宋好音拿了权威奖项的最佳女主角，另一部让宋毓获得了第三座最佳导演奖，并成为了百年影史最佳导演之一。
　　她和宋家母女关系匪浅，宋毓病重时，项恣作为评审在国外参加电影节，等她回国只赶上了宋毓的葬礼。宋好音遇到麻烦的时候，身在国外的项恣尽力给予帮助，这次出国休养，她名下的公司收到了顶益集团的邀请函，也第一时间联系了宋好音。
　　“别大意。”
　　项恣的声音经过电流，穿过听筒，有些失真，听上去低沉又阴郁：“好音，你得小心苏叶，我上个月在沃伦顿电影节遇到她，她身边有个女人，和你长得有些像。我请她介绍，她支支吾吾说不清楚。后来我留意问电影节的工作人员，他们告诉我，那是“左小姐”。你明白我的意思吧，苏叶已经不是过去那个，全心全意为你着想的好朋友了。”
　　“宋小姐？”
　　宋好音回头，有个短发圆脸的年轻女人站在她身后，不好意思的说：“抱歉宋小姐，打扰您了，魔方的周总请您去贵宾厅。”
　　“周其维？”没挂断的电话里，项咨惊问：“你怎么和她扯上关系了？那是个……”
　　“没什么，一会再聊。”
　　宋好音打量对面的女人，她忽然神秘的笑了，老神在在的靠着椅背，将年轻女人盯的毛骨悚然：“用周其维的名义让我离开这，谁教你的？以那位周总的脾气，如果知道你用她的名号胡说，我猜你老板未必保得住你。”
　　“就算打发你过来的人可以保住你，他愿意为了职员和周其维翻脸吗？”
　　在大众眼中的周其维是极其成功的年轻商人，以及在ABO关系里素行不良的恶劣Alpha。小助理当然也听过诸多都市传说，何况这是从宋好音嘴里说出来，何况今天宋好音拿着周其维的请柬，她嗫嚅着不敢多话，就听宋好音冷道：
　　“告诉让你来的那个人，有什么话可以当面谈，不要装神弄鬼！”
　　受邀的客人已经到了七七八八，距离酒会开始还有半小时，左扬没等来助理的好消息，倒是等来了父亲左望勋。左望勋年轻时是洛城有名的美男子，如今上了年纪，皮相也保养的不错，称得上儒雅潇洒、风度翩翩。
　　只可惜，金玉其外罢了，左扬心里暗嘲，她不舒服，也不能让这个始作俑者舒服。
　　“爸爸，我姐姐来了，您知道吗？”左扬皮笑肉不笑的告诉左望勋，在老左疑惑的目光中提醒他：“您不会忘了自己还有俩女儿吧？”
　　左望勋的脸色也变了，不等他开口，左扬的助理带回了宋好音的口信。小助理不想惹麻烦，她告诉左扬，自己刚过去还没开口，宋好音就知道是左副总让她过去的，并且请左副总面谈。
　　“……请您去和姐姐见一面吧，爸爸。”左扬马上将责任扔到左望勋头上，看着老左神色不渝，又笑着补充：“您要是不去，一会在宴会上见面，互相得有多尴尬。而且，听说宋好音小姐今天拿的是魔方工业周总的请柬，您得关心啊。”
　　在听到魔方工业后，左望勋不渝的神色变成了焦虑和担忧，问过助理宋好音在哪，急匆匆地走了。
　　左扬嗤笑，看吧，老左一定会去。
　　毕竟，昨晚他才刚刚提过，大伯父左望劭让自己和那位周总“认识认识”，又说什么“年轻人互相了解，魔方的周总应该是周家旁系，你们也算门当户对嘛。”。
　　呵呵。
　　宋好音被神色紧张的左望勋叫到吸烟室的同时，周其维即将抵达凯宾斯酒店，参加这场原本不打算来的宴会。
　　周睦给她请柬时，格外夸了项目负责人左扬几句，说这个左家的旁系千金人不错。闻弦歌而知雅意，周其维马上明白了这位二姐的意思，又想搞相亲，这种事不是第一次了。
　　所以她让宋好音过去，既是复出前奏，又可以顺带宣布魔方和宋好音的合作，还能让姓左的自己吓唬自己。如果周睦不知道左扬是私生女，自己可以用这件事向她施压；如果周睦知道左扬是私生女，呵呵，那就更有意思了。
　　不过人算不如天算，被宋好音进行标记之后，周其维用探针提取法，将自己被标记后的信息素组织取出，进行了生物分析。
　　宴会当天下午，周其维拿到了分析结果，上面显示两种信息素的融合度达到了90%，而且中和效果非常好，被标记人的信息素紊乱症得到了缓解。这印证了周其维猜想，在凯撒酒店那夜过后，她的身体没有崩溃、精神状态也在好转，的确和宋好音有直接关系。
　　90%的融合度，考虑到信息素融合度的增长与匹配时间成正比，宋好音完全有可能治愈周其维的信息素紊乱症。
　　我可以不用死了？
　　分析报告被翻来覆去的看，纸张被捏皱了，周其维还是舍不得放开。自她服役时发现信息素紊乱症，已经过去了七年，七年中周其维从未放弃希望，果然被她等到了宋好音。
　　狂喜的周其维没有忘记保密，她恋恋不舍的将分析报告小心塞进碎纸机，随着机器运行的声音，这张只有她自己知道的报告被碎成粉末。正在周其维打算开瓶酒庆贺时，她忽然想到了晚上的宴会，如果宋好音又遇到了上次在凯撒酒店的事情怎么办。
　　世事多变，万一宴会上真有蠢货不计代价的对宋好音下手，也不是没可能……周其维有些不放心，她觉得自己还是应该去看看。
　　凯宾斯酒店吸烟室
　　父女之间的谈话并不顺利，两个人隔着椅子看向对方的目光中全是憎恨，仿佛过往数十年的父女之情消失殆尽。
　　曾经还算温和的父亲，将宋好音叫进吸烟室，张嘴就是颐指气使的口吻：“左家打算和她联姻，不管你和她什么关系，赶紧断了！”
　　宋好音咬着牙冷笑：“左家要联姻，与我有什么关系？我姓左吗!”
　　这话好像戳中了左望勋的痛处，他气得跳起来，指着宋好音的鼻子：“你不姓左也是我的女儿！有本事，给你妈再找个男人！”
　　这场谈话终于滑向最糟糕的方向，宋好音气的眼圈发红，她对眼前的局面其实没有做好准备。她好像从来没有认识过眼前这个男人。在她被告知父亲出轨的时候，她还努力的劝慰母亲，可能只是父亲当年一时糊涂，让母亲宽心，不要影响身体。
　　今天她才知道，母亲破败的脸色，或许是因为窥见左望勋人格中最肮脏的一面，又或许预见了女儿可能面对的现在。
　　"你不要自己是个垃圾，就觉得别人都和你一样。"
　　宋好音几乎将牙齿咬碎，将满腔血气咽下去，一字一顿地告诉左望勋：“不过我告诉你，我宁愿自己是个私生女，也好过做你这种人的女儿！你也配和我妈妈结婚，你也配做宋毓导演的丈夫？！你不过是个畏首畏尾，靠着我母亲裙带才能被人瞧得起的废物！”
　　“你！”
　　左望勋脸色涨红，疯了似的踢开椅子，高举手掌冲宋好音冲了过来。宋好音下意识退了半步，又闭着眼睛迎了上去，最坏不过是挨巴掌。挨过这巴掌，就当过往近三十年中的父女之情是自己的幻想，自己也不欠他什么了！
　　“啪！”
　　巴掌声响起之前，宋好音被一个人护在身后，她嗅到了干邑的酒香，她知道是谁来了。


第8章 伤害就伤害
　　宋好音睁开眼睛，视线落在眼前人身上，她拉着周其维的手，急切地把人转过来，幸好幸好，脸上没有痕迹。
　　“不好意思。”周其维倒是全不在意，瞥了左望勋一眼，对宋好音笑着说：“进来看见有人要行凶，我见义勇为了。”说话间，宋好音已经看见了倒在地板上的左望勋。
　　左先生正捂着脸哼唧，发现宋好音看过来，马上放下手想要撑起身体，想挽回些尊严。不过他可能被吓到了，几次没站起来，倒让宋好音看见了他脸上的痕迹：鲜红的巴掌印刻在脸上，半边脸都肿了起来。
　　手劲够大，打的够狠，想刚才他张牙舞爪的德性，看现在“弱小可怜无助”的样子在地板上扑腾，宋好音冷笑一声，什么现世报。
　　“你、你敢打我！”左望勋被冷笑刺激的血往头上涌，面孔涨的像红气球。然而，当他看清对面人的长相，突然又像泄了气的气球，神情萎顿。宋好音看他这副样子，略想一下就知道为什么：
　　他认出周其维，发现惹不起，怂了。
　　吸烟室内一时寂静无声，左望勋想着自己怎么着台阶下，宋好音在冷笑过后也担心周其维真的被赖上，而周其维根本不在乎别人怎么想，她拉起宋好音的手，要把人带回宴会。
　　打了人反要扬长而去，左望勋这下忍不了，他捂着脸站起来，指着自己脸上的巴掌印，对宋好音怒吼：“我是你爸爸！”
　　周其维不耐烦了，这男人太废物，挨了打只敢对女儿发狂。她本意是不想宋好音挨打，所以把耳光抽回去，今天左望勋要是敢动手打回来，周其维还能高看他一眼，结果就这？
　　选这玩意做丈夫，真是辱没了宋导演的才气；管这种东西叫爸爸，也是脏了宋好音的嘴。
　　她操起手边的水晶烟灰缸，朝左望勋脚下狠狠砸过去，霎时间，水晶崩裂，碎屑四散。宋好音被她的举动吓到了，试图大声阻止周其维，未果。
　　左望勋抱头鼠窜，又想说什么，吸烟室的门被敲响了，他马上闭嘴转身。可惜，今天或许是左先生的倒霉日，推门进来的是左扬。
　　正是左扬告诉周其维，左望勋把宋小姐带去了吸烟室，且脸色糟糕。但左扬没有跟着来，她才不担心左望勋吃亏，吃亏最好，她巴不得今天左家那几个老头子一起吃个大亏。左扬最后检查了宴会上的布置，宴会即将开始，她才磨磨蹭蹭出现在吸烟室门口。
　　“爸！”左扬看见老左红肿的脸，大惊失色：“你怎么了？”声音充满感情，可这位大孝女就是站在门口，不肯往前走半步。
　　这就是左扬，宋好音敢肯定，宋家两姐妹里，宋安歌长得像母亲宋毓，宋好音却更像左望勋，而这个女人，面孔与左望勋、与宋好音有三分相似。从未见过却心有芥蒂的二人，此刻忽然有些奇妙的默契，宋好音向左扬点点头，拉着周其维快步离开了吸烟室。
　　擦肩而过时，周其维近乎耳语的问：“在门口听风好玩吗？”
　　左扬笑笑，和她们俩挥手，没有回答。如果不是听见砸东西的声音，担心破坏宴会，左扬还不会进来。吸烟室只剩他们父女俩，左扬依旧一动不动，冲着左望勋抬抬下巴：“爸爸，我劝你别参加宴会了，要不然怎么解释你这张脸啊。”
　　话音刚落，不等左望勋说话，左扬迅速关门走人。
　　左望勋憋了满肚子牢骚，可他想骂的人都走了，只留他自己生闷气。为了出气，他还是掏出电话打给了左扬的生父，电话那头的Omega接起电话，就听左望勋呵斥他：“你看看你生的好女儿！”
　　那边的Omega很委屈，清早好不容易把父女俩劝开，这又是怎么了。他下意识按照自己的思路劝道：“你不是夸左扬有主意吗？说女儿这样才放心，她进了公司才能有前途。她有自己的主意才不会被骗啊。”
　　不知道哪个字戳中了左望勋的痛处，他噼里啪啦的对着电话输出：“你还是个Omega，结果只能生个Beta出来，还教育不好，你说你有什么用！左扬有什么本事，她要不是我的女儿，大哥能提拔她？你长没长脑子！”
　　将Omega骂哭，左望勋这口气才算顺了，可Omega翻来覆去就是那几句话，他什么都不懂，给不出任何有建议性的意见。这会儿左望勋又想起了宋毓，宋毓虽然强势，可她真是才气纵横，能将艺术性和商业结合的近乎完美。
　　他们还有俩女儿，一个Omega，一个Alpha，多么圆满的家庭。
　　如果宋毓没得癌症……那自己也摆布不了她，只有她摆弄自己的份。再想想如今的生活，Omega虽蠢但温驯听话，左扬偶有不驯，但总归离不开这个家，还是现在好！
　　就是，宋好音和周其维，她们俩到底什么关系？
　　左望勋揉着自己的肿脸，龇牙咧嘴的想，他得把这事告诉大哥。她们周家的旁系子弟，就算有些成绩，也不能这么不把长辈放在眼里。得让周家长辈约束周其维，她和宋好音搅在一起，对左家可没有好处。周其维再狂，也强不过九州周家。
　　那可是九州啊。
　　虽然有左望勋这个让人不愉快的插曲，但宴会本身还是不错的，宋好音在宴会上谈笑自若，她的同行跌碎满地眼镜。能来这里的都是演艺界的头面人物，他们当中没有蠢货，大家都清楚，既然宋好音能公开出现，魔方工业的周其维公开为她站台，必然是俩人达成了合作。
　　别管合作怎么达成的，结果是最重要的，宋好音的资金链断裂问题解决了。剩下的就是税务和舆论，行业内很清楚，税务其实无足轻重，因为宋好音本身没有问题。问题在于舆论，今天之后，就看周其维和左家哪个更强，更能施压。
　　“宋小姐，有空多谈合作，有个项目适合你。”很多人发来了橄榄枝，哪怕看宋毓导演对电影行业的贡献，现在示好也不亏。
　　过去的宋好音或许会心生感动，现在却不会了，她很清楚自己能站在这的依仗是什么。
　　微醺的周其维轻摇酒杯，对今晚的干邑实在不满意，不是自夸，今天的酒都没有她的信息素味道好，周其维这么想着，没留意自己的信息素已经在溢出了，她还以为自己的舌头不敏锐了，怎么这酒的味道似乎好起来了？
　　宋好音在前面和人应酬，她身上的翡翠色礼服很衬她的肤色，在灯光下宛如玉人。周其维忽而想起她很小的时候，刚刚被姥姥带回家抚养，每晚还总是做噩梦，老太太就陪着她，给她读诗。
　　有句诗是“玉兔玉人歌里出，白云难似莫相和。”
　　月中仙女，大概就是这样了吧？哪怕在谈生意也毫无市侩气，愤怒也不会失去分寸，没什么阴谋家气质，是阳光下盛开的花。接骨木，嗯，接骨木的味道也很适合她，是那种治愈的、和缓安定的感觉，清爽又可靠……诶？
　　怎么有接骨木的味道！
　　宋好音惊讶的转头，疾步回到周其维身边，弯腰看着她：“你的信息素！”周其维的干邑信息素溢出，标记过的信息素刺激了宋好音的腺体，她的信息素也飘了出来。在现场的人，除了β毫无知觉，AO两种性别的人都发现了。
　　左扬虽然闻不到味道，但信息素检测仪响了，助理赶紧跑来通知她，有客人信息素失控了。
　　“凯宾斯上面的客房……”左扬赶到时，宋好音已经将周其维带到了门口，左扬提出她们可以去套房“解决问题”。不过宋好音拒绝了，今天已经达到目的，她可以从宴会退场。
　　“今天谢谢你。”临走前，宋好音斟酌着，还是对左扬道谢了。
　　这声谢谢，让整晚游刃有余的左扬满脸通红，她想说些什么，又觉得不是时候，最后只小声的说不客气。
　　周其维根本没开车过来，她迷迷糊糊的告诉宋好音，把她送到研究所就行，这是老毛病，没什么大不了的。
　　信息素失控代表什么，宋好音是知道的，信息素溢出之后，与匹配度不低、进行过浅层标记的信息素碰在一起，周其维即将进入易感期。而且，不同于在凯撒酒店那次，也不同于上次在研究所，今天的干邑闻起来，像是酒液被点着了，大量的酒香迅速充满整部车。
　　宋好音摸上自己变得红肿发烫的腺体，被她的失控诱出信息素之后，自己也要进入易感期了。
　　小醉鬼在后座上蜷着，可怜兮兮的念叨要去研究所。这不行，这事不能听她的，宋好音决定把人带回家去，有什么情况也容易照应。她叫于淼尽快让司机过来，她提前离场了。
　　于淼上车的时候，被满车酒香冲的头晕，这要是查酒驾，非觉得她们仨都泡在酒缸里了。
　　“这么晚你怎么过来了，司机呢？”
　　宋好音看她身后没人，于淼坐在驾驶位，车子启动后才告诉宋好音，她没让司机过来，因为“许总监说了，以后面试个靠谱的司机，不要用临时请的。我想还是我过来更稳妥。”
　　"好音姐，我觉得这事听许总监的没错。"于淼盯着路面情况，接着说：“司机不像别的，过去不是……现在我做正好，以后慢慢挑。”
　　宋好音过去的司机就是经纪人苏叶，苏叶在卸任经纪人后，有段时间甚至专门给宋好音开车。这事工作室里的老人都知道，于淼如今能不提就不提，她好音姐虽然不是烂好人，但还是心软，总想别人的好处。
　　这是今晚第二次听到苏叶的名字，几年前宋好音遇到私生粉，私生粉买通了司机，事发后苏叶为了保障她的安全，充当好一阵宋好音专属司机。她们相识十几年，曾经亲密无间的好朋友，居然走到了这一步。
　　父亲左望勋的背叛让宋好音愤怒，但对于苏叶，在最初的愤怒之后，宋好音唯有沉默，她不知该说什么。
　　什么东西在蹭宋好音的腿，她低头，发现是周其维越凑越近，或许是觉得冷了，下意识向唯一的热源靠近。这是宋好音的保姆车，还多亏周其维的资金及时，这车没被卖掉，车上有宋好音常用的毯子。
　　“啊，你……”
　　明明给她盖上毯子，这人却得寸进尺的枕上了宋好音的大腿，还把头埋进她的小腹。能拿醉鬼怎么办，宋好音轻轻捏着周其维的耳朵，最后还是放开，松松地揽着她的肩膀，只要没在车里进入易感期就好。
　　保姆车交给于淼，宋好音又说自己这几天都待在家里，同为Omega的于淼心疼的看着她，又看了看满身酒气的周其维，太委屈她好音姐了！
　　宋好音半揽着周其维走进公寓，她这房子一梯一户，电梯直达，充分保障了住户隐私。进了电梯，周其维依然靠在宋好音身上，口齿不清的说：“你那小助理心疼你。”
　　“于淼是很好。”
　　“我是说，她害怕我蹂躏你，怕我糟蹋你。”周其维撑着站直，离开那个温暖安宁的怀抱，故意用了糟糕的词来形容即将发生的事。
　　“没有人这么想，起码我没有这么想。”宋好音发觉周其维的情绪不太对，作为演员，她对于人那种细微的情绪变化很敏感。此刻的周其维，像个举起刀剑的人，但锋刃没有对着别人，反而指向自己。
　　“不管怎么界定我们之间的关系，你都不是一个糟糕的Alpha。”
　　电梯停了，已经到了宋好音的家门外，周其维沉默着跟在宋好音身后，进入了这个女人的私人空间。周其维屏住呼吸，这是她第一次来到有亲密关系的Omega家里，和想象中的女明星的家，还挺不一样的。
　　任何一个进入这里的人，都不会怀疑，这的确是宋好音的“家”。
　　玄关的墙上有宋好音的剧照，门廊上方挂着风铃，周其维记得，这是《野猫》那部电影里，女主角亲手做的风铃。她好奇地问：“这都是你自己布置的吗？”
　　“最早都是我母亲布置的，她认为是这些东西组成了珍贵的记忆，也成就了出色的影片。”宋好音顺着周其维的目光，也看见了那串风铃，喃喃道：“过去我不太理解，为什么她喜欢收集道具……进来吧，你可以先去洗澡，我帮你准备衣服。”
　　浴缸里有两个小黄鸭，周其维被泡沫包裹在温暖的水中，看着小黄鸭随着水波飘动。好像这东西，她小的时候也有，是姥姥卖给她的。后来姥姥去世，她长住寄宿学校，玩具就失去了意义。长大了，自己有了房子，也想不起买这样的东西。
　　捏捏小鸭子，还能发出嘎嘎的声音，周其维笑着，又捏了两下。
　　宋好音已经吹好了头发，发现周其维还在客房的浴室里没出来，她刚靠近浴室门口，就听见里面小鸭子的声音。呃，所以她在玩安歌留下的小黄鸭？很难把周其维和小鸭子联系起来，很难想象她那样的人会玩这个，或许她的确喝醉了。
　　“衣服就在外面，洗好可以出来了。”
　　醉鬼还是别在浴室里待太久，很危险。宋好音出言提醒，小鸭子的嘎嘎声消失了，只听见周其维有点慌张的喊：“马上、马上就好！”
　　最终，宋好音为周其维准备的衣服也没用上，说话间，干邑的香气变得更加火热，笼罩了整间卧室。
　　周其维的易感期到了。
　　这是一块水果蜂蜜棉花糖，很软、很香、很甜，还会回馈美妙的反应。周其维小心撕咬，慢慢品尝，试图让棉花糖发出更多、更美好的声音。她从未品尝过这么美味的棉花糖，周其维想让棉花糖把自己包裹起来，那样一定很舒服，很安全。
　　宋好音被火热的酒香彻底笼罩，她已经放弃从周其维手上争取主动权了，她觉得自己变成了蜜糖，而周其维是品蜜人。品蜜人小心的将蜜糖捧在手心里轻怜蜜爱，品蜜人的身上有着好闻的香气，让人熏熏然沉醉下去，似乎能触摸所有美梦。
　　脚踝被她握在手里，宋好音已经有些脱力，发出的声音比小猫大不了多少，只能在这人再次凑上来的时候，狠狠咬住她的锁骨。
　　棉花糖怎么咬人了？
　　不管了，棉花糖咬人，那就把它吃掉！
　　手里的脚踝，被周其维推得更高，棉花糖柔软的可以把脸埋进去，丰盈的红唇逸出喘息，周其维心满意足的与棉花糖融为一体。
　　宋好音被带入欲望，她最后一点清醒，只觉得蜜糖要化掉了。
　　香气传进了卧室，宋好音被饿醒，她睡得很好，也不觉得很疲惫，只是刚醒来，有些不知今夕是何年。触碰手机，屏幕上显示的是晚间20:17，这个时间……宋好音又看了眼日期，恍然大悟，她居然睡了整天！
　　肚子咕咕叫，宋好音放下手机，刚想洗漱，发现自己被收拾的很干净。床上也是清清爽爽，宋好音对昨晚，不，应该说今天凌晨的那些事情，只记得床单湿了，她们最后从床上滚到客厅，又去了浴室。
　　宋好音没看镜子都知道自己的脸红了，她捂住脸，天呐，自己怎么也变得那么纵欲了。
　　“你醒了？我还想要不要叫醒你，该吃饭了。”
　　周其维穿着宋好音的睡衣，还挺合身，端着盘子站在卧室门口，看上去格外阳光明媚：“在这里，还是去餐厅？”
　　宋好音捂着脸，指着餐厅，周其维也没有为难她，转身走了。
　　镜子里的女人面色红润，眼角眉梢风情万种，一看就知道易感期过得不错。宋好音深呼吸，告诫自己要自然，自己更年长，自己的处境也更不利，如果显得不够从容淡定，难免会被认为软弱，失去更多的筹码。
　　出现在餐厅的宋好音又是那个全副武装、无懈可击的女明星，和刚才坐在床上捂着脸的人不一样，也和昨夜那个与自己纠缠的人不一样。周其维心中轻叹，这样也好，自己不真心，也没资格要求别人更有诚意。
　　“做饭辛苦了。”
　　宋好音很意外周其维会做饭，蛋饼和蔬菜沙拉都很好吃，还有鲜榨果汁，看得出来都是她自己做的。
　　“没什么，是我该谢谢你，没把我送到研究所。”周其维不像刚才那么情绪高涨，但态度很诚恳，毕竟上次她信息素失控，把自己关在研究所休息室，结果差点死在里面。
　　看吧，想方设法的留住宋好音，是个相当正确的决定。
　　“昨晚，”
　　“左望勋”
　　两个人一起开口，又一起闭嘴，周其维示意宋好音先说。


第9章 宋影后与周渣A不得不说的二三事
　　“你不该砸他。”
　　这句话让周其维陡然变色，她把餐具推到一边，双手放在桌上交握着，嘴角的笑容带着讥嘲：“你又记起他是你可亲可爱的老父亲？”
　　美人蹙眉别具风韵，不过怒气和风韵成正比，宋好音自觉已经很忍让周其维，但不打算忍受阴阳怪气。她马上反唇相讥：“你又忘了自己是我的好金主？”话音刚落，周其维像被人抽了一鞭子，猛地缩起肩膀。
　　“你不要那么说话！”
　　虽然态度还是理直气壮，但明显被那句话刺到了，宋好音一边唾弃自己不断降低的评价标准，一边满意于成果。她也换了态度，温柔但坚决的说：“我只是担心你，左望勋如果豁出去让你警察局一日游，你觉得那很好玩吗？”
　　“大家不会关注你为什么打人，只会说你殴打年过半百的Beta，这是丑闻。”
　　随着宋好音的解释，周其维的不愉快飞速消散，不过对于她的担心，周总裁并不在意：“大不了应诉，官司多一件不多，少一件不少。”
　　你还挺看得开，宋好音深吸一口气，她的道德观接受不了这种无所谓：“总之，我不想让你，因为我的缘故搞出丑闻。”
　　“你的意思是，我要站在旁边看你挨打？”
　　周其维总算抓住了漏洞，昂首挺胸的反驳：“我好歹是个Alpha，如果真的看你挨打毫无动作，那才叫丑闻吧？诶，你别反驳我，如果我不在那，是不是你就静等他抽你耳光？”
　　“……我那是气糊涂了！”
　　现在回忆，宋好音也觉得自己当时昏了头，但是提到左望勋，她的情绪还是低落：“以为他出轨的问题最严重，谁知道……”问题大了。
　　周总裁打量宋好音，像在看什么珍稀生物：“我说，你不是那种原教旨生恩派吧？”
　　“什么？”
　　“就是那种：家长虐我千百遍，我对她们胜初恋？”
　　看宋好音摇头否认，周其维松了口气，那就好，她们俩在这个问题上不会有原则性冲突。她好奇的问：“老左，我是说以前的令尊，他对你很好吗？你会生气就是对他过期待吧。”
　　老左对自己很好吗？
　　过去的宋好音没想过这个问题，也没人问过她，后来母亲病重去世，妹妹伤病住院，自己腹背受敌，事情发生的太急太快，她也来不及细想。而且这些隐秘家事，在苏叶隐瞒财务经理犯罪后，宋好音也没有别人可以说了。
　　“就是，很正常的父亲吧，他自己说出来以前，我从没觉得他会出轨。”
　　宋好音谈起这些，脸上一阵茫然，周其维看着她的表情，默默地坐在她身边。宋好音冲着周其维笑了一下，空气中漂浮的信息素充满安抚的味道，她知道周其维在鼓励她倾诉：
　　“可能你知道，我母亲和他，是Beta组合。妈妈投身导演行业，家里的大小事情都是爸爸负责，我和安歌去哪里读书，他和妈妈商量，然后他带着我们去面试，去入学，去参加家长会。放假会带着我们度假，后来我们长大一些，他会尽量迁就妈妈，保证我们全家相处的时间。”
　　“妈妈的作品上映的时候，他都带着我们参加，庆功宴他会一直陪着妈妈到最后。所有人应该都觉得，他们俩不说是神仙眷侣，起码也是恩爱夫妻，谁曾想，怎么会这样呢？”
　　原本和睦的氛围突然崩裂，家破人亡，也难为宋好音了。
　　周其维理解她的心情，如果从来没有得到过来自家庭的关爱，自然没什么放不下。可宋好音从小生活的环境，不管怎么看都称得上“正常”，现在对着面目全非的父亲，难免会不停的想“究竟是哪里出了问题？”
　　还有些人，甚至会不停的反省自己，“是不是我有问题，才会导致现在的情况。”否则，原本和睦的家庭，怎么自己出现后就不和睦了。
　　两个人同时陷入沉默，周其维把自己团起来缩在椅子上，AO在易感期容易陷入情绪敏感，Alpha尤甚。她咬着手腕试图让自己冷静，但阻止不了腺体跳动率越来越高，信息素再次爆发溢出，该死的酒味又把她困起来。
　　她不该自救，醉生梦死就好，何必困住自己又困住别人。
　　“周！”
　　来不及管信息素，宋好音想让周其维松口，睡衣袖口已经被血浸透。听见宋好音的声音，她突然张开嘴朝宋好音笑，血染的嘴角，白森森的牙齿，宋好音被她吓到，滞住了。
　　周其维一头栽倒在地板上，宋好音这才回神，扶起她，想用浅层标记让这人稳定下来。
　　好死不死，周其维的电话催命似的响了起来，电话铃声还很特别，“一号来电、一号来电！”
　　周其维摇头，表示不用理电话，她露出了毫无遮挡的腺体，酒香充满诱惑，吸引着宋好音将自己的信息素注入到她的身体里。
　　看着周其维在自己的手里承受标记，看着她白皙的肌肤中隐隐浮现的粉红色，听着她压抑的喘息，此刻泫然欲泣的她更像Omega。宋好音鬼使神差的吻上周其维白皙的脖颈，第一次在不是腺体的地方留下痕迹，周其维被她吻的发抖。
　　宋好音难得恶劣的在周其维耳边问：“你在怕什么？”轻吻从脖颈落在锁骨的牙印上，宋好音愉悦的感受到Alpha无能为力的闪躲、毫无用作的挣扎，她的大脑已经信息素填满，只想让眼前人乖巧听话。
　　角色调换，宋好音掌握了全部的主动权，她可以控制周其维的喜怒哀乐，让她在欲望中浮沉。
　　电话又响了，一号来电的铃声穿过客厅，传到了俩人的耳朵里。
　　真扫兴，宋好音放开周其维，将人半抱着送回卧室，打算帮她拿过电话，周其维下意识的提醒：“别接我的电话。”
　　这话将宋好音从刚才暧昧的气氛中抽离出来，哦，这个人是我的金主，是关系复杂的合作伙伴，她不是我的什么人。
　　看着宋好音的OK手势，周其维直觉自己好像说错了话，没等她反应过来，电话就被送到了手上。屏幕在闪烁，铃声像催命符，周其维接起电话。
　　宋好音避嫌的离开卧室，她也需要整理心情，她以为自己会在亲密接触中保持无动于衷，永远冷静自持。怎么可能呢，太高估自己了，宋好音逐渐意识到，一次次的亲密接触，信息素的纠缠交融，彻底拉近她对周其维的心理距离。
　　她甚至将人带回了家，她打算和人一起度过易感期，她要怎么办？
　　想办法保持距离，还是要怎么做呢，宋好音陷入思考，却也明白，这种问题很难得出结果。
　　卧室里，耳边的电话中喋喋不休，周其维刚刚被安抚的心情又烦躁起来，她忍无可忍的大喊：“我在过易感期，我在做.爱！”
　　电话那头的声音戛然而止，周其维懒得听对面说什么，扬手将电话扔在地板上。
　　“她说了什么？”
　　“她说她在做.爱。”
　　周昭、周睦姐妹俩默默地盯着眼前的茶杯，好像茶杯上方飘着的热气能开花，足足沉默了几分钟，周昭才问：“左望劭怎么和你说的？”
　　“他说，不管是对左扬不满意，还是对左望勋有意见，其维在宴会上打人的行为有些过激。他们左家的孩子，又不需要在名利场上找依靠，也不是非得攀附什么人。”周睦复述着，看向长姐：“就是这个意思，姿态摆得低，倒显得我们不给个说法，就是不讲道理。”
　　“意有所指。”周昭冷哼，轻声说：“他不就是暗指其维和那个宋小姐在一起，为情人出头才动手，不把他们左家千金放在眼里。”
　　周昭对这种心机嗤之以鼻，这位周家大小姐得天独厚，上备受母亲们宠爱，下能管教同辈。这辈子唯一让她不顺的人，就是周其维。周睦以为这位大姐会发脾气指责小妹的私生活，还想着怎么劝解，没想到她大姐完全不把这事放在心上。
　　“干嘛这样看我。”周昭文雅端庄的捧着茶杯，笑容略带苦涩：“她的私生活也没有我置喙的余地。阿睦，听我一句，关于那位宋小姐的事，到此为止，不管其维想怎么处理，都是她自己的事情。你多问多提，她不会喜欢。”
　　周大小姐的苦笑旋即消失，又提醒周睦：“还有，我听你提过上次和其维的会面，总觉得她不乐于见到我们和顶益达成合作。她可能有自己的想法，你要慎重。”
　　“我知道，妈妈之前的意思也是让其维出面收购电视台，魔方工业进入传媒行业，这样可以降低大众对于九州的关注。但这和九州收购顶益的发行业务不冲突。”
　　周睦摆摆手，“放心吧姐，就算其维真有什么想法，她手上也没有足够的资金。现在我们就等着顶益降低报价，不会有什么问题的。”
　　“但愿如此。”
　　一呼一吸间，周其维的身体越来越热，她的肌肉在溶解，她的骨头在融化，她是不是被放在了烤架上，是要被烧死了吗？
　　真是个废物Alpha。
　　就算易感期Alpha情绪更不稳定，反应更大，但通常来说，Alpha可以凭借意志力、抑制剂或者标记稳定信息素。可周其维的易感期很麻烦，所有的措施对她来说，只有短效作用。而短效究竟可以维持多久，根本无法预测。
　　这样的Alpha是残次品，周其维昏昏沉沉的自语，我是个残次品，残次品只配进垃圾堆。
　　宋好音姣好的面孔浮上一层热潮，光洁的额头都是汗珠，她又一次给周其维注入信息素，还试图让这人汲取自己的信息素，可半点用处都没有。从她进入卧室发现周其维像高烧的病人，到现在她已经失去意识。
　　宋好音握着电话，盯着手边的药水，决定给周其维喝传统的易感期药水。如果五分钟后没有好转，她就要叫救护车。什么保密，什么绯闻，哪里还顾得上想那些，当然是周其维的性命要紧。
　　接骨木的甜味里掺着苦，这点熟悉的苦意注入周其维的腺体，也渗透了她的信息素，就像清甜微苦的水将周其维整个人包裹住。这水很清凉，周其维的每个细胞都平静下来，她的肌肉、骨头都被这水拯救了，她不必再受火刑。
　　带着些许苦意的水滑过喉咙，周其维的神智渐渐清醒起来，舔舔嘴唇，她真的在喝水。
　　是宋好音在喂她喝药水。
　　“是你的味道。”周其维嘟囔着，借机赖在宋大美人的怀里，享受了一下做梦都没想过的待遇。
　　看她清醒过来，宋好音这才松口气，又喂了这人喝了口药水，才慢慢道：“是接骨木药水，现在都用来当做保健品。别动，”她拍掉周其维推开被子的手，“你出了很多汗，不要动，不要着凉。”
　　“好在没事，我已经准备叫救护车了。”宋好音坐在床边，对方信息素的味道恢复正常，应该真的没事了。
　　这次的信息素失控来得快、去得也快，周其维感觉自己完全恢复，她半靠在床上偷瞄宋好音，有种莫名的直觉，她们的信息素匹配度恐怕又升高了。把人家带入易感期，被人家带回家，又给人添麻烦，虽然周其维一向认为自己道德底线足够低，但帮过她的人，周其维从不忘记。
　　“幸亏你没叫救护车，否则明天的头条就是《宋影后与周渣A不得不说的二三事》，诸如此类，见诸报端。”
　　宋好音笑了，但是笑容里带着歉意，把周其维的电话递过来：“刚才有杜昕的电话，我不方便接，结果她打到了我这里。抱歉，还是把你拖下水，我们一起去宴会的照片被曝光了。”
　　宋好音抵达酒店的照片、周其维抵达酒店的照片，周其维与宋好音一起乘车离开凯宾斯的照片，高清□□有图有真相的发在了各大娱乐媒体、自媒体账号、以及娱乐博主的栏目头条。
　　其中一个媒体报道，还伴随着耸动的标题：《影后暗夜与狼同行，携风评最差渣A进出酒店为哪般！》


第10章 自以为是自说自话
　　“携狼同行？”
　　周其维捧着手机笑的前仰后合，宋好音以为这人气疯了，没想到人家下一句话是：“我还以为媒体会我叫周色魔。”
　　其实还真有这种说法，都市传说里的周其维，是那种坐在豪车里巡街，碰到看上眼的就会勾引人家，如果对方不从就进行威逼利诱的人渣Alpha。
　　由于周·渣A的那份“禁脔名单”范围太广，包括了AO两性别四种人，的确有人在网上管她叫色魔，还说周渣A是大Alpha主义，歧视Beta。
　　这些宋好音都看见过，她努力保持严肃，觉得自己还是不要提这一茬比较好，那称呼过分了。
　　虽然宋好音偶尔对周其维心情复杂，觉得这人是个少见的奇葩，但目前看来，除了在易感期……折腾的有点凶、情绪不太稳定、道德观略有纨绔，周其维并没有都市传说里那样张牙舞爪、为非作歹。
　　对于今天的绯闻，宋好音忽然想起左望勋说的联姻，心像被猫抓了一下。她有点在意，但又不想让某个人知道这种在意，于是状若无意翻看自己的手机：“对了，左望勋和我吵架的时候，说左家要和你联姻。”
　　“哦，有这事。”周其维还在看各路八卦，她还是头回看自己的娱乐新闻，看着看着她指着屏幕对宋好音笑：“八成爆消息的就是姓左的。你看他们只敢说咱们俩进出酒店，绝口不提我跟着你回家。”又不敢真的敲山，又不敢真惊了老虎，啧。
　　“你如果打算联姻，我们……”
　　“哈？”周其维这下惊着了，瞪大眼睛看着宋好音：“联姻和我们有什么关系？”
　　宋好音的心脏像被绑上铅块沉入海底，她抿着嘴，决定把话说清楚：“如果你联姻，还要和我维持现在的关系，我不会答应。”宋好音的道德观决不允许她做第三者，哪怕周其维是联姻，哪怕周其维和联姻对象各玩各的—宋好音见过这种事，但她不能那么做。
　　话题是怎么快进到这的，周其维一头雾水，她根本没反应过来：“你怎么了？联姻是左家自说自话，和我有什么关系。”
　　“可是，看他的态度，”宋好音有个猜想，她也不打算绕圈子：“好像很笃定一定能和你联姻。是不是和你家人说好了？”
　　“我家人？”
　　周其维仔细想了下，然后认真的告诉宋好音：“我家人的确烦人，她们会见缝插针的干预我的生活，但没用。她们也知道没用，但屡败屡战，百折不挠嘛，呵呵。”
　　这声“呵呵”格外阴郁，但宋好音意识到了周其维的家庭，她有家人，而且家人对她有控制欲。她现在相信了杜昕的话，之前她问杜昕，是不是喜欢周其维，杜昕说不是。
　　她说她家和周其维家里是亲戚，她受托照顾周其维。当时宋好音还有所怀疑，现在看来是真的。
　　“你不要胡思乱想，我不会联姻，因为我根本是个不婚主义者。”周其维扑到宋好音身上，把头埋在她的腺体附近，深深地吸气，感受着信息素带来的治愈感。
　　虽然有了左望勋出轨的打击，但宋好音对婚姻、对家庭还是有所期许，周其维比自己还小几岁，她为什么这样坚决。宋好音没有问，她揉揉周其维的脖子，两个人抱在一起，此时此刻，保持现状没什么不好。
　　或许我只在乎自己的道德需求，也可能会随波逐流，如果周其维强迫自己，自己会因为压力而违背道德观和她在一起吗？
　　宋好音任由接骨木和干邑的味道纠缠在一起，感受着周其维在不断的侵占自己的私人领域，天马行空的想着。
　　铃！
　　是宋好音的电话，来电人是许素，许总监不知道，她焦头烂额的时候，她的老板、她的服务对象，正享受着各种意义上充分满足的易感期。
　　“你现在和周总在一块？”
　　许素是绯闻曝光后，才听于淼说宋好音带着周其维回家了，她简直不敢置信。捋捋时间线，既然她们昨天去参加宴会被拍，那偷拍的人如果跟拍，必然会发现她们一起回了宋好音的家，这个杀伤力可比随时能辟谣的绯闻大多了。
　　偷拍的人，要么没有跟车偷拍，要么不敢把共同回家的照片放出来，不管到底为什么，理由只有一个：他们不想撕破脸。
　　打电话过来的许素，是想知道宋好音，准确说是宋好音和周其维她们俩，下一步打算怎么对付左家。她有种预感，自己这个公关总监，或许能迎来职业生涯的高光阶段。
　　左家老宅
　　左扬很想上班，她想工作，哪怕全年出差360天，也好过坐在老宅里听一群老家伙喋喋不休。
　　“已经告诉周家那边，周其维也太狂妄了，周家该管管她。”
　　听听，张口就是爹味儿，嘴里永远是“该管管”，自家的烂事还没管明白，已经开始惦记着别人家的事了。左扬心里全是不屑，脸上却做出一副乖巧状，这么多年，她在左家的生存方式就是这样，阳奉阴违。
　　没办法，左扬早早就清楚一件事，左望勋靠不住，亲生父亲也靠不住，左家更谈不上是她的靠山，只能靠自己。
　　尽量做乖巧状的左扬还是躲不过长舌公，她的大堂兄左星宇还是不肯放过她：“左扬你也要反省，家里给你铺好路，让你认识这样的人，你自己倒是多和人家周总拉近关系。竟然整晚让宋好音黏在周其维身边，太没用了。”
　　坐在上首的大伯父左望劭颇为赞同，坐在左扬旁边的亲爹左望勋连连点头，只有左星宇的亲爹左望功似乎不以为然，但也没开口反驳。
　　深呼吸，我不生气，没什么好气的，习惯了。左扬这么想着，看着这满屋子的人，不知道宋好音受过这种气没有？
　　左望勋挨打的当夜，就跑来老宅找左家的大家长告状，大家长左望劭敏锐的发现了契机，这可是个和周家谈判的好机会。周家的旁系敢打左家的长辈，还不是仗着周家的势，可两边在谈判，如果不想搞出大丑闻，周家就得适当让步。
　　要么在生意上，要么在婚姻上，大家总得和和气气加深关系。
　　但直接撕破脸也不行，毕竟宋好音好对付，但周其维还是有本事。敲山震虎，点到为止就行了。左望劭不太满意的看了眼弟弟，如果不是左望勋得意忘形，搞砸了和宋毓的婚姻，搞得两个女儿都不认他，今天这事就简单了。
　　不管周其维和宋好音是露水情缘，还是有长远打算，何必让左扬这么个Beta出头，Alpha和Omega才是天作之合，多好啊。
　　风格老旧的大厅里，众人各有心思，左望勋觉得自己又为家族的强盛添砖加瓦。虽然左扬不太听话，但让她联姻，她最后还是会从了家族的意思，这点左望勋心中有数。他们这一系对家族牺牲够多了，大哥左望劭没孩子，将来这遗产分配，和公司的控制权上……
　　虽然大侄子左星宇是个Alpha，但这小子除了性别一无是处，从小就知道欺负同辈弟妹，还经常被妹妹教做人。在集团工作，也是人人捧着他，真本事没几分，大话倒是说的不少。
　　到底不如左扬，虽然左扬年纪小，又是个Beta，但人聪明又肯努力，想想女儿的好处，对她今晚不驯的怒气也小了不少。只是看着左扬发呆，左望勋又不满意，低声呵斥：“左扬！电话响了那么久不接，耽误公事怎么办！”
　　老左可以改名叫乌鸦嘴，左扬被呵斥着接了电话之后，这样想到。她看着还在得意洋洋的老爷少爷们，举着电话通报了最新消息：“宋好音工作室把最跳、说话最难听的几个娱乐媒体给告了。还有，宋好音工作室的公关总监，已经通知了我们这边，要求我们给予澄清。”
　　“什么？”
　　左行域大为不悦，他和那个不同姓的堂妹从来不和：“她怎么口气还那么大，还让我们给予澄清？就不澄清！我就不信，周家难道会为了个旁系的小情人和左家撕破脸？”
　　左扬像看傻子一样看着他：“你听听自己在说什么？周其维是周家旁系不假，可她打定主意不听周家的，你还能替姓周的喊打喊杀？宋好音当然口气大，跟车偷拍的人，车牌号和脸都被监控器拍到了，是顶益旗下的人，你想让人家公开是我们顶益派人去偷拍吗？”
　　听了一晚上的自说自话，看着如今满屋人精彩的脸色，左扬这才觉得气顺了。老的总觉得事情应该按照自己的预想去发展，小的觉得老子天下第一，这帮人最近都和昏了头似的。不过，左扬也想明白一件事，宋好音在左家一定没受过气。
　　还有点羡慕呢。
　　“哦，还没完呢。”
　　左扬看着电话，又念出了最新消息，“告诉各位，就在刚才，魔方工业的副总裁杜昕博士，与九州企业执行总裁周睦女士共进晚餐。没有清场，所以据在场的人说，她们似乎谈了关于顶益发行业务的收购。”
　　“还有，”看着大伯铁青的脸色，左扬心中偷笑，扔下了今天的原子弹：“宋好音工作室对外宣布，宋好音小姐要求左望勋先生，分割名下顶益企业的股份。”
　　“她凭什么！”
　　左星宇大喊，却被自己的亲生父亲左望功瞪了一眼，左望功看着这个蠢货儿子，冷冷道：“因为那是你祖母在你二伯婚后，赠予他们夫妻的股份，现在宋导演去世，好音当然可以要求属于她母亲的那部分遗产。”
　　顶益麻烦大了。


第11章 神龛藏娇
　　周其维的易感期三天半结束，整个过程只伴随着“轻度”的烦躁易怒焦虑，比起过去很多年里，她鲜血淋漓、不堪回首的易感期，这次简直是风平浪静，皆大欢喜。
　　这已经足够让周其维为宋好音小姐，和她的信息素，打造一座神龛，并且每日三炷香，日日不辍。
　　当然，造神龛这种事还是太前卫，恐怕宋小姐不能接受。
　　于是，宋好音觉得，周其维对她的事情更上心了。易感期结束的第二天，周其维召集了律师团，讨论如何从法律角度给左家施压。
　　“我妈妈的遗嘱里，关于名下财产的处置，只提到了工作室的股份和她名下的存款、房产以及收藏。关于她和左望勋共同持有的股份，好像没并没有提及……”
　　工作室里，宋好音沉吟着回忆遗嘱的内容，最后肯定的说：“的确没有提起。所以，这样做有用吗？毕竟没有明确的遗嘱。”
　　律师们很坦诚：“法律承认子女在父母一方去世后拥有对共同财产的权益，并允许他们要求分割或分享这些财产，这条法律在洛城同样生效。我们代您提起诉讼，就算成功的实现诉求，也需要相当长的时间，尤其这涉及了上市公司的股份。”
　　宋好音还有疑惑，周其维耐心的给她解释：“他们在和九州谈判，在这个过程中，任何有理智的人都知道应该保持公司的稳定。所以他们会尽快提出条件，与你达成和解，这只是一种常见的法律手段。”
　　“现在的问题是，你要达成什么样的目的。是要求解冻你母亲的遗产，进行分配，还是其他什么需求。”
　　“她到底想要什么？”
　　顶益集团会议室，相关人物到齐，左望勋还在惺惺作态，摆出一副无辜老父亲的模样。
　　这德性看的人犯恶心，左扬这样想着，而她三叔已经一脸不屑的开口：“二哥，好音要什么你不知道？宋毓一死，你先把洛城影展的法律文件扣起来，还冻结遗产。别说前段时间好音被泼脏水你不知道，就算孩子不姓左，好歹也留着一半左家的血，你们至于么。”
　　左星宇想说什么，被父亲瞪了一眼，又看着伯父阴沉的脸色，没敢开口。
　　左望功是文化研究领域的专家，兼职影评人，一直很敬重宋毓这位二嫂，对两个侄女也青眼有加。自从宋毓去世，左家、宋家之间的事情，他先是在国外鞭长莫及，后来是没找到机会出手。
　　更重要的是，宋好音被她母亲保护的太好了，面对左家的势力，她只能用空洞的骨气支撑着熬过攻讦。左望功甚至觉得，宋好音就此隐退，带着安歌出国，不是个很坏的选择。
　　如今这种反制手段，一看就不是宋好音自己想出来的，大约是那位周总的手笔。真狠啊，魔方和九州接触，透露出的消息关于顶益的发行业务谈判，又让宋好音提出对顶益股份的诉求，左望勋那份共同持有的股份，可是有投票权的。
　　左家能压制宋好音，也是利用了她不想让宋毓、左望勋婚变的消息到处流传的心态，宋好音不希望自己母亲去世之后，还因为左望勋的丑闻被人议论，被人不停的探究“模范伴侣为何会走到这一步，难道宋毓也有不为人知的一面？”
　　现在宋好音摆明不在意什么丑闻，又有强力外援，那么左望功也可以添把火，反正他也受够二哥和自己那个蠢儿子了。
　　“三叔，大伯会答应那边的要求吗？”
　　会议间隙，会议室外面的左扬好奇的提出问题，在她眼里，大伯父左望劭是个非常固执的人，但三叔似乎有不同意见。左望功含笑点头：“他会答应。不管你大伯有多喜欢Alpha，有多偏心，归根结底他是个商人。”
　　顶益发迹不过两代，能在两代人的时间里发展到如今这个地步，商业信用有目共睹是原因之一。但更重要的是，左家人见风使舵做墙头草，乃至于唾面自干的本领都很过硬，包括左望功自己。眼看压不住宋好音，会影响公司利益，那么顶益的当家人就绝不会继续错下去。
　　既然斗不过，那就和气生财，这才是商人本色。
　　有人推门出来，是左望勋，他瞪着Beta女儿和Omega弟弟，语气不善的告诉他们：公司决定答应宋好音的条件，换取她不对股份提出诉求。
　　时隔半年，宋好音第一次回到了原本的“家”，母亲去世后，左望勋迅速控制这栋房子，宋好音什么都没能拿走。
　　这次她不是自己回来的，原本她想自己过来就可以了，但周其维说那不安全，最后宋好音还是听了她的话。她很清楚，左家会让步，不是她采取了什么法律手段，而是她身后站着周其维。
　　投鼠忌器，左家有了顾忌，怕周其维真的发疯撕咬顶益。周其维还对着她自嘲，这大约是做个疯子的好处。
　　左望勋不在，被派过来和宋好音交接的人是左望劭的助理，可能得到过叮嘱，助理的态度友善，表示只要按照约定，宋好音带走什么都行。
　　看出宋好音想要独处，周其维没有跟着她上楼，而是在楼下到处转转，顺便抓着左家的助理，让他不要妨碍宋好音的事。
　　似乎自女主人去世后，这里就没人居住了，不过还是能看出家庭生活过的痕迹。不管是玄关的装饰，还是墙上的挂画，还有照片，都与宋好音家中的布置如出一辙。
　　照片墙上有年幼的宋好音抱着还是个婴儿的妹妹，有她背着小书包在学校门口大哭，还有她第一次拿奖的照片。这张照片很有名，在介绍宋好音家庭的时候经常会看到：宋好音举着奖杯揽住妹妹宋安歌，左望勋笑着用相机对准女儿们，而宋毓导演又在后面拍摄孩子和丈夫。
　　曾经多么幸福的家庭，周其维替这些人哀叹，为何这样美好的东西要被毁掉。从未拥有过这些的人，对此只有羡慕、愤怒和冰冷的憎恨。
　　“我们走吧。”
　　宋好音走下楼，她只带着一个行李箱和一个公文包，又将这栋房子的照片都取下来。周其维不理解，但她没有当着那个助理的面说什么，只帮宋好音把行李装好放在车里。
　　临走之前，宋好音看着这栋房子，听见周其维小声问：“你可以把这房子要回来。或者把你的东西都带走，可以找个搬家公司。”
　　宋好音拒绝了。周其维不明白，既然是自己珍视的地方，为什么不要呢？
　　“这里不止是我的家，也是安歌的家，更是左望勋和我妈妈的家。”宋好音的笑容很复杂，很久很久以后，周其维才懂得她的未尽之言。
　　宋好音的工作室逐渐恢复正常运行，她被搁置的新片开始进入正常发行流程，业界都明白，宋好音的水逆期结束了。在这场不见硝烟的战争中，顶益集团到底被她击退，宋家毕竟还有底子在，何况还有外援。
　　这些都是台面上的说法，台面下自然有些不好听的，“宋影后这样的Omega，什么样的Alpha也会为她折腰，自然能站着把事解决。”说完还要带着窃笑。不过台面下到底是台面下，还没人敢当面说到宋好音头上。
　　周其维的生活一如既往，唯一不同的就是，她听从医嘱，会每周抽时间和宋好音见面。
　　“信息素紊乱要被治愈，首先要保障信息素汲取量和中和时间，不管您多忙，医疗建议您每周最少同那位信息素提供者见一面。”
　　其实周其维不介意多和宋好音见面，可惜宋小姐现在比她还忙，能见面已经是宋好音忙中偷闲。上次她们保姆车见面的时候，宋好音的黑眼圈，甚至可以cosplay大熊猫。
　　周其维有心劝两句，可宋好音在工作上的强势非同一般，她也不想碰钉子，反正保障自己的信息素就行。虽然这么想，可周其维的脚却很不听使唤的跑到了圣卡尔医院，别误会，她只是来复查。
　　顺便，帮宋好音探望一下妹妹宋安歌，并且为安歌带来了信息素生物学研究领域的最新周刊，还有询问安歌是否打算参加魔方研究所的信息素紊乱症针对治疗项目。
　　这个项目最早是周其维给自己的保命项目，但现在目测她用不上了，公开招募志愿者，增加研究对象，积累研究数据没什么不好。何况这个项目里有很多在实验阶段的前沿药物，宋安歌可以随时享受到最尖端的药物治疗。
　　周其维自己找到了宋好音，可宋安歌还没找到合适的信息素，只能依靠人工信息素来稳定身体情况，效果也不算很好，至今她都不能离开医院回学校上课。
　　“其维姐，我想好了，还是想参加那个项目。”宋安歌苍白的脸上没有一丝笑容，她语速很快：“我想治好自己，让我姐姐少操心。她不和我说她的事，但是我也会上网，我……”她迟疑下，还是问出口：
　　“你和我姐，到底是什么关系啊？”
　　周其维愣住了，刚想回答，就被电话铃声打断，还是那个专属铃声带来的短讯：今晚去洛城艺术馆参加开幕式，妈妈要你一定去。


第12章 罗生门
　　【谢谢】
　　洛城艺术馆停车场，周其维还在车上磨磨蹭蹭，突然收到宋好音的短信。这没头没尾的就“谢谢”两个字，周其维想了下才反应过来，大约是宋好音去看安歌，听她说了研究所关于信息素生物研究项目的事。
　　【探头|?ω?｀)，这没什么。】
　　宋好音忍俊不禁，这表情包还挺可爱，【听安歌说，你要去洛城艺术馆看展，是今天开幕的抽象派画展吗？】
　　【是啊，你对这个感兴趣？要不要一起来？】
　　【╥﹏╥，下午新片筹备会，晚上有个访谈节目，太遗憾了…】
　　【展览持续两个星期，你看哪天有时间，我们可以闭馆看展。其实我不太懂抽象派，只是不得不来。】
　　【好啊，我看哪天可以排开时间。对艺术品的欣赏也讲究情绪和缘分，不见得不懂，或许是不合眼缘。如果你愿意，我们可以一起。】
　　【(^ム^)，那就说好了，确定时间告诉我。】
　　【^—^Ok，看展开心。】
　　短短几行字拯救了周其维的坏心情，她脚步轻快的离开这里，准时出现在开幕式现场。
　　李悠悄悄靠近周睦，她亲爱的未婚妻今天心不在焉，一直往门口瞧，也不知道她想找谁。周睦很少这样魂不守舍，实在是太让人怀疑了。
　　“不会是你哪位前女友要来吧？”李悠酸溜溜的问。
　　周睦的脸色扭曲，看上去吃惊又想笑，她刚要开口，就听见门口一阵嘈杂。这对未婚妻妻一起看过去，进来的人穿着暗蓝色吸烟装，泛着金属光泽的面料、短外套收腰的设计衬出挺拔的身姿，皎洁又颇有吸引力的面孔，让那个人看上去，像幽蓝夜空中最明亮的那颗星。
　　“伯母怎么还请了她？”霎时，李悠的脸色阴沉下来，压低声音对未婚妻表达不满：\"这种人请她做什么，她不会真是你们家的亲戚吧？\"
　　周睦对未婚妻的不悦一头雾水，但还是先安抚她：“悠悠，你帮我告诉妈妈，其维来了。”说完自己迎上去，满肚子不爽的李悠没有动，她死死盯着周其维，脸色越来越难看。
　　拉着周其维的胳膊，周睦兴冲冲的把人带到李悠眼前：“悠悠，这是……”
　　“周总。”李悠似笑非笑的说：“我认识周总，不过贵人多忘事，不知道周总还记不记得我。”
　　这人怎么阴阳怪气的，穿礼服盘着发还带着金边眼镜，表情严肃，隔着眼镜还努力瞪自己释放压迫感，活像周昭，都是教导主任那一款。
　　周其维倒是没生气，这世上神经病多了，她气不过来。这种情况下，该负责的是周睦，周其维示意她给个说法，而周睦正奇怪的看着李悠，眼中都是疑问，怎么了这是？
　　“周总这些年名利双收，就算伤害了哪个Omega，也是无心之失，是意外。法律都没法追究你，当然可以当做什么都没发生。”看着未婚妻的眼色，李悠更生气了，她向前一步，逼近周其维：“可是你不觉得自己手脏吗？还是你觉得你做过的事情，永远不会被人查清楚？”
　　“四年前，你对那个Omega的伤害，很多人都没有忘！”
　　“悠悠！”
　　周睦上前强硬地扳过李悠的身体，让她闭嘴，对面无表情的周其维叮嘱：“我告诉妈你来了，你先看画！”说完不顾挣扎的把人拽走。
　　把李悠拽到了楼梯间锁上门，周睦这才松了口气，李悠的职业是律师，她听到一半就意识到不对，幸好刚才人不多，没人听见她们的对话。
　　“你是不是和其维有些误会，她虽然脾气不太好，呃，是有点喜欢美人，但不至于做出什么故意伤害人的事情。”
　　周睦赔笑，试图哄未婚妻开心：“如果是她不对，那我，我替她向你道歉，好不好？不要生气了，今天是陪我妈妈出席，其维又难得过来。”
　　这幅模样没让李悠消气，反而火上浇油，李悠像连珠炮一样喊道：“你还替她道歉，她是你什么人！如果真的是你亲戚，我劝你赶紧断绝关系，正好清理门户。如果不是家里的正经亲戚，你赶快告诉伯母，有人假冒周家人在外面肆意妄为，别让她败坏周家的名声！”
　　“……”
　　周睦深吸口气，看着愤怒的李悠，犹豫再三还是告诉她：“我、我们不可能和其维断绝关系。悠悠，周其维是我妹妹。”
　　李悠被这个消息冲击的半晌没说话，好一会才问：“你们家有私生女？”
　　周睦有点心酸，更多的是无奈：“不是，她是我亲妹妹，一母同胞。是我两位母亲亲生的，我们家最小的孩子。”
　　“那、那你们怎么不管管她，就让她在外面乱来。”李悠的语气逐渐虚弱，最后灰心丧气的说：“难怪她能逃掉，怪不得。”
　　“家里的事有点复杂，一时半刻说不清楚。但是，”周睦扶着李悠，语气郑重：“我，我们家都不知道你说的到底是什么事，如果没有违背你的职业道德，你能告诉我吗？”
　　……
　　李悠看着未婚妻阴沉的脸色，语气有些怯：“你别和她在伯母面前吵起来呀，你都不知情，不要因为这个气坏伯母。”
　　“不会。”周睦面无表情，她当然不会和周其维当着妈妈的面吵起来，因为自己不带着她，她绝不会主动去见妈妈。李悠不敢再开口，周睦总是笑眯眯的，很少冰冷的板着脸。她还发现，刚才的周其维冷脸的时候，和周睦给人的感觉一模一样。
　　周其维在展厅里乱逛，她的心情变得很糟糕，决定和周睦打个招呼就离开。身后传来脚步声，她扭头一看，发现周睦脸色僵硬的站在几步外盯着自己，示意跟着她去附近的空展览室。周其维心下了然，进门后先发制人，嬉笑着问：“你那位未婚妻告诉你了？哦，我要去律师协会投诉她。”
　　“别做混蛋。”周睦的语气很痛苦，脸色更痛苦：“你为什么变成这样了？”
　　“你觉得我该是什么样？”
　　周其维看向周睦的目光里都是笑意，似乎在欣赏姐姐的痛苦：“她怎么和你说的，说我恶意伤害Omega，挖了他的腺体，把他打成了残废，还是说我把他从楼上扔下去，最后逼迫弱小可怜无辜又家境贫寒的Omega大学生签订了保密协议，最后恶性伤害案和平解决？没错，都是真的。”
　　“我也是Omega，你怎么能这样，这样轻佻的说这些！”周睦受不了了，没法接受一个恶性Omega伤害案的嫌疑人是自己亲妹妹，她怀疑的看着周其维：“是因为我吗？还是因为大姐、因为妈妈？你恨我们，所以、所以要报复Omega。”
　　笑容消失的周其维站在原地，看着自己的二姐像困兽一样转圈，她好像要哭了。
　　周睦的情绪濒临崩溃，周其维的态度证实了这个想法，她捂住眼睛，声音哽咽着：“所以你选择的对象大多是Omega，有很多演艺圈的人，因为那些人用钱就能堵住嘴，曝光了也没好处。”
　　“哇哦。”周其维礼貌地给她鼓掌，惊讶的赞叹：“你居然对我的“猎艳”目标这么清楚。请透露一下，针对我的调查费用每年要多少？”
　　·
　　李悠站在开幕式宴会门口，嘉宾都已就位，她犹豫着要不要进去。虽然周睦告诉她不要把这事告诉她妈妈，但李悠很担心自己的未婚妻吃亏，毕竟，阿睦是Omega，那个周其维却是Alpha。
　　“悠悠，站在这做什么，睦睦怎么不陪着你。”优雅端庄的美妇人被告知女儿的未婚妻到了，含笑的表情在看到她时变成了惊讶：“脸色这样不好。是身体不舒服，还是睦睦和你怄气了？把她叫来，她怎么欺负人。”
　　“没有没有。”李悠赶紧否认，对着这位一贯宽容的长辈，她还是说了实话：“周伯母，阿睦，她和周其维在一起。她们有些不愉快。”
　　让李悠没想到的是，周青面色骤变，只问了两个女儿所在就匆匆离去，甚至来不及让人替她招呼宾客。看着周青离开的背影，李悠忽然想到，要说长相，周其维居然比周睦、周昭姐妹俩更像她们的母亲。
　　真奇怪，明明是一家三姐妹，长姐周昭因为职业的关系，格外谨慎稳重，自己的未婚妻睦睦也务实强干，只说事业的话，那个周其维也不是等闲之辈，可人品性格也差太多了。
　　李悠不会忘记，四年前她还在做Omega法律援助时，接手的第一个案子就是那桩Omega恶性伤害案。案件资料里，事发现场鲜血淋漓，濒临死亡的男性Omega被扔下楼后，被酒店工作人员发现并报警，套房的浴室里还关着一个被诱发易感期却得不到救治，几乎丧命的女性Omega。
　　而始作俑者周其维小姐，却在满是Omega信息素的房间里躺在床上安睡，甚至在警察抵达现场叫醒她以后，她做的第一件事不是关心两个Omega的情况，反而自己忙不迭跑去医院，说担心自己打人时受伤的手指会骨折。
　　后来赶去医院的Omega保护协会要求周其维对暴行道歉，结果周其维质问Omega保护协会，是专门保护家禽吗？
　　男Omega因为做过伴游，担心法律和舆论的偏移，大概也受到了极大压力，最终没有控告周其维，选择同意保密协议，结束了那个案子。
　　太荒谬了，难道一时走错路，Omega就变成了可以随意唾骂的对象，不能享有合法权利？
　　那种人渣真是周家的孩子吗？
　　·
　　周睦不说话，她压抑着抽泣，没法回答关于调查的问题，于是只能长久的沉默。
　　“不回答就算了。我可以告诉你，我不止恶意伤害Omega，我还恶意囚禁Omega，就为了看她被锁起来祈求信息素的样子。那现在你想怎么样，让我解除保密协议，把我送进监狱吗？”
　　“要送谁进监狱！”
　　最近不知道怎么回事，人人都不敲门，周其维这样想着，忽然记起自己上次抽左望勋耳光的时候，冲进去也没敲门，都是一种人啊。进来的人是周青，周其维下意识后退一步，而周睦还在嘤嘤哭泣—她居然真哭了。
　　周其维勉为其难的致意：“周女士晚上好，开幕式办的不错，画展也不错。可惜我这人没什么艺术细胞，先走了。”
　　看着自己许久未见的小女儿，周青站在门口不肯让步，盯着周其维打量。周其维讨厌被这么盯着，但也不能把人拉开，母女俩在门口僵持。
　　今晚的好心情被摧毁殆尽，周其维深呼吸，压抑着崩坏的心情，问：“有什么事您说，没事就让我走，行吗？”
　　面容相似的母女心情却大不相同，周青拿这个小女儿从来没办法，只好找二女儿：“周睦你说，出了什么事，为什么说进监狱？”周睦还在哭，没见过她伤心成这样，周青微微蹙眉，忍不住担心地看过去。
　　真是饱含母爱关怀的眼神，周其维冷眼旁观，从周青身前让开。四目相对，周其维避开周青的目光，冲着周睦扬扬下巴：“我说她未婚妻和周昭一个德性，难为她下得了嘴，给她气哭了。”
　　“你这孩子。”
　　“不是，咳咳……”
　　周睦想否认，却哭的咳嗦起来，周青担心的走过去，搂着女儿的肩膀，慢声细语安抚她的情绪。等周睦平静下来的时候，房间里已经没有第三个人了。
　　·
　　外套在沙滩上翻滚。
　　周其维才意识到，外套早被扔了，她以为自己拿着外套，其实她一直攥着拳头，手心湿漉漉的。七月的海风并不冷，她就这样穿着衬衫，在沙滩上走出了很远。
　　与夜空融为一体的大海，寂静的沙滩，此时此刻都属于她一个人。
　　离开艺术馆，周其维开着车在洛城漫无目的闲逛，她不想去研究所，也不想回家，最后开车到了海边。那个李律师说，四年前的事很多人还记得，当然记得，周其维自己又如何能忘记。
　　周其维双手环抱，试图让自己暖和一点，其实她很清楚，并不是天气冷，而是生理上的反感。提到四年前的瞬间，周其维又回到了那个糟糕透顶的午后。
　　那时候她刚结束服役，回到学校上课，也是在那个时候，她和杜昕、宣庭鹭一起创业，结识了很多投资人。那天杜昕去跑银行业务，宣庭鹭在实验室盯着数据报告，只有周其维一个人去参加投资酒会。
　　不知道那天酒会上到底什么出了问题，周其维的信息素紊乱症突然发作，她想离开，却跌跌撞撞地被人带到了酒店套房。下手的男Omega是个高级伴游，说穿了就是鸭子，下海没多久，被客人带去酒会玩。
　　那个蠢货认为酒会上的人一定很有钱，于是盯上了周其维。年轻富有，看上去不谙世事，还在读书的女性Alpha，多么好的下手对象。恰好这个女性Alpha那天似乎陷入了易感期，这是天赐良机。
　　被周其维锁在浴室里的女性Omega，则是恰逢其会，在周其维即将被引诱进行双重深度标记的时候，跌跌撞撞地冲入了蠢货忘记锁门的房间。
　　总之，女Omega闯进房间，打断了那个蠢货的犯罪过程。
　　室内高浓度的人造信息素被冲散，周其维稍微清醒过来，将凑到自己腺体边上的男O掀翻在地。那个时候她已经情绪失控，之后发生的事就是案件资料上的白纸黑字，男性Omega被刚退役的海军军官暴虐殴打，险些丧命。
　　而那个同样被害的女性Omega，则被周其维锁在了浴室，她担心自己会标记人家。再后来的事，周其维记不清了，她醒来就发现警察到了现场，然后她要求去医院，可吸入人造信息素并不能阻止她成为犯罪嫌疑人。
　　所幸，那位女性Omega愿意为周其维作证，杜昕也在第一时间带着律师赶去医院，周其维才免了牢狱之灾。至于那个男O，那个蠢货在被打残之后，似乎清醒过来，对Omega保护协会和法律援助表示，他对发生的事情一概不知情，他也是受害者，房间里的人造信息素不知道是谁放的。
　　因为没能找到他购买大量人造信息素的证据，监控中也只能看到他扶着周其维的画面，更重要的是，周其维和那个女性Omega都不想曝光这件事，和杜昕商量过以后，周其维选择保密协议来了结此事。
　　至于那个男Omega，Omega保护协会和Omega专项法律援助都对他进行了全面的帮助和保护，本着疑罪从无的原则，又“惨遭无良人渣Alpha暴打”，最后也只是警告他不要走歪路，不要和狐朋狗友搅合在一起，然后就把人放了。
　　考虑到“无良人渣Alpha”还挺有钱，似乎Omega保护协会还帮人做了身份隐藏。人家同样受害的女性Omega尚且无异议，周其维能说什么，反正她从来运气不好，只能当做自己倒霉。
　　那之后，周其维做了相当长时间的康复治疗，她的信息素紊乱症也更严重了，杜昕也不敢再让她孤身参加酒会。仔细想想，去凯撒酒店参加文化产业促进酒会，是周其维几年来少有的孤狼行动。
　　人的运气真难说，倒霉的时候就会遇上渣滓，幸运的时候呢，就会遇上救命药。
　　周其维扔在车里的手机收到了一封来自宋好音的邮件：
　　【晚上的访谈节目取消了，要不要去看画展？】


第13章 修罗场（上）
　　魔方工业内部的最新八卦，是常务副总裁和总裁助理齐齐翘班，而前一晚杜副总突发易感期被宣助理带走的事，很多人都看见了。
　　【公司内部不准恋爱吧。】
　　【你怎么知道是恋爱，说不定人家就是共度易感期→_→】
　　【如果都不是，上面俩你们就是造谣，小心点吧~】
　　工作群传言满天飞，直到总裁办秘书发话【闭嘴吧你们，周总来公司了。】
　　【周总和杜副总真的不是cp吗？我一直以为她们是一对，没想到居然是宣助！】
　　【我倒觉得杜副总对咱们大boss简直像操碎心的亲姐姐。】
　　【所以宣助是sister-in-law？】
　　【你们都被禁言了。】
　　从进入公司大门，直到走进办公室，周其维收获了无数注目礼，她清楚大家在关心什么。昨晚她去美术馆参加那个倒霉的开幕式，杜昕在公司突然进入易感期，宣庭鹭把人带走了，今天双双请假。
　　事实摆在眼前，她们关心的是，自己打算怎么处理这个疑似办公室恋情。
　　但让所有人失望了，她们周总显然不是那种有求必应的老板，周其维宣布的第一件事是开早会，要求研发部暨魔方生物研究中心提交上季度和半年期的研究报告、要求投资部门递交投资报告，要求财务部门递交审计报告，甚至还要求总务部递交了关于公司日常损耗费用的报告。
　　全公司忙的脚不沾地，周其维满意的看着秘书的手机，屏幕上赫然是“魔方工业员工交流群”，留言寥寥。果然，忙起来就没那么多说闲话的功夫，把手机还给秘书，周其维抱歉的看着手机，她得打扰杜昕的易感期了。
　　上半年周其维先是一门心思扑在新抑制剂研发，后来又有意外遇见宋好音这件事，公司的日常运营都压在了杜昕身上。周其维又想投资电视台，涉足传媒行业，又在“密切”关心顶益集团，还要对九州的行动知情，这么多工作让杜昕忙到易感期紊乱。
　　易感期紊乱会导致信息素不受控的大量溢出，幸亏昨晚宣庭鹭在，否则还不知要怎么收场……
　　杜昕被人紧紧抱在怀里，她很久没有睡得这么沉，这种感觉不同于寻常的疲惫，更像精神亢奋结束后的万籁俱静。身后的人与她十指紧扣，她轻轻动弹，身后的人马上醒了。
　　“还有哪里不舒服吗？”宣庭鹭顶着一头乱毛，将杜昕笼在身下，小心问道。
　　“你先放开我。”
　　杜昕扭动着让宣庭鹭放开手，平时对着杜昕嬉皮笑脸的宣助理这会和傻子一样，直到电话铃声响起，她才急急忙忙松开手，连滚带爬翻下床，裹着被单冲向浴室。
　　宣庭鹭躲在浴室门口，听杜昕和周其维的电话，别问她怎么知道的。杜昕温和耐心的谈公司情况，对面必然是周其维，宣助理酸溜溜的无心洗澡，裹着被单又跑回了床上。
　　“李悠？那不是周睦的未婚妻，你怎么想起问她。”
　　电话那头的周其维轻描淡写：“昨晚见了一面，觉得像预科生，很好奇什么样的家庭能养出那么可爱的律师。”
　　“她，诶！”
　　杜昕捂住话筒，宣庭鹭的手太不老实，她示意对方停下，却被撩拨的伏在枕头上咬唇，直到她忍无可忍的拍掉了宣庭鹭的手。宣庭鹭还敢一脸委屈，杜昕板着脸不理她，没一会宣庭鹭又凑过来，佯装可爱的靠在杜昕身边。
　　那边的周其维不讲话，杜昕也更愿意继续刚才的话题：“李悠的姥姥很有名望，是Omega保护协会的创始人之一。她的祖母是洛城第一大学的前校长，法律系出身，而她妈妈是现任洛城第一大学法学院副院长兼教务长，她爸爸是检察长。李悠是家中独女，好像在校友会和周睦认识的。”
　　“嚯，法律世家。”周其维了然，随即打趣她们：“好了，不耽误你解决易感期，你和庭鹭可以多放两天假。不过有件事，昨晚我和周睦闹的有些不愉快，因为四年前那件事。呃，如果她们找你的话……”
　　“我知道。”
　　又是这样，宣庭鹭看杜昕挂断电话，气哼哼地躺在床边，用床单包裹出一个孤单寂寞冷的背影。
　　杜昕叹气，她一直觉得宣庭鹭在感情上是个不太成熟的大孩子，做朋友挺好，做恋人就不太行。
　　“你们总有秘密，就我不知道。”宣庭鹭眼圈红红，这会是真委屈了：“咱们仨明明一起认识的，你就是对其维更好！”
　　这还醋上了，杜昕拿她没办法，她也知道宣庭鹭说的是事实。但事涉周其维，杜昕不能越俎代庖，只好低头哄人：“其维的私事，她不想提，我也不好说。你的私事，我也不会告诉其维啊，难道你喜欢我大嘴巴吗？”
　　宣庭鹭就这样轻易被哄好了。两个人卿卿我我抱在一起去了浴室，宣庭鹭洗个战斗澡，美滋滋地跑去厨房给杜副总做饭。
　　杜昕躺在浴缸里，想着刚才那通电话，终于发现了哪里不对：其维说她和周睦闹得不愉快，可听她的声音，感觉她没有怄气。按照以往的经验，和周家的任何人发生冲突，其维总会不开心很久，这次是哪位神仙拯救了她的坏心情……
　　会是宋好音吗？
　　还有这次在公司突发易感期，自己在众目睽睽之下被庭鹭送回家，俩人又请假，估计公司上下都传遍了。虽然目前还不算办公室恋情，可这种事好说不好听，总要有个交代。按照常规处理方式，宣庭鹭就得换个职务，总裁助理是不能做了。
　　唉，什么时候能研究出特效药物，能够彻底压制信息素呢。
　　还在烦恼的杜昕听见外面传来的歌声，是宣庭鹭在哼着歌做午饭，歌声轻快愉悦，唱歌人的心情也如阳光般明媚。杜昕靠在浴缸边缘，听着外面的歌声，没意识到自己脸上浮现的笑容有多么温柔。
　　古典乐的激昂旋律回荡在魔方工业的大厅里，大厅的公共电视中，播放的是LBS暨洛城广播公司的节目预告。午饭后的休息时间，有些精力旺盛的员工会在待在公司大厅，坐在休息区喝杯咖啡看看电视。一会即将播出的访谈以提问犀利，深入嘉宾内心闻名，是LBS很受欢迎的王牌节目。
　　周其维在中午选择到处闲逛，反正是她的公司，没有什么地方不能去。但路过休息区时，她停住脚步，脸色阴晴不定的看着正在播出的访谈。如果她没记错，这个节目是当天晚上直播访谈，而次日重播。也就是说，昨晚这个节目根本没有取消，是有人取代了宋好音！
　　可宋好音陪自己去酒吧的时候，她什么都没说。
　　她为什么不说？
　　昨晚看到宋好音的邀约，周其维自然不想再回到艺术馆去，于是问宋好音要不要去喝一杯。她以为宋好音不会答应，毕竟深夜的女明星没工作就该去睡美容觉，但宋好音很快答应了。
　　她们去的是魔方生物研究所外面的酒吧，熟客大多是研究员或者学生，里面氛围很安静。爵士乐慵懒的声音在酒吧回荡，将近午夜的酒吧只有三三两两客人。她们坐在角落，享受着无人关注、闲适静谧的时光。
　　给宋好音倒酒的时候，她会含着笑意看周其维；和周其维说话的时候，她身体会微微前倾。还有，今天她的味道好香啊。每次宋好音靠近，会有微咸的海风裹着清苦的香气飘进周其维的大脑，嗅着这样的味道，不开心的事情已经被抛在脑后了。
　　微醺的周其维沉溺在宋好音的香气里，她把玩着酒杯，听宋好音讲了很多过去拍戏时的趣事。她们又聊起宋安歌的病情，或许因为宋好音对妹妹的在意，周其维问出了那个问题：“你们俩吵过架吗？”
　　“没有。”宋好音掩口而笑，仿佛回忆起幸福的往事：“安歌小我六岁呢，小时候她像个小尾巴，怎么可能和那么可爱的妹妹吵架呀。后来长大了，她要上学，我忙着拍戏、读书，有几年见面都难得，哪有什么事情值得我们吵架。”
　　真是个好姐姐，周其维低声说，没有继续这个话题。
　　后来她成功灌醉了自己，宋好音把她送回研究所，两个人意外的在休息室共度纯洁的一夜，直到清早宋好音才离开。
　　整晚时间，她为什么不把节目被人挤掉的事情说出来，周其维不明白。但她知道这事问宋好音没用，倒是该问问另一个人。
　　宋好音的工作室
　　苏叶正在和于淼对峙，许素明哲保身，而宋好音还没有从医院回来。
　　“我还是这里的股东，为什么不能来？作为股东，关心一下我的部分产业很很正常吧。”
　　说话的人是个清丽无辜的Beta，看上去不像顶级经纪公司的负责人，更像中学教师。不过，这位体面人放在于淼眼中，则是典型的金玉其外、败絮其中，毕竟没有哪个体面人，可以毫无顾忌的朝自己最好的朋友捅刀子。
　　此Beta，正是宋好音的前经纪人苏叶，堂而皇之的来到了宋好音的工作室，并拿出了一份文件。


第14章 修罗场（下）
　　许素很紧张，这还是自挖她去工作室以后，周总第一次私下和她见面。
　　“别紧张。”递过菜单，周其维用湿巾擦手：“这里最近新研发了招牌菜，我猜你应该对这方面有心得，一起过来试试。”
　　这餐饭的确只谈美食与美酒，绝口不提工作，菜过两样，酒过三巡，许素慢慢放下戒心。今天的干红很棒，新菜很好吃，对面的周总只聊些圈子里无伤大雅的八卦，气氛很和谐，许素的脸上泛起了红晕，她有些醉了。
　　周其维身着白色无领衬衫，搭着银灰色长裙，坐在对面托腮饮酒，眼角眉梢已经略有醉意。许素在公关行业多年，见过的名流多如牛毛，可是如周其维一般气质特殊的，其实并不多见。
　　过去只听这位周总名声在外，现在近看，她给人一种强硬又柔软的感觉，并没有传言中那么恶形恶状。大约察觉到了许素的视线，周其维看过来，许素想避开她的眼神，却来不及了。她尴尬的笑了一下，周其维却突然问她：“宋好音最近忙吗？”
　　许素下意识回答：“不忙。”随即闭嘴，糟糕，说错话了。
　　气氛尴尬起来，周其维却不在意似的挥退侍应，亲自走过来给许素倒上一杯酒，然后坐在她身边，笑着又问：“所以，昨晚的访谈被人挤掉不是第一次发生了，真奇怪，我为什么不知道呢？”
　　“……”
　　许素一脸郁卒，千防万防，还是掉进了陷阱。她支支吾吾的回避，可看着周其维脸色越来越冷，她还是服软了。
　　毕竟，她只想好好工作、好好生活，不想用自己的前途命运去赌这位名声在外Alpha的脾气。最后还是说了实话，“宋小姐说，工作室的事情，不需要每件事都向您汇报。”
　　“工作室只是魔方投资过的小角色，宋小姐很感激您的帮助，但也不想太麻烦您。她觉得这些事她能解决，”看着周其维莫测的表情，许素补充道：“主要是，现在顶益那边的左先生把股份都吐了出来，其他的，终究要在行业内解决，也不好事事找您帮忙。”
　　周其维不说话，许素喝下去的酒已经变成了冷汗，大概过了几分钟，许素判断不清楚，她只觉得时间煎熬又漫长，周其维终于开腔了。
　　“我请你去宋小姐的工作室，是想借助你的专业能力为她工作，你对她负责这没错。但是，”周其维双手合十，指尖撑住下巴，告诉许素：“事情有轻重之分，我很看重宋小姐的事情，如果你认为某件事很难办，短期内宋好音没法解决，有必要让我知道，那么……”
　　许素马上给出满分答案：“那么，我会加强与您的沟通。呃，说起来今天就有件事，您或许感兴趣。苏叶今天去了工作室，就是宋小姐之前的经纪人。”
　　“我知道，她想干什么？”
　　“她现在是顶益旗下经纪公司的艺人总监，今天拿着合同，要和宋小姐一起沟通下即将上映的新片。当时那片子拍摄的时候，里面有顶益一家子公司的份额。而且，之前左先生让出工作室股份的时候，宋小姐也想回购苏叶的股份，但律师说她不答应。”
　　“昨天事发之后，我也进行了调查，挤掉宋小姐访谈的人，是最近很有流量的知名学者。这个人，应该苏叶用顶益集团的渠道请过去的，从我的角度判断，这已经不是攻击，纯粹就是为了给我们添堵，我怀疑这是苏叶的个人行为。”
　　“但她拿着法律文件要求参与新片发行工作，这绝对不是个人行为，否则顶益会阻止她。”周其维自言自语，她笑叹着说：“是我把事情想简单了，同在一个圈子，他们想要恶心宋好音的办法有很多。”
　　“但宋小姐也说了，归根结底，还是要用演技和票房成绩说话。”许素斟酌着说：“我个人不是很赞同这个想法。宋小姐过去被她母亲保护的太好，有些事她也知道，比如如何利用手段去攻击对手，但她不屑去做。”
　　“但这种性格并不让人讨厌，不是吗？”周其维的语气很轻快，像是提到了什么让人高兴的事情。如果宋好音是那种不折手段、口蜜腹剑，毫无底线的人，自己也不会坐在这里，拐弯抹角的询问发生了什么事情。
　　“不要告诉她我们谈过什么。”
　　周其维打个响指，侍应又出现了，将手里包装精美的长条状物品放在了许素面前，“桃乐丝典藏干红，看你很喜欢今晚的酒，收下吧。”
　　“许小姐，切记：宋好音专注作品无暇他顾，所以我找你来为她工作，所以你才是工作室不可或缺的一部分。”
　　圣卡尔医院
　　单人病房里居然有酒的味道！
　　宋安歌你竟然敢，宋好音怒气冲冲推门而入，不过她妹妹并没有在病房里偷偷喝酒，而是一脸沉醉的嗅着手里的小瓶子。
　　病房的茶几上，摆着金属制的不透光瓶子，足有十几个。宋好音随手拿起一个看看，上面有很小的激光刻字：本药品已通过动物实验、人体试验，内部志愿使用。
　　“是学姐叫人送来的，研究所最新的通用人造信息素。啊~味道真好。”宋安歌一脸沉溺，这些人造信息素的品质可比医院用的强太多了。
　　宋好音轻轻拍她的肩膀：“不要闻了，赶快把东西收好。对了，医生说你下个月可以出院，要不然休学先不要取消，在家修养一年，你觉得怎么样？”
　　“不用！”
　　宋安歌看上去很有精神，指着茶几上的一堆纸质资料对姐姐炫耀：“这都是其维学姐给我的，全部是最新的前沿资料。现在是暑假，这两个月我抓紧时间补习，加上她给我开小灶，下个学期绝对跟得上进度。”
　　“学姐？你还很信她，怎么，她在这个领域里很有名？”
　　宋安歌惊讶的看着她姐姐：“她在生物信息素研究这个领域岂止有名，现在这个领域的论文引用前三名，除了本专业开山祖师，剩下俩论文都是她写的。这位学姐有个事迹，她的硕士论文因为水准太高，评审委员会直接允许她修满博士的学分，就授予她博士学位。”
　　听上去非常玄幻，而且发生在周其维身上，宋好音多少有些难以想象：“怎么看她都不像个学者。”
　　现在的周其维，无论从哪个角度欣赏，都是个成功的商人。和宋好音印象中的那种“学者”，不能说南辕北辙，只能说毫不搭边。
　　“研究变现也很重要啊。”宋安歌倒是很清楚这里头的门道，“本来冷门的研究项目就很难申请项目拨款，能变现就能拉投资、就能扩大影响，申请项目拨款和奖项也更容易。”
　　“过去对于生物信息素的研究都偏重于腺体的作用，对于解决易感期也更喜欢研究抑制剂，并扩大抑制剂的使用范围。学姐的思路是，放弃传统抑制剂，制造人工信息素，这样对于易感期没有高匹配度伴侣的人来说，是个更温和的方案。”
　　“我这种信息素紊乱的人，还有轻度信息素融合度不佳的人，都可以通过人造信息素来循序渐进的治病。”
　　宋好音若有所思：“也就是说，她的研究等于在前人基础上，开创了治疗信息素疾病和日常使用的新方向？”
　　没错，安歌点头，又解释道，最近两三年，周其维基本没有新论文，在学术界也没什么动静。因为做商人更麻烦，人造信息素是个听上去没什么，实际操作起来禁忌颇多的领域，相关法律也在不断变动，总之做商人搞不好比做学者更费神呢。
　　安歌自入院以来，就是用的人造信息素治疗法，价格更昂贵，但对于信息素紊乱症的效果也更好。看着如今神采飞扬，准备回归正常生活的妹妹，宋好音想起昨夜的周其维。
　　访谈被人顶掉，宋好音不是不介怀，在和顶益“握手言和”之后，她的处境虽然有好转，但很多事情的推进依旧不顺畅。昨晚她想和周其维聊聊，但是，在周其维问安歌有没有和她吵过架之后，宋好音打消了念头。
　　周其维喝醉了，宋好音把她带回研究所的办公室，只是转身的功夫，这人跑到窗前，孤零零地坐在惨白的月光里，佝偻的身形看上去清瘦极了。一念之差，宋好音没忍心走，而是坐在了周其维的身边。
　　僵直的身体慢慢软化，周其维靠在宋好音怀里，她们没有说话，就这样依偎着过了整夜。
　　醉酒的周其维很乖，宋好音轻轻捏她的耳朵、揉揉头发，都没有让她惊醒。她的发质很软，手感毛茸茸的，真的很好揉……熟睡的周其维哼唧两声，吓得宋好音收回手，这才惊觉自己做了什么。
　　行为过于温情亲密，在易感期、汲取信息素之外，似乎不该出现在她们之间。
　　她姐姐在走神，宋安歌翻阅着最近的前沿论文，明智的不去打扰。上次周其维对她说，她和姐姐是合作伙伴，也很喜欢宋好音这个朋友。说的倒是很诚恳啦，但看着面前的小瓶子，和手边的最新前沿成果报告，这种态度怎么也不像对待合作伙伴的妹妹。
　　而她姐姐这边，对周其维的态度也很奇怪，不像是对纯粹的合作伙伴，没那么见外；也不像纯粹的朋友，因为她姐姐的朋友就那么几个，宋安歌很清楚，周其维绝不是其中之一。
　　唉，你们社会人士的关系真是复杂，想不明白。
　　圣卡尔医院住院部门口，周其维和苏叶面面相觑，谁也没想到会在这碰到对方。说来也巧，她们俩还在用眼神打量对方的时候，她们共同认识的那个人，也出现在这里。
　　宋好音惊讶的看着楼下的二位，那二位也看着她，三双眼睛互相打量，都在揣度对方眼下的局面。
　　人有三名，骂人者俩，曰：这家伙怎么在这？


第15章 那是友情吗？那是爱情啊！
　　苏叶在愤怒，周其维在欣赏她的愤怒，宋好音则完全不理解，她有什么立场如此愤怒？
　　该生气的是自己啊！
　　三人从住院部门口转移到花园里，宋好音不愿意让妹妹操心，更不愿意让自己成为什么“新闻”的主角。这个时间段，花园里几乎没有病人与访客，正好适合谈事情。
　　“她为什么来！”
　　苏叶理直气壮的质问宋好音，脸上甚至气出薄薄的红晕：“你不是一向反感借助Alpha身份胡作非为的人吗？你还说过，作为Omega一定要和不怀好意的Alpha保持距离。”
　　“所以她和某个Beta保持距离，一定是因为这个beta比不怀好意、胡作非为的Alpha更招人讨厌。”周其维讥讽道，“我说的对吗，苏小姐？”
　　“与魔方合作的消息传出去，别人怎么在背地里嚼舌好音和你的关系，你关心吗？你根本不关心好音的名誉，你只关心你自己！”
　　“携款逃逸的财务经理在哪？”周其维老神在在，专门戳苏叶的肺管。
　　“你、你声名狼藉，只会拖累好音在这行里的前途，会让她被她的主要受众看不起！”
　　“财务经理呢？”周其维持续输出，苏叶已经快被挤兑的丧失理智了。
　　“都闭嘴！”
　　“好音……”
　　宋好音忍无可忍的开口制止，苏叶以为她是为了自己，一脸的“我好感动”。
　　看她那副蠢相，周其维的不爽升到了高点，她刚想继续口头暴打苏叶，宋好音转头冲她说：“你想待这就安静点，要不然就去帮安歌补课！”
　　苏叶的表情很难看：“我们说话，不需要她在这吧？”
　　“需要。”宋好音木着脸宣告她的判断，打碎对方的一切妄想：“我需要有人见证，免得出什么事我说不清楚。”
　　噗，周其维叉腰笑出声，显得尤为讨打。宋好音看着她，脸上带着纵容的笑，苏叶的脸色却变成打翻的调色盘。
　　这不对，宋好音对这个恶名在外的Alpha太亲近了。哪怕像左家说的，她们是情人关系，以她对宋好音的了解，她也不会是这种态度。她只会礼貌的对“金主”敬而远之，而不是随意让这个人去给妹妹补课。
　　这种亲昵的态度，过去独属于苏叶一个人，可以进入宋好音的私人世界，分享她的家庭生活。
　　宋好音不是童星，母亲宋毓也非常保护她，但她很小就喜欢泡在母亲的片场。而且宋毓导演对长女的偏爱有目共睹，她甚至愿意帮女儿请长假、请家教，就为了让女儿实现“从头开始体验一部电影制作过程”的梦想。
　　这让宋好音对片场、甚至影片制作都很熟悉，但也让她很难与同龄人交朋友，成年人的感情尚且敌不过时间与距离的影响，何况小孩子呢。
　　苏叶的母亲是专业音乐制作人，也是宋毓的早期合作伙伴，常常把孩子带到工作室玩。两家的孩子年龄相当，又同样喜欢待在妈妈的工作间里，很自然的结识了对方，并且将这份友谊长久的延续下去。
　　她到底是喜欢我，才想和我做朋友。还是因为身边没什么同龄人，不得不和我做朋友。
　　慢慢长大，苏叶不止一次思考过这个问题，她不想失去宋好音这个朋友，更想让宋好音只有她一个最亲密的好朋友。
　　在她对宋好音的感情变化以后，她更加恐惧于宋好音会认识更多的人。在私生粉骚扰宋好音的时候，她顺水推舟将事情夸大，最后成功作为宋好音的私人司机，进一步把俩人的生活联系的更加紧密。
　　可如今，一个才相识不过几个月的周其维，居然能让宋好音流露出那样亲昵的信任。
　　“那个财务经理，不是我让他走的，也不是我帮他走的。”苏叶低声说，她当时昏了头，相信左望勋说的：等财务离开，你再把人抓回来，好音知道只有你对她最好。
　　“我知道。”宋好音一瞬间显得很疲惫，她看着这个彻底分道扬镳的、曾经的挚友，语气带着沉寂后的平静：“你只是保持了沉默，矢口否认沉默，认为你做的一切都是正确的。苏叶，事情发生到现在，我只是不明白，你为了什么那样做？只有这件事，我想不明白。”
　　“我，”苏叶几乎就要脱口而出我喜欢你，可现在说这些还有什么意义吗？她只能继续沉默，寄希望于未来，“我一时糊涂。”
　　周其维看看宋好音，又看了看苏叶，她立刻摸透了苏叶的心思，她对这一套太熟了。我可真是个坏人，周其维心想，看着疲惫的宋好音，还是大声戳破了窗户纸：“她对你有想法。”
　　面对宋好音震惊的表情，周其维又补充一句：“她喜欢你，不是朋友的喜欢。现在不肯说，是觉得自己说不定还能糊弄你，让你觉得她有什么值得原谅的难言之隐—只不过还没编好。或者等着时过境迁，对你流泪表白年轻不懂事，说不定还能成就缘分。”
　　苏叶想掐死周其维。
　　“没有、没有！”苏叶疯狂摇头，想凑近到宋好音身前，却被周其维一只手挡在了一步之外。
　　区区一步，咫尺天涯，她就是过不去。苏叶心态彻底崩裂，她疯了似的在医院大喊：“你是个Alpha，为什么要和我一个Beta过不去！好音，你就因为她是个Alpha，就对她另眼相看？就因为信息素？你不是也说过，人能突破信息素的限制，才是真正的爱情吗？”
　　这和ABO属性有什么关系？
　　周其维不解，宋好音却如惊雷过耳，苏叶居然真的喜欢自己。她说的话，是很多年前，她们都还年少的时候，苏叶问宋好音喜欢Alpha，还是喜欢Omega，或者喜欢Beta。
　　宋好音当时忙着准备洛城大学的考试，又准备参演《野猫》，随口就说“要是我遇上喜欢的人，一定要试试我们能不能离开信息素的影响，如果可以，那才是爱情吧。”
　　只是年轻女孩随口乱说，宋好音几乎不记得了，苏叶却一直记在心里。原来如此，她会保持沉默的理由，宋好音懂了：无论如何，Beta都不会有信息素，自然谈不上受影响。但这不重要，如果宋好音陷入绝境，无可选择，面前只有一个Beta……
　　这就是我的朋友吗，宋好音呵呵笑起来，大家一起在烂泥里，就显不出自己脏了。好想法，真是我的好朋友啊。
　　“我没想到她居然会那么做，当时财务经理还在国内，如果苏叶没有沉默，我就能找到他了。”
　　宋好音已经喝了三杯威士忌，举起第四杯的时候，周其维拦住了她，抽走了她的酒杯：“不要再喝了。”
　　那双会说话眼睛泫然欲泣，好像不把酒杯给她，就真的要哭出来。换个人大概会从了宋好音，可周其维偏偏不是一般人，她强硬地拿走酒杯，换了一杯气泡水给她。
　　“呜，”宋好音真的醉了，她呜咽着，娇气的抱怨：“我都不能醉一下吗？你太过分了。”
　　周其维无奈的笑笑：“你已经醉了。”宋好音整晚只是想找个人倾诉一下，很健康释放压力的方式，周其维切下一块奶酪吃掉，选择无视她再要一杯酒的要求。
　　喝醉的宋好音很有谈兴，像松鼠捧松果一样捧着气泡水，对周其维念叨：“我没醉。你不知道，其实我早就发现，苏叶不喜欢我认识新朋友，她会吃醋。可是，你也知道吧，有时候友谊就是排他的，也会嫉妒，也会希望所有朋友里，只有自己最特别。”
　　“我不知道。”
　　周其维摇头：“我的朋友很少，不过都没什么排他性。你说的，我觉得像恋爱。”
　　“是友情啦。”醉猫还在嘴硬，醉意朦胧的眼睛努力看向周其维，语气理直气壮：“友情就是那样子的！反正我觉得是那样的。”
　　有意思，周其维又给醉猫宋小姐的杯子里添了几块冰，笑着问：“是你觉得友情是这样，还是苏叶让你觉得友情就这样，这可有本质不同。”
　　宋好音仅存的，摇摇欲坠的理智发挥了作用，她嚼碎冰块，脸上的红晕消退些许：“你是说，我对友谊的定义被她扭曲了？呵，那今天的结果，岂不是她自作自受。”
　　“自作聪明，反正不值得同情。”
　　“我很好奇，你是怎么一下子就猜到她那些念头的，我记得今天是你们第一次见面。”宋好音想起了自己的疑问，通常来说，面对我一时糊涂这种说法，几乎不会有人反应那么快，意识到对方的手段。
　　“这是一流学者的敏锐，还是一流商人的能力？”宋好音语气调侃的盯着周其维，眼神里并没有衡量与评估，只有温柔亲和的笑意。
　　周其维没有回答，宋好音的眼神有些失落，周其维叹口气，没办法似的说：“是一点人生经验。”
　　这话说得老气横秋，这人比自己还小几岁呢，宋好音哑然失笑：“可不要糊弄我哦。”
　　周其维觉得自己大约是受到了她的影响，往日深埋心底的话，现在跑到了舌尖上：“没有糊弄你，我…我和家人有矛盾，当时我还很小，她们觉得小孩生气是一时的，可以对我进行冷处理，反正最后一定会服软。
　　但我没有投降，很久很久以后，她们就来找我哭诉，说当年只是一时糊涂，忽略了我的想法，她们愿意补偿我，我们还是一家人。”
　　宋好音放下杯子，她的表情严肃起来，现在周其维才26岁，她说她很小的时候，那得多小啊。她小心翼翼的问：“你被家暴了吗？”
　　“我不知道。”对着宋好音充斥着震惊难过的眼神，周其维诚实的摇头：“我觉得不算家庭暴力…只是和她们没什么缘分。”
　　宋好音看她的眼神带着心疼，她走过来，给了周其维一个大大的拥抱。被抱在怀里，靠在她温暖柔软的胸口，周其维的内心升起强烈的满足感。
　　就像婴儿回到抚养人的怀抱，那里是安全的，可以信任的，可以在此安睡。


第16章 做个讨厌鬼
　　你真招人讨厌。
　　很小的时候，周其维听到过保姆偷偷这样抱怨，一般发生在周其维学不会说话，而保姆挨了训斥以后。周家的第三个孩子记事很早，学会说话却很晚，每次保姆带着她去见那两位母亲，都会引来周女士的抱怨“不如两个姐姐聪明”，杜女士也会指责保姆不尽心。
　　等到带周其维回到房间，保姆就会吊着眼睛、撇着嘴这样说，往往还是在周其维玩玩具的时候。听到这话虽然不开心，但小小的周其维也会松口气，这证明保姆心情还不错，意味着她不会挨饿，也不会被关在房间里。
　　保姆心情不好，周其维就会被丢在小房间，很久很久独自待着，也不会有人关心一个幼儿的去向，她又没被虐待、也没有死掉。
　　或许三岁看到老是对的，幼年的周其维不是个讨人喜欢的孩子，长大了也没法变成讨人喜欢的大人。上一秒她还在宋好音怀里享受着难得的温情脉脉，下一秒宋好音将她推离那个温暖的怀抱，她们大吵了一架。
　　理由很简单：你为什么干预我的工作？
　　那个怀抱太温软了，以至于周其维出类拔萃的大脑发热过载，提到了许素说宋好音最近工作不顺。
　　霎时间，风云变色，温暖的怀抱没了，温柔的美人姐姐也消失了，取而代之的是眼中冷肃的宋好音。
　　天知道周其维有多恨这种感觉，就像在快乐的吃着菠萝冰淇淋，突然有人把你的冰淇淋抢走，还往你的嘴里硬灌秋水仙碱。
　　“许素虽然是由你挖角，但她是我的公关总监。虽然我们…但在公事上我们是合作伙伴，那是我的工作。”宋好音很严肃，两人间已经看不出刚才的旖旎气氛。
　　不越界，对宋好音来说很重要：“如果你对工作室的运营有意见，你可以直接找我谈，为什么要越过我找许素？”
　　周其维会这么做，免不了她在心理上认为自己占据优势地位：她应该，并且理所当然的对宋好音负有责任。这其中有AO之间标记的影响，周其维本人对信息素的依赖，还有她们之间已经纠缠成毛线球，却没人捅破的微妙感情。
　　“我并不是对你的工作有意见，我只是关心你被人侵占资源，这是我该管的事情！”
　　“但我不需要你这种该管，也不需要这种关心！”
　　周其维的解释听上去像狡辩，也像她借由自己的Alpha身份，和金主、投资人三位一体试图控制宋好音的工作，甚至生活。
　　宋好音需要保持工作室的独立性，然而周其维如果想要施加影响，她所谓的工作室独立脆弱如同风中残烛。宋好音不敢、也没有自信自己可以对抗周其维，她能做的太有限了。
　　还有她们第一次在酒店，那会周其维多从容啊，把自己扔在酒店，飘然离去。第二次见面就要信息素，后来把自己带去云顶山庄，完美的说服了自己。后来的酒会，她成功的被自己带回家，共度易感期。
　　她们刚才讨论苏叶曾经的小动作，苏叶想的不就是情感上的控制和占有吗？那么周其维呢，她是不是想要的更多……
　　宋好音唾弃自己，她居然还觉得这样聪明的Alpha或许受过很多委屈，也需要关爱。可这个家伙明明很狡猾，她一定在演自己。
　　“你这样越权，工作室的人会怎么想？许素会怎么想，她到底对谁负责。如果我们意见冲突，她的公关策略听谁的？”
　　“我和许素说了，她为你工作，也对你负责！”
　　宋好音这会真被她气笑了：“周其维，在你的公司里，你会这样和高管谈职务关系吗？”
　　周其维过载的大脑还没有完全恢复，但年轻的大天才这会神使鬼差的问了一句：“宋好音，如果我们之间只是合作伙伴、金主投资人这种见鬼的关系，你会和我这么说话吗？”
　　当然不会。
　　周其维说的当然也不算错，但是，让周其维这么一说，就像是宋好音利用她们之间没捅破的感情，为自己谋取利益。
　　宋好音气的双手发抖，外套扣错了一颗扣子，她也顾不上这些，拎上包转身就走。周其维过载的大脑终于冷却下来，后知后觉发现自己说了混账话，她几步跳过去抓住宋好音的手腕，着急的想说什么，却嗫嚅着说不出话来，又不肯放开，只能将宋好音的手越攥越紧。
　　“放手！”
　　宋好音声调飙升，一字一顿的告诉周其维：“你不满意就要把我扣在这吗？周其维，别做这么讨人厌的事。”
　　手指无力地从宋好音的手腕上滑落，周其维咬着嘴唇，脸上涨红，她觉得很羞耻。
　　就像很多年前，姥姥发现保姆不尽责，结果那个保姆当着全家人的面说“这孩子不招人喜欢，家里都没人多看她一眼，怎么能怪我不尽心。”
　　周其维还记得那些人的表情，恼羞成怒的怜悯，笑话，她才不需要别人怜悯。
　　自己就该做个讨厌鬼，周其维双臂环抱，语气轻佻的冲着宋好音笑：“宋小姐，出门慢走，别忘了我们的信息素之约~下次见。”
　　宋好音被气走了，留下周其维一个人待在深夜的酒吧里，她干脆趴在桌子上，一下一下地用手指戳酒杯。手指戳在外壁上，杯中的酒液随之波动，几乎要涌出杯子。
　　人不也是这样吗？
　　庞大的力量隔着杯体轻轻敲打，就会引发杯中物极大的反应，周其维完全理解宋好音的顾虑。
　　当年魔方工业准备融资，九州也想参与进来，但被周其维明确拒绝。她宁可去和投资人喝酒，喝到信息素紊乱症高频发作，也不想拿周家的钱。宣庭鹭还劝她，就算和家里有矛盾，正常渠道投资也没什么不行，何必和钱过不去。
　　杜昕拦住了宣庭鹭，告诉她：周家就像冬夜的骆驼，而现在的魔方工业像个小帐篷，如果信了“让我取取暖”这种鬼话，选择让骆驼把爪子伸进来。日后只要骆驼想，就能赶走她们，把这顶帐篷抢到自己的头上。
　　所谓的名门望族，总觉得自己是太阳，别人都该围着它转。他们所拥有的庞大势力，只需要轻扇羽翼，弱者的世界将毁于狂风。
　　而在她们俩的关系里，周其维是太阳，太阳的烈度，正是宋好音所顾忌、恐惧的一切根源。
　　这不是宋好音的错，也不是周其维的错，她自认主观上并不想对宋好音进行钳制，只是表达上出现了一点小失误。那么，谁该对她们的不愉快，对周其维今天的坏心情负责？
　　易感期结束，杜昕和宣庭鹭返回公司上班，她们俩的事已然消散热度。这几天公司上下被周其维折腾的要死要活，哪还有讨论八卦的闲情逸致，看见杜昕回来，只觉得天降甘霖。
　　“杜总，赶紧让周总收了神通罢！”秘书室全体在工作群哭嚎。
　　杜昕看着手里的文件，是最近数日总裁周小姐的会议梗概，她要求公司清算所有流动资金，并且将之前的信息素个人传感器项目推倒重来。不仅推倒重来，还通过公司对外宣布，周其维博士认为现行的个人传感器，短期内关于腺体传感与信息素捕捉的技术难关无法突破。
　　作为本行业权威专家，周其维把这个消息放出去，直接导致相关股票遭到重挫。
　　这不对啊，宣助理捏着一张纸，这上面的信息和她知道的完全不一样。四目相对，这俩人心有灵犀的一起调转脚步，去了总裁办公室，却被告知周其维不在。
　　那是在研究所？
　　这也被否定了，周其维的秘书告诉她们，周总昨天就出国了，说她要去参加天体营大游行。
　　“周总临走的时候还说，让我转告您，公司的日常工作还由您主持，研究所那边请宣助多上心，她大概一周左右就回来。”
　　宣庭鹭一听险些被吓得跳起来，可是旁边最该担心的杜昕却非常冷静，这让宣庭鹭也冷静下来。从寄宿学校开始，宣庭鹭与周其维相交十几年，虽然周其维这人脾气不好，毛病不少，但她最大的优点就是不会胡来—但她喜欢胡说！
　　杜昕打开自己的私人信箱，发现里面有周其维发过来的几封邮件，让她和宣庭鹭一起斟酌。大致看过一遍，她们心中了然，宣庭鹭嘿嘿傻笑：“谁把她刺激成这样？顶益这回完了。”
　　宣助理的傻笑没持续多久，她发现杜昕的表情有点严肃，没等她关心女朋友，杜昕告诉她：“照其维说的办。我出去一下，有事电话。”
　　宋好音又一次来到了凯撒酒店，她那部险些不能上映的新片，今天要在这里召开发布会。
　　发布会之前，宋好音抽空就要看看手机，前天她把邀请函发给了周其维，邀请她来参加首映礼。不过她好像还在生气，发信息不回，发邮件也不回，打电话也不接。
　　真没想到，自己居然会遇到“道歉无门”的一天，宋好音沮丧的看着依然没有回信的手机，身后的于淼告诉她，魔方的杜副总来了。


第17章 必须有人对此负责（1）
　　“《火捻》新片发布会开始。”
　　随着主持人的开场白，满场记者像打了鸡血一样疯狂喊道：“宋小姐、请问宋小姐，你知道魔方工业的周其维小姐去了伏勒德天体营吗？”
　　伏勒德天体营，核心概念是“释放真我”—各种意义上的释放，和各种意义上的行为艺术。固然有许多名人参与其中，但在更多人眼中，天体营这种东西简直是斯文扫地、丧心病狂、道德沉沦的Impart，参与的人有一个算一个都是臭.流.氓。
　　今年天体营正式开始前一日，周其维被拍到出现在了伏勒德郊外，顿时，洛城舆论大哗，周其维人渣Alpha的战绩册上又添了浓墨重彩的一笔。甚至有媒体公开抨击，魔方的周总风流成性，是不是已经在风流窝里把脑子泡坏了，才会胡言乱语，导致股市震荡。
　　魔方工业保持沉默。
　　至于为什么问到了宋好音头上，因为《火捻》在公布参与单位的时候，魔方工业赫然在列。记者们根据最近疯传的某个传言进行调查，又发现宋好音的工作室股东变动，魔方工业的周其维赫然在列。
　　从来没听说过宋好音，或者已故宋毓导演与周其维有什么交往，结合宋好音与顶益集团的突然和解，见多识广的娱记们只有一种猜测：是都市传说周其维成了宋好音的入幕之宾？
　　抑或，是这位宋影后，成为了魔方主人的禁脔呢？
　　“今天是《火捻》的新片发布会，各位媒体朋友的提问应该以电影作品为主，而不是谈及这些不相干的问题。多谢。”坐在主位的宋好音一本正经的打太极，姿态端庄从容的让人以为她在说什么重大事项。
　　其实宋好音也一头雾水，发布会前，杜昕来找她，只交代一桩事：周其维出国去了伏勒德，记者可能会问及此事。
　　“其维不想把你牵扯进来。”杜昕的表情有些不好意思，提醒宋好音：“你推说不知道就行，记者不信也不要紧。”
　　宋好音当然知道天体营是什么东西，她深深地吸气，又慢慢的吐出这口气，这才压下了心底的暗火。周其维到底想干什么？
　　她深呼吸几次，还是没忍住，干脆直截了当的问杜昕：“她是去参加……”
　　“不是。”
　　杜昕果断否认，把自己的眼镜摘下来，疲惫的揉着眉骨，叹气表示：“我也不知道她为什么跑那去，但你担心的事不会发生。”对于信息素紊乱症患者来说，去那种充斥着高浓度信息素的地方，无异于绕着地狱黄泉跑马拉松。
　　绝对的作死行为。
　　宋好音没有再问，不是相信杜昕，而是自己不该在意，这不是她该在乎的事情，她的全部注意力应该放在即将开始的发布会上。她只是态度冷淡的表示：“做姐姐做到你这个地步，也真是不容易，够操心的。”
　　“你误会了。”杜昕的表情有点尴尬，把玩着手里的眼镜腿，告诉宋好音：“虽然我和其维是亲属关系，但按照辈分，我是她小姨。”
　　……
　　在发布会结束的一周后，就是《火捻》的首映，宋好音整个星期都忙着首映礼。她和许素商量如何宣传，如何控制恶评，邀请影评人参加首映并进行点评。
　　虽然制作公司不止工作室，但之前因为宋好音的缘故，这片子险些不能上映，这会宋好音必须摆出姿态，承担该承担的责任。
　　这种高强度工作最大的好处，就是可以让人忘记工作以外不相干的事，反正邀请函已经发了，杜昕说她会来参加。项恣也会回来，甚至工作室的另一位股东晏琢也会回到洛城为宋好音站台。
　　至于周其维，随便，爱来不来！
　　宋好音忙着自己的工作，完全不知道最近一周，洛城乃至于全球生物信息素行业的动荡。
　　这个星期，相关生物企业在多方咨询后，不得不承认周其维所言非虚，关于个人信息素传感器的开发，传感和捕捉方面的确毫无突破。之前攻击周其维脑子坏了的媒体再次改口，宣布周其维“毕竟还是生物信息素领域的权威人士，应该听从她的专业意见。”
　　信息素研究相关产业的上下游在短暂动荡后恢复平静，据说很多人借着这次动荡在股市抄底，这种财经新闻，距离非相关从业人员很远，大众并不关心。
　　魔方工业则继续保持沉默。
　　周五，晚七点钟，《火捻》首映开始。
　　这部片子讲了个很简单的故事：一个小偷入室行窃，发现这别墅里居然藏着数以千万记的现金和黄金，老于世故的小偷意识到自己捅了篓子，想要溜走，却被房子的主人发现，惨死。被小偷捡回来养大的青年，为了复仇选择与警方合作，成为了卧底。
　　以小偷之死作为捻子，点燃了整座城市对于黑色产业长久以来的愤怒，并以青年的报复成功结束。
　　“你觉得怎么样？”电影院最后一排座位上，穿着白绿色棒球服，带着黑色棒球帽的女孩低声问身边的人。她身边的女人更是全副武装，穿着卫衣带着兜帽，鼻梁上还有一副黑框眼镜，看上去与寻常大学生没区别。
　　“中规中矩的商业片，表演没有塌方，节奏也还不错。”说话的人抬了抬黑框眼镜，低声笑道：“不出意外，票房及格应该没问题。”
　　棒球帽女孩正是宋安歌，而说话的黑框眼镜女，是周其维本人。
　　宋安歌怀疑的看着周其维，她的这位学姐大人，实在不像是很懂发行票房的样子。面对安歌质疑的目光，周其维尬笑着，在座位下面拿出手机，上面正是社交软件上对这部片子的评价—她只是个无情的复读机而已。
　　就知道是这样，宋安歌无语的靠在座位上，她们说话间，电影放映结束，前排观众起立鼓掌，而她们俩悄悄地溜出了播放厅。
　　宋好音本来不准妹妹过来，她认为安歌需要静养，而人多嘈杂的播放厅显然不适合病人。但宋安歌觉得自己又可以了，已经是八成健康人，完全能够去看姐姐参与制作的电影，她不想错过姐姐人生中的重要事件。
　　姐姐不肯通融，宋安歌也没辙，只能留在医院气鼓鼓的看论文。金乌西坠，残阳如血，安歌沮丧的以为今天一定看不成电影的时候，她亲爱的学姐大从天而降，还给她带了衣服，问她要不要一起去参加她姐姐的新片首映。
　　学姐真是大好人！
　　看完电影，安歌又看了纪实数据，社交网络上观众反响不错影评表现都不错。她想去祝贺姐姐，刚提出想法，周其维就表示自己还有事，不能陪她去了。
　　这是脚底抹油，打算开溜？
　　最近的新闻乱七八糟，尽管宋安歌不太相信周其维去伏勒德搞什么无遮大会，她的理由很简单，虽然搞科研也有玩很开的主儿，但周其维这样的人如果想玩，何必等到今天呢。
　　但是，学姐虽好，姐姐更重要，安歌心想，如果这俩人真的有什么别扭的地方，自己现在胡乱插手反而不好。
　　“那好吧，我就自己去了，学姐再见。”
　　电影结尾曲伴随着感谢名单结束，听着耳边的掌声，宋好音松了口气，总算是顺利完成了。
　　身边的项恣和晏琢有段时间不在国内，也不想抢风头，主动站在宋好音身后，众星捧月的让宋好音站在最受瞩目的日子接受采访。不知为何，今天的记者格外克制，宋好音本来做他们找茬挑刺的准备，甚至对可能出现的关于私生活，比如顶益集团和那个谁的问题都做了预演。
　　没想到人家压根没问。
　　宋好音瞟了眼许素，发现许总监低头看着手机，一脸兴奋。
　　她兴奋什么呢？
　　首映结束后的记者会和观众问答环节持续了一个半小时，结束后，宋好音回到电影院会议室的时候，双腿都是飘着的。但她没忘记问许素，她得到什么新消息了，那么开心。
　　许素神秘兮兮的拿出手机：“看！”
　　手机上是一段视频新闻，就在电影院门口，记者拦住了两个人。宋好音的眼睛越睁越大，这两人她都认识，一个是杜昕，而另一位，是她的大学前校长杜甯。
　　“杜校长？”宋好音惊讶的问许素，她们好像没有邀请杜校长，是杜昕把人带来的吗？
　　许素神秘的笑笑，示意宋好音接着看。
　　“杜校长，您是受邀来参加影片首映吗？”
　　在一片闪光灯中，杜昕保持着完美的笑容，杜甯校长友善的回答记者提问：“宋导演的《中场哨》曾经邀请第一大学历史研究所做顾问，当时我正好是所长。再说，宋好音小姐是洛城一大的学生，我还给她上过通识课。”
　　“今天过来看看学生的作品，也没什么奇怪的，你们说呢？”
　　娱记能说什么，只能点头同意“杜校长您说的真对。”还得目送杜甯俩人离开。
　　“这位怎么来看咱们的电影了，”许素兴奋地问，“是杜副总带过来帮你的？”
　　“杜昕和我说要带人过来，我还以为她会带谁来，真是没想到。”
　　宋好音表现的很惊喜，许素就以为真是杜昕帮忙，也没有深究，只说找机会要谢谢杜昕，毕竟杜甯校长可不是一般人。
　　这位杜校长曾任洛城第一大学的校长，兼任历史学院院长，做过一届国会议员，两任政府特别顾问，履历丰富的吓人。上可纵横捭阖，下能教书育人，许素很崇拜这样的人物。
　　平素想见这位杜女士，都得在严肃的社会新闻上，没想到杜副总面子这么大。许素琢磨着，以后有机会一定要和杜校长握握手。
　　“姐！”
　　宋安歌等的都快睡着了，才等到神色疲倦的姐姐，也只有这个时候，她的姐姐才摆脱了“女明星”的样子，变成了有血有肉的人。
　　“你还是来了，看过片子怎么不会去呢，应该早些休息。”
　　姐姐没发脾气，安歌亲昵地靠坐在她身边，撒娇似的说：“学姐带我来的，她有事先走了，我就在这等你。姐，咱们都一个多星期没见面了。”
　　宋好音对妹妹格外宽容，这会笑着揉她的短发：“之前不还打电话来着，真是……对了，你说是周其维带你来的，她没说什么吗？”
　　“有，给我带了礼物，也有你的，放在医院了。别的没说什么。”
　　宋好音脸色不太好看，但也没对着妹妹说什么，周总多厉害啊，有本事连庆功会也不要来。她就这么想着，一直到半夜要入睡的时候，忽然从床上翻身而起，万一周其维这家伙真的不去怎么办？
　　洛城西南，周家大宅
　　杜甯刚刚回家，三个女儿都不在，一个忙工作、一个忙恋爱、还有一个根本不着家，只有妻子周青在书房开视频会。直到她躺在床上，周青才结束会议，裹着睡袍跳上床，靠在她怀里：“那位宋小姐是个什么样的人？”
　　“不重要了。”杜甯翻过身和爱妻抱在一起，笑叹道：“她是个什么样的人都没关系。你知道吗？其维去了首映式，带着那位宋小姐的妹妹。”
　　周青一脸震惊，据她所知，其维今天凌晨回国，下飞机就去公司开会，下午又去了圣卡尔医院，原来就为了带着人家的妹妹去首映式。
　　原来如此，没错，宋好音是个什么样的人都不重要了。


第18章 必须有人对此负责（2）
　　《火捻》首日票房爆冷！
　　在电影上映之前，社交网络上不乏有人预测顶益集团会狙击《火捻》，或者常年被宋好音挡在身后、无法在位次上更进一步的人会雇水军。
　　又考虑到宋好音本人没有参演，导演是新人导演，用的主要演员也都没什么名气。甚至大众对这部电影的关注，几乎都来自于上半年宋好音的种种“丑闻”，结合这些负面影响，舆论对这部片子的票房预测普遍倾向于保守，认为最多在及格线。
　　按照现在的标准，首日票房达到1500万元是及格商业片的门槛，《火捻》的首日票房达到了1900万。更让制作方高兴的是，在网络上，《火捻》的口碑持续上升。社交媒体上也显示，有更多的人愿意走进电影院看这部片子。
　　《火捻》的导演元之兴奋地在工作室讨论会上问，要不要现在准备庆祝宴，需要邀请哪些人？
　　同样参会的项恣、晏琢一脸“不要半场开香槟”的表情，成功阻止了元之。
　　要说这位元导演也是个奇人，她只拍过几支广告片和一部获奖短片，然后就在洛城影展的青年导演作品展上，拿着剧本找上了宋毓。
　　宋导演很喜欢元之的才气和剧本，就指点她，如果可以，最好先拍一部小成本长片试水。没有获奖压力，没有票房压力，尽量做好就行。这种片子每年没有一万也有八千部，元之可以通过这个磨练自己拍长篇电影的能力。
　　如果成品效果好，那当然皆大欢喜，如果不好，也只当练手。
　　可元之不喜欢这样，她觉得自己有足够的天分，这几年拍广告片和短片，该懂的都懂了。她需要的不是练手，而是压力，她需要一部正式作品。
　　当时宋好音正想试水做制片人或导演，俩人就在宋家一拍即合，宋毓导演哭笑不得。她拿女儿和看好的出色后辈没法子，只好出面帮忙攒局，因此这片子才有顶益的部分投资。
　　拍摄过程还算顺利，在宋毓病重的时候完成了《火捻》，当时宋好音的舆论上开始陷入被动，元之就有预感，可能她们这部片子会遇到麻烦。宋毓导演去世后，影片迟迟无法上映，元之有天突然对宋好音说，家人要她出去留学。
　　“你不知道，要不是咱这片子能上映，我还得搁大洋彼岸念什么管理学原理。”元之拉着宋好音吐槽，手舞足蹈的比划：“你说学管理念什么书啊，不如在片场泡着，学的多了。我妈就是想不开，非觉得只有科班才能出人才，笑话，只有真正去管，才知道什么叫管理呢。”
　　元之梳着苹果头，穿着棕色夹克、黑色工装裤，脚下踩着皮靴，嘻嘻哈哈、大大咧咧的样子，乍一看像个准备去服役的小Alpha。她从来不提家庭，宋家母女也没问过，所以宋好音听她提及家人的时候，多少有些意外。
　　如今想想，这年头不喜欢谈及家人的还真不少，除了眼前人，还有那个人。
　　“你也稳重点，出去接受采访的时候，别激动起来什么话都往外说。”宋好音叮嘱着，元之平时的表现太跳脱，实在让人不放心。
　　元之笑眯眯地点头：“放心、放心，你看我什么时候惹出过麻烦，虽然我看上去这样，但实际上是那样。”
　　“那样是哪样？”宋好音不解。
　　“就是内心稳重、表面活泼，可以信赖的样子嘛。”元之小嘴叭叭的和宋好音聊天，俩人走到了工作室楼下，她忽然悄悄问：“诶，好音，你和那个周其维，有没有在恋爱呀？”
　　你看，刚刚说完自己内心稳重，实际上还是什么话都敢问出口。宋好音扶额叹气，俩人刚绕过敞开的大门，一双白色乐福鞋出现在眼前，还有道熟悉的声音：“我也挺好奇。”
　　说话的人是周其维，周总裁今天穿着墨绿色衬衫与白色长裤，衬的人皮肤越发白皙，就是脸色有点难看，睡眠不足似的。宋好音乍看见她，又听她这样说，隐隐有些耳热，这家伙说什么呢。
　　“谁关心你好不好奇。”元之翻了个白眼，靠在宋好音耳边，用三个人都能听见的音量悄悄说：“我是说，你要是和她恋爱，那还不如找我呢！咱俩来一段Omega&Omega的旷世绝恋！”
　　宋好音把她挡在身后，略紧张地看向周其维，她内心深处还是很忌惮这个人。她不否认周其维的能力，周其维的才华，也不觉得周其维很坏。但是，周其维的行动太过无法预料，她已经招惹这人了，不能拉朋友下水。
　　周其维看着俩人的亲密互动，和宋好音明显的袒护，并没有什么激烈反应：“你是早上没吃药，还是昨晚的酒没醒。还O&O绝恋，你妈让吗？元宝，她这么护着你，坑她良心不疼？”
　　诶，宋好音惊讶的回头看元之，发现元之蹭到自己身边，双手合十的道歉：“我开个玩笑，怎么会坑好音姐呢。”
　　周其维心知这货没撒谎，元之是个AO恋，她又不是周睦。不过，周其维还是要敲打她两句：“你别开玩笑坑了自己，又坑了别人。”她语带警告，元之瞬间蔫了。
　　宋好音开口打圆场：“她就是喜欢闹。不过，”她神色莫测的看着周其维，“你怎么知道元之昨晚喝酒了，你和她一起？”
　　孤A寡O的一起喝酒喝整晚，怎么听都不太靠谱，虽然这事自己也干过，宋好音想，但那不是……不一样嘛。
　　元之偷瞄这俩人，周大魔王居然能忍受质问，她居然没发火！
　　“不是。”周其维警告的看着元之，让她不准多嘴：“是几个朋友一起。”
　　这不科学，这俩人绝对有问题，面对质问，周魔王没发火不说，居然老老实实的回答问题。元之捂着嘴，竭力控制自己的好奇心，举手表示自己要说话，可惜身边的两个人都陷入自己的情绪里，没人理她。
　　太伤人了，这和走在街上随意踢可爱狗狗一脚，有什么区别！
　　周其维今天做了很长时间的心理建设，才决定过来见宋好音，虽然知道自己不讨人喜欢，可周其维还是希望宋好音不要误会她。今天她有重要的事情和宋好音谈，希望她还是可以信任自己吧。
　　“我有些事情想请你帮忙，一起吃午饭吧，我找了个好地方。”
　　元之在后面主动表态：“那什么我找项恣姐和晏琢姐吃饭去了，回见！”说完蹬蹬地往回跑，好像后面有鬼追她。
　　项恣和晏琢在会议室闲谈，她们晚走一步，是替宋好音见《火捻》的另一方投资人—就是顶益的人。顶益方面的代表还没到，元之冲进办公室，宣布：“好音和其维的关系绝对不一般！”
　　宋好音的核心关系圈里，对于她和周其维似有若无的关系，已经讨论过几轮。现在听到元之这么说，项恣猛地靠在椅子上，椅背咯吱一声，足见主人的心情。表面上看着特别造作、喜欢在道德边缘蹦迪的项制片，在恋爱、择偶问题上却格外保守，有劣迹的一律Pass！
　　周其维这种臭名昭著的Alpha，在项恣这里简直该判死刑，现在居然染指了她已故老友的爱女，和电影界的未来！
　　这世上还有道理可讲吗？
　　她这幅如丧考妣的模样，元之想劝，可她的立场与项恣相悖，还是不开口的好，于是求助的看向了晏琢。从私人关系来说，晏琢当仁不让：“好音不是小孩子，是非利弊她也是想的很清楚，才会维系这个关系。”
　　“我是担心，她的名誉和前途，你不知道，现在的人啊，很喜欢从道德上攻击公众人物。好音凭什么要受她的连累呢。”项恣看着神色平静的晏琢，这位大满贯影后在丧妻后就是这幅心如止水的样子，虽然没有公开隐退，但她常年在国外，基本不接工作。
　　元之觉得这话可不太好听，她忍不住插嘴：“我就是觉得她们俩的确关系有点小暧昧，又不是真怎么着了，这次周其维那个天体营的事儿，记者们也没有追着好音姐问。再说，周其维也未必就是舆论传说那样，她那些事，不都是传言吗？没见哪个记者真的抓奸在床，拍到什么丑闻了。”
　　“拍到还了得！”项恣大惊，怀疑的看着元之：“我说小元导演，你到底是哪头的？”
　　“我和元宝几岁就认识，一直是同学，后来我去服役，没想到她居然去做了导演。”
　　洛城有名的私房菜馆，坐在四合院天井里，周其维边回答宋好音的疑问，边给她倒上冬瓜茶：“元宝小时候常嚷着要做将军，她也想服役来着，她妈不让。看不出来吧，那是个妈宝女，只要能让步，她总会对着妈妈让步。”
　　真是没想到她们是朋友，不过也对，谁还没个发小玩伴呢，只是宋好音的心里莫名不适。周其维这个描述，很像她和当年的苏叶，眼前这个人和元之甚至还是A&O，难道从来没想过发展一下吗？
　　“原来是这样，”宋好音不想谈这人和元之的深厚友情，小口饮茶，问道：“你找我，是想和我说什么吗？”她深呼吸，准备向周其维道歉。
　　周其维举着茶杯，以茶代酒似的对宋好音说：“我想请你帮个忙，如果未来顶益的人来求你，请你什么都答应。”


第19章 必须有人对此负责（3）
　　左家与宋好音之间的关系称得上暗流涌动，正如宋好音所想，左家不下狠手对付她，并非不想，而是不能。
　　周其维下场，她有财力支持宋好音和左家死磕到底，左家正在转型的时候，他们不想节外生枝，招惹周其维这种敌人。
　　和聪明人讲话不费力，宋好音马上明白，周其维既然提到左家可能回来求自己，那么她必然有大动作。只不过具体是什么大动作，既然对方不不肯提，她也不打算多问。这和演戏一样，有些戏份需要“真实的情绪”，“不知情”也是表演的必要条件。
　　只有不知情，才能演出最真实的反应，才能让观众信服表演。
　　“这间私房菜馆，你是怎么找到的？”宋好音看着周围的环境，这里似乎只招待她们两个人，服务的年轻人有男有女，颜值在平均水准之上。这些人在送上茶点后，就会迅速退出院子，但如果需要什么东西，只要按手边的电铃，她们又会马上出现。
　　“新开的，老板是杜昕的熟人，听她说的。”
　　听周其维这样说，宋好音也想到一件事：“《火捻》上映那天，杜昕带着杜校长去了首映礼，不过没见面，有些遗憾。我还没来得及谢谢她，她们是亲人吗？读书的时候没听她提过。”
　　“哦，不用谢她。”
　　周其维扯嘴角笑了下，语气还是轻松调侃的：“说不定她也不愿意，就是那种，拿讨厌的亲戚没办法，只要硬着头皮带人看场免费电影。”
　　宋好音笑的险些扔下茶杯：“怎么会，那是杜校长诶。她给我们做校长的时候，简直是全校偶像。听说她有两个女儿，后来给大洲航空做代言人，才知道大洲的CEO就是她女儿。周睦，只看这名字，她和妻子的感情一定很好。”
　　周其维听到这扑哧笑了，宋好音奇怪的看着她，这人笑的趴在桌子上。她不明所以，自己刚才说的话，难道有什么可笑的地方吗？
　　“咳咳，”周其维笑的发噎，好容易顺下这口气，脸上已经有些薄红，气色反而好了些：“你太小看你们那位杜校长了。人家格局大着呢，给女儿取名字，怎么可能只盼着与妻子和睦。”
　　宋好音不信，这人好像很懂似的，生物专业出身，总不会连文字都有研究：“哦，那你说，‘睦’做和解？”
　　“九族既睦，平章百姓。”
　　周其维似笑非笑地看向四方天空，像是给宋好音讲笑话：“杜校长平生一大憾事，就是她年轻那会恋爱脑，早早被人套牢，结果因为老婆家族的缘故，她的事业反而受阻。有了女儿，就天天琢磨让女儿去统治九州万邦，盼着她们做天上唯一的太阳。”
　　“她事业还不顺？”
　　面对宋好音的诧异，周其维反问：“你为什么不转行做制片人，只看《火捻》的成绩，你也有入场券了。”
　　提到这个问题，宋好音有些严肃，更多的是有些无奈：“我要是现在转行，大家只会觉得我是个逃兵，坐实了水后这个名头。”
　　认为宋好音的影后奖项含金量不高的说法，其实并不是从她被左家针对才开始的，对于宋好音的两个影后奖项，舆论普遍认为，第一个《野猫》的最佳女主，是宋毓给女儿量身定制，不拿奖才奇怪。
　　而宋好音的第二个影后奖项来自圣地电影节，这个奖项本身很小众、很冷门，虽然对于电影爱好者来说含金量不算低。但对于大众而言，“宋好音有第二个影后奖杯？哪个电影节的？什么玩意，圣地？没听说过。”
　　不管是坐实“成就全靠妈妈”，还是被认定为“灵气全无的过气电影演员”，都是宋好音绝对不能接受的说法。过去是出于自尊心，现在是自尊心和维护母亲的名誉，以及不想让某些人看低。
　　这些原因加在一起，在演员这条路上没有攀登高峰，获得真正的认可以前，宋好音绝不会转行。
　　周其维这么一问，宋好音想想自己，略微明白了杜甯校长的心情，应该是在自己想做的事业上没法更进一步，是很让人郁卒。不过，“她另一个女儿叫什么？总不会也……”
　　“百姓昭明，协和万邦。她长女叫周昭。”
　　作为文学艺术双修的高材生，宋好音上过古文通识课，和《尚书》这么过不去，周其维的话未必是空穴来风。
　　“那她还想干什么。从我的角度看，校长这辈子的履历已经够丰富，够辉煌了。”宋好音真的有点好奇，听许素的科普之后，她不知道杜校长还想干什么。
　　周其维今天格外有谈兴：“她想对一代人施加自己的影响，后来发现不可能，干脆去做了校长。”
　　“她做的不错。”
　　仕途不顺，做个好校长也不错，宋好音颇为认同这种观点：“做校长那会，学生们都很喜欢她。第一大学历史太悠久，很多东西堪称糟粕，比如校庆的时候，Beta和Omega不能走学校正门，踏过中庭草坪再进入大礼堂。不知道杜校长怎么知道的，特地把这条翻出来改掉了。”
　　周其维没说话，这事她知道，因为周青当年就因为这事被扫了面子，据说还气的大哭，给杜甯恨得呦，赌咒发誓早晚要把第一大学的不合理校规统统改掉。
　　小心眼、记仇、报复心旺盛、善于耍手段、乐于钻空子，都是来自她那两位母亲的遗传，周家三个孩子，那两位只是各自遗传部分，只有自己五毒俱全。
　　这里的服务不错，菜也很好吃，她们俩人之间的气氛更是融洽。宋好音本来还惦记道歉，但她只要提起，周其维就转移话题，好像希望那场吵架没发生过。这样也好，这样的气氛不提不开心的事，而周其维是个太好的聊天对象，宋好音才发现，不管聊什么，这人都不会让话题冷场。
　　“既然你不打算做制片人，现在看中什么好项目吗？”周其维很关心宋好音的工作动向，“我随便问问，如果你有具体打算，我也可以提前协调时间，可以都按照你的时间表。”话音未落，周其维就意识到自己不该这么说话。
　　好像她与宋好音之间只有信息素、易感期才能见面，明明不止这样……
　　宋好音发现，周其维真的是很擅长自己给自己捅刀子，她是有什么自虐的癖好吗？看她的表情，每次都知道说完了才发现话说的不太对。协调时间表，她们俩之间有什么事情必须协调时间表？
　　无非是信息素和易感期，好像她们见面只能和这些东西扯上关系，那现在她们俩在干什么？难道是等着吃过饭就去开房？
　　宋好音叹气，本来想放过这事，又觉得心里不爽:“我该向你道歉，之前那件事，明明你是好心，我却反应过激。对不起，我不该那么说你。”
　　周其维想把筷子放下，她来回画着圈，好像忽然不知道该把筷子放在哪。
　　她擅长谈判、擅长应对恶意，唯独不擅长应对别人的歉意。尤其宋好音的歉意太真挚，搞得周其维很不好意思，她自己也知道，有时候她也觉得自己很委屈，但又没法把这种委屈说出口，总觉得说出口很羞耻，她习惯了。
　　“……我真的没有恶意。”
　　周其维终于给筷子挑了个好地方，整整齐齐摆在碗上，垂着头不看宋好音：“那天我、你抱着我，我就脑子一热。如果我真的想干预你的事业，总不会自己说破。你可以不信任我的人品，总不能怀疑我的智商。”
　　什么叫抱着她，就让她脑子过热，她知道自己在说什么吗！
　　宋好音两颊发热，她撑着脸，也不去看周其维，免得暴露自己的心情。她不怀疑周其维的智商，所以她现在更怀疑周其维在装傻，绝对在装傻！
　　四方天地，花前树下，一对看上去非常登对的女人坐在院子里，却不肯看对方。僵持好一会，稍年长的那个先开口：“今天我们一起吃饭，我就打算道歉，结果我一说你就转移话题，我还以为你不想让我开口。”
　　“我不是那个意思，”周其维想找个地缝钻进去，左顾右盼的别扭极了：“我也没解释好，你也不算有错，本来我也不算什么好人。”宋好音说她自己反应过激，周其维何尝不是。
　　“这么说不对。”宋好音温温柔柔地笑着，亲自给周其维倒杯茶：“就算我们都有不对的地方，我的错也更大些。不能因为你觉得自己有错，我就认为自己没错呀。”
　　柔和的糖衣炮弹将周其维轰的七荤八素，周总整个人状态都变了，离开馆子的时候强压着欢快的脚步，开开心心地走在宋好音身边。寻常人或许会认为这人真好对付，可宋小姐毕竟是人格健全又善良的人，她有点难过，这是怎么长大的，才会这样好哄。
　　这间私房菜馆的进出路线不同，周其维带着宋好音离开小院，走向了南门。侍应打开门，礼貌地送她们慢走，结果俩人刚出门，就听见有人喊：“好音姐！”
　　喊话的是个相貌清秀的女人，身上有着大量的Alpha&Omega信息素混杂的味道，周其维眉头紧皱，下意识向后退步。自她前往伏勒德回来，真是受不了大量信息素的味道。
　　“你怎么了？”
　　宋好音发现身边人的五官都要皱在一起，明显不舒服，周其维握住她的手：“熏死我了！”


第20章 必须有人对此负责（4）
　　送走了顶益过来谈《火捻》后续宣传的人，项恣和晏琢回到办公室，来人她们都不陌生，是苏叶和左扬。
　　“这位左小姐，倒是对得住家族企业，不至于败家。”
　　晏琢淡淡地表示，虽然立场冲突，但这不妨碍晏琢给出公允的评价。她知道项恣在沃伦顿电影节遇到这俩人的事情，但她也见过左家那位左星宇大公子，如果将来顶益交给他，那左家也离败落不远了。
　　“我是厌烦苏叶。”
　　项恣把恩怨分的清楚，宋好音也说左扬和左望勋的关系并不好，孩子被什么家庭生下来，真是身不由己。而苏叶，那是个彻头彻尾的背叛者，完全不可同日而语。
　　“顶益留着苏叶，看来还是对好音有别的想法。”
　　这里头的关窍稍微想想就知道，如果说对宋好音事业上了解，左望勋懂什么，除了关心女儿的宋毓，苏叶才是那个长年累月跟在宋好音身边的人。否则，苏叶也不会知道卷款逃走的那个经理的去向，也不会那么轻易的卖了宋好音。
　　“不过，现在有那位周小姐，顶益有所顾忌。三五年内，她们合作关系稳定，好音能更进一步，顶益就拿她没法子。”
　　项恣就不爱听这话，马上反驳：“难道招惹那么个Alpha还成了好事？”
　　“福祸相依，谁说不能变成好事呢。”
　　晏琢身上的寡味真是越来越重，丧妻数年，她不仅没走出来，反而愈发沉溺于过去。每次项恣劝她，她都说自己事业已经登顶，没什么可求的了，明明也不到四十岁，唉。
　　宋好音下午回到工作室，就发现她的这两位良师益友，都在晏琢的办公室里修闭口禅。
　　“你们怎么了？元之呢，她怎么不在。”
　　“元之说有事先走。我们俩……我们俩刚见过苏叶和左扬。”
　　哦，那大概是见面不太高兴，宋好音了然。项恣告诉她，顶益方面对后续宣发没什么意见，今天派这俩人过来，也明确表示分红按照之前的投资份额即可，他们没有更多要求。
　　果然如宋好音所想，那边是碍于周其维，不想在这个关键时刻节外生枝。但有些时候，树欲静而风不止，宋好音笑容很古怪：“你们猜，我之前遇到谁了？”
　　“我遇到了李念。”
　　李念曾经签约工作室，后来宋毓病重，解约投向了顶益的经纪公司，这事是苏叶经手的，宋好音并不了解内情。
　　在这个圈子里，不红并不是罪过，大家都清楚，小红靠捧、大红靠命。不红没关系，只要有本事，总能混口饭吃。这个本事甚至不要求演技多么精深，会做人也算本事，可这些李念都没有。
　　演技寻常，观众缘寻常，长相只能算清秀，处世也并没有值得人称道的地方，甚至酒桌上的应酬表现也只能称得上，会喝酒。
　　这样的人离开工作室，如果不是今天遇上，宋好音要把人给忘了。
　　“李念？”
　　晏琢倒是对这个名字有印象，因为这个人出道就是参演晏琢主演的电影，不过晏琢也只是略微记得这个名字，对这个人没什么印象。
　　“这人有什么特别吗？”项恣随口问道，把自己的夹克扔在椅背上，踮起脚坐在桌子上，完全是个朋克中年。
　　“这人本来没什么特别，可是今天她突然要告诉我一件事，而且这件事没说完，就被她经纪人给拦住了。”
　　宋好音回忆起当时的情景，现在还觉得好笑，她只是觉得李念身上味道略重，周其维却差点被熏得原地跳起来蹦出三丈远，后来昏头昏脑的靠在自己身上，还是宋好音把人送回的实验室。
　　而李念要告诉她的事，只有短短一句话：顶益大量滥用人造信息素。
　　这话更像说给周其维听的，魔方工业才是这个领域的无冕之王，这点尽人皆知。话没说完，李念很快被她的经纪人叫走，可问题明摆着：
　　1、李念身上那么杂的信息素是从哪来的？她参加了什么特殊性质的饭局吗？
　　2、顶益—以经纪公司和影视投资起家的企业，他们为什么要弄大量人造信息素？
　　在宋好音的印象里，并没有听说过顶益有这方面的丑闻，项恣和晏琢也没听说过。晏琢提出了自己的猜想：“我猜，要么是有什么见不得人的事，顶益藏的好，这么多年，好音和我们都没听说过。”
　　“这不可能。”
　　项恣插话，并不认同这个猜测：“参加饭局、派对，当事人就不说了，侍应招待承接等等，那么多人，那么多张嘴，很难完全保密。顶益发迹几十年，还真没听说过有这方面的问题，而且，滥用信息素，可是重罪啊。”
　　“其维也这么说，而且人造信息素实现大量制造，也就是最近几年的事。”宋好音解释道。
　　“既然是这样，那就只有一种猜测。”晏琢看着窗外的夕阳，慢条斯理的说：“顶益这事，是最近才发生的，因为李念去顶益也没有多长时间。而且，既然她都知道，说明这事做的并不算隐秘。当然，也不可能多招摇，只是知道的人少，局内人又不肯说。”
　　“我同意阿琢说的。”项恣这次点头赞同，“局内人自己没法撇清，自然不能提。知道的人少，多嘴的自然少。不过，李念告诉你为什么呢？”
　　“其维说，她可能是身不由己，被迫做了什么事，想向我求助。”宋好音自己其实相信周其维的说法，但也想听听她们的意见：“她说，李念大概认为，我很有理由对付顶益，这至少是个把柄。目的大约是盼着将来我还能拉她一把。”
　　晏琢沉默的点头，项恣撇嘴：“看来那位周总的脑子的确不错。呵，勉强算个优点吧。”
　　过去两个月，她们提到这个话题，宋好音并不臧否周其维的为人，今天却开口为她辩解：“其、其实，周其维的优点很多，外界传说和故事一样，不能全信。”
　　项恣哑然，晏琢却忍笑，看来元之说的对，还真是有情况。
　　·
　　左扬不喜欢苏叶，按照她的价值观，这种会在好朋友背后捅刀子的都是人渣。可她大伯父、她亲爹都要用苏叶，左扬只能捏着鼻子和苏叶打交道。这次去宋好音的工作室，左扬本不想去，可工作需要必须让她亲自去。
　　你亲自去是表达咱们这边息事宁人的态度，她三叔左望功这么告诉她。
　　可左扬有不同看法：“那苏叶去，是表达咱们还是得继续折腾的态度吗？”她们俩去，那不就是给宋好音添堵去了。
　　左望功也没办法，他又不是公司的主管：“你大伯、你爸爸要用苏叶，你就凑合吧。反正到那边去，就说咱们都配合，火捻的票房显然要起飞，顶益不会做什么。”
　　总之就是在宋好音跟前装孙子，哦不对，是装孙女。谁让左家不想招惹周其维那个疯子。
　　或许是左扬内心的祈祷终于被哪位神仙接收，她们过去那会，宋好音不在，谢天谢地。离开工作室，左扬就和苏叶保持距离，她总觉得这位苏总监看自己的眼神不太对。可不管她怎么找借口，苏叶都说她们应该先回公司，反正就是要和左扬一起走。
　　回到公司，左扬才能甩开苏叶，自己去了董事长办公室，不过被拦下了，秘书告诉她，公司的第二大股东，世界集团的璩静涵女士在这里。
　　大概是来关心和九州的谈判，和九州的谈判至今还没有敲定，左家这边越来越急，而九州那边却稳坐钓鱼台。这就是底蕴和体量的差别，左扬心想，希望自己装孙女，可以让顶益搭上九州这条线，形成足够的利益联系。
　　有了足够的利益关系，顶益的业务范围就能顺势扩大，过去无法进入的领域，比如高端材料、航空航运，甚至是军方订单，顶益也能有入场券。有强势合作伙伴的推荐，可比拼命证明自己可能无法成功来的容易多了。
　　可惜，就算搭上线，顶益可以更进一步，这份产业将来也是左星宇的，轮不到自己喽。
　　办公室里的气氛远没有左扬想的那么温和，世界集团是顶益的第二大股东，也是最早投资顶益的原始股东。这本该是很坚固的关系，可那都是璩家老人在位的时候，如今的璩静涵可不管那么多。
　　她来这里，要的是左望劭明确答复：当初在董事会上，左望劭说的天花乱坠，说将传媒公司、发行业务打包卖给九州，他们再与九州旗下的磐岩文化公司合作，将来可以在九州的帮助下扩大业务范围，进军工业领域。哪怕只做上下游的生意，也会让顶益更上一层楼。
　　如今眼看着九州在疯狂压价，摆明要狠狠咬下顶益一块肉，这笔生意真的还要做下去？顶益一让再让，九州会把这家公司放在眼里？
　　“周家这么多年都不肯捞过界，如今和我们做生意，也只是正常的商业手段。我们卖，人家买，压价也正常，这点道理璩总一定明白，没必要着急。”左望劭有点怵璩静涵，好声好气的解释。
　　可璩静涵不吃这套，她眉毛微皱，语气咄咄逼人：“我现在不问九州，我问的是你，你现在任由九州压价，损害的是所有股东的利益！”
　　图穷匕见，左望劭现在才明白过来，人家今天来不是质询的，是来逼宫的。
　　“璩总到底什么意思？”左望劭勉强笑着，从办公桌后站起来撑着桌子问：“咱们两家两代人的交情，璩总不至于这样不讲情面。”
　　“不，左董，股东的利益高于一切。”
　　璩静涵靠坐在沙发上，像在自己的办公室似的，义正辞严的宣告：“难道你想说，因为交情，我就要帮你欺骗中小股东？”
　　你个奸商装什么英雄！左望劭想破口大骂，但此刻破坏和璩静涵的关系，让她去拉拢中小股东，那谈判就真能被他们搅散了。
　　看着对方还在斟酌语言，璩静涵难免想起前一晚的家宴，可见气魄胆量与年纪无关。有些人年纪倒是够大，胆子却越来越小，而有些人正相反。比如自己宝贝女儿的发小。
　　前晚的家宴，璩静涵还没来得及感谢周其维几次去国外看望璩元之，就听周其维提出了一个完美的构想。


第21章 夭寿啦，有人恶意收购！！
　　“回到学校还适应吗？听负责的研究员说，你推了两次检查。”
　　魔方&第七大学信息素研究所，周其维在看宋安歌的最新信息素指标，结果还不错。不过，看着宋安歌的黑眼圈，就知道小学妹在学业方面非常努力。不过，周其维对此倒是别有看法。
　　“我们这个领域，有时候研究方向和运气，比努力更重要。”
　　实验室里的人都在拼命，但有些人能出成果，有些人连篇综述都写不出来，在同等努力程度下，搞信息素应用研究，就要比搞信息素基础研究更容易出成绩。说得难听点，水篇论文都要更有料。
　　虽然这么说很残酷，宋安歌也知道这都是实话，但她还是喜欢基础研究。
　　“还是要有人去做基础研究啊……如果基础研究有所突破，比如信息素成分能被分析的更确切，腺体的挥发原理能更清楚，或者我们能搞清楚大脑、腺体与信息素的关系，信息素之间的互斥与吸引，那么信息素应用也会有大的突破。”
　　“……”
　　这些都是大概率十几年，甚至几十年无法突破的研究范围，周其维对这些只是浅尝辄止，她决定走上这条路，也不是打算为科学事业献身。
　　周其维哑然，摇头笑着对宋安歌说：“你的想法是对的。以后你在这个行业里的成就，大概比我强得多。”
　　“我……”
　　“别谦虚，我认真夸你，你就开心收下。”周其维打断了宋安歌的谦辞，又嘱咐她：“你可以直接过来这边做实验，正好有同方向的研究项目，你能为研究员提供数据，也能专注你自己的领域。”
　　宋安歌闻言雀跃，她诚心诚意的谢了周其维，学校的实验室得预约，这里的实验室她可以直接使用，还能跟着专业研究人士学习。而且，这里可是第七大学与魔方工业的联合实验室，是洛城，乃至于全世界信息素研究领域的先锋组织。
　　这也太棒了！
　　周其维看着楼下草坪上的人影，心想这位小学妹和她姐姐宋好音还真像，对自己的专业很有期许，在自己的专业领域内要求很高。这样的人能够完全投入自己的事业，为自己所钟爱的事业倾注一切，让人羡慕啊。
　　“去看看你的实验室吧，缺什么就去找负责你信息素治疗的那位研究主任，我已经和她打过招呼。”
　　送走小学妹，周其维拿起电话通知另一个人：“人走了。”
　　璩元之很久没来过周其维的研究所了，她不喜欢这里，每次过来都有一种：自己即将被周魔王解剖的恐惧感。
　　毕竟周其维这个家伙，可是对自己信息素不满意，就打算给自己腺体动刀的人。惹不起，惹不起。
　　“璩小姐辛苦，劳动璩小姐大驾。”周其维躺在沙发上，懒洋洋的挤兑发小。
　　璩元之嘴上叫她魔王，实际不惯着她，抬手把文件包扔到周其维身上：“我说，你和我妈怎么跟间谍接头似的？你们还是不是合法商人了。”
　　有什么事不能电话说，还得要纸质文件，居然还得让自己亲自送过来。璩元之委屈，她那边电影的宣传工作到了紧要关头。电影票房及格，上映时间至少一个月，现在可是冲刺票房的最后关头了，居然让她这位即将起飞的未来名导当兼职邮差。
　　“怎么，我们合伙不做合法商人，你打算去报警？”
　　“去去，别胡扯！”元之顺势坐在周其维对面，半躺在沙发上，最近她也累坏了：“我最近跟着好音她们到处跑，没日没夜的忙，你当我真是吃干饭的闲人啊，我是新晋电影导演，导演！”
　　“好，璩大导演辛苦了，我仅代表我自己，谢谢璩大导演兼职。”周其维拉长声音，又笑着对元之说：“不过呢，只限口头。璩导演别挑理，到时候这生意做成了，自然有你的份子。”
　　“说得和真的似的。”璩元之不信，难道周其维临时起意和她妈妈做生意，能马上看见钱？
　　周其维呵呵笑，并不就这个话题继续谈，只是问：“璩阿姨在哪把文件交给你的，办公室？”
　　“医院。”元之靠在沙发上给自己扒了个橘子，浑不在意的解释：“顶益那位左董据说病了，我妈去医院探病来着。诶，你知道吗，有人在吸纳顶益的股份，据说已经举牌了，而且是个硬茬子，很难搞，给左董事长气的差点扑街。”
　　这人对左家怨念很深啊，周其维扭头看着元之，元之还在吃橘子，又问：“你知道艾尔登银行吗？”
　　“知道。”
　　周其维不动声色的反问：“你怎么开始关心银行业了，打算回去继承家业了？”
　　“什么呀，”元之把橘瓣扔进嘴里，吃下去才道：“就是那个艾尔登银行在收购顶益的股份，你说一家外国银行怎么想起收购顶益了。”
　　“影视投资，他们若是第二，大约没其他公司会认第一。”周其维扔过去一包纸巾，盯着璩元之问：“你有多讨厌姓左的，这么幸灾乐祸。”
　　璩元之擦擦手，闻言惊诧地反问：“我不该讨厌他们吗？宋导演是我的伯乐，称得上我的恩师，难道我还得和姓左的手拉手欢天喜地？”
　　“那你怎么不告诉宋好音，魏宇是你的异母哥哥？”
　　周其维就是很在意这件事，虽然她知道璩元之和魏宇那个瘪三压根不熟，但她还是要确认璩元之的态度。周其维不希望宋好音身边再出现会捅刀的人，而且在这个时候，她要杜绝一切可能出现的负面因素。
　　“……我们家什么情况你又不是不知道，我怎么说得出口！”
　　元之生母是璩静涵的初恋，俩人称得上情比金坚，但在元之出生以前，璩静涵因为家族缘故被迫接受过一段婚姻，那段婚姻留下的那个孩子就是在凯撒酒店骚扰宋好音的魏宇。后来璩静涵成功上位，掌握世界集团大权的第二个月与元之的生母元女士登记结婚。
　　可惜元女士那会已经重病，好容易为了妻子和女儿多撑几年，最后还是去世了。
　　“你把魏宇揍了一顿扔回魏家，我妈也知道。”
　　元之捂着脸叹气，她真不愿意提这事：“难道让我对好音说，那个骚扰你的魏宇也是我妈的孩子？”
　　“我不是不体谅你，我是提醒你，”周其维语气恳切，牢牢守住了好朋友的立场：“这种事早晚她会知道。你要是真把她当成朋友，感念宋导演对你的帮助，那不如找个机会实话实说。否则，将来宋好音从其他人嘴里知道这事，你让她怎么想？”
　　“还有，那件事璩阿姨怎么说？”
　　“我妈说魏家家门不幸。”璩元之的语气终于带上了一种深刻而真实的冷漠，她的表情不屑一顾：“魏宇已经被魏家养成了这幅德性。就这，魏家还觉得魏宇能继承魏家的家业，自然也能继承世界集团。就凭他是个男Alpha？真是敢想。”
　　虽然时代发展到了如今，性别问题也必须面对真正的多元化，可很多人还是有根深蒂固的想法：Alpha当然承担了更多责任，比如Alpha一般而言有兵役义务，那么自然也应当在社会利益上要求更多份额。既然能获得更多利益，那么继承人理所当然要首选男A！
　　有这种倾向的家庭，不止魏、左两家。
　　这种人的脑子拒绝去思考，大多数战争也都是Alpha们挑起的，而士兵使用的一切都是后勤供给。
　　兵役也不是战争，就算是战争，参加战争的Alpha更依赖整个社会的生产体系，否则他们只能吃空气。就算有功劳，也不能无限度兑换好处，更谈不上任何的“理所当然”。
　　这场谈话。最终以璩元之决定找机会和宋好音坦白而告终，周其维在旁边大为赞扬璩元之的正确决定，把未来的名导元之小姐哄得心满意足离开了。等到独处办公室，周其维才打开文件包，里面是璩静涵和雷莉安娜·艾尔登女士确定成为一致行动人的法律文件。
　　洛城六院，VIP病房
　　左望劭看着两个弟弟，一个侄子，破口大骂：“你们都是干什么吃的？都他妈是废物！废物！！你，左望勋，艾尔登银行吸纳股份，你怎么没发现！左星宇，你更是个蠢货，艾尔登银行举牌，你居然没有第一时间告诉我，你长脑子没有！”
　　“左望功，你就生出这么个蠢货！”
　　站在最后的左扬偷偷靠在病房门边，发现了地位不高的好处，好歹她躲过了这场骂。不过她只觉得三叔比较冤枉，生孩子这事纯属彩票，谁知道能生出的孩子，将来会长成个什么玩意。
　　至于左星宇，的确是自作聪明的蠢货。而她亲爹左望勋虽然不负责这方面的工作，可在事发后的表现也颇为拙劣。
　　左扬也是此刻才听明白了整件事情的经过，原本大伯以为璩静涵董事要联合中小股东逼宫，没想到人家璩董只是警告不要伤害股东利益，然后就施施然走了。大伯父还没松口气，刚刚打开电视，就听里面的财经新闻宣布：艾尔登银行在上午收盘前吸纳顶益集团11%的股份，并完成举牌。
　　左星宇说他知道举牌消息后，着急查找资料，所以没及时汇报—身上混杂的信息素味儿都没清洗干净；
　　而左望勋则表示自己忙着其他工作，平时也不关心股票市场—他可能觉得这种说法很无害吧，总之快速甩锅给侄子。
　　所以，结果就是那样重大的消息，顶益的当家人居然是在电视里知道的，左扬设身处地的想想，换成她也会大为光火。
　　“好了，我先不追究对错，我就问你们，谁能告诉我，艾尔登银行到底怎么回事，什么毛病莫名其妙来收购我们！”
　　左扬举手：“大伯，准确的说是艾尔登家族的雷莉安娜女士，是她想收购我们公司。据我所知，虽然打着艾尔登银行的旗号，但收购是雷莉安娜女士的个人行为。”
　　“这位女士有个绰号，股市大白鲨，喜欢玩弄股票，也不在意会不会搞垮别人的公司。我也不知道她为什么这么做，如果非要找个和我们勉强算是有关联的地方，那就是她也出席了月前那个伏勒德天体营。”
　　看一屋子人满是疑惑的眼神，左扬叹口气，合着你们真是不关心潜在危险敌人的动向：“就是，周其维也参加的那个，还被曝光了。”


第22章 要命，我对自己没信心！
　　【《火捻》下映时间延期，悬疑警匪片爆冷，票房惊人。】
　　【《火捻》票房累计到达3.49亿，本报认为票房在最后一周可能突破4亿。】
　　“宋好音制片的《火捻》绝对不会破4，这片子我看了，节奏拖沓、剪辑混乱、演技太差，执导水平也一塌糊涂。”
　　“上面胡扯，一看就是抹黑水军，晒票根.jpg，这片我看了两遍，故事讲的非常完整。虽然没有标新立异的地方，可制作方、导演、演员各自工作的完成度非常高，在悬疑警匪片范围内，百分制的话，可以打70-75分。”
　　官方发布的票房记录，和媒体分析的评论区，关于这部电影虽有争论，但负面评论没有水花。
　　“你那个新公关还蛮好用的。”元之划着手机，看关于电影的评论，看到夸自己的就一脸笑容，看见骂自己水平不够的就点个踩。
　　宋好音正在看票房预测，闻言也没有抬头，随口应答：“是其维把许素挖来的。”
　　“哦~其维~”元之用讨打的荡漾语气飘到了宋好音身边，按着桌子，一脸深情的重复：“其维~把许素挖来的。”
　　“元宝，早晚有一天，你得因为你这张嘴挨打。”
　　宋好音拿她没法子，只好用周其维教她的办法，叫元之的小名。效果很好，元之马上闭嘴，溜出三米远：“我不说了。那什么，现在可以准备庆功宴了吧？在哪办，你想好没有？”
　　“凯撒，或者凯宾斯。”
　　“这俩都去过很多次啊……”元之绞尽脑汁，自觉提出个好建议：“要不然我挑个好玩的地方？游轮，还是找个小岛。”
　　“不行。”
　　宋好音关闭票房预测的页面，看元之还是一脸懵，耐心的给她解释：“火捻的票房能到如今的地步，我也没想到。你是功臣，演员们、还有工作人员都是功臣。这片上映不容易，庆功宴不能只是玩得开心，要选最出名的酒店，要配得上我们的努力和成绩，办一场让所有人认同的庆功宴。”
　　“更要让外面那些人知道，我们已经翻身了，我们不好惹。”
　　元之想了一阵，她不是笨人，很快明白了这事的关键。只不过，她的眼神飘回宋好音身上，女人坐在桌后，气场温和却笃定。元之仿佛自语：“过去你可想不到这些。”
　　“过去有人帮我想啊。”
　　宋好音眼睛亮晶晶的，她偏头擦擦眼睛，笑着对元之说：“很多事情，现在只能我们自己多想、多操心了。”
　　她变化很大，元之心想，她最初认识的那个宋好音，是和她自己一样的人：那种表面谦逊，骨子里非常骄傲。就像自己常说要做最纯粹的导演，宋好音也想做纯粹的演员。
　　现在的宋好音，显而易见的，她会思考很多东西，处理很多事情。她永远都没办法做一个纯粹的演员了，不对，应该说，过去的宋好音漂浮在天上，现在她才落在地上。元之有种预感，宋好音的演技会有所突破，她现在感悟到的情感，能够表达的复杂情绪更多了。
　　那自己呢，元之心想，自己也会有落在地上的一天吗？
　　“宋好音，我有件事需要向你坦白，如果你听完之后不想和我做朋友了，你可以直接告诉我。”
　　“元之说，是你劝她和我坦白的。”
　　自从上次在私房菜外面一别，周其维和宋好音整个九月根本没见面，不同于宋好音在电影宣传期的频频见报，周其维简直完美隐身。如果不是间或有电话和短讯，又有安歌说周其维偶尔会出现在研究所，宋好音几乎认为这人蒸发掉了。
　　现在电影快要下映，宣传期基本结束，宋好音主动约了周其维吃饭，谢谢她挽救了自己的友情。
　　宋好音难得主动邀约自己，周其维猜到了原因，不过她就是要表达不满：“我就知道因为她，要不然你才不会主动约我。”
　　“那我走？”
　　看吧，好好的人非要长一张嘴，宋好音现在多少摸到了怎么对付周其维。她拎起包，作势要走，正如她所料，周其维跳起来挽留她。这段时间，如果偶有闲暇，宋好音也会用分析角色的方法，去分析周其维。最后得出结论，这人有时候管不住嘴，是想试探自己对她的态度。
　　说的更准确点，是想确认自己对她的包容程度、对她的容忍度，她很需要这个。
　　宋好音决定验证自己的猜测，她被周其维挽留，也没有强硬的非要离开，只是坐回原位，很不客气的甩下一句：“放心，看在合作的份上，我也不会对你生气。”
　　“……”
　　果然，周其维开始顾左右而言他，而且每句话都顺着宋好音说，态度好到让人发指。只是这种态度，更像是小动物担心自己被抛下，宋好音真的很好奇，周其维这种行为方式，是怎么交到朋友的？
　　不喜欢玩弄别人情绪的宋好音，很快中止了她的试探，在周其维找不到话题，不知道该说什么的时候，她告诉周其维，刚才说的都是气话。
　　周其维没有高兴，也没有不高兴，她终于发现自己的情绪有些奇怪。她不该这样，宋好音说什么是她的自由，自己为什么会沮丧？会不开心？
　　这不科学！
　　她好像还是不开心，宋好音有些不安，自己是不是过分了。现在轮到她绞尽脑汁的搜罗话题，感谢包厢里的电视，正在播放新闻“艾尔登女士发表公开声明，不会停止对顶益股份的吸纳，她非常看好顶益集团的前景。”
　　“我不太懂这些，你可以给我讲讲那位艾尔登女士的策略吗？”
　　那双能表达很多情绪的眼睛里只有自己，美人托腮，目光如水波般映在周其维心里。周其维不知道别人会怎么样，反正她很快丢盔卸甲，毫无原则的给宋好音翻起了雷莉安娜·艾尔登女士的老底。
　　阿嚏！
　　雷莉安娜打了个喷嚏，她身边马上出现了一位女性Alpha，将手上的毯子披在雷莉安娜身上，又关心的问：“顶益已经第三次派人谈股份回购的事情，什么时候开始下一步？”
　　“快了。”雷莉安娜轻抚女A的脸，“然后我们就能离开这里，回到我们的家去。”
　　“虚白，你不高兴吗？”
　　纪虚白任由雷莉安娜抚摸自己的脸，眼神失焦似的茫然好一会，才回复雷莉安娜：“我很高兴。”
　　·
　　“所以，现在顶益想要回购艾尔登手上的股份，但人家不肯卖？”
　　周其维讲的很仔细，宋好音也听懂了，但她还是不明白：“可是，按照你说的，艾尔登不会在洛城久留，她为什么不肯卖出股份。按理来说，顶益现在的出价，一定会略高于市价。”
　　“大概因为她还有别的想法？”
　　周其维刚才说的太嗨，现在想把这个问题含糊过去，可宋好音看着电视、又看看手机，最后盯着周其维：“难道不是因为，她是来为你出气？我倒不知道，原来你这一个月毫无动静，是和她在一起。网络上的说法是，雷莉安娜与你在伏勒德天体营共浴爱河……”
　　“胡扯！”周其维气的一佛升天，她劈手夺过宋好音的手机：“哪个混蛋造谣我！”
　　社交媒体赫然在公开爆料，将艾尔登在股市针对顶益的理由按在了周其维身上，如果当事人不是自己，周总不介意把这些胡扯的话当八卦故事看。还什么“周总对艾尔登女士情根深种，不惜跟着爱人共赴伏勒德……”
　　这什么玩意！
　　“你听我说，这绝对、绝对是恶意造谣！”
　　宋好音的眼神一言难尽，周其维想发誓上面说的都是假话，可她又觉得说不出口，自己身上的谣言太多了，辟谣好像没什么可信度。
　　平生第一次，周其维对自己过往的我行我素略感后悔，她不该只要乐子不要事实，任由别人编排自己。
　　但自己为什么会这样想？
　　做个乐子人又有什么不对。
　　开心有什么不好，凭什么宋好音不高兴，自己就想和她解释，不想让她误会。周家和她的误会多了，血缘关系也拦不住交恶……
　　她们有一个月没见了，周其维因为在伏勒德受到大量信息素刺激，上次又被李念身上混杂的信息素呛着，这一个月都没敢汲取任何信息素。所以，当周其维找回自己作为科研人员的那一面，理性审视自己的情感时，她发现自己对宋好音的在意，居然摆脱，或者说不受信息素的影响。
　　吸引她，牵动她情绪的，是宋好音这个人。
　　这真的不科学，是周其维的大脑中瞬间出现的念头，这不符合她的行为模式。周其维很了解自己，她说自己要做什么，就一定会做到；如果许诺不做什么，就一定不会做。
　　她希望从宋好音身上获得的是信息素，这样她们的关系可以保持在稳定状态。但现在她想从宋好音那里得到的已经不只是信息素了，这样会破坏她们的关系，因为周其维很清楚，自己只能给宋好音物质上的帮助，她不觉得自己可以满足亲密关系中的情感互动。
　　虽然舆论把周其维描述成风月场上的老手，风流阵里的先锋，然而，周总就没有正经谈过恋爱。她唯一一次最接近恋爱的时刻，还是刚刚读大学那会，结果人家刚表示对周其维表白，就被杜甯给搅合了。
　　周其维对那个人已经没印象了，只剩下“第一个对我表白”的标签，然而她深深地厌恶杜甯的行为：周女士认为此人不适合与自己的小女儿发生什么罗曼蒂克，杜女士就假公济私的把人弄到国外交换留学，从头到尾，周其维本人的意愿被无视了。
　　不过，两个人也为此付出了惨痛的代价，周其维烦透了她们盯着自己，监管自己的生活。愤怒的小周同学回到周家，从车库里翻出两大桶汽油，把杜甯的书房浇了个透。
　　“再有下回，我就一把火把这里烧光！”
　　因为担心周家那对老官僚和霸道总裁报复自己，周其维在浇油，又和杜甯、周青大吵一架之后，干脆报名预备役Alpha军官考试。而且为了避免周家人还能烦到她，周其维特地避开周家的传统自留地空军，她去了海军。
　　她宁可在大海上飘十八个月，每天吐八回，也绝不肯对打着各种旗号干预自己生活的人让步。
　　结果，作为宪兵少尉上艇的第十三个月，周其维服役的潜艇遇袭，她在里面险些变成人肉罐头。当时她的紧急联系人是杜昕，杜昕接到消息，第一时间赶到治疗舰，获悉并隐瞒了周其维出现信息素紊乱症状的实情。
　　等到周青和杜甯得到消息，见到周其维的时候，她已经被回了陆地，且与杜昕达成一致，绝对不能让信息素紊乱的情况被第三个人知道。周其维后来听说，周青在重症监护病房外面哭了很久，或许是母爱迸发？
　　那两个人在重伤事件后，似乎对周其维竖起白旗，发誓绝对不会再越过她本人，对她的私生活指手画脚。
　　周其维很清楚，她的性格中有极端的一面，夸她的时候可以说性格坚韧、不易动摇，会不惜代价朝着目标努力。但是，这种性格的负面影响也极为明显，她固执、独断，除了提供必要信息外不喜欢沟通。
　　宣庭鹭那么信任她，在人造信息素刚刚提出构想的时候，就愿意帮助她。后来又通过她母亲宣将军的关系，将人造信息素推荐成为军用品，为魔方带来第一笔大订单。
　　可周其维从来没想过告诉她自己有信息素紊乱症，错过那个时候，周其维就觉得没必要特意说。她劝元之对宋好音坦白，她也知道隐瞒自己最好的朋友并不好，可她没有去改正的动力。
　　她知道宣庭鹭信任自己、性格又开朗外向，哪怕将来知道自己瞒着她这么多年，周其维只要为自己辩解，卖卖惨，庭鹭就一定不会怪她。
　　对朋友尚且如此，她对宋好音逐渐加重的依赖，宋好音对她越来越强的吸引力，又能持续多久？
　　周其维对自己没有信心
　　“周？”
　　宋好音有点后悔，她就是看见那些乱七八糟的言论时，一时间火气上涌，迁怒周其维。其实周其维的味道很干净，她可以闻出来，绝无任何信息素残余的味道，就是干净清冽的酒香，像是存放干邑的橡木桶刚刚被打开时的味道。
　　可是周其维很久没有说话，木着脸盯着地板，宋好音想说些什么，对方却把手机换回来。周其维笑的很勉强，说自己还有事，得先走一步。
　　宋好音没有阻止她，俩人之间的沉默气氛不同于过往的彼此心照，现在的沉默气氛很古怪。宋好音感觉周其维在做一些决定，但她不知道这个人想做什么决定。
　　“我先出去吧。”宋好音尽力撑起笑容，“免得被外面的记者拍到。”
　　这个名流云集的饭店，是娱记们最喜欢的蹲点地标，外面总有记者藏着。
　　周其维没说话，宋好音心里一沉，如果是平常的周其维，一定会说她先走，吸引记者的注意，好让宋好音低调离开。
　　宋好音走了，周其维自己坐在包厢里，慢吞吞地起身离开，她觉得她和宋好音的关系迟早要完。宋好音够迁就自己，可她的迁就也是看在自己提供物质帮助的份上，如果只看人，她应该对自己没什么兴趣。
　　刚刚走出包厢，还没下楼，周其维就听见楼下传来一个嚣张到让人厌的声音：“哟，宋小姐哭什么？怎么着，你以为一部电影成功就赢了？谁知道是不是那个周其维给你买的票房，看来你把自己卖了还真值了，可不是随便哪个Omega都能把自己卖出几个亿啊。”
　　“就是，果然是宋小姐！镶着金边的影后啊！”
　　一阵哄笑传来，周其维额角青筋暴起，她听出来了，说话的人之一，就是璩元之的异母便宜哥哥—魏宇，这王八蛋真是记吃不记打！
　　我小心翼翼、慎重再慎重对待的人，能让你们这帮王八羔子羞辱，我周字不如倒着写！
　　宋好音虽然心情不好，但也不至于被气哭，她是被眼前这群人身上混杂的味道给呛红了眼睛。天知道左星宇带着他这帮狐朋狗友干什么去了，宋好音好容易压下烦躁和被熏呛的作呕的感觉，刚想开口，身后有脚步声越来越近。
　　那个更加熟悉的声音扬声笑道：“魏少千万别走，你妈一会就来。”
　　这个姓魏的废物，璩静涵压根不想承认的人生污点，周其维今天非让他被打断腿不可。


第23章 宋好音：我要做的一定会实现！
　　如果左扬能活到80岁，在她回忆人生的时候，必然会将28岁这年的九月视作命运的大转折。
　　从很小的时候起，左扬就知道自己的家庭和其他家庭不一样，自己的爸爸不常在家。很小的时候，左扬以为自己的爸爸工作很忙，她的Omega父亲也是这么解释的，直到她读中学的时候，看到了一篇报道。
　　著名导演宋毓的女儿宋好音凭借《野猫》获得沃伦顿电影节最佳女主、金桐奖影后，宋好音揽着妹妹宋安歌，两个女孩的父亲给她们拍照，而宋毓导演拍摄丈夫和女儿们。
　　那两个女孩的父亲，假使不是左扬的爸爸左望勋，左扬会更祝福这幸福的一家。
　　青春期知道自己是私生女，在情感上给了左扬极大的创伤，她也不明白，为什么Omega父亲选择了这样一种命运。她哭过、也闹过，但Omega父亲永远是一副逆来顺受的模样，从左望勋那里拿到钱就行，只要不用他工作，他就对生活毫无意见。
　　而左望勋，他只盼着左扬能分化成Alpha，或者Omega，谁知道左扬最终成了Beta。
　　多可笑啊，背叛家庭的男人最终迎来Beta女儿，和他一样呢。分化之后的第一天，左扬兴高采烈的告诉自己那对奇葩父亲：“你们年纪还不算很大，尤其作为Omega，40来岁一样生孩子，赶紧再生一个吧。”
　　左望勋摔门而出，Omega爸爸开始意识到自己日后只能靠女儿，于是极力鼓动左扬进入顶益集团。左扬嘴再硬，还是败给了父亲的眼泪，最终在大学毕业后进入顶益集团。
　　可是进了顶益又怎么样？
　　顶益将来是左星宇的，虽然大伯经常骂左星宇，也是恨他不成器。而左扬呢，做好了分内事，是应该的；超水平发挥，也只是略夸一句；升职倒不算慢，左扬也清楚自己还是沾了姓左的光，可也就这样了。
　　将来运气好，或许能去某个子公司独当一面，现在多积累点人脉、多学学业务，将来至少能承担她们父女的生活。
　　可是这样一眼能望到头的命运，在这年的九月，被彻底改变了。
　　左扬那天在公司加班，在外有恶意收购，内部股东异动的情况下，她每天忙的脚不沾地。可左星宇最近不知道在忙什么，左扬就当他做正经事，平日的会议照常发给他，左星宇如果来不及
　　到了中午，左扬在项目会议上突然接到一个电话，是她三叔左望功。左扬稀里糊涂的被左望功叫走，路上才知道，左星宇和璩静涵的那个Alpha儿子魏宇，在饭店挑衅宋好音，被周其维抓了个正着。
　　这是什么食物链恐怖传说，左扬心想，这俩人以为自己大鱼吃小鱼，不想后面还有头大白鲨在等着。
　　“自以为了不起，实际上只有嘴硬，他永远这样，不长记性。”左望功说起自己这个倒霉儿子，语气里带着明显的不在意，听的左扬心惊肉跳。
　　叔叔和堂兄父子关系疏离，可是左扬没想到，居然已经到了这种地步，这是为什么？
　　她身边的家庭，没有一对父母单纯的爱着自己的孩子，亲子关系之间永远夹杂着很多情感之外的东西。也难怪左星宇一直对宋好音姐妹俩有敌意，其实那是妒忌吧，妒忌人家至少有母亲爱她们。
　　赶到现场的左扬没有找到左星宇，魏大少爷也不见踪影，饭店工作人员告诉他们：魏宇被璩总的助理带走了，左公子不知道去了哪里。
　　左扬震惊，她这位堂兄就这么毫无责任感的跑了？现在这种局面，不管后续如何，他总该留下给个交代吧！
　　左望功却很快接受了现实，这才是他的儿子，承受能力只有这么一点，表面上以“顶益继承人”自居，实际上很怕承担责任。一旦发现自己真的会担责，马上就会溜走，跑的比兔子都快。
　　过去他也觉得毕竟孩子还年轻，可以慢慢教，可左星宇已经30岁了，作为长辈，他也好，左望劭也好，都不继续自己骗自己。
　　左望功做了许多年大学讲师，他深知一个道理，教育不是万.能.钥.匙。如果一个人的天性欺软怕硬不负责任，什么教育方法都没法扭转这个人的天性，只能让他尽量少惹麻烦。
　　指望他克绍箕裘，还是别做梦了，左望功看向左扬，看来只能指望这个孩子，可是选她的话，左望勋能消停吗？
　　毕竟，都是Beta，如果选了左扬，左望勋会不会提出，由他先接班。
　　三叔想的事情，左扬且顾不上，她只知道，从那天起，直到后来东窗事发，她都没再见过左星宇。三叔回去和大伯父也不知道聊了什么，左扬的工作愈发繁重，除了手头项目，连股份流失，与艾尔登方面的沟通她也要参与，十几天内，左扬出国四次，累的洗完澡要从浴缸里爬到床上。
　　虽然身体疲惫，但精神却很亢奋，左扬隐隐感觉到，这次的忙和过去不一样。这一次，是左扬说了算，她的权力在扩大。只是，她有件事想不明白，为什么这次的事情和宋好音有关，左家却无人提起宋好音。希望这种忌惮可以持续，左扬真的不想面对左望勋的婚生女，太难堪了。
　　家庭关系乱七八糟，将来不管谁想上位，摆平左家这些人也够难的。左扬心想，不过这都和她没什么关系。
　　没有电话、没有短信，没有邮件。
　　宋好音再次检查手机，还是没有周其维的消息。自从那天她带着自己离开饭店，摆脱了左星宇和魏家那个混蛋，她们就再没联络。
　　新闻上也没有周其维的消息，甚至没什么关于魔方工业的消息，这人又像人间蒸发似的。哪怕去问妹妹宋安歌，安歌也说最近没见到周其维。想要打给杜昕，她又有些不好意思。自从知道杜昕辈分是周其维的小姨妈，她想起这位老同学就有些别扭。
　　宋好音这才发现，周其维完全可以单方面对自己切断联络，而自己半点法子都没有。
　　所以，现在周其维对她冷处理吗？不见面、不通话，也、也不喜欢信息素了？
　　那天帮自己摆脱麻烦，然后周其维居然找了牙疼的借口溜走了，这么敷衍的借口，宋好音都没反应过来。宋好音真的有些愧疚，这几个月来，她能感觉到，周其维对自己的态度称得上迁就。
　　除了上次吵架，她们的关系一直很稳定，可那天周其维到底为什么突然不高兴，真是因为自己开她玩笑吗？
　　真是的，宋好音心情懊恼，她不算刻薄的人，可面对周其维的时候，有些事情就会让她很不高兴。
　　她不喜欢周其维身上有别人的味道，如果没有，她的心情就会好一些；她也不喜欢舆论里的周其维，更不喜欢周其维面对丑闻无所谓的样子，更加讨厌周其维很在意丑闻的样子！
　　啪！
　　手里的文件被宋好音扔到桌上，影片的上映期结束，《火捻》的票房达到4.2亿，以投资成本来看，是极其成功的商业片。宋好音已经开始着手安排庆功宴的事，她想邀请周其维，发现自己只能找杜昕，或者亲自去魔方大厦和研究所堵人，还未必堵的到。
　　元之进来的时候，看见的就是怒视文件的宋好音，元导演啧啧称奇，这世上就是有种人，美人瞪死物都能瞪出故事感。光是看着柳眉竖起、凤眼微挑的模样，元之已经脑补出了剧本的前五百字。
　　“干嘛呢！”元之蹦到宋好音面前，一脸笑容的准备宣布好消息，，魏宇那个家伙已经明确被她妈妈剥夺继承权，而且为表歉意，璩静涵邀请宋好音带着元之去今晚的洛城拍卖会，她为女儿和女儿的好朋友准备了些小礼物，祝贺她们电影大获成功。
　　天籁之音，宋好音从来没看元之这样顺眼过，不是关于什么魏宇，只是宋好音看见她才恍然想起，这不也是周其维的发小吗？让元之试试看，如果周其维接了元之的电话，那就让元之邀请她。如果周其维连元之的电话都不接，那就是存心避忌自己。
　　那，宋好音也只好亲自冲进研究所，当面去和周其维说清楚。
　　元之听完宋好音的要求，哈哈大笑，得意的说：“打什么电话呀，咱们俩今晚去的拍卖会，周魔王也会去的！”
　　不等宋好音开口，元之主动告诉她：“这场拍卖会是九州旗下磐岩文化主办，邀请了很多知名拍卖公司过去，有不少好东西呢。”
　　·
　　周其维挂着两个大大的黑眼圈，她最近睡眠不好，经常整夜整夜的做噩梦，而且常常梦到当初在潜艇里事。肺里的氧气一点点被抽空，最后的时刻，很多人掐着自己的脖子，面色泛紫，不知道是希望自己速死，还是希望控制呼吸求生。
　　身边还有同袍用最后一口气努力控制潜艇上升，最后死在了控制室，而周其维就在尸体旁边，被潜艇遇到的撞击撞倒在地，又被战友拽起来，在潜水艇露出水面的时候，战友打开了舱门，然后就遇到了对方的火力压制，当场死亡。
　　缺乏氧气的紫色、鲜红的血色，那是周其维永远不会忘记的画面。
　　潜艇中148人，最后身亡者51人，三分之一减员，战损比震动军界。现在提起那件事，往往说那促进了潜艇设计的改变，加强了对人造信息素的应用，注意到了Alpha潜艇兵长期航行的心理状态等等。
　　可是死了的人就是死了，死了的人永远不会回来，对死去的人来说，一切都没有意义。
　　拍卖会在晚上七点钟于洛城会展中心开始，而周其维提前两个钟头抵达现场，她的状态太差，最近连实验室也没敢去，还不如来这边看看。没想到，还真让她发现了好东西，是一批藏品，有名画、藏书，甚至黑胶唱片，上面还有印信花押，红色的花押字很眼熟，这是宋好音的东西。
　　问过才知道，这是之前宋好音卖给某个拍卖公司的藏品，周其维把这些东西默记在心里。
　　“维维，你怎么来的这样早。”
　　女人惊讶的声音从身后传来，周青挽着妻子杜甯，含笑的目光看过来：“今天我们全家都在呢。”


第24章 混战序幕
　　宣庭鹭步履匆匆地走进杜昕的办公室，为了交给她一份报告：“这是左星宇的行踪报告，这小子最近都躲在云顶山庄，之前常常拉着魏宇一起玩，最近他自己在里面。我们的人装成侍应进去送餐，闻到了混杂的信息素味道，但房间里没有那么多人。”
　　“还有件事，我们的人在云顶撞上了周昭的人。”
　　杜昕坐在沙发上，闻言柳眉微挑：“周昭的人？你怎么知道那是周昭的人，对方自己说的？”周昭的人应该训练有素，不会那么业余吧。
　　“是咱们的人被抓了。”
　　宣庭鹭也烦心，她能找到干跟踪的人，最多是退役士兵，更专业的人并不好找。而周昭负责的部门就是干这个的，专业水平完全没法比。她继续对杜昕说：“咱们的人被抓以后，周昭给我打了电话，让咱们的人帮她搜集左星宇那房间的资料，跟踪的事她就当没发生。”
　　周昭在查左星宇。
　　杜昕很惊讶，据她所知，周昭退役后一直在情报部门工作，一般的案件不会惊动她那个部门。左星宇、混杂的人造信息素、周其维提到的可能存在的限制级聚会，杜昕马上联想到一种可能，左星宇真的在搞人造信息素非法使用，或者更严重些，他走私、甚至非法制造人造信息素？
　　如果是这样，魔方作为最大的人造信息素生产方，难免会受到影响。
　　“左星宇或许牵涉到什么大案里，我们这边也要做好准备，你抽空尽快查查实验室的各种原材料账目，我查公司的产品流出。
　　虽然卖出去的东西被怎么使用，我们没法控制，但如果人造信息素这么敏感的问题被引爆，我们至少要在舆论上保证安全。还有周昭那边，你，不，我亲自去找她。周昭要用我们的人，就让她用，但她总要多拿出些诚意。”
　　两个人商量好如何应对可能到来的风波，宣庭鹭蹭到杜昕身边，期期艾艾的对女友表忠心：“还是我去找她吧，有件事你可能不知道，这次艾尔登她不是自己回来的，她把纪虚白带回来了。”
　　杜昕倒抽一口凉气，惊问宣庭鹭：“其维知道吗？”语毕，杜昕都觉得自己犯了蠢，周其维怎么可能不知道。
　　纪虚白不只是雷莉安娜·艾尔登的情人，她更是周昭剪不断理还乱的前妻，当年她俩的婚礼，杜昕和宣庭鹭陪着周其维参加。而且纪虚白还是周其维预备军官培训班的同学，这一家人的关系相当复杂，杜昕揉捏眉心，都是什么事啊。
　　“其维是不是故意的。”
　　宣庭鹭怀疑，周其维是故意给周昭添堵，但杜昕不这么想：“周昭在查左星宇，顶益还在和九州谈生意，就会知道顶益出了问题，马上就能查到艾尔登身上。纪虚白又没藏起来，她一定会知道人已经回来了。是其维故意让纪虚白回来，还是雷莉安娜自己把纪虚白带回来，都不重要。”
　　“重要的是，周昭怎么想？”
　　也难怪杜昕头疼，公事和私事，九州和魔方，周其维和周家，顶益集团和磐岩文化，光是周家的事就能团成个毛线团。
　　宣庭鹭自然知道周其维和周家关系疏离，也知道其维从小是姥姥养大，后来老太太去世，她长年在学校寄宿。宣庭鹭记得很清楚，圣诞节周其维不离开学校，新年也不离开，只有杜昕来的时候，她们俩一起过节。
　　作为家中独女的宣庭鹭早年丧父，母亲又是军人常年难在家，每逢年节，她也很孤单。后来她们仨关系更亲密，她就把这俩人都带回家去。三个人一起过年，才算体会到了什么是热闹。
　　不过，虽然和周家关系疏离，可宣庭鹭从来没见过周其维和周昭说话，太奇怪了吧。当年纪、周两人的婚礼，周其维是看在纪虚白的面子才参加，全程和周昭毫无交流，宛如不相干的两个人。
　　“她和周昭到底为什么闹翻了？”
　　杜昕诧异的看着自己的女朋友，很快释然，当时她们年纪都不大，周其维那张嘴，她不肯说，别人就没法知道。提起那件事，杜昕也觉得百味杂陈，事情变成现在这样，真是很多意外夹杂在一起。
　　那是周其维十一岁的时候，杜昕的表姨、周其维的姥姥杜老师得了癌症，没法抚养周其维。当时其维和周家的关系只能算略有疏远，虽然周其维不喜欢，但碍于杜老师的要求，她每周都会和周家人一起吃饭，偶尔也会回去住几天。
　　所以在当时的情况下，周其维很自然的回到周家，和两位妈妈、两个姐姐一起生活。原本的四口之家变成了五口人，大家都有些不适应，成年人当然觉得慢慢磨合就好，可周昭与周其维却有了冲突。
　　周昭是长女，从小被两个妈妈千娇万宠的养大，同辈人里她也是最年长的，周家的地位摆在那，从小周昭就是孩子王。比她小两岁的妹妹周睦又很乖、很听话，周昭习惯了自己作为长女和长姐的身份。
　　可是突然回来的小妹妹，平时就阴沉沉的，和家里不亲密，更重要的是，她从来不听周昭的话。所谓的长姐身份，在周其维那就是空气，她高兴会给周昭回应，不高兴看都不看她一眼。
　　那会周昭正准备读大学，每天都很忙，本来和小妹妹的这点矛盾，随着时间推移也会慢慢消散，结果天不从人愿。
　　杜昕是事发后知道的大致情况，其维在家里和周家某个旁系的孩子打架，因为那孩子不认识她，说她不是周家的孩子，是骗子。其维很生气，下手很重，把人家孩子打的头破血流，周青和杜甯两个人当时都不在洛城，作为长女的周昭就要处理这件事。
　　于是她要把周其维关禁闭，让她给受伤的孩子道歉，周其维拒不执行。相差六岁的姐妹俩在家里大吵，周昭愤怒的指责周其维性格暴躁、只会惹麻烦，不是好孩子，只会给家门蒙羞。
　　而周其维讥讽周昭只会做乖宝宝，已经快成年，还只会说好孩子这种话。
　　“周小姐，你17岁了，不是7岁！”
　　“让我给他道歉？他先爬起来给我道歉！我是骗子？我不是周家的孩子？我是你们家生出来的野种吗？”
　　周昭根本没意识到其维的愤怒，她认为虽然对方也有错，但周其维可以好好解释，也可以找她或者周睦，归根结底，这是周家，周其维是周家的小主人，根本不至于闹的血肉横飞。可周其维说话实在是太难听了，明明姥姥是大学教授，怎么她和野孩子一样？
　　11岁VS17岁，胳膊拧不过大腿，周其维被周昭拎进书房关了起来。
　　如果事情停在这里，无非是一场误会引发的矛盾，这个矛盾还能解开。然而周昭把人关起来以后，气呼呼的替周其维道歉，又去学校准备报考材料，又把这件事告诉了周睦，又给两位妈妈回复处理结果。
　　等到她回家想起周其维的时候，已经到了当天半夜，她问过才知道，家里没人把小小姐放出来。刚开始里面还有声音，后来也没有声音了，也没人给里面的孩子送些吃的喝的。
　　周昭大惊，打开书房的瞬间，她险些晕过去，周其维躺在冰冷的地板上，不省人事。
　　杜昕自小因为父母工作的缘故被托给表姨抚养，那个时候她大学一年级，闲暇时就待在医院里照看表姨。接到消息，她没敢惊动老太太，自己去了楼下的急救室。周昭和周睦在急救室外面，周睦在小声的哭，周昭绝望的看着杜昕：“医生说，其维的心跳停了。”
　　周其维得了每个小孩都可能罹患的急性阑尾炎，可能她在打架的时候已经发病，又在被关在禁闭里的时候延误治疗，送进医院已经有轻度感染、阑尾穿孔，在急救室里心脏停跳一分半。
　　唉，宣庭鹭长吁短叹，真是阴差阳错，可是，她问杜昕：“是因为周昭不肯道歉，所以其维不和她讲话吗？”
　　杜昕摇头，事情要这么简单就好了，事情闹成这样，周青和杜甯俩人赶紧回国，到了医院让周昭给妹妹道歉，周昭也愿意低头道歉。可周其维问了俩妈妈一句话：
　　“如果我死了，你们打算怎么处理这件事？”
　　“……”
　　宣庭鹭心凉半截，她明白周其维到底在介意什么，也明白回答会是什么。并非亲手养大，疏远不亲近的小女儿就算死了，难道要让亲手养大、长在眼前的爱女给她偿命吗？
　　换个孩子或许能糊弄过去，可周其维太敏锐，撒谎不可能哄过她。
　　周其维最初不仅拒绝和周昭讲话，她是拒绝和周家所有人说话，老太太临终前都很不放心，干脆按照周其维自己的意思，让她在学校寄宿。又请杜昕多照看周其维，起码不要让这个孩子孤零零一个人。
　　最初的时候，大家，包括杜昕，都觉得周其维在怄气。怄气是正常的，大家都理解，没人有脸让周其维毫无脾气的接受现状。何况她也没做什么，她只是不和她们说话，仅此而已。
　　可随时时间增加，周其维的倔强，到了一种让旁观者头皮发麻的程度。
　　一个月、两个月，半年、一年，两年，三年……
　　周其维的非暴力不合作似乎可以坚持到天荒地老，周青和杜甯甚至试过全天陪着周其维，然后周其维就可以做到将她们视若无物。如果她们堵着门，那周其维就不出门，也不吃东西，就坐在原位一动不动，明确的表现出“死也没什么大不了”。
　　后来她们关系稍微缓和，还是因为周其维分化，未成年分化必须通知直系亲属，以便处理可能出现的突发情况。周青和杜甯陪着小女儿几天，分化后，不知道周其维想通了什么，彻底的不讲话变成了有限度的必要沟通。
　　这种情况持续至今，目前看来，没什么进一步改善的可能。
　　宣庭鹭听着都觉得累，替周其维心累，也替杜昕累得慌，不过，她突然想到，今晚的那场拍卖会，周家好像集体出席了。因为磐岩文化是李悠负责的第一个大项目，周睦要给未婚妻撑场面，而拍卖这种活动，周家那两位长辈也喜欢参加，就是不知道周昭会不会去。
　　等等！
　　宣庭鹭唰的从杜昕的怀里坐直，惊恐的看着女友：“今晚那场拍卖，纪虚白和雷莉安娜好像也要去，如果周昭也去的话，那……”
　　那就变成了爱恨交织一家人，前妻VS前妻VS前妻的情人，绝世大混战。
　　杜昕安抚着女友的情绪，把人拉回怀里，给出了年长者的忠告：是大混战，也很危险，所以就当做不知道吧。


第25章 混战（1）
　　“你家人在楼上？”
　　“都在。雷莉安娜在哪？”
　　“停车场，和你的宋小姐聊天。”
　　“我的宋小姐……”
　　周其维意味深长的复述，随即拿出电话发短讯，又看纪虚白：“这次打算和她一起走？”
　　“还没决定，再说吧，总要等到十月。”
　　周其维点点头，两个人都没再说话，安静的气氛流淌在在九月的晚风里。周其维的身上隐约浮现酒香，看来最近也不好过，Alpha们的极限抗压能力不如Omega，有时候压力过大、大脑过载，都会出现信息素无法控制溢出的问题。
　　虽然信息素是干邑，但周其维本人却从不沉溺在酒精里，她永远能保留最后的理智，这一点，纪虚白自愧弗如。
　　从纪虚白宣布和周昭恋爱开始，周其维就不赞同这段关系，她们一度因此疏远。可最后这场婚姻悲剧收场、一地鸡毛的时候，也只有周其维愿意帮纪虚白出国躲清净，承认她们那份友谊。
　　不过，这不代表周其维小姐是当代圣玛利亚，纪虚白很清楚，比如刚才，周其维一定在发信息给别人，希望可以给那位宋小姐解围。她很少和周昭直接交流，大概是给雷莉安娜发信息，用的借口大约是周昭在这。
　　纪虚白所料不错，周其维的确给雷莉安娜发信息，骗她说周昭来了，让她别骚扰宋小姐，赶紧过来。
　　“小白？”
　　洛城这地面真邪，听到这声音，周其维觉得自己应该拜拜乌鸦，纪虚白内心同样无语。俩人都不用回头，这个声音太熟悉了，周昭来了。
　　“白！”
　　夹生的中文也挡不住惊讶的语气，纪虚白忍不住闭上眼睛，今天什么日子。
　　周其维失笑，不是冤家不聚头，这仨人欢聚一堂，会展中心可真是蓬荜生辉。
　　雷莉安娜和周昭一南一北的走过来，一个穿着翡翠色露背晚礼服，招摇的像只花孔雀；另外那位似乎来不及换衣服，穿着严肃刻板的灰色套裙，活像教导主任。
　　关键时刻，周其维很讲道义，她要把纪虚白带走，但纪虚白拒绝了。该面对总要面对，纪虚白看着周昭，自己凭什么要躲着她！
　　周其维走上楼梯，回头望去，那三个人站在花园里，形成了稳定的三角之势。可是很快，纪虚白就稍微靠近了周昭，很多时候，身体语言是最真诚的表达。
　　唉，当年纪虚白也是英姿飒爽的空中骁将，现在变成了这副样子。
　　爱情害人，太害人了。
　　喟叹离开的周其维不知道该去哪，她不想和周家人坐在一起，这会也不是很想打扰宋好音。可是一会拍卖开始，宋好音的藏品就要上台了，她又不能走。无处可去的周总坐在楼梯台阶上，藏在阴影中，却正对着拍卖大厅的正门。
　　“你怎么在这？”
　　声音很不友善，周其维以为又有人来找茬，左右看看身后无人。低下头才发现，说话的人躲在楼梯间里，是两个人在说话，刚才咄咄逼人问话的女人缓和了口气：“这么长时间不回家，爸妈都很担心你。”
　　另一个人不讲话，明明是两个人，却只有一个人唱独角戏。周其维捂着嘴忍笑，这种对话对她来说太熟悉了，类似的对话经常出现在她身上。良久，楼梯间下面的另一个人终于开腔：“我现在很好，不用你们担心。”
　　“你是说自己做个蹩脚演员叫很好么？”
　　演员？
　　周其维悄悄站起，靠在扶手偷偷往下看，借着拍卖厅那边撒过来的微弱灯光，她看到了一张熟悉的脸，居然是周睦的那个未婚妻。另一个人始终背对着她，直到她们离开，周其维也不知道那是谁。
　　楼梯上，那个人坐在台阶上形单影只，微弱的光线勾勒出墨色的幽暗剪影，宋好音站在走廊转角，看着那道隐藏在微光中的影子，最终做了决定。她轻快地走上阶梯，在周其维惊讶的目光中坐在了她的身边。
　　“小心雷莉安娜。”
　　宋好音没想到周其维会首先说这些，还没问周其维怎么知道她见过艾尔登小姐，就听周其维爆料：“那是匹真正的风流种马，伏勒德常客，只要是有魅力的人，她都会去招惹一下。不管是Omega、Beta，甚至是Alpha，和她讲话都会怀孕。”
　　“……她倒没和我说什么，对元之更感兴趣。”
　　“哦。”
　　周其维放心了：“那她是对元宝她妈更有兴趣。”
　　宋好音哭笑不得，她的目光掠过那张平素总是带着笑的面孔，周其维嘴上在攻击发小，眼神却飘忽不定，不肯看自己。微光笼罩着她们，在阴影中，宋好音无法看见眼前人微微泛红的耳朵，耳尖上的绒毛仿佛感受到了她的目光，颤动的如同主人的心情。
　　她永远对自己很宽容，尽管宽容大约来自金钱和权力；她对自己也很放纵，不管易感期怎么闹，她都不会把自己推开。更重要的是，只要她们没有吵架，她永远会用那样温柔的目光看着自己，还允许自己靠在她的怀里，还会把她揽进怀中！
　　那种感觉不同于友谊，周其维的友谊虽有秘密却坦荡，没有这样犹豫不决、进退失据。看着宋好音，总像有只毛茸茸的垂耳兔跳进心里，周其维捧着心里的小兔子，不知如何是好。
　　“拍卖开始，和我们在一起吧。”
　　楼梯下方传来的声音，打断了周其维的回答，“二位来宾，拍卖会已经要开始了。”
　　真不知道这侍应怎么发现她们的，周其维边答应宋好音，边走下楼梯，明亮的灯光下，除了侍应还站着两个人，周其维马上知道有麻烦了。站在拍卖厅门口的杜甯，温和的问宋好音：“宋小姐愿意和我们坐在一起吗？元之也在。”
　　璩元之站在杜甯身边，抱歉的看着宋好音，没人愿意在这种场合与长辈待在一起。可就在刚才，周青阿姨热情的邀请她和朋友过去，现在杜阿姨又亲自下楼邀请好音，她实在没法拒绝、
　　宋好音受宠若惊，却下意识看了眼周其维，毕竟这人刚答应自己的邀约，不想周其维比她更快开口应下。
　　一行人走向周家的VIP房间，周青来拍卖会，都会在那里，用转播屏和即时通讯与大厅里负责拍卖的下属保持联络。周其维只有寥寥几次进入那间vip室，里面完全按照周青的喜好摆设，据说只属于周家的主人。
　　四个人一起走，周其维走在最后，璩元之和宋好音并排，和杜甯有半步的距离。
　　杜甯慢下脚步，目光不经意的向后看，从小女儿身上滑过，主动开口夸人：“电影成功，还没来得及恭喜你们，元之的执导水准，真看不出是第一次执导长篇作品。好音的投资眼光也真是少见，听周睦说，年轻一代电影人里，专业水准一流，又有选剧本好眼光的，大约也只有你了。”
　　“杜阿姨夸奖了！”璩元之努力压着笑容，做出一副稳重的样子。
　　宋好音也含笑致谢，语气柔和平静：“您过誉了，剧本和导演多亏元之，我只是略微绵薄。”她说着话，脚步放慢，和周其维并肩走在一起。
　　杜甯的目光又一次向后滑过，璩元之会错意，笑着介绍：“杜阿姨，这是周其维，我的好朋友，也是老同学。诶，其维，你也是洛城大学毕业的，杜阿姨是不是做过你们校长。”
　　周其维想笑，那她就快乐的笑起来，饱含友爱之情的回答璩元之：“可惜，杜校长没教过我，太遗憾了。”
　　“……”
　　杜甯同样颔首微笑，笑得很真诚，但也放弃了和周其维说话的想法。毕竟，她也不敢肯定，她们家这小祖宗，会不会张嘴管她叫“杜阿姨”。可悲的是，如果周其维真的叫了，杜甯除了高血压之外，想不出自己还能有什么反应。
　　有道是无巧不成书，她们这一行人出现在房门的时候，周昭居然也回来了，她步履匆匆，看见一行人却愣在原地。
　　璩元之和周家的两个孩子都不太熟悉，毕竟有年龄差距，而且她也只是被母亲带着，去周家参加过几次宴会。而且，她还有点怕周昭这位“别人家的孩子”，她不敢说话。宋好音压根不认识，杜甯还没开口，周其维径自推开门，走了进去。
　　周其维不是完全无视礼仪的人，再迟钝的人也会发现今晚她不太对，遑论是宋好音。她担心地跟在周其维身后，也走了进去，然而进门就发现，房间里的气氛似乎不太对。
　　带着眼镜的年轻女士正要向外走，另一位—九州CEO周睦拉着她，另一位年长些的女士坐在原位，正在拨电话。
　　“姐你可回来了！”
　　周睦来不及招呼先进来的周其维，马上问周昭：“姐，你怎么把李念给抓了！那是悠悠的姐姐。”
　　璩元之不认识李念，只觉得这会不适合待在这，想要告辞。
　　宋好音吃了一惊，李念被抓了？什么时候的事，为什么？难道是猜测成真，左星宇的人造信息素真的有问题……她想听听消息，可这个场合不太合适，她看着周其维，发觉周其维也在摆弄手机。
　　李悠正向周昭要说法，而周昭的态度平静又冷淡：“她牵涉进一桩案子，请她回去协助调查。”
　　“那好，我现在就作为她的律师，我要见她！”
　　周昭并不理会李悠的愤怒，她看了眼周其维，又收回目光：“她已经有律师了，而且她也不会见你。”
　　“那她要见谁？”
　　李悠不理解，这个时候了，不见自己，李念还能见谁？
　　“元宝，你带宋小姐先回拍卖厅吧。”
　　周其维不管其他人，走过来亲自送璩元之和宋好音，又低声告诉宋好音：“别急，这事交给我。”
　　“等等。”周昭站起身，仿佛在说宵夜吃什么似的宣布：“宋小姐不能离开，她也得和我走。”


第26章 混战（2）
　　是因为李念对自己透露了人造信息素的事？
　　宋好音愣在原地，大脑在思考，本能却驱使她看向周其维。宋好音自己也不知道，自己是在探究，还是求援，亦或是在不安全的环境里，依从信息素的影响，去寻找可以相信的人。
　　周昭做了个请的手势，准备带宋好音离开，她还没迈出半步，周其维挡在她的面前，伸出手：“拘捕令。”
　　“我说了，只是协助调查。”周昭微微蹙眉，抬手示意周其维让开，然而周其维没有动。
　　璩元之发现，在场所有人都在盯着周其维，她直觉这里面有什么她不知道的事。作为周其维和宋好音的朋友，璩元之不能这么看着，她还没来得及站出来，就听周其维再次开腔。
　　“那好，宋小姐需要一位律师。哦，这位李小姐不就是律师，”周其维笑着看向李悠，笑着问：“能否请李律师陪宋小姐一起‘协助调查’？”
　　“不行！”周睦想也不想的拒绝，她不愿意让未婚妻掺和进去，以她的个人经验，家里的姐姐、妹妹，她都惹不起。
　　对比不走寻常路的姐姐，和从来没有走在寻常路上的妹妹，周睦是周家最安分的孩子：
　　周昭作为Omega主动投身军界，供职于高危部门，几次遇到生命危险，换来今天的高位；而周其维从来不过问九州的情况，就像她和周家的关系一样保持距离，尽管名列九州信托收益人，却在大学报考的时候，明确拒绝母亲要她考虑商科的建议。
　　一姐一妹早早变相放弃继承，作为次女的周睦，无波无澜的成为了周氏嫡系除了母亲之外，唯一在九州企业供职的家庭成员，也很自然的被公司内外视为继承人。
　　从小到大，周睦都是个好孩子、乖宝宝，成长经历也相当顺遂，很自然的养成了一种不同于姐妹的性情。然而，这位乖宝宝眼下也绷不住了，她姐今天是故意的吧？
　　先带走悠悠的姐姐，现在又要把这位宋小姐带走，明明有更好的办法，却非要在大庭广众之下说出来。她害怕周其维和周昭这里发生剧烈冲突，可她又不想和大姐公开对抗，她能做的只有拦住未婚妻，让悠悠远离这趟浑水。
　　李悠清秀的脸几乎扭曲，教导主任般的严肃姿态碎了一地，她怎么也想不到周睦会那样说，语气震惊的反问：“那是我姐姐，我双胞胎姐姐，你让我不管她？”
　　也顾不上对周其维的成见，更顾不上周其维是不是别有用意，李悠马上问：“宋小姐，你愿意让我做你的代理律师吗？”
　　“李小姐！”
　　周昭眉头紧锁，截断李悠的话，但她没有理会拼命使眼色的周睦，反而看向了周其维。她家最小的这个，才是今天问题的症结。可两位母亲保持沉默，外面又有虚白和艾尔登，周昭颇有顾忌。
　　“我只是请宋小姐回去协助调查，李念也只是作为证人，你们不必担心。”周昭说这话的时候，眼神一直停留在周其维身上。
　　周大小姐的眼神像淬火锋刃，可周其维毫不在意，甚至靠在门框上玩起了手机。听周昭说完，她才笑着，慢条斯理的自言自语：“当然没什么可担心的，不过嘛，李念被你带走就带走，她又不出名。可宋小姐如果被你带走，外面那么多记者，万一谁拍个照片……”
　　“那可是丑闻！”
　　周其维笑的轻佻，她倚在门框，活脱脱的浪荡渣A：“我可在宋小姐的工作室投资了不少钱呢。您看，到时候闹出事，牵连了电影，有形的资产、无形的资产，谁给我赔钱？”
　　这纯粹是无理取闹，搅局之意溢于言表，周青终于看不下去了，出言阻止：“维维，这毕竟是公事。”
　　“我说的难道不是公事吗？”周其维一脸惊讶，无辜的反驳：“我那也是真金白银，又不是冥钞。”
　　话说到这个地步，宋好音认为自己有必要表态，她不想让周其维因为自己和满屋子九州系怼上，她站出来对周昭表示：“我可以协助调查，但请周小姐明确告知，我到底涉及了什么案件。如果这里不方便，我们可以换个地方。”
　　周昭没说话，她的电话响起，李悠的电话同时响了起来。
　　“左星宇的案子。”
　　李悠挂断电话喃喃自语，又抬起头，难掩惊怒的告诉周睦：“我们和顶益的谈判，恐怕要完了。”
　　周睦猛地回头看姐姐，她已经不知道该说什么了……难怪，一向不喜欢这种场合的大姐会过来。这么大的事，牵涉几十亿的谈判，她居然半点风声都没露！
　　想起之前，这位好姐姐，还提醒自己要小心周其维。
　　哈！原来最终给了磐岩文化和顶益集团沉重一击的，居然是她。
　　在云顶山庄那种地方，抓人的消息不可能隐瞒太久，这点周昭心中有数。今晚抓捕左星宇，是早就定好的方，然而周昭没想到，李念会牵涉进左星宇的案子，并且今晚还出现在这。
　　这种名流显贵齐聚的场合，只有周昭能借着周家的势力运作，并且借着周李两家准姻亲的关系，在不惊动李悠和周睦的情况下，把李念带走，而后在左星宇被抓的事情曝光前，对所有涉案人员进行审讯。
　　她没想到的事情有二，其一是在这里会看到纪虚白，所幸没有耽误公事。
　　可是带走李念，在简单问了几句话，被吓坏了的女人就交代，人造信息素的事，她还告诉了宋好音。那么，宋好音也需要被带走调查，周昭需要知道，她们究竟对这件事知道多少，以及所有知道这件事的人，真的只是略知情吗？
　　第二件事，就是周其维的搅局，最终拖延时间，拖到了左星宇被抓的消息曝光。
　　周昭微阖双目，心底的火越烧越旺，就在她要爆发的时候，杜甯站了起来，笑着对璩元之说：“元之，你先去拍卖会吧，不是说今天有你想要的东西吗？”
　　又对宋好音笑道：“好音也别担心。这样吧，让周昭的属下先陪你去隔壁房间。你们看这样可以吗？”
　　“我陪着好音去隔壁吧。”璩元之左右看看，提议道：“我不和她讨论敏感问题，就陪着她坐一会。”
　　“我觉得可以。”周其维打开门，指着走廊尽头的房间，“就那吧。”宋好音出门后，周其维拉住璩元之交代了几句话，等到她们离开，现在房间里只有六个人了。
　　房间里有六个人，却可以搞出七个群，反正周其维这么认为。
　　没人先开口说话，李悠在接电话之后，就开始了接电话打电话的模式，也不搭理周睦。周睦试图安抚未婚妻，又和姐姐生气，却又不敢直说，只能求助地看向母亲。
　　至于两位女士，周青和杜甯站在电视屏幕后方不知道在说什么，间或看向周其维和周昭。周其维正瘫在沙发上，摆弄手里的电话，而周昭站在门口，也在打电话。
　　感谢技术进步，让她们可以不出门就安排好自己的事，否则今天这场面会更混乱。哦，不对，周其维听着脚步声的移动，大概最混乱的场面还没来呢。
　　“好了，在这里的都是自己人，有什么话，不涉密的话，可以直说了。”杜甯拉着周青的手回到主位，看着几个沉默的孩子，环视一周，开始了点名：“周昭，你先说。”
　　“我没什么可说的，涉密，无可奉告。”
　　周昭摊手，她的态度刺激了李悠，而比李悠更激动的，居然是往日稳坐钓鱼台的周睦，二小姐已经狂躁化：“我没想让你违背职业道德，更不希望你违纪！可你这么干就是在利用我们，世上没有不透风的墙，我们和左家的生意怎么办？我和悠悠算什么！”
　　“算踏脚石呗。”周其维看热闹不嫌事大，瘫坐在沙发翘脚看戏。
　　“我还没说你！”
　　周睦调转矛头，对准了周其维。她已经气疯了，全然忘记了自己这个小妹妹多难搞，口不择言的疯狂输出：“你今天护着宋好音，以为我不知道？你就是在利用她，就为了让九州和顶益的谈判破产！”
　　“对，我就是盼着你们谈判破产，不行吗？”
　　这种攻击对周其维来说简直是按摩，她不仅没生气，反而很自豪的坐直身体，再次申明：“我就是希望你们谈判破产，这生意又不是只有你们九州能做，我魔方难道不能做传媒发行吗？”
　　“磐岩文化已经开始进入影视传媒行业，魔方一个生物制药公司，拿什么和我们比？”
　　李悠的注意力也被吸引过来，却被周其维当头一棒：“我们都清楚，以国内现在影视发行从业人员的普遍素质，智商在70以上就可以。我魔方没经验，我投资的宋小姐有经验啊！难道你的磐岩文化，有哪位大咖在这个行业深耕超过宋好音？顺便一提，璩元之一直都在她的工作室里。”
　　“以及，璩静涵女士已经和艾尔登女士达成了一致行动人协议，就算没有左星宇的烂事，你们和顶益的谈判，也会在下周遭到董事会质询。董事会如果无法达成让人满意的结果，璩女士和她的一致行动人，会发起股东大会。”
　　周其维用手机发了个放烟花.jpg，欢乐的告诉其他五个人：恭喜，你们已经来到了新纪元。
　　李悠还在做最后的挣扎：你的魔方根本没那么多流动资金！
　　“不，她有。”说话的人是周青，她眼神复杂的看着自己的小女儿，突然想明白很多事，周其维去伏勒德，恐怕就是去弄钱的。


第27章 混战（3）
　　周青曾经畅想过心中的小家庭，有杜甯、有孩子—两个孩子就足够了。再为她的两个宝贝养上几只狗狗，将来可以陪着女儿们玩耍、打猎，也可以户外保护她们。空闲的时候，她和杜甯可以带着宝宝们一起出去玩，就像她自己那样被抚养长大。
　　这样就很完美了。
　　第三个孩子的到来，是始料未及的意外，这个孩子来的也并不是时候。
　　当时周昭六岁、周睦四岁，杜甯的事业在关键阶段，周青全面接管九州企业忙的无暇他顾。周青原本不打算留下这个胚胎，可发现的时候已经快三个月了，她母性迸发，最终还是决定留下。
　　她还对杜甯说，这个小孩子一定会很乖很可爱，到时候和过去两个女儿一样，请保姆一起照顾，也不会费很多功夫。两个人还按照前面两个孩子的取名方式，翻遍了书，最后决定叫她“其维”。
　　【周虽旧邦，其命维新】，这个孩子的名字，就决定是“周其维”，也是妈妈们对未出世孩子的祝福。
　　等孩子生下来，第三次做妈妈的两个人才发现，这个宝宝和她的姐姐们完全不同，这是个典型的高需求孩子。前面两个女儿都很好养，不管是喂奶还是哄睡都很容易，可新生的宝宝，只让周青抱着，除了妈妈之外，谁抱都要哭。
　　而且，喂奶的时候说不喝就不喝，不顺她的心意就不停的嚎哭，一直一直的哭，把自己哭进医院为止。
　　如此种种，把并非新手的妈妈们折腾地人仰马翻，考虑到她们还得工作，和还有两个女儿要照顾，最后决定在宝宝半岁的时候，为她找几个看上去非常靠谱的保姆。将高需求的孩子交给保姆们，让她们从繁杂的养孩子程序里解脱出来。
　　最初的时候一切还好，她们可以继续忙于自己的工作，杜甯的事业平稳发展，周青带领九州高歌猛进，也能抽出时间照顾两个女儿。至于第三个孩子，她还小，并且迟迟学不会说话，在母亲与姐姐们说话的时候，她只会坐在一旁捣乱，要求大家必须看着她。
　　每次周其维捣乱，姐姐周昭就会试图“镇压”这个不听话的妹妹，然后一个哭、一个叫，将难得母女沟通的时间毁掉。周青痛定思痛，决定在周其维长大一点之前，不让她参加家庭日，尽量将有限的时间分配给更大点的孩子们。
　　出差、工作、出差，国内外不停的到处跑，将有限的空闲分配给了两个孩子，剩下的那个只能间或关注。最初那两年倒也还好，周其维按部就班的慢慢长大，除了学说话很慢之外，也没发现有什么不对劲的地方。
　　后来随着周其维长大些，可以读幼儿园了，直接负责她的保姆人数也就变成了一个。
　　然而已经开始读幼儿园，周其维说话还是很慢，长得也小，每次全家在一起的时候，她也不再要求大家都看着她，似乎懂事多了。可不管是谁，只要试图让周其维做不想做的事，她还是只会大喊大叫。
　　总之怎么看都不如两个姐姐聪明活泼，性格和婴儿阶段一样不讲道理的固执，或许高需求的孩子都这样？
　　周青每每看见她，还在内心安慰自己，不聪明不要紧，性格古怪也没关系，反正周家信托又不会少了她的份额。
　　直到后来，杜甯退休的妈妈终于有时间来到女儿家中探望孙女们，两个成年人工作、两个孩子读书，家中只剩下最小的周其维。老太太上楼，就看见自己的小孙女孤零零坐在楼梯上，抱起她的时候，小孩的肚子咕咕作响。
　　保姆薄待孩子被抓了现场，居然还找借口，最后还辩解“这孩子不如大小姐、二小姐聪明，饿了渴了，她自己都不知道。”
　　周青恼羞成怒，大声呵斥：“我女儿只是不爱说话，她不是个傻子！”杜甯气的要把那个保姆扔海里，不过最后还是走了司法程序。
　　小小的周其维就现场，被姥姥抱在怀里，老太太看着眼前的烂摊子，最后决定把孩子抱回家养。
　　“那个保姆有句话说得很对，家人不上心，外人怎么会好好对待小孩子呢。昭昭和睦睦小的时候，阿青的妈妈都还在，你们也不忙，还是自己看顾的时候多。现在你们忙，我正好退休，这个小的，就让我来照顾吧。”
　　眨眼间二十年时光逝去，后来又发生了那么多事，哪怕在周其维分化的时候，周青都没有获得哪怕一次和女儿深谈的机会。她隐约有种感觉，周其维用物理隔绝的方式保护自己，但她不明白周其维为什么这样。
　　如果被周其维知道她的想法，一定会笑地打滚，俩妈都是独生女，有些事情的确很难理解。
　　“生意就是生意。”周青语气很淡，像在说不相干的事，给孩子们的冲突下了定论：
　　“周睦，你和悠悠回去，该怎么应对，你们自己决定。周昭，你的工作，妈妈没法过问，但是你也要想清楚，以后这种事还会发生，你是打算每次都亲自下场，还是打算每次都兵行险着？
　　各凭本领，如果技不如人，就要学会认输。”
　　杜甯亲自去开门，让这些年轻人离开：“都去忙吧。”
　　“慢着！”
　　周其维举起手机，笑嘻嘻地将屏幕给周昭看：“想问宋好音的事，不如直接问我。而且，我劝你不要随意扩大范围，现在该知道的都知道了。”
　　手机屏幕上正是洛城某知名线上媒体，头版即时新闻：顶益集团公子或因人造信息素于云顶山庄被调查机构带走
　　周昭压住火气，盯着对方全无心肝的笑容，良久才点头：“多谢提醒。”
　　两位周家千金和李悠已经离开，拎着外套准备开溜的周其维，却被杜甯叫住，她就没溜成。
　　“我们想问你，你打算和那位宋小姐结婚吗？”
　　“……啊？”
　　“你的年纪结婚也不早了，如果相处的不错，该计划结婚就早点结婚多好啊。”周青满怀期待的说，“到时家里为你们准备婚礼。你喜欢什么风格的婚礼，那位宋小姐喜欢哪种风格。”
　　周其维盯着这两位，笑倒在沙发上，笑得她直不起身。
　　“妈妈在和你说正经事。”杜甯微微蹙眉，“你严肃点。”
　　“咳咳，严肃，我严肃还不行嘛。”
　　周其维清清嗓子，努力板着脸坐直，一本正经的告诉面前的两个人：“请认真听，我，周其维，是不婚丁克主义者。意思就是，我这辈子不会结婚的，不仅不结婚，也不会有孩子。”
　　悲报！
　　噩耗！
　　晴天霹雳！
　　多年来的互相试探，已经让这对伴侣有了经验，周其维没在开玩笑。周青身体前倾，急切的说：“你怎么能做这种决定？不要因为和家里……不要因为妈妈的关系，就决定自己的一生，你还不到30岁，这种决定太草率！”
　　“和你们没关系。”
　　周青的脸上有着疑虑和愧疚，杜甯眉头紧锁，此时此刻，两个人都露出了些许老态。
　　周其维只当没看见，她耐着性子解释：“实验室小白鼠有些也讨人喜欢，但数量多了，有些喜欢会变成偏爱。偏爱可能来自于长期相处、亲手养大，也可能有特殊的缘分。不管什么理由，最后的结果，小白鼠们会因为这份偏爱而有不同的命运。对待老鼠尚且这样，何况是人呢。”
　　“你们在三个孩子里做出选择，但也没有亏待我，我想寄宿就寄宿，信托受益人名单里有我，去服役也顺利加入海军，创业的时候也没遇到你们的阻拦。我也理解你们为什么总想插手我的生活，周家已经站的太高了，任何不稳定因素都很可怕。”
　　“所以，你一定要干预九州和顶益的谈判，你想把九州的整个文化传媒产业握在手里？”杜甯见缝插针的问。
　　周家最初的构想，是魔方工业出面收购电视台，正好利用外界不知道她身份，尽量减少舆论对于“财团扩大经营范畴”的疑虑。而九州成立磐岩文化，收购顶益的影视发行业务，看上去就是单纯的进入影视行业。
　　这也是周睦就任CEO以来的大动作，是她主导的大项目，原本想让她积累经验和声望。不过事到如今，已经出现了太多变数。
　　周其维笑了一下，摇摇头：“我没那么大野心，也知道很难实控，至少现在不行。我还是想合作，但也要看周睦的意思。如果只是我负责投标电视台，这种合作我会很不安，九州体量太大，我很难信任，不过我们可以在同一个董事会里。”
　　“那宋好音呢？”周青微阖双目，她有些头晕：“你到底和她……”
　　“如果我不是你生的，对着我这种Alpha，你会让自己的女儿和我恋爱结婚吗？”
　　周青一阵阵的眩晕，这种问题总会让她陷入回忆，她想开口为自己辩驳，却说不出话来。在她最难受的时候，杜甯握住了她的手：“我们不会置喙你的决定。只是，我和你妈妈的婚姻还算顺遂，或许你可以稍微听一些这方面的人生建议。”
　　“不要早早决定未来。你决定报考大学的时候，不也没想到做信息素研究吗？哪怕你不结婚也不想要孩子，也可以恋爱，也可以去喜欢别人。”
　　“至于你和周家，我明白你的不安。的确，周家不可能放任继承人之一拥有全部的自由，但你的私生活是你自己的事，别因为外界不相干的因素，耽误了自己。”
　　周其维挑挑眉，没有发脾气：“我不对生命感到欣喜，但也没有糟糕到想放弃生活。所以，谢谢忠告。”
　　今夜的混乱也该结束了。
　　外面安静良久，然后又传来一阵凌乱的脚步声，似乎有人离开。宋好音与璩元之相视一眼，璩元之小声说：“好像那些人都走了。”也不知道那位周大小姐怎么操作的，居然夹带进来不少下属，光是这个门口就有三个人守着。
　　她们说话的时候，门突然被推开，进来的是周其维，笑着对她们道歉：“不好意思，连累你们了。”
　　“是我该道歉。”宋好音打断她的话，周其维的脸色有些疲惫，那位周大小姐没有来找自己，周其维应该是和九州系谈了条件。
　　“你们俩都别道歉了，和对拜似的。”璩元之摸着自己的胃，“我说你们饿不饿，我可饿了，咱们去吃饭吧！”
　　璩元之还是没吃到这顿夜宵，大约是听说了左星宇的事，璩静涵把她召唤回家。会展中心停车场里，就只剩下两个疲惫的成年人，毕竟没有妈妈叫她们回家吃饭。
　　宋好音坐在副驾摆弄音响，周其维的音乐品味不错，她还以为这人会喜欢摇滚，没想到储存的都是爵士乐。慵懒的音调，轻松的节奏，流淌在狭小空间中的音符，有着让人心情愉快的神奇魔力。
　　“送你回家？”
　　“安歌自己在家，我刚才说工作室有事，让她先睡了。”宋好音的手指随着音符摆动，笑着问：“能不能送我去酒店？”
　　周其维听见了自己的心跳，她担心自己会错意，但她还是想试探一下：“如果你不介意，想不想到我家看看。”


第28章 我们对彼此都不算公平
　　周其维的家，装修风格与她在研究所的办公室相差无几，甚至更加的柔和，近乎毫无棱角。很难想象，在这个空间里，连玄关柜组都是圆角设计，目力所及之处，都是这种样式。
　　能称得上有所不同的，大约就是这栋房子里有更多的私人物品，像玄关的河马坐凳、摆在鞋柜上的柴犬模型，衣架上的小熊背包，客厅墙上的照片，和摆在书架上的勋章。
　　周其维居然拿过勋章！
　　宋好音虽然诧异，但勋章旁的照片夺走她全部注意力，照片上，是穿着海军礼服授勋的周其维。穿着白色海军礼服、腰悬佩剑的短发女孩，大概20岁上下，宋好音不太懂军衔高低，但从礼服、佩剑来看，照片里的周其维应该是军官等级。
　　这么年轻可以做军官吗？
　　按照现行的法律和惯例，Alpha们有服役义务，不过大多也是作为士兵服役一年到两年，军官应该是职业军人吧。宋好音不太了解这些，而且Alpha们也不是都会履行义务，服役这种事，想逃还是有办法的。
　　比如左星宇，这位少爷当年就以读书留学、精神障碍等等理由，最终也没有去服役。不过，事情现在有趣了，他不去服役，却要进监狱。
　　“晚上吃点鱼肉行吗？配菜是甘蓝沙拉。”周其维从厨房探头，发现宋好音在看照片，她有些不好意思：“那照片拍的很傻。”
　　宋好音将头发别在耳后，看着周其维笑道：“没，照片很可爱。”
　　“哦，呃，谢谢。”周其维唰地退回厨房，又突然冒头：“你随意逛，马上就可以吃饭了。”
　　宋好音继续看照片，有周其维的授勋照、授博士学位的照片，还有魔方工业融资酒会的照片。20岁的周其维，和现在的周其维，似乎有了很大的变化，但仔细观察，又好像没什么变化。
　　这个客厅很空，只有超大屏的电视，和地毯上的茶几。居然连沙发都没有，这人看电视的时候，难道坐在地毯上吗？宋好音向前走了几步，发现茶几上摆着一瓶非常眼熟的饮品。
　　让宋好音随意逛的结果，就是被她逛进厨房，这位人类高质量女性演员站在门口看周其维做菜。出于好奇，她很快又站在了周其维身边，探头看着煎锅。鱼肉在煎锅里滋滋作响，迷迭香混合着鱼肉的鲜甜盈满嗅觉，还夹着些许柠檬的香气。
　　菜板上的甘蓝被切成丝线状，酱汁也已经调好，酸麻的味道让人直想流口水。
　　“手艺很好诶。”宋好音真诚给出夸奖：“你太厉害了，做菜居然也这么好吃。果然，天才什么都能做好！”
　　“也没有啊。”身后的眼神很有热度，周其维根本不敢回头：“做菜其实很简单，和做实验也没什么区别。”
　　“可是我就学不会，只会烧开水泡面。”
　　“你太忙了，再说做菜这种事，又不是非学会不可。只要能烧开水就行，食物煮熟就能吃。”
　　轻快的笑声从身后传来，笑声越来越近，还伴随着熟悉的香气，最后停留在周其维耳边：“真体贴。”
　　周其维有些慌，宋好音今晚和平时大有不同，难道她知道自己准备的惊喜？
　　不对啊，拍卖会那边不会透露的。可是，平时她们见面，就算滚到床上，宋好音大部分时间都很温柔，即使有时有点小恶劣，却从来没有这么意图明显的，撩。
　　平生首次直面这种撩拨的周总心里发慌，她要怎么表现的自信满满，而不是胆怯拙劣？之前她们相处，自己都表现得胜券在握，是个除了易感期以外，从不出问题的人类高质量天才。
　　如果现在显得很没经验，随便撩拨一下就脸红，会被小看吧？
　　一定会被小看！
　　所以，要怎么做呢，周其维眼睛还盯着煎锅，脑子已经飞去九霄云外，完全没发觉身后的人越靠越近，突然握住了自己的手。
　　“鱼要糊了！”
　　幸好宋好音动作快，周其维马上关火，她们才没吃鱼炭。周其维尴尬的笑笑，宋好音忍俊不禁，离开了厨房。等周其维端着盘子进餐厅，看见餐桌旁宋好音手里摆弄的瓶子，她前一黑，总算知道了这位宋小姐为什么敢于撩她。
　　糟糕，小秘密暴露了！
　　宋好音摆出来的瓶子，就是刚才在茶几上的小瓶子，而这个让她眼熟的小瓶子，正是周其维在宋好音家里喝过的接骨木药水。宋好音还不肯放过周其维，小瓶子在纤长手指里左右摇摆，摇地周其维心慌。
　　“我还想，难道我的信息素已经丧失魅力了？唉，那我也要做好心理准备，做一个知进退的优秀合作对象。”宋好音摩挲着药瓶，美目巧笑，笑的周其维想原地消失：“没想到啊，居然有人偷偷在家喝药水，也不直说自己想要什么。”
　　我不是，我没有，周其维想为自己辩解，眨眼的功夫，宋好音已经站在她面前，接过托盘在餐桌放好，又把周其维按在椅子上，反客为主的问：“接骨木药水虽然是保健品，但也不适合作为日常饮品，如果你那么喜欢接骨木的味道，喝果汁吧。”
　　“当然，还有一种选择，挑选合适的信息素。”
　　清爽甜美，又略带苦意的信息素飘过，月余没有嗅到这个味道，周其维深深的吸气，药水根本没法相提并论。本来想靠同样味道的药水戒掉自己对宋好音信息素的渴求，反正她的紊乱症已经稳定很多了。
　　但她失败了。
　　这是完全不同的感受，喝下药水，只能欺骗嗅觉。只有正确的信息素，才能舒缓神经，安抚理智，让自己镇定下来。副作用就是，周其维发觉自己会被控制，只有自己沉醉于宋好音的信息素，而她却对自己的信息素兴趣缺缺。
　　“我不喜欢这样。”嘴上这么说，周其维却像死刑前的犯人一样，抓住机会深呼吸，妄图留下多一些信息素的味道。
　　餐厅里已经有了酒香，宋好音马上停止了信息素的挥发，看着周其维惊诧的眼神，淡笑着：“吃饭吧。”
　　这顿饭吃的食不知味，周其维偷偷看了宋好音的脸色，果然是优秀演员，根本看不出是否在生气。宋好音也抽空瞄了眼周其维，这人的情绪就很外放，不开心和纠结之情溢于言表。
　　她们俩都是少年得志，不过周其维的成就在她的专业领域里，高到了前无古人，目前也无来者。在她那个圈子里，她不需要向任何权威低头，她就是权威。虽然不知道她的经商手段，但宋好音大致可以猜到，尽管现在是个商人，周其维的行动方式依然是直白的碾压式。
　　如果一个人在自己的专业圈子，有着同周其维一般的地位，那的确不用看别人脸色，考虑别人的想法。不高兴可以表现出来，不开心也要说出来，只有别人看她脸色的必要。
　　“你刚才说，你不喜欢哪样？”
　　周其维放下碗筷，严肃的看着宋好音：“我不喜欢你突然释放信息素，这不公平！”你又不迷恋我的信息素……
　　“那么，你每次不高兴，就单方面断联，难道对我很公平吗？”


第29章 套中人
　　宋好音所言不虚，周其维辩无可辩。
　　“你说尊重我，你说我们不是金主与金丝雀的关系，可你主导我们的合作，主导我们的友谊，连最后的沟通渠道都不给我留一个。”
　　宋好音并不是在控诉，只是阐述自己的感受：“如果我不开心就把你拉黑，躲去什么地方拍戏，让你根本找不到我，你会怎么想？”
　　“不可能，我一定能找到你。”
　　“周其维！”
　　“那我报警行了吧。”周其维举手投降，她不想和宋好音吵架，这根本没意义。自己就是能找到宋好音，如果没找到，那是自己留给她空间。目前为止，虽然生活里小有不顺，可周其维想做的事情都会做到。
　　不生气，不要生气，她不好好讲话也不是第一次了。宋好音安慰自己，今天要解决的只有断联问题，其他的事以后再说：“你的意思是，如果再次发生断联，我可以报警，闹的满城风雨？”
　　周其维知道宋好音想要什么，但她不想给，如果给出许诺，就代表自己将自己的一部分控制权分割给宋好音。工作可以分权，周其维不在乎，但生活不能失控。如果交给宋好音一部分生活的控制权，她会更喜欢自己，还是会鄙薄自己。她会不会伤害自己？
　　如果不给，自己觉得危险，马上就能逃走。
　　逃走有什么可耻？
　　在任务并非必须完成的情况下，遇到危险，逃走是被允许的！
　　周青和杜甯无法伤害她，就是因为她彻底的隔绝，完全不给她们干预的机会。这可以有效的保护自己的生活，这是周其维已经尝试过的正确路线，她可以继续这样做。
　　“你在恐惧什么？”
　　宋好音的质疑让周其维反应很大，她几乎是跳起来反驳：“你胡说，我才不怕！”
　　一瞬间，宋好音还以为自己面对的不是成年人，而是小孩子，她这种表现明显是嘴硬。
　　在宋好音的印象里，周其维是信息素研究方面的天才，是翻手为云、覆手为雨，搅合的左家让步的“黑心”商人，她也怀疑周其维对左星宇的事有所干预。
　　当然，周其维作为天之骄女，也有任性、为所欲为的一面，易感期也有放纵的时刻，偶尔也会被自己“压制”。但大部分时间她都表现的冷静克制、沉稳可靠，虽然偶尔不能好好讲话，但基本毫无恶意。
　　过去的周其维什么样子，她不清楚，可现在的周其维，宋好音自认已经有几分了解。
　　我家人管不着我。
　　这句话浮现在宋好音的记忆里，周其维对家的回避态度，外界对她的家庭一无所知，杜昕也只说她们之间是亲戚关系，绝口不提周其维的家人。
　　“我只是不希望我们失联。谈及公平有些过度了，这样显得很无礼，我道歉。”
　　宋好音缓和了语气，也不去看周其维，自顾自低声说：“你失联的时候我会胡思乱想，是不是你不需要我的信息素，还是我的工作丧失价值不值一哂，又或者我做错了什么，让你必须躲着我。”
　　“或许是AO之间的信息素影响，我知道这很不健康，我也试过摆脱影响，但我做不到。”
　　“你不要道歉！”
　　周其维绕着餐桌走来走去，她的神色变得很痛苦，语无伦次的说：“你没有做错什么，是我的问题，我的问题！”
　　我自己的问题，我自己的责任，不需要别人道歉、别人解决。
　　将自己的问题抛给别人，这样交不到朋友哦，朋友之间要互相帮忙，姥姥的话犹在耳边。这么多年来周其维也交到了朋友，她愿意帮助人，不会把自己的问题怪到别人头上。
　　但她对于失控感的恐惧无法解决，奇怪的是，她又不想完全躲开宋好音。如果彻底断绝关系，真的逃走，不说信息素紊乱症，周其维从内心深处来说并不愿意。她喜欢和宋好音经常见面，一起吃饭，聊些有的没的。
　　那个时候，她能感受到自己喜悦的心情，那是种特殊的感受，是周其维没有体会过的感情。
　　“周？周其维！”
　　宋好音连叫她几声，她还是状若未闻似的围着餐桌转圈，直到宋好音站在她面前，慢慢地释放信息素，这人终于停住了。周其维，她的样子像被迫裹在套子里的人，想挣脱又出不来。
　　很久以前，宋好音在片场听过一位老道具师讲过捕猎，有种猎具是口袋型的套子。小动物慌不择路地冲进去，会被套子里的机关卡住，不管怎么暴躁的挣扎都无法逃脱。而且越挣扎，机关就卡的越紧，动物就会窒息而死。
　　是哪句话，让周其维踩进机关，变成了套中人。
　　“我们做个约定好不好？”
　　我不愿意放弃这次机会，我真是个卑劣的人，宋好音带着负罪感，勾起周其维的小指：“我们拉钩，如果心情很糟糕，谁都不想理会的时候，至少发短讯给对方报平安。”
　　“可以不说在哪吗？”周其维靠在宋好音怀里，她真是太喜欢这个温暖的怀抱了。
　　“当然可以。”
　　是宋好音借机索求权利，亦或是是周其维顺水推舟，都不重要，总之两个人对结果都还很满意。
　　这天晚上，她们没能在周其维家中待上多久，凌晨时分，宋好音的电话疯狂作响。打来电话的是于淼，小于经理告诉她，左家的左望功亲自来了工作室，想见宋好音。
　　周其维从背后抱着宋好音，贴在她耳边听这通电话，并示意她答应下来。
　　“左家现在一定乱成一团，可三叔找我有什么用？”
　　“如果我猜得不错，他是受人之托，来找你谈我。”
　　“谈你？”宋好音一愣，随即了然：“你是说，他们想谈股份的事。”
　　今晚，周其维将艾尔登、璩静涵合流的事说了出来，顶益方面绝对知道了。所以他们夤夜来找宋好音，这会只有通过宋好音找自己，才能联系上雷莉安娜，至少想办法解除一致行动人的关系，保住左家的控制权。
　　左家已经急了，左星宇的案子不小，影响也会极其恶劣。他们需要抓住每颗救命稻草，能让左望功来找宋好音，说明左家认真对待宋好音，唯恐刺激她。
　　“宋好音小姐，”
　　周其维把人抱在怀里，在客厅的地毯上靠着懒人沙发，她们贴在一块。周其维又喊她的名字，问：“你想做顶益的董事会主席吗？”
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第30章 谁是大赢家（上）
　　左望功嘴唇发干、神色焦躁, 学者风度消失殆尽。多少年了，他一直为自己的教授身份而自豪，这是他凭借自己努力取得的成就。
　　小家庭越没意思, 左星宇越不成器，他越将事业当成最大的寄托。然而, 一夜之间, 风云骤变。
　　学校在傍晚时分打来电话，委婉的表示, 希望左望功做好准备, 如果舆论沸腾, 学校将暂时停止他的课程；合作伙伴也打来电话, 说如果影响太坏, 请左望功淡出他们最新的影视项目。
　　左星宇这个小畜生，在云顶山庄约过的人, 两只手都数不清。其中很多是公司艺人, 还有李念这类人, 顶益旗下的经纪公司已经处在高危状态，左望功一想起这些，只觉阵阵眩晕。
　　临来前，左望劭告诫这个Omega弟弟：“不要以为你的成就是靠自己。你的资深影评人身份，你的投资项目，你的教授身份，你的学术成就, 哪个没有顶益的背后助推。去把该办的事情办好, 事已至此, 我们必须尽量减少损失。”
　　选择凌晨过来，也是左望功没有办法, 左望功还是坐着职员的车过来的。现在左家老宅的外围，公司的外面，乌压压一片记者。影视投资与经纪行业的头马出了这种丑闻，嗅到新闻价值的媒体，如同鬣狗一样围了上来。
　　顶益绝不能做腐尸，任由鬣狗吞食，他们无法承担后果。
　　一边恨不能亲手掐死左星宇，一边不停的看手表，左望功又问：“好音什么时候能到？”
　　于淼虽然不想给姓左的好脸色，但她明白，左星宇那个废物捅了大篓子，宋好音却可能成为事件中的受益人。所以她捏着鼻子，语气冷静的回复：“好音姐刚才说，她已经快到了。”
　　说话间，工作室外面传来引擎声，左望功几步走到窗前，透过落地窗，看到送他这个侄女过来的人，居然是魔方工业的周其维！
　　大哥果然是大哥，难怪要他过来找宋好音，这个关头，也只能请宋好音作为桥梁，求这位周总高抬贵手。周其维在股份收购这件事中，必然是个重要角色，甚至背后主导的人就是她。
　　至于宋好音，左望功心想，他们这边提出的条件，对好音也不是坏事，她应该会答应当说客。
　　“……好音你仔细考虑一下，请周总出面，与艾尔登女士协商。等回购股份成功，这些股份之外，按照左家孩子会有的持股数，家里会赠予你和安歌同样的份额。另外，如果你愿意，顶益可以将你吸纳进董事会。左星宇这个畜生不争气，左扬又是那个身份，你大伯年纪也大了。”
　　“顶益毕竟是家族企业，排除他们俩，将来必然是你说了算。而且九州那边也表示，谈判不会因为这件事受到影响，还主动给了我们不少消息。顶益不会垮掉，这对你而言，有益无害呀。”
　　宋好音神色犹豫，左望功觉得有戏，又殷勤的表示：“将来你做主，左家就是你的左家，我那个二哥，他那一窝人，你不愿意见他们，就让他们滚出洛城，眼不见心不烦。”
　　遇到挫折和坎坷，才能看出一个人的底色。
　　这是宋好音很小的时候，她妈妈告诉她的话。那时候宋好音刚刚读中学，开始接触那些小孩子不能看的剧本。她不明白为什么剧本总是要给主角设置很多困难，个人的、团体的，物质上的、精神上的，阶段性的、时代性的。
　　这么折腾主角到底有什么意思！
　　小姑娘为剧本中的主角落泪，她的母亲却告诉她，困境才能看出一个人的底色，也能迸发出极大的戏剧冲突。观众们想看的，就是主角如何通过自己的努力去解决这些问题，从而释放自己的魅力。
　　“那，如果主角就是解决不了呢？”
　　“个人，或者时代的悲剧，依然是个好题材。”宋毓轻抚爱女的头发，告诉她：“创作者必须去折磨创作出来的角色，否则没有故事。”
　　眼前的局面，可真有故事感，宋好音不动声色，做出一副犹豫不决但显然被说动的样子，心里却想起这位三叔平时的样子。
　　这位左三叔自视甚高，虽然他一直很尊重宋毓，对宋好音和宋安歌的好，似乎超过了左星宇。但宋好音总觉得，那是因为他和左星宇的父子关系太恶劣，不只是对自己姐妹，他对学生也比对儿子好。
　　那种好，很自我，非常的浮于表面。
　　左家的家庭关系复杂，这点是宋好音长大以后才知道，也明白了为什么母亲不愿意自己去左家。偏爱Alpha的伯父，处理不好家庭关系却用“事业”欺骗自己的三叔，加上自己那个终于露出狐狸尾巴的亲爹，这一家子真是……
　　于淼送走左三叔，回来兴奋的问：“好音姐，你真的要做顶益的董事会主席？”
　　“是啊，到时候安排你去做艺人总监？”宋好音心情不错的样子，甚至开起了玩笑。
　　可小于却当真了，连连摇头：“不行不行，我干不了，我经验不够的！”
　　有这份心思，多积累经验，再过几年真的可以做艺人总监。宋好音认真的看着于淼，眼神里是笃定和信任：“我相信淼淼总有一天能做到！”
　　于淼双手捧着脸，脚步飘忽地离开办公室，那双眼睛盯着自己的时候，甚至可以感受到信任像温暖的潮水般涌来。呜，心疼好音姐，可能好音姐自己都没发现，她靠近锁骨的地方有个牙印！好音姐一定吃了很多苦头，Alpha太可怕了。
　　“你三叔走了？”
　　“我没回家，在研究所呢。”
　　“没有，不是一个人，庭鹭也在。”
　　宣庭鹭打着哈欠，坐在周其维对面，她今晚，不对，准确的说是昨晚，根本没睡。周昭抓人完全是突然袭击，消息流出，宣庭鹭和杜昕忙了半夜。后来俩人一起来研究所，她让杜昕去休息，自己过来和周其维见面。
　　周其维在开心的讲电话，用脚趾头想都知道对面是谁，宣助理气哼哼的坐在对面，这世道太不公平了！
　　看看周其维的脖子，靠近下巴的地方，有个明晃晃的咬痕。她昨晚和那位宋小姐鸳梦重温，而自己只能和杜昕苦哈哈的干活，太不公平啦！
　　周其维放下电话，马上迎来宣庭鹭一连串假哭，哀叹只有干活的权力，没有休息的权力，更没有和杜昕度假的权力：“我要休息，我要休假！”
　　“咳咳，宣助理啊，公司正面临重要挑战，你怎么能临战脱逃呢。杜副总听说你这种想法，第一个就要批评你。”周其维夹着声音打官腔，将手里的资料递了过去：“不过等到这次忙完，我也打算改组公司，到时候你上班时间就自由了。”
　　“啊？改、改组公司，”宣庭鹭愣住了，她急切的问：“你怎么了，为什么突然有这个想法。”
　　“也不是突然的想法。等这事结束，我打算把参股的发行业务分离出去，引入宋好音的工作室，重新组建公司。包括未来可能加入的媒体，和电视台，也一样并入进行控股管理。还有魔方工业和研究所，主要是大学那边，和公司的关系需要进一步厘清。”
　　“我打算卸任CEO。你听我说，”周其维让宣庭鹭别急，她有很多话想告诉自己的朋友：“虽然当初是阴差阳错去研究信息素，但比起经商，我还是对搞研究兴趣更大。而且我也想有时间去做一些其他的事，比如投资新的研究课题，搞些前沿项目。”
　　“还有就是你和杜昕，你们俩现在很好，我知道。可公司要怎么交代？你们俩的关系不适合现在的职务。”
　　“我可以离职。”
　　“别说傻话！你先听我说完。”
　　常务副总裁和总裁助理的超友谊关系，不合适，对公司整体风气没好处，需要避嫌；
　　但是，董事总经理/CEO，与董事会成员暨魔方工业旗下另一公司的负责人，她们之间，就算是婚姻关系都没问题。
　　“这事你和杜昕提过吗？”
　　周其维告诉宣庭鹭，她是第一个知道自己想法的人。宣助理眼睛亮了，坏情绪来得快走的也快：“没想到，有天我居然会成为第一知情人！”
　　“其实我一直很抱歉，杜昕算起来是我小姨妈，所以偏袒我一些，这事却没告诉你。”
　　“哦，这事我知道！”宣庭鹭像是想到了什么美事，当场表演苍蝇搓手，笑的特别傻：“杜昕告诉我啦。诶这么说的话，如果我和杜昕结婚，你是不是……哎哟！”
　　瞧瞧这幅“我可算能玩伦理哏”的嘴脸，周其维顺手把沙发上的软枕砸过去，又在宣庭鹭跳起来，打算对自己泰山压顶的时候飞快躲开。杜昕进门的时候，发现自己的女朋友扑倒在沙发上“奄奄一息”，周其维坐在一旁哈哈大笑。
　　“你怎么醒了？”
　　宣庭鹭飞快爬起来整理衣服，跃过沙发，在杜昕面前完美着陆。身后的周其维大声嘲笑：“幼稚！”
　　Alhpa那种开屏孔雀似的，随时随地想要炫技的心态，实在是太幼稚了。
　　但杜昕拉着宣庭鹭的手，把人带过来的时候，周其维不想承认，她有一点点的羡慕。她那颗高速运行的大脑，自动自发的将杜昕替换成了宋好音……嗯，那她一定会把宣某人挤开，自己凑过去。
　　等等，我在想些什么东西！我怎么会胡思乱想。
　　“刚刚，周睦打电话过来，告诉我一个消息。”杜昕拉着宣助理坐下，告诉周其维：“左星宇在调查局闹自杀，已经送到医院了。并且，据说他自杀之前，审讯的时候咬出很多人。我现在担心，这条疯狗会把火烧到我们身上。”
　　“还有就是，我听周睦的意思，她想直接收购顶益，拉上我们一起。”
　　嚯，宣庭鹭咂舌，这周二小姐够狠的，打算趁病要命。不过，她发现了盲点：“左家知道这事吗？说实话，我觉得如果一口气把左家干翻，对我们而言收益不大，大头都是九州的。准确的说，最大受益人是九州-磐岩文化，她这是为了她那个未婚妻？这么情圣啊。”
　　这世上可能真有情圣，纪虚白是一个，杜甯周青打包是一个，周昭勉强算半个，周睦铁定不是。倒不是说这二小姐薄情寡义，相反，因为她就没缺过爱，所以她不那么执着。
　　虽然周睦表现的非常喜欢李悠，但是，如果把九州和李悠摆在天平上，周睦的选择有且只有一个。
　　杜昕笑而不语，周其维告诉她们，从宋好音那边的消息来看，左家还以为九州的角色是“具有骑士风度的谈判对象”，至于她们这边：“我对周家说的是，大家可以在一个董事会里。”
　　“不过，我们得把九州的优势彻底打掉，就算现在不能完全消化顶益，也绝不能让九州一家独大，我猜璩元宝她妈也是这么想的。”
　　“这世上没有不透风的墙，你们说，左家什么时候会发现，主导这案子的就是周昭？”
　　虽然这里面没有利益，只是大家各自有自己的职责，但这种事好说不好听：谈判对象的姐姐把自家少爷给抓了，合法合理，但不合情。
　　宣庭鹭微微蹙眉，她得想出一个稳妥的，能让魔方不被怀疑的人：“要让我们撇清，还能让左家知道这事，还得合理。”她眼睛一亮，看向杜昕，俩人一起看向周其维。
　　“咱们想到的人，应该是同一个。”
　　只有从那个人嘴里透出消息，才能用这个消息拴住周昭和周睦，让她们俩去吵架，而不至于被拖下水。
　　九月最后的星期五，股市开盘，泛娱乐产业股价大幅震动。以顶益集团为首，截止开盘前30分钟，股价遭遇重挫。
　　璩元之打着哈欠下楼，她妈妈正在看财经新闻，早餐还摆在桌上没动。
　　【相关消息人士透露，顶益集团启紧急启动了一份最高七亿的回购计划，希望在今日收盘前，实现止跌企稳。顶益发言人表示，左星宇先生的个人行为与集团无关，一切以官方公告为主。此事并不会影响集团日常运营，与九州方面的谈判亦不会受到影响。】
　　真的假的，璩元之嘟嘟囔囔，坐到了母亲身边，撒娇似的宣布：“我今天还得上班呢，火捻要下映了，我要准备庆功宴！”
　　“上班就好好待在工作室，要是相中什么剧本，也别急着筹拍。”
　　璩静涵爱怜的看着宝贝女儿，璩元之歪头靠了下妈妈，表示自己知道了。却又担心的问：“顶益股价重挫，会不会影响你？”
　　“不会，不让你筹拍不是股价的问题。元宝，你听妈妈说，等到这件事结束，你就能实现剧本自由了。”
　　早餐之后，璩元之蹭妈妈的车上班，璩静涵则径自前往顶益集团，她带去了一份可靠的情报，来自于艾尔登女士的律师，纪虚白小姐。


第31章 谁是大赢家（中）
　　洛城国际机场, VIP休息室
　　“都让你回去了。”
　　晏琢看着宋好音，无奈的笑：“熬夜会长皱纹哦，到时医美都救不回来。”
　　“偶尔一次, 没那么严重的。”宋好音忍住哈欠，眼泪却涌上来, 她赶紧擦掉：“晏琢姐, 你真的打算，连正式的退隐记者会都不办？”
　　作为大满贯影后, 一代传奇, 晏琢在妻子死后近乎离群索居。宋好音尊重她的意愿, 但她这次回来帮自己站台, 还将名下工作室的股份转给自己, 宋好音很担心她的精神状态。
　　“记者会，”晏琢笑笑, 语气很坚定：“没什么举办的必要。演员明星总以为自己很重要, 隐退要记者会, 复出要开发布会。如果决定淡出，除了家人，天长日久，谁还会记得自己。我又不是偶像，也不需要给谁交代。”
　　“放心，我没资格想不开，她不想见我。”
　　宋好音想说什么又顿住, 她对晏琢的亡妻了解不深, 只知道那是圈内人, 似乎是个很棒的配音师，去世的时候年纪不大。她们之间的纠葛, 就连项恣都缄口不言，宋好音自然无从得知。
　　晏琢看着眼前的后辈，宋好音略有些憔悴，但精神状态却奇异的亢奋。同为Omega，熬夜之后还能有这样的精神状态，晏琢当然知道原因，她指着脖子问：“与那位周小姐还好？”
　　宋好音一惊，她已经用上了遮瑕，怎么还能看见。
　　“之前见到的。”晏琢垂着头，慢慢的说：“虽然我认为恋爱是你自己的事，但项恣的话也不无道理。人们互相贴标签，方便规避风险，所以她不赞同你和那位周小姐走得太近。但如果你认为她的确是个不错的人，想要进一步接触，要更慎重。”
　　晏琢很清楚，一段糟糕的感情对于演员来说是极大的消耗，尤其是情绪敏感的类型，宋好音或许不是，但不妨碍她会担心。她见过太多有天赋的演员，因为情感上的问题而毁掉自己，不愿意宋好音重蹈覆辙。
　　宋好音沉默着，想起昨晚在周其维家里，那人缠着她，最后轻轻咬上她的脖颈。她很讨厌带有占有欲的行为，认为这非常低级。可周其维这样做，她只感受到电流窜过自己的身体，她颤抖着抱紧对方，等到喘息平复，她也在周其维的脖颈上留下印记，在非常显眼的地方。
　　周其维毫不介意，甚至，宋好音甚至认为她带着几分自豪，就那么毫不遮掩的将咬痕暴露在外。
　　“我们，其实还没有正式的，说清楚。现在只是，算是朋友吧。”宋好音拨弄着咖啡杯，她也需要人倾诉，晏琢是个不错的选择：“我不知道该不该由我去挑明，是不是该矜持些，或者暗示她，把这个机会留给她？”
　　“她有她的问题，我也有我的问题。只要没有欺骗，别像左望勋一样，现阶段的周其维是个很好很好，堪称完美的朋友。”
　　“虽然我很想告诉你首先保护自己，但我没什么资格说这种话。如果你认为对方的感情是真诚的，那就去回应吧。不要像我一样，”晏琢有些哽咽，她扭过头压抑自己的情绪，对宋好音说了最后的话：“不要像我一样后悔。”
　　宋好音独自回到工作室，项恣和璩元之都在会议室等她，为的是火捻下映后的庆功宴。
　　圈内经纪公司，尤其是和左星宇走的很近的那些人，都在战战兢兢。财经新闻里，顶益的丑闻引发了相当的动荡，看上去颇有山雨欲来的气氛。但对于更多的从业人员来说，那些事情太遥远，他们只听说过，根本碰不到，于是全当无事发生。
　　“十月份挑个好日子办庆功宴，酒店选在凯撒，还有给工作人员的礼物，给采访记者的车马费和小礼物，现在陆续都要定下来。”
　　会议室里，许素和于淼也被叫来开会，讨论庆功宴的细节问题。其他问题和许素无关，作为公关总监，她关注的是另一件事。
　　“左星宇的问题，已经有媒体打电话过来探口风，我想问老板你的意思。”
　　宋好音只给出四个字：“无可奉告。”
　　许素松口气，她担心自己这老板因为与左家的过节，一时气愤的去痛打落水狗。左星宇那案子不简单，她听说了些事，这会最好不要扯上关系。
　　作为宋好音的公关总监，许素想着听到的那些传言，恨不能请左星宇去死。那种大少爷真是活的浪费空气，死了浪费土地。说起来，也真是福祸相依，她老板和顶益撕破脸那会，她还担心宋好音很难翻身，没想到居然有今天！
　　“还有一件事，”宋好音开口，所有人都看向她，听她淡定的表示：“最近或许会有传言，关于我和顶益集团，我的要求还是不回应。”
　　“工作室将会改组公司。”
　　会议结束，宋好音将璩元之、项恣带回办公室，对她们说道：“等顶益那边的事尘埃落定，工作室改组，我会成为顶益的股东之一。”
　　这个消息让两个人齐齐愣住，璩元之结结巴巴，她以为宋好音不想再和顶益扯上关系；项恣却在回神后颇感欣慰，没有永远的敌人，只有永远的利益，再说顶益本来就该有宋好音的份额，凭什么便宜别人！
　　想想今天的各路财经新闻，再看看自己那一片绿的股票，项恣悟了：“是那位周总亲自操刀布局？”否则好音不会胜券在握的模样，这可不是她的舒适区，更不是她的专业领域。
　　当着璩元之的面，宋好音多少有些羞赧，但还是点头承认。
　　“哦，那我就不担心了，虽然周魔王恶名在外，但她从来不坑朋友。”璩元之笑嘻嘻的告诉大家，周其维这人，“是个帮亲不帮理的人。”
　　成年人自然会有自己的想法，自己的主意。晏琢临走之前，也告诉项恣，保护宋好音，不是把她放进玻璃温室里。她的艺术之路还有很远，需要很多东西去滋养，得让她自己去走。
　　就当那位周总，是滋养好音艺术道路的养料吧，到底是不是合适的人，总要试一试。人生那么长，总有躲不过的坎，总要直面的。
　　“好音，庆功宴请周总过来吧，她也是功臣啊。”
　　宋好音惊讶的看着项恣，确定她是认真的，于是笑道：“第一张请帖，我就发给她了。”
　　接到电子请帖的时候，周其维在吃席，客人除了她还有四个：左望劭、璩静涵、雷莉安娜和纪虚白。
　　这顿饭吃的左望劭倍感压力，他胃疼，老话说长江后浪推前浪，而他这朵前浪，即将死在沙滩上。璩静涵上午来公司，给他带去了一个消息，是九州的大小姐周昭主导了左星宇被抓的案子，而周睦嘴上说尽力周全，背地里忙着股市低价吸纳顶益的股份。
　　透露这些消息的人，就是旁边的纪律师，由不得左望劭不信，这位可是周大小姐的前妻！—周家旁系周其维背书的身份，他又多方查探，童叟无欺。
　　周其维用筷子拣花生米玩，雷莉安娜一贯我行无素，而纪虚白这次铁了心要看周昭掉进坑里。同样的话，只需要简单的调动顺序，七分真三分假，就可以整个扭转故事的逻辑。
　　就像纪虚白传达的信息，听上去特别像九州一开始就不怀好意，打定主意鲸吞顶益。既然是纪虚白透露，就代表雷莉安娜别有想法，左望劭到底纵横商场几十年，这点嗅觉还是有的。
　　于是他请璩静涵作为中间人，邀请了雷莉安娜和纪虚白，又听取这两位的意见，邀请了周其维。这才有了今天的饭局。
　　“时间很紧，这里的菜只能算尚可，日后有机会，一定请艾尔登女士尝试洛城花宴。”璩静涵打破沉默，她这个中间人，得把话题引出来了。
　　在座五个人里，其中某几位多少有些过节，但左望劭到底是左家家长，关键时刻他放得下身段，低得下头。老头也不管什么面子，主动笑着举杯：“倘若还有日后，左某一定请诸位品尝洛城花宴，这杯酒，我先干为敬。”
　　“您是洛城商场的老前辈，千万别这样。”纪虚白举杯示意，“您的处境不容易，我也明白。谁能想到，最后捅刀的会是九州呢。”
　　“九州周家，多体面的名门，居然也干这种事。”璩静涵也举着酒杯，假模假式的感慨着。
　　周其维马上接住话：“谁说不是呢！”
　　“九州势大，我左家的Alpha不争气，我认了。可是就这么被九州给吞了，哪怕我已是老朽，也不甘心！”
　　敌人的敌人就是朋友，左望劭环顾一周，痛心疾首的问：“璩总，倘若九州入主顶益，别说我左家成了丧家之犬，你这个第二大股东的日子，能好过吗？那周二小姐巴不得再搞掉一个对手，给自己那继承人的履历上添砖加瓦。”
　　“艾尔登女士，不管你为了什么举牌顶益，可到了如今的份儿上，九州如果进来，您手里的股份，想怎么处理都难。”
　　“纪律师就不说了。”
　　左望劭的目光终于落在周其维身上，他嘿然一笑：“周总，过去的事总要过去，好音毕竟还留着左家的血，这是不争的事实。九州那边有磐岩文化，如果她们扑上来，怎么会不挤压好音的生存空间呢，你能看着这种事发生吗！”
　　瞧瞧人家这话说得，多入情入理啊，周其维举杯，与左望劭一碰：“必须不能！”


第32章 谁是大赢家（间奏）
　　K线图上, 顶益的股票价格逐渐企稳，除了左家自己回购的股份，明显还有一部分流入其他人手里。
　　艾尔登再次公开表示, 对于顶益优质资产的看好，和对顶益优势业务的支持；世界集团的璩静涵也表示, 现代社会难道还有连坐？孩子大了, 家人也不知道他们在外面搞什么，甚至公开表示, 她亲自将儿子魏宇送进了调查局, 调查他是否也有不当行为。
　　左家、璩家和艾尔登, 这三方居然站到了一起, 有些棘手, 周睦撑着头，她这几天都没有休息好, 一直在琢磨怎么拉拢盟友。事已至此, 周二小姐必须面对一个问题：如果她的策略失败怎么办？
　　她暗中吸纳顶益的股份, 这事不怕外界知道，在商言商，连举牌数目都没到，大家明牌也就是一笑了之。关键是，如果还是无法通过魔方工业实现与艾尔登她们的联盟，局面对九州—磐岩文化很不利，自己主导的项目, 未婚妻李悠下场操作, 结果弄成这样, 实在说不过去。
　　要不要和周其维当面谈谈呢？
　　面对家里这一团乱麻影响工作的关系，周睦一肚子气, 却不知道应该冲着谁发。作为三个孩子里的次女，周睦对家庭关系有自己的观察，此时此刻，尽管她不愿意承认，但心里隐约有预感，她妈妈似乎也有了别的想法。
　　姐姐是长女，妹妹有母亲的愧疚，周睦如果想保住自己的继承权，只能更加努力，告诉所有人，只有她会把九州的利益摆在第一位。
　　周睦拿起了电话，想要找周其维谈谈，秘书却转进来一通电话：顶益左先生来电。
　　鸿门宴！
　　一进门，周睦就明白了这顿饭不好吃，她转身要走，纪虚白却快她一步，将门锁上。房间里有左望劭，还有璩静涵和艾尔登，以及纪虚白。
　　二小姐从未见过这种场面，此刻她已是真正的孤立无援，衣服已经被汗水打湿了。室内静默，周睦缓过神，这帮人绝不敢做什么过激行为，难道是自己吸纳股份的事，东窗事发？
　　“左总，璩总，还有这二位，什么事值得这么大阵仗。”
　　周睦缓缓神，脸上没有笑容，语气却和缓：“您二位都是商界前辈，晚辈哪里不对，指点一下就是了，犯不着弄这么一出，鸿门宴似的。”
　　她这一话出口，纪虚白心里摇头，这也太没气势了。背后靠着九州，面对这种局面，如果换成周其维，此时已经踩着她们几个把门打开，顷刻之间局面反转。这种局面，想要抓住主动权，只能抛弃文质彬彬那一套，早些亮出獠牙。
　　周二小姐实在是不够凶。四海宾服这一套，她想要玩，还太早了些。
　　左望劭也不废话，甩手将一沓文件扔到桌上：“哪里敢指点二小姐，我们左家算什么东西，在您周家面前只有挨宰的份儿。不知道您和大小姐，打算怎么宰了顶益这头肥猪。”
　　脑子嗡的一声，周睦傻了，怎么扯上了周昭。
　　周睦好歹也做了几年的CEO，反应不算慢，几乎是立刻意识到，事情和自己想的不一样。今天这些人发难，并不是为了股票的事，而是他们认为，自己和周昭联手想吞掉顶益。
　　冤死我了！这谁造谣？
　　“胡说八道，我和姐姐怎么会做这种事！”
　　她把心里话喊出来，纪虚白和雷莉安娜碰了个眼神，事情稳妥了。左望劭和璩静涵面面相觑，居然都是真的，周家大小姐的确是案件的主导。
　　至于二小姐否认，哦，那不重要。谁会承认自己毫无商业信誉，成天琢磨吃掉谈判对象。
　　“好！”左望劭连连点头，老头显得极为痛苦：“周家商界巨擎，二小姐名门之后，居然做这种事？我要把这件事曝光！”
　　周睦被吓住了。
　　收购个电视台，想要进入传媒产业，九州都非常低调的只收购发行业务，让外界以为只想进入影视行业。周睦简直不敢想象，这种消息一旦曝光，舆论会怎么攻击九州，攻击周家。
　　这种事情曾经发生过，眼前的璩静涵之所以能上位，就是利用魏家这种新贵和璩家长辈想染指公权力的机会，利用外部力量让双方一起沉船。最后魏宇的生父郁郁不得志，跟着魏家远走国外。璩家那位号称“洛城新星”准备进军议会的长辈，在某日深夜，酒后坠楼身亡。
　　作为局外人，可以感慨璩静涵手段过人，然而深陷其中，周睦阵阵后怕，这事或许不会害死她自己，但能让周昭身败名裂。
　　九州、家人、妈妈，姐姐……
　　“你们想要什么？”
　　她认输。
　　“如果周睦让左望劭随便曝光，左望劭真的会那么做吗？”
　　“会那么做的不是周睦，左望劭更不会。”
　　研究所外面的酒吧里，工作时间，周其维和纪虚白待在角落里。周其维接着说：“所以只能靠突然袭击，让周睦不得不当场做决定，如果她拖时间，拖到周家知道，左望劭会第一个跑路，那我们也没办法。”
　　“其实这法子有点欺负人，不过Business is business，我们赢了就行。”
　　“周昭是否公权私用，这事像□□，威慑作用更大。一旦摆在台面上调查，虽然周昭不好过，但查清了，左家会更难过。”
　　纪虚白默默点头，最后只有周睦吃亏，这些她都清楚，所以才答应了周其维提出的合作。
　　她很想看周昭摔跟头，可是想到那张冷淡美丽的脸，想到她们之间扯不清的过往，想到她倾注心血的事业，还是不想让她真的流泪啊。
　　喝了几杯酒，纪虚白就要离开，她和雷莉安娜晚上还要去见璩静涵和左望劭，有些事情今夜就要定下。周其维也没留她，只是告别的时候提了一句：“下个月咱们一起去墓园吧。”
　　“好。”
　　落地窗外的午后阳光洒在身上，靠着椅背，周其维感觉很暖和。她噙着笑，给宋好音发短讯：在忙？
　　美人姐姐居然秒回：选剧本，有些想要投资，有些问我要不要做主演。
　　选剧本要怎么选？很好奇你的工作，我都没见过诶。周其维在心里唾弃自己，自己这样真是矫情，可她的手指头依然诚实的点了发送键。
　　那边没有再回复，周其维心中忐忑，她是不是显得太油腻了？太假？
　　没等她想明白，电话铃声想起，那边传来了宋好音轻柔愉悦的声音：“你有空的话，要不要过来一起看看剧本，然后我们一起宵夜？”
　　“好！”
　　抵达工作室，进门的时候遇到了项恣女士，周其维客气的让路，她也知道项恣对自己很有意见。但是，今天的项女士展示了友善的笑容：“周总来了？好音在会议室里，元之她们也在，你快去吧。”
　　“哦？哦，谢谢项导演，慢走。”周其维微微欠身，还是让项恣先走。目送项恣被导演二字捧得满意离开，周总三步并作两步，飞快通过楼梯，又努力让自己慢些走，稳重的出现在了会议室门口。
　　会议室里正在唇枪舌剑，似乎璩元之相中了某个剧本，许素反对，于淼在劝架，没听到宋好音的讲话。
　　“这个题材很敏感，我不是不支持，而是不赞同你现在就拍。”许素作为公关总监，已经知道元之同世界集团璩女士的关系。而元之这次相中的剧本，讲的是退役特工拯救孩子的故事，问题在于，这故事的主要线索就是信息素滥用和人口贩卖。
　　这很容易让人想起左星宇这桩案子，为工作室引来不必要的关注，许素毫不掩饰的告诉璩元之，舆论的道德观非常廉价，他们看谁示弱就会表现出怜悯心，根本不管之前这个弱者做了什么。
　　元之如果现在拍这片子，就会被人联想到宋好音对左家落井下石，“虽然不怕，但很麻烦，没必要因为他们给自己惹一身骚。”
　　“可我们也不能什么事都先想公关问题吧？”
　　元之语气夸张的反驳：“这不就是自己阉割自己，哪有人主动套镣铐。连养狗都要讲科学，在家、跑野外就不要给狗狗套项圈，应该用背带，否则出意外会窒息而死的！”
　　“我只是希望你等等，你就非要今天相中本子，明天就要立项吗？”许素头疼，这位导演大小姐太难伺候了。
　　“对，我看中这本子，明天就立项，下个星期就开拍！”
　　咚咚，咚！
　　好像有人从外面碰到了门，宋好音的目光投向门口，开门进来的居然是周其维。
　　“不好意思，推门有点用力，这个时间了，大家要不要来一场下午茶？我请客。”
　　糖分可以舒缓情绪，调节心情，让大家心平气和的坐下来，慢慢谈工作。午餐会的作用也大抵如此，元之在吃掉三个小蛋糕以后，不好意思的对许素道歉。
　　“我不太懂拍摄和剧本，但我想主线可以稍微修改一下，而且拍摄和制作周期大约需要半年左右，到时候应该也没问题了。”许素的态度也很好，她更表示元之不必道歉，她们都是为了工作，而且她也的确过于保守了。
　　“公关总想规避一切风险，提早解决问题，但是很多问题，躲是躲不开的。”举起咖啡杯，许素和璩元之碰了一下。
　　于淼也放下心，她很担心许素和元之导演有什么矛盾，这对工作室不好。既然没事，她顺势提出了庆功宴的事：“预定在下月九号，请帖在陆续发出，十几天的时间，也能让与会者挪出当天的时间表。”
　　“请问拥有第一位请帖的周总，那天可以空出时间吗？”于淼笑着问。
　　诶，周其维发现，宋好音工作室里这些人，今天对自己的态度格外的好。过去不管是项恣还是于淼，对自己多少有些心结，这个她当然能感觉到。今天为何大家如此友善啊，不过这当然不是坏事。
　　“当然有时间，晚上六点钟，我准时到场。”周其维看着宋好音，许诺道。
　　美好的下午茶将近尾声的时候，周其维给宋好音到了最后一杯红茶，笑着问：“对了，刚才你们讨论的那个剧本，是个非常棒的故事吗？”
　　“非常棒！”
　　许素和璩元之异口同声，元之得意的摊手，许素主动为周其维解释：“那个本子讲的是一位退役的女性特工，因为挚友的死亡和对自己职业生涯中某些事情的不认同而自我放逐，在这个过程中，她在贫民窟里结识了很多小孩子。这些孩子因为监护人要工作而独自在家，女主角保护她们，教她们读书。她们关心女主角，请她来自己家里分享食物，为她送上一枝小花。”
　　“贫民窟里每天都在发生不幸，但某日，女主角发现，有些不幸来自于远处的恶意。贫民窟里的小孩子经常失踪，也没人会追究，连她们的家人都不在意。经常和女主角在一起的小女孩失踪，紧接着还有个稍大些的男孩子也失踪了，女主角抽丝剥茧，发现孩子们是被掳走的。”
　　“这些孩子都很漂亮，被掳走以后，会被抚养到分化前期做测试，如果分化成Omega会被卖掉，分化成alpha也会成为特定人群的‘盘中餐’，而Beta会被用来做人造信息素的实验体。”
　　ok我明白了，周其维打断许素的话，这是个黑暗的权贵作祟，女主角正义除害的故事。但这种类型的故事很多，为什么这个故事会好看？
　　“因为女主角塑造的非常利落！”
　　这次说话的人是璩元之，她得意的说：“过往这种类型的片子，大多以男性为主角，少数有女性主角的，故事写的非常不合逻辑，成品也非常粗糙，并不把女性主角当成英雄，而是当成另一种意味上的花瓶。甚至还有得过烂片奖的，女主角穿着紧身衣，噫，简直是另类成人片。”
　　“这个剧本里的女主角，她所有的行为、台词，她的衣着外貌，统统都是退役特工应该有的样子。故事听上去老套，可是热点找的好，人造信息素是热点话题，限制人造信息素的制造和预防其犯罪的话题也早就……”
　　元之突然停下，有人在桌面下踢了她一脚，她左顾右盼，发现宋好音在冲着她笑，笑的她心里发毛。
　　周其维发现了她们的小动作，她对这些其实无所谓，于是笑出声：“我明白了，所以这本子既有热点，又有扎实的功底，那么现在缺的就是导演和演员，所以元之打算拍，宋、好音你打算演女主角？”
　　提到这个，元之就挺丧气：“我当然想用好音，可人家发来的是梗概和三分之一的剧本，想让我做导演，但女主角，这个编剧有别的想法，她想用刘时雨。你不知道这是谁吧？”
　　“说来奇怪，这位刘小姐出道很早，可早年星途一般般，还留学了两年，回来之后却突然火起来了。资源也不错，演技也还行，嗯，”她有点不情愿的加上一句：“都说她能接班好音。”
　　好家伙，宋好音将要30岁，就到了需要找人接班的年纪了？
　　“娱乐圈真残酷，好音你真是太不容易了。”
　　周其维说这句话诚心诚意，成功逗笑了宋好音，看她笑了，周其维又问：“编剧那边不能再谈谈吗？说不定那位刘小姐有其他项目，档期分不开。再说，既然编剧想让元宝拍这部戏，那元宝你也不是半分话语权都没有，谈啊，这世上没什么不能谈的。”
　　对啊，璩元之来了灵感，剧本真正开拍，怎么都得稍作修改，到时候就得导演和编剧一起努力了！她也不是不能提出自己的意见，璩元之抚掌大笑：“果然是你，和我妈一样，坏主意真多。”
　　“你这话让你妈妈听见，今晚你就得屁股开花。”周其维没好气的说。
　　“咳咳！”
　　这两声咳的太刻意，刻意到许素和于淼都看向宋好音，而始作俑者璩元宝捂着嘴憋笑。周其维没说话，她看着宋好音的脸，女人似乎有些羞恼，脸上浮现薄红，因为皮肤太白皙，其实更接近粉色。
　　就像某些情况，宋好音特别激动的状态，白皙肌肤也会浮现粉色。每当那个时候，周其维心甘情愿的俯身屈就，拜倒在她的石榴裙下。
　　周其维莫名觉得有些喝，她想要喝茶，却呛了水。璩元之再也忍不住了，大笑着吐槽，你们俩在搞什么呀！
　　哄堂大笑，只有当事人两名四目相对又很快错开，好像做了亏心事，不敢看对方。
　　今天过来找宋好音，当然不是为了关心她的剧本—其实这轮不到周其维关心，也不是收到请帖来表达谢意，而是周总看宋好音忙了很久，想趁着有空，带她出去散散心。
　　宋好音也很好奇，周其维这样的人，会找什么地方让她开心。古怪的大天才，惊喜方面恐怕也会出人意表，她还真有些好奇。
　　眼睛被手帕蒙上，宋好音跟着周其维的步伐，被她扶着慢慢向前走，她忍不住问：“好像走了很远，到了吗？”
　　“没有走很远，不过马上就到了。”周其维小心地引导着身边人，顺利将她带上台阶，打开一扇门，让宋好音走了进去。
　　“是小房子吗？”
　　这个问题没人回答，宋好音摸索着坐下，她分不清楚这是什么地方，只能感觉到，轰隆一声，有什么东西启动了。一双温暖的手帮她摘下手帕，宋好音适应着光线，稍微偏头望去，她们正在缓缓上升！
　　“摩天轮！”
　　身处之地居然是洛城之眼，宋好音惊喜的撑着玻璃窗，惊叹着看向远方的灯火辉煌。她们即将上升到最高点，目力所及是洛河两岸和洛河大桥，附近大街小巷的建筑，都被灯光勾勒出美丽的轮廓和璀璨的色彩。
　　“那边是九州大厦。”
　　周其维坐在对面，探身靠近宋好音，将地标建筑指给她看：“两条街外就是顶益大楼，你的工作室在洛河大桥另一端的影视艺术街区，沿着河岸向北，就是LBS那些电视台所在地。”
　　“魔方在哪？”宋好音轻声问，她看着周其维那双敏锐明亮的眼睛，主动握住她的手：“指给我看，好不好？”
　　两只手交握在一起，周其维看着宋好音，她们越靠越近。唇齿相贴，温暖湿润的气氛笼罩在小小的客舱里，这个吻漫长又短暂，二人分开的时候都微微喘息，可手却握的很紧，不愿意分开。
　　我想好了，宋好音将头埋在周其维肩上，摩挲她的脖颈，语带笑意的告诉她，工作室改组以后，公司就叫摩天轮好了。
　　好啊，周其维喜欢这个名字，她环抱着宋好音，还有个惊喜她没有说，宋好音想整合的，用以扶持年轻电影人的基金会，周其维已经决定，取名宋毓导演纪念基金会。
　　只是还不到时候，再等等，还要再等等。
　　“这就是她们的意思，她们想把九州踢出去，而磐岩文化也不能承接业务，只能作为一个皮包公司。”
　　周宅，周睦沮丧疲惫的坐在母亲面前，如实交代她今天的重大错误：“我手上的股份转给了磐岩文化，但没有投票权，悠悠也不能进入顶益董事会，只能作为普通股东。总之，我今天大失败，我被人耍了。”
　　杜甯坐在一旁，通常情况下，她不会过问九州的事情。但今天这事涉及周昭，她不能不知道内情，同时也是怕妻子发脾气。
　　出乎母女俩的预料，周青的情绪很稳定，她甚至安慰周睦：“璩静涵可以扔出魏宇，因为她巴不得这个儿子，跟那群觊觎世界集团的魏家人一起死在外面。左望劭为了顶益，也能狠下心不管左星宇，但你不能不管你姐姐，你担心她的名誉，你知道她为她的事业付出了多少。”
　　“你有所顾忌，你被束缚住了。睦睦，这不是你的错，很多原因导致了这个结果。不要难过，这件事你还没对悠悠讲，明天就告诉她吧。毕竟她努力了很久，就算把她的努力当做牺牲品，你也要坦率的说出来。”
　　“你是我们的女儿，可以有顾忌，但不要畏首畏尾，该面对的必须去面对。”
　　周睦的眼泪砸在手上，事情弄成这样，她在鸿门宴上等于将李悠和磐岩文化扔出去作为牺牲品，她实在没脸说。
　　“李家那边，虽然案件是李念自己的问题，但从各方面因素考量，你也要有个态度。懂么？”
　　周睦点头，周青又交代她几句话，才让她赶快去休息，这一天对周睦来说太漫长了。
　　目送女儿憔悴的背影，杜甯关上书房门，才问周青：“你觉不觉得，这事有其维的手笔……”
　　“嗯，这里面必然有维维的手笔。哈，这孩子现在真是聪明多了，不是犟脾气和她姐姐吵架的时候，知道躲起来，让别人下手。”
　　“哪怕在商言商，也不能这么坑自己姐姐。”杜甯嘴上这么说，其实也没生气。
　　“坑什么了呢？说到底是睦睦顾忌太多，也没有掂量清楚九州和她是什么分量，更想不到左家真的敢曝光诬陷昭昭谋私？借他们的胆子！”周青缓和了语气，“不过也不能怪睦睦。她毕竟和昭昭，维维不一样。”
　　三个孩子里，周其维是怪她们做母亲的没看顾好，吃了很多苦头；周昭是作为长女，目标远大，心气太高，也吃过很多苦头。周睦，是她们家过得最顺遂的孩子，抗压能力有限，也不是不能理解。
　　“还是要给她些时间。”杜甯想安慰妻子，却发现周青拨通了越洋电话，她在旁边听着，面色愈发凝重。等周青挂断电话，她马上问：“你为什么这么做？”
　　艾尔登家族内部也有不希望雷莉安娜增加筹码的人，周青告诉对方，周其维用新一代人造信息素售卖权从雷莉安娜手中拿到了资金。杜甯闭着眼睛都能想到，明天约克市就会有报纸头条【反对境外信息素进入我国】【保证重要军民两用产品的生产自主权】【反对境外商业体倾销】等等。
　　一旦雷莉安娜·艾尔登发觉售卖权价值降低，她和周其维的合作，以艾尔登家族那种银行家的本性，合作恐怕会很快崩溃。
　　“如果维维面对这种事毫无办法，说明她的手段也只能策划并应对眼前。面对突发问题，她的应急能力，也不比睦睦强到哪里去。”
　　周青说的很轻松，杜甯慢慢拧起眉，坐在妻子对面，郑重的问：“可是，如果其维顺利解决了这场‘突发意外’呢？”
　　“……”
　　有几分钟，气氛惊人的压抑，杜甯想开口的时候，听见妻子艰难的说：“阿甯，九州是周家数代人经营不辍，历经很多艰难险境才创下的产业。也是我不能妥协，不能推卸的责任，我要对周家负责，也要对现在九州企业旗下十几万员工负责。”
　　“你明白我的意思吧。”


第33章 谁是大赢家（变调）
　　有人在叫自己的名字。
　　周其维在睡梦中伸出手, 摸索着拉住说话人的手，用力把人拉进怀里，嘟囔着：“还很早, 一定还没天亮。”
　　周、其、维！
　　音调更高，而且就在耳边, 周其维皱着眉想翻身不理, 鼻子却被捏住了。她憋着口气睁开眼，宋好音恶作剧得逞似的, 笑得正开心, 发现她醒了, 双手合十笑眯眯的说：“抱歉抱歉, 但真的有要紧事, 杜昕的电话，很急。”
　　第一次见周其维这样, 像个闹脾气的小孩子, 心不甘情不愿地蹭到床尾拿起电话, 宋好音忍俊不禁，她披上睡衣想离开，手又被周其维握住了。昨夜到现在，周其维格外粘人，像是打开了什么奇怪的开关，从摩天轮离开就贴着宋好音不离开。
　　宋好音又脸红了，她下意识用另一只胳膊挡在胸前, 低声嗔道：“好像肿了, 不能…”
　　“没有哦。”
　　周其维轻巧地将人拉回床上, 把头埋进宋好音怀里，语气荡漾, 又撒娇似的反驳：“怎么会肿呢，我哪里舍得咬上去，只是怕它化掉，当然要好好收藏。如果难受，一会帮你上药好不好？好的吧，就这么决定了？”
　　这人真是，宋好音没好气的揉乱周其维的头发，顶着乱毛的周小姐又缠着她说话。直到俩人抱着滚在一起，周其维才拿起电话，发现杜昕已经挂断了，只能又打回去。
　　“真是不好意思打扰您的秋日幸福夜呀。”
　　电话那头，是宣庭鹭毫无感情的棒读，听起来怨气满满。周其维丝毫没有愧疚，无情地捅她一刀：“你很久没和杜昕共度浪漫夜晚了吧？”
　　哀嚎通过电话信号准确的传进耳朵里，周其维拉着宋好音乐不可支，远远拿开手机。等哀嚎停止，周其维才问：“到底怎么了，才五点钟你就打电话过来，太阳还没出来呢。”
　　宋好音躺在周其维怀里，“被迫”听到了魔方工业高层的机密电话，内容似乎很不妙。尽管宋好音对魔方的商业布局并不清楚，但这不妨碍她判断出问题的严重性，她看着周其维越来越冷的脸色，静静地思考起自己能做些什么。
　　冷笑着放下电话，周其维就看见宋好音似乎有话说，她心里一紧，小心翼翼地问：“你想说什么？”是不是发现自己有麻烦了，想让自己别给她添麻烦，还是让自己暂时和她保持距离，还是怎么样呢？
　　如果让自己和她保持距离，倒也不是什么过分要求，周其维心想，我会答应。毕竟公众人物的确要规避一些舆论风险，可以理解…
　　“公司遇到麻烦了？听上去很严重。”
　　周其维本来想摇头，可看着宋好音眼眸里都是担忧，还是鬼使神差的点头了。宋好音看上去真的非常担心，她是在担心自己吗？还是在担心公司出问题不能给她提供帮助？
　　她真的、真的在担心自己这个人吗？
　　“按照现在火捻的票房收益，工作室今年至少可以挪出四亿流动资金，我知道对于魔方来说可能是杯水车薪，不过……”
　　周其维轻轻地吻上女人妩媚的红唇，又去吻她的耳垂，宋好音没能将话说完，周其维抚着她的肩膀，在她耳边叹息：“姐姐，你别这样，恋爱脑很危险的。”
　　“这不是恋爱脑！”宋好音抬起头，白皙的肌肤有几分晕红，像最美的锦缎。
　　“是我说错了，姐姐要原谅我。”
　　两个人的信息素交缠在一起，湿润的热气从宋好音的裙角逐渐向上，一点点靠近奶与蜜之地。她捂着脸，只觉得自己又回到了昨夜，被周其维带进了充满着湿润与刺痛的梦中。
　　周其维亲吻锦缎，听着最美的声音，眼前微红的腺体像可口的樱桃，引诱她靠近，再靠近，然后吃掉它。
　　“姐姐当然不是恋爱脑，姐姐还没有答应我，我还是妾身未明。”周其维用最后的理智，让自己离开充满诱惑的腺体，现在不能彻底标记宋好音，但这不代表她不能讨点小小的好处。
　　宋好音的确感受到了周其维对她的珍视，真的是捧在手里怕掉，含在嘴里怕化，感动的她都哭了。她哭的可怜极了，而这个小混蛋，虽然轻怜密爱，却绝不悔改，一点点地将自己蚕食殆尽。
　　耳朵被揪着，虽然不疼，但周其维做可怜状。宋好音的手有些无力，刚才撑床的时间太久，她揉捏着手中的耳朵，气道：“我怎么去工作室！”
　　“下午去，下午我送你！”周其维顾不上耳朵的安危，她跪坐在床上，冷淡的气质消失殆尽，像烤熟的小年糕，语调软和又荡漾：“姐姐~好音姐姐~给我个准女友的身份好不好？”
　　什么叫准女友？
　　宋好音美丽的眼睛有着大大的疑惑，周其维给出答案：“我做好，你可以让我转正。我哪里做的不好，你就贬我继续妾身未明。”
　　“谢谢你把权力都给我。”宋好音翻身不理这个荡漾的要飞起来，满嘴跑火车的家伙。
　　“那，既然姐姐不喜欢，就让我做姐姐的女朋友吧。做我的女友，我会帮她分担选择，好不好？”
　　两个人平时都很忙，过去见面也不会放纵自己，这次真是破天荒头一遭，俩人在床上厮混到太阳高照才慢吞吞地起床，去浴室洗漱。
　　宋好音甚至体验到了贵妇待遇，周其维把床边桌挪了过来，让她可以在床上吃午餐。
　　“贵妇也只是在床上吃早餐吧。”宋好音失笑拆台，周其维才不在乎，她们开心就好。
　　虽然感觉甜蜜又幸福，宋好音也没忘了正经事，她再次郑重发问，公司真的不要紧吗？千万不要不好意思，从她个人经验来看，遇到麻烦的时候，面子大约是最不重要的东西。
　　再说，工作室的收益本来就有周其维的投资，超过投资份额权当提前预支，别把自己逼的太紧。
　　周其维举起手，也很郑重的发誓：真的、真的没有大问题。
　　为了让宋好音放心，周其维用深入浅出、简明易懂的方式给她讲了与艾尔登的合作始末。
　　“这样真的没有问题吗？我不是不信其维，我是担心。”
　　魔方工业大楼里，宣庭鹭在杜昕的办公室也这么问：“雷莉安娜虽然没有提出合约问题，可以她那种习性，她……”
　　“她很讲信用。”杜昕不是宽慰女友，只是再说客观事实：“虽然银行家的常规操作是晴天借伞，雨天收伞。不过，这一点我们也早有提防，哪怕九州那边递出橄榄枝，她也得先支应着我们。”
　　商场诡谲，宣庭鹭这些年见过的奇葩事多了，她把雷莉安娜当贼防着，很担心她背后有小动作。
　　大洋彼岸对于魔方信息素的抵制，雷莉安娜方面在调查泄露途径，也希望魔方可以调查洛城这边的消息源，但周其维已经做了决定，不管调查结果如何，这个锅都要扣在九州身上。
　　九州作风霸道，不需要有明确的证据，有看上去合理的证据链就行。杜昕告诉宣庭鹭，这些年反垄断法和商业调查部门一直对九州虎视眈眈，九州之所以对传媒行业伸手却小心翼翼，夹着尾巴做人，大抵也因为此事。
　　“哦，我想起来了。”宣庭鹭了然，原来问题的症结在这，针对九州的反垄断诉讼刚结束没几年，“可是事情闹大怎么办，其维真的要和九州摊牌？我们能否承担这种后果。”
　　“那就，”杜昕笑看宣庭鹭，贴近她笑着说：“那就要看你的本事了。找一个不相干的人捅破这件事，还要神不知鬼不觉。”
　　宣庭鹭半开玩笑似的坏笑着：“一事不烦二主，我干脆用纪虚白的名义捅破这事，反正将来她和雷莉安娜走了，周昭发脾气也没用。”
　　“等事情解决以后，我们也出去度假好不好？”宣助理挨在杜昕身边扮可爱，就差打滚撒娇了：“凭什么我们只能干活，其维可以谈恋爱，我们也需要时间增强一下感情啊！”
　　杜昕手中整理文件，女友说的不无道理，她们也需要空间放松身心，促进感情。
　　“等事情结束，圣诞节的时候，我们也去度假吧。”
　　同一时间，周宅，挂着黑眼圈的周昭也在家里，听着妈妈杜甯聊起了冬季度假的提议。
　　这些天她忙的睡觉的时候都没有，每天把咖啡当水喝，熬得脸色泛青。好不容易回家，轻松话题没聊几句，杜甯就提起了周其维和周睦的冲突，里面夹带上了周昭。
　　杜甯本意是给周昭说这个事，让长女有些心理准备，没想到周昭反应非常冷淡。并非是生气，更像是早有预备，该发生的事终于发生的释然。
　　看出了母亲的不解，周大小姐喝完了参汤，疲惫的笑着解释：“周其维的心态，你和妈咪都不能理解，睦睦也不能。”
　　“她很没安全感，也根本不信任你们，所以根本不会说实话，就算表现的很坦诚也只是半真半假。你看她创业至今，没有犯过大错，从来没有跌进什么坑里，固然有产业特殊的缘故，但也足证她总有Plan B。”
　　“她是摸透了睦睦的性格和顾忌，才会想出鸿门宴的办法。而妈妈透消息给艾尔登那边，没用的，其维不会让自己有那种软肋。我不觉得，雷莉安娜能从她身上讨到便宜，老话说得好，欠钱的才是大爷。”
　　“以我对其维的了解，不管她能否发现妈妈透消息出去，这口锅她都会扣在九州头上。”
　　周昭总结陈词：“一会儿我还得回去干活，您帮我给妈妈带个话，她光琢磨继承人的事，也不想想，哪怕其维大获全胜，睦睦真不是那块料，可其维就愿意继承九州吗？”
　　杜甯没说话，长女戳中她的隐忧，实际上她不太赞同妻子的做法，这种矛盾挑起容易，消灭却难。何况，其维和周睦，她们到底有几分亲情，周青自己都不敢保证。她们的想法，未免有些一厢情愿。
　　“可是矛盾已经摆在眼前，你说现在怎么办？”
　　这就是做母亲的盲点，不管怎么说，都不愿意把自己孩子的关系想的太险恶。当然，周睦和周其维也没有到你死我活的地步。
　　周昭穿好外套，抛下一句话：“您要是问我，那就是断了和艾尔登那边的联系，权当没这回事。睦睦和其维，随她们去吧。但依我看，周睦只有挨打的份，您和我妈也别心疼，现在挨其维的打，好过将来一着不慎，满盘皆输。”
　　“至于继承的问题，我妈还年轻呢，何必早早想这些事。”
　　继承人的问题，是家族企业的大难题，哪个家族都在继承问题上出过乱子。周家祖上也一样，险些弄到家破人亡。艾尔登家族更不遑多让，数代以来争斗不休，玩法也非常本真，赢家通吃，输家必须滚出约克市，连家都不能再回。
　　“……谁泄露的消息，这是摆明害我！”
　　合作的消息泄露，对周其维伤害有限，她通过杠杆手段，该拿的东西已经到手了。哪怕雷莉安娜受到诱惑想毁约，也必须考虑到数倍的补偿额。人造信息素合作项目被提早披露，板上钉钉受害的人是雷莉安娜，这位艾尔登小姐现在恨得咬牙切齿。
　　“你离开洛城前往约克，直到现在，我都为你提供了庇护。纪虚白，到你回报我的时候了。”
　　纪虚白颔首：“该我做的事情，我会做好。”
　　她这个律师并不是寻常律师，长久不在洛城开业，但她的事务所依然正常运行。除了事务所常规布置以外，宣庭鹭一个忙的脚不沾地，到处出差的总裁助理，能迅速收集消息，纪虚白的事务所里那些“调查员”，出力不少。
　　纪虚白眼下最能帮助雷莉安娜渡过难关的行动，只有两件，其一是尽快促成顶益集团发行业务的出卖和股份出卖，免得夜长梦多；其二，就是帮助雷莉安娜说服周其维，请她前往约克市，与约克市本土信息素研究专家见面，用足够的利益打动游说团。
　　九月的最后一天，在不惊动媒体的情况下，顶益、九州、魔方工业三方代表，以及雷莉安娜·艾尔登女士，在洛城市郊的云顶酒店开始了闭门会议。在经过不算短暂的拉锯战以后，几方达成协议，顶益的发行业务以21亿价格卖给摩天轮公司。
　　这个摩天轮公司，按照拥有股份多寡，对外公开的董事会名单如下：
　　排名第一的是，宋毓导演纪念基金会。而这个基金会的主控人，正是宋好音小姐。
　　时间往前推，在闭门谈判以前前，周其维与艾尔登完成顶益的股权置换后，的确将股份交给了宋好音。左家按照约定，将左望勋名下的股份也切割出宋好音与宋安歌应得的份额。
　　左家与周其维、宋好音做约定，这对实际上的一致行动人只要不动，左家就能保住顶益的控制权。不过，他们没想到的是，周其维意不在此。
　　宋好音将名下的顶益股份投入基金会，配合魔方工业的资金，与雷莉安娜的个人投资，通过划分优先股来保证投票权，实现了对摩天轮公司的控股。顶益集团以左望功先生个人名义对摩天轮进行投资，世界集团出资，以璩元之导演的名义进行投资，两方拥有正常投票权。
　　而九州—磐岩文化公司同样注资摩天轮，却只有最低投票权重，白白列席董事会。
　　顶益方面，虽然周其维和宋好音懒得关注，璩静涵是否会打下左望劭，她们也不关心。但从各方面考量，给左家逼急了没好处，该有的人事互换要处理好，于是宋好音的助手于淼成为了顶益旗下经济公司的艺人副总监，而顶益的副总左扬，成为了摩天轮公司的董事总经理。
　　这个橄榄枝，是宋好音亲自递出去的，周其维还劝她再想想，结果被“这是目前最好的选择。”给堵了回去。的确，如果不用左扬，那就只能让左望勋、或者左望功来插一脚，这是她们所不愿见的。
　　只有左扬来就职，无论从辈分地位，还是情感上，都无法对宋好音形成威胁。再说，还有纪虚白就任摩天轮法务总监，进行多重保险。
　　开新闻发布会的时候，除了李悠，其他人都挺高兴。周睦根本没有出席，卖掉未婚妻的利益，换来这么个结果，她糟心透了。更让二小姐郁闷的是，她绞尽脑汁，眼看着约克市那边负面消息不断，居然没能动摇雷莉安娜对周其维的信心！
　　二小姐一时之间对自己的信心大为动摇，对未婚妻也没心情安慰，李悠更没有来安慰她的意思，两个人就这么僵住了。
　　就在所有人都以为周其维会高歌猛进，开拓新业务的时候，魔方工业突然对外宣布，公司即将进行拆分重组，周其维已经女士卸任CEO职务，将履职魔方工业董事会主席兼任CTO。
　　当晚，周其维借发言人对外公开表示，“希望自己更多的精力投入在信息素研究上。”而小道消息流传，周总在公司中秋宴会上公开说，希望自己可以将更多的时间，放在私人生活上面。
　　在相干不相干的人瞠目结舌，不知道周其维到底想做什么的关头，十月九日，卸任却尚未履新的周其维，非常高调的出席了《火捻》剧组的庆功宴，并在凯撒酒店门口，接受了采访。


第34章 谁是大赢家（余韵）
　　凯撒酒店门外, 记者们挤在一起拍照，也免不了议论今天这场庆功宴。不止有《火捻》剧组的主创人员，摩天轮公司还以宋毓导演纪念基金会的名义遍邀圈内大佬。
　　“环显、光视、华盛、宇星, 业界几个大公司居然都派人来了？”
　　几个记者高举相机，还不忘聊天, 其中有人嗤笑：“当然会来。本来顶益是头马, 宋好音虽然起点高，却一直维持小作坊的规模, 现在突然变成了摩天轮这样体量的大公司, 他们怎么也得来探探底。”
　　高个记者低笑着说：“你们谁能想到, 宋好音和顶益居然握手言和了？反正我是没想到。”
　　半年多以前, 宋好音和顶益还在撕破脸的状态, 没想到现在居然变成了合作伙伴？果然商场如战场，局势转瞬即变, 顶益和九州谈判那会, 谁能想到宋好音翻身了不说, 还狠狠咬下了顶益的肉。
　　“宋小姐厉害，没想到宋毓导演去世以后，她站出来扛起了基金会的大旗。”
　　“哪是宋小姐厉害。”个子最矮的记者左顾右盼，像怕谁听到似的，低声说：“说不定是那位周总厉害。”
　　高个记者还想说什么，前面一阵喧哗，她先把镜头举起来对准, 发现下车走过来的正是“那位周总”。
　　“周总！周其维小姐！请聊两句, 聊两句好吗！”
　　“周总, 请您停一停，Omega权益保护协会上周批评您在人造信息素方面忽略Omega的特殊需求, 请问您有什么回应吗？”
　　“周总，关于约克方面抵制洛城人造信息素产业落地，魔方工业为什么不予回应？”
　　“周其维小姐，有传言说您卸任CEO是想规避相关法律，减轻对魔方工业的影响，请问您怎么看待？”
　　周其维是和杜昕、宣庭鹭一起来的，她们也没想到门口有这么多记者，早知道走侧门好了。杜昕本来想留下应付媒体，周其维却改了主意，让她们先走，自己和记者聊聊。
　　媒体更兴奋了，需知除了必要访谈之外，周其维这个人几乎不接受采访。哪怕是专门跑娱乐新闻的娱记，这会都凑过来，站在保安划出的安全距离之外，围着周其维，希望挖到些猛料。
　　“周其维小姐，有人说您在和宋好音小姐恋爱，请问这个消息是真的吗？”
　　在场最会抢新闻的居然是个娱记，很多跑财经线的记者痛失良机，周其维还没回答她们的问题，就被这种问题吸引了全部注意力。
　　“当然是假的。”
　　周其维夸夸其谈，一脸真诚的满嘴跑火车，上纲上线：“我认为大家对alpha和Omega的关系认知不要太迂腐，难道AO之间不存在欣赏吗？我欣赏并尊重宋好音小姐的专长，当然宋好音小姐也很欣赏我的专业成就，所以我们才能成为合作伙伴。”
　　“而市井八卦总是聚焦于某个alpha与某个Omega是否有爱情，我认为这很狭隘，太狭隘！”
　　宋安歌替她姐姐跑腿，帮忙招呼认识的客人，听说周其维在门外被记者拦住，她赶紧过来想救救好学姐，可她第一眼看见来赴宴的周其维，宋安歌忍不住感叹一声“哇哦！”，转身小跑去找姐姐。
　　她学姐今天好骚气啊！
　　妹妹让自己一定要来门口“救救周其维”，宋好音还有些莫名，那人对付记者没什么问题吧，为什么……哦，知道为什么了。
　　宋好音隔着玻璃看见了周其维，细腰长腿、穿着红色及地长裙的，肩膀上只有一条细细绑带的周其维！肤白裙红，人如美玉，说话间顾盼神飞，轻易就能攫取所有人注目的周其维。
　　尽管一直知道周其维那张脸很耐看，可周其维平时的穿衣风格比较正式，恨不能把西装焊在身上，宋好音没有想过周其维还会有这样一面。她目不转睛的盯着人家看，恍然间发现映着浅浅影子的玻璃上，自己的脖颈微微泛红，连身体都热起来。
　　丢脸，各色风姿绰约的美人，宋好音见过不少，有什么好脸红的。她扭过脸深呼吸几次，刚想走出去把人从记者堆里捞出来，就听周其维回答了另一个问题：“Omega协会的批评？我不知道，也没听说，如果对于人造信息素有什么意见，他们可以向医疗卫生部门投诉。”
　　“约克方面的信息素研究同仁，已经发来第六次世界信息素研究大会的邀请函。相信这次大会结束后，很多问题能够得到解决。”
　　“至于宋好音小姐，我要再次申明，现在已经进入了新纪元，请大家正视ABO性别问题，不要那么狭隘。”
　　“我和宋好音小姐，只是合作伙伴，当然也是很好的朋友。”
　　周其维突然觉得背后有些冷，闪念之间，一阵熟悉的香气浮在空气里，宋好音站在了她身边。
　　“请各位媒体朋友喝杯热咖啡，等会还有庆功宴的小礼物送上，各位一定要收下。”
　　说话间已经有人把热咖啡送了上来，趁这个空档，宋好音笑着给周其维使眼色，两个人默契地抽身离开。
　　“今天左扬和苏叶也在。”
　　宋好音很随意的提到这事，周其维就笑：“你还怕大庭广众，我和她们吵架？”，宋好音没说话，周其维又想问什么的功夫，俩人已经回到了宴会现场。
　　宴会现场有很多熟人，除了周其维的朋友、熟人，当然也有左扬、苏叶，还有一些看着蛮眼熟的人，大约都是演艺界人士。周其维对这些人不太感兴趣，她只想看着宋好音，可宋好音是今天的主人，忙着招待各方来宾。
　　“我说你怎么又不高兴了？”宣庭鹭晃着酒杯溜达过来，顺着周其维的目光看过去：“怎么，你宋姐姐不理你了？”
　　宣助理憋着笑，看周其维板着脸，她这个死党吧，生气的时候就不说话，自顾自生闷气。谁让自己善良呢，杜昕也正和左扬聊些什么，宣庭鹭左右无聊，低声提醒：“她不理你，你去找人家呀。”
　　“不去！”周其维昂着头，一脸理直气壮。
　　“你这人，你会不会谈恋爱？”
　　宣庭鹭震惊了，这不是死鸭子嘴硬么。白长了高颜值，不物尽其用，真是的！
　　周其维比她还震惊：“谁说我们俩谈恋爱了，我刚否认了，少听娱乐八卦。”
　　“你……你把我当傻子！”说到最后一个字，宣庭鹭也憋不住，音调拔高了两度。周围人看过来，宣庭鹭举杯示意，拉着周其维绕到柱子后面：“你别装，我告诉你，就这现场，不知道多少人惦记着宋小姐呢，就那个苏叶，你不怕她卷土重来？”
　　苏叶站在宋好音面前，旁边还有其他人，不知道她们在说什么。
　　“我怕她？”周其维一撩头发，还是保持着冷淡的面孔：“笑话，宋好音才不会给她好脸色。”
　　话音未落，宋好音就对苏叶露出个笑容，周其维的冷淡当即碎了一地，额角突突地跳起来。宣庭鹭差点被酒呛死，这是谁家养的乌鸦嘴！
　　苏叶过来是为了道歉，姿态放的很低，尽管宋好音不耐烦，然而众目睽睽，抬手不打笑脸人，她能怎么办。
　　何况，那边目光灼灼的人，跟个木头似的远远站着不肯过来。想想刚才那人说的“我们只是好朋友！”，好气哟，宋好音暗暗吸气，可她还不能说，真憋屈。这么想着，盯着灼热的目光，宋好音给了苏叶笑脸。
　　天色放晴，苏叶觉得自己的人生又明亮了，她又可以了！
　　苏小姐捧着火热的心脏，恨不能把心剜出来给宋好音看，可命运就是不给她机会。身后有种讨厌的味道，还有更讨厌的声音：“宋小姐，要不要喝一杯~”是一袭红裙的周其维。
　　妖气逼人！
　　一个Alpha穿成这样，是什么妖孽？苏叶嫌弃的转过头，发现宋好音居然红了脸，天呐，她居然喜欢这种调调的Alpha。
　　周其维这样得意的时候，很有种招人的气质—招人虐她的气质，最好让她保持这张得意的面孔，一边嘴硬一边哭。宋好音心虚的移开目光，不负责任的甩锅给周其维，都是和这个家伙混在一起，自己也学坏了，癖好开始往不可说的方向飞速滑行。
　　近朱者赤，一定是这样。
　　宋好音今天穿着黑色露肩礼服，周其维穿着红色半系带长裙，合着你们俩演红与黑呐？苏叶简直没眼看，宋好音摆明了不想应酬自己，而周其维的几步路，活活走出了想用高跟鞋戳死自己的气势。
　　惹不起总躲得起，这里不是深谈的地方，苏叶尬笑着自己把手上的酒喝掉，走了。
　　“一会我要上台发言，别闹。”
　　周其维的食指有意无意的碰到宋好音的手腕，摩挲着的感觉，宋好音只觉得很痒。手腕很痒，心里也……她深呼吸，只觉得更生气了，刚刚在外面否认恋爱，现在又缠着自己求欢。周其维你等着，宋好音握住对方的手指，趁着左右无人，轻轻放在唇边吻了一下。
　　“等我致辞回来，我们……”
　　宋好音用几不可闻的声音，在周其维耳边说了几个字，她满意的看着高攻低防，人菜瘾大的周其维，当场变成了真正的红气球。


第35章 谁是大赢家（下）
　　“《火捻》的票房成绩, 是主创团队、所有工作人员一致协作的结果。电影的成功，需要所有人的辛勤付出和无尽激情。团队的坚持与努力，成就了这部作品, 因为正是你们，让这个故事得以绽放自己的光彩。
　　在此, 我仅代表自己, 对大家致以最诚挚的谢意。
　　借此机会，除了庆贺我们的成功, 还有一个好消息在此宣布：宋毓导演纪念基金会, 将与诸位同仁一起, 筹备年末的洛城影展。秉承亡母的遗愿, 洛城国际影展将发挥自己的优势, 让年轻电影人有更大的舞台，去展示自己的才华。
　　……
　　最后, 基金会希望摩天轮能与业内同仁携手并进, 为大众带来更多、更好的作品。”
　　宋好音的致辞不啻为一篇宣言, 所有人都被年末洛城影展照常举行吸引了注意力，几个大公司的代表嘴上互相试探，手上已经开始给老板发邮件了。去年的洛城国际影展草草结束，大家还以为随着宋毓导演去世，洛城影展早晚变成顶益手里的玩具。
　　没想到，几个公司代表下意识对了下眼神，宋小姐居然扛过来了。
　　“还不是多亏周总。”这种阴阳怪气的态度, 并不招人待见。
　　“这话说得太偏。”其中一位代表反驳, “宋好音要是扶不起来, 周其维再使劲也没用。我说你也不用酸，不就是你们光视的刘时雨相中了元之导演手上的本子吗？人宋小姐说不定要转幕后, 又不会和她争。”
　　“她真的转幕后吗？”
　　宇星的代表不太信，但仔细想想：“转了也正常，转幕后比做演员舒服多了。哪有人放着资本增值不干，非得和自己较劲呢。”
　　“不管怎么说，摩天轮是宋好音做主，加上顶益和魔方、世界，总好过九州当家。”
　　这话让众人心有戚戚，九州虽然表现的很克制，但他们还是怕九州下场搞垄断。现在多好，顶益的发行业务被摩天轮全盘接收，九州的文化公司磐岩在摩天轮的董事会里纯粹是个添头，大家都放心了。
　　但很快，有人提出一个无法回避的问题：“不过大家想过没有，九州居然这就咽下这口气了？为什么呀。”
　　没人能回答他。
　　“呵呵，周女士在上头看着，赢了就是赢了，输了就是输了。还有什么好说的。”站在这群人身后的李悠冷哼，她最近情场职场双输，家里因为姐姐李念被扣押，气氛也非常糟糕。
　　原本今天不想过来，又怕别人说她心胸狭窄，毫无风度，李悠只能硬着头皮接下邀请函。
　　孤身来宴会，越喝越烦心，看着手里周睦的来电，李悠烦得不行，干脆把手机扔到了桌子上，不想碰倒了酒杯，酒撒在了苏叶身上。两个失意人虽然互相不熟悉，却不妨碍道歉介绍以后，一起喝闷酒。
　　苏叶随口介绍几位公司代表，李悠就吐槽周家那些事，说者无心、听者有意，苏叶隐约发觉了不对劲。听李悠的话里的意思，周其维那个妖艳人渣和小周总，居然在周董那被一样看待。
　　这不正常，苏叶按捺性子，又给李悠递过一杯酒，笑着安慰：“小周总在九州工作多年，就连我这种小人物都清楚，小周总就是九州的继承人。周其维一个旁系，就算是Alpha又如何？她还能亲的过亲女儿？”
　　“都一样。”甩下这句话，李悠已经醉了，她撑着头，迷迷糊糊要睡着了。
　　苏叶强撑着叫来侍应，让她们通知李悠小姐的随行秘书和司机，把这个醉鬼照顾好。她自己挪到了角落里，按着胸口，只觉得心脏快跳出来，李悠是什么意思？
　　正常人的语言，哪怕是喝醉了，“都一样”也是对自己问题的直接回答。可自己问的是“她还能亲的过亲生女儿？”
　　李悠说都一样……
　　等下等下，如果真的像自己想的这样，周其维并不是什么周家旁系，难道她是周董的私生女！
　　苏叶被自己的脑补吓到了，她下意识喝了两杯酒，酒精下肚，她的脑子随之火热，如果是这样，好音知道这事吗？
　　就算好音现在能接受左扬在摩天轮任职，可那是利益交换，是成年人的不得已。私人感情上，宋好音绝不能忍受自己的女友是个私生女。
　　不过这消息，还需要其他渠道确认，苏叶心想，怪不得外界对周其维的家庭毫无报道，原来如此。
　　“苏叶！”
　　左扬让苏叶过去，是为了介绍于淼，虽然大家早就认识，可借着这个机会，左扬也得把话说明白：“你和于小姐尽快对接工作，年末事多，特别是还有国际影展，手里的工作不要压，要收尾的项目尽快办好。”
　　“这个左总蛮靠谱的。”璩元之絮叨着问，“不过，项恣姐，苏叶不会也来摩天轮吧？”
　　项恣震惊过后又撇嘴，那当然不可能，宋好音绝不会允许。宴会已经接近尾声，她环顾一周，发现宋好音不在，那个周其维也不在，她们俩跑哪去了？
　　宋安歌正好在附近，项恣喊她：“安歌，你姐呢？”宋安歌摇头，她也不知道。
　　算了，不在也没关系，宋好音致辞以后就把她和元之摆上台，和有那位左总，她们一起应付那几位公司代表。宋好音溜走倒也没什么，大约是跑去约会了，年轻人啊。
　　项恣猜得不错，宋好音完成自己的应酬份额，就主动带着周其维溜出现场。尴尬的是，她们在电梯里遇到了杜昕和宣庭鹭。更尴尬的是，电梯门打开的时候，杜昕和宣庭鹭在里面亲的难舍难分，周其维的手在宋好音的露背礼服上流连。
　　“……”
　　沉默是今夜酒廊的主题。
　　四个人面面相觑，两两对坐，最后还是宣庭鹭厚着脸皮，摆出可爱的笑脸：“你们也出来玩啊。”
　　宋好音冲她友好的笑了一下，宣庭鹭还没回个笑容，周其维就把面前的酒杯高高举起，挡在了两人中间。宣庭鹭当即用响亮的“啧”来表达态度，身边的杜昕轻轻拍她的腿：“好好说话。”
　　“你看她，有这么小心眼的吗？”
　　宣庭鹭亲昵地靠在杜昕身边，谁还不会任性了，宣小姐任性起来也是很有脾气的：“再说你干嘛不高兴。是谁和我说，自己绝对没在和宋小姐谈恋爱的？是谁说的！”
　　“我，我那是为了避免媒体胡说八道！”
　　看宋好音平静的脸色，周其维却脑补出暗潮汹涌，她努力挽回局面：“对，就是这样，我是为了不被媒体打扰！”
　　骗鬼呢，宣庭鹭刚说三个字，杜昕打断她的话：“你们已经，呃，开始约会了吗？”宣庭鹭的腮帮鼓了起来，杜昕还是偏帮周其维。
　　宋好音连个眼神都没给周其维，只看着杜昕：“只是朋友一起出来喝酒。我和周小姐要建立一种开阔的、不狭隘的，新时代的AO关系。”
　　你死定了，宣庭鹭挡着脸做口型，还做鬼脸气周其维。看周其维憋得说不出话，宣庭鹭笑的肚子疼。她这位好朋友，从来都是无理还要辩三分，甚至理直气壮的讲歪理。
　　再看宋好音的时候，钦佩油然而生，宣庭鹭拱拱手，笑成像只快乐收集松果的小松鼠：“我佩服宋小姐，真的，能给她憋得没话说的人，你还是头一个。”
　　宋好音笑得很温柔：“能包容朋友的脾气，宣小姐也不容易。”
　　她们俩心有戚戚，还互相握手，打算认真交下这个朋友。这下不止周其维化身柠檬精，杜昕心里也不是滋味，一时间居然理解了宣庭鹭的抱怨。
　　“对了，摩天轮改组之后到现在，周家那边没什么消息么？”杜昕看那两位在交换私人社交账号，干脆眼不见心静，聊起了周家。
　　“不知道，我本来以为打了小的，一定会引来老的，没想到什么动静都没有。诶，宣鸟你够了！”周其维顾不上形象，跳起来挡住了宋好音的手机，宣庭鹭这混蛋，居然把她的搞笑照发给了宋好音！
　　宋好音就厚道多了，她发给宣庭鹭的，是当年大学戏剧社里，杜昕反串王子的定妆照。宣庭鹭捧着自己的手机疯狂舔屏，根本顾不上周其维的唧唧歪歪。腰细腿长、风采卓然，穿着王子的军装式礼服还有披风，好帅的杜小姐！
　　周其维想要强夺手机，不想杜昕抢先一步拉住宣庭鹭，把人揽在自己怀里：“好了好了，她开玩笑的，我们还有事先走一步了。”
　　宣庭鹭这个家伙居然一副小鸟依人的德性，被杜昕揽着肩膀带走。哪有这样的，你们这就跑了？周其维嘴上生气，脚却不肯动半步，耳朵竖起来听宋好音说话。
　　“真可爱！”
　　照片中的周其维，头顶着驯鹿角帽子、身上的棕色外套和裤子都印着驯鹿的图案，连鞋子都是鹿蹄的样式，臭着脸对镜头比耶。宋好音戳戳屏幕上的小驯鹿，伏在桌面上闷声大笑，抬头看着现在的周其维，不知想起了什么，又笑的东倒西歪。
　　周其维的三分虚火像被戳破的气球一样飘走，她伸头看着那张照片，别别扭扭的问：“有那么好笑吗？”
　　“不、不是好笑。”宋好音努力坐直，深吸口气压住笑意，手指触碰到周其维的脸颊，想到屏幕上的臭脸小驯鹿：“真的好可爱。”
　　“也还好吧。”
　　周其维小声嘟囔一句，她不去想宋好音听见没有，只管拉住对方的手：“我们先回去，宴会要结束了。”
　　宋好音手腕一转，反握住周其维，十指相扣，周其维惊讶的看过来，宋好音笑着将她带进了电梯，按下按钮，电梯直上顶层。
　　“我没订到总套，原来是你订了？”
　　惊讶的表情没有持续太久，周其维被宋好音拉着走进总统套房，她们第一次交换信息素的地方，华丽的巴洛克式浮雕大门关闭，周其维就被宋好音吻住，将她带到房间中央的地毯上。
　　长裙滑落，手掌下温润的身体，像摆在大红锦缎上的无瑕白玉，任由宋好音雕琢，这简直是在鼓励她顺从人类的劣性。
　　“宋、宋，别……”
　　白炽灯下，矫健的驯鹿俯低前肢，高傲的头颅躲避着牧鹿人侵略的目光。牧鹿人抚摸驯鹿光滑的皮毛，摩挲着把玩驯鹿的尾骨，恶劣的作弄她：“别什么？说好要建立新时代的AO关系，我认为这样就很新潮，你觉得呢？”
　　驯鹿不讲话，化身为辽阔天地间最安静的生物，不肯吐露一个字。不过没关系，牧鹿人总有办法，慢慢地从她的嘴里撬出真相。
　　有人被翻红浪，有人形单影只，更有人伺候醉醺醺的未婚妻，惹一肚子气，还无处发泄，只能嘤嘤嘤。
　　周二小姐的内心泪流成河，只觉得自己好委屈，她和李悠没什么感人肺腑、同舟共济的患难之情，从恋爱开始就一片坦途、顺理成章，双方家庭都很满意对方。
　　结果现在遇到麻烦，周睦又拿李悠的磐岩文化做了牺牲品，现在见到未婚妻就气短三分。
　　可不管怎么气短，周睦都是周家的千金，是很长时间里，九州内外默认的继承人。李悠这样给她脸色看，周睦也受不了这份气。就在刚刚，她来凯撒接李悠，两个人在车上又发生了口角。
　　李悠指责周睦毫无用处，说李念还在调查局协助调查，周昭不肯放人，自己承担了很大的家庭压力，周睦却半点忙帮不上，还用她做踏脚石。
　　这样被骂到脸上，周睦也受不了，她反唇相讥：“磐岩的谈判是我主导没错，可你作为法务总监，难道风险管理做的很好？纪虚白的鼻子都伸到了公司里，你知道吗？李念的事也怪我，难道是我让她和左星宇搅在一起的？我把你姐姐和左星宇锁在云顶山庄？”
　　论起翻旧账的本事，周家人都不遑多让，李悠喝醉了口齿不利落，就听周睦越说火气越大：“当初宋好音的工作室出问题，是你说主动说你家想让李念去顶益，将来两家达成合作，对她也是好事。如今看走了眼，就要把责任都甩给我，你们李家的做派未免太难看了吧！”
　　“你！”李悠酒醒大半，被气哭了。
　　她哭，周睦更想哭，世上没有不透风的墙，谈判搞砸了这事，很多人都知道。虽然周青积威甚重，董事会里也没人敢说什么，可周睦总觉得有人在窃窃私语，议论自己的失败。
　　还有妈妈，虽然没有直说，虽然还安慰她，说她还年轻，吸取教训就好。但周睦还是能感受到，妈妈很失望的情绪。
　　“我们最近先不要见面，互相冷静一下吧。”周睦推开车门，让司机把李悠送回家去，自己另外叫车回家。
　　周青出差，杜甯陪她出差，家里除了管家佣人，只有周昭难得在家吃晚饭。周睦走进饭厅，姐妹俩的眼神碰在一起，周睦马上将目光移开，周大小姐心中摇头，她这个妹妹啊，脸皮太薄。
　　“你告诉李悠，李念还好。”周昭思量再三，还是给妹妹透露一些无关紧要的消息：“再过几天，不超过一个星期，她就能离开了。”
　　周睦咬着米饭点头，眼泪掉下来砸在桌面上，姐姐还是给她透露消息了，周睦却不觉得高兴，只觉得自己无能。挫败感让她越来越难过，干脆放下碗筷，想回卧室好好哭一场。
　　诶，别哭啊。
　　周昭伸出手却没能挽留妹妹的脚步，只能独自感叹，她们家二小姐怎么就不明白屡战屡败，屡败屡战的道理呢。输一次算什么，下次赢回来就行了。只是，周大小姐突然很沮丧，也没了胃口，有些事情输了一次就是输了，再也赢不了。
　　纪虚白……
　　被雷莉安娜按在床上的纪虚白突然发抖，室内温度足有24°，不是因为冷。雷莉安娜的牙齿轻轻撕咬着纪虚白的耳垂，低声问：“在想你的前妻？你猜那位大小姐，会想象到你躺在另一个Alpha的床上吗？”
　　纪虚白不理她，雷莉安娜也不觉得无聊，抱着纪虚白耳鬓厮磨间，也不忘询问自己关心的事：“周睦的继承人地位，似乎没那么稳固。这段时间以来，似乎周家内部一直有支持周昭退役继承家业的声音。”
　　“她是长女。”
　　在没有其他因素的情况下，对于稳固的家族而言，平稳的将权力交给下一代才是最重要的。如此，长幼有序，周昭在周家内部的行情从来都不错，这点，没人比纪虚白更清楚。
　　周家很多旁系，尽管他们对家族继承问题话语权有限—有重重法律以及其他手段确保远支旁系无法染指九州，但他们还是对周睦充满疑虑。尽管二小姐也是名校出身，进入公司以来表现也还不错。但能力中规中矩的周睦，在剔除诸多包装以后，并不能满足人们对于九州继承人的期待。
　　尤其是，她的上有极其出色的姐姐，下有鲜为人知知却更为出彩的妹妹。
　　“你就不好奇，我为什么要问这些。”
　　“……那不重要。”纪虚白的情绪依然没有太大波动，好似她们只是在聊明早吃什么：“你摆不平周其维，更摆不平周昭。”
　　纪虚白的目光终于落在雷莉安娜身上，却让她很不喜欢，这种注视像看透明人。这个人一直如此，仿佛失去了部分灵魂，永远都不可能完整。
　　周其维不懂如何撕裂灵魂，但她的神智已经被撕裂，腺体不受控的释放出酒香，宋好音轻轻吮吸着，似乎这是取之不尽，用之不竭的美酒之源。
　　驯鹿的皮毛已经湿透，驯鹿俯卧的红裙乱七八糟，牧鹿人轻抚她出现紫色淤点的指尖，轻轻吻了上去。
　　秀颀姣美，美好的身体，最重要的，这是多么美好的人。
　　年轻的Alpha躺在地毯上，任由宋好音的目光流连，今晚的宋好音极具侵略性，又格外妩媚动人，她亲吻着周其维的脖颈：“怎么，我的小驯鹿，只是这样就不行了吗？”
　　她笑着想扶起周其维，却被平复喘息的周其维扣住手腕，周其维盯着这双美丽的眼睛，轻吻她的眼角，又放开她，毫不遮掩的径自前往浴室。被留在原地的宋小姐，已经明确的意识到，下半场即将开始。
　　宋好音笑着喝酒，又深深地呼吸空气中漂浮着的清冽干邑，她摆弄着身边地毯上的红裙，发现红裙已经被撕裂了。她没有束缚周其维，她所做的一切，都是在周其维有足够反抗能力的情况下发生的。
　　但她没有反抗，她撕裂了布料，手指按在地毯上用力到出现淤点，都不肯伤害自己。
　　她不会伤害我，宋好音将红裙拿在手里，微笑走进浴室。
　　凯撒顶层能欣赏到的最美景色，应该是清晨的日出，太阳从海平面缓缓升起，金色的光芒渐次铺开，照亮海面，阳光让海水泛起柔和的金色涟漪。这一刻，时间静止，大海、天空、太阳，与海面上的船只，交织成为莫奈的日出。
　　宋好音见证了这幅画卷，在身边人的陪伴下，她们挤在躺椅上，任由日光照亮天空，也照亮她们。
　　还有些许困倦，宋好音靠在周其维怀里，慢慢地说了个不算太好的消息：“再过一个星期，我要送火捻去约克影展。如果顺利，能参与明年的评奖。竞赛环节，元之大约能拿个最佳新人导演，服化道说不定也能评个奖。至少要去整个星期，没法陪你了。”
　　刚刚正式确定关系，宋好音也不是很想离开，刚刚恋爱正是难舍难分。但工作摆在那里，不管宋好音如何想做单纯的演员，现在的局势都容不得她只做演员了。其他事情，她必须要承担起来。
　　“好啊。”
　　周其维看上去毫无意见，而且非常高兴的蹭蹭宋小姐的脸，亲密的将人搂紧，笑着告诉她：“我陪你去啊。”
　　宋好音坐直，不敢置信的看着对方，她知道周其维公司重组正是最忙的时候，这样不行的吧？
　　周其维笑的格外开心，又黏黏糊糊的将人拉回怀里：“下个星期我也要去约克，信息素研究大会在那举行，我受邀参加。”
　　同样白皙修长的两双手交织在一起，周其维半试探的问：“你要不要和我一起走，用我的私人飞机，不会惊动媒体。”
　　这样可爱的面孔充满着憧憬和期待，宋好音决定给年下妹妹一点来自姐姐的震撼：“那我们干脆下周就走吧，正好留出几天，我们在约克附近逛一逛，好不好？”


第36章 破冰
　　洛城和首都特别市只有三百公里的距离, 在两地之间，有一处静谧的墓园，因为最早属于教育部门, 埋葬的大多是学术界人士。
　　周其维的姥姥也葬在这。
　　庆功宴结束后的第三天，周其维独自前往墓园, 这天是姥姥的忌日。按照惯例, 这天独属于周其维，其他亲属会在之前或之后选时间前来。不过, 她们到底会不会来, 周其维倒也没有关注过。
　　周其维把墓碑擦的干干净净, 清理干净周围的小杂草, 又将带来的献花端端正正地摆好, 才靠坐在墓碑边上。
　　“我最近挺好。”
　　靠着墓碑，像很小的时候跟老太太抱怨同学太傻一样, 周其维诉说自己的烦恼：“我喜欢上一个人。姥姥, 可这场恋爱是我强求的, 虽然人家没有表现出介意，我还是觉得自己在落井下石。”
　　“她人很好，不是那种拘于小节的好，她很坚韧、有破釜沉舟的决心，但性格比我稳定的多，眼光也很好。做了决定不后悔、不抱怨，身边的朋友都很喜欢她, 也不是那种, 会横加干涉别人决定的人。
　　当然了, 信息素的味道也很好，很让人有安全感, 很有魅力。对这样的人趁虚而入，总觉得自己很人渣。”
　　“而且，我有很多事情没告诉她，但我觉得没法开口。就像我最早和她在一块，是为了治病……现在怎么说的出口，这是恋爱送命回答吧。”
　　“其实我最害怕的是，她知道以后，会不会把我给甩了？如果不甩了我，会不会只是碍于安歌，就是她妹妹的病。或者因为我们在合作，然后变成敷衍我，然后因为互相憎恨而分开……姥姥，你说到底怎么办嘛。”
　　好烦恼，但恋爱还是超级美好，只要想起和宋好音在一起的时光，再多的烦恼也会抛到九霄云外。周其维靠着墓碑，一脸严肃的思索着，如果姥姥还在，遇到这种事，她会让自己怎么办呢？
　　老太太一定会说“去找你妈妈/姐姐问问吧！”，她总是抓住所有机会让自己和那些人多接触。但是，遇到不适合找她们的问题，老太太会帮自己想别的办法，那自然是……
　　周其维对着墓碑拜了几拜，谢谢姥姥带来的灵感，她知道该找谁了！
　　杜昕少有这种美丽的心情，她总是以冷静自持、永不逾距著称。甚至连杜昕自己都没想到，恋爱会给她带来如此巨大的变化。宣庭鹭小鸟依人的陪她回家，度过一个极其美好的夜晚。和宣庭鹭聊了很久，见到了宣庭鹭在跳脱快乐外表下的另一面。
　　这些温软柔和的琐事带来的快乐整整持续了三天，目前看来，多巴胺分泌带来的快乐还能持续下去。证据就是，倒映在咖啡杯里的脸上，有着不自觉的笑容。
　　“嘿，我说，别笑了，这说正事呢！”
　　周其维坐在办公桌后面，挥舞着文件夹刷存在感，她回公司不只是和杜昕交流公司重组，还想有些私人问题想问她。虽然对方全程都是面带笑容，少女怀春的模式，周其维心想，这说明她应该能帮自己解惑。
　　毕竟杜昕应该比自己经验多一些吧，应该吧。周其维翻着手上的资料：“审计已经完成了，报告我看完批了。尽职调查还需要一段时间，庭鹭最近加班加点，我没催她，这活不好干。”
　　“知道，我也没给她加码。”杜昕马上替宣庭鹭解释，“除了尽职调查，供货和销售链的事，她也在查。她说最晚今天下午给你发调查报告过来，有些销售链，虽然不是我们直接供货，但恐怕有些问题。”
　　“没事，反正我们自己干净就行，报告发过来，我就去找周昭。”
　　“我以为，”杜昕这会真的惊讶了：“我还真以为，你打算这辈子都不和她讲话。”
　　“宋好音都能和顶益和平相处，我去找周昭也没什么吧。再说，大小姐正管这事，要想少麻烦，和她先沟通是最好的法子。”
　　“你还真是，”杜昕没想到她会这么说，忍不住感叹：“和好音恋爱，让你成熟很多。”
　　人总要自我反省，克服一下性格弱点。周其维耸耸肩，又换了一沓文件，继续聊起重组的事：“这些事都办完，我们就召开股东大会。除了我们仨，其他人应该不会反对吗？”
　　魔方工业的大股东自然是周其维，她和杜昕、宣庭鹭三个人加在一起，能对公司实现全方位控制。其余的股东，只有一个公益机构股东：全国ABO劳动权益保障协会，和两个研究机构股东：洛城第七大学生物信息研究院，与国家信息素研究院。
　　这三方基本不干涉经营，主要关注方向是研究，它们的股份也不会影响投票结果。但如果它们有意见，搞起舆论来，周其维也觉得头疼。大家还是提前谈清楚，减少麻烦为好。
　　“我打算举办一场午餐会，邀请三方的代表面谈，顺便交流一下意见。不过，时间没确定，想看你的方便。”
　　“16号之前吧，17号以后我要去信息素大会，要提前过去。”周其维忽然想到一件事：“还有，我记得劳协好像要筹备什么基金？是给Beta的专门项目，这个我们要出力。”
　　杜昕了然的点头。
　　“你先别走，我有件事想请教一下。”公事谈完，周其维留住杜昕，“是这样的，我有个朋友，她……”
　　“你有个朋友？”杜昕这下惊了，马上坐回原位，关心的问：“你哪个朋友我们不认识？直说就好了。”
　　杜副总的心态类似孩子在外面胡乱交友，家长还没发现，因为周其维的朋友圈极其简单。杜昕是一个、宣庭鹭当然是令一个，璩元之算一个，纪虚白也算一个。所以，她哪有杜昕不认识的朋友？
　　“哎呀，反正就是我朋友，她恋爱了。”
　　“哦？”杜副总的金丝眼镜反光，晃的周其维避了一下。她双手撑着下巴，心中已经大懂特懂：“好吧，那你说，你的这位朋友，她遇到了什么恋爱小烦恼？”
　　“是这样的，她现在跟一个很喜欢的女孩在一起。但是，她们的恋爱开头不太好，我这位朋友疑似趁虚而入，她很担心对方会不会……”
　　杜昕面无表情，这是什么恋爱的酸臭味，周其维在情感这方面，除了对待自己的姨妈、她的亲姥姥，和几个朋友之外，堪称没心没肺。现在居然长大了，开始担心女朋友的感受，对宋好音的态度患得患失。
　　不过以她的角度来看，恐怕那位宋小姐的情感比周其维更加汹涌，那天晚上在酒廊里，或许周其维没注意，宋好音全程都在盯着她看，眼神里都是温柔的笑意。
　　这个聪明笨蛋啊，居然也有今天，杜昕想想这些年，周其维堪称为所欲为，亲近如她，也是说消失就消失，最过分的时候连个地址都不告诉。总算有人治治她了，真是一物降一物。
　　“杜昕，杜副总，杜总裁，小姨？”
　　眼看着周其维连小不点时期的称呼都叫出来了，杜昕赶紧让她打住，一会这家伙还不一定喊出什么来呢。
　　杜昕看着周其维，认真的说：“告诉你那位朋友，恋爱最重要的是沟通。沟通不是让你，哦说错了，不是让你那位朋友与她女友成天说些肉麻话，而是认真的聊聊大家对世界，对人生，对家庭的看法。”
　　“闲来无事一起吃饭，一起聊聊对方的工作，一起看看电影。约会就是最好的时机，至于其他的秘密，如果认为感情已经进入很深的阶段，有些事情还是要尽快坦诚。没人喜欢自己被瞒着，对不对？”
　　周其维默默点头，像只被冷雨打湿羽毛的落汤鸡，少见她这么无精打采。杜昕只好劝道：“你朋友的女友非常喜欢她，对自己多点信心。”
　　“真的吗？”周其维怀疑的问。
　　杜昕用力点头。
　　宋好音此刻正坐在摩天轮的会议室里，这是公司成立以来的第一次董事会，由董事总经理左扬主持会议，左望功列席，同在会议桌上的还有璩元之、纪虚白，以及磐岩文化的李悠小姐。
　　“因为艾尔登小姐常年待在大洋彼岸，我得到了雷莉安娜小姐授权，代表她出席董事会，并依法按照雷莉安娜小姐的意愿，履行在董事会议上的各项职责。”授权书已经传阅给了在座诸位，纪虚白将情况告诉大家，艾尔登已经回国了。
　　“会议的首要议题，是十二月的洛城影展，以及明年公司的投资方向。”左扬让助理将文件资料发给各位董事，深觉这场会议开的实在是，太容易了。
　　见多了顶益开会各种勾心斗角要资源，摩天轮的会议就容易很多，至少现在很容易。董事之间的关系太简单了，纪虚白代表艾尔登女士，目前可以确定，那位女士没打算和周其维撕破脸，那么在董事会自然会支持宋好音。
　　宋好音现在最关心的是洛城影展，而璩元之列席董事会，只是璩静涵女士为了让女儿不反感公司运营的脱敏训练，璩元之最关心的也是洛城影展。最可能唱反调的两个人，三叔左望功更多精力还在顶益那边，而李悠还在失败中没走出来，根本没那个唱反调的心情。
　　我这个总经理太好做了，只需要好好做事，终于不用管那些烂事。
　　可惜天不从人愿，散会以后，左扬鼓起勇气想邀请宋好音深入聊聊洛城影展，刚要开口，外面秘书就跑过来通知：左望勋先生来了。


第37章 再破冰
　　宋好音的工作室虽然名义上改组, 但并没有搬迁到摩天轮大楼，依然留在原址。
　　安歌正在等姐姐，今天她结束了治疗实验, 跑过来了找姐姐吃午饭，却被告知她姐去摩天轮开会, 要晚些时候才能回来。宋安歌最近是工作室的常客, 她也没有去姐姐的办公室，就在接待处随便找了把椅子坐着, 拿出平板翻看论文。
　　因为采用了最新的腺体信息素疗法, 安歌的病情有了极大改善, 最近一个月, 信息素紊乱的症状都没有再出现。更让安歌高兴的是, 之前学姐就许诺，只要她这个月腺体情况稳定, 她就可以跟着去约克, 参加世界信息素研究大会！
　　自己是研一学生, 就能获得这个机会去接触前沿研究，那么多业内前辈，安歌激动的翘着脚左晃右晃，明明在看论文，愣是有了听摇滚的气氛。
　　“你也要去信息素研究大会？”
　　宋好音很惊讶，周其维压根没提这事，怪不得安歌今天这么高兴, 原来是检查结果出来, 安歌可以实现梦想了。宋好音当然为妹妹高兴, 但是，约会带着自己妹妹, 这是不是太……
　　“你跟着周其维一起去吗？”
　　“不是啊，我跟着魔方的团队一起过去，学姐好像有什么事，据说要先走几天。”宋安歌叉了一块鱼肉，忽然想起姐姐也要去约克，“姐，你不是说要送影片去约克参展吗？什么时候走啊。”
　　宋好音松了口气，太好了，可以不用带着妹妹和女友面对面，她赶紧告诉安歌：“护照有没有检查？要好好照顾自己，那边现在很冷了，该准备的衣服也要准备好。”
　　“知道，知道了，你现在怎么比妈还唠叨。”
　　快乐的气氛忽然滞住，姐妹俩齐齐沉默，良久，宋好音才开口：“等我回来，下个月是妈妈的周年忌日，我们一起去看妈妈吧。”
　　“嗯。”安歌重重地点头，却担心的问：“他不会去吧。”
　　她们都知道这个“他”指的是左望勋，宋好音摇摇头：“放心，我不会让他出现，脏了妈妈的墓地。再说，我看他也想不起这事。”说到这，宋好音少见的讥嘲：“他忙着呢，忙着赶紧再生几个孩子。”
　　啊！
　　宋安歌愣住了，迟疑着问：“他不是和那个，左扬她爸爸……”
　　“出轨难道是一次治疗预防终身的预防针吗？”
　　宋好音看着妹妹，有些事情还是清楚告诉她比较好：“我今天去摩天轮开会，正好撞见左望勋去找左扬，他连话都不敢和我说，却让左扬把她爸爸带走。说他们反正不是合法伴侣，她爸爸现在疑神疑鬼，左扬这个女儿应该负起责任。”
　　“左扬和他吵，三叔劝架，我在外面听了才知道，左望勋大约是有了新欢，开始觉得左扬的爸爸碍眼。”
　　“他这也太人渣了吧！”宋安歌瞠目结舌，她现在才明白，为什么自从母亲去世，姐姐严禁姓左的见自己。这是个什么玩意？
　　人怎么会变成这样呢，安歌喃喃自语，过去怎么也看不出来。
　　在相当长的时间里，宋安歌眼里的父亲都是个水准之上的父亲，是他伪装太好？他图什么？
　　“他和我抱怨过，妈妈太强势，管他管的严，诸如此类吧。”宋好音冷笑着，开解妹妹：“一个出轨的人，想给别人泼脏水，他怎么说都可以。他要是个剧本里的角色，我就剖析他的心态，现在懒费劲去想。”
　　“工作生活要分开，你也是，不要让他的那些烂事变成你的烦恼。听姐姐的话，好好的做你喜欢的事，这样妈妈也会放心的。”
　　宋安歌努力撑起笑容，让姐姐放心：“我不烦恼，就是替妈妈委屈，替你委屈。”
　　“你和学姐，她对你真的好吗？我知道，她让我跟着参加信息素大会，肯定不是因为我可爱什么的，是因为你。但是，如果她威胁你，她对你不好，或者有什么其他原因。姐姐，我可以不去，我会保护你。你是我唯一的姐姐，是我最重要的家人。”
　　“你最近看什么了？”
　　宋好音哑然，就听她妹妹不好意思的笑道：“我说的真心话。当然了，我最近在实验室，跟着不少前辈看肥皂剧来着，就霸道总裁与影后破镜重圆、强取豪夺，狗血悲虐那种。”
　　“我们真的真的很好。姐姐答应你，万一有天，周其维狂性大发。”
　　说到这，宋好音自己都忍不住扑哧笑出声，她忍着笑继续说：“她要是狂性大发，姐姐一定第一时间告诉你，让你来救我。”
　　融洽的姐妹有相似的友善，不融洽的姐妹，有着花样百出的矛盾。
　　周其维的心情很美妙，最近她每天都能光明正大的要求宋好音给她一点时间，两个人约会吃饭，或者靠在一起看看电影聊聊天，甚至什么都不说，就那么依偎在一起。
　　那天咨询了杜昕，大天才做了个重要的决定：她要努力的对宋好音更好，努力做个好女友，让她更喜欢自己。然后在她们感情越来越深的时候，再和她开诚布公的，聊那些现在不能谈及的事情。
　　到那个时候，就算宋好音生气，她也舍不得把自己给甩了。
　　我真是太聪明啦！
　　周其维带着资料去找周昭的时候，曾经的已婚人士周大小姐，见到的就是一看看上去就知道夜生活过得不错，情感方面得到充分满足的脸。好气哦，周昭心想，这家伙可以夜夜笙歌、尽享快乐，而自己只能与冰冷文件柜相伴，熬出了两只黑眼圈。
　　自从在拍卖会看见纪虚白以后，周昭整夜整夜的睡不好，闭上眼睛就是她们的当年。周昭不敢想，又忍不住想，纪虚白和雷莉安娜到底是什么关系？只是婚姻失败后的慰藉，还是她真的爱上了雷莉安娜。
　　毕竟那位女士，其实也符合纪虚白对女性的审美，制服/西装御姐。
　　“这个你看一下，对你查案有没有帮助，也给我们洗洗嫌疑。”
　　“纪虚白到底……”
　　不夸张的说，从周其维记事开始，这恐怕是周昭最失态的一次。看着她憔悴的模样，周其维想到些什么，嘴边的奚落也没说出口，话锋一转：“你小心些，别把自己闹猝死，到时候周女士更不会放过我。”
　　“抱歉，是我不专业，这份资料我会看。”
　　她们俩坐在洛城郊区的公园里，看着眼前大草坪上，到处奔跑玩耍的孩子，周昭很长时间都没有讲话。10月的下午已经有些冷了，周其维搓搓手，她要先走，周昭喊住了她。
　　“几年前，你殴打Omega的事，其实令有内情吧。”
　　那时候周昭还在服役，对于妹妹的“劣行”只是听说，后来周其维的行为愈发离谱，简直是泡在Omega堆里。这种事，周昭虽然看不上，但她们那样的门第，家中有孩子热衷此道的，也不是什么新闻。
　　但这次调查启动以后，特别是抓住左星宇至今，周昭在调查案卷里发现了一个嫌疑人，履历被隐藏过。周昭的权限可以找到原始档案，那个嫌疑人的原始档案里清楚的写着，他几年前做过伴游，因为原因不详的人造信息素泄露事件，被某个知名Alpha打伤。
　　周昭翻阅了现存的当年卷宗资料，虽然有人说周其维是心虚，这事才得以和解收场，但周昭不这么看。
　　“没什么内情，就那回事呗，你如果想查，随便你喽。”
　　没有再叫住周其维，周昭收好资料，姐妹俩人一南一北，从不同的方向离开了市郊公园。
　　大洋彼岸的约克已经开始下雪了，周其维在家里高声播报当地实时天气，宋好音笑着捂住耳朵：“快收了神通，别念了。”
　　“那你答应我，不要带那件露背礼服！”
　　宋好音家里，周其维自告奋勇跑来“帮助”女友收拾行李，实际上密切关注亲爱的女朋友打算带哪件礼服去约克。
　　周其维轻巧地翻过沙发，坐在行李箱边上：“带这个多冷啊，而且去送展，难道还需要穿礼服吗？”
　　“有酒会呀。”
　　周其维整个人扑在行李上，这种耍赖行为必须要重拳出击，宋好音捏她的耳朵：“不、准、捣、乱！”
　　“那你带吧。”周其维一副忍气吞声的样子，呜呜的指着一件披肩：“不过为了保证健康，你还得带上这个。”
　　好吧好吧，宋好音笑着将披肩放进箱子，她抬头看向周其维：“你是在吃醋吗？”
　　“我才不吃醋！”周其维马上否认：“吃醋太低级了。你的魅力理当让所有的人跪拜瞻仰，我只是关心你的健康，仅此而已。”
　　“哦。”宋好音忍着笑，“所以，这也是新时代AO关系的一部分？那我也要关心你啊。”
　　“关心我什么？”
　　周其维直觉不妙，想跑已经晚了，宋好音从身后把她抱在怀里，双手扣住她的胸口：“聊聊你都认识过哪些有魅力的Omega，让我也见识一下，好不好？”


第38章 坚定的信任
　　宋好音的初恋发生在小学, 纯洁的PuppyLove，对方的名字她已经忘了，只记得是个短跑健将, 校运动会总能跑第一名的活泼女孩。
　　等到进入青春期，哪怕不在学校里上课, 宋好音的座位上还是每个星期都能收到情书。
　　如果她愿意, 哪怕优中选优，一百个备选里挑出一个谈恋爱, 都不会有空窗期。
　　可那个时候的宋好音, 对恋爱没什么兴趣, 她的全部注意力都放在拍电影上。何况, 那会的宋好音总觉得同龄人太傻, 略长几岁的略呆，而年长太多的, 呵呵, 这种人在影视界很多, 专门骗年下。
　　宋好音从来没有体会过什么叫妒忌，只有别人妒忌她，她为什么要去妒忌别人？
　　但现在，宋好音真切的感受到了嫉妒的味道，那种滋味又酸又苦，宋好音迫切的希望知道周其维的过往情史。过去她也看过那么多关于周其维的资料，可那个时候, 她将周其维当做金主一类, 谁会关注那种人的过去。
　　她只会关注自己的女友, 她想要知道女友的一切，她很介意, 女友是不是结识过什么有魅力的Omega，会不会念念不忘。
　　这是爱情的独占欲，这是人类的本性，宋好音不打算改正。
　　宋好音的举动是明明白白的探究，周其维很讨厌别人探究自己的事，可这是她的女朋友，还是自己坚持追求中，要对她更好的女友。那么，还是应该坦白吧，周其维有些为难，要怎么说呢？
　　“我真的没注意过，什么有魅力的Omega。”
　　周其维盘着腿坐在地毯上，她已经反手将宋好音抱在怀里，两个人亲密的挨着。周其维继续说道：“虽然传说很多，但那些人都是被我抓去做实验的，你也去过研究所，不会关注哪只小白鼠更有魅力吧。”
　　宋好音努力转头看着周其维，刚想开口就被周其维堵住，这人居然掏出手机，打开了一张名单。
　　名单上有些名字，宋好音疑似见过，但更多的，是宋好音从来没见过的名字。每个名字都有一个字被马赛克掉，应该是出于保密考虑，名单最上面只有五个黑字：志愿者名单。
　　“这是一份记录，是所有参与过某个研究项目的‘志愿者’。”
　　宋好音有些结巴，她倒不认为周其维会为了特意骗自己弄一份假名单，但她不能理解，如果只是信息素医疗项目，怎么会搞得周其维被媒体唱通街，弄得好像她是什么色中恶魔。
　　机会来了，周其维用一张很坚强的脸，给宋好音讲起了不堪回首的往事。
　　“……就这样，我怕引来更大的是非，就和杜昕商量—我也没有别的人好商量，选择了和解。谁知道，和解的消息传出去，别人都以为我理亏，仗势欺人。”
　　“后来，反正都这样了，我也懒得解释。”
　　“我没有骗你。”
　　话未说完，周其维已经被宋好音紧紧抱住，女人在替她难过。其实这么多年过去，周其维一点都不觉得自己委屈，那只是人生道路上的一点小波折而已。真的只是小波折，她一点都不难过，她当年也没有害怕过。
　　“说出来！”
　　宋好音抱着她，亲吻她的额角：“你需要倾诉，我愿意做你的树洞。”
　　然后她听到了周其维细碎的抽泣，宋好音以为自己听错了，她想看看对方的脸，但周其维不肯抬头。
　　“我，其实我当时很害怕，他的脸凑过来，好像要贴在我的脸上。就像，就像僵尸要靠近我，我很恶心，可是我躲不开。后来我就砸他，手边的东西都被我扔过去，我揪住他的衣领，打破了他的头，砸烂了他。可我不是暴力狂，我也不会随意伤害别人。”
　　我知道，我相信你。
　　周其维想要抓住机会，让宋好音更偏爱她，可她没想到，被感情击中、被打动的，是她自己。她现在已经想不起什么隐忧、担心，计谋对策，她只想和宋好音在一起，就这样在温暖的屋子里，长长久久的生活。
　　坚定的信任，是很少有人得到非常珍贵的东西，周其维清楚的明白这一点。她对宋好音甚至有些感激，她不敢想象，如果宋好音没有给予自己这样坚定的信任和支持，自己要怎么办？
　　宋安歌打着哈欠推开卧室的门，昨天她的实验到了关键阶段，项目组开会、整理资料和写实验报告，让宋安歌忙到凌晨才回家。幸亏是周末，可以休息一天，要不然，安歌又打了个哈欠，要不然真是扛不住了。好饿啊，安歌拖着脚步，像丧尸般靠近厨房，她得弄点吃的。
　　“早啊，去叫你姐姐，吃早餐了。”
　　“哦，好的。”
　　宋安歌根本没过脑子，转身就打算去叫姐姐吃饭。还没走出三步，她睁大眼睛，转身冲回厨房，里面正是她的好学姐周其维。周学姐穿着围裙，站在灶台前煎蛋饼，香气成功逃开油烟机，溜到了宋安歌的鼻子里。旁边的机器正尽职尽责呜呜作响，咖啡也煮好了。
　　肚子咕咕的叫，可宋安歌顾不上，她失态地指着周其维：“你，学姐你怎么在我家？”
　　周其维看了她一眼，选择不回答这个问题：“你再不去，蛋饼没你份了，南瓜羹也没有。”
　　等到宋安歌砸开宋好音的房门，姐妹俩整整齐齐坐在餐桌边，蛋饼、南瓜饼，居然还有蒸虾和贝类的拼盘，红枣汤、咖啡和牛奶也摆上了桌。
　　宋安歌简直重新认识了学姐大人，要知道她们家就没人会做饭，不管是去世的妈妈，还是那个人渣，还是她们姐们俩，如果家里佣人放假，要么饿着，要么开水泡面。
　　自从家变以来，安歌一直在住院，吃医院的食堂，等出院了就吃学校和研究所的食堂。她姐姐更是常有饭局，家里从不开火。宋安歌甚至怀疑，这些都是她学姐早上现买的，家里除了方便食品和水果，真的没有正经食材。
　　再看她姐姐，一副气定神闲的样子，果然是情侣吗？
　　自己真是少见多怪。安歌这么想着，大声谢谢周其维的早餐，她当然不知道，双手托腮的宋好音，内心也在惊涛骇浪。
　　虽然知道周其维会做饭，也吃过她做的饭，但是，在自己家里做早餐，当着妹妹的面，宋好音多少有些不好意思。万一昨晚她们不是互诉衷肠，而是情不自禁，那安歌回家岂不是……唉，原来的别墅已经卖掉了，还是要早些再弄个房子比较好。
　　“实验室最近这么忙吗？我也就几天没过去，怎么熬到那么晚。”
　　周其维对实验室的管理一向放松，而且也要求研究员劳逸结合，她经常开玩笑“无成果，人亦无。”这种事可要不得。
　　宋安歌解释说项目关键时刻，文书资料比较多，何况昨天都弄好，今天周末也能好好休息。这个回答让身边的姐姐和对面的学姐齐齐点头，安歌看着她们俩，心里诡异的升起一阵欣慰。是那种，家姐终身所托好人的欣慰感，果然自己还是肥皂剧看太多了。
　　安排好诸多琐事，周其维与宋好音低调的各自前往机场，登上了周其维的私人飞机。
　　魔方工业大楼里，宣庭鹭正在和杜昕商量出差事宜，劳协筹备的公益基金即将开幕，杜昕要去参加开幕式。宣庭鹭刚说要让秘书去订机票，杜昕告诉她，其维的那架猎鹰X，以后就是彻底的公司公务机了，周其维又换了一架。
　　宣庭鹭下巴都要掉下来了，周其维那个家伙，居然为了谈恋爱把飞机都换了。
　　“猎鹰上面都是坐椅，连个沙发都没有，本来也不方便。”杜昕这次倒不是偏帮，真是客观评价：“当时她要求那种极简设计，我就不同意。你忘了我们一起出差，结果在上面坐了十几个小时，腰都要断了。”
　　“这次飞过以后，我打算把那飞机重新整修一下，可别搞什么极简风了。”
　　这架飞机的内部风格相当商务，宋好音左右看看，还发现了没撕掉的靠背护膜。看来是周其维最近更换的，并没有来得及布置。周其维带着她去了驾驶舱，和机组各位打过招呼，又带着她在飞机中到处看看，熟悉各处的位置。
　　“这个呢，是氧气面罩的按键。”周其维按动坐椅上下方的按钮，把氧气面罩拿给宋好音看，又按动了另外一边的按钮，这次从侧方滑落了一件挂在绳索上的包裹：“这个是降落伞。虽然没有训练过，贸然伞降有危险，但如果真的遇到空难，多少还是能增加生存几率。”
　　“而且这次的机组都会跳伞，包括空乘在内，遇到不可逆情况，她们会带着你跳的。”
　　周其维还是周其维，宋好音深呼吸，还是想笑。寻常人带着女友来自己的私人飞机，不说马上加入高空俱乐部，也要聊些轻松愉快的话题。这个家伙啊，却把她的生命安全放在第一位，虽然看上去有些古怪，有些不解风情。
　　但是，宋小姐看着眼前认真讲解的女人，还是觉得她好可爱。


第39章 约克城之旅（1）
　　情人眼中有滤镜, 放在宋好音身上，就是她被快乐的周其维“拐带”加入高空俱乐部。
　　明天空乘发现会很尴尬。宋好音一边努力在床上支撑身体，一边强打精神提出抗议。可身后那个坏家伙, 却用眼罩遮住她的眼睛，增强她的感官, 把她再次拽入欲望的海湾。
　　明亮的光线透过舷窗照在床上, 宋好音慢慢睁开眼睛，舷窗半掩, 光线并不算刺激。卧室很安静, 睡袍整齐的放在床边, 门外有些轻微的响动, 卧室门很快被推开, 探头进来的，是挂着大大笑容的周其维：“早安！”
　　严令周其维不准进浴室, 撒娇也不行, 耍赖也不行, 宋好音硬下心，将那张遗憾脸挡在门外。明明知道她只是在扮可怜，还是忍不住心软，宋好音看着浴室里的镜子，摸摸自己的腺体，忽然想起了上周，她们在凯撒酒店的“假日”。
　　那天清晨, 她们一起看日出, 一起在浴室里, 又回到床上睡到中午才起床。周其维陪着她，就在她的身边, 在浅层标记后，哪里都没去。虽然她们没有说破，但宋好音很清楚，周其维在弥补她们在凯撒的初次相遇。
　　总是有种弥补心态呢，其实这个人想得太多，但这种感觉，宋好音不讨厌就是了。
　　“还有两个多小时，飞机会抵达约克国际机场，机组已经与约克机场取得联系，约克正在下雨，目前并未影响能见度。”
　　飞机管家向周其维报告了约克机场的情况，约克突然降雨，虽然机场反馈不影响正常降落，但机组依然要做PlanB，如果情况不允许，机组会选择在约克北方的诺伊斯特机场实施降落。
　　“可以，我尊重机组的专业意见，遇到突发情况，请机组按照专业意见处理即可。”
　　和自己谈事情，哪怕谈很严肃的事情，周其维也轻松又好动，之前是别扭，现在是开放。但和别人谈话，周其维表现的堪称高岭之花，这人换上了黑色高领毛衣，披着棕色羊毛外套，表情严肃又正式，极有威信的样子。
　　这是魔方总裁的真面目，那个在自己面前会别扭、会撒娇，缠着自己不放的家伙，只是周其维私人的一面。但这两面都很可爱，如果不是这里有第三个人，宋好音会忍不住去吻她，逗逗她，看着她从严肃变无奈，会是什么样子。
　　机舱只有她们两个人了，周其维喝着橙汁看文件，她很忙，哪怕研究大会还没开始，她也需要关注会议上的主要议题，和与会各位专家最近的研究进展。还有公司重组的诸多必须要文件，她得审阅签字，感谢魔方没有上市，她们只需要对董事会有所交代。
　　柔软的触感袭上周其维的小腿，这种酥麻的感觉还在向上攀升，周其维捧着橙汁看向宋好音。这位姐姐在摆脱了焦虑以后，本性其实爱玩爱闹，而且也会吃醋，甚至还会主动撩拨自己。
　　周其维收回目光，一脸正经的继续看电脑，但左手滑到了桌面下。宋好音看着她的坏笑只觉得不好，刚想抽回脚的时候，只觉得脚上一凉，周其维把她的丝袜脱了！
　　宋小姐差点喊出声，她马上捂着嘴，用眼神示意周其维“还回来！”，周其维不理她，还当着她的面，慢吞吞地将这只丝袜穿在了自己脚上。
　　飞行管家再次出现，是为了报告飞机航程，还有半小时降落。可是周小姐笑的很微妙，还有些得意，而坐在她对面的宋小姐，脸都红透了。
　　宋好音调戏不成反被教做人，那只丝袜穿在周其维脚上，就像是……
　　她掩着脸不想看周其维，这个坏家伙正在得意，而且，好羞耻啊。
　　约克地处北纬40°，虽然也是沿海城市，但这个月份，又赶上下雨，温度已经下降到10°左右。宋好音裹紧大衣，周其维走在她左边，揽住她的腰，帮她挡住了冷风。
　　魔方在约克的办事处按照总裁指示准备好了沃尔沃SUV，周其维亲自开车，将宋好音带去了公园酒店，她想给她的宋小姐一场完美假日。想来，公园酒店套房风格，宋好音应该喜欢。
　　这是酒店的别墅式套房，进入小花园，这里有着对称式的玫瑰花丛，和中间的精致小喷泉，喷泉中央伫立着18世纪巴洛克式的天使雕塑。精细雕塑以动态姿态呈现，天使掌中喷出的泉水，为整个喷泉增添了一丝喜剧感，堪称景观。
　　走入玄关，门厅设计考究，墙壁上是精美的涂饰画，器物都是镀金或铜制小雕像。餐厅更是装饰华丽，镀金天使吊灯，镀金餐具，不必继续向前，宋好音已经知道了，这栋房子布置极尽奢华，正是典型的镀金时代宅邸。
　　“这房子是镀金时代的别墅，后来公园酒店开发的时候，将这房子整体保留式改造，大体还保持着镀金时代的装饰和布局。”周其维站在楼梯前，开心的问：“要不要上楼看看？”
　　按照那个时代的风格，楼上是卧室，而那个时代的人仿照欧罗巴的贵族风格，伴侣二人各有卧室，只有起居室作为联通渠道。周其维这人啊，宋好音摇头，简短甩出俩字：不要！
　　没能成功把人拐带上楼，失策失策，周其维三步并两步，站在宋好音身边：“那你喜欢这里吗？”
　　周其维的表情很自然，但耳尖有些红，双手背在身后不让看。
　　宋好音抱了下周其维：“当然喜欢。”然后这人双手放松，回抱住了自己。宋好音又想起在自己家那晚，周其维说遇到重要的事，没什么人可以商量，宋好音心里说不清什么滋味。
　　虽然周其维选了酒店，也自告奋勇的说要给宋好音当私人司机，但她们这个深秋假日，到底怎么玩，要听宋好音的。因为周其维根本对约克不了解，尽管她来过几次，但都是开会，从来没有主动出去玩过。
　　“我们去吃约克最好吃的面包吧！”
　　从下午茶选择开始，宋好音带着周其维在约克到处闲逛，她们俩摆脱了公司总裁和影后的身份，就像两个大学生，靠自己的双脚和自行车，穿过约克城的大街小巷。
　　她们路过面包店，通过跳蚤市场，经过艺术社区，在涂鸦墙前留影，听宋好音尽情吐槽后现代抽象艺术。周其维骑着自行车载上宋好音，为了抄近路骑进了街边的篮球场，听着那些准备开球的年轻人大喊“嘿，这是球场！”
　　“不好意思，对不起啦！”
　　她们骑车穿过球场，恶作剧似的哈哈大笑，深秋的风吹起黄色落叶，也让她们的笑声飘出很远很远。
　　周其维陪宋好音去公墓，给已逝的伟大艺术家们送上一束白色郁金香，听宋好音讲这些艺术家的生平和作品。她还带着周其维去约克大艺术馆，看那些艺术家留下的伟大作品，“不必强求自己去欣赏每件作品，要寻找共鸣，能够触动你情感的，对你而言最好的。”
　　“无论何种艺术，何种作品，最终都在寻求艺术家与人们的情感共鸣，艺术追求的是表达，是情感的链接。雕塑是这样、绘画是这样，音乐是这样，电影也是这样。”
　　宋好音看着文艺复兴时代的画作，对周其维说出了自己的梦想：“我希望，自己可以创作出，打动大多数人的作品。”
　　“如果是你，我认为你一定可以做到。”周其维与她十指相扣，这是她的真心话：“我没有认真欣赏过艺术品，但参加过不少拍卖会，里面的名流显贵不过是将艺术当成战利品。其中不乏艺术和演艺界人士，他们并不想创造，只惦记赚快钱。”
　　宋好音没有说谢谢，她只是不自觉的向周其维倾斜，几乎要靠在她身上。
　　她们手牵着手走过艺术馆、走过博物馆，周其维仿佛打开了新世界，对于研究型宅女来说，除了工作研究出差，周其维只在被朋友们硬拖着旅行，才会选择到一个陌生的地方去。而且大多数时候，去也只是陪着朋友，所以她更喜欢海边，可以躲在房间里看海。
　　这是她人生第一次体会到了旅行的乐趣，仔细想想，很多人生初体验都是和宋小姐一起完成的。周其维抱着一袋薯条，嘴角浮现了奇怪的笑容，笑的宋好音快速撤出几步远，只觉得这人又有坏主意了。
　　“哇，你也吃薯条！”
　　宋好音毫不客气的吃下薯条，还咬了一口热狗，周其维看着她吃东西，张大嘴显得特别傻。
　　她请宋小姐吃饭只敢请她吃鱼，就怕她担心体重：“我以为你吃东西必须特别小心，元宝说过有很多女明星都不在外面吃东西，怕被拍丑照。”
　　“不会有人拍我的。以前就很少，现在更不会了。”宋好音擦擦手，轻松自若的说道：“毕竟我过气了嘛。”
　　这是玩笑吧，真的是玩笑吧？周其维完全不能理解，宋好音怎么就过气了？


第40章 约克城之旅（2）
　　约克的风格与洛城不同, 这里民风更开放，民众也更乐于参与各种奇奇怪怪的节日，展示足够奇葩的服装。甚至为了避开已经成为变装节的收获节, 不管是信息素大会，还是电影参展日, 都会刻意避开这几天。
　　收获节的第一天, 约克主要干道水泄不通，在场的所有人都穿着奇装异服, 就连警察都带着各色奇怪的帽子以示参与度。周其维躲在别墅里看新闻, 正要感慨这些人真是闲得慌, 就听到了下楼的声音。
　　很奇怪, 宋好音下楼怎么会有扑通扑通的声音, 周其维一转头，险些扭伤脖子。她惊恐的看着宋好音, 这位知名演员、美人姐姐, 居然把自己打扮成一只黄色榴莲！
　　这只毛茸茸的黄色榴莲好不容易从楼上来到了客厅, 站在了周其维的面前，宋好音看着周其维已经崩坏的表情，别提笑的有多开心了。
　　摸摸周其维的下巴，宋好音开玩笑：“别掉下来。”
　　“这就是你昨天买的cos服，为什么是榴莲啊！”周其维想不明白，完全不能让人理解啊，为什么一个有很棒艺术嗅觉, 极强审美能力的人会选择把自己假扮成一颗榴莲！
　　“我觉得这样很开心啊。”
　　宋好音自己倒是非常满意, 她拉着周其维的手, 轻快的扔出另一个炸弹：“昨天还给你买了cos服，来看看。”
　　“我不！”周其维转身想跑, 却被榴莲小姐强行抱住，她又不敢使用关节技，担心伤到宋好音，最后也只能哀嚎着被强行抓到了卧室。
　　“穿上试试看，如果你不喜欢，我也不强求你一起去，怎么样？”
　　弱小可怜无助的周其维，面对宋好音的糖衣炮弹，温柔攻势，只能勉为其难的换上cos服。感谢宋小姐对她手下留情，没有给她变成哈密瓜，她被扮成一只卡通小熊。
　　熊熊有着棕色的皮毛，圆圆的耳朵，还有白肚皮。
　　“怎么样，很可爱吧？”宋好音把脸埋入厚实的皮毛里，笑着问：“是不是和你的小熊背包一样可爱？”
　　“所以，要不要和我一起去？”
　　周其维迅速倒戈：“要！”
　　熊和榴莲的组合足够夺人眼球，何况精致的扮装之下是两位年轻美丽的女士，街边拍她们的镜头很多，周其维有些担心，有意无意地挡在宋好音面前。宋好音安慰她：“真的不要紧，没人会发现。”
　　那天谈到“过气”，宋好音没有多说，周其维担心触动她的痛处，也没有多问。还是应该和她谈谈的……
　　周其维的思绪很快被打断，榴莲小姐拉着她的手，进入了游行的队伍。寒冷的秋夜，约克主城大道上挤满了五彩斑斓、各式各样装扮的人们，他们兴高采烈，满脸笑容，整个城市都笼罩在一片欢乐的氛围之中。
　　路边的建筑点缀上了金色的灯饰，映衬着夜空中闪烁的星星，点亮了整个大道。年轻人们以非凡的想象力，用各种充满创意装束包裹自己。走入其间，仿佛走进了一个奇幻的童话世界。
　　从小丑到吸血鬼，从僵尸到超级英雄，所有人都在努力的装扮自己，点缀队伍，使得整条大道犹如盛大的化妆舞会。
　　宋好音拉着周其维进入人群，她们像水滴融入大海，比她们更奇葩、更吸引眼球的造型比比皆是。她们在人群中欣赏别人，也为人所欣赏，每个人都在尽情地释放着快乐。
　　疯狂与激情交织，所有的灵感和创意都在这一刻迸发，整座城市沉醉在欢快的海洋中，直至天明。
　　站在别墅前的石砖路上，周其维喝醉了似的，拉着宋好音的手，仿佛真的变成了小熊，一步一跳的走进花园。宋好音想牵住她，可是这只熊的注意力，完全被花园的玫瑰丛勾走了。
　　小熊努力攀高，摘下了高处最美的那支红玫瑰，送给榴莲小姐。
　　红玫瑰被摆在壁炉上方，波斯地毯上到处都是榴莲和熊的服装，直到浴室门口，散落一地是内衣。浴室里灯火通明，周其维和宋好音肩并肩被浴缸里的泡泡盖住，身侧平台上还有已经喝光的红酒杯。
　　愉悦的心情，加上酒精的影响，周其维今夜格外话多。不仅津津乐道讲起了今夜看见的奇葩造型，还感慨自己过去只知道待在实验室里，连这种好玩的活动都没有参加过。
　　“我参加过得最大活动系中学～/运动会。”
　　咕嘟咕嘟潜水下去，又探出头对宋好音笑，周其维真的醉了，开始自爆老底：“我想大学就服役，所以中学开始才有专业的体育训练。”
　　宋好音笑着，间或喝杯酒，鼓励周其维继续自爆。她听着周博士的自言自语，忽然很感激命运让周其维变得这样古怪，否则这么可爱的人，早就被人追走了，哪里轮到自己呢。
　　亲亲小熊，把小熊擦干，让小熊上床，老老实实睡觉。宋好音今天很累了，身边的小熊贴在身侧，温暖的体温让她很快进入酣眠。
　　半睡半醒的宋好音，感觉有人在亲吻自己，慢慢地从下至上，碎吻越来越密集，信息素也被勾了出来，摇曳的信息素碰撞、融合。宋好音的感官被集中于一点，湿润的触感袭来，巨大的快感击垮了她。
　　宋好音剧烈喘息，整个人变作拱桥，柳腰弯折，又平静地落在床上。她感觉自己像初春开化的河流，温热的阳光照射在冰冻的河面上，但河面下暗流涌动，澎湃的河水已经准备冲开冰层，滋润两岸的田地。
　　周其维如同冬眠醒来的蛇，终于从被子里钻出来，兴致勃勃的蹭着她的脖子。
　　或许是因为尚未醒来，宋好音的反应比平时要大，身体还在轻轻抽搐。温暖的手轻抚小腹，周其维帮助她恢复了平稳的呼吸，让她的身体慢慢平静下来。
　　恨恨的拍她一下，宋好音挪动身体，感觉身下湿透了。美人脸上一片绯红，表情满是羞恼，周其维飞速翻身下床穿好睡袍，将宋好音轻巧地抱起来，又进了浴室。
　　“我们俩可以变身美人鱼。”
　　神智可能还不是很清醒，宋好音满脑子都是，数日以来，她和周其维在浴室里胡天胡地的样子，用的水大概能养两条美人鱼。
　　“请抬起手臂，我要帮美人鱼擦干了，美人鱼不会脱水吧？”
　　也难为周其维一直开开心心的捧哏，她真的很享受与宋好音在一起的时光，可惜好时光总是短暂的。等两个人坐在起居室里的时候，周其维沮丧的叹气，后天开始，她们俩就得分开了。
　　宋好音要去与摩天轮派来的团队，以及璩元之汇合，将火捻送往电影节的悬疑片竞赛单元。周其维也要去见魔方研究所飞过来的团队成员，准备世界信息素研究大会召开。
　　唉，工作让人憔悴，工作摧折人类，还没开始工作，周其维的心情就灰暗起来。
　　宋好音也很郁闷，美人帐下温柔冢，她第一次有了不想工作的念头。并且，这次她很清楚的知道，不是出于信息素的作用，也不是肌肤相亲之后的恋恋不舍，而是她不想离开周其维。
　　秋日假期最后一天，外面应景的下起瓢泼大雨，宋好音披着毯子坐在窗前，欣赏着花园雨景。绵密的雨滴接连不断，玫瑰花瓣散落满园，真是一副凄冷的雨景。她捧着热可可，目光还是望向花园门口，周其维刚刚出去就一直在门口，不知道她要做什么。
　　很快，有人按响门铃，周其维接过什么东西返回了客厅。宋好音好奇的看过去，那人忙着拿出盘子、刀叉，又将煮好的拿铁倒在杯子里，这才将东西放在餐车里推过来。
　　“下午茶，我不知道你喜不喜欢这个。”说话间，周其维揭开包装，里面是黑森林蛋糕。
　　咬破樱桃，酸甜的果香混合着黑巧的微苦醇厚，通过绵软的蛋糕占据了全部味觉。两个人靠坐在壁炉前，分享同一条毯子，闲聊几句，又约好各自忙完工作后，一定要返回这里落脚。
　　“那天你说过气什么的，我一直都很在意，也不明白，你已经有了奖项，也有代表作，怎么能算过气呢？”
　　宋好音舔掉叉子尖上的奶油，这个问题周其维可能想了很久，实在太担心才问的。仔细想想，自从她们因为那次她越过自己干涉工作室的吵架之后，周其维真的没有再过问她的工作问题。
　　如果不是特别担心，她不会选择破例越界，宋好音现在有些后悔，那个时候她太过敏，反应也太过激了。抬起头，宋好音脸上满是释然，她仔细的为周其维讲起了学术界与演艺界的不同。
　　有着卓越成就的科学家们，将被镌刻在科学发展的丰碑上，为人们所铭记。而有成就的演员们，虽然也留下了名声，但如果没有作品和曝光，演员的变现能力，包括不限于可以选择的项目、代言、后续资源等等，都会受到影响。
　　“虽然有些演员看上去名利双收，比如之前的我，虽然我走的一直是专业演员路线，有作品、有奖项，看似格调很高，但如果没有我妈妈的帮助和工作室的投资项目，如果光靠我自己，吸金能力比不了顶流们。”
　　“但是，如果宋导演没有意外患病，你的规划路线也不是流量，难道要和那些人比吸金吗？”
　　“当然不是。”
　　宋好音失笑，又有些对事业的无奈：“你不是圈内人，所以很难立刻注意到里面的问题。实际上，自从我上一部主演的片子杀青之后，截止此时此刻，我已经有一年半以上的时间没工作了。”
　　“那片子获奖被人说水，后来我妈妈去世后，到现在，发生了许多事。所以呢，很多低成本的好本子，现在根本不会来找我。而我相中的本子，因为很多人以为我会转幕后，不把我列为首选也很自然。”
　　“的确有些演员，很久不拍电影，也是很多名导的首选。但我在这个领域，还没有抵达王座，取得那样的地位。不上不下，真是尴尬呀。”
　　宋好音的确很烦恼，她嘴上说的还算轻松，手上的蛋糕，却被她下意识的捣碎了。


第41章 约克城之旅（3）
　　【女士们, 先生们，各位信息素研究委员会委员，各位信息素研究协会的同仁：
　　首先, 请允许我感谢本次研究大会筹办委员会，给予我在开幕式发言的机会, 我深感荣幸。这次盛会汇聚了来自世界各地的杰出专家学者了, 和业界精英，我们将在此共同探讨信息素在人类社会中的重要影响。
　　信息素作为我们身体中的神奇物质, 与我们的生理和心理密切相关。它不仅能够影响个体的行为和社交方式, 更深刻地影响着整个社会的结构和运作。在这个充满变革的时代, 我们需要更深入地了解信息素的作用, 积极应对日益复杂的环境。
　　我深知以开放的心态对于探索这一领域的重要性。我相信, 通过我们的共同努力和研究，我们可以为推动信息素研究迈向新的高峰。
　　最后, 我衷心希望本次大会能够成为各位学者交流思想、探讨问题的平台, 也希望我们能够在这里结识新的伙伴、发现新的合作机会。预祝本次大会, 圆满成功。】
　　世界信息素研究大会，虽然不如世界杯受人关注，但有心人仍然可以通过公立电视台看现场直播，比如现在的宋好音。
　　这是周其维在台上的简短演讲，干脆利落的结束，就像她这个人一样。
　　火捻在这里收获颇丰，这部片子被主办方安排在竞赛环节的第一天, 获得了很好的评价。几家电影发行公司已经与她们签署了协议, 囊括了电影的发行权和放映权, 版权许可已经是电影公司做熟的项目，只要有人买, 后续法律文件都是轻车熟路。
　　璩元之与相熟的一些电影人打过招呼，回到她们的会议室，发现宋好音在看电视，还一脸莫名的笑容。不过，她很快就知道宋好音为什么这样，因为台上那个身影实在是太熟悉了，是她的损友周其维小姐，正在答记者问。
　　“周博士，现在全世界还有Alpha崇拜，男性Alpha崇拜。不知道您作为alpha，以及信息素研究学者，怎么看待这个社会问题。我还想请问，Alpha与Omega、Beta之间的生理差异，真的大到可以进行生物分类的程度吗？”
　　哇，璩元之咂舌，这问题火药味好重。宋好音也略微坐直，等待着周其维的回答。
　　“长久以来，Omega与Beta承担生育重担，所以在很多方面，ABO的确存在差别。
　　譬如激素。因为激素而导致的ABO三种性别的肌肉含量、骨密度，骨骼状态等方面的差别。在这些指标上，ABO的差别也的确突破中位数。但是，这并不能用来证明，多样繁多的Alpha崇拜是合理的，我想大家都听过一句话，Alpha之间的差别，比人与猴子的差别还要大。”
　　会场有了笑声，璩元之也跟着哈哈笑起来，宋好音这才发现身后的元宝导演。
　　“Alpha的肌肉含量更高，骨密度更高，骨骼相对而言也更为强壮。但这些特点是为了适应长久以来的战争而形成的，如果不是科学发展，技术进步，包括我在内，今天在会场上的许多Alpha，都会去战场上填战壕。施行暴力行为的能力更强，破坏力更高，实际上是很悲哀的事情。
　　如果有人将自己的性别优势，去任意进行伤害他人的暴力行为，我只能说，他的进化恐怕还停留在原始社会。对于这种古人类，我的建议是，送来研究所做实验体吧，说不定能为我们带来信息素研究方面的突破。”
　　“尽管存在差异，但这些差异只能反应生物学上的多样性与丰富性，而多样性与丰富性，是生物研究的基础。
　　至于，所谓的Alpha崇拜，我个人认为是暴力崇拜，要解决这个问题，我们必须继续深入研究，建立广泛的合作，加大投入，增强大家的安全感，消减部分Alpha的破坏力并增强Omega与Beta的力量。”
　　这个滑头，璩元之毫不掩饰的吐槽，引来宋好音的注目。元之摊手：“落脚点是合作共赢，她还是是惦记之前约克的反魔方示威。”
　　“但也没有跑题。”宋好音公允的评价，“总不能把社会问题抛给科学家吧，难道要她们搞脑控？别说，这倒是个好题材。”
　　的确是个好题材，但没本子啊，璩元之摊手。
　　宋好音的热情却丝毫没有受到打击，她兴冲冲地开始了疯狂脑洞模式：“别管剧本，如果是脑控题材，以什么作为主题比较好？人类脑控带来的社会危机，还是黑色幽默，比如有产阶级通过脑接口成为新人类，结果某日全球大停电，新人类像机器一样坏死？”
　　“那新人类会怎么样？”璩元之顺着这个思路想想，简直不寒而栗：“按照常规逻辑，会被旧人类打死吧？一定会！”
　　“旧人类已经认同了新人类就是更聪明、更敏捷，是进化成功的人类，当然也就更高贵，所以旧人类努力去‘拯救’停电的新人类。拯救成功，新人类们却马上想到了bug，如果今天有一个关键位置的旧人类决定取代新人类，他们就死定了。于是，他们决定杀光所有旧人类。”
　　哈哈，璩元之笑的很难看，宋好音还真是用温柔美丽的脸，讲了可怖的故事。但这样的故事，如果以旧人类在庆功宴上，被新人类以“接入脑控，成为新人类”的手段诱杀为结局，倒也算某种黑色幽默。
　　“可是，这样对旧人类是不是太残酷了。”
　　晚些时候，璩元之、项恣、宋好音姐妹，以及带着宋安歌过来的周其维，一起吃晚饭。席间，听说这个故事，宋安歌有些不解：“观众会喜欢这种，好人没好报的故事吗？”
　　周其维放下叉子，仔细思考后宣布：“如果是我，我会喜欢这片子。愚人的愚行必受惩罚，愚蠢即恶。”
　　项恣发现了，这种片子有明确的受众，如果拍好了，起码在受众范围内，口碑会不错。她思索着，开口问道：“已经有剧本草稿了？”
　　“……没有。”璩元之就没写过科幻作品，也不太感兴趣，如果真有这么个本子，她不敢拍。
　　“你为什么不自己写呢？”周其维看着宋好音，提出自己的建议：“你已经有了创意，可以试着自己写个剧本吧。”
　　“对啊！”项恣马上表达了赞同，“好音可以先写写看，草稿也可以啊，实在不行，我们可以召开编剧会。”
　　亲朋好友们都在鼓励自己写剧本，宋好音颇为意动，她读大学的时候也写过些小品文，现在试试看自己写剧本也可以吧，写不出来还有其他方案。晚餐结束，宋好音返回别墅，搬出了笔记本电脑，而周其维只能哀怨的坐在沙发的另一端。
　　安歌也在这里，她们姐妹俩要来个深夜谈话，宋好音堵在门口，遮住安歌的视线，挑起周其维的下巴：“只好让周总独守空房了。”
　　躺在床上的周其维辗转反侧，怎么都睡不着，她最近习惯了佳人在侧，伴随温暖的体温入睡，现在又变成了独自入眠，只觉得凄凄惨惨。周总裁翻来覆去睡不着，罪恶的手摸到了手机，开始了每个打工人最恨的老板突然要求加班。
　　“之前让你们重新把拍卖品放回去，按照我给你们的规划整理，现在做好没有？”
　　“总之，在我回国之后，希望可以看见整修完成。这么一点工程，需要你们耗费这么长时间吗？几个月了！”
　　“抓紧时间！”
　　演完无良老板，房间里似乎暖和了一些，周其维用被子把自己裹住，真丝的被子真冷，她要把被子都换成棉质的。
　　大脑已经丧失清醒的意识，周其维要睡着了。不知何时，卧室的门被推开，她挣扎着想要醒来，身后的人轻抚她的头发，在她耳边如引诱海员的塞壬般低吟浅唱：“睡吧，睡吧。”
　　一夜酣眠，有很温暖的身体紧贴着自己，不需要翻身确认，周其维就能从浅淡的味道里获知一个事实，身侧躺着的人是宋好音。
　　宋小姐未来的科幻巨制刚刚开头，就不得不暂时停止剧本创作，在电影展的最后一天，璩元之带来了好消息：之前她们看到的那个剧本，刘时雨小姐档期无法排开，不能拍摄。原作者将剧本卖给了摩天轮，璩元之要亲自做导演，请宋好音做女主角！
　　十二月是洛城影展，考虑到年末事多，开拍的时间被安排在了明年四月。从此刻开始，周其维才算见识到了宋好音的工作状态，她开始和璩元之规划拍摄地点，画出剧本的场景草图，决定在哪个影视城拍大部分场景而特殊场景需要在哪里拍摄，又要怎么与产权方沟通。
　　对于宋好音自己，她按照食谱摄入蛋白质，寻找专业人士调整身体状态，增强肌肉线条，除此之外，为了更符合角色形象，她甚至剪了头发。
　　与生物信息素研究游说团的冷餐会结束之后，周其维略带醉意的回到酒店别墅，在花园门口见到了熟悉的背影。虽然背影熟悉，但这个人是短发，周其维在几步远的地方，迟疑的问道：“你好？”
　　竟然是宋好音！
　　不复长发版本的妩媚浓烈，短发素颜的宋好音清丽而且极有力量感，特别是眼神。不知道她干嘛去了，今天的宋好音居然略带杀气。
　　宋小姐却对周其维的反应不甚满意，这人是不是嫌弃自己的短发了，她是长发控吗？
　　“怎么样？”资深女演员撩起头发，自信的展示出魅力。
　　周其维已经星星眼了，她几步走过去，看着短发版宋小姐，最终选择什么都不说，她搭上宋好音的腰，直接吻了上去。
　　嗷！
　　怪叫把俩人吓得分开，宋好音怒视自己的妹妹，可宋安歌更觉得委屈，她好心来给姐姐开门。谁知道推开门就见到学姐和自己亲姐姐亲在一起……你们知道这样做对一个青春靓丽的单身狗是多大的伤害吗！
　　“……所以我就把头发剪短了，这样更符合退役特工的形象吧？”
　　宋好音站在客厅里，叉着腰问妹妹和女友的意见，她妹妹当然是点头称是，但她的女朋友却别有意见。
　　周其维左看右看，给出了一个否定答案：“其实不太符合，如果你想完全贴近人物，头发要比这个乱，皮肤状态不可能这样好，而且整个人的气质更颓废。”
　　“其实你要演的那个人物，如果她的设定是颓废的退役特工，那么她就不会有意识的保持战斗状态，包括保持肌肉、反应能力等等。实际上退役脱离那个环境，战斗力下降是必然的。如果她有意识的保持战斗状态，理论上，她在精神上不应该过于颓唐，至少会有个比较明确的目标。”
　　这是个问题，宋好音坐下，认真的听着周其维的意见。虽然周总自称不太看电影，但交流起来就会发现，这人很敏锐，可以提出些业内人士的盲点。而且作为宋好音身边唯一一个服役过的人，显然她的意见也更专业，虽然周总自谦还有不足。
　　“我服役的时候是宪兵，又不在特勤或者特种部队，如果你真的追求真实化，需要专业人士指导，我倒是能给你找到。”
　　这事倒是不急，可以回国再说，听周其维提到服役的问题，宋好音骤然想到了妹妹，安歌也是Alpha。
　　“像安歌这种情况，可以申请免疫吗？”
　　与担心的姐姐不同，宋安歌自己倒是无可无不可，她既不憧憬制服，但也不抗拒，她马上举手表示如果需要她可以正常服役。
　　“安歌不用去。”周其维顶着这对姐妹的眼神，耐心的解释：“安歌正常读到博士，自然可以免役。而且，作为信息素紊乱症的患者，她直接递交免疫申请也可以。”
　　周其维最后总结：“能不去就不去吧。反正我既不喜欢服役生活，更不喜欢里面的文化环境，只是特殊原因没办法才早早服役的。如果你只是单纯喜欢军事设备，还不如报个深度军事游玩团。”


第42章 乐极生悲
　　宋好音很满意这次秋日旅行, 周其维却不太满意，离开酒店别墅时，她心不甘情不愿。
　　按照原本的计划, 在她们各自忙过工作以后，还能在这座承载了不少快乐时光的小别墅里, 好好过上几天二人世界。结果, 周其维在研究大会期间每天要与游说团见面，酒会一场接着一场, 回到别墅精神萎靡, 哪还有之前的闲适心情。
　　至于宋好音, 她也忙, 精力放在了新片筹备上, 之后还要准备洛城影展开幕。但是人家宋小姐返回洛城，那是满载快乐, 情场事业两得意, 宋好音心情大好。
　　而周其维一想到未来几个月, 宋好音会忙的无暇他顾，只感到深秋的雨更冷了。她也知道自己有点黏人，所以不好意思直说，也不好意思去问宋好音工作的时候，自己能不能去看她。
　　心情脆弱的周总靠在飞机舷窗上，盯着外面的雨景，留给外界一个清冷孤寂的背影。
　　“你是在演‘这个雨天不太冷’吗？”熟悉的声音从背后传来, 是璩元之这个损友。
　　唉, 周其维叹气, 看吧，这就是为什么她觉得今天很冷。
　　魔方的研究团队还要留下交流几天, 安歌不跟她们一起回去，项恣女士又要留在约克洽谈影片发行问题，同样要回到洛城的璩元之嚷嚷着不要自己坐飞机，要搭便机跟她们一起走。
　　我的二人世界，就这么挥着小翅膀离我而去，周其维在内心直咬手绢，她好恨啊。
　　宋好音就很友善，友善的像个中央空调，周其维内心愤愤然地看着女朋友招待璩元之。她们俩坐在一起，肩并肩的坐在一起看电影，还讨论的津津有味！
　　如果不是知道璩元之是个Omega，现在的情景，谁见了都会下意识认为，这是俊俏可爱Alpha与极具魅力Omega的情侣组合。
　　周其维深呼吸，她生气了，如果没人哄她，就好不了！
　　宋好音在看悬疑动作片，尤其是以Omega作为主角，质量比较好的几部片子。不仅她自己要看，璩元之作为导演也要看，两个人还就其中的经典桥段进行了一番讨论。等到她发现周其维不对劲，已经是起飞航行两个小时以后了。
　　脸上盖着报纸的周其维格外沉默，或者说从自己与璩元之聊天开始，她没再说一句话。宋好音捧着茶杯，让空乘为璩元之准备好咖啡，元之导演开始设计剧本，她自己坐到周其维的身边。
　　有人坐下，熟悉的触感碰到了自己的手，周其维知道是谁，却还是不说话。出乎她预料，宋好音也不说话，只是静静地坐在她身边，间或喝茶，然后用电脑静悄悄的工作。
　　“我要睡觉，你可以小点声吗？”周其维猛地转头，提出了一个她自己都认为很无礼的要求。
　　璩元之奇怪的看过来，宋好音摆摆手表示没问题，元宝导演很配合的带上了耳麦，不去管那对闹别扭的爱情鸟。
　　周其维不知道自己怎么回事，只觉得自己很暴躁，不喜欢宋好音和其他人距离很近，尤其不喜欢宋好音和其他人看上去很亲密的样子。她还是很生气，但她没有意识到，自己看上去像一只羽毛被打湿的小鹰。
　　很凶，好像随时能啄伤你的手，但又因为很冷，热不住靠近热源。
　　宋好音没有生气，她只是平静的问：“我也想午睡，可以靠着你一起吗？”就像她对周其维烦躁的气场一无所知，单纯的提出要求。
　　“你可以和璩元之继续聊工作，反正你看上去不累。”
　　如果不是环境不允许，宋好音一定会笑出声，虽然她的恋爱经验不算多，但是，周其维表现的太直白了。宋好音嗅到了干邑酿造过度，变成了陈醋的味道。如果换成自己，宋小姐暗中思量，大约会佯装无事，然后给对方找茬，威逼利诱直到对方意识到自己哪里做错。
　　不理她，逗逗她，一定会委委屈屈的看着自己。宋好音恶趣味作祟，手伸向了电话。
　　周其维蜷在坐椅上，等着宋好音来哄自己，可对方沉默着，最后居然拿起电话，开始处理工作邮件！
　　好，你不理我，那我也不理你了。冷战这种事，周其维才是经验丰富的专家，她才没怕过别人。不就是互相不理睬，有什么大不了的！
　　她们两个每次小有矛盾的时候，总是宋好音破冰、宋好音让周其维不要避开自己，也是宋好音愿意退步让周其维继续待在自己的安全房里。或许是在约克城的这段时间太过于美好，让宋好音忘记了，周其维是多么固执的人。
　　璩元之揉着脖子，看了眼时间，她埋头改剧本三个多小时，脖子已经要僵住了，而且好饿啊。怎么没人叫我吃饭，元之导演摘下耳麦，才发现机舱里的气氛不太对。
　　对面那二位，一个用毯子蒙着头貌似在睡觉，另一个好像在处理工作但脸上的表情极其僵硬。诶，这俩人吵架了吗？
　　“那个，可以叫空乘来吗？”璩元之小心翼翼的看着对面那俩人，如果真的是情侣吵架，那自己就要小心了，千万不要成了炮灰。
　　周其维还是不说话，宋好音心里有了些许火气，当即按铃叫来空乘，璩元之点餐之后，宋好音声音依旧温柔：“请帮我准备一份凯撒沙拉，至于周小姐，她在修炼内功，不吃饭。”
　　哦豁，这是真的吵架了耶！璩元之眼睛闪亮，情侣吵架现场版，周魔王会怎么办？
　　会不会一跃而起怒斥宋好音，然后她们俩去卧室里你来我往，然后有吵架变成“肢体冲突”，最后皆大欢喜？
　　还是会因为今天的芥蒂变成日后分手……等下，璩元之不想让自己的两个朋友分手啊。站在她的角度来看，其实周其维和宋好音谈恋爱挺好的，比过去有人味儿多了。
　　虽然这俩人没有公开承认，但大家又不是瞎子，好朋友们在一起聊天，尺度非常大。昨天项恣姐还调侃，好音最近气色好很多，可见周总在各方面都很努力。
　　蒙着毯子的人微微动了一下，璩元之瞄了眼宋好音，还是开口，小声问：“周博士，睡醒了吗？要不要一起吃饭？”
　　周其维还是不说话。
　　连最喜欢的沙拉，宋好音都吃不下了，气的。这世上怎么会有这么固执的人，自己怎么偏偏喜欢这么固执的人……这么下去不行，这人躺在这几个小时都不动一下。
　　“我认输，你出来行吗？”
　　周其维还是一动不动，宋好音的胸口剧烈起伏，唰的起身掀开了周其维的毛毯。引入眼帘的，是这混蛋兔子一样的红眼睛，她居然偷偷哭了。宋好音又是好气，又觉得好笑，她顾不上璩元之，抓住周其维的手，把人带到了卧室里。
　　这张脸哭起来真是别有风致，不对不对，这个时候怎么还能想这些。可周其维这张脸，眼角晕红，眼中有泪的样子，真是让人又气又爱。
　　“我是演员，这个你知道。”
　　宋好音没有叹气，也没有坐在周其维身边哄她，很认真的与她谈话：“我这份工作，如果想要有成绩，一定要和很多人合作。不仅是与元之参详电影，还有电影里的搭档。你看过野猫吧？”
　　周其维心有所感，终于肯抬头看宋好音，就听宋好音平静的说：“里面有些隐晦的限制级情节，我们在一起，我只能保证尽量避免。但如果影片有亲密情节的需要，我也一定会履行自己作为演员的义务。”
　　“如果我和元之工作，你都会这样生气，那么以后我拍戏，你要怎么样呢？”
　　宋好音认真的问：“每次都发脾气，还是假装看不见，忍耐自己的醋意，直到忍不下去发作？”
　　卧室里似乎很沉默，看来这俩人谈的还不错？起码没有吵起来。璩元之松口气，小吵怡情，大吵伤身，希望她的好朋友们千万要……她还没祈祷完，宋好音从卧室走出来，周其维却没影子。
　　璩元之直觉不妙，看宋好音的脸色，没敢问究竟怎么了。宋好音在她对面坐下，看着外面的云层，良久才自言自语似的：“独占欲是爱情的一部分，可我们好像很难控制欲望的边界，果然还是太难了。”
　　“谈恋爱就是这样了，我妈妈还在的时候，和我母亲也会吵架，但她们依然是我见过的最恩爱的伴侣。”璩元之小心劝慰好友，“而且周其维性格是蛮奇怪的，轻易不会闹别扭，但闹起来就很折腾，不过有一个好处，你肯给她台阶下，她马上就自己跳下来，还和你道歉。”
　　你们，我是说她所有的朋友，为什么愿意包容她？
　　宋好音这个问题，璩元之倒是没想过，她挠挠头，还是给出了答案：“因为她真的可靠，而且天才有些情绪上的小问题不是很正常吗？”
　　读寄宿学校的时候，她母亲璩静涵女士正在想办法解除婚姻关系，璩女士婚变与某元姓女人有关的消息，成了八卦小报最热衷的花边。虽然记者进不来寄宿学校，可同学也会讨论，他们的监护人、他们的亲长也会讨论。
　　有些从家里听说了什么的同学，在发生冲突的时候，就会用这事刺激璩元之。后来发展到了与璩元之有矛盾的“三观端正”的学生要建立“道德骑士团”，对璩元之进行道德审判。
　　他们把璩元之堵在体育馆里，说她是第三者的孩子，说她妈妈破坏别人的婚姻。璩元之很愤怒，却不知道该怎么辩驳，只能留着眼泪抱住头，忍受对方的推搡。
　　他们推搡她，嘴里不干不净，还扯她的衣服。元之害怕极了，却不知道谁能来救她。
　　然后，周其维就出现了，她拉上了宣庭鹭，穿着击剑服，握着佩剑冲进了体育馆。
　　道德骑士团有六个成员，其中三个被周其维刺穿了手掌，两个被宣庭鹭踩断了脚踝，场面一度非常血腥。领头的当场被吓的尿裤子，据说落下了失禁的毛病。
　　“别人的家事有什么隐情管你屁事，违背当事人意愿的婚姻关系本来也不能成立，轮到你们指手画脚！”周其维一边碾压式暴打几个废物，一边对他们高举道德大旗的行为非常不屑。
　　“这件事，我感念她一辈子。”璩元之如此说道，不过，她发现了一个问题，自己并没有说过璩家的是，当年的周其维是怎么知道的？


第43章 相似的人生
　　被霸凌女孩, 在她绝望的关头，有人冲进了体育馆将她从群狼环伺中救出来。
　　宋好音仔细品味一下这个场景，感觉有些微妙, 她看着璩元之，状若无意的问：“她应该在校园里很受欢迎吧？读书的时候, 学校里不总是有那种人吗, 经常能收到表白。”
　　“哈哈哈，没人敢表白她啦。她总是泡在实验室, 要不然就在图书馆读书然后申请免修, 实际上大家都不怎么见得到她。”
　　想起过去的事, 璩元之乐得给宋好音爆料：“每次考试之后, 大家才发现, 哦，原来班上还有这个人, 而且是全校第一名。”
　　“我认识她那会, 大家都还没分化, 我和她是室友，宣庭鹭住对门。如果不是这样，我们才不会混熟。”
　　饶是璩元之少年时有些波折，可她也是被两位母亲捧在手心里长大的，如果不是有那件事，璩元之才不会和周其维做朋友。虽然她得包容周其维的怪脾气吧，可慢慢的, 她发现自己这个朋友真的是很好。
　　虽然不爱搭理人, 脾气很硬, 神出鬼没的，但如果朋友遇到麻烦, 周其维向来是帮亲不帮理。虽然这么说好像有点过分，但人生在世，谁不喜欢偏爱呢。
　　对比其他人，周其维对朋友们是明显的偏爱，反正她就这个脾气，大家也都习惯了。
　　璩元之回忆旧事，却让宋好音想起一件事来：“那她为了救你，刺伤了同学，这件事是怎么解决的？你们的家人都去学校了？”
　　“没有，只有我妈去了，她家嘛……”
　　璩元之环抱双臂，皱起眉：“从来没听其维说过。但她应该有姐姐，宣庭鹭好像提过。反正家家都有本难念的经，她不喜欢说，那就不说呗。交朋友是交她这个人，又不是为了别的什么。”
　　一个小时又过去了，周其维在卧室里，还是半点声音都没有。宋好音反复摆弄电脑，拿起杯子又放下，璩元之实在看不下去，小声提议：“你去看看她吧，她有时候脾气古怪但没恶意，递个台阶，她自己马上会跑下来。”
　　璩元之不知道俩人到底为什么闹别扭，也不知道她们聊了什么，但这样下去不行。周其维那个脾气，拧巴起来很可怕的，真能做到视若无睹，把人当空气。
　　那就去看看她吧，万一她要是哭了呢，宋好音咬着嘴唇，突然很后悔把周其维一个人扔在卧室里。
　　举止失措，犹疑不定，两个人没什么恋爱经验的人碰到一起，注定会有许多摩擦。宋好音的职业，当然也会加剧这种摩擦，她们的关系开始的太突然，信息素刺激了感情的发展，宋好音推开门的时候想，这一切是不是进展的太快了，她们其实没有准备好。
　　周其维没有继续哭，也没有怄气，她坐在床上快速翻看手机，看见宋好音进来，甚至冲她笑了一下。
　　宋好音站在门口，关上卧室门，将房间隔绝为独立的天地。她深呼吸，刚想道歉，就听周其维开口道歉了。
　　“今天是我无理取闹，对不起。”
　　“啊？”
　　看见这个反应，周其维在心里乐开了花，网上说得对，果然和女朋友吵架就要先道歉。刚才宋好音离开，周其维躺了一会，突然觉得刚才的自己很可笑，表现的就是无理取闹。
　　但宋好音还是好声好气，平静的讲道理。姐姐真好，可我惹她生气了，不，应该问，是不是惹她伤心了？
　　宋好音不是周家的人，不是周其维的敌人，也不是朋友—周博士现在很清楚朋友和女朋友的差别，自己不能总是惹她，然后还要让她主动致歉给台阶。那样也太差劲了，谁会找那种女朋友，角色异位而处，周其维说不定已经大喊分手了。
　　周总不想丢脸，也不想把自己的感情问题闹到人尽皆知，感谢现代社会，感谢网络，打开手机就会发现，这世上惹女朋友生气的人，不止一个周其维！
　　我有救了，周其维开始搜索“惹女朋友生气怎么办？”，慢慢的进展到了“太作惹女朋友生气了怎么办？”，最后变成了“吵架总是女友先道歉，我现在又惹她生气了，该怎么办？”
　　居然每个阶段都有傻子和她犯一样的错误，周其维的心态轻松了很多，不过她还需要做点心理建设，毕竟元宝也在外面……所以，是不是应该发个短讯给宋好音，请姐姐进来，然后她保证五体投地，真诚致歉。
　　“刚才我就是，就是你和元宝谈工作那么开心，我没意识到是因为你热爱你的工作，我觉得是因为她，所以我就……”
　　“我知道，我也有不对的地方。”宋好音反躬自省，如果是周其维明知道她不开心，还作弄她，那自己一定很生气。
　　“不不不，都是我不对，你没做错什么。你也不该总是先道歉，都是我的错。”
　　周其维跪坐在床上，眼神亮晶晶的，眼尾还带着点红，不见半点颓唐。宋好音还是喜欢她自信满满，很开心的样子。佯装叹气，宋好音倒在床上，头枕着周其维的膝盖。
　　“那电影呢，如果我真的演了什么限制级，欸。”
　　红唇相贴，堵住了未尽之语，周其维轻轻咬了对方的唇，又轻轻地啄吻，依依不舍的放开，然后很有骨气的说了一句话：“那我就不去电影院，断掉一切网络，眼不见心静。”
　　宋好音忍着笑竖起大拇指，异常真挚的评价道：“真是铁骨铮铮。”
　　铁骨铮铮的周博士发现女朋友不生气了，于是在床上造作起来，要宋好音躺下陪着她，又说眼睛不舒服，总之要宋好音哄她才算罢休。
　　宋好音看着眼前这个撒娇精，想起了数月前的周其维。那个周总虽然态度诚恳，但总像是有层膜把她包裹在里面，与外界隔离，一举一动都像是设定好的程序。
　　现在嘛，宋好音摸摸她的头发，还是现在更好。
　　“元宝还在外面。”造作结束，周其维想到了一个关键问题，“一会我出去，她会不会嘲笑我？”
　　居然还有偶像包袱。
　　宋好音又发现了女朋友的小秘密，为了让女朋友有勇气面对璩元之，宋好音毫不犹豫的爆料：“元宝刚才还给我讲，你在学校里救美人的故事，真没想到，我们周博士居然也有那样的骑士风度。”
　　手持佩剑，威风凛凛赶去救人的周其维，宋好音想着，又看着眼前人，迟来的醋意涌上心头：“学校第一名，闪亮夺目又能站出来维护朋友，成绩体育都很优秀的人，都是校园里的风云人物。你说是不是？”
　　当然不是，周其维的青少年时期，是她情绪最动荡的阶段。那会她只求安静，不喜欢人打扰，能接近她的只有寥寥数人。性格古怪又孤僻，所幸还有俩朋友，至于什么校园风云人物，这种头衔从来与周其维无缘。
　　“谈不上骑士风度。”周其维很平静，但莫名有些寂寥：“元宝只说了那件事，没告诉你，我们读的是寄宿学校吧？”
　　“哪怕是贵族学校，寄宿也会引发很多问题，到了青春期简直是灾难。”
　　并不是什么骑士风度，只是互相抱团打群架的经验罢了，你威胁我的朋友，那我自然要揍你，否则我们这个小团体就变成了人人可欺的软柿子。孩子的世界充满了直白的残酷，一切行动依从于动物本能，甚至不会顾忌行为的后果。
　　宋好音没有接话，她不知道该说些什么，她从来没读过寄宿学校，并没有这方面的经验。但，很幸运的是，她有过那么一点被孤立的经验，宋好音万万想不到，自己有一天居然会感谢自己曾经遭遇过孤立。
　　“我读书的时候，因为常常去看我妈妈拍电影，也会很长时间消失在学校里。和同学的关系疏远，也没什么亲密的朋友，后来长大一些，嗯，有很多人会给我塞表白信。”
　　宋好音拒绝那些表白信，表白的人不满意；宋好音收下表白信，没收到表白信的人不满意。多有意思，总之她怎么做都会有人不满意，看她不顺眼。宋好音过了很长时间，才自己调节好了情绪，可以不去在意那些人和事。
　　“我也想交朋友啊，可学校也会有很多流言蜚语，交朋友太难了。”
　　周其维握住她的手，宋好音反握住她的手，语气无奈：“人人都说成年人在社会上很难交到朋友，我却感觉，比学校里容易多了。”
　　学生在学校里接触到的人有限，能自主做出的选择也很少，等到成年人在社会交朋友的时候，会考虑双方的兴趣爱好、价值观等等方面的问题，而青少年会把抱团，和不得不靠近的同学当成真挚的友情，未免一厢情愿，略有偏颇。
　　谈及相似的经历，两个人都觉得对方更亲近了一些，或许人们都需要一些这样的契机。尤其是周其维，她发现，稍微敞开自己的世界，让宋好音进来一点点，彼此更多的了解对方，好像也不是坏事。
　　卧室里正在含情脉脉，暧昧的气息流淌在空气中，外面却突然传来敲门声，璩元之在门外硬着头皮大喊：“快点出来接电话！”


第44章 人的世界
　　单身汪汪璩元之委屈极了, 难道是她单身汪见不得小情侣卿卿我我吗？当然不是！
　　她怎么会是那种人。
　　最多是有点恶作剧，捉弄周其维的心态，看她难得像读书的时候, 臭着脸坐在宋好音身边，还带着几分委屈的看宋好音打电话。
　　还蛮好玩。
　　单身狗的妒忌, 啧, 妒忌有什么用。周其维下巴微扬，勾住了宋好音的小拇指, 骄傲的像是勾住了皇冠。
　　单身汪被暴击, 璩元之在坐椅上瘫倒, 深觉恋爱真的太可怕, 连周其维这样的人, 居然都会耍赖撒娇，不复当年被称为全校第一犟种的德性。
　　宋好音发觉周其维勾住她的手指, 她藏起自己的笑意, 轻轻地弯起手指。两个人手指勾连, 闪的璩元之带上了太阳镜，深觉自己蹭飞机是个错误决定。
　　接起电话的时候，宋好音的脸上还有笑容，可电话那头不知说了些什么，宋好音的笑意很快消失了。
　　宋好音眉头微蹙，周其维关心的看着她，也发觉宋好音的手握住了自己的手。很快, 宋好音挂断电话, 告诉女朋友和朋友：“是左扬的电话, 左望勋中风了。”
　　事情还要从左望勋出轨说起，出轨这件事就像酗酒, 很难彻底戒除。尤其对于左望勋这样的人，他出轨都不是他的错，那都是环境逼的。宋毓活着的时候，他出轨是因为宋毓太强势。而现在他出轨，是因为左扬的爸爸没有生出Alpha，为人又太庸俗。
　　总之，都是这个世界对左望勋不够好，所以他才出轨。
　　左扬原本已经懒得管他，能让她爸爸情绪稳定，不要再从渣男身上找存在感，就已经让左扬身心俱疲。可就在前天夜里，左望勋在云顶山庄突然昏迷，被紧急送往医院之后，左家人齐齐到场，被院方告知，左望勋中风了。
　　电话里，左扬毫不遮掩的告诉了宋好音实情，是因为左望勋吃了“刺激性药物”，在云顶山庄和小情人乱搞，情绪过于激动，突发中风。
　　左扬打电话过来，就是为了提醒宋好音回洛城以后小心记者，另外，医院方面表示左望勋很大概率失能，关于他名下的股份、他的小情人要怎么处理，都需要听宋好音的安排。
　　毕竟，从此时此刻开始，宋好音就是左望勋的第一顺位继承人了。
　　也是到了这会，宋好音才知道，原来左望勋与左扬的爸爸没结婚，与后来的小情人也没结婚。在没有配偶的情况下，上一段合法婚姻里的两个女儿，完全可以任意安排左望勋的后半辈子—如果他还有后半生的话。
　　周其维想安慰宋好音，可是搜肠刮肚，实在是没必要安慰她。不仅没必要安慰，还应该大大的庆贺一番，那个成天给宋好音添堵的老家伙半死不活，再也不能搞事了，这还不值得高兴吗？
　　可投身商海也有几年，周其维好歹也懂一个道理：有时候要看大家怎么想。毕竟按照通常的社会伦理观，亲爹中风，女儿也不好开宴庆贺。
　　“嚯，他也有今天！”
　　好友反而能表达直白的情感，璩元之简直想欢呼，左望勋这个出轨老渣男，给宋导演添堵的老混账，可算有他要嘎嘣的一天了。
　　宋好音不生气也不高兴，默默勾着周其维的手指，她有很多话想说，又对左扬语气中的疲惫感同身受，疲倦如同海潮，让她只想安静的坐在这里，不想去考虑飞机降落以后，自己要怎么面对记者。
　　“还有十几个小时，我可以先安排一下。”
　　周其维坐在宋好音身边，握住她的手，安慰道：“我不会让记者烦到你。飞机不在洛城国际机场降落，换成明德机场。让元宝出面，在摩天轮接受采访，我陪你去医院。”
　　“新闻有时效性，左望勋被关注是因为顶益集团和你，许素那边有什么料请她放出一两个，随便搅浑水也够了。”
　　“如果记者采访的时候提到这件事，元宝，你就告诉她们，具体情况你并不了解，再说这是宋好音的家事，大家不必要置喙。”
　　OK，璩元之摆出手势，自信满满的表示，一切都交给我吧！
　　洛城医大附院
　　左扬站在病房外面，头疼的听她爸哭着表示要留下照顾左望勋，一口一个“总不能一个家属都没有吧？要是有什么需要，医生要通知谁？”
　　“你是他的家属吗？”
　　左扬冷笑，平生第一次驳了爸爸的面子：“你和左先生在法律上半点关系都没有。拜托你想想清楚，现在你的生活水准能够一如既往，靠的到底是什么？”
　　“别开口，听我把话说完。你要留在这，明天宋好音就回国，你打算和人家正牌大小姐打照面？请你脑子清楚一点！”
　　“你能不能稍微替我想想，你就非要继续搅合在这里面？我还年轻，我还要工作，我还有事业，我还得在公司里和宋好音打交道！”
　　“爸爸，出去旅行吧，就当没这事。”
　　在左扬保证不会不管他，也会保障他的生活水准之后，在后半辈子的饭票面前，这个男性Omega还是做出了正确的决定。他略有遗憾的站在病房外，最后看了一眼左望勋，走了。
　　解决了一个问题，左扬却高兴不起来，还有硬仗要打。就在她爸来医院之前，三叔左望功也过来探望，并且带来了伯父的叮嘱：千万不要告诉宋好音，左望勋会失能。
　　左家不希望左望勋名下的股份全部被宋好音代持，这是在增加公司的不必要风险，可如果左望勋真的失能，在没有来得及安排他名下股份的情况下，宋好音按照法律可以顺利接管。
　　但左扬与左家的想法相悖，她对宋好音说了实话，她没有办法。左星宇的案子虽然还没有结论，但通过李念在里面了解的情况，左星宇在信息素走私这件事上牵连很深，恐怕会重判。
　　即便如此，大伯也没有表态，左星宇名下的股份要怎么办，而左扬，又要怎么办。情势如此，左扬自然要先照顾好自己，她的事业在摩天轮，她很喜欢现在的工作环境，她不想回顶益，也绝不想让顶益给她添麻烦。
　　十一月的第一天
　　周其维陪着宋好音出现在医院，她们从机场直接乘车来这里，璩元之回公司吸引记者注意力。医院门口没什么记者，正像周其维所说，左望勋能受到关注，都是因为顶益和宋好音，真正守在医院门口等新闻的记者，根本没有。
　　请来主治医师，就在老左的病房外，宋好音仔细了解左望勋的病情。老左是猝然中风，又有药物的原因，现在可以判断的是，脑部必然出现了损伤。虽然送医院还算及时，但现在也不好确定，他两个星期的时间能否清醒过来。
　　“您的意思是，如果他醒不过来，就会长期昏迷。”
　　医生点头，又对宋好音解释：“而且长期卧床昏迷，也会极大增加死亡风险，如果宋小姐你需要准确答案，现阶段我能确定的就是，在六小时内，左先生没能清醒。所以，哪怕他在未来半个月清醒，很多功能也会受到极大的影响。”
　　中风这种病，对救治的黄金时间要求很高，云顶山庄那个地方，距离最近的医院，也要超过半小时的车程。当时没有意识到情况的严重性，云顶也没有派出直升机把人送到医院，其实左望勋错过了最佳救治时间。
　　医生说的隐晦，但旁边的周其维已经听明白了，左望勋完蛋，哪怕运气好，未来两星期内转醒，他也没法完全恢复了。怪不得，左扬要在电话里告诉好音，左望勋大概率要失能。老左名下的股份，宋好音和宋安歌并列第一受益人，不管他是死了还是失能。
　　左扬是在向宋好音输诚，她在左家和宋好音之间，明明白白的站队了。
　　这些都是小问题，慢慢磨，也能把左家磨的无力再战。左家现在面临的最大问题，就是顶益能否继续保持为家族企业，外部有周其维支持的宋好音，内部有掀起过事端的璩静涵，真好奇左望劭会不会失眠。
　　死硬派Alpha，不肯拥抱新世界，真是太可悲了。
　　“左扬做事不错。”
　　医生已经走了，周其维靠过去，与宋好音肩并肩站在病床之前，她低声说：“左扬还和医生打了招呼，请医生将所有情况都告诉你，还说一切都听你的。”
　　宋好音看着病床上的男人，她也以为自己会很放松，毕竟少了个大麻烦。可站在这里，看他这副样子，宋好音心中的愤怒越烧越旺。她真恨这个人，恨他不让母亲好好养病，恨他毁掉了自己的家庭。
　　也恨他，为什么还要给自己，留下那么多关于家庭的美好回忆。
　　“我真想、真想拔了他的氧气管，让他去死，让他下地狱去向我妈妈忏悔！”
　　周其维能理解这种痛苦，就像过去很多年里，她也会偷偷问自己，是不是应该对周家的态度好一些？是不是自己太犟，太较真。如果是纯然的恶，那么以恶制恶，以血还血就好了，根本不必犹豫。
　　可她们偏偏能在过往中感知到温暖和爱，但那些爱的分量，又不足以填补已经出现的空洞。
　　周其维将宋好音带出病房，在去找停车场的路上，她告诉宋好音：“这个月是你母亲的忌日，到时我陪你去看看她吧。”
　　宋好音被周其维揽在怀里，闻言惊讶的看向这个人，这个角度只能见到周其维白皙纤长的脖颈。一阵冲动，就在医院大门的转角处，宋好音将周其维抵在墙上，吻上了周其维的腺体。


第45章 她们的一天（上）
　　宋好音留下的味道已经消失殆尽。
　　周其维走进客厅, 按着自己的腺体，失落的躺倒在地毯上翻来覆去，头靠在懒人沙发的边缘, 她烦躁的想要用头撞地板。不仅情绪烦躁，她还很难过, 她不想离开宋好音。可宋好音去公司, 自己也有公事要忙，现在宋好音大概还在公司里, 她们今天晚上必须得分开。
　　要调整心态！要自己解决自己的情绪问题！这只是信息素作祟而已！
　　研究信息素多年, 周其维很清楚, 自己现在的状态, 是与高匹配度对象短期高频亲密接触又骤然分离, 才会出现的分离焦虑。就像大量饮酒的人，突然进行酒精戒断, 一定会出现生理和心理上的不适应。
　　可是她的心脏跳动频率越来越快, 周其维甚至感到有些眩晕, 很像信息素紊乱症发作的征兆。
　　药水呢？周其维从地毯上爬起来，跌跌撞撞地冲到酒柜前，她双手开始发抖，打碎了两支酒瓶，终于找到了放在这里的药水。
　　来不及找被子，周其维捧着接骨木药水，仰脖将整瓶药水灌进了胃袋, 大脑得到了虚假的指令：接骨木的味道, 是Omega的味道。
　　周其维平静下来, 她的心跳恢复正常，双手也不再颤抖, 明天要推迟去公司，先去医院吧。回到客厅，把自己扔在沙发上，周其维蜷起身体，将毯子盖在了头上。
　　仔细算起来，周其维是个资深独居人士，从姥姥去世直到现在，她一个人生活总有十多年了。周其维一直以为自己习惯了这种生活，也不能容忍其他人来侵犯自己的领地，可是现在，她迫切的盼望有人可以走进这栋房子。
　　她愿意分享河马坐凳，愿意分享自己的客厅，愿意分享最爱的沙发，愿意分享她的床，也愿意把小熊背包送给她。
　　房子太空旷，一个人躺在这里，真的太冷了。
　　或许我该换个小房子常居，周其维半梦半醒的想到，小一点，会不会更有人气。
　　叮！
　　周其维皱着眉，将毯子裹得更紧，深夜门铃都是噩梦，是噩梦就不必去管它……门铃？
　　猛然坐起，顾不上眩晕，周其维握着手机，首先点开了报警键。凌晨时分，她家不会有不请自来的恶客，这片住宅区也发生过盗窃案，保安也不能完全靠得住。在玄关的柜子里摸出长柄电击棍，周其维点开了可视门禁监控。
　　风尘仆仆的宋好音站在门外，昏黄的庭院灯照在她身上，为她镀上了一层温暖寂寥的轮廓。头顶的摄像头动了一下，宋好音心有所感，朝着镜头摆了摆手。女人似乎有些疲惫，但还是努力露出了笑意。
　　“你怎么来了！”
　　周其维从门里冲了出来，她只穿着睡衣，一只脚踩着皮鞋，一只脚踩着运动鞋。她像是怕宋好音后悔似的，不等她开口说话，就把人推进家门。关门前，周其维往外看了一眼，车停在外面，宋好音是自己开车过来的。
　　我去给你准备喝的，热苹果汁怎么样？我去给你准备睡衣，上次穿过那款行吗？我去……
　　宋好音捂住周其维的嘴，让这个人平静下来，然后她给了周其维一个大大的拥抱：“公司事情刚刚结束不久，我不想回家，我想见你。”
　　呜，周其维被她抱着，很丢脸的发出小动物被顺毛的声音。
　　忽然之间，房子里没有那么空旷，也没有那么冷了。
　　暖风吹过宋好音的短发，她双目微阖，被周其维要求枕着她的膝盖。周其维的手穿过柔软的头发，一边帮忙把头发吹干，一边看着宋好音舒适困倦的样子，这房子好像真的变成了家。
　　她们都很累了，清早下飞机去医院，又各自去公司忙工作。已经凌晨一点钟。两个人手牵着手躺在床上，什么都不必说，这样已经是对她们忙碌生活的最好安慰。
　　清晨
　　周其维小心地为宋好音盖好被子，拿着电话离开了卧室。公司下个星期会召开正式的重组会议，并且对外公布最后决定的重组方案，在此之前，周其维需要看完相关报告，昨天她在公司里已经与出差的杜昕，留守的宣庭鹭一同讨论过相关内容。
　　后来她心情不佳，没有全部看完就去了研究所，后来直接回家。昨晚她睡得很好，今天也更有精力来处理这些公务，而且一会也要和宋好音商量，左望勋的事需不需要通知安歌，让她早点回来？
　　周其维一边翻出食材准备早餐，一边在琢磨她们的事，全然把自己当成了宋好音的自家人。
　　这间卧室，每次宋好音在这间卧室醒来，都要感叹，周其维骨子里，还是向往柔软温暖。她的床上居然摆着条一米多长的鲨鱼玩偶，傻乎乎的柔软鲨鱼龇着牙，蓝色的绒布已经被磨得光滑，可见主人非常喜欢它。
　　这鲨鱼还有名字，上次在这里留宿，宋好音哄出了答案，这条鲨鱼叫莎莎。
　　听完答案，当时宋好音笑倒在床上，周其维以为她觉得这名字可笑又敷衍，还认真的说，这可是她翻字典给鲨鱼取的名字。想想周其维认真的翻查字典，就为了给小鲨鱼取名字，宋好音随口笑问：“你的小动物是不是都有名字。”
　　话音刚落，宋好音就看见周其维一脸惊诧，好像在问“你怎么知道？”
　　接触愈多，了解愈深，宋好音就越喜欢她，喜欢她暗地里的生活情趣，喜欢她的好品味，甚至喜欢她做个撒娇精。过去的宋好音认为，成熟的人恋爱应该清爽利落，绝不黏黏糊糊。可是，原本以为的姜味薄荷糖，吃进嘴里才发现是牛奶软糖的感觉，也很好啊。
　　还是喜欢这个人，所以会喜欢她的一切吧，宋好音摸摸小鲨鱼，昨天去医院看左望勋的坏心情，霎时间一扫而光。
　　两人分坐早餐桌，宋好音有点难为情，每次都是周其维做饭，自己只需要等着吃，是不是太过分了。
　　周其维却不理解她的小烦恼：“做饭这种事，我有时间我就做。这里也有家佣帮忙，都是她们处理好的半成品，我拿出来加热就行了。一份也是热，两份也是热，要不然下次你来试试？”
　　咖啡杯遮住了宋好音的笑容，这样家常的对话，就好像她们在一起生活了许多年。她轻快的答应了周其维的提议，又问：“一会你去公司吗？”
　　“……哦，去约克之前，我在医院做了个体检，今天去看报告。”周其维随意的解释，反问宋好音：“你今年的体检做了没有？我是说，咱们俩，也要注意下信息素方面的问题。”
　　哪怕是高匹配度的信息素融合，前期也会出现一些磨合问题，比如腺体红肿、身体不适，甚至大脑处理嗅觉味觉的神经出现一些问题等等。只不过信息素紊乱症会加重这种情况，我只是隐瞒了自己的问题，可没有欺骗她，周其维觉得自己还是挺坦诚的。
　　除了她们第一次浅层标记，迄今为止，宋好音居然没有任何身体不适的情况。
　　不仅没有不适反应，她甚至觉得自己的身体状态比之过去好了很多，宋好音有些扭捏的告诉了周其维。周博士大惊，宋小姐大概是少有的能自体调节信息素状态的情况，她上下打量着女朋友，把宋好音看的毛骨悚然。
　　“你想干嘛？”宋小姐自己抱紧自己，怯怯的问：“你该不会想，抓我去实验室吧！”
　　她怯生生的样子，还是头回见到，周其维坏笑着点头，还站起身朝她走过去。
　　“那、那你想干什么？”宋好音好像真的被吓到，眼圈都红了：“你要让我去抽血，还是要抽我的信息素，如果我不答应，你要怎么办！”
　　周其维心中一颤，宋好音到底是在开玩笑施展演技，还是真的被吓到了，自己也没那么恶形恶状吧？
　　四目相对，最后还是宋好音先笑出声，嘲笑周其维：“让你吓唬我。”
　　周其维松了口气，她不在意嘲笑，反正她脸皮足够厚：“这是用你的专业打击我的专业，对了，你拍戏的时候，我能去探班吗？”
　　“这个嘛，”宋好音身体前倾，看向周其维的眼神里都是笑意：“年末的影展，你会陪我出席吗？”
　　“好啊！”
　　虽然对着记者胡说八道，绝不肯承认恋情，但这样能和宋好音公开同行的场合，周其维不打算拒绝。她答应的很痛快，宋好音竭力压抑自己嘴角的笑容，又举起了咖啡杯想遮掩一下，没想到咖啡已经被喝光了，她举起了一个空杯子。
　　日常表上又是忙碌的一天，周其维趁着在圣卡尔医院做检查的间隙，与宣庭鹭打了通电话，又接到了管家的电话，通知她晚上在周家老宅吃饭。这倒是每年的常规节目，到了第四季度，各种应酬会逐渐增多。
　　每个商人都逃不掉的年末赔笑环节，好运的是，周其维需要赔笑的时候不太多。
　　宋好音的好心情持续到了她抵达顶益集团大楼，然后就发现了苏叶与李念在这里，李念看见她的时候想躲开，她实在不好意思见宋好音。可是，既然已经碰头，李念也只能涨红着脸来主动打招呼，顺便道歉。
　　“那时候我、我提到了你的名字，所以周小姐也找到了你。我很抱歉，对不起，给你带来了很大的麻烦。”
　　她很紧张，宋好音却只是笑笑：“也没什么，只是被她问了问情况，事发突然，也不能怪你。你今天来这里，是想？”
　　李念今天过来解约，她的事搞得李家上下不得安宁，妹妹李悠与周睦的婚约也名存实亡。李念在家里也是空耗时日，过去她就不是影视圈的宠儿，现在有负面新闻的加持，找个角色对她来说更难了。
　　所幸她还有些积蓄，打算出国进修一段时间，顺便避风头。
　　苏叶陪着李念处理了合约的事，无论如何，当时是她帮李念来到顶益。在这件事上，当时的李念只是没法抵抗她家里的压力，苏叶也天花乱坠的花了许多大饼，结果什么都没实现。
　　李悠在楼下等着姐姐，微微点头就算与苏叶打了招呼，姐妹之间说话自然没什么可隐晦的。李悠直接问姐姐：“明天周家有场小型宴会，邀请的都是亲朋好友，你要不要陪我一起去？”
　　李念想要拒绝，李悠挽着姐姐的胳膊，半撒娇似的：“我和周睦吵架吵得那么凶，爸妈哪有时间管我，难道让我自己去吗？”
　　“可是我去，多尴尬啊。”
　　“有什么尴尬的，周昭前妻还会去呢，哦，就是那个之前与雷莉安娜小姐‘关系匪浅’的纪虚白。纪大律师，呵呵。听说还邀请了周其维和杜昕，你看，都是她们家的亲戚，姐姐，你就陪我去吧。”
　　李家姐妹之后说了什么，苏叶没有关心，她关注的是，纪虚白居然是周昭的前妻？摩天轮里也会八卦董事会的关系，据说纪虚白是魔方周总的好朋友，人与人之间还真是个圈。
　　还有宋好音，苏叶的心像被扔进了柠檬汁里，不知道是没发现，还是不在意，宋好音今天穿着的真丝低领衫，虽然打了个领结，但完全没有遮住腺体附近的痕迹。
　　哼。
　　宋好音今天来顶益，就是为了讨论左望勋名下股份的问题，清早她也听取了周其维的建议。是以，当大家坐在一起开会的时候，宋好音不等他们开口，就先主动说道：“现在他名下的股份就交给三叔和左扬代持吧，如果他真的不幸去世，那到时候再说。”
　　原本就对顶益毫无兴趣，现在又有摩天轮牵扯精力，又要拍电影，人的时间和精力都是有限的，宋好音不打算给自己的生活增加压力。既然如此，不如用老左的股份做顺水人情，左扬很愿意承担这个责任。
　　顺利解决了棘手的麻烦，左家这边投桃报李，还主动表示愿意让旗下知名艺人去参加洛城影展。宋好音带着和善的笑容，感谢了帮助。不知道他们是不是忘记了，在母亲去世前后，他们是怎么用洛城影展施压的。
　　但宋好音没忘记。


第46章 她们的一天（下）
　　【要不要一起吃晚餐？】
　　【有约, 嗷呜哭.jpg】
　　【应酬吗？不要喝太多酒。】
　　【算是吧。】周其维犹豫一下，还是在后面加上几个字，【应酬我妈。】
　　这, 关系真的很恶劣哦。宋好音手指飞快的点击屏幕，又发过去一条信息【晚上一起宵夜？我在公司的体能训练室。】
　　【\\(^o^)/~】
　　周家老宅里, 周其维衣着笔挺, 面色严肃的举起筷子，伸向了距离自己最近的那盘菜, 然后夹了一团空气放进碟子, 只不过这团空气包裹着一条姜丝。
　　周昭和周睦对此视若无睹, 这会她们俩谁也不愿意让妹妹不高兴, 反正周其维又没有跳上桌子, 随她去吧。杜甯虽然一脸惨不忍睹，但也猜到了女儿大约晚些时候佳人有约。
　　只有对周其维的诞生, 沉没成本最高的那个人, 一忍再忍, 还是受不了。周青放下筷子，面色严肃的盯着小女儿，可是那个孩子就不肯看她。周女士刚想开口说什么，杜甯轻轻握住妻子的手，微微摇头。
　　想想今天要聊的事，周青心塞的没法吃晚餐了，她整个胃像被人拧着左右摇晃。可是该面对的总要面对, 作为母亲应该做的事, 她不能逃避。
　　周其维吃了三分饱, 如果她们的废话少点，她就能去宋好音的训练室接人, 晚上宵夜以前，她们还能一起散步。
　　她的女儿坐在那里，冷淡的脸上露出些笑意，这让杜甯睁大眼睛。结合她晚餐时间的古怪举动，杜甯心中了然，还真的是在谈恋爱呀。这副样子太眼熟了，当年的自己和周青，后来的周昭，现在的周其维，谈起恋爱都是一路货色，会不自知的傻笑。
　　这么一想，还真是只有她们家周睦，谈恋爱谈的比较冷静。
　　五人落座，周青和杜甯在上首，周昭和周睦分坐两侧下手，而周其维按照惯例，坐在了周女士对面。
　　周青抬起头就能见到小女儿漫不经心的脸，周其维从约克城回来，这是她们第一次见面。虽然不常见面，但周青一直努力保持着对女儿动向的关注，尽管她不过问。
　　维维有些地方不太一样了，周青隐约察觉到，女儿今天虽然还是有些古怪的举动，但有种莫名轻松的感觉。很长一段时间里，周其维每次在周家吃饭，都显得很紧张，她们不管说什么，都会引来她极大的警惕和抗拒。
　　但今天没有，她的小女儿今天堪称闲适从容，包括此时此刻，明知道自己或许要说什么，其维还是很冷静的坐在那里。不是消极反抗，而是不太在意，好像把烦恼放下了。
　　周青说不清是什么滋味，在她不知道的时候，女儿似乎被什么力量治愈了。
　　“明天的酒会，你们有要邀请的人吗？”
　　按照惯例，周家的家族基金会年末酒会，除了家族成员和基金会的负责团队之外，当然可以邀请一些朋友。
　　杜昕的请柬已经发出去了，她会邀请宣庭鹭。周其维自己则不打算请谁，宋好音很忙，恐怕到了明年夏天才能闲下来。她不打算在宋好音事业的重要节点给她增加负担。
　　至于璩元之，周其维思来想去，就让元宝享受下宋小姐的待遇，忙完工作再说吧。
　　出人意料，先开口的是周睦，她坐在那里，仿佛下了很大决心才开口：“我，我邀请了李悠，但是，我和她的婚约，我想取消。”
　　周睦的坦白好像打开了什么奇怪的开关，上面两位女士还没来得及发表意见，周昭紧接着开口：“我要邀请纪虚白，她还在信托基金的受益名单里。”
　　都是爆炸消息，周其维心里嗤笑，却没说话，她才不管这些。而且可以预见的，一会必然是一场大争论，她看看时间，决定赶紧走人。
　　“我还有事，就先走了。”
　　“你留下！”
　　杜甯喊住女儿，与妻子对视一眼，好像做了什么决定。
　　“那个男性Omega意图对你图谋不轨，那件事昭昭查清楚了，而且他好像又牵涉进了信息素走私的案子里，已经发了通缉令。”
　　四个人同时看向了周其维，等待她的反应，周青双手紧握，如果换成了周昭或者周睦，这个时候她应该坐在女儿身边，揽着她的肩膀，给她足够的安慰。
　　但是，周其维需要这个吗？如果自己走过去想要抱住她，会不会被她拍开手？
　　“这种事属于当事人隐私，你这样做合适吗？”
　　“你姐姐只是……”
　　“我只是告知家属，你不在国内，我又联系不到你，陈年旧案有了新说法，我还能怎么做？”
　　周昭打断了母亲的话，她也站起身，毫不躲闪的与自己这个妹妹对视：“那个人现在牵涉进大案里，调查过程中，你与他和解的案子还是会被翻出来。我不想让你毫无准备，也不想让家人继续蒙在鼓里。”
　　杜甯也站起来，她想说点什么，缓和一下两个女儿之间剑拔弩张的气氛。周青也紧张起来，万一两个女儿打起来，她是不是该拉住昭昭，免得让维维觉得她们拉偏架。
　　有那么一瞬间，周其维的确很生气，可是那天晚上，她对宋好音倾诉这件事，姐姐把她抱在怀里安慰她。她的愤怒和委屈，在那个时候被神奇的抚平了，现在哪怕旧事重提，她也没有激烈的愤怒，也不觉得羞耻。
　　那又不是她的错，又不是她出去乱搞惹下的麻烦，完全是无妄之灾。这没什么好羞耻的，要惭愧也不该自己这个受害者惭愧，周其维挑眉，突然笑了一下：“那就谢谢你了。”
　　如果是别人家里出了这种事，家人应该围在受害者身边，安慰她，帮她走出阴影。可事情发生在周其维身上，周青不知道该怎么对待这个女儿，面对她的时候甚至很有压力。
　　事发多年，她们已经错过了最好的时机，现在她们还能说什么：
　　当时怎么不和我们说？—这种话完全是自取其辱；
　　妈妈在你身边陪着你？—周青没那么鲜廉寡耻，其维的人生重要时刻，她错过的只多不少；
　　今天愿不愿意留在家里，和妈妈聊聊？
　　说这话应该很安全，虽然很大概率被拒绝，但周青还是问：“今天要不要留在家里，我们聊聊？”
　　果然，周其维语气轻松的拒绝了她，并表示自己有事。周青还想说什么，杜甯悄悄拉了下她的手，做了个“有约”的口型。
　　“那好吧。昭昭想邀请虚白，这当然可以。你们俩先坐下，睦睦的婚约，我们得谈谈。”
　　宋好音整个下午都泡在了训练室里，她要为新片做准备，主要是重训增加肌肉，和搏击训练。最难的不是练腿练臀，肌肉酸痛的感觉并不是最痛苦的。真正让宋好音头疼的是搏击训练，她们这个训练，不仅要看起来真，要打得好看。
　　“好音姐，动作片的武打动作都是这样的，观众也不要求多么真实，但一定得打得好看。”武术指导如此说道。
　　宋好音也明白这个道理，多少年了，动作片里的动作戏都是这种套路。可是宋好音想拍点不一样的东西，她将这个念头压在心里，如果要按照自己的想法拍，那么现在的动作团队就得配合自己的思路。
　　如果配合不了，要么大换血，要么干脆换个团队。
　　还是先做训练吧，事情要一步步做，肌肉也得一点点练。
　　训练室里传出了哀嚎，周其维眉头微拧，这声音太耳熟了。又一声“啊！”穿过门廊，是宋好音！
　　周其维几步冲开训练室的大门，里面的人齐齐望过来，训练场上，教练正在用按摩轴按压宋好音的大腿后侧和小腿肌肉。
　　“轻、轻点！”
　　教练被周其维吓了一跳，手里的按摩轴下意识按了下去，宋好音又是一声惨叫。
　　“不好意思，打扰了。”
　　被惨叫声吓得倒退一步，周其维尴尬与她们打招呼，这里不止有宋好音与她的私人教练，还有武术团队的替身在训练。一旦主演或者其他演员因为各种原因不能上场，替身会帮助演员完成一部分拍摄任务。
　　宋好音眼角挂泪，脸色绯红，运动衣没有遮住的地方，白皙肌肤上有些青紫。她还埋着头，瓮声瓮气的对周其维说：“你来的够巧。”看见了她狼狈的样子。
　　听在周其维的耳朵里，却是女友在撒娇，抱怨自己没有陪她渡过训练的时光。想想当年自己服役的时候，如果有人陪着，的确感觉更好。唉，果然不该在周家停留那么久，周睦要不要结婚，关自己什么事嘛。
　　自己要不要结婚才……等等，我是不婚主义者啊！
　　周其维左右晃晃脑袋，试图倒出自己脑子里的水，好端端的怎么想到结婚了。
　　“不开心吗？”
　　温热的手掌握住周其维的手腕，宋好音担心的看着她，周其维有个习惯，不开心的时候会陷入钻牛角尖的状态，自己折磨自己。
　　周其维顺势俯卧在宋好音身边，帮她按摩胳膊，她今天不想隐瞒什么，就直截了当的告诉女友：“没我的事，是二姐想和她未婚妻解除婚约。”
　　聊八卦可以放松神经，周其维没有指名道姓，只是说她姐姐有个门当户对的未婚妻，俩人看着感情还可以。最近遇到了点小波折，有了矛盾、发现了分歧，大概是发现利益不一致，所以想解除婚约。
　　私人教练一边做按摩，一边在心里感慨，果然有钱人的感情观和寻常人不一样，一切都要为利益让步啊，啧啧。
　　“感觉，她们好像也没什么感情，如果没有这次分歧，早晚也会出问题吧。”
　　周其维倒不这么想：“说不定没这次的事，俩人结婚，慢慢磨合就会好了。”
　　宋好音不这样想，她努力半撑着身体，眼神很郑重的看向周其维：“磨合代表了解决问题的决心和意志，而那是情感带来的一部分，如果没感情，面对矛盾和分歧，自然也没有去直面、去解决的动力。那么，自然分手最方便，不必耗费心思。”
　　“也有道理。结婚之后过河拆桥，甚至将对方当成贼防着，又或者想控制一切，这种事又不是没有。”周其维见过的，听说过的，可太多了。
　　一对爱情鸟在卿卿我我，纪虚白却在摩天轮楼下遇到了周昭，周大小姐没有用司机，亲自开车在这里堵人。
　　这对离婚两年多的前妻组合，时隔一月再次见面，称得上各怀思绪，但有一点她们态度一致，不想吵架。
　　纪虚白挑了公司楼下的咖啡厅，邀请周昭进去坐，却只给周昭点了杯热可可：“晚上不要喝咖啡，你都能去扮演熊猫了。”
　　周昭控制着自己的手指，不去摸眼睛，她出来的时候应该化妆的。
　　“是信托基金的酒会，你也该去，你还在受益名单里。”
　　请柬被推过来，纪虚白却没有接，她看着眼前这个女人。她认识周昭的时候，周大小姐是军界的后起之秀，如今的周昭，称得上权倾洛城。据她所知，在首都特别市，准确的说在国会里，也颇有影响力。
　　那个时候，纪虚白只是个寻常的后备军官，是个平平无奇的Alpha。想要追求周昭这样的Omega，要配得上她，纪虚白要努力，要更努力，她的确变成了世俗意义上更成功的人，能做更多的事。
　　然而，数载光阴转瞬而过，时至今日，纪虚白对自己的想法清清楚楚，她后悔了，她不想要这样的生活。
　　当年周其维说得对，周昭最初对纪虚白另眼相看，只不过因为她以为纪虚白是周其维的朋友。后来她选择纪虚白，只是因为纪虚白是个“合适的人”，对于有志于踏入政坛的人而言，稳定的伴侣和家庭是加分项。
　　可惜，纪虚白忽然笑了一下，她们都没有得偿所愿。
　　周昭很紧张，很多年了，她都没有紧张的感觉。记得上一次，她很紧张，还是因为……
　　“我不去，请柬你收回去吧。”
　　薄薄的纸片被推了回来，不等周昭开口，纪虚白继续说：“我们已经离婚，我的名字也应该从信托受益人里清除，我们的工作并不重合，以后也没必要再见面。”
　　周昭嗫嚅着，一向强势的大小姐，这会却不敢说话。
　　前妻们在扯不清的旧事里凄风苦雨，爱情鸟已经离开了训练室，私人教练还在后面提醒“回家要吃些东西但只能吃蛋白，不要高碳水！”
　　周其维做了个OK的手势，表示自己会提醒宋好音，她一只手帮宋好音拎着背包，另一只手拉着女朋友，趾高气昂的走出了公司大楼。然后，隔着玻璃窗，她就见到了自己的大姐，和大姐的前妻—兼她自己的朋友。
　　“你还没说完，你有两个姐姐，然后呢？”
　　宋好音不是包打听，纯粹是周其维绝少提起家庭，也显见与家人关系不融洽，这会她自己愿意说，宋好音自然很想了解女友的家庭。然后她就听道周其维用好听的声音告诉她：“我的大姐离婚了，因为她为了自己的方便而结婚，还生了孩子。”
　　“后来那孩子夭折，她的Alpha恨她，她们就离婚了。”
　　这声音像丝缎中裹着的利器，华美的织物掩盖不住器物的锋锐，宋好音意识到，有什么东西刺激了周其维的情绪。周其维站在原地，挡住了宋好音的视线，目光投向远处，不知在看什么，像自言自语一样：
　　“孩子，是那个犯蠢的Alpha给大小姐生的，小孩子弥留的时候，那位大小姐没有去见最后一面。”


第47章 第 47 章
　　洛城的各大墓园, 各有侧重的客户群体，有些为学术界人士提供了地府讨论聚居区，有些墓园吸引寿终正寝的老人黄泉思考人生, 当然也有墓园，埋葬的都是夭折的孩子。
　　大概是, 为了让这些运气不太好的孩子, 在另一个世界能找到玩伴，不至于太孤单吧。
　　周其维将墓碑周围的杂草拔掉, 又帮纪虚白把墓碑擦干净, 纪虚白把买来的水果零食摆好, 靠着墓碑坐下, 絮絮叨叨不知道在和孩子说些什么。
　　她们相识有年, 在海军服役的时候，纪虚白总是轻松乐观的样子, 好像这世上没有什么事能难倒她。可是现在, 这个靠着墓碑的女人, 却惊人的羸弱，似乎不堪重负，只要最后一根稻草落下，她就会迅速垮掉。
　　“我告诉周昭，让她不要来找我了。”纪虚白额头抵着墓碑，深深地叹息，“不知道宝宝会不会怪我。”
　　她还没活到能懂这些的年纪呢, 周其维嘴唇紧抿, 沉默一会才开口：“那天我看见你们在咖啡厅, 后来你没有去酒会，我就猜到了。”
　　小小的墓碑旁, 不仅有纪虚白带来的东西，还有铺满墓碑的菊花与郁金香，应该是周青和杜甯送来的。还有拼好的飞机模型，是周睦送的。周其维今天带来的是拼图，是宝宝满月的时候，她抓拍的照片。
　　或许每个人对待痛苦的表达方式不一样，周家的方式是闭口不提，定时扫墓，等待时间将伤痛抚平。
　　周其维的方法是直面痛苦，将痛苦脱敏，慢慢地也就放下了。
　　而纪虚白，她恐怕很难放下。有时候，周其维也难免想，按照名门显贵们的生活方式，孩子交给保姆，懂事之后才常见面，进行培育和筛选，这种方式是不是对成年人真的更好些。
　　这样做的话，孩子死了也不会太难过，可以轻松的说，再生一个吧。
　　周昭甚至表示她来生，这对于将工作和权力视如性命的周大小姐而言，是多么感人肺腑的牺牲啊。
　　每每想到纪虚白提出离婚那会，周昭的惊天发言，周其维都觉得，周大小姐的脑子一定早早进了水，大脑的运转结构锈死了。
　　洛城的地面有点邪，想到谁，谁就到。沉重的脚步声停下，周昭停在了几步外，手里捧着一个不大不小的纸箱。
　　这可奇怪了，按照惯例，这天上午属于纪虚白，周昭会在下午出现。她们默契的将这天分成两部分，周昭不会在这天去刺激纪虚白。
　　“我今晚要出差，所以过来的早些。”
　　穿着黑色套装的大小姐为自己解释，面前的两个人都讲话，她也闭上了嘴，将手里的箱子放下，一件件将里面的东西拿了出来。小孩子的衣服、玩具，她每拿出一件，靠着墓碑的纪虚白，就颤抖地越厉害。
　　“其维，你先走吧，我有话和她说。”
　　纪虚白扶着墓碑起身，她趔趄着拿起一捧花，周昭下意识想来扶她，不想迎面就被这捧白菊花砸在了脸上。周其维见势如此，决定马上离开，不掺和进去，反正最坏也就是周昭挨打【存疑，周其维怀疑纪虚白下不了狠手】。
　　先爱上的人注定受伤……不对，应该说，爱错了人很受伤。
　　穿着黑色运动装的周博士回望过去，远处的纪虚白似乎情绪很激动，周昭手忙脚乱，好像也哭了，两个人哭成一团。
　　唉。
　　十一月中旬，魔方工业对外披露完整的重组计划，并且宣布总部职务调整已经结束，周其维女士任董事会主席兼CTO，杜昕女士改任董事总经理、CEO，宣庭鹭女士就任重组后的魔方生物信息素研究中心理事长。
　　嘭！
　　周其维欢呼着，在魔方顶层，自己的新办公室里打开一瓶香槟，看着酒液像烟花一样洒进酒杯。
　　这是为了庆贺她自己从公司业务里解脱出来。宣庭鹭躺在沙发上做咸鱼状，深觉自己这位朋友思路惊人，公司创始人兴高采烈放权，恨不能自动自发的滚出一手创建的公司，这么多年，宣庭鹭也就见过这么一位。
　　“你是不是特别想把董事会主席给辞了，干脆就当个挂名CTO。”
　　宣理事长忍不住吐槽，让她没想到的是，周其维毫不避讳的高声宣布：“如果宣鸟小姐KPI搞得好，过两年让她做董事会主席！”
　　“我不干！”宣庭鹭手忙脚乱的从沙发上爬起来，大声表态：“我还要结婚呢，我要家庭，家庭！”
　　站在女友身边的宋好音意味深长的看向杜昕，一向冷静自持的杜总裁清清嗓子，拍了拍宣庭鹭的肩膀：“快去拿酒杯。”
　　嚯嚯，她们真的打算结婚诶，周其维拉着宋好音的手，两对爱情鸟交相辉映，整间办公室粉红泡泡满天飞。
　　四个人共同举杯之后，杜昕带着宣庭鹭去和公司的管理人员开会，办公室里只有她们俩，周其维贴在宋好音耳边：“后天安歌回来，我陪你去接她，好不好？”
　　温热的气息打在脖颈，酒杯被宋好音捏地更紧，这个月她忙于训练和筹备影展，周其维忙于公司重组，约饭都只能约夜宵，然后继续各自忙碌。宋好音前天发觉自己出现了一些症状，她在迫切的渴求周其维的信息素，现在周其维突然靠近，她在战栗，甚至有些双腿乏力。
　　白皙的脖颈泛起绯红，但周其维却没发现，她只是下意识的想更靠近宋好音，可她第二句话还没说出口，宋好音居然将她推开。
　　宋好音放下酒杯，脚步匆匆的离开这间办公室，只留下周其维不明所以。
　　“你怎么了？”周其维站在洗手间外面，小心的问：“是哪里不舒服吗？”
　　镜子里的宋好音面色绯红，连脖颈都漫出一片粉红色，她觉得自己越来越热，她不知道自己怎么了。周其维还在外面喊她的名字，宋好音想说话，却无法开口，她跌跌撞撞地打开门，扑倒在周其维身上。
　　姐姐？
　　佳人在怀，周其维却无心旖旎，宋好音的身体太热了，这不正常！
　　作为专业人士，周博士很快发现了，宋好音的症状，是典型的信息素过敏。她把人放在沙发上，随即跑到了书柜下方，打开了一个恒温保险柜，里面有紧急中和信息素的药物。
　　宋好音陷入了半昏迷，不知道她梦中是什么情景，周其维的手刚碰到她，就引起了宋好音的极大反抗。周其维怎么喊她的名字都没有用，她脸上还挨了几下，宋好音的指甲划破了她的脸。
　　周其维实在没办法，只好钳住她的手腕，将人反扣在沙发上，从背后为她注射了中和剂。
　　这种情况不能只靠中和剂解决，周其维脱下外套给宋好音披上，抱起她将人带进了总裁专用电梯，直入停车场，驶向圣卡尔医院。
　　正如运气来的时候，装甲舰都挡不住一样，霉运出现的时候，走在街上都会天降狗屎。
　　网络时代，公众人物的行踪其实很难保密，特别是作为都市传说的那类人，比如周其维。尽管圣卡尔医院称得上门禁森严，但周其维经常出入这里，这事本身很容易查到。
　　世上没有不透风的墙，医院的工作人员私下也会议论自己见过的名流病人，就算他们碍于保密协议不会上网爆料，但进出医院的其他病人，或者外包服务人员，他们可没什么顾忌。
　　苏叶在网络上大量搜索之后，好巧不巧的，今天也出现在了圣卡尔医院。她还在等着预约的医生，就听见有人议论，宋好音被送进了医院！
　　宋好音被诊断为延迟发作的信息素过敏症，高匹配组合迟迟没有做完深层标记，经常性的浅层标记+突然停止信息素融合，会让高匹配组合出现信息素假性依赖。
　　大脑会判定，假性依赖是不利于繁衍的状态，于是基因开始排斥对方的信息素。
　　或许是因为宋好音最近一段时间都在进行体能训练，影响了腺体的状态，她在不知不觉中就会陷入过敏症。渴求对方的信息素，然而一旦再次标记，又会出现严重信息素排异症状。
　　其实说的通俗一些，就是她们俩在上个月“交流”的太多，这个月，却又“交流”的太少。周其维因为信息素紊乱，出现的是分离焦虑，所以才没有排异过敏。
　　宋好音躺在病床上输液，她还没有醒，周其维坐在一旁，她现在才觉得自己有些脱力，但这不重要，重要的是，作为信息素研究方面的专家，她怎么，怎么能完全没有注意到宋好音的状态？
　　几次约饭，她真是昏了头，就知道围着宋好音撒娇，不知道干点正经事，居然能眼睁睁看着女朋友得了过敏症……
　　我果然是个失败的人，我对不起姐姐，我没照顾好她，我只顾着自己开心。
　　周其维的自我反省还没到最沉痛的阶段，苏叶的巴掌飞了过来，手起掌落，周其维的脸上已经红了一片，她被打懵了。
　　人生至今二十六岁，从来没有人抽过周其维的耳光，这是破天荒头一遭。周其维下意识摸摸脸，她的大脑已经浆糊化，愣愣地看着苏叶。
　　苏叶还要冲过来，这时候vip病房的护理和保全也赶到现场，将人拖了出去。
　　“周其维，你是不是打了好音！你混蛋，你、你家暴！”
　　从苏叶被拖出去开始，整层楼都听到了她的声音，而医护人员也难免怀疑，宋好音白皙的手腕有青紫抓痕，而周其维脸上被划伤，她是不是真的对宋小姐施暴了？
　　周其维无视掉那些奇怪的目光，回到了宋好音的病房，将电话打给了许素。
　　璩元之在家享受难得的休息时光，她快乐的在家睡到了中午，打着哈欠下楼，才发现妈妈也在家。
　　“真难得，如今想和咱们元之导演吃饭，都得迁就你的时间喽。”
　　璩静涵笑着打趣女儿，她满含笑意的看着自己与妻子最重要的宝贝，看着她欢快的跑下楼梯，坐在了自己身边。这孩子，已经是个堂堂正正的大人了，有了自己热爱的事业。璩静涵微笑着听女儿叽叽喳喳，日后九泉之下，她也可以安心的去见妻子了。
　　璩元之这段时间帮忙筹备影展，又要准备新片拍摄，每天忙的要死要活，有一个多星期没有和妈妈吃饭。她开开心心的陪着妈妈聊工作，关心她的身体，有很多话还没说完，电话就响了。
　　许素的声音在电话里显得格外失真，她急切说：“宋小姐进了医院，苏叶说周总施暴宋小姐，这事已经冲上每日新闻榜了！”
　　璩元之的表情引来了璩静涵的注意，璩总裁奇怪的看着女儿，今天难道突发什么坏消息了？
　　“其维，她上新闻了，说她对宋好音施暴。”
　　璩元之手忙脚乱的关掉电话，准备去公司，璩静涵关心的问了情况，沉吟道：“你先别急，我打个电话。”
　　这通电话联络的，是璩元之怎么都没想到的人，她妈妈这通电话居然打给了九州的当家人。在璩元之对周青有限的记忆里，那位周女士永远四平八稳的高居王座，永远体面。
　　结果璩静涵告诉她：“你们家周其维被人抽了耳光。”隔着话筒，璩元之都听到了那边传来的，毫不掩饰，声音劈了的惊呼。
　　等等，为什么要告诉周阿姨啊，璩元之疑惑的看着母亲，就听她妈妈又放出了一个重磅消息—对她来说。
　　“对，我女儿听说你女儿在医院被人给打了。”
　　让我捋清楚人物关系，璩元之掰着手指头，我是我妈的女儿，那么周其维是，周青的女儿！


第48章 第 48 章
　　事发后两小时, 当事人之一的宋好音还在昏迷中，另一位当事人周其维，已经坐在了圣卡尔医院提供的会议室里。周总把自己收拾的很体面, 脸上的痕迹几乎看不出来，璩元之赶到现场, 还以为会看见一张准备卖惨的脸。
　　周其维正在打电话, 不知道对面是谁，她的表情不太好。而且会议桌旁, 还坐着一打陌生人, 璩元之疑惑的看向许素。
　　招呼璩元之坐下, 许素低声告诉她, 那边都是九州派来的律师团：“已经报警验伤, 周总意思的是，不要影响好音。”
　　“元导知道吗, 苏叶在保安室大喊大叫, 爆料周总是九州周氏的孩子, 还说周总联合圣卡尔医院，在这里搞人体实验。现在新闻满天飞，幸亏周总让我们先报警。”
　　“还有人体实验的事？”
　　璩元之目瞪口呆，她倒不是关注实验，她是觉得，就算有人体实验，以周其维的本事, 也不至于让苏叶给发现。
　　许素不轻不重的抛出了重磅消息, 原以为会看见元之导演惊讶的脸, 没想到人家气定神闲，对周总的身世并不关注。好吧, 原来你们都知道了，难道我是最后一个知道的吗？
　　公关总监很挫败，许总监觉得自己的工作做的不够好，这种八卦，连苏叶都猜到了八分，自己居然没意识到！
　　许素赶紧把最新情报告诉璩元之，藏着也没意义：“九州的周女士，想借着新闻传播，用诽谤和商业损失的理由，送苏叶去蹲监狱。周总现在想撤了新闻，但周青女士不同意，两边杠上了。”
　　桌面上的电脑正好跳出了最新消息，圣卡尔医院隶属的医疗集团，在股市重挫三个百分点。
　　周青阿姨当然护着自己的女儿，魔方工业也不是上市公司，新闻传播的越广，造成的损失越多，圣卡尔的医疗集团才是最着急的那个。
　　但璩元之更理解周其维，以周魔王的为人，别说牵涉了好音，就是牵涉她们几个朋友，其维也不乐意用拿她们做棋子。新闻传播的越广，对周其维无甚影响，但对好音影响很大。
　　现在网上的言论已经越来越难听了，关注这个新闻的人里，一部分认为是炒作，更多人认为宋好音活该，“和那样的Alpha不清不楚，有个很结果很奇怪吗？这种Omega…”
　　除此之外的网友们比较冷静，希望等到官方的正式调查通报。但，好事不出门，坏事传千里，网络上的“局部冷静”，根本抵挡不了来势汹汹的群体情绪。
　　曝光这件事的是医院的病人，拍下小视频发到了网上，之后被保安带出去的苏叶，激动的用自己的工作账号证实了偷拍的小视频。
　　“保安也是废物，居然不知道搜出她的手机！”
　　周其维冷淡的回了一句：“保安没有执法权。这件事该怎么处理，我会和摩天轮一起商量，你赶紧让九州的律师离开。”
　　电话那边的周青又说了些什么，周其维按着眉心，她今天过得够惊心动魄了，实在没心力吵架。周其维深吸一口气，慢慢的吐出来，尽力压下火气，她的呼吸声顺着信号传到了周青耳朵里。
　　随之而来的，还有周其维的最后通牒：“我不想再重复，你不要做多余的事，让那些人快滚！”
　　“妈妈不想你平白挨打！你好心送人去医院，凭什么你就要挨打挨骂？”
　　她们周家又不是没那个能力，只能对事不对人，她们周家，既能对事，更能怼人。周青不明白，她这个女儿并不是软性子，她这样一心想要低调处理，为什么呢？
　　周青忽然想到了上次信托基金的年末酒会以后，微醺的妻子曾经随口提到，维维似乎恋爱了。周女士一改方才的口风，压低声音，仿佛被人听到似的：“维维，你是不是恋爱了？”
　　如果顺着周青说下去，她只会绕着自己打转。周其维心里也清楚，在“别人”与“周其维”之间，周女士还是会坚定的选“周其维”，想要快速结束战斗，只有一个办法。
　　周其维态度敷衍：“对对对。”
　　“是那位宋小姐，还是璩小姐？”
　　周青小声解释：“元之的妈妈告诉我你挨打了。我是说，她家元宝虽然看着比较像小A，但也蛮可爱啊。”
　　“……”
　　周其维没有回答，周青思来想去，不知怎么想起了当年想向女儿告白的那个孩子，她说很多人都很喜欢周其维。又想起那次在拍卖会上，维维说，她这样的Alpha不招人待见，还问自己，会不会允许女儿和她那样的Alpha恋爱结婚。
　　女儿被冤枉这么多年，家里对她的关心又不够，周青每每想起都心疼的不行，她得表达一下对女儿绝对的、不打折扣的支持！
　　周女士语气坚定的告诉女儿：“维维，你要是在两个人之间没法决定，如果人家没有意见，选两个也是可以的，全家都支持你！”
　　“您可真是我亲妈。”
　　可是宋好音没有妈妈了，然后就可以无视她的利益，随便欺负她吗？
　　周其挂断电话，告诉许素，马上致电新闻周刊线上站，让他们立刻撤下新闻，将报警和苏叶已经被抓，医疗集团准备起诉苏叶诽谤，以及魔方工业要起诉不良网络媒体的消息，挂在即时新闻第一位；
　　然后买个排名第二的新闻位，澄清宋好音小姐受魔方新总裁杜昕女士的邀请前往魔方工业，突发信息素急症，作为专业领域的研究人士，周其维受托将她送往医院。没有施暴，没有奇奇怪怪的关系，只是意外。魔方也希望各位AO人士，多多关注自己的腺体健康与信息素状态。
　　“周总，如果可以的话，魔方工业可以提供一个简单的腺体与信息素常见病症讲座吗？或者是类似的活动，可以加深大众对于信息素方面急症的印象，而且还能减轻大众对于好音突发疾病的负面猜测。”
　　这位许总监很专业嘛，璩元之轻轻鼓掌。
　　我知道你是九州的小女儿。
　　一对朋友站在病房外的走廊里，今天除了这档子事，周其维对于家庭情况曝光之类的，早就是债多不愁，顺其自然吧。所以，当璩元之摊牌的时候，周其维如释重负，只是惊讶于元宝居然没发脾气。
　　璩元之已经在家发过好大一通脾气，甚至破天荒的，当着她妈妈的面踹了一脚茶几，踢疼了自己的脚趾头。璩静涵哭笑不得地将女儿拉回身边，这傻孩子。
　　以璩静涵的爱女之心，如果周其维有意欺骗她的宝贝女儿，她绝对不会让自家孩子，去结交把她当傻子耍的朋友。
　　所以，璩元之坐在家里生闷气，璩静涵就安慰宝贝女儿：“这么多年，其维不愿说，周家那边也不提，如果不是当初去给你开家长会，我遇见杜甯，我也不会知道。人人都有不愿提及的陈年旧事，对朋友可以宽容一点。”
　　“你就是和宣庭鹭关系更好！从小就是！”
　　周其维眉头微蹙，看上去烦恼极了，不过她很快想到了，该如何为自己挽回友情：“杜昕是我小姨。这件事，是庭鹭和她恋爱以后才知道的。”
　　璩元之嘴巴大张着，好像见到了什么外星人，换成别人这么说，她真是要被气死。可周其维这么说，意味着她对两个朋友都很公平，公平的随心所欲……虽然知道她的德性，可还是，好生气啊。
　　“好音知道吗？”璩元之忽然问道，“女朋友和朋友不一样，她的情况你都清楚，你却对自己闭口不谈，我建议你坦白从宽。”
　　周其维没说话，身后传来女人迷茫的声音：“什么事，我应该知道？”
　　宋好音靠坐在病床上，尽管刚刚突发急症，但信息素类疾病显然没能力打垮她，半低着头看电脑的女人依然闪闪发光。甚至，现在的宋好音有一种惊人的脆弱感，反倒更加引人怜惜。
　　许素从自己的专业角度判断，如果要做澄清，那么最好的时机就是现在，宋好音可以轻易的博很多同情分。
　　但周其维不同意。
　　“让她去卖惨博同情吗？把自己的隐私挖出来让大众满意？宋好音是演员，她干嘛要贩卖自己的隐私。”
　　宋好音整理了一下头发，仿佛没听见周其维的反对，只告诉许素：“一会在医院准备发布会，我也会宣布，魔方工业会推出针对AO人群的信息素常见急症状况。”
　　“宋~好~音~”
　　周其维拉长声音，坐在宋好音床边，她还想争取，宋好音捏住了她的鼻子。宋小姐的声音温柔又坚决：“公众人物搞出了新闻，总要给大众一个交代，有个收尾。不能不清不楚的扔在那里，就算我无所谓，那你呢？”
　　凭什么周其维要受这样的委屈！
　　这才是宋好音一定要开发布会的原因，她受够了周其维总是被人误解，而且是因为自己被误解。还有她的脸，周其维绝口不提挨打的事，好像在病床前根本不存在苏叶的暴行。
　　尽管苏叶是误会宋好音遭遇暴力，可是宋好音完全不想领情，她太了解苏叶了。如果现在苏叶在她的面前，宋好音一定会问她：你怀疑我被施暴，为什么不偷拍然后离开，这才符合你的性格。
　　为什么要把事情搞大呢？
　　“周其维瞒了你许多事情，她在骗你。”
　　数日之后，在警局拘留室，宋好音见到了苏叶。她这位曾经的朋友看上去很憔悴，按照治安条例，她已经在这被关了几天。外面的医疗集团也已经提出了诉讼请求，这场诽谤关系，苏叶恐怕赢不了。
　　宋好音看着苏叶，莫名想起了还在昏迷中的左望勋，她真是弄不明白身边这二位，到底是什么想法。“大笔资金投入，周其维就为了骗我，那她可真是个道德水准极高的骗子。”
　　“如果是她的性命呢？周家千金，魔方工业的主人，这样昂贵的身价，不管投入多少，都很值得吧？”
　　苏叶的情绪很激动：“我去圣卡尔之前，就请了私家侦探去调查，周其维一定是出于某种理由才帮你。她会在固定时间频繁出入圣卡尔，而圣卡尔以治疗信息素类疾病著称，好音，她在遇到你之后，突然减少了来这里的频率。”
　　“你说那是为什么？”
　　“好音你听我说，周其维那种人，她不会做赔本的买卖，她是个商人！你被她利用了。”
　　苏叶自忖自己不是好东西，可周其维又算什么玩意，她凭什么得到宋好音的信任。她以为，宋好音的信任是那么好得到的东西吗？自己背叛，失去了宋好音的信任，没法做朋友，她认了。
　　那么周其维呢，从一开始就心怀鬼胎，这样的人，难道就可以站在宋好音身边？
　　苏叶不甘心，更不服气，大家一丘之貉，凭什么你可以与她耳鬓厮磨！
　　“所以？”宋好音一脸不解，很无辜的反问：“就算周其维骗我，那也是我和她之间的事情，与你有关系吗？”
　　这话点燃了苏叶，隔着长长的桌子，她猛地站起来，门外的警察随即推门而入，将人按在了椅子上。
　　“你以为攻击周其维，我就会遂了你的心愿，最好还承你的情，与你重拾友谊，最好更进一步。苏叶，你很敢想啊。”
　　这不是宋好音，苏叶脸色惨白的坐在那里，面前的人怎么会是宋好音呢？宋好音不是这样的，宋好音不会这样刻薄，这样的态度像另一个人。苏叶再也控制不住情绪，激动的大吼：“周其维不过是个依靠家世，有几分聪明的恶棍！你知道吗，我在这里，九州……”
　　“你根本什么都不知道。”宋好音站在桌子旁，不耐烦的拿起手包，她后悔答应见苏叶。
　　“周其维那种人，连周家都不愿意承认她存在，有人生没人养……”
　　啪！
　　苏叶愣了，二十年了，她第一次挨耳光，动手的人居然是宋好音。
　　宋好音像从来没有认识过她，眼神冷漠的像是在看陌生人，一字一顿的警告她：“苏叶，做人还是留些口德。”


第49章 这是我们爱情的结晶！
　　宋好音和周其维正处于冷战状态, 准确的说，是宋好音的单方面冷战。
　　那天在医院，其他人都离开以后, 宋好音靠在床上，看着自己的女朋友, 严肃的问：“你是周家的孩子。不是什么亲戚, 是九州掌门亲生的女儿，这点没错吧？”
　　“嗯。”周其维像只可怜的小鸟, 站在病床边低着头, 老老实实的承认：“不过, 我不是私生女。”
　　“除了这事, 你还有什么其他的事情, 偷偷瞒着我吗？”
　　周其维犹犹豫豫，宋好音下了最后通牒：“如果你瞒着我什么事情, 其维, 你最好能瞒我一辈子。否则……”
　　这个意味深长的“否则”, 让周其维必须做出抉择，到底是坦白，还是继续瞒着。自己真的能瞒一辈子吗？
　　看着宋好音眼神带笑，饱含鼓励，实话实说的话，她会原谅自己吧。
　　一定会吧？
　　宋好音的眼神很温柔，心里知道, 周其维必然有事情瞒着自己。
　　她没生气, 成年人谁还没有点小秘密, 哪怕是情人之间，也需要一定的独立空间。保持神秘感, 这也是保持感情新鲜感的必要，但是，这不代表在关键问题上，可以不坦诚。
　　如果周其维明确的表示，“不想提及某事”，宋好音可以接受，但她不能容忍刻意欺骗。
　　宋好音万万没想到，周其维给了自己“意外之喜”，周总裁期期艾艾的表示，就是说，她有信息素紊乱症，宋好音的信息素帮她稳定了病情，甚至开始治愈她。她们第一次在凯撒酒店认识以后，她就发现了这件事，所以后来她才那么积极、不折手段的结识她。
　　啊，这…
　　说实话，是第二只靴子落地的感受，宋好音一时觉得自己应该满意，周其维说了真话，没有骗她；
　　一时真的很失落，果然是因为有用处，周其维才愿意付出时间精力金钱，而不是因为自己的吸引力。
　　但是，看平时自信到近乎自负的周其维，站在旁边，垂着头不敢看她。宋好音还是认为，关注当下，抓住眼前人，才是最重要的。
　　不过还是很生气。
　　周其维不敢抬头看人，听到宋好音呼吸声粗了，她后知后觉的发现，自己好像答错了送命题。果然还是不应该承认的！
　　“你过来。”
　　美人声音很冷，周其维发觉自己不会动了，她像个机器人一样，通过大脑调动四肢，同手同脚的走了两步，蹲下，与宋好音对视。
　　糟糕，姐姐好像哭了，快想想，我该说点什么，我还能说些什么？周其维乱七八糟的思绪，止于宋好音扑过来，狠狠的咬上她的锁骨。
　　疼疼疼，别咬了！
　　周博士只敢在心里喊疼，又不敢躲开，等到宋好音松开嘴，才动手摸摸伤痕，没出血诶。
　　宋好音没有很用力，可是看见周其维虽然被吓到，却躲都没躲一下，莫名的更生气了。资深演员脑补了一堆，周其维从小被虐待，好不容易被姥姥爱心抚养长大，又罹患信息素紊乱症，最后遇到自己，又发生了不该发生的感情。
　　想离开却无法离开，在不得不进行的接触中，慢慢加深了感情。现在横生枝节，秘密暴露，爱恨交织……
　　整理一下，可以拍出一部两小时的爱情片，票房取决于结局，喜剧还是悲剧？
　　如果她只是把自己当成药品，事情就简单多了吧。宋好音发觉自己不那么怄气了，她挪向另一侧，拍拍床，示意周其维上来。
　　因为情绪波动，周其维脸色粉白，宋好音撑着身体，居高临下打量周其维的脸，最终摸了上去。
　　果然，手感是遮瑕膏，将周其维的脸擦干净以后，白皙的皮肤上，赫然出现了清晰的红肿痕迹。
　　宋小姐心头发狠，打人不打脸，打耳光这种行为就是羞辱。上次左望勋打自己，被周其维抽了回去，现在她因为自己挨了这一下，于情于理，宋好音都得替女朋友还回这巴掌。
　　好像不生气了，周其维把头埋进被子里，装起了鸵鸟。宋好音轻轻抚着她的脖子，忽然问：“你的信息素紊乱症，现在怎么样了？”
　　“还好，前段时间去医院检查，整体向好。”
　　周其维抬起头，宋好音虽然没有笑，但脸上的表情很温柔。她更靠近女友，贴着她，轻轻地说：“我比安歌幸运。”
　　遇到你，也是我的幸运，是安歌的幸运。只是这话说出来，周其维一定很得意，宋好音捋着她的头发，不发一语。
　　当天晚间，宋好音还是召开了网络发布会，许素一手操盘，还顺势推出了魔方工业的“公益活动”，关注AO信息素疾病，还邀请宋好音成为了公益活动发起人。
　　总之，事情算是得到了完美的解决，周其维也以为自己顺利过关，安心在睡在了宋好音的病房里。
　　温情脉脉停止在次日清晨，宋好音按照医嘱留院观察一夜，无事即可回家。周其维迷迷糊糊的醒来，还记得她要去做检查，可是睁开眼，发现病房里只有自己，宋好音已然无影无踪了。
　　只有病床边上的柜子上，贴着便利贴，上面写着：冷战开始。
　　VIP病房里传来懊恼的大叫，路过的医生快步溜走，那位宋小姐，居然清早六点钟跑去做检查，然后静悄悄离开医院，将女友扔在了这里。
　　吵架的情侣太可怕了。
　　宣庭鹭和璩元之的关系很奇妙，说起来，她们也是朋友。但元宝自小就是妈妈们的掌中宝，所有重要节日，合家团聚的日子，元宝从来没有独自在学校度过的机会。
　　对比之下，宣庭鹭和周其维有些同病相怜—她妈太忙，所以这俩人自然会更亲近，相处更多。加上后来周其维早早服役，没了她作为桥梁，璩元之学着做导演，宣庭鹭忙着创业，她们俩的关系，就像熟人以上，挚友未满。
　　不过，还是可以一起喝酒啦。
　　“你是什么时候知道的？”
　　这话问的没头没尾，但宣庭鹭硬是知道对方在问什么，她把玩着酒杯：“中学的时候，开家长会那次，杜昕大学考试没法来，杜阿姨来了。”
　　璩元宝大约知道是哪次家长会了，可是，她皱着眉：“我怎么不记得看见了杜阿姨呢？”
　　“…因为你忙着接你妈妈去了。”宣庭鹭无奈的说，“杜阿姨也根本没参加，其维不要她参加，让她回去了。”
　　欸，怎么哪里不对劲的样子，璩元之皱着眉，有点想不通。
　　“你不会以为其维那家伙，在周家真的是小可怜吧？”
　　看着璩元之懵懵的眼神，宣庭鹭就知道这位老友想歪了：“她那样的人，小时候就敢和周昭打架，宁可去死都不求饶。这样的脾气，只要她肯放过她自己，那只有她逼别人的份，哪有人敢对她玩牛不喝水强按头那一套。”
　　“就像这事，难道是周女士不想公开发声明，说其维是她女儿吗？”
　　提起这个，宣庭鹭简直要笑死：“那是其维不肯。她一句不答应，周家就只能随她去。”
　　周其维决定服役的时候，宣庭鹭曾经问她，如果周家不肯善罢甘休怎么办。周其维当时的回答很有意思，她说，如果不肯放过她，她就会想办法留在海军。虽然不喜欢军事化管理的环境，但周其维很识时务，先找个饭碗再说。
　　如果周家打定主意要让她不痛快，把她死里逼。那她就掀桌不玩了。
　　“九州富贵了几代人，见识当然不缺，周青女士的判断力也毋庸置疑。自家出的犟种，宁为玉碎不为瓦全，经济控制没有用、人身控制不现实。总不能为了这点破事，把人弄到医院，做脑白质切除，让她变白痴乖宝宝吧。”
　　宣庭鹭说了个地狱笑话，璩元之先是恶寒，后来发现道理也没错。大家相安无事，里子面子都能保住，真的鱼死网破，且不说血浓于水。
　　就算出于纯粹的利益考量，真的逼周其维掀桌，来个极限兑换，周家能接受最低两个继承人的损失吗？
　　“杜昕姐不过来？”
　　璩元之打了个哈欠，她有司机送回家，宣庭鹭却是自己开车来的，总得有人送她吧。
　　呜呜，没想到宣庭鹭假哭起来，新鲜出炉的宣理事长难过的告诉璩元之，杜昕又双叒出差了！
　　“周其维大混蛋，她改组公司包藏祸心，就是要阻止我和杜昕贴贴！”
　　“宋好音和她冷战的好！”
　　提到这个，元宝可不想走了，她幸灾乐祸的告诉宣庭鹭：“你不知道吧，其维现在啊，连摩天轮的大门都进不去了！”
　　望门兴叹。
　　周博士悲叹的看着摩天轮大楼，长吁短叹，叹的宋安歌头皮发麻：“我姐又没说你不能进去，学姐你这是干嘛。”
　　“可她说冷战，气还没消，我也不好闯进去吧？”周其维一脸郁卒的搅拌咖啡。
　　怪不得自己姐姐最近也心浮气躁，看见学姐送花不高兴，看不见学姐送的花更不高兴。每天清晨，如果没有周其维的清晨玫瑰送到眼前，姐姐就开始焦躁不安。
　　你们俩到底在演什么？
　　怪不得人家说智者不入爱河，谈恋爱真是折磨情绪啊。我才不要谈恋爱呢，宋安歌如此想到，我要将有限的生命投入无限的研究中去！
　　一个星期的冷战，也差不多了。
　　摩天轮的体能训练室里，宋好音脸色涨红的举起哑铃，在持续“折磨”肌肉的同时，分出了所剩无几的精力，思考要不要同周其维讲和。
　　她说冷战，不准周其维来公司，那人就消失的无影无踪，只有每天一束花，准时送到眼前。最多加上安歌偶尔提供消息，譬如周学姐离开研究所以后，会来摩天轮楼下喝咖啡。
　　周其维到底是在恋爱中太老实，还是这家伙天然狡猾呢？
　　宋好音敛气屏息，做完最后一组哑铃划船，私教帮她放下哑铃，休息数分钟后，准备按摩肌肉。就在这时，训练室的大门被推开，周其维脚步匆匆的走进来：“我马上要出差，半夜走，你现在有时间吗？我有东西想给你。”
　　“你不要说这种话！”
　　身体的疲惫带来了大脑的不清醒，这种明显像是Flag的宣言，勾起了宋好音的恐惧。
　　结果，不知道周其维到底是有意，还是无意，她居然说：“你别误会，我说的是我们感情的结晶！我要把它交给你。”
　　不到半小时，整个摩天轮大楼，已经传遍了最新八卦“周总要把她和好音姐的爱情结晶送给好音姐！”
　　内部网络上，目前投票率最高的猜测，是周其维真的做了什么奇怪的人体实验，搞出了她和宋好音的孩子。
　　虽然听上去很荒诞，但也不是没可能，疯狂科学家，不就是什么实验都敢做吗？
　　宋好音忐忑又迷茫的被周其维带上车，随着车程不断推进，熟悉的景色出现，宋好音微微张着嘴，她当然知道这是哪里。
　　“你把房子买回来了？”
　　两人下车，周其维开心的牵着宋好音，将人带到了别墅门口。她没有回答宋好音的问题，只是笑着打开门，弯腰摆手，请宋好音进去。
　　不止是房子，是全部、曾经全部属于宋好音的一切，那些被宋好音卖掉的收藏品，已经被妥当的安放在了房子里。宋好音走在这栋房子里，恍惚间以为什么都没有变过，她成年、拿奖，独居，这是她自己的第一个居所，后来成了她第一个家。
　　“我、我没想到……”
　　宋好音无意似的偏头擦了下眼睛，好一会才笑着说：“我也在找房子了。”和妹妹住在一起，加上周其维常常过去，公寓毕竟不太方便。
　　“这是你为自己挑选的第一个家。”
　　周其维很认真，她逆着光站在门口，宋好音看不清她的表情，只听她又问：“不知我有没有这个荣幸，可以向房子的主人申请，能在这栋房子里，拥有属于我的一间房？”
　　“一间房恐怕不行。”
　　宋好音走向她，走进了，发现她们的眼中有着一样的笑意，她慢慢的问：“不知道周小姐是否介意，与我分享同一间卧室？”


第50章 访谈
　　【魔方工业总裁杜昕女士出席约克议会关于魔方工业信息素研究院听证会, 魔方工业董事长周其维女士列席。】
　　画面中，杜昕正在回答议员们并不友善的提问，周其维坐在她侧后方, 间或与身边的助手们耳语几句。结合最新的新闻报道，听证会进行的不太顺利, 宋好音轻点屏幕上的新闻照片, 周其维严肃的神情放大在她的眼前。
　　算起来，她们已经有两个星期没有见面了, 上次见面还是周其维抽时间从约克回到洛城, 就为陪宋好音姐妹一起扫墓。
　　扫墓之后, 周其维又急匆匆返回约克, 当时她也告诉宋好音, 没法参加洛城影展了。
　　不过还是很遗憾，宋好音放下平板电脑, 微微抬起头, 方便化妆师帮她补妆。
　　“好音姐, 中午的欢迎酒会已经准备好了，各位到来的评审、导演、演员们的请柬也都有了回复。中午的欢迎酒会结束以后，晚上要前往LBS电视台，有你的访谈直播节目。就是LBS那个《聚焦》的节目。”
　　于淼一项一项的念出宋好音今天的工作，提到访谈节目，声音一顿。半年前，这档节目还擅自取消了宋好音的通告, 现在却排在摩天轮大门口, 哭着喊着求人出面, 请好音姐参加自己的节目。
　　真是太好笑了。
　　“苏叶已经辞职，你的工作那么忙, 就不要专门为我做经纪人。”宋好音看着镜子里的于淼，忍不住笑道：“黑眼圈已经遮不住了。”
　　于淼苦笑，苏叶突然吃官司，其实受害人也包括于淼—她这个副总监只能硬着头皮接管苏叶负责的工作。可宋好音这边，于淼更不能轻忽，她分神帮宋好音找合适的经纪人，却迟迟找不到。
　　宋好音现在需要的经纪人，条件倒不高，但对人品要求高。
　　可是人人都清楚一个道理，学渣容易过滤，人渣…要怎么过滤呢？
　　现在宋好音身兼导演基金会主席、摩天轮大股东，还是准备在事业道路上更进一步、注定要跟着片场到处跑的演员。所以宋小姐的经纪人问题，于淼必须慎重再慎重，慢慢选吧。
　　LBS的《聚焦》播出十几年，口碑一直很好，可是最近一年大约走背运，先是听了顶益的鬼话，卡了宋好音的通告。结果人家宋小姐东山再起不说，还重镀金身，成了圈内头号资本大鳄。
　　呜呼哀哉，节目组看着自己蠢蠢欲动的广告商，只能连开十几次会议，选出最合适的主持人，赶在洛城影展开幕以前，为宋小姐准备舞台。
　　约克当地时间上午，周其维准时打开电脑，LBS的宋好音访谈直播，即将开始。
　　宋好音穿着白色毛衣，经典款牛仔裤，和经典乐福鞋，很闲适自然的打扮。周其维的脸有点热，她看见时事评论上，有人夸这套搭配穿在宋小姐身上很帅气。
　　周博士很自豪的坐直，仿佛有人当面夸自己，因为这毛衣就是她的，牛仔裤也是她的。
　　昨晚宋好音打电话过来，说要征用周其维的衣柜。周博士大惊，自己何德何能，衣柜能被宋影后征用啊。当然可以，随便用，就是选衣服的时候，麻烦让她看一下。
　　于是，昨夜俩人全程视频，准确的说，是周博士隔着网络对宋小姐的服饰选择进行点评。
　　结果宋小姐很不满意，周其维这个家伙，对她试穿的任何衣服都鼓掌叫好，毫无原则。最后宋小姐穿着刚刚买到的黑丝内在美，坐在更衣间的沙发上，撩起头发问周其维：“这样呢？”
　　黑色花纹像是蚀刻在白皙肌肤上的纹饰，让她整个人显得美艳又妖异。
　　“……”
　　电话那头的人移开视线，呼吸陡然急促，宋好音满意的调整姿势，挑衅似的高高举起电话。
　　细微的水声回荡在耳边，最后是女人越抛越高、仿佛针尖般脆弱又锐利的声音，周其维轻声哄着对面的人，哄着她穿好睡衣，夸她穿什么都是最最耀眼的人，赞美她卓然不群的气质。
　　总之，哪怕披着麻袋，宋好音都是最好看的那个麻袋。
　　【欢迎宋好音小姐来到我们的节目。】
　　主持人在开场白之后，马上切入正题：“马上洛城影展也要开始，说起洛城影展，其实我个人一直有问题想当面请教，那时候宋毓导演为什么顶着巨大压力，一定要筹备洛城影展，并且一直坚持在洛城影展保留年轻导演的展览环节呢？”
　　屏幕外的周其维很满意，主持人很上道，果然没白开会。
　　【…我母亲曾经挖掘过几位很有天赋的年轻导演，但坚持到现在依然没有改行，还在持续努力出作品的，只有两位。其他的人要么改行，要么主攻广告片，都放弃了做影视剧导演的梦想。】
　　【原因有很多，家境、业内环境，甚至包括运气。我自己是影二代，出道以来也的确借助了母亲的荫庇，但任由业界沦为圈子文化，挤压新人演员、导演的生存空间，这对行业本身不是好事。】
　　【我母亲出于引入新鲜血液的想法，坚持要保留年轻导演的作品展览环节，我不仅要完成她的遗愿，也认同她的理念。】
　　直播的反应很好，当然了，审核也没少对弹幕下功夫，屏幕上飘过的评论说好好听又友善。有提问的网友，也都关心宋好音的事业，和洛城影展今年的主题。
　　周其维喝着咖啡，对这次访谈评价很高，主持人已经和宋好音在谈论摩天轮未来的发展动向，和如何“扶持年轻导演与演员，为影视剧增加新鲜血液。”以及，“宋好音对自己事业的预期。”
　　诸如此类，周其维早早听宋好音聊过，她穿着拖鞋踢踏踢踏的去餐厅吃了早餐。回来的时候访谈还在继续，周博士干脆将这个节目当成背景音，开始看研究所送来的最新实验报告。
　　“还有个问题，许多朋友其实都很关心，”主持人微笑着把问题给宋好音看了，两人同时一笑，主持人问：“好音在恋爱吗？”
　　周其维差点把咖啡喷出来，真讨厌，为什么要问这种问题！
　　她的耳朵竖起来，等待着宋好音的答案，她希望宋好音不要承认，免得不相干的人讨论她们的事，可是，宋好音会承认的吧？
　　如果没有其他原因，周其维当然希望女友可以公开承认自己，周博士抱住膝盖，忐忑的等待宋好音的回答。
　　屏幕里的宋好音有些不好意思，偏头笑了，最后还是坦诚的回答【是在恋爱。她是圈外人，所以希望大家不要太关注，会给她很大压力，也谢谢大家一直以来给我们的私人空间。】
　　“所以是周其维吧？一定是周其维吧！
　　必然是啊，哇宋好音什么运气啊，单身那么久，谈场恋爱单抽SSR！
　　是不是恋爱都不好说，说不定是金主……
　　楼上本能的愚蠢发言暴露了你老鼠一样大小的脑子，摩天轮、导演基金会和魔方工业，准确的说是周其维本人，已经成为了密不可分的利益联合体，还金主个P啊！
　　哪个金主如果这么兢兢业业，帮着金丝雀镀金身，一块一块的把蛋糕切下来喂到金丝雀嘴边，那么这金主可以被评为感动洛城年度人物了。得是什么活菩萨。
　　你们说的也太难听了，我们宋好音难道让那位赔钱了吗？大家合作双赢，怎么让你们说的，好像宋好音占了多大便宜。
　　没错，明明是知名不具周某人占了便宜！
　　姐姐太好了，好关心女朋友的感受！！”
　　周其维下意识咧开嘴傻笑，笑容还没收回去，就看见了各路评论。这还是过滤版本，如果没有过滤，天知道会是什么样。这就是为什么她对于公开恋情那么纠结，周其维真的很讨厌这种公共舆论、外界影响。
　　同样讨厌网络评论的还有一个人，周青女士坐在办公室里，晚些时候她还有一场跨国视频会议要开，现在她正看着宋好音的采访。
　　实事求是的说，周青对宋好音很满意，显而易见的，能顺毛她家维维，光凭这一点，就足够周青女士对宋小姐给予相当的重视。何况宋小姐的外貌、学历、家庭出身，统统无可挑剔。
　　唯一让周青小有不满的事，就是与这样的公众人物恋爱，就像现在，一定会有很多不中听的评论。
　　不过，如果其维自己愿意，那她倒也没什么好说的。
　　唉，她家这个小祖宗，如果不是那个疯子闹事，让她们维维挨了一巴掌，顺带暴露了她们俩的恋情，这件事还不知道要被她藏到什么时候。周青揉揉眉心，上个月其维忙着搬家，她那个房子原本就是九州系的楼盘，而她搬过去的地方，也是九州系的楼盘。
　　周青在第一时间就得到了消息，女儿和女朋友同居了，到了这一步，怎么也该进行下见家长的环节了吧。
　　结果小女儿一出差就是一个多月，宋小姐这边忙着筹备影展，只有周青的预感越来越糟糕，维维说的不婚主义，不会是说真的吧？可是人家宋小姐会答应吗？
　　办公室的门被敲响，推门进来的是周睦，看见次女，周青忍不住叹气。
　　周睦和李悠的婚约本来已经在逐步取消中，结果不知怎么回事，周睦现在又不提这件事了。还有周昭和纪虚白，这两个孩子也是互相折磨，闹得不可开交。
　　孩子都是债啊。


第51章 新年（上）
　　年末的跨国视频会议, 与会者都是大区总裁或某重要专项业务的主要负责人，大家聚在一起，讨论过去四季度的业务, 和未来一年的预期规划。
　　会议开了三个小时，周睦头晕眼花, 几乎要瘫坐在位置上。
　　作为继承人的周睦大脑全程高速运转, 最后天汇也变成了体力活动，可是周睦的体力只是一般人水准, 并不是那种精力超级旺盛的人, 这会开的她头晕眼花, 只想马上回家睡觉。
　　不成想, 已经散会了, 却有位副总裁留下和周青又聊了几句。
　　这位副总身份特殊，是校招进入九州集团, 工作十几年成了高级副总裁。但这位副总裁, 论起家庭, 却是九州的远支旁系。今天她留下，是为了给周青一份报告。
　　一份关于国际信息素产业的研究报告，结论也非常简单，九州如果要入场，联合魔方工业，要比自己从头开始容易的多。
　　周睦这会不累了，她瞬间坐直, 目光炯炯看向了坐在主位上的母亲。
　　周青没有发现女儿的异常, 她的全部注意力都放在了这份报告上, 信息素产业刚刚起步，以现在的AO人群和未来出生率, 以及必要的人造信息素消耗来估算，保守估计，这是个价值数千亿的大盘子。
　　这样广阔的市场是一片蓝海，这片蓝海里，也不会永远只有魔方工业一个玩家。
　　人造信息素这种偏生物药物类的领域，研究人员在有了新进展、新成果以后，虽然可以申请专利，但那种许有年限。一旦到了年限，其他可以仿制的厂商就会开始仿制同类药物。
　　这块蛋糕魔方工业不可能全部吃下去，其他厂商从头开始建立关系，虽然困难，但要追上或者站在现有的研究成果上另辟蹊径，需要的也只是时间。如果九州想进入这个产业，最快的方式，就是与魔方合作。
　　魔方提供已经成型的研究体系，和完善的制造环节，九州提供资金和军方关系。
　　当年魔方的第一桶金，走的是宣庭鹭的路子，借她母亲宣将军的渠道加入了海军药品采购项目。如果九州同魔方合作，完全可以将空军的药品采购纳入业务范畴。
　　空军堪称九州的业务自留地，这样完全是双赢。副总裁甚至将合作方式都写好了，通过拥有投票权的股权与魔方进行合作，周其维小姐可以出任九州董事会董事，如果周其维不愿意任职九州，也可以请杜昕女士，或者宣庭鹭小姐作为魔方代表。
　　这边两人说的高兴，周睦却被惊的张口结舌，进军信息素产业，自己甚至没在公司战略研究室听说关于这份报告的任何消息！
　　为什么瞒着我？担心我反对，还是……霎时间，周睦脑海中滑过许多猜测。
　　周青收好报告，那位副总裁也离开，她这才发现女儿愣愣地坐在原位。“睦睦？”她担心的叫了声女儿的名字，女儿却像被什么东西定在原地似的，一动不动。
　　约克变成了白色之城
　　据说这是近十年来最大的一场雪，听证会而不得已中止，因为议员们都被暴雪隔绝在家。同样的，周其维、杜昕与团队也被隔在酒店出不来，只能临窗赏雪。
　　鹅毛一样的雪花纷纷落下，极端天气预告提示，外面的积雪已经达到了30厘米，警告现在约克的人们尽量不要外出。
　　周其维站在窗边，她在想宋好音，新年度假，她们或许应该去滑雪。不好，万一受伤耽误姐姐拍戏，那就不好玩了。去泡温泉？这倒是个好主意。去哪呢，国内还是国外，函馆还是赫尔辛基。或者她们该去看极光？
　　杜昕走过来，敲了下周其维的胳膊，看这人回神，将手机递了过去：“看看。”
　　洛城新闻在线赫然播报【宋好音洛城影展休息区看周其维演讲】，还配上了超清爆料照片，宋好音的手机上播放的，正是周其维前天在约克大学的公开演讲。
　　那天周其维穿着黑色丝缎套装，整个人闪闪发亮，状态奇佳，杜昕坐在台下都听到有人用夹生的中文感叹“她可真美！”
　　杜昕眼睁睁看着自己这个好朋友从面无表情、神游天外，迅速转换为耳尖发红，笑眯眯的把电话还给自己，然后翻出她自己的手机。不用问，这个家伙一定是和宋好音私聊去了。
　　谁能想到，当年的别扭孩子，长大了居然能遇到宋好音。她们这次出差，杜昕的确感觉到了周其维的变化，她对别人、对她自己，都宽容多了。
　　“庭鹭说新年度假，打算带我去看极光，你们有想好去哪度假吗？”
　　周其维闻言，心中暗暗划掉了看极光的想法，然后才回答：“可能去泡温泉，不过还要问她的意见。”
　　“还有件事要告诉你，虽然还没有正式的报价和法律文件，九州想要和魔方合作。”
　　这个消息可把周其维惊着了，当年创业的时候，九州就像掺一脚，被周其维直接拒了。现在又提出来，谁的意思？
　　周女士，还是周睦？总不会是九州哪个不相干的人提的吧。
　　“九州的一位周姓高级副总裁，在酒会上试探了庭鹭的意见，庭鹭昨天告诉我的。”
　　周其维默然不语，就听杜昕接着说：“对方提出的合作框架很吸引人。九州提供空军药品采购长期项目，注资研究机构。那位副总裁说的也对，技术迭代只会越来越快，以九州的财力，从头组建自己的研究团队，或者注资现有的其他小公司，也能轻易的在蛋糕上分走一大块。”
　　“她们想换股吗？”
　　“目前是这个提议。”杜昕顿了一瞬，还是直言劝告：“我们最好慎重的考虑一下，如果成功，对公司是个机会。”
　　稳定的、长期的军方采购项目，和大量资金，周其维陷入沉思。她之前连翻拒绝九州，是想保证魔方的独立性，她不想姓周的干预自己的公司。所以，她宁可去找雷莉安娜借钱，也不会去找九州，或者走九州的路子。
　　但现在情势变了，严格来说，磐岩文化代表了九州在文化产业方面的重要触角，现在不也在摩天轮与周其维一起开会吗？
　　魔方现在的架构很稳定，如果是在底线之上的换股，那么周其维可以接受。她甚至可以接受九州拥有在董事会上的投票权，但相应的，她也要求在九州董事会上具有投票权。
　　“等到听证会结束之后，我们和雷莉安娜一起举办庆贺酒会，然后你留下签约，我回国。”
　　杜昕明白了，周其维在考虑答应九州的条件，她有些意外：“你要不要再考虑一下。”
　　“放心吧。”周其维冲她笑了一下，“我会先和周女士好好聊聊。”
　　洛城影展持续八天，顺利闭幕，不仅电影人们齐聚一堂讨论自己的专业领域，也挖掘了很多新晋导演。宋毓导演纪念基金会，会为她们提供独立拍摄的机会和必要资金，尽量为年轻导演们提供创作条件。
　　更重要的是，也能借此为很多有志于此的演员提供一些拍片机会，业界一向有句话：片子或许是烂片，演员却可以有好演技。
　　甚至及格的演技在烂片里会更加惹眼，这也为很多演员提供了养家糊口和展露演技的机会，有总比没有好。
　　项恣在影展闭幕酒会结束后，醉醺醺的对宋好音说，你在这个圈子里越来越有分量，也将攫取到真正的话语权。
　　宋好音明白她的意思，就像信息素研究界必须正视周其维，是因为周其维有论文、有资金，有自己的研发产出体系。正如现在的宋好音，只需要将目前的局势维持五年、十年，未来的导演、演员都受过她的提携，拍出来的电影都有她基金会的投资，影片发行都需要通过摩天轮的渠道。
　　那么，她就能在这个圈子实现一言九鼎，哪怕宋好音没有作威作福的意愿，她的话也将变为金科玉律。
　　“大权在握的感觉怎么样？”周其维在电话那头轻声问。她还在约克，接到了宋好音的电话，听女友倾诉心中的迷茫。
　　周其维静静的听着，宋好音现在有过的迷茫，她当初也曾经有过，所以她可以笃定的告诉电话那头的人：“一步一步向前走，做你想做的事，实现你想实现的蓝图。”
　　“偶尔，你会不会觉得孤单？”
　　“没有，过去有朋友，现在有你。”
　　电话中传过来的笑声很温暖，电话对面的人告诉宋好音，她会一直、一直陪在自己身边。
　　新年前一日，周其维终于回到了洛城，宋好音特地记得她回来的时间，大清早跑来机场接人，说是周其维第一次离开洛城那么久，她一定要来接女友回家。
　　周其维假模假式的客气几句，其实心里快乐的要在飞机上跳舞，她活了二十多年，还是头一次有人接机！
　　说来不巧，这天清早来接周其维的不仅是宋好音，还有周家的人。周青女士打发管家、私人助理来接周其维回家共度新年，这也是每年的她们全家见面的日子。
　　常规来讲，只有这天周其维一定会回到周家老宅，其他时间她不保证。通常来说，她会在新年第一天下午，离开周家，回到自己的地盘上。
　　但是，周其维看着身边的宋好音，当然是女朋友更重要。她怎么能扔下女朋友，自己跟着这帮人走呢。
　　周女士别的不说，用人眼光还是不错，她的私人助理非常可靠，在发现宋好音的第一时间给老板打了电话。电话那头的周青女士兴奋非常：“请宋小姐一起来啊！”


第52章 新年（中）
　　现在的洛城气候肃杀, 虽然不比约克那种高纬度城市的严寒暴雪，可海边城市的湿冷，也很让人受不了。
　　但坐在直升机上, 居高临下的望过去，宋好音第一次知道, 原来洛城的冬天, 还可以看到大片的松树林，满目墨绿。直升机降低高度, 她甚至可以看见树枝间悄悄露出一点颜色的松塔。
　　她和周其维正在前往周家老宅的路上。
　　宋安歌上个星期去了约克, 那边的研究所要从头开始建立, 周其维希望小学妹多得到些锻炼。不止是做研究, 能够参与筹备项目、实现项目, 对研究人员来说，也是非常难得的机会。
　　哪怕以后的宋安歌打算做个纯粹的学者, 多学点抢资金的本事, 对她也没有坏处, 何况安歌自己非常愿意过去。
　　如果没有其他事，这次应该是宋好音与周其维一起跨年，不过计划不如变化快，周女士盛情相邀，周其维考虑再三，还是答应了。她和宋好音在一起，现在也就是没有明确对公众公开, 剩下该知道的都知道了。
　　周其维把宋好音带回周家, 就意味着宋好音的身份是明确的：周其维的女友。
　　如果谁敢胡乱打宋好音的主意, 就是和周其维，甚至是在和周家过不去。能帮女朋友再多刷几层保护膜, 为什么不干呢？
　　周其维很清楚，这世上没人能做到7X24小时去保护一个人。
　　她能做的，就是帮宋好音镀金身、披虎皮，警告所有心怀不轨的宵小，谁敢动宋好音，自己一定会让他们付出惨痛代价。
　　周其维担心女友紧张，虽然她不认为今天谁会让她的宋小姐难堪：“而且晚上杜昕也会带着庭鹭过去，明天元宝会跟着她妈妈过来拜年。”有朋友在，就不会让她落单。
　　宋好音没有紧张，但周其维的态度却让她哭笑不得，仿佛周家老宅是什么龙潭虎穴。
　　从周其维老实交代身世开始，以宋好音通过与她聊天，和搜集公开资料，和问杜昕等等渠道的了解，周其维在周家，不能说“恶形恶状”吧，也绝对是个小魔王。
　　两个妈妈拿她根本毫无办法，位高权重的姐姐也只能怀柔再怀柔。既然如此，自己狐假虎威，大抵也没人敢在大过年的找茬。
　　宋小姐的轻松心态一直保持到直升机抵达周宅上空，她还指指点点的问：“那边的场地是什么？”
　　“马场。”
　　“那，北边那栋建筑呢？看上去不像住宅。”
　　“博物馆，里面都是杜前校长收集的东西，和周家几代以来的珍藏。”
　　“那个塔楼呢？诶，下面停机坪附近，那些人是谁？”
　　“周女士，生我的那位亲妈。”
　　周青女士顶着冷风，盛装出现在了停机坪附近，一脸阳光明媚，和今天的天气非常不搭。
　　直想翻白眼的周其维张嘴就要吐槽，结果看看身边已经与周女士握手寒暄的宋好音，还是把话咽了回去。杜甯站在妻子身后，看着什么都不说的女儿，忽然笑了。
　　“您的裙子是今年卡帝尔帝的主题，灵感来自于巴洛克时代。”
　　进入大宅，看着周青脱下风衣，宋好音感叹周青的审美，她还没开口，就听周其维吐槽：“像蛋糕塔。”
　　周青的笑容还没收回去，就听见家中魔星的吐槽，周青没生气，但肉眼可见的失落。
　　宋好音看出了周女士的失落，她认真的赞扬对方的眼光：“这裙子很衬您。”
　　巴洛克式华丽繁复的长裙，一般人压不住颜色和风格，或者到了知天命的年纪也不敢尝试。但周青成功凸显了这件长裙的独特气质：大权在握、有着极强个人风格的女性权势人物。
　　如果说周青女士在那个时代，会是一位花费巨额资金支持艺术创作的女爵，应该不会有人怀疑。
　　周其维本人的审美偏好倾向于简洁，过于繁复的华丽风格，不在她的审美范畴内。但宋好音说这长裙很衬周女士，她还是仔细观察一下，最后勉为其难的表示，虽然欣赏不来，但她承认审美的独立性，每个人都可以有自己偏爱的风格。
　　刚才在直升机上，周其维紧急查阅了“关于女朋友第一次来家里的诸多注意事项”，其中除了保护女友等等条款之外，很重要的就是，也要维护己方的家庭形象。
　　不能让女友觉得，自己来的是强盗窝，是土匪寨。要文明，要礼貌，要温情脉脉，不要搞得这家里仿佛是个臭水沟，毕竟大部分情况下，臭水沟里养不出好东西。
　　女儿改口，周青和杜甯面面相觑，深觉今天太阳是从北边升起来。周其维对她们的态度，在很多年里，都是“谢绝一切人生指导。”性子这么犟，遇到观点冲突，她们俩从来不敢和女儿硬碰硬，唯恐刺激的周其维一条道走到黑。
　　爱情的力量也太强了。
　　周青看着女儿带宋好音参观大宅的背影，忽然很后悔，于是干脆的掐上了杜甯的腰，释放自己的悔意。
　　杜女士忍不住咧嘴：“我又怎么了？”
　　“应该早早的鼓励维维去谈恋爱，说不定她早就遇到宋小姐了。”周青毫不客气的把黑锅扣在妻子的头上，“都怪你！”
　　行吧，杜甯心想，谁让当年是我去打消学生念头的，都怪我。
　　“不过好音真是个好孩子，还是我们搞艺术的Omega女孩子最好。”
　　杜甯不以为然，周青捧着妻子的脸：“你们这些对艺术不够敏锐的Alpha，没法感受到艺术的力量。”
　　周家老宅住了几代人，在很多地方不免留下强烈的时代印记，比如随处可见的古董花瓶，只有上个世纪的中上层家庭，会那么喜欢到处摆花瓶。宋好音很好奇，周其维随意的拎起花瓶，把人拉到沙发上坐好，将花瓶放到了宋好音腿上。
　　听她聊起了花瓶的艺术风格，与大致的烧制时间，以及当时这种风格流派的主要艺术家。
　　“周女士应该挺喜欢你给她当女儿。”
　　周其维笑道：“家里只有她最爱艺术，也愿意花时间在支持艺术品创作上。周昭更像Alpha，她希望自己比A还要A，下意识屏蔽感性的东西。周睦只把这些当成商品，而杜女士，她只是出于陪老婆的立场，其实对这些也不是很感兴趣。”
　　“提起什么现代、后现代艺术，大家退避三舍，只有周女士兴致勃勃。”
　　放下花瓶，宋好音被周其维带到了周青的私人收藏室。进门的一瞬间，宋好音就知道了，为什么周其维提起审美就皱眉，周青女士的艺术观非常专业，品味称得上海纳百川。有些的确不容易被欣赏，比如波普、比如圆点，还有解构主义的绘画表达。
　　“周女士很适合专注于艺术行业。”
　　站在现代风格、线条丰富细腻的巨大浮世绘下，宋好音的论断得到了周其维的赞同。
　　走走停停，直到午饭时间，宋好音也没有走遍这栋大宅。周其维安慰她，午休之后，下午可以带着她接着走。
　　“你不是说，下午客人们都要到了吗？”
　　“无所谓，不用管他们。”
　　周其维带着她来到餐厅，不仅周青和杜甯到了，连周昭也返回大宅，只是大小姐看上去没什么精神。
　　五人落座，三人沉默，只有周青抓住宋好音，问她：“维维带你去看了藏品，好音最喜欢哪一种？”
　　很意外的，周昭居然插了句话：“妈妈，那么多收藏，你让人家宋小姐怎么选。”
　　周青坚决的无视了长女的意见，执着的在饭前和宋好音聊起了自己最爱的艺术品，特别是宋好音说自己喜欢那副浮世绘之后，周女士拉住她的手，兴奋的表示：“我也很爱那副画。”
　　为了方便同好交流，周青女士临时决定她要换张桌子，她要圆桌，她要和宋小姐坐在一起！
　　管家带着家里的工人、临时帮佣，重新布置了餐厅另一角，大家换个地方重新坐下，等待上菜。
　　周其维觉得很无聊，一直到这餐饭结束，大家各自散去休息，她都很沉默。
　　这里就是我的卧室了。
　　指着前方的旋转楼梯，周其维告诉宋好音，刚刚她见到的塔楼，就是自己的卧室。也可以坐电梯上去，周其维介绍的时候语气很平静，告诉宋好音，这里是她读小学的时候沉迷魔法与幻想，她们从姥姥那里知道了，于是就有这栋塔楼。
　　宋好音瞠目结舌，她以为自己的母亲已经很溺爱，没想到这边一山更比一山高。
　　不过，宋好音也明白，为什么周其维看上去沉默又倦怠。她拉着周其维的手，走进了电梯，轻轻摩挲女友的手：“事情发生之后，我还对老左抱有过幻想，哪怕是装的，他也做过那么多年的及格父亲……家人之间就是这样，除非有什么事情将过往彻底粉碎。”
　　对周其维来说，不管她是否选择接受，对方的补偿都实实在在摆在眼前。这不像做实验，成功与否都会有明确的结果。亲缘之间的关系往往藕断丝连，很难彻底弄清楚。
　　道理都明白，但周其维还是会觉得周青对宋好音的善意像用力过度，当然了，她的女朋友人见人爱。但是，一旦想象周女士有表演的成分，周其维就想拉着宋好音回到她们的家，让大家都解脱，演的不累吗？
　　宋好音牵着她的手，穿过半圆形，布满奇幻元素的客厅，走入了卧室。
　　“维维好像心情不太好。”周青半卧在躺椅上，语气有些失落。
　　“等到下午你看见她，我保证她心情会很好。”
　　面对妻子充满疑惑的眼神，杜女士笑而不语，大多数Alpha都很好哄，特别是和Omega链接加深以后，只要Omega的心情愉悦，Alpha也会受到影响。她是这样，当年的纪虚白和昭昭也是这样，维维当然也会这样，这是AO之间无法抗拒的本能。
　　今年的客人们依然包括周家近亲—堂房分支，以及远亲—在九州工作并且身居高位、也只是寥寥数位，当然还有重要的姻亲—比如杜昕，明天还会有重要合作伙伴—比如璩元宝和她妈。
　　“总之，是个彼此间关系、地位非常明确的新年宴会，虽然看上去很有礼貌。”
　　周其维站在衣帽间里，和宋好音挨在一起，商量下午和晚上的宴会要穿什么。这里面的衣服，大多是周青喜欢的品牌，按照季节送来的日常服装和礼服。也有一部分是定制，不过周其维几乎没穿过。
　　宋好音了然，不过还是好奇的问道：“怎么判定关系和地位，血缘吗？”
　　“那倒没有。”
　　陪着女朋友一件件试衣服，又致电品牌方送合适的尺寸过来，周其维当做八卦告诉她：“还是很进步，由能够创造的利益关系来决定亲密度，经济利益和精神利益都算。”
　　等到晚些时候，宋好音与周其维联袂出现在宴会厅的时候，周家的近亲、远亲、姻亲都到了，宋好音高兴的同杜昕、宣庭鹭打招呼，在这种场合，有自己的朋友怎么说都是值得高兴的事。
　　很快，在杜昕的陪伴下，宋好音也发现了这场宴会的秘密。
　　出乎一般人预料，与东道主最疏远、但来的最早的，是周家的支系亲戚们。看上也颇为体面，也是各有所长的近亲们，却带着一种又要讨好，又要姿态漂亮的谄媚态度，面对九州的主人。
　　受到尊重，对近亲不冷不热的是在九州工作的远亲。她们不需要谄媚，需要的是KPI。
　　至于到场的姻亲，只有杜昕，她对这栋大宅非常熟悉，与周家的关系也自不必说。杜昕偷偷告诉宋好音，在以前很多年，她的任务就是看住周其维，别让她半路溜走。不过，杜总裁很有长辈气质，欣慰的看着宋好音：“现在这个活可以交给你了。”
　　“交给她什么？”周青站在杜昕身后，她当然不是来刨根问底的，周女士是过来将宋好音“劫走”，亲自将她介绍给了在场所有人。
　　周其维就一眼没照顾到，自己女朋友就被带跑了，她想跟过去，却被杜女士拦下。杜甯悄悄告诉女儿：“看在好音第一次来家里的份上，让你妈妈做介绍人，随她开心吧。”
　　杜女士还有话咽下没说，周青的心态无比亢奋，如果不是还残余几分理智，她恨不能广而告之，周其维是会恋爱的！不要在外面败坏她女儿的名誉了！她家维维正走在幸福的道路上！
　　周其维皱着眉，只觉得自己深陷匪坑，不过杜女士说的没错，周女士亲自做介绍人，本身就是一种威慑。
　　“周睦呢？”周其维环视一周，好奇的问：“她怎么还没到。”
　　杜甯的脸色有些无奈，一直跟在她身后的周昭回答：“她还在忙工作，出差了，明天回来。”
　　被众人以为“出差”的周睦，实际上跑去了首都特别市，这里除了政府机构，就只有大学。李悠今天在这边参加同学会。
　　尽管妈妈不太同意她解除婚约，李悠家里似乎也不想解除婚约……但是，周睦亲自开车过来，她甚至找借口说出差，就是希望两个人可以针对婚约问题，开诚布公的谈谈。
　　李悠的心情非常不好，她已经在考虑，要不要放弃磐岩文化的工作，还是回到老本行。或许她还是应该考虑老同学的建议，回到公务人员行列，入职司法部。
　　可是，婚约要怎么办呢？
　　李念出国之前，曾经和妹妹深谈过一次，包括她们的家庭，包括她自己和李悠的工作问题。两姐妹第一次这么直面对方的内心世界，李念告诉妹妹，不要考虑家庭，要考虑她自己，仔细思考这桩婚姻的好处与坏处。
　　“如果你离开磐岩文化，离开周睦，那么九州再了不起，与你的事业关系不大。与九州联姻，其实获利最大的是我们的家庭，是爸妈，是你的下一代。其实，你究竟要不要解除婚约，取决于你，悠悠，你在这场婚约里，能得到你想要的东西吗？”
　　李悠很无奈，活到了三十岁，才开始考虑自己想要什么。读书的时候，专业是长辈决定的；恋爱虽然是自己谈的，可长辈依旧深度介入；事业，现在也与自己当初的构想背道而驰。
　　当年之所以会答应周睦的邀请，除了当时她们感情很好，自己想换个环境之外，更加因为李悠认为，自己可以借由磐岩文化去搞些自己想做的节目，比如法律方面的影视剧，法律方面的专业知识等等。
　　她希望借由这份工作，去对这个世界施加一些正面的，有益的影响。
　　如今呢？
　　自己一直以来坚持认定的案子，现在真相大白，周其维是无辜的；事业上磐岩文化已经被挤压的无话可说，彻头彻尾的大失败。感情上，她和周睦其实心照不宣，俩人已经在分手的边缘。
　　李悠借着同学聚会的好机会，把自己灌的酩酊大醉，跌跌撞撞回到酒店，就在大堂里看见了不太想见的人。
　　凌晨，睡梦中的周其维接到了周昭的电话：“周睦出事了！”


第53章 新年（下）
　　【新年首日, 凌晨两点三十七分，九州企业周睦小姐，在首都特别市返回洛城的高速公路上发生车祸。伤亡人数不明、伤情不明, 事故原因不明。】
　　新年的凌晨，记者真是敬业啊, 虽然还没调查到具体情况。
　　医院走廊里, 宋好音拍拍自动售货机，她买的两罐热咖啡终于“扑通”掉入取货口。
　　凌晨三点一刻, 周其维被周昭叫醒, 也惊醒了宋好音。在得知周睦车祸以后, 周其维本来想单独和周昭来首都空总医院, 但这种时候, 宋好音认为，自己应该陪着她。
　　现在只有她陪着周其维作为家属待在医院, 周昭刚离开, 这位大小姐与她们一同到这, 清晨确定周睦伤情以后，她乘直升机返回洛城，要把这个消息告知她们的母亲。
　　将罐装热咖啡塞进周其维手里，宋好音问：“你妈妈会来吗？”
　　周其维捧着咖啡暖手，好一会才摇头：“今天很重要，很多人会去拜访她们，她们也得开很多会议。杜女士会一直陪着周女士, ”看宋好音惊诧的表情, 周其维忽然一笑, “她不是没死么，只有死亡能打破既定行程。”
　　“何况, 对外的新闻公布，对内她的工作职能，这些事情都需要安排。”
　　看着周其维习以为常的样子，宋好音坐在她身边，揽住她的肩膀。周其维也顺势靠在了宋小姐的怀里，她觉得很遗憾：“本来想带你回家热闹一下的。”
　　“别这么说啊，我去你家，和来这里，原因只有那一个。”
　　周其维深深呼吸，突然觉着医院里的消毒水都甜美起来，两个人坐在病房外你侬我侬，外面的随扈进来报告：“李悠小姐来了。”
　　李悠脸色青中透白，突然打照面，两个人还以为李悠是病人。
　　“我刚看到新闻，我来看她。”短短一句话说完，李悠已经哭的泣不成声。
　　周其维一脸无奈，她觉得眼前的情况有点扎手，来的路上周昭提过一句，周睦和李悠的婚约恐怕要落空了。谁知道她们俩现在到底是什么情况，怎么这位李小姐看上去很虚弱，目光还不敢和自己对视。
　　袖口被轻轻拉动，周其维扭头一看，是宋好音给自己使眼色。宋好音已经看出来了，这位李小姐有些心虚气短，现在这幅模样，不止因为未婚妻车祸，恐怕有其他缘由。
　　“她伤的有些重，不过没有生命危险。”周其维客气地让开，指着玻璃窗，“你可以在这看她，现在还不能进去。”
　　监护病房外，李悠透过玻璃，看着自己的未婚妻—或许即将成为前未婚妻。
　　宋好音猜的不错，李小姐的确心虚，昨晚她和周睦谈的并不好，两个人又一次陷入互相攻讦。说来奇怪，她的工作能力或许没那么强，但从来没在工作上甩锅给同事，可不知道怎么回事，她见到周睦就想和她把事情说的清清楚楚。
　　感情利益纠缠在一起，双方都在从对方身上汲取情感和利益，就像她去磐岩文化，磐岩的所有法律手续一律绿灯。而有她家长辈参与的法律基金会，这两年收到了来自大型企业的几笔数额不小的捐款。
　　昨晚她们的情绪太激动，最后闹得不欢而散，现在想想，太不值得了。
　　吵过架，周睦独自开车离开，李悠自己回到酒店房间，一夜好梦，酒醒了，打开电视就听见了周睦车祸的新闻。
　　“她会留下什么后遗症吗？”
　　医生耐心的为李悠解释：“周小姐主要是脑震荡的问题，另外有骨伤，但幸运的是，骨伤没有刺穿内脏，只是腿骨有开放式骨折。具体的情况，还需要她醒过来以后，对她进行检查，确定脑震荡造成的影响。”
　　周其维靠在宋好音身边，看着李悠找医生问过情况，然后站在原地不知想什么。周其维怀里的咖啡还没凉，她就过来打招呼，说还有工作，需要先走一步。
　　三个人客气的互道再见，目送李悠离开，宋好音忍不住说：“她们俩是要分手了吧。”
　　周其维拉开易拉罐，喝着咖啡，给出自己的答案：“难说。”
　　中午的时候，周睦已经醒过来，医生确诊她是重度脑震荡无疑，并且怀疑她有脑震荡后综合征。虽然没有生命危险，但整体来看，结合脑震荡和骨折，她需要三个月乃至于更长的时间进行恢复。
　　既然周睦没有生命危险，周其维就拉上宋好音准备一起回家—回她们俩的家，周昭又返回医院，也不需要大家都守在这。
　　“等下。”周昭顶着一张睡眠不足的脸，叫住了妹妹：“送宋小姐回家可以，你得回到老宅去。”
　　这种命令似的口吻，让周其维皱起眉，她很干脆的拒绝：“不去。”她的手被宋好音握住了。
　　“谈生意也不去吗？”
　　周昭缓和了口气，她太累了，没精力调整自己的态度：“是九州和魔方换股的事。睦睦这样，现在需要尽快完成换股，增补你进九州董事会。不能是杜昕，必须是你。”
　　“你们简直被害妄想症。”周其维拉着宋小姐，转身离开了医院。
　　一路无话，直到她们回到自己的家里，躺进浴缸，宋好音问周其维，是因为让她进入九州不高兴？还是因为换股这件事，对魔方来说很不公平。
　　“换股也需要谈判，大家根据双方的利益立场进行拉扯，这没什么。”周其维靠着浴缸，单手托腮，另一只手在往宋好音身上泼水。
　　宋好音由得她玩水，想了一阵又问：“那是因为你姐姐受伤，担心董事会有人会别有想法？”
　　“哇哦，你也能猜到这个了。”
　　周其维笑着靠近宋好音，却被宋小姐的腿挡在了结界之外，宋小姐往她脸上泼水：“你笑话我！”
　　“绝对没有笑话你的意思。”周其维抹了把脸，有点无奈：“你说的对，有这方面的原因，但也不止这些。”
　　“换股之后，我可以顺理成章进入董事会，魔方与九州有更紧密的关系，也是双赢。”
　　周其维哼笑着：“可是你想，这场交易里，谁没得到好处？”
　　“周睦？”
　　宋好音试探着说出答案，周其维浮出水面，凑到她身边，在她脸上亲了一下：“全中。”
　　“周睦恐怕对换股这事有意见，她们仨都知道，之前我和杜昕的想法是她进九州董事会，我保留独立身份，这个意见和她们谈过。”周其维的语气讥嘲又干枯：“所以才想趁着周睦车祸，想尽快把这件事砸实，打她个措手不及。”
　　“怎么样？周女士够果断吧。昨天一点风不透，今天抓住机会当机立断，半点不含糊。”
　　宋好音听的心惊肉跳，可她不明白，这是为什么，总要有个缘由吧？这么多年来，大家都觉得周睦是继承人，难道……
　　“你妈妈想让你接班？”
　　“问题就出在这。”
　　周其维烦躁起来：“她又不是退休，现在就把董事长让给我，难道让我去做总经理给她兢兢业业？那我不如不要改组公司。”
　　宋好音蹙眉不语，过了一会才开口：“周睦只是受伤，难道因为这场意外，就解除她的职务吗？如果不解除，等她回公司，你们……”
　　“那倒没什么。”
　　周其维拉着亲爱的女朋友冲干净泡沫，用浴巾裹住她们俩，一起回到卧室，继续说：“如果真是我猜的那样，周睦自己应该也有预感，否则她不会撒谎，就为了半夜去找李悠。”
　　“可惜她们俩看上去没谈拢。”
　　周家老宅
　　宴会刚刚结束，喧闹的氛围逐渐平息，庞大的庄园安静下来。周青喝了一口酒，觉得家里静得让人心里发慌。
　　杜甯换好衣服下楼，就见到妻子喝的双颊微红，眼看是要喝醉了。
　　“你别这样，我现在就去医院看睦睦，你不要担心。”
　　周青没有拒绝妻子的手，她握着杜甯的手摸上自己的脸：“烫吗？”
　　看来真喝醉了，杜甯想把她带上楼，送回卧室，周青又推又抓，不肯走。杜甯只好安慰她：“我知道你也很难办。”
　　“我根本就不是个好母亲，对吧？自己女儿受伤住院，我想的是怎么借这个机会消除影响，顺便达成自己的目的。”
　　“我想让维维尽快进董事会，然后趁着这个时候慢慢建立她自己的威信，我甚至，我甚至给了睦睦很大的压力。”
　　“别说了。”杜甯打断了她的话，抱住周青，给予她足够的支撑：“我们都不需要对自己有过高的道德要求，你不是说过吗？你要对九州负责，也要对九州那么多员工负责。”
　　“睦睦的事是意外，你只是做了你该做的事。”
　　新年第一天傍晚，杜昕和宣庭鹭来宋好音这里做客，周其维亲自下厨招待她们。
　　宣庭鹭念叨说要做贤良淑德绝世好A，也跑到了厨房，留下宋好音和杜昕坐在一起，聊起了周睦。
　　“其维说，她妈妈很希望她回到九州。”
　　这不算是很轻松的话题，杜昕点头默认了宋好音的话，她看了眼厨房，和宋好音聊起了周家。


第54章 拍戏（上）
　　二月, 宋好音开始了新电影的筹备，最近一个月，她大半时间都与周其维待在一块。
　　新鲜出炉的九州企业周董事高举“好可怜”大旗, 配合狗狗眼攻击，宋好音溃不成军, 任由她缠着自己。
　　虽然宋小姐也很享受。
　　百忙当中, 她还抽空和妹妹安歌吃了顿饭，关心了一下宋安歌小姐的学业与个人生活。
　　拜周其维所赐, 宋安歌现在一头扎在约克研究所的筹备, 与最新人造信息素研究的前沿技术上, 忙的脚不沾地, 却神采奕奕。很像宋好音沉迷拍戏时的样子, 这让宋好音有些感叹，如果妈妈还在, 看见安歌这样子, 她会高兴的。
　　“这么忙吗？”
　　吃饭的时候, 安歌的电话不停传来提示音，安歌不好意思的笑了一下，关掉手机提示音：“是挺忙。学姐现在撒手不管，约克那边是宣理事长带我，这边魔方是杜总操心。唉，姐，我那学姐是不是真的忙着和你恋爱呢？”
　　宋好音轻轻抬起下巴, 示意安歌扭头, 餐厅的电视里赫然出现的, 正是周其维。
　　军用抑制剂新一轮招标开始，周其维忙出了黑眼圈, 现在电视上的这个人，一看就知道了没少用粉。
　　电视里，周其维正在接受采访，财经访谈都会与采访对象提前核对问题，也就说，现在提出的问题都是周其维许可的。
　　“学姐现在疏阔多了。”宋安歌用叉子插起鱼肉送进嘴里，鲜甜的味道充满口腔。
　　宋好音撑着头，看女朋友一一解释魔方参与军方采购是惯例，以及，与坦然的聊起九州的问题。
　　“我没有继承九州企业的打算，过去没有，现在没有，未来至少二十年之内，我也不会选择继承九州。”
　　“我想做的事情很多，比如魔方工业推广的信息素健康普及，一些针对特定信息素或腺体疾病的研究，还有部分医学项目。”周其维脸色轻松的告诉主持人，“它们已经占据了我的大部分时间，没有更多的精力放在九州上面。”
　　“何况现在的人均寿命已经过了一百岁，周女士还在盛年，不需要过早考虑继承人的问题。”
　　主持人听的很认真，在她说完之后，笑着问：“那么您剩余的那部分时间，忙业余生活吗？”
　　“这个呀，”电视里的人不好意思的笑了一下，居然有些害羞，“剩下的时间，我在恋爱。这对我很重要。”
　　“我的女友是个非常非常好的人，如果不是她，我不会接受采访，也不会心平气和的坐在这里谈论这些事情。所以，我必须抽出时间陪她，如果因为我没做好，她去喜欢别人，这种设想太可怕了。”
　　宋安歌觉得嘴里的鱼虾不新鲜了，怎么酸酸的……看看她姐，居然双手捧脸，满脸爱意的看电视！
　　我是你们隔着电波信号的某种play的一环吗？
　　·
　　周其维不是心血来潮随便说说，在新年后很长一段时间里，她的情绪都有些沮丧。
　　她不想接受九州，但周女士居然采用了极端无耻的“厚脸皮”战略，反正投标的工作交给周其维，她做好这些工作，自然会积累自己的威信与班底。
　　责任心不允许周其维在工作上摆烂，这么下去，她只能束手就擒。
　　就在她糟心的时候，听过周家那些陈年烂事，宋好音格外心疼女朋友。
　　在新年假日后的某日，周其维躺在地毯上，一脸郁卒的摆烂时，宋好音躺在她的身边，问了她一个问题：
　　“是因为周家的关系，所以你对九州很反感吗？”
　　周其维却给出了一个出乎预料的答案：
　　她不是反感九州，她是厌恶一切体量过度庞大的巨型企业。
　　那就是理念冲突了，宋好音了然，随即为亲亲女友想出了釜底抽薪的主意：
　　周其维公开宣布，不会选择继承九州，对继承权毫无兴趣。
　　大企业与演艺界不一样，对于演艺界公众人物而言，有时候她们自己的表态并不重要。但在其他领域，当事人的表态会起到很大作用，在周其维表态之后，公司里想要和她打好关系，想要做“从龙功臣”的人，数量会大为削减。
　　工作做完，周其维马上为自己找个项目，远离九州。
　　但，不会选择继承九州，不等于放弃了九州继承权。
　　给周其维自己留下后路，也给周家留足了脸面，大家各退一步。宋好音知道，那位周女士一定很清楚，对自己的小女儿逼迫过甚，是不会有好结果的。
　　至于周家和周睦怎么协调彼此关系，和她的其维有什么关系。
　　难道连放弃争家产都是错吗？
　　据宋好音预测，周家的道德观还不至于前卫到那种地步。
　　·
　　新年那会，杜昕告诉宋好音，周家祖上出过继承权纷争。
　　“闹的非常难看，周家几乎分裂，最后死的死，出走的出走，留下的人收拾残局，经过两代人才恢复元气。”
　　“周女士想要更换继承人，必须现在着手，让其维建立自己的势力范围，然后尽快把周睦踢出局。”
　　宋好音很不理解，母女之间，有什么事不能直说吗？就算其维和周女士有芥蒂，周睦与周女士总可以好好沟通。
　　杜昕对她的想法很理解，但杜总裁告诉这位朋友：“好音，九州代表了十几代人的关系积累，九州主人所拥有的权力超乎一般人的想象。就算只说财富，九州主人能调动的资产，恐怕要以万亿计算。”
　　那已经超过一个中等体量的国家了。
　　现在的九州，表面上最大控股机构是九州—周氏基金会，但基金会由周氏家族嫡系成员单一控制，它的内核依然是依靠血缘继承的家族企业，尽管它看上去非常现代化。
　　这样体量，这样复杂的大型组织机构，对继承人的要求非常高。
　　继承人平庸不是不可以。周青曾经自嘲过，她自己就是个很平庸的接班人。
　　但前提是，周青是独女，她没有其他任何兄弟姐妹。也正因为如此，她的妻子选择了家境清白，又是学霸的杜甯。
　　这样的选择为周家增添了新鲜血液，也最大程度规避了周青可能面对的风险，还能赌一把未来继承人的“基因突变”。
　　杜甯放弃了自己的职业理想，用她的脑子帮助周青稳定局面，处理政商关系。所以她们一直很忙，非常忙，超量的物质满足和很多不得已的遗憾紧密相连，那是一种周其维非常讨厌的生活。
　　“可是其维不想要，不代表别人不想要。这个别人里包括周睦，包括她在内，想要染指九州的人，从这里排队，恐怕能排到首都特别市去。”
　　“被当成继承人培养了十几年，虽然一直有声音觉得周昭更好，可周睦也积累了不少人脉。”
　　“不是不能谈，但没人能控制结果。与其赌概率，不如先把周睦踢出局，消弭她的影响，然后再安抚。”
　　宋好音了然，就是先把周睦当敌人，再把她当女儿。这种价值称量无处不在，也难怪周其维讨厌。
　　“姐？”
　　妹妹将她的思绪拽回现在，此刻，她还在与安歌共进午餐。电视里的访谈已经结束了，宋好音却突然觉得，她非常、非常想现在见到周其维。
　　·
　　周其维很想见自己的女朋友。
　　采访是现场直播，结束之后，九州总办的电话打了进来，秘书告诉她，周青非常生气。
　　生气就生气呗，周其维难道害怕她生气？
　　过去这么多年，她把周青气的说不出话、甚至于心态崩溃，大喊要断绝关系也不是没有过。
　　可周女士这回没发脾气，她在电话那头，那叫一个伤心欲绝。
　　“……别这样。”周其维磕磕巴巴的安慰，“你和周睦好好谈谈。你想我入局，不怕我将来拆了九州吗？”
　　“再说，我在魔方是创始人，去九州却要看别人的脸色。”
　　作为周其维嘴里的“别人”，周青做何感想，周其维管不着，反正该说的她都说了。
　　听着电话那头的忙音，周青把电话打到了长女那里，周昭难得的午休时间就这样交给了母亲。
　　周青对电话那头的女儿悲叹：“我知道对其维不应该有什么要求，可我也是……”她也是痛下决心，做了这个决定。
　　现在好了，其维明确表示对继承权不感兴趣，睦睦那边木已成舟，职务已经被解除。
　　真是两边落空。
　　我快六十岁了，退休之日遥遥无期，责任还得继续担下去，周青心里别提多苦。
　　可再苦，周青也不后悔，这一点，这对母女心知肚明。
　　周昭揉揉眉心，躺在办公室的沙发里，任由柔软的材料将自己包裹起来。她听着母亲的哀怨，不知道该说些什么，她自己也是一脑门的官司。
　　情人节，她约纪虚白见面，两个人喝掉一瓶白兰地，气氛暧昧，就在纪虚白家里，险些滚上床。
　　“险些”就是没有成功。
　　因为纪虚白看着周昭，满目柔情的告诉她，这张床雷莉安娜也躺过。
　　她甚至问周昭，要不要玩些特殊的东西，一般的节奏很难调动她的兴奋度。
　　周昭当时很想从17楼直接跳下去。
　　等她见到纪虚白身上的伤痕，她想问纪虚白，何必这样作践自己……但她没有问出口。
　　沉默良久，她给纪虚白盖好被子，离开了她的家。
　　她们家似乎只有其维的感情道路还算平稳，希望她能一直顺利的稳定下去吧。
　　·
　　时间进入四月，气温逐渐回升，周其维的心情也随之明媚。
　　三月份她忙着处理魔方—九州的招标问题，宋好音新戏开拍，她们连每天一起吃饭的目标都很难达成。
　　整个三月，她们只见过四次面，平均每周一次。
　　倒是打了不少通电话，可光靠打电话实在难以熄灭小情侣之间的熊熊火焰，特别是在某次phone sex以后，宋好音各种意义上的大失面子，一气之下勒令周其维不准打电话过来。
　　真是可爱。
　　四月的第一个星期天，周其维坐在片场边缘，亲自看女朋友拍戏。
　　“今天是重头戏，你千万别暴露，影响她的状态。”璩元之叮嘱了几十遍，又忍不住重复，“真的是很重要的戏份。”
　　周其维带着棒球帽遮挡面孔，看着眼前的废弃大楼与楼下的报废车辆，好奇的问：“是爆破戏份吗？”
　　“……呃，这个嘛。”璩元之挠挠头发，状若无意的岔开话题：“一会你就知道了。”她开始安排摄像师准备好拍摄轨道，和拍摄路线，“大家注意，我们争取一次完成！”
　　元宝开始了最后的准备工作，周其维坐在摄像机后面，观察着整个现场。
　　灰色外观的废弃大楼伫立在场地边缘，楼下是无序摆放，以黑白灰为主的废弃车辆。除了爆破，周其维猜不到还能拍什么重要戏份，在这种地方。
　　谜底很快揭晓，旁边的备用对讲机里传来元宝的声音：“喂？喂？大家都能听到吧？各部门注意，各部门注意，刘上尉要开始尝试第一次下坠。我希望各部门保持静默，这样我能剪出最棒的缄默版。”
　　下坠是什么意思？
　　刘上尉是谁？
　　周其维满脑子问号，在她翻遍了大脑的犄角旮旯以后，终于想起来，这次宋好音饰演的女主角，退役前军衔上尉。
　　等下，意思是，宋好音要下坠？！
　　“你们到底要拍什么！”
　　副导演赶紧过来请周其维坐下：“您千万别激动，万一这次不行，好音姐还得拍第二遍。”
　　周其维扶着桌子站着，她没有看副导演，只是告诉她：“我不会打扰她拍戏，我已经知道她要拍什么了。”
　　废弃大楼第四层的位置，宋好音的身影出现在那，摄像机里面的宋好音穿着破旧的飞行夹克，头顶棒球帽—这也是从周其维衣柜里找到的。现在这种情况，发现女友带着自己的帽子，周其维说不清自己是什么心情。
　　很快，对讲机里又传出璩元之的声音：“刘上尉做好准备，道具组进行最后检查。”
　　“道具组没有问题！”
　　“三！”
　　“二！”
　　“一！”
　　宋好音与人打斗，宋好音从第四层窗口跃出，抓紧外墙凸处，撞碎第三层残破的玻璃。
　　进入第三层，宋好音继续与人打斗，随即因为对方人多，被逼至窗口处。
　　周其维身体前倾，一动不动地看着摄像机的反馈画面，宋好音抓住一个敌人，用人为肉垫，两个人一起摔出窗外，砸在了车顶。
　　副导演小心地看着周其维：“周总，您要去看看好音姐吗？”
　　摄像机里传出的，是人类的身体砸在金属上的声音，周其维曾经相当熟悉这种声音。
　　潜艇里总有人不小心磕碰撞伤，当然，也包括尸体坠落的声音。
　　“……帮我告诉你们璩导演，我有事先走了。”周其维一阵阵眩晕，没办法继续待在这，自觉没办法好好照顾宋好音。
　　·
　　车顶被砸出个坑。
　　宋好音躺在车顶缓了好一会，剧组请来的紧急救护和医生都围了上来：“不要动。宋小姐，能否分辨眼前的数字吗？”
　　“3、8、5。”宋好音回答的有些慢，不过全部回答正确。
　　璩元之也围过来，喊着道具组：“把假人抬下去，好音先别动她，慢慢来！”
　　被宋好音抱着摔出窗户的是个仿真度极高的假人，一则减少人员受伤可能，二来这东西有减震作用，宋好音摔在假人身上，极大减少了冲击力的伤害。
　　等到慢慢做完脑震荡测试，宋好音才被架着从车顶回到地面，然后被紧急送回酒店。
　　最重要的戏份已经拍完了，璩元之的心态也轻松不少，面对副导演还笑嘻嘻的，直到副导演告诉她，周其维走了。
　　璩元之看向电话，电话上只有一条孤零零的短讯，来自周其维：【运动康复师已经过去，让她好好休息。】
　　因为不知道原因，璩元之很谨慎的没把周其维来过的消息说出来，而宋好音告诉她：“别把这事告诉其维。”
　　“诶？”
　　宋好音没说话，她用胳膊挡住光线，让自己的头没那么晕。


第55章 拍戏（下）
　　巨石压在胸口, 她喘不过气，窒息着跌落高楼，下坠的风声划过耳边。
　　宋好音惊恐地睁开眼睛, 大口呼吸，这已经是第N次被失控的坠落感惊醒。。
　　演员要不断的沉浸在角色当中, 去体验角色的经历与情感, 又要不断的将自己与角色剥离。还是因为自己的能力不足，才不能尽快抽身, 宋好音自嘲能力不足, 随手摸向床头柜的水杯。
　　“给。”
　　熟悉的声音在耳边炸响, 温热的水杯被塞进手里, 宋好音下意识道谢。温水入口, 她才反应过来，想说话却又呛水。
　　床边人轻拍她的后背：“别急。”
　　声控灯被唤醒, 昏黄的灯光从头顶上方洒在俩人的身上, 周其维笼罩在柔和的光晕中, 宋好音接过毛巾，终于止住咳嗦：“你怎么……元宝告诉你的？”
　　她看上去好像更担心我。周其维叹息着抱住宋好音：“我看见你拍戏了。”
　　因为噩梦而僵硬的身体，在这个温暖的怀抱里慢慢软化，宋好音安心地被女友抱着，静静的听着周其维的想法：“我看见你从楼上跳下来，说不清自己是什么心情，所以我走了, 但是又不放心。何况, 我还有点生气……反正, 现在我的心情很复杂。”
　　果然是周其维式的安慰。
　　这种直白到毫不遮掩的直球，宋好音接到了, 反而没法回答。自己不会放弃，周其维也不会让她放弃，事业的意义她们都明白。这种时候，也只能这样做，她选择抱住周其维。
　　宋好音经常觉得自己捡到了宝贝，甚至有些诚惶诚恐，因为在她见过的所有恋人组合中，周其维恐怕是最好哄的女友。比如现在，对方很生气，但还是努力自己消化掉。
　　“你为什么不作我一下？”
　　不小心将心里话说了出来，宋好音恨不能用强力胶水黏住自己的嘴，周其维与她对视，慢吞吞的表示：“你有这方面需求的话，我勉为其难，倒也不是不能……”作一下。
　　四目相对，周其维忍不住先笑起来，她实在没法想象自己要怎么做“小作精”。
　　气氛开始变得柔和又暧昧，她们靠在一起窃窃私语，述说最近发生在自己身上的事情。
　　“这部片子的危险桥段已经全部杀青，剩下的只有一部分动作戏，更多的是文戏。”宋好音躲在女朋友怀里，把玩着女友的头发，聊起了自己的新片：“以后我会回归原本的戏路，至少不会拍这样危险的桥段。其实，跳下来的瞬间，我害怕了。”
　　不是安慰女友，在跳下来的那一瞬间，她真的害怕了。
　　但她还记得自己在演戏，她释放了自己的恐惧，将角色恐惧又不得不跳演的很好。可就在落在车顶的那一刻，宋好音突然想到，如果她真的很倒霉摔断骨头怎么办？脊髓损伤怎么办？
　　她的生活要怎么办……
　　宋好音没法忍受自己的不完美，如果她真的摔坏了，她要做的第一件事：跑到国外，不让周其维看见自己狼狈的样子。肢体的损伤与濒临破产不一样，宋好音无法容忍生理意义上的残缺暴露在亲密关系中。
　　真是坦诚的内心剖析，周其维沉默着，直到宋小姐紧张地拉扯她的领口，才问：“如果我的实验室出了问题，我受伤，或者我被什么奇怪的东西感染了，你是不是也要把我这个污点清理掉？”
　　就像周女士对周睦一样。
　　“当然不会！”宋好音大声否认，她的完美主义从来只对自己或者针对某个具体事业，她怎么会这样对待自己的爱人和亲人。
　　不管是其维，还是安歌，无论出了什么事，她都会陪在她们身边。
　　“你真的重伤，难道跑去国外去，就不算抛弃我吗？”
　　宋好音第一次见周其维气成这样，嘴唇在发抖，信息素不断溢出。
　　卧室里已经充满了干邑的酒香，宋好音头晕脑胀，她伸出手想阻止周其维离开，却整个人扑倒在她怀里。
　　“别走。”
　　信息素亲密的交缠在一起，周其维愤怒地将她按在床上，一句句质问她：“你不准我不告而别，要我去哪里都要告诉你，结果你自己居然是这样想的？！”
　　“那我算什么！你的小玩具？你觉得自己要戒断，不玩了，就把玩具扔在一边？”
　　宋好音想为自己辩解，可她被压制跪在床垫上，信息素将她们的情绪紧密链接，室内的空气愈发粘稠。宋好音努力呼吸，她感觉到自己的理智在逐渐剥离大脑，她有些怕了。
　　哪怕是她们最初几次结合，周其维的信息素也没有包裹如此多的愤怒和委屈，像狂风将她卷起又沉入酒池，让她溺毙其中，又将她轻轻托起，得以在欲海中沉浮。
　　白皙的皮肤透出一层薄红，宋好音泪洒枕头，抓着床单嘤嘤嘤，她的腰、她的腿，好酸。
　　周其维还觉得不解气，狠狠地在她的心口留下齿痕，对她的呼痛置若罔闻。或许是情人间的独占欲被引爆，她现在真的很想带着宋好音躲在某个小黑屋里，很久很久都不出去，只有她们两个人。
　　“你这是报复。”
　　被热水与泡泡包裹起来，宋好音有气无力的发表事后感言，“是谁说没有耕坏的地，假话，完全是假话！”话音未落，锁骨又被轻轻咬了一口，脸上的红晕还未消去，宋好音佯怒：“坏蛋！”
　　周其维强烈反对她的倒打一耙：“要抛弃我的是坏蛋。呜呜呜，我被骗身又偏心，难道还不能讨点利息。我~好~可~怜~啊~”
　　还是叹咏调！
　　宋好音震惊的看着对面的女友，深觉这人真是越来越厚脸皮，可今天到底是自己理亏。何况在信息素消散后，两个人之间的气氛没有刚才那么紧张，她也不想再次回到那种状态里。
　　今天又确实是自己失言在先……但也不能就这么算了，周其维有什么小尾巴，可以在这个时候拿出来拽一拽。
　　宋好音抿着嘴唇苦思冥想，周其维却开始心虚，会不会刚才真的做的太过，宋好音不舒服，很难受？
　　不应该啊，她都做过检查，宋好音的身上没有严重的红肿，只有腺体被自己狠狠咬了一口，齿痕蛮清晰的。
　　“你……”
　　“天体营。”
　　周其维觉得自己耳朵出了问题，她下意识说道：“啊？”
　　“我说，天体营。”宋好音正直的微笑：“我只是随口说说，你就认定我要抛弃你。那你去了天体营，我是不是能怀疑……”
　　“我什么都没干！”
　　“那谁能证明？”
　　周其维张口结舌，她能找谁证明……雷莉安娜？
　　不行，那混蛋只会在旁边看热闹，说不定还要往自己身上泼脏水。她这会才知道什么叫百口莫辩，根本无法自证。
　　幸好宋好音不是为了和她吵架，看周其维哑口无言，她得意地撩起头发，中气十足的宣布：“所以谁不讲道理！”
　　“是、是我。”
　　“是谁不好好听我讲话，借题发挥？”
　　“还是我。”
　　“谁是坏蛋！”
　　“我。”
　　周其维整个人蜷缩在水里，看上去弱小可怜又无助，完全没有刚才床上张牙舞爪的气势。
　　“那么，利用我一时失言，和我根深蒂固的完美主义情结来惩罚我，是不是你不对？”
　　周其维抓过毛巾高高举起，可是在她摇白旗之前，还努力为自己狡辩了一句：“但你说自己要跑到国外去，我……”
　　“那是我不对，可我也有我的苦衷啊。”
　　如姣美妖艳的人鱼跃出水面，周其维眼前是白皙滑腻的肌肤、匀称完美的躯体，她还愣愣地坐在水中，手却被宋好音握着，触到那片白腻。
　　“如果受到损伤，难道你不会遗憾，不会想逃避现实吗？”
　　如果说“不会”未免太虚伪了，周其维又听女友宛如海妖塞壬的宣言“难道不会遗憾吗？因为这样的遗憾，对亲密的人有了回避心理，难道是不能被原谅的错误吗！”
　　宋好音的声音很委屈，手指戳在周其维的心口：“面对可怖的幻想，我连倾诉恐惧的权力都没有？你还咬我。”
　　明月入怀，周博士的大脑再次宕机，为自己辩解的念头抛到九霄云外：“那，你也咬我，随便咬。”
　　·
　　“我可真是个大冤种，真的。我单想到了宋好音可能受到惊吓，没想到周其维这家伙简直不要脸！”BY璩元之导演。
　　女主演住的楼层有极具压迫感的信息素外泄，激发了楼层信息素浓度报警系统，璩元之凌晨时分被人从床上叫起，惊慌地赶到了宋好音所在的楼层。
　　这层楼的负责人已经带着保安赶了过来，她们也不知道具体发生了什么事，还在等能做主的人出面。
　　在赶到现场之前，璩导演还以为宋好音因为昨天的戏份受到惊吓，所以才会出现信息素失控。可是到了现场，她发现这不是宋好音的信息素，或者说，不全是她的信息素。
　　原本清爽的果香被馥郁浓烈的干邑紧密包裹，一起飘进了璩元之的鼻子里，璩元之作为Omega的雷达疯狂作响。哪怕不在易感期，她的腺体也在不停的提醒她：这里有一位信息素水平非常高的Alhpa，也有一位信息素水平同样非常高的Omega！
　　原始基因在提醒璩元之，作为尚未结合的Omega，她应该赶快避开，除非她想走进去。
　　璩元之选择了现代Omega会选择的第三条路，她一边打电话给周其维，一边疯狂拍门：“你们没开空气过滤，收敛点啊！”她已经顾不上周围那些外人了，大不了一会签保密协议。
　　在持续砸了半分钟大门，并接连不断的打周其维的电话之后，总套的房门终于打开。脸颊上带着明显咬痕的周其维，居然大摇大摆的走了出来，还很不耐烦：“你们干嘛！”
　　“你说干什么！”璩元之心道，我真是个大冤种，“你们、你们就不能把空气过滤打开吗？整层楼都能闻到你们信息素的味道了！”
　　周其维揉揉鼻子，这才发现走廊中的信息素浓度已经很高了，她微微蹙眉，盯着负责人：“你们酒店的内部空间，没有信息素过滤系统吗？”
　　有报警系统，就该有过滤系统，这样方便处理信息素暴动或外溢问题的时候，进行收集与调查。
　　“我们也不知道怎么回事。”楼层负责人一脸懵，她很快接起一个电话，然后道歉：“实在对不起，璩导演、周总，酒店的信息素过滤系统中枢出现了问题，给三位带来了麻烦，实在抱歉。”
　　酒店要保障客人的人身安全，既然人家是小情侣见面，又因为酒店的问题信息素没有被及时过滤，酒店方致歉后很快撤退。走廊里只有璩元之和周其维，璩元之送给老朋友大大的白眼：“我说你控制一点，好音休息两天，还要拍戏的！”
　　“都说了是意外。”
　　盯着酒店的排气阀，周其维若有所思，又听璩元之幸灾乐祸的问：“你的脸怎么了？”
　　“哦，爱的痕迹啊。”
　　璩元之认识周其维十几年，第一次意识到她这位老友，是个多么不要脸的家伙，她可真好意思说！
　　“能把宋气的咬你，你还…”
　　吐槽没说完，楼层负责人又一次出现在了走廊里，急切地跑过来：“不好意思，恐怕要麻烦周总。请您看一下我们的信息素过滤系统，我们这边，没法判定它出了什么问题。”
　　看来真的出了问题，周其维了然的点头应允，魔方工业之所以称作“工业”，就是因为除了信息素研究之外，所有与信息素关联的设备，魔方都做过。
　　估计这家酒店的中央过滤器型号，就是魔方曾经生产过的，如果周其维修不好，就只能从公司那边调工程师过来。
　　“你要去哪？”
　　总统套房厚重的大门再次被打开，女人的声音听上去还有些懵，说话间，已经出现在了三人眼前。
　　璩元之张着嘴，她第一次看见宋好音这幅模样，眼尾晕红、白肤染粉，尽管穿着整齐的睡衣睡袍，但无法遮掩慵懒的美人举手投足间暴露出的春意。任何一个成年人都能从她的模样里，探知套房里发生了什么。
　　但她看向周其维的目光又是柔软而依赖的，周其维也很自然的勾住她的手指，气氛霎时变得暧昧难言。
　　“这里的信息素过滤系统出了问题，你先休息，我去看看就回来。”
　　周其维软语哄着宋好音，璩元之听的牙酸，她忍不住插话：“要不然我留下来陪好音，你先去看看。”结果周其维警惕的看了她一眼，气的璩元之歪嘴，这混蛋难道以为自己会对宋好音有什么别的想法？


第56章 五年计划
　　拇指与食指相对, 璩元之做相机取景状，瞄准了宋好音。
　　她这位朋友懒懒地倚着沙发扶手，大约因为腰不舒服, 还撑着靠枕。桃粉盈腮，形容慵懒, 颇有海棠春睡之姿。
　　良久, 假装拍照的璩元之感慨：“你真该去演个艳后妖妃。”
　　提到这个话题，宋好音懒懒的开口：“不是说名演员的必经之路里, 就包括去演奸臣妖妃吗？这部片子结束, 你可以筹备一部古装片, 我去演个祸国妖妃。”只不过需要其维的特别参与, 嗯, 帮自己找状态。
　　“如果真的打算拍，筹备不要拖太久。演妖妃, 怀孕之前的状态更合适。”
　　这简直是晴天霹雳、脚面炸雷, 欣赏美人的心情瞬间被丢进垃圾桶, 璩元之大惊失色：“你要干什么？”
　　“五年之内，我会选好时间，生孩子。”宋好音语气轻松，仿佛在宣布早餐要吃松饼：“我现在30岁，五年后就是35岁。虽然Omega孕期不良反应很少，产后恢复也更快，但最好不要拖太晚。”
　　璩元之被震惊的问了句蠢话：“你要和谁生啊！”
　　宋好音像看傻子一样看璩元之, 璩大导演马上回神, 对哦, 还能和谁呢。“不过，那谁, 她不是一向自称不婚主义的。”
　　“谁说必须结婚才能生孩子。”
　　宋好音换了个姿势，无所谓的表示：“人人都以为我妈妈和老左是模范夫妻，结果又怎样。我爱她，她爱我，我们难道非去扯张结婚证证明给旁人看？”
　　她想的很清楚，哪怕将来有一天周其维喜欢上别人……
　　又或者她自己身上，属于老左的那一半血统的劣性发作，出轨搞移情别恋，但孩子总是她们相爱时的结晶。
　　如果对周其维说这样的话，周博士会气哭的吧？
　　宋好音恶趣味的想着，又换了个姿势，身体还是好酸。
　　真是伟大的自信，璩元之服气的鼓掌。不过，“你要是真的生了孩子，周家那边也会施压让你们结婚。你们俩的宝宝，就是周家新一代唯一的大宝贝，名列家族信托顺位第一。”总不好被杂七杂八的人说是非婚生。
　　元宝的未尽之意，宋好音很了解，杜昕讲过周家的继承问题，如果真的有下一代，这个孩子就是顺位第一的继承人。
　　就算这孩子将来不会选择继承九州，如周昭，哪怕她早早投身军界，但直到现在，她在周家内部依然很有行情—还是有人支持她退役接班，甚至她们的母亲也没有彻底死心。
　　宋好音笑而不语。
　　今天没有宋好音的戏份安排，上午璩元之要开工，她却能休息。
　　璩导演打了个哈欠，连连摆手：“我先回去，你也再休息一会吧。”话音刚落，大门被人推开。
　　穿着灰色衬衫的周其维，不复离开时的满面笑意，阴着一张脸回来。就连璩元之都看出她心情不佳。
　　Alpha与Omega之间，在标记后更是情绪紧密链接，宋好音马上意识到，周其维不仅心情不佳，还带着几分沮丧。
　　她沉默着坐在了宋好音身边，就在璩元之要再次告辞的时候，突然开口道：“刘时雨也住这间酒店，你们知道吗？”
　　“她怎么在这？”
　　“你认识刘时雨？”
　　璩元之与宋好音下意识对视，果然，在这种时刻，朋友和女朋友的关注点完全不一样。宋好音耳根通红，扯过抱枕让周其维靠着，她依偎在周其维身边不再讲话，将舞台留给璩元之。
　　“光视在力捧刘时雨，不过没听说光视在这边有什么项目。”璩元之沉吟着，又仔细打听：“你在哪看见她的。”
　　“我去看酒店的过滤控制中心，发现她一个人在花园里。”周其维眉头紧蹙，很苦恼似的低声嘟囔，我也不是很想认识她。
　　璩元之没听清她说什么，宋好音却听的整齐，这人对刘时雨的态度，很奇怪啊。
　　交往时间久了，宋好音对周其维愈发了解，她这位宝贝女友，对演艺界的新闻并不关注。目前而言，虽然她嘴硬的很，但只有宋好音的新闻被她标记了关键词，会浏览一下。
　　所以，刘时雨有什么特别的地方，让周其维认识她？
　　忽然之间，宋好音心情骤变，她裹紧睡袍，表示自己有些累了，还得再睡一会。周其维想送她回卧室，宋好音拒绝了。
　　“你该知道，”璩元之憋笑，带着自豪的、独属于局外人的冷静，临走前告诉周其维：“演员都是一群聪明、自信，又敏感脆弱的家伙。”
　　·
　　标记后，A&O之间会形成奇妙的信息素链接，正如宋好音很快掌握周其维的情绪，周其维也同样第一时间知晓女朋友的低落心情。
　　是信息素影响，还是别的什么，璩元之为什么说起演员的普遍性格……
　　周其维溜到卧室门口，发现宋好音没有睡觉，正在社交网络上高速冲浪。
　　宋好音发觉了有人在门口看自己，是谁当然不用看，然后，这个人蹑手蹑脚，像狗狗祟祟的猫咪，爬上了她的床。然后，就听见小心翼翼装可爱的声音：“上午我们出去散心，好不好？”
　　没有回应。
　　女友闹小脾气，周其维已经感觉到了。但女友为什么有脾气，周其维百思不得其解。
　　不过，周博士伸出了罪恶的爪子，摸上了宋好音的腰。
　　“啊！”
　　手机险些被扔出去，宋好音蜷缩起身体，握住周其维罪恶的黑手：“别闹我哈哈哈哈。”这个坏家伙，居然挠痒痒，幼稚！
　　两个人又一次在床上滚成一团，周其维才不管行为是否幼稚，管用就可以。
　　等气息微微平复，宋好音发觉自己的“气”已经快消失了，只能无奈用下巴轻撞周其维的头顶，状若无意似的问：“诶，你怎么认识刘时雨，她是光视力捧，算是我的同位竞争者哦。”
　　“她凭什么和你同位？！”
　　啊，宋好音的情绪奇异的平稳下来，她有心情调侃周其维：“怎么能这样说，人家……”
　　不等她说完，周其维非常嗤之以鼻的表示：“她不过是什么都肯卖罢了。”
　　“……”
　　余音绕梁，宋好音微微蹙眉，刘时雨的确有些风言风语在身上，但从她留学回国以后，并没有明确证据。她疑惑的看向周其维，周博士宛如一滩猫，顺滑的摊在床上。
　　“我创业那会，遇到的那个男O，你记得吧？”
　　眼前的大猫眨巴着明亮的眼睛，通过这句话，轻而易举的勾起了宋好音不太美妙的回忆。她的脸色比周其维更阴沉，马上抚着周其维的肩膀，担忧的靠近问：“怎么提起他了。”
　　“我不是说过，当时有个女性Omega被我锁在浴室了……”
　　“那人就是刘时雨？”遍览剧本的宋好音马上说出了重点，如果不是刘时雨，其维不会聊起这事。
　　周其维点头，她埋在宋好音的怀里，低声讲了某部分只有她自己才知道的故事。
　　在签订保密协议不久，周其维应邀前往云顶山庄应酬，再次见到了那个女性Omega，就是刘时雨。
　　“那时候我才知道，她是云顶的，资深公关。”
　　宋好音瞠目结舌，好一会才找回自己的嘴：“可是，那个时候她已经出道了。”周其维没回答。
　　“……”宋好音很快了然：“我听说过，有些星途不火的艺人，会参与一些特殊的活动。”
　　这种参与并不是某些经纪公司安排，而是在这个纸醉金迷的环境里，很自然的会形成“需求方”、“掮客”与“出品方”，说来好笑，这甚至算某种心照不宣的副业。
　　只是与大众想象不同，爆红的艺人并没必要参与那种饭局—不值得、也没时间—行程太满。
　　这么多年，宋好音也只是听说圈内掮客诸多传说，却并没有直面过交易现场。
　　哪怕宋好音当初说气话，要把自己卖掉还债，也只是气话罢了。事情尚未滑向最糟的地步，她的身边就有了周其维这只大型肉食系生物，让她得以借势。
　　狐假虎威，东山再起。
　　摸摸肉食系生物的头，感受着掌中柔韧的发丝，宋好音听周其维继续回忆旧事。
　　签保密协议的时候，全程都是杜昕代为出面，刘时雨或许误会了周其维的身份，在云顶看见她，居然跑来威胁周其维不准乱说。
　　“太奇葩了，对吧。”周其维蹭在女友怀里，享受着饱含关怀的爱抚：“后来她就不知所踪了，大概是她背后的人把她送出去留学吧。估计这‘留学’还顺便整了容，她现在和过去差别蛮大的。”
　　红气养人，不过这些不用告诉周其维。宋好音盯着她的发顶，突然问：“你还真是云顶常客啊。”
　　“我不是，我没有！”
　　周其维抱住宋好音，高呼无辜，以示清白：“我的确去过云顶应酬，但都是早期。后来公司上了轨道，拿到海军方面的订单，就不用去了。”
　　“我创业那会，云顶更像是高端商务洽谈的地点，其实现在……也不能说云顶完全是销金窟。”只是谈生意的人少了，搞东搞西的人多了。
　　宋好音只是吓唬周其维，她最近发现了“欺负”女友的有趣之处，恶趣味发作而已。昨晚刚提到了天体营，今天谈起销金窟，周其维一定会炸毛的。亲亲发顶，宋好音对刘时雨有自己的看法：“虽然她在这有些奇怪，但现在什么都没有发生，我们也不能管人家住哪。”
　　这话没错，但周其维有种动物性的直觉，不知道为什么，她总觉得刘时雨住在这里，早晚要出事，并且影响到宋好音。
　　“我们出去走走吧，隔壁市后天有巡回画展。”
　　·
　　说来也巧，本次画展正是有九州&磐岩文化主办，宋好音拉着周其维低调的站在角落里，却遇上了熟人。
　　说冤家路窄好像有些不对，自己根本不在人家眼里，李悠看着那双熟悉的身影，一时无语。
　　还是资深防偷拍人士宋好音发觉了她的目光，顺手拉了拉周其维的衣摆，两个人隔着展会通道，与李悠颔首致意。
　　“她居然亲自来了。”宋好音的感慨并非没有由来，这次参展的画家都是新锐，没有什么传世名作。
　　“大概是想做好最后一件工作吧。”周其维语气调侃，又低声告诉宋好音：“她想辞职。”
　　“再去做律师？”
　　周其维摇头：“听说她家希望她回到公务员体系。”
　　两个人在画展里漫步闲聊，绕来绕去，她们在角落的一幅画前驻足。
　　这幅画的手法很精妙，用的是素描铜版画的技法，绘制了欧罗巴大霍乱爆发时，死神在假面舞会上拉小提琴的情景。
　　“模仿丢勒。”宋好音为周其维解释，“这是最古典的古典绘画方式，技法相当纯熟。”
　　周其维沉默一下，偷偷对宋好音嘀咕：“我觉得这人适合画□□。”看看这完美的排线，就差变色油墨和无酸纸了。
　　宋好音被她奇怪的幽默感逗笑了，很快，周其维又指着一幅画：“这是同一个人画的，感觉像是抽象版的岩间圣母。”
　　这次宋好音没有说话，她只是定定地看着这幅画，大概过去了一杯咖啡的时间，她忽然问周其维：“你喜欢孩子吗？”
　　不要怪周博士脑洞大，而是她们这样经常小别胜新婚的情侣，见面就容易滚上床，如果一次半次没有做好避孕……
　　“你……”周其维睁大眼睛，有些不敢置信似的看向宋好音，从脸打量到腹部，迟疑着想问个究竟。
　　宋好音也在观察，她这位女朋友的脸上没有厌烦和抗拒，只有惊讶。
　　还好，宋好音心想，虽然脸上没有惊喜，但也不能指望一个从原生家庭没有获得很多温暖的人，对孩子这种生物抱有巨大的喜爱与期待。
　　只要不讨厌，后面的一切都可以慢慢沟通。
　　“我不讨厌孩子。”
　　周其维的脑子在短短一分钟内闪过许多可能，她斟酌着，尽量将自己的看法说清楚：“我不知道自己是否喜欢，看纪虚白的孩子，我只是觉得，就，还行吧。”
　　揣度宋好音的心情和脸色，她又加上一句：“我和孩子可以和平共处，我也帮她们分担过一些养育行为，比如带孩子玩耍之类的。”所以这样也不算很糟吧，如果宋好音真的怀孕了，是否留下胚胎都是她的权力。
　　但是，如果宋好音打算留下胚胎，周其维也要拿出承担责任的态度。
　　虽然她很忐忑，因为她做梦都没想过自己有天会充当“母亲”这一角色，她不是讨厌，她是害怕，准确的说，是恐惧。
　　从出生开始，一枚胚胎要经历很多波折，也会给周围人带来很多麻烦，才能顺利长大成人。
　　周其维自己就是个高需求婴儿，擅长折磨她那两个妈，如果她的孩子和她一样……
　　太可怕了。
　　宋好音这样的人，实在不该承担这种未知风险，要不然，周博士心想，是不是可以对胚胎进行部分基因修改，起码最大程度上让未来的孩子情绪稳定。
　　“敲掉哪些比较好呢？”
　　“敲什么？”
　　“基因啊。”
　　“……！”宋好音大惊失色，指着周其维说不出话，大有不给个说法，就要割袍断义。
　　周其维疯狂摆手：“我就是想想！”
　　两个人你来我往，同在展会上的李悠接到一个电话，很快出现在了这对虐狗情侣身边。
　　·
　　很多时候，周其维不只是乌鸦嘴，她的嘴简直开过光。
　　刘时雨真的出事了。
　　“刘时雨在元之导演的片场附近出现意外，已经送去了医院，具体情况不明。你们离开展会的时候，不要走正门，免得被记者缠上。”李悠不想让宋好音这么引人注目的“新闻磁铁”喧宾夺主，抢了画展的风头。
　　很快，周其维也接到了电话，那边的璩元之长吁一口气：“好音的电话打不通，我猜你们在一块。刘时雨出事了，我刚和警察聊完，片场要关闭几天，你别带好音回来。”
　　璩元之的声音压得很低，经过电流信号的传输有些失真：“周昭来了。我猜，刘时雨恐怕也与左大少那档子破事有关。”
　　虽然外界以为左少爷一时失足，又或者纨绔子弟河边翻船，但周其维却知道，那个案子根本没结束，周昭一直在查。
　　她好像真的，非常执着的，试图将这一切查清楚。
　　人造信息素走私泛滥，后面必然伴随着庞大的黑产，打掉一个还会有下一个，人对财富、欲望的贪婪永无止境，但周昭依然决定查到底。这种执着，也算是她为数不多的优点之一。
　　“你先联络许素，等回酒店，我们一起商量下要怎么对外澄清，这种事还是越快澄清越好。”
　　画展之旅很快结束，在李悠的安排下，她们从画展安全通道离开，没有惊动记者，顺利返回酒店。周其维在路上，将情况告诉了宋好音，而宋小姐看着社交媒体上已然满天飞的传言，眉头微蹙。
　　就算这样，宋好音还反过来安慰周其维，让她别担心，事情应该会很快解决。
　　可宋小姐的嘴大约没有开光，她们刚刚进入暂住的酒店大堂，就被一群人围住。为首的人亮出证件，要“请周其维女士，协助调查刘时雨小姐遇害一案。”
　　宋好音心中一颤，下意识握紧周其维的手：“我们前天就离开那了，刘时雨出事与我女朋友有什么关系？”
　　警察的回答是“涉及案情，无可奉告。”
　　作为合法商人，周其维当然表态要协助调查，不过她请警察给她一分钟将宋好音送进电梯。
　　“马上打给许素和杜昕，让她们做好准备。别怕，这事与我无关，只是做好准备。”
　　周其维看上去非常自信，这让宋好音的心情平复不少，她努力撑起笑容：“好啊，我等你回来，我们还得聊聊孩子呢。”


第57章 “都可以托付给你吗？”
　　“我们要做最坏的打算。”电话那头的纪虚白先声夺人。
　　房间里的宣庭鹭摊手：“是指其维真的杀了人？”话音刚落, 杜昕拍了下宣庭鹭的腿，让她不准乱说。杜昕身边的宋好音，脸色已经很不好看了。
　　宣庭鹭不认为这事有什么大不了：“你们不要自己吓自己, 警方只是常规询问其维。毕竟她去修的那个过滤系统，又是是我们魔方出品。”
　　刘时雨虽然没死, 但她身上被发现有大量人造信息素, 以至于她出现了诱导性信息素紊乱。作为出品方，和接触过过滤器系统的人, 周其维被带回去协助调查, 其实很正常。
　　“我是担心, 会不会有人借此为由, 把其维和周昭一起拉下水。”电话那头, 刚刚结束见面的纪虚白主动解释。
　　宋好音的声音有些干哑：“你在意的是其维，还是你的前妻？”
　　纪虚白和宋好音见过几次, 只知道宋好音是知名演员, 做事风格比较冷静, 她没想到宋好音会选择捅破窗户纸。
　　宣庭鹭在旁边憋笑，杜昕无奈的想要打圆场，纪虚白想为自己澄清，却有电话打了进来，她只能先挂断这头的电话。
　　来电人是周昭。
　　不久之后，纪虚白打来了视讯电话，她的脸色不太好看。宣庭鹭脸上的笑意消失无踪, 杜昕握紧她的手, 宋好音已然面无血色。
　　纪虚白神情沉重的宣布：“抱歉, 我是个乌鸦嘴。”
　　·
　　“警方从信息素过滤系统的运行记录里，发现有人修改了系统线路, 导致刘时雨在自己的房间内，吸入了大量人造信息素。”
　　周其维被羁押的次日，纪虚白赶回酒店，四人碰面。
　　纪虚白给她们解释：“其维曾经通过后门进入系统中枢，第二天魔方的工程师到了，但工程师只是进行了调试，他并没有进入中枢。”
　　“也就是说，截止目前，其维是第一嫌疑人。”
　　刘时雨还躺在医院，并且她在片场出事时，在场有很多工作人员，这件事迅速传播。网络媒体上，已经出现“周其维为爱行凶”的传言，天知道这种鬼话怎么也会有人相信。
　　摩天轮总部里，左扬与许素，也同这边的宋好音几个人开始了视频会议，商量快速消弭不良影响。
　　“可以先把周总保释出来吗？”许素在视频里发问，“拖得时间越长，对我们越不利。”是对宋好音不利。
　　周其维一向不管舆论，但宋好音自带热度，借题发挥的人不会少。
　　纪虚白摇头：“我和周昭通过电话，她那边试探过，其维的保释被拒绝了，理由是第一嫌疑人一贯对Omega态度不良。”
　　宣庭鹭低声骂了句脏话，杜昕马上道：“是不是有人作梗？”
　　“周昭也不敢确定，或许有，也或许没有。现在的问题是，要么警方找到新线索，要么等刘时雨醒来，其维才能洗清嫌疑。”
　　“要羁押多久，”杜昕关心的问：“48小时？72小时？”
　　纪虚白给出答案：“按照现行法律，利用各种理由，最长可以羁押嫌疑人数年。”
　　一直沉默的宋好音这才开口：“现在可以见到其维吗？我想见她。”
　　·
　　周其维被羁押的第三天，宋好音获准前往临时羁押的拘留所，她整夜没睡，一直在预演如何安慰周其维。
　　其维所在的拘留所并不在事发地，大约警方认为这事过于吸引舆论关注，所以将羁押地放在了距离事发地百公里之外的郊区。
　　拘留所的外墙墙皮脱落，露出斑驳的灰色痕迹，宋好音看着露出来的水泥墙体，开始担心自己带来的东西是不是不太够。
　　这什么破地方？
　　她们也是昨天才了解，其维的羁押期先是三天，后来又变成了五天。如果真是有人作梗，宋好音心想，干脆让其维装作信息素紊乱病发，来个保释就医？
　　平生自诩守法好公民，宋好音万万没想到，她也会有主动琢磨旁门左道的时候。
　　经过警戒、检查，宋好音却发现自己与律师并没有前往接待室，律师开口询问，警卫有点不好意思：“呃，周其维女士在医务室，要麻烦二位去那里见她。”
　　“她怎么了！”宋好音霎时担忧起来，是不是和别人发生了什么冲突，还是有人嫉恨其维，又或者有人暗地里…一个比一个糟糕的念头蜂拥而至，但前面的警卫没有说话。
　　这栋建筑并不大，进了三道门，拐了两个弯，医务室就在眼前。
　　医务室里站着乌压压一群人，都穿着眼熟的实验室服装，宋好音一时间居然没发现哪个是周其维。直到身边的警卫小声嘀咕：“还没结束啊？”
　　“嘘！”
　　挤在门口、垫着脚往里看的研究员转过身，警告的看了一眼这三个人，低声提醒：“周博士还没讲完，你们小点声！”
　　宋好音一头雾水，警卫带她们回到走廊里，将事情的原委解释清楚。
　　就在周其维被羁押在这里的第一天，这里羁押的犯人与警卫发生了信息素冲突，犯人晕厥，警卫出现抽搐情况，信息素大量外溢。
　　拘留所医务室的储存药物根本无法应对这种复杂情况，本来警卫要逐层上报，通知距离本地最近的信息素治疗机构。结果放风归来的周其维大声吐槽，等派人过来，黄花菜都凉了。
　　“喂，别犹豫了，你们难道要看她咽气？！”
　　最后，自然是周其维被带到医务室，用仅有的几种药物调配了中和剂，阻断腺体的信息素大量外溢。因为这次的应急处置，警方开始了信息素应激处置培训，周其维与有荣焉的成为了“羁押中的培训师”。
　　周博士握着笔，站在白板前挥斥方遒：“考虑到拘留所的特殊性，一部分信息素治疗药物的保存并不容易，所以我们可以通过现有的几种常备药物进行临时调配。”
　　在白板上列出了复杂的公式，一屋子人听周其维笑着告诉她们：“虽然公式复杂，但我们实际操作只需要记住固定的药品名称与分量，按照现行的信息素治疗需知，常规药物调配的应激药品副作用并不严重。”
　　“但是，如果有条件，还是应当在应急处置以后，将病人送往专业医院进行治疗。如果情况不允许，也需要进行至少6小时的医学观察。腺体与信息素非常脆弱，我们对这方面的研究还停留在相当浅薄的阶段，这一点还请大家千万牢记。”
　　脚上踩着拖鞋，身上随便套着运动外套，头发甚至有些凌乱，但只要站在自己的专业领域，周其维依然是行业巅峰。
　　仿佛并没有身陷囹圄，周博士回答一个又一个问题，眼角眉梢都是轻松惬意。想起这人之前还说科研只是为了混饭吃，宋好音心想，周其维这家伙，还真是嘴硬。
　　90分钟的培训课很快结束，周其维扔下笔，想要问学员还有什么问题的时候，突然在门口发现了熟悉的侧脸。
　　“好音！”
　　兴冲冲地脚步，声音中的欢喜，很快让众人的注意力吸引到了门口，周其维干脆用文件挡住了她们的脸：“我们去那边。”说完又回头高喊，下课了！
　　医务室里满是善意的笑声，霎时间，宋好音恍惚着以为周其维没有丧失人身自由，她们身处研究所里。
　　“我住的地方只有我自己，条件还可以，你也看见啦，我在这人缘还不错。”
　　会客室，周其维坐在宋好音对面，笑眯眯的为她宽心：“所以我还好，你呢，元宝那边重开片场了吗？”
　　宋好音没有说话，她看着周其维，只是沉默的盯着她的黑眼圈。
　　“……好吧，这里睡的地方其实不太行，但比潜艇里好，吃的还可以。因为犯人不多，所以人均占地面积还挺高。”周其维再怎么表现的轻松，眼下的情况还是苦中作乐。
　　宋好音捏着她的手，感受着干燥皮肤下的脉搏跳动，周其维再怎么强装天下太平，宋好音眼里，依然能看到到她的憔悴疲惫，不复往日的神采飞扬。
　　“你姐姐，我是说周昭，她和纪虚白在想办法。周女士也让律师团以‘羁押超时’为由，为你申请保释，杜女士也在找一些老朋友。”宋好音将周家的动向说出来，律师又提到魔方那边，杜昕和宣庭鹭也在想办法。
　　这次律师跟着过来，还是为了沟通保释的事，但周其维却告诉律师，这没有用，正常渠道她出不去。
　　等律师离开，会客室只有她们俩的时候，周其维才告诉宋好音：“这几年周昭的行动太激进，那个信息素滥用的案子涉及的人又太多，有些还没暴露。我不是主菜，只是躬逢其盛，当了炮灰。”
　　“有人想借着这件事把她搞下台。所以别白费力了，这事得看周昭能不能尽快抓住线索，又或者刘时雨醒了。”
　　警卫不在这里，监控也是关着的，宋好音环顾左右，目前看来，周其维的安全还能保障，但夜长梦多，如果周昭顶不住，其维会不会……
　　“我一定很快把你带出去。”宋好音握紧对方的手，她的脑子里都是看过的剧本酷刑，什么呛水、窒息、致幻剂等等。
　　“你不要管这个。”周其维斩钉截铁的告诉她，“等到片场重开，你照常拍戏就好，这趟浑水千万不要沾边。如果有记者采访，你就说，”
　　“就说等到官方通报，请媒体朋友不要着急。”宋好音无奈的笑着，周其维太想将自己与负面新闻隔离，可这根本做不到。何况，突发事件一件又一件，她真的没什么心情拍戏。
　　不仅宋好音自己，连璩元之都无精打采，甚至抱怨当初片场选址不好，“居然碰到刘时雨上门，遇到这种事，真是晦气。”
　　没人相信刘时雨遇害，会和周其维有关系。
　　而且因为这件事真的太诡异，虽然周其维被羁押，可网络媒体反而安静如鸡。因此事情虽然引发了讨论，但在媒体诡异的集体沉默下，终究没有酿成巨大的风暴。
　　这样的态度，让宋好音忍不住多想：“我总觉得，对方想要给周昭小姐使绊子，但在你的问题上非常克制。这是不是能证明，他们没有必胜的把握。”否则直接给周其维定罪不是更好，比如电影里常有的，威胁主角认罪之类的。
　　“是，所以我才不让你插手。”周其维叹口气，“刘时雨那边还没消息，天知道她是死是活，如果她真的咽气了，你公开为我辩护，到时候会更难收场。”
　　“而且，有件事我要拜托你。”
　　周其维脸色严肃起来：“纪虚白那里有一份文件，是我早就请她拟好的，关于我遇到麻烦的时候，我名下的摩天轮与魔方的股份，请你代持。如果这次我真的倒霉，别笑，这真的可能发生。那么我希望你在九州与魔方的合作问题上，给杜昕最大的支持。”
　　“为什么不交给其他人？因为杜昕和宣庭鹭都不合适，她们保持现在的状态是最好的。而你作为代持，也能尽量降低九州方面的反感。”
　　宋好音不知道自己是什么表情，只能看着周其维安慰自己：“周家的关系就是这样，有些事情要分的清楚些，对大家都好。”
　　“你母亲，我是说周女士，如果我作为股份代持，她会不会公开反对？”
　　“不会。”剩下的话被周其维咽了回去，除非她死在这，九州不会吞并魔方，“现在的状态对谁都好，哦，除了周睦，她一定很难受。如果周昭赢了，闲言碎语周睦不会少听。如果周昭输了，那么回家继承家业显然也是一条退路。”
　　“那你呢？坐山观虎斗吗，”看着女友脸上的笑意，宋好音调侃似的问：“等她们两败俱伤？”
　　“如果、如果我是呢？”
　　话题滑向一个危险的方向，周其维有些紧张，宋好音会不会认为自己表里不一、阴鸷狡猾……
　　“那我会陪着你。”宋好音根本不认为有什么问题，就像她希望在演技方面证明自己一样，其维有君临九州的念头，理所当然。
　　周其维撑着桌子，想哭又想笑，一杯咖啡的功夫，她才挤出一句：“我给我们的孩子想了个名字，叫一周。宋一周。”
　　宋好音没绷住，笑出了声：“宝宝上学会被取外号的。”
　　周其维也跟着笑了起来，三天以来，她都在失眠，失眠的时候容易胡思乱想，哪怕她努力投入应急培训的准备，大脑依然会失控。
　　她从应急培训想到了死亡，从死亡想到了新生，从新生想到了嘴硬。
　　不该信誓旦旦说不要结婚，要做一辈子快乐单身或者保持同居关系的，也不该说对孩子不感兴趣……
　　如果是宋好音的孩子，那是崭新的，没有前人拖累，轻盈而珍贵的生命。
　　这孩子会获得全部的爱。
　　两个人你一句我一句，律师进来的时候，恍惚着以为，这世上已然存在着名叫“宋一周”的孩子了。
　　进入拘留所的时候心情沉重，离开的时候满面笑容，宋好音真的相信，周其维一定会没事，那份代持协议未必用得上。
　　宋好音的美妙心情截止到了次日午夜，那会她和璩元之结束通话不久，决定下周重返片场。就在她挂断电话，刚刚入睡以后，急切的电话铃声想起，电话那头是她的妹妹宋安歌。
　　安歌为她带来了一个糟糕的消息，周其维在拘留所突发信息素紊乱症，陷入深度昏迷。


第58章 倒霉蛋（上）
　　“你探监那天当夜, 学姐就被转移了，之后发生了什么，我不清楚。”
　　宋安歌抽抽鼻子, 语气沮丧的告诉姐姐：“周家那边也没有消息，但我这边检测的结果, 是有人给学姐注射了其他人的信息素, 造成了信息素排异。”
　　对于信息素紊乱症来说，在找到匹配度极高, 可以用于治疗的对象以后, 如果还深度接触他人信息素, 属于老寿星上吊—活的不耐烦了。
　　“我也不知道你过来进行辅助治疗会不会有用。而且, ”宋安歌顿了一下, 重新组织了语言，才告诉宋好音：“我怀疑, 学姐被注射的不是信息素, 而是其他东西。”
　　凌晨三点钟, 天还没有大亮，宋好音神色憔悴，步履匆匆地与妹妹走入医院。她也是强打精神，从家里到这间医院，走高速还要四个小时的车程，因为来不及叫司机，是宋好音自己开车过来的。
　　然而, 听见妹妹的论断, 宋好音停下脚步, 眉头微蹙：“这件事你还和谁说过？”
　　“谁都没有。”安歌与姐姐继续向病房走去，解释道：“事发之后, 学姐被送到医院，是纪律师叫我来的，也是她让我打电话给你的。”
　　“纪虚白？只有她吗，没其他人？”
　　面对姐姐的疑问，宋安歌摇头：“没其他人。”
　　特殊病房外，纪虚白坐在接待椅上，一脸身心俱疲的模样。听见脚步声，她才看到宋好音姐妹，起身打招呼。
　　病房外面的人，有几个看上去很眼熟，宋好音仔细回忆，终于从脑海深处翻出了记忆，眼熟的几个人，似乎是周家的随扈。
　　注意到了她的目光，纪虚白主动解释：“警方搞出了纰漏，他们自己灰头土脸，也不敢多说什么了。现在的保安都是周家派过来的，我们说我们的，这有份文件，你先看一下。”
　　把文件交给宋好音，纪虚白又告诉宋安歌：“这边的医生虽然也是信息素治疗方向，但我还是有些不安，所以才叫你来。”
　　宋安歌这才把自己的猜测告诉了纪虚白：“虽然送来急救，注射中和剂以后，情况稳定下来。但我怀疑，学姐被注射的不是信息素，或者说，不完全是信息素。或许，有一定的药剂，比如致幻剂成分。当然，目前只是猜测，检验报告还没出来，所以……”
　　“如果是药剂，现在的治疗方案会有不良影响吗？”
　　旁边翻看文件的宋好音插话问道，在安歌给出了否定回答以后，她让安歌去医院实验室看看检测报告。等支走了妹妹，她才举着文件问纪虚白：“这是其维的……遗嘱？”
　　宋好音手上拿着的，正是周其维的遗嘱，上面也有周其维的签字，签字日期是周其维去片场，看到自己演跳楼戏的前一天。
　　“她公开暗示自己对九州毫无兴趣，要放弃继承权以后，就找我拟定了这份遗嘱。还有就是那份股份代持文件。”
　　纪虚白叹口气，指着文件：“现在你们的同居的房子，她的全部私人收藏，包括不限于绝版书、字画、艺术品，还有她的车，你们去约克乘坐的飞机等等，包括她在摩天轮的股份，全部交给你。”
　　“她在信息素研究基金会的席位，和魔方研究所的办公室，留给安歌。”
　　还有留给杜昕和宣庭鹭的东西，甚至纪虚白自己也名列周其维的遗嘱，不过没必要细细说明了。
　　“……这是不是你们的策划，你们早就知道要出事，所以？”宋好音脑子很混乱，早早立遗嘱这种事，她见过，也能理解。但突然有一天，女朋友的遗嘱就这么摆在自己眼前，宋好音只觉得心脏被紧紧攥住，她有些呼吸困难。
　　“我倒是希望是我们的策划，最好我什么都知道，但很可惜不是。”
　　纪虚白苦笑着做到了宋好音对面：“周昭来了又走，这件事周家那两位还不知道，明天，不对，是今天，但她们就算知道了，也不会过来，因为她们会做更有意义，更能帮其维解决麻烦的事情。你明白吧，周家很奇怪，说她们人情淡薄好像有点刻薄，但说她们彼此间亲情浓厚，又很可笑。”
　　“所以，除了你，其维那些很私人的东西，也没什么人能托付。交给你，你会好好照顾她喜欢的一切，她信任你。”
　　宋好音捏着文件，不知道在想什么，纪虚白也不再说话。
　　这层楼安静的吓人，直到太阳渐渐升起，阳光洒在每个人的身上，周其维却依然躺在病房人事不省。正如纪虚白说的一样，周家那边得知消息以后，杜校长带着律师团前往司法部，准备找老朋友们“聊聊”，而周女士在九州总部召开紧急会议，有股东提出了解除魔方工业与九州的合作。
　　杜昕要出席这次会议，宣庭鹭赶来了医院，但也没有停留多久，她还要去见银行方面的人，协调魔方在国内与约克方面的产业园投资。
　　病房里的监测仪器撤掉了，安歌还在实验室，纪虚白去和周家的律师团开远程会议，只有满脑子懊悔的宋好音还在这里。
　　只有她走入病房，坐在了周其维身边，她接了一个又一个电话，看着朋友们来来去去，突然有些明白纪虚白说的“没别人能托付。”
　　大家都有各自的生活，都要处理各自的问题，宋好音却是周其维生命中密不可分的一部分。
　　不知不觉间，她们的联系超过了任何人，她们在一起，才是生活本身。
　　脸上有一阵冰凉，宋好音擦擦眼角，沮丧的觉得自己很愚钝。她应该早点发现的，周其维对自己的依赖与日俱增，她去哪都会给自己报备，甚至有些无底线的迁就自己。
　　她会顺着自己说起孩子，会聊她们的以后，会压缩时间努力多陪自己一些。
　　或许是周其维的行动变化安静又沉默，她又不会讲出来自己做了多少，所以宋好音从没反省过，自从新片开拍，她很久没有主动关心周其维了。就像她的信息素紊乱症，她不出现，自己就不问。
　　我真是个糟糕的女朋友。
　　宋好音捂着脸，眼睛却干涩的无法流泪，其实最该大哭一场的，应该是眼前这个倒霉蛋吧。
　　“……姐姐，你怎么了？”


第59章 倒霉蛋（中）
　　周其维在羁押点突发信息素紊乱症。
　　这个消息在多方势力的推波助澜下, 变成了各类民间团体，如信息素研究协会与律师协会，公开质问警方“为什么会发生这种事”、“事发当时的监控为什么丢失”, “警方是否存在渎职或权力寻租的情况。”、“与之前的信息素滥用案是否有关”。
　　【如果连周其维这样的人都会遭遇权力压迫，普通人要怎么保护自己？】
　　【应当将公权力约束在笼子里, 决不能放任权力滥用！】
　　在这种舆论环境下, 在议会门前出现了举牌抗议的活动，参与人数逐渐增多, 从单纯抗议, 进阶为火烧议会标志。
　　迫于舆论压力, 在事发后第四天, 议会宣布, 将选出资深议员与专业人士组成委员会，针对涉及信息素滥用案的相关事件召开听证会。
　　由左家少爷开启的信息素滥用&走私案, 经过一年的发酵, 不仅没有结案, 反而被大众知道了这一池浑水的深浅。
　　牵涉进全民关注的大案，宋好音到底没能躲过舆论风暴，不过现在的她，加上周其维，成为了舆论中的完美受害者，：
　　【宋小姐是真惨，刚发现女友人不坏, 开启新生活的时候, 出了这样的事。】
　　【人家捏着摩天轮, 别提多开心了，你们月薪三千, 就不要替家产叁拾亿的人难过了吧。】
　　【上面说的是人话？你家产几十亿，难道身边都盼着你死，啧啧，您这有钱人活的可太难了。】
　　【虽然……但是……那张她站在医院路灯下擦眼泪的照片，真的好美。我有罪。】
　　【我有罪我先说，但宋好音那张照片好像是素颜，这姐的脸真能打，镜头下的故事感也真不是吹的。】
　　【凌晨孤灯、美人绿裙，破碎感拉满。宋好音的粉丝有福气，更有福气的是周其维，吃的太好了。】
　　【我老同学就是医生，听他们搞信息素治疗的人说，周博士这次很难扛过去。】
　　【不过，她俩也就在一起一年吧（就算没有包养传言），你宋姐当众失态，真的不要太爱。】
　　【别提什么包养论了，谁家金主是周其维那样的，那是金主吗？那是做慈善！】
　　【你们姐和周其维妥妥真爱好吧，周总昏迷快俩月了，上周九州企业和魔方这边开会，宋好音出席，而且她的身份是周其维的股权代持。成年人都该明白这是什么意思。】
　　【卧槽，上面说的是真的？要是这么说，这次周博士没出事，她俩是不是好事将近了。】
　　【差不多吧。太可惜了，女才女貌的一对。而且刘时雨已经醒了，周总和她那些事就没关系，完全是无妄之灾。】
　　【是啊，谁能想到，最后只有我们姐这对情侣成了受害人。】
　　【哇，我是真的没想到，最开始我以为什么信息素滥用，不过是Alpha公子哥生活糜烂。谁知道会有这么严重的内情。谁懂啊，我在实验室做实验，扭头发现导师已经带上银手镯了！】
　　【你这算啥。我们法学院的老院长，回院里做讲座。我在台下，还听他在台上唠叨“法律尊严”，人就直接被调查组带走了。这不是前天刚刚通报，好家伙，利用专业知识和行业地位给信息素滥用、走私和人口贩卖做掩护。】
　　【这可是号称，二十年来第一大案。不过话题扯太远了，有没搞信息素研究的小伙伴出来说说，周其维这种情况，还有救吗？】
　　【这得问行业权威啊。】
　　【谁啊？】
　　【你问的是谁就是谁喽。说正经的，现在大家都不知道周博士还能不能醒过来，虽然魔方研究所和大学研究院组成了治疗小组。】
　　【也就是说，现在还没有好消息……唉，我宋姐实惨。】
　　·
　　宋好音已经回到片场恢复拍摄，这部片子的大场面和动作戏基本完成，剩下的就是文戏和场景补拍。
　　每个见到她的人都小心翼翼，言谈间半个“周”字都不敢提，唯恐戳到她的伤心处。毕竟，在她们的认知里，不管是媒体，还是社交网络中所谓专业人士的讨论，都在指向一个结论：
　　周其维已经没救了，不过是在医院拖日子。
　　宋好音面对这些好意，只是淡淡的，看上去并没有多么伤心在意。落在别人眼里，私下自然又有一番讨论。
　　这天拍摄的是宋好音的最后一场戏，是她弹尽粮绝，终于潜入犯罪现场之后，才发现人间地狱，莫过于此。面对孩童的尸体，明晃晃的罪恶，女主角的脸上既愤怒又绝望，谁也没有想到，被拐走的、被害的孩子，就在贫民窟的旁边。
　　幕后组织甚至懒得做遮掩，因为他们清楚的知道，这些孩子的死活没人在乎。就算在乎，也对现状无能为力。
　　绝望的神色很快消失，愤怒的火焰熊熊燃烧，宋好音的表演让摄像机后的所有人知道，一场酣畅淋漓的报复即将开始。
　　这段拍摄都是眼神戏，当璩元之在摄像机后面，看着宋好音用外套包裹好小小的尸体，看到宋好音的眼神变化时，她忽然有些冷。作为导演，璩元之很清楚，宋好音入戏了，不仅入戏，她还带入了一些东西。
　　宋好音的演戏方式并不拘泥与方法或者体验，但此时此刻，璩元之很清楚，宋好音绝对带入了她自己的情感。在愤怒之火燃烧以后，她的眼泪就在火焰的背面。
　　上个月，片场重开之前，璩元之特地赶往医院，去探望了周其维。
　　她的老朋友躺在监护病房里，监控仪器将她包围起来，看上去很科幻。璩元之从没想过周其维会变成这样，她印象里的周其维，似乎永远都该是那个坏脾气又护短的朋友，怎么会这样呢。
　　这样的酸楚在见到宋好音之后，化为了无言的哀叹，璩元之眼中的宋好音，并没有自怨自艾。她坐在病床边上，为周其维读书、为她擦拭嘴唇，就像周其维只是睡着了。
　　就算不提九州，以周其维的财力也能找一个加强连的护工，但宋好音还是坚持每天睡在医院。
　　璩元之也劝过她，病房有监控，外面有保全，可以放心的。
　　可宋好音只是说，她想待在这里，觉得安心。
　　对于周其维那些隐秘家事，璩元之并不清楚，可宋好音心知肚明。她真不放心把周其维孤零零地扔在医院，和护工待在一起，她甚至做噩梦，梦见周其维被人虐待。
　　又或者，哪天其维突然醒过来，当然要看见自己，而不是陌生人。
　　除此之外，宋好音还坚持每周三次为周其维提供信息素，让她的信息素指数波动降低。安歌那边的检测报告也早就出来了，周其维被注射的，是加入了致幻剂的信息素。
　　根据纪虚白带来的消息，那些人本来想从其维嘴里挖出关于周昭的事情，顺便进行催眠，坐实其维在酒店过滤系统里做了手脚。
　　他们万万没想到，其维对周昭的工作，了解实在有限，她根本给不出回答。他们更没想到的是，其维有信息素紊乱症，正常人被注射后只会出现轻度不良反应，但在其维的身上，却造成了严重后果。
　　想出这个主意的、负责执行的，参与审讯的，已经全部被抓起来了。
　　周女士和杜校长也来看过她们的小女儿，比之新年那会，周女士明显见老，鬓边的白发已经遮掩不住。杜甯校长倒是老样子，但神情沮丧，陪在周青身边，沉默的盯着病床上的女儿。
　　迄今为止，这对伴侣只来过寥寥数次，宋好音倒是没有愤愤然。因为她突然发现，周其维需要的东西，和周家能给的东西，完全是错位的。何况周其维陷入深度昏迷以后，对于听证会的召开，周家没少出力。
　　她们只是做出最具优先级的选择，相比于探望女儿，打击敌人当然更要紧；比起陷入昏迷，只能静待结果的周其维，当然是风头正盛的周昭更需要支持，便于彻底奠定她的地位。
　　从整个家族来讲，当然非常合理，但当事人变成了周其维，宋好音的心里不是滋味。
　　“姐姐？”
　　她姐又开始发呆了，宋安歌无奈的走过去，在她姐眼前摆摆手：“回神了。怎么今天回来的这么早？是戏份都完成了吗。”
　　自学姐陷入深度昏迷，她姐已经把这间医院当成酒店了，宋安歌劝了也没用，干脆遂了她姐姐的心意。何况，那天检测报告出来，她送过来的时候，就看见姐姐坐在病床旁边落泪。
　　其实安歌也在害怕，按照现在的检测结果，学姐应该脱离信息素紊乱带来的意识混乱，清新过来。可是学姐依然陷入昏迷，医疗小组束手无策，如果学姐真的有个三长两短，不说信息素研究界的损失，她姐姐要怎么办呢？
　　“……学姐会好起来的。”这样的安慰非常无力，但宋安歌也没有其他话能说了，只能默默地站在姐姐身边，看着按摩师为周其维按摩。
　　按摩是为了防止肌肉萎缩和褥疮，宋好音与医生讨论几次，因为担心药物有不良反应，最后还是用这种原始手段进行辅助治疗。宋好音勾勾周其维的手指，这双手曾经有力地抱住自己，现在却柔弱无骨的软在自己手心里。
　　安歌很担心姐姐，但她还要回研究所继续实验，宋好音也力劝妹妹做她自己的事，这里她一个人足够了。
　　吃过晚饭，查房结束，护理下班，病房被宋好音反锁，监控也被她直接关掉。
　　站在病床旁，宋好音叹口气，俯低身体，在周其维的耳边小声说：“睡美人，该起床了。”
　　病床上的人慢慢睁开眼睛，虽然还有些不受控制，但这人还是努力的挤出笑容，做出口型：我醒了。


第60章 倒霉蛋（下）
　　议会广场上的抗议活动还在持续进行中, 媒体每天守在这里进行直播报道，一边采访抗议人群，一边不停的播报听证会进度。
　　周昭已经连续来这边三天了, 接受质询、提供委员会必须知道的必要信息，而纪虚白作为周其维的代理律师, 也出现在了这里。自从上次不欢而散, 这对前妻组合还是第一次面对面。
　　“杜校长前天和几位资深议员见面，打算推动修改警务行为法, 特别是关于羁押监控、审讯等等, 听说很多人支持。”
　　“时代变了, 现在连小孩子都知道, 遇到事情看监控, 再用监控坏了这种话，实在说不过去。”
　　周昭与纪虚白刚刚结束作证, 两个人对坐在听证会门外, 等待作证环节结束。周昭摩挲着手包, 扔过去一颗糖：“薄荷糖。”这是她们都喜欢的，因为足够提神。
　　很久以前，她们还没有结婚的时候，纪虚白作为周昭的副手，身上常备提神的东西。
　　纪虚白也没有客气，接过薄荷糖马上剥开糖纸吃下去，作证实在是太累了。要小心问题里的陷阱, 也要注意自己给委员会留下什么印象, 毕竟这关系到最后的定论。
　　“听证会的主菜还是公权问题, 警察那边压力更大，我这也没怎么被波及。眼下情况对我们有利, 这不是很好吗。”
　　周昭说的这些事，纪虚白都清楚，她只是想笑：“当然很好，杜校长最近也不少辛苦，周女士也很忙吧？我听说二小姐最近精力旺盛，没少忙活。幸亏其维那里不需要她们盯着，否则老人家还真是分身乏术。”
　　要稳住合作，也要按住周睦，不能让她趁着周其维丧失行为能力而染指魔方的经营范围，更要做好周昭更进一步的准备。
　　话是好话，可从纪虚白嘴里说出来，多少有点阴阳怪气。
　　周昭也了解自己这一家子，她们只是在做她们认为“正确的事”，不管是现在的其维，还是过去的纪虚白和孩子……救不回来，那就顺其自然，过一年半载再生个孩子就好了；孩子最好生两个，有继承人，还有备胎。
　　当然生三个也不错，又不是养不起。
　　非常现实的策略，周昭习惯了，但纪虚白不行，她不喜欢，也接受不了。
　　就像离婚的时候，纪虚白告诉她，周家没有哪里不好。而周昭到底是忙于工作，还是借此逃避孩子的病，这些都不重要了。纪虚白的爱已经消耗殆尽，实在是没力气继续为她提供感情，到此为止。
　　时隔数年，周昭终于了解纪虚白的想法，明白了她的心情，但一切都晚了。
　　“等其维醒过来，大约好事将近。”周昭打起精神，让自己显得没那么沮丧。
　　看她提起周其维，纪虚白眼眸一闪，随即笑着说：“好事将近倒未必，不过她们好像搞了个计划，就算不结婚，也会生个孩子。”
　　“那怎么能行！”虽然非婚生子现在不少见，可其维的孩子，就是周家新一代的继承人，身份还是应该完美无瑕。
　　“为什么不行？”纪虚白反问，“而且其维说了，谁生的跟谁姓，孩子要叫宋一周。”
　　周昭想要反驳，最后还是闭上嘴，算了，这种事谁也拧不过其维，为了家庭关系的不恶化，还是随她的意比较好。
　　“其实我一直…”
　　周昭还想说什么，纪虚白把捏扁的糖纸扔进垃圾桶，转身离去，只给她留下一个背影。她还想说什么，会议室大门被推开了，周昭将所有的话又咽了回去。
　　她想告诉纪虚白，她一直知道纪虚白付出的一切，一直很感激。
　　纪虚白能猜到周昭想说什么，可她不想听，这些年来，周昭的道歉、自我剖析已经够多了，她没兴趣再去戳一遍大家的伤心事。她走出议会大楼，翻出匿名电话给医院那边发了条信息“其维醒了吗？今天好一些没有，我想去探望。”
　　“可以。”
　　·
　　“是谁？”
　　虽然声音有些低，但周其维的状态比第一次醒来好很多，虽然许久未见阳光，她肤色苍白的可以直接饰演吸血鬼，但躺在病床上，还能给宋好音露出微笑，宋好音已经很安慰了，她晃晃手机：“纪律师要过来。”
　　周其维于昏迷后第三个星期二突然醒来，当时只有宋好音在她身边，简单说了两句话，周其维再次陷入昏迷。当时她的情况还很不稳定，鬼使神差，宋好音选择缄口不言。
　　她的沉默成功让周其维避开了所有风暴，因为昏迷，听证会也只能缺席由律师代为出面。
　　周其维自己，则破天荒的任由宋好音做决定，包括她的清醒时间能够维持几个小时以后，是否将这个消息告诉杜昕。
　　宋好音还担心耽误她的正事，却不知周其维内心有多高兴，她难得有机会，可以这样放任自己，只和最喜欢的人待在一起。
　　纪虚白是第四个知道周其维实际情况的，她和杜、宣两个人默契的答应了宋好音，一起将周其维苏醒的隐瞒下来。今晚她突然说要过来，想必有重要的情况要当面谈。
　　傍晚时分，纪虚白准时出现在病房中，宋好音本来想离开，周其维却请她留下，理由是“股权代持需要了解公司现状。”
　　“其实没什么大事，听证会要结束了，很快就会有个结果。我这次来是想问你，事情到了这个地步，我们一定会从对方身上咬下一口肉。但九州体量在那里，如果吃得太多，又会引发一些不必要的动荡。”
　　“除了周昭升迁已成定局，你呢，你想要什么样的补偿？”
　　周其维半躺在床上，手里抓着握力球锻炼，听见纪虚白的话，她思考良久，看向了宋好音：“我记得，你们演艺界有个协会？”
　　宋好音奇怪她怎么提到这些，但还是回答：“演艺界有个演员协会，类似工会性质。里面的人都很有表达欲，什么事都想掺一脚。”
　　看来评价不高，周其维又想了一下，才告诉纪虚白：“既然不着急，让我想想，也商量一下吧。”
　　又闲聊几句，周其维也有些累了，纪虚白将要告辞的时候，忽然听她问：“你还继续用药吗？”
　　宋好音站在旁边，被这没头没脑的一句话弄懵了，但纪虚白显然知道周其维在问什么，她了然的点头：“还在用。”
　　“……注意身体吧。”
　　宋好音将纪虚白送出病房，临走的时候，纪虚白朝病房里看了一眼，又叮嘱宋好音：“宋小姐也请注意身体，其维的情况已经好起来，不要把你自己也累到。”
　　她们俩原本算不上熟悉，可这一次周其维遭遇无妄之灾，反而让宋好音走进了她的朋友圈。
　　这会宋好音叫住了纪虚白：“纪律师，上次我们开会，我看周睦总经理好像对魔方别的想法，你怎么看？”
　　“周家，准确的说就是那两位，不会允许周睦在这个时候染指魔方。再说杜昕也不是白给的，放心，不会有事……嗯，眼下这个情况，如果周睦敢乱动，周昭第一个不会答应。”
　　“还是那句话，九州体量太大，牵一发而动全身。周昭等着升官，周家平静对她来说就是最好的支持。”
　　两人告别，宋好音返回病房，周其维已经缩回被子里，只露出一双眼睛，轻轻的抱怨：“我以为你很快回来的。”
　　皮肤虽然有些不健康的苍白，人又瘦了很多，但这样躲在被子里，像小孩子抱怨似的，还是让宋好音的心软成一汪水。
　　“是我不对，让你一个人待在病房里。”
　　这层楼都被保安严密看守，时间也很晚了，病房里又只有她们两个人。宋好音换好衣服，小心的靠在周其维身边，把人从被子里挖出来，小声的问：“你都可以起床了，明天我带你出门走走，好不好？”
　　“都听你的。”
　　周其维了解自己的情况，宋好音又长时间规律的为她补充信息素，她的信息素已经恢复到了正常水平，出门走走问题不大。“不过，你和纪虚白聊天，是公司怎么样了？”
　　自从醒过来，周其维的黏人指数节节攀高，偶尔她自己都会不好意思，但每当这个时候，宋好音都很开心的样子。
　　“公司没事，我只是好奇你在受罪，大小姐升官，二小姐在做什么。”
　　“大概束手束脚什么都做不到，正在烦心吧。”周其维靠在宋好音怀里，一脸柔弱的说着可怕的话：“我这位二姐大约想对魔方伸伸手，毕竟合作伙伴不如子公司，可惜时机不对，摸又摸不到，只好生闷气。”
　　全中。
　　宋好音一时哭笑不得，不知道该夸周其维真了解她家人，还是哀叹这种家庭关系。
　　“周家这些事已经很克制了。等以后让元宝给你讲讲璩家的破事，可以攒个好剧本。涉及豪门恩怨、政商勾结、卖女求荣，绝地反杀和大义灭亲，一定会票房大爆。”
　　“诶对了，”周其维睁开眼睛，突然问：“纪虚白提到周昭，语气怎么样？”
　　宋好音有些奇怪：“很平静，没什么特别的。”
　　周其维没再说什么，她精力有限，待在女友身边，已经昏昏欲睡了。


第61章 生日快乐
　　周其维在春天羁押, 大梦醒来时，时间进入了初夏。
　　她和宋好音，在一起一整年了。
　　一年了哦。
　　周其维非常高兴, 对大清早跑过来送东西的宣庭鹭笑眯眯宣告：“我亲爱的朋友，你也知道我要和好音庆祝一周年吧！”
　　活蹦乱跳的周其维没有吓到宣庭鹭, 她的精神状态却让宣理事长大吃一鲸, 不知道还以为你们新婚一周年，您至于么？
　　周其维当然至于, 她每毫克信息素都在疯狂跳动, 想让宋好音标记自己。不是那种医疗注射, 而是咬紧腺体注入接骨木的味道, 直到把她变成一桶接骨木干邑。
　　橡木桶的风味, 清冽酸甜的酒香，还会有一些火药味……
　　虽然像一条死鱼似的躺在床上两个月, 但周其维没有忘记, 今天是宋好音的生日。
　　所以, 好音选择今天带自己出门，是想做什么呢？
　　“给你。”
　　病房只有她们俩，宣庭鹭狗狗祟祟地翻出小盒子交给周其维，“我去你办公室找了很久才找到，还差点被杜昕发现，你这藏得也太好了。”
　　“……你求婚了吗？”
　　这个问题如同当面一锤，致使宣庭鹭当场消音, 宣理事长郁闷的摊手：“最近你这样, 外头那样, 就算我有心思，杜昕也没有啊。不过你好起来了, 我打算……你问这个干什么？”
　　周其维神秘一笑：“过了今天，你就可以求婚了。”
　　天呐，宣庭鹭下意识看向窗外，太阳从北边升起来了，不婚主义者这是打算结婚了？
　　·
　　六月十七日
　　宋好音早早离开医院，找来了自己的御用造型师，今天她有很重要的事情要做。
　　今天要做的这件事不一定成功，但宋好音想试一试，她不想自己后悔。
　　她们约定的地方在市郊花园，因为是工作日，园中几乎没有游人。阳光很好，空气清新，一公里长花墙上，蔷薇蔓延，渐次盛放。
　　一切都很完美，可宋好音只感觉自己的心脏快要跳出来，她第一次拿奖都没有这么紧张过。她大口呼吸，强行平复心跳，站在花园餐厅的门口等待周其维的到来。
　　她等来的，是穿着亮白一字肩长裙的周其维，而且是全副妆容的长裙版本周其维。略长的头发随意的披在肩上，看见宋好音的时候，她居然还有些羞赧似的笑了一下，完全是人类高知精英女性活样本。
　　或许是情侣间的奇异默契，宋好音心跳更快了，这人是不是想和自己做一样的事情。
　　她们在窗边对坐，视线所及皆为繁花，宋好音提前打好招呼，老板与侍应只负责上菜，酒也已经摆在桌上，室内只有她们俩。
　　宋好音慢慢吐气，为自己倒了一杯酒，就那么喝了下去。
　　周其维惊讶的看着她。在周其维的记忆里，除了心情波动、必要应酬之外，宋好音不在白天喝酒。而且她喝了不止一杯，周其维甚至来不及阻止，宋好音已然将自己灌的面颊酡红。
　　周博士的心跳仿佛停了一下，她唯一的爱人，是想对自己说什么吗？
　　不会是……不会这么巧吧？
　　“你愿意和我结婚吗？”
　　带着破釜沉舟的心情，宋好音直截了当挑破薄纱。看见周其维有些恍惚的表情，她拿出十二万分的耐心，又问了一遍：“其维，你愿意和我结婚吗？”
　　周其维怔住了，宋好音已经起身站在了她的身边，拿出了求婚戒指。
　　戒指是宋好音亲自设计，指环是两条钛金组成的螺旋结构，象征着信息素螺旋因子。钻石打磨成了水滴状，镶嵌在指环上—在有些情况下，水滴也被作为信息素或抑制剂的象征。
　　在周其维昏迷这段时间，她盯着昏迷的这个人看啊、看啊，还是觉得这个设计最衬这人。
　　室内一片寂静，甚至听不见呼吸声，周其维一动不动，宋好音只觉得心脏被人攥紧。
　　恍惚间，宋好音听见了钟声，那是审判的钟声吗？
　　亦或是提醒自己，达摩克利斯之剑即将落下，爱情生死只在今朝。
　　眼前人抿唇不语，宋好音第一次看见周其维这样为难，好吧，看起来其维还是想要拒绝，但又不好开口。
　　这么一想，自己该高兴才对，会犹豫，证明其维爱着自己。只是她从未考虑过婚姻，所以才会对自己的求婚感到迟疑。
　　不答应也没关系，是自己太冒失了。其维对婚姻感到紧张、不信任都很正常，自己不该这么着急的。
　　“……是我唐突了。”
　　“我也要求婚的！”周其维从椅子上跳起来，劈手抢过宋好音手上的戒指，十二万分委屈：“我答应！我只是、我也准备了求婚戒指。”
　　周其维选择的戒指很奇特，准确的说这更像是吊坠，她认为宋好音或许不想公开，那么可以将戒指当做项链戴在身上。指环选用了稀有金属，指环外侧微雕着宋好音的生日花—玫瑰，钻石被打磨成了宋好音第一座影后奖杯的微缩版。
　　“我一直在想，应该什么时候把戒指送给你。”
　　周其维松了一口气，戒指总算拿出来了，她小心翼翼的说：“我记得今天是你的生日，所以我想，今天是求婚的好日子。当然求婚这件事不公开也OK，你可以把它当成项链带着，我觉得它很衬你……你喜欢吗？”
　　“你愿意让我为你戴上它吗？”
　　有一颗眼泪落在了宋好音伸出的手上，周其维的手有些颤抖，但还是完美的帮女友，不，帮她亲爱的未婚妻带上了求婚戒指。
　　宋好音也为周其维戴上戒指，两个人的脸上都是笑意，可是她们抱在一起的那一刻，双双把眼泪沾在了对方的身上。
　　“妆都哭花了。”
　　周其维抽噎着，完全丧失了高知女性精英范，看见宋好音还在笑，她更委屈了：“我坐在那，让她们摆弄了一个小时！”她平生第一次坐在化妆室，任由造型师对自己指指点点。
　　双手轻轻抚上周其维的脸，宋好音忍住笑意，轻轻帮她拭去眼泪：“我的其维好辛苦哦。”
　　“就是，我好辛苦的。”
　　周其维从未发现自己是顺杆爬的好手，理直气壮地靠在宋好音怀里小声抱怨：“全靠我想着今天求婚才坚持下来的，你不知道我在那换了多少件衣服，累的腰疼。”
　　轻轻为她揉揉腰，宋好音突然想到了一个问题，如果是在造型师那里的话：“是造型师围着你换衣服？”
　　周其维在温柔乡里全然忘记人间险恶，还夹着嗓子不知如何造作才好：“是啊，她们围着我让我试试这个，试试那个……”
　　温暖的怀抱离开，宋好音还在温柔的笑，周其维却感到气氛不太对了。
　　宋好音被她看的别扭，她微微尴尬地扭头，又被周其维捧着转过脸，就听这人憋着笑：“她们围着我，是要看造型效果啊。至于衣服，虽然要挑选最合适的，但也不用每件都试过。”
　　“可我躺了两个月，当然没力气，你看我的腰。”
　　宋好音的手被牵着放在了周其维的腰上，她下意识捏了一下，的确瘦了不少。将人抱在怀里，周其维居然有了几分弱不胜衣的姿态，宋好音心疼的想，以后一定要把人看好，远离那些危险人物。
　　“刘时雨被带走调查了，听说和那桩案子牵连不小。”
　　宋好音想起了这场无妄之灾的源头，刚提了一句话，周其维把头埋在她的肩膀上，语气近乎撒娇的抱怨：“我们刚刚求婚成功，你居然提别人的名字，哼！”
　　宋好音想笑，可她笑出声，周其维的面子一定挂不住，只好忍着笑，将周其维推回椅子上。
　　这餐饭让人食不知味，两个人的注意力都在对方身上，她们上车准备回家的时候，随行秘书甚至嗅到了隐隐约约清冽明亮的果酒香气。
　　眼神交错，周其维甚至认为自己的信息素在车上就会失控，谢天谢地，感谢腺体没有在车上出问题。毕竟《宋好音&周其维新婚车震》这种新闻实在是太炸裂，周其维并不想和自己的未婚妻求婚成功第一天，就因为这种新闻上热榜。
　　周博士不知道自己是怎么回家的，只知道自己在进入阔别二月的家中，就像小动物落入陷阱。她的信息素被宋好音引领着，盘桓在整个房间。干邑香气仿佛有了生命，被接骨木清冽明亮的果香包裹缠绕，最后融合在一起，无法区分彼此。
　　在这一生中，母亲是自己的母亲，但也是别人的妈妈；姥姥是自己的姥姥，但也是别人的姥姥；杜昕和宣庭鹭是朋友、是家人，她们也有自己的生活。
　　只有此时此刻，周其维才切身感受到，这世上终于有一个人，自己对她来说，是独一无二的存在。她们会将彼此的一切融入对方的生命，她们会永远在一起，就连死亡也无法分开。
　　腺体被刺破，明亮清冽、酸酸甜甜的果香加入了干邑悠远的酒香，从此以后，每一缕酒香里都会带着宋好音的味道。


第62章 路边的单身狗
　　宋好音很奇怪。
　　这并非璩元之的臆想, 而是宋好音给人的感觉，真的非常不对劲。
　　这种微妙的感觉并非来自于宋好音身上微微泄露的信息素，考虑到她和周其维在酒店那副脉脉含情的模样, 她俩深度标记并不奇怪；
　　当然也不是来源于周其维恢复健康，距离公开周其维出院已经过了俩个星期, 宋好音还不至于兴奋这么久；
　　更不会来源于自己穿了露肩装。璩元之颇有自知之明, 她换件衣服，还不值得宋好音大惊小怪, 改变行为方式。
　　“你今天怎么了？”璩元之终于忍不住自己的好奇心, 说出了充满“罪恶”的一句话。
　　宋好音伸出了手指, 纤长的手指上最显眼的就是戴在无名指上的戒指, 璩元之当然明白意义, 她指着戒指张口结舌：“这是……”
　　“你怎么知道这是其维亲自设计的戒指。看，上面是我的生日花, 玫瑰浮雕是不是很美？钻石是我第一次拿奖的奖杯, 是不是很搭！”
　　好像是终于等到了想要的提问, 宋好音还是疯狂吹捧周其维的审美，将自己的未婚妻夸成了洛城头号高岭之花—名花有主版。
　　！！！
　　原来，天呐，她们居然静悄悄的订婚了？！
　　等等，不是，谁问你周其维的108种优点了？
　　很久以后，璩元之和宣庭鹭喝酒的时候, 才知道宣理事长也经历了一场不堪回首的“你怎么知道这是好音亲自设计的？！”视听攻击。
　　合着周其维、宋好音这对情侣倒是喜结连理, 她们这群朋友都成了路边单身狗, 莫名其妙也要挨上一脚。
　　璩元之睁大眼睛，做咸鱼状听宋好音将周其维夸上天, 仿佛周博士是天上地下独一无二的超级天才。虽然她那位老朋友、老同学的确天才，但大可不必这样。
　　醒醒啊好音，你表现的想把周其维供起来，你知道吗！
　　你在OOC你自己啊！
　　璩元之在脑海中疯狂摇晃宋好音的肩膀，试图让她清醒一点，然而回到现实，她依然在耐心的听“臭情侣”精神施法，虐待自己这只单身狗。
　　还不容易抓住了空档，璩元之赶紧插话打断了宋好音：“对了，其维最近不是都在研究所吗？我看新闻说，魔方一项研究有了重大突破。”她看宋好音又要开口，赶紧继续打断对方的施法：“纪虚白请假了你知道吗？摩天轮的法务现在归谁管啊。咱们这片子下半年就要上映了，有些事情需要法务呢。”
　　提到纪虚白，宋好音的表情有一瞬间的变化，但她很快笑道：“还不准纪律师请个假？我听其维说，她出国了，不过下个星期就能回来。”
　　璩元之相信了。
　　宋好音有些抱歉，但事关纪虚白隐私，有些事她也不好直说。
　　就在她和其维求婚，她们互相完成了深度标记之后，周其维给宋好音讲起了周家的一些秘事。日后到底要打交道，有些事情宋好音得心里有数，话题是从纪虚白的病情开始的。
　　“那个宝宝，是纪虚白亲生的，当然也是周昭的女儿。周昭服役的时候受过伤，怀孕会有危险。但当时她又需要婚姻，最好有个孩子，纪虚白就承担了一切。”
　　“女性Alpha可以怀孕，但需要大量激素改变身体状态，过程中为了避免AO信息素混淆造成信息素紊乱，她又不能像正常OMEGA一样汲取伴侣的信息素。总之吃了很多苦，受了很多罪，但孩子生下来，有先天疾病。”
　　她们躺在床上，宋好音靠在周其维怀里，低声问：“和激素有关系？”
　　“唉，这就是医学疑难问题，听说这事的人都会觉得和激素有关。但数据又告诉我们没关系，也有这样诞生的健康孩子，只能说她的运气不好。”
　　提到这件事，周其维也难免郁郁：“能去的诊所，能找的医生，周家找遍了。我也帮忙想了不少办法，但先天的腺体和信息素缺陷，加上心心肺问题，最后那孩子还是夭折了。”
　　“后来纪虚白大病一场，出现了腺体障碍，本来她为了怀孕就用了大量激素……现在她用药维持信息素稳定。这种情况，与信息素紊乱症还不一样，很难治愈。”
　　“周昭知道吗？”宋好音轻声问。
　　周其维冷笑一声：“她不知道。纪虚白不肯说，她也就心安理得的不知道。纪虚白又自虐，又放不下，病情也只能这么拖着。”态度完全是怒其不争。
　　宋好音摸摸她的头发，开口劝道：“毕竟有孩子在，这种情况很难放得下，看得开。你帮她，但也不要自己生闷气啊。”
　　“……我知道的。”
　　周其维蹭蹭宋好音的手，干脆整个人与未婚妻贴在一起：“如果人那么容易看得开，我就该早早回家，天天围着周女士喊妈妈，九州现在就落在我手里了。”道理都明白，可还是难免生气。
　　思绪回到现在，宋好音赶紧找了另一个话题打岔，可别聊纪虚白了，纪律师够惨了，就让她安安静静养两天病吧。
　　“你听说没有，那个信息素走私滥用的案子，法律界嫌疑人其中一位，是李悠的父亲。”
　　“卧槽，”璩元之爆粗口，她实在太惊讶了：“那不就是周睦的前未婚妻的亲爹！”
　　宋好音默默点头，根据流出信息，周睦和李悠在婚约期间，李家爸爸就开始非法行动，利用专业知识和人脉参与信息素非法使用，甚至在一些敏感地点留下了一些敏感的视频资料。
　　因此，九州董事会正式对周睦提出了弹劾，要求接触周总经理的董事身份，并对婚约存续期间，她是否参与作出解释。
　　“这就有点不讲道理了。”璩元之八卦的津津有味，还提出了自己的观点：“谁还能管未婚妻的爹妈身上，这种要求太无理取闹。”
　　璩元之说的不错，的确是无理取闹。宋好音给她解释道，九州内部虽然是周家一家独大，可也不是没有派系，何况这种事好说不好听，周家多少有点灰头土脸。
　　也就是璩元之最近太忙，如果她稍微关注，就知道财经新闻经常讲周睦与那桩案子联系在一起。
　　虽然未必利己，但对很多人而言，周家难堪就是胜利。
　　补拍、配音、剪辑，璩元之万万没想到，自己只不过忙了两个多月，世界居然变得有些不认识了。她听着那些熟悉的名字，不熟悉的八卦，第N次发出了惊讶的声音：
　　天呐！
　　·
　　宋安歌又瞄了一眼。
　　她学姐的手指上，有一枚很眼熟的戒指。这枚戒指的设计图样，安歌曾经在她姐姐的电脑上看到过。
　　如此，当面【周、宋疑似订婚】的新闻时，宋安歌没有愤怒，没有惊讶，只有一种看破世事，尘埃落定的淡然：呵，我是世界上第一个知道我姐姐打算求婚的人。
　　还疑似什么，她学姐，哦，也是新鲜出炉的准sister-in-law已经伸出手指，让那颗D-Color的水滴钻在阳光下熠熠生辉。
　　顺便说一句，学姐是站在研究所大楼前面的草坪上，完全无视了来往人群的目光。
　　还疑似？
　　自信点吧，周其维博士完全没打算掩饰自己名花有主，人家在主动炫耀。
　　虽然自己姐姐，咳咳，宋安歌觉得没必要谦虚，能和自己姐姐订婚，炫耀一下也完全可以理解的。
　　但宋安歌同学的心情影响不了她作为研究牲的现状。
　　在学姐炫耀够了，缓解了两天没见未婚妻的苦闷心情之后，周博士又颐指气使起来。
　　自从订婚，周其维使唤未婚妻的妹妹更加顺手了：“安歌负责实验室的文书工作，先去写三版实验报告出来，一版送交信息素研究委员会，一版公开的时候使用，还有一版用来拉投资。要注意侧重点和遣词造句，给大众的版本不要写的太艰深，给投资人的版本不要写的太学术。”
　　研究所路边的年轻单身狗宋安歌又被狠狠踹了一脚。
　　周其维最近的确很忙，忙着研究所的新项目，为信息素疾病的治愈添砖加瓦，那是周博士愿意。可忙着九州的事，她就多少有些不情愿了，可是不情愿又怎么样。
　　她住院那会，周睦对魔方的经营范围蠢蠢欲动，难道周其维要忍气吞声，粉饰太平？
　　所以宋好音百般安慰她：
　　“你最辛苦啦。”
　　“其维好能干。”
　　“我的未婚妻全世界第一聪明。”
　　“等这些事结束，正好我的新片上映，宣传期也过去了，我们选个好地方度假吧。”
　　周其维终于展颜，迫不及待的预定了未婚妻下半年的时间，还百般耍手段，让宋好音答应了度假时间长一些，以后要多留时间给彼此。
　　结果呢，她自己嘴上说的好，下半年能不能抽出时间还是未知。
　　好气哟。
　　为什么这世界就不能消停点呢。
　　沮丧的周博士发了一张自己和戒指的自拍给宋好音，然后继续投入到无限的实验中去，间或还要和杜昕开个会，讨论一下周睦的个人产业。
　　周二小姐热衷用私人财产搞投资，虽然策略看上去相当保守，但也不是没有漏洞。
　　周其维想要釜底抽薪，给周睦来次大溃败，让她以后看见自己都退避三舍。不过让她没想到的是，往常都会对她们的龃龉视而不见的周女士，这次反而动手更快。
　　九州企业发布公告，对公司职务进行调整，周睦董事被解除总经理职务，即将远赴拉美，为九州开疆拓土。
　　换成了周其维瞠目结舌，这么多年了，这可是周女士手脚最快的一次。
　　太阳从北边升起来了。
　　不止周其维，连宋好音都非常诧异，但相比于身处局中的周其维，她反而明白了周女士的想法：
　　周睦已经被踢出局一次，当然可以被踢出去第二次，何况周家的态度已经将其维视为重要的继承人，那么，接连和麻烦沾边、并没有亮眼业绩的周睦，当然是被舍弃的那个。
　　再怎么表现的温情脉脉，下手处理问题的时候，周女士不会手软。
　　“你母亲的底线是什么？”
　　新片下映的宋好音，项目进入审核阶段的周其维双双在家，坐在院子里赏花聊天。过程中难免提到周家最近的事情，宋好音好奇的问：“是九州吗？如果你们三个孩子都与九州发生冲突，她是会强迫你们接班，还是改组职业经理人团队。”
　　“还是会倾向找人接班。”周其维站在岸边观察周家这么多年，自诩对她们还是略有了解：“你不知道她，其实骨子里对家族传承之类的东西很看重。不过要说她丧心病狂到能把我们仨都给献祭，为了换九州的未来，那倒也不至于。”
　　“还是有浪漫主义的一部分，否则她也不会选择杜女士结婚。每个人都是复杂多面的，只能看面对的情况，她们的话，底线比较灵活。”
　　宋好音盯着未婚妻线条优美的侧脸，忽然问：“我们刚认识的时候，我问过你一个问题，现在你能回答我吗？”
　　那个时候，宋好音问周其维，是不是在商人眼里，这世上的任何人事物，都可以拿来谈判？
　　两个人在花丛中依偎着，良久，宋好音自言自语，与周其维的声音重叠在一起：
　　不是。


第63章 尾声
　　宋好音的新片超出预期的成功。
　　打开社交媒体, 每个看过电影的人都在点名宋好音的颜和她的马甲线，当然还有她的演技。
　　【我姐好美！舔舔舔。】
　　【呜呜，我宋姐抱着敌人破窗跳楼的时候, 我从她的眼睛里看到了信念感！】
　　【太绝了！】
　　【过去总是Alpha饰演这种角色，现在终于有omega主演的逻辑在线悬疑特工片了, 你们知道这有多难得吗！】
　　【我不知道这种片子omega饰演多难得。但我知道, 你姐这次彻底证明了她的演技和扛票房能力，她又要原地起飞了。提醒一句, 这意味着你们姐想结婚就结婚, 想和谁结婚就和谁结婚。】
　　【哈哈。说得好像我们阻止就有用似的, 流泪猫猫头.jpg。有句讲句, 虽然姐现在看上去很幸福, 可我还是觉得她找的那位……不是啥好人。如果有人关注财经新闻，就知道九州内部权力更迭, 周二小姐出局了。】
　　【啊？因为二小姐出局, 就能论证周其维不是好人？你读过大学没有, 有点起码的逻辑行吗？】
　　【行了行了，周博士是什么人，人家宋好音才是当事人，你们操的哪门子闲心？】
　　【就是，电影才是我姐的事业，只要她的事业在，那周其维就不是坏人。】
　　【高中毕业牲爬上来, 怎么我就考个大学, 就和世界脱节了？你们在说什么？我高考前还是我们姐疑似恋爱, 怎么这会变成结婚了？】
　　【……小朋友，指路宋姐新片宣传, 看她手指上的戒指。使劲看，看那是在哪根手指上。】
　　【小朋友别哭，去看吧，人根本不屑于掩饰。笑死，装都不装，恨不能让全世界知道。】
　　【自从她和那位确定恋爱，记者都不报道她恋情好么，不知道魔方和周家花了多少钱封口。这次宣传，宋好音好像盼着有人问问她戒指的事。】
　　【可就是没人问哈哈哈哈。】
　　宋好音难得幼稚的鼓着腮帮，的确，她就盼着哪个记者问一句“是好事将近了吗？”
　　然后她就可以公开自己与其维订婚。
　　可偏偏没人问，宋好音总觉得缺点什么似的。但是享受了无人打扰的恋情，如今这样，也能接受。
　　手指停留在“二小姐出局”的评论上，最近这种说法很流行，仿佛一切都是其维在背后一手操纵。
　　或者其维和周家真是八字不合。明明是周女士的主意，最后还能怪到她的头上。
　　抱着这样的念头，在新片大获成功的庆功宴结束后，面对前来道贺并提到九州权力更迭的记者，宋好音毫不客气的开腔为周其维辩护：
　　这和其维根本没关系，她与九州除了正常业务合作之外，并没有其他共识。大众不相信？哈，大众是知情人，还是我是知情人？到底要信我，还是信流言？
　　其维是我见过的，最具有责任心，最善良的人，她从未做过任何外界揣测的仗势欺人，破坏医学道德的事情。
　　从业多年以来，哪怕在宋好音最艰难的时候，她面对媒体的态度都相当克制，几乎没有失态的时候。
　　现在的她，是酒后失言，还是为自己的未婚妻辩护？
　　为周其维辩护没有好处，反而会为她自己引来非议，豪门哪里是好招惹的。这些事情，宋好音真的想过吗？
　　从宋好音出道，记者一直跑这条新闻线，十几年了，她不希望宋好音因为私人原因毁掉事业。
　　疑虑还没有说出口，酒店里面又走出一个人，宋好音挂着奇怪的笑容，身体向后倒去。
　　记者被吓了一跳，宋好音身边的工作人员却无动于衷，来人很自然的将宋好音抱住。
　　既然正主来了，何必去问其他人。
　　“宋小姐说，您与九州没有更多共识，我们与大众舆论都关注的问题是…”
　　“你们想知道，我有没有可能入主九州，会不会成为周氏下一代掌门人。”周其维只是笑，脾气很好的样子。
　　“这个问题要问周女士。我只能说，目前我无意去九州打工，趁着我还年轻，要在信息素研究领域多做些成绩。”
　　冠冕堂皇，无懈可击。
　　记者小姐很无奈，只能换个问题：“那么，你对好音的维护怎么看待呢，将来，我是说如果，她会不会回归幕后，或者彻底退出演艺界？”
　　周其维看着怀里面颊酡红，贴在自己身上的人，笑着看向记者小姐：“如果我提出这种无理要求，她不会答应我的求婚。”
　　“至于她对我的维护，我们有未婚妻的人都能感受到这种真挚的爱，就是这样。”
　　记者很想摔相机。
　　那晚的简短采访正好公开她们订婚的消息，还知道的人早就知道，甚至大众也早有预感，于是本来该成为重磅消息，现在大众的注意力却在另一方面。
　　爱情真的会改变一个人，宋好音和周其维都变了很多，或许大家还可以相信一下爱情。
　　这一年的年末，宋好音带着周其维去滑雪，在只有她们两个人的别墅里，为周其维庆祝了生日。
　　“以后，我还会陪着你过很多很多个生日，三十岁、四十岁、五十岁。”
　　“一百岁！”
　　周其维欢呼着，轻吻在宋好音的唇角：“我们会一起度过百岁生日，希望到了那个时候，你还会为我心动。”
　　这样快乐的日子，原本该享受纯粹的幸福快乐，但宋好音该死的自省又突然上线。
　　她有些惶恐，她的感情生活真的会这么平稳幸福吗？她身上属于左望勋那部分，会彻底死掉吗。
　　“我如果变心怎么办？”
　　宋好音抱紧周其维，恐惧的颤抖着：“我会不会和老左一样丧心病狂，如果我真的那么做，你一定要……”
　　“生命那么漫长，如果有一天你真的不再爱我，可以开诚布公的说出来。虽然我一定会难过，但我们也可以努力抢救一下我们的感情。”
　　“至于像老左，你不会的。”周其维的吻像印章一样在宋好音的身体上留下印记。
　　“老左才不会说这些话，对不对？你要相信自己啊，你身上属于你母亲的那部分会彻底压制住老左。”
　　“就像你做到的，现在老左奄奄一息，他永远、永远只能被你打败，成为你的手下败将。”
　　“他是自作孽，好音，听我说，不要用他的愚蠢错误惩罚你自己。你和他，是完完全全的两个人。”
　　温柔的吻，握紧的手，周其维将宋好音从郁郁情绪中拽出来：
　　你是独一无二的宋好音，是我的挚爱，是我的未婚妻。
　　一夜好眠，宋好音如同沉浸在温水中，等她醒来，身边还有那个人留下的余温。
　　穿好睡袍，爱心早餐已经摆在了起居室的桌子上，宋好音端着橙汁来到阳台，发觉周其维正在楼下雪地上画着什么。
　　昨夜大雪，别墅花园直到滑雪场，目力所及，是一片纯净的白。
　　宋好音换好衣服，轻轻推开门，进入阳台，张开嘴就有白色哈气：“小心感冒。”
　　话音刚落，周其维转身，给了她大大的笑脸，和她在雪地上画的一样。
　　在巨大的笑脸旁边，还有一行巨大的字迹：你愿意和我结婚吗？
　　“宋好音，你愿意和我结婚吗！我不想对别人介绍你是我的未婚妻，我想告诉所有人，你是我的妻子！”
　　“是我最爱的，唯一的人生伴侣！”
　　“好～音～你愿意和我结婚吗～”
　　宋好音笑弯了腰，好一会才大声回答：“我～愿～意～”
　　这一年的最后一天，宋好音在自己百年难得登录的社交账号上，晒出了她与周其维的结婚证明：
　　我们结婚啦！
　　有鉴于这两个人最近半年疯狂晒恩爱，她们俩结婚并没有占用大量公共资源，引发诸如社媒瘫痪的问题。
　　大众舆论普遍的态度乐见其成，摩天轮公司与魔方集团快速跟进，宋好音的亲朋故旧陆续在社交平台上表示祝福。
　　真正破防的是周女士，她女儿注册结婚，她好像是全世界最后一个知道的人。
　　哦，不算杜甯。
　　但让周女士老怀堪慰的是，周其维松口，答应她年后补办一场“符合周氏身份的婚礼。”
　　目标塔希提的飞机上，看着周其维坦然自若的脸，宋好音还是问：“你妈妈知不知道，我们这边的婚礼没有邀请她们？”
　　“没关系，她们会自己安慰自己。”周其维扔开电话，“何况这边邀请的是我们的朋友，长辈就不要过来了。”
　　“项恣和晏琢…”
　　“你们平辈论交嘛。”
　　周其维理直气壮，又笑眯眯的表示：年后补办的婚礼，干脆采用冷餐会形式，反正也只是九州内部联络感情而已。
　　“你不喜欢，可以露面以后就离开，我自己应酬她们就行。”
　　宋好音摇头：“我会陪着你，以后人生的每个重要节点，我们都会在一起。”她知道周其维想要什么，她会陪着她拿到。
　　飞机上的对话还在继续，塔希提就在眼前，她们的新生活已然开始。
　　（全书完）



