————————————————————
本文档只用作读者试读欣赏！

请二十四小时内删除，喜欢作者请支持正版！

更多免费小说公众号：阿乐资源库  附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！

———————————————————

　　这不是我要的小白花[穿书]
　　作者：塞草晚青
　　文案：
　　栗子糖看了一本非常有判头的书，里面的人包括霸道总裁男主等人每天在法律的刀尖上跳霹雳舞。
　　她恨恨的咬着手帕骂着男主心疼着小白花女主，并在评论里表达了自己的愤怒并抨击作者法律知识的匮乏。
　　然后，她就被一个系统找上穿进了这本书里。
　　在书里，她不停的更换着角色。
　　她可以是伺候女主的女佣，她也可以是随叫随到的医生，她还可以是无所不能的管家……
　　她用她重重叠叠的身份，一次又一次用生命保护着自己心目中的小白花女主，并成功的把她从男主身边抢了过来，改变了命运。
　　但是……
　　为什么这个小白花跟她想象中的不太一样？
　　“宿主，我对这次失误十分抱歉，这并不是原文，而是和您一样的愤怒读者写的同人文，女主黑化逆袭报仇，十分清醒不恋爱脑的那种同人文。”
　　栗子糖：“……”
　　-
　　“我知道一直都是你……这次你能不能不要死……”姜筱声音都带着哭腔，看着苟延残喘的栗子糖。
　　栗子糖披着特助的皮咳出血：“我会一直陪着你的，别担心……”
　　然后她又双叒叕死了。
　　最后，等她换上自己的皮，看到黑化的小白花她才后悔……
　　“那个……我可以解释的……”栗子糖看着逼近过来的小白花欲哭无泪。
　　排雷：
　　非双洁（身洁），女主受谈过恋爱（男朋友）
　　有副CP，篇幅不会太长
　　内容标签： 近水楼台 乔装改扮 甜文 穿书 正剧
　　搜索关键词：主角：栗子糖姜筱 ┃ 配角：1026等 ┃ 其它：收藏一下呗~
　　一句话简介：保护我方小白花~
　　立意：遵纪守法，从我做起


第一卷 小白花


第1章 穿成小白花的妈妈（1）
　　“知道什么是法律吗？有道德底线吗？”
　　“拜托这位太太好好看看，姜筱才多大，放过这个孩子吧！”
　　“什么废物男主，一点儿都不懂法！”
　　输入法的音效“嘟嘟”的响，床上躺着的人恹恹的把手机扔到一旁，抱着抱枕哀嚎了一声：“呜呜呜我的筱筱！”
　　“糖糖！你怎么还没休息，明天早上还得拍戏你知道吗？”门被推开，一个女人瞪着床上蛄蛹的像个蛆一样的栗子糖。
　　栗子糖翻了个身，把抱枕垫在下巴处：“程姐呜呜呜，筱筱好惨呜呜呜！”
　　程诱冲着她笑了笑，声音却低沉可怕：“栗！子！糖！”
　　“你才拿下影后多久，想把你的人设崩完吗？你之前的高冷劲儿呢？”
　　“让你的那些粉丝们知道你是这种德行，当天就得全员脱粉，一半以上得粉转黑！”
　　栗子糖瘪嘴，委屈巴巴的抬眼看她：“程姐，你不要这么凶嘛！”
　　程诱抽走了她的手机：“睡觉，再被我发现你大晚上不睡觉嚎得像死了经纪人一样，你就不要再看小说了！”
　　栗子糖：“！！！”
　　她做了一个嘴巴拉拉链的手势，老老实实的躺下：“程姐再见，程姐慢走！”
　　程诱离开后，栗子糖扯过被子拉过头顶，脑海中还恨恨的骂着作者骂着男主骂着那个破小说世界。
　　一边骂，一边困倦的闭上了眼睛。
　　“Sweety……Sweety woke up！Sweetheart, how do you feel？What's wrong with it？”
　　栗子糖迷糊的睁开眼，还记得自己的人设，坐起来后还没反应过来，刻意清冷的声音已经发了出来：“嗯？怎么回事？”
　　栗子糖一惊，有些难以置信的摸着自己的嗓子。
　　怎么回事，她那清冷的酷酷的撩人的御姐音为什么变成了这软不拉几的破小奶音！
　　“Sweety？”
　　栗子糖睁开眼，看到眼前的女人，愣了愣：“你是？”
　　女人瞬间就懵了，也用汉语回道：“糖糖，我是妈咪啊，你怎么了？”
　　栗子糖脑瓜子嗡嗡的，她幼年坎坷，父母弃养，自己拼出现在的成绩，哪儿还有这么好看的妈妈？
　　难道是戏？
　　她迅速揣测了自己的性格，撇去茫然的表情，看着女人：
　　“妈咪？”
　　女人把栗子糖抱住，带着哭腔：“糖糖乖，你想干嘛就干嘛，妈咪和爹地都不拦你了！不要再做伤害自己的事情了”
　　栗子糖乖巧的点了点头，眼巴巴的看着女人：“妈咪，我饿了。”
　　女人擦了擦眼泪：“下楼去吃东西！”
　　女人先下了楼，栗子糖进浴室照镜子，镜中的人跟她小时候长得很像，唯一不同的就是，比她小时候更嫩一些，一看就是娇生惯养长大的那种。
　　白皙的肤色，微卷的刘海，双马尾处还有漂亮的发夹，整个就是一个小公主——除了头发稍微有些乱。
　　栗子糖下了楼，看着楼下的佣人，意识到自己现在应该是在国外了。
　　什么人能不惊动她把她转移到国外，还把她强行加入到了一个剧本里？
　　栗子糖深吸了一口气，展颜一笑：“妈咪，我头有点儿疼，记不清东西了，我怎么了？”
　　女人怜爱的看着她：“还不是你跟你哥哥吵架，你哥哥都被你气到国内了，你还……算了，你要是喜欢威廉，我们也不拦你了。”
　　“Sweety？”
　　女人转头看过去，栗子糖也看了过去。
　　“Darling！”
　　栗子糖看二人用英文交流了起来，听起来，是这个意思……
　　“我们的宝贝好像有些迷糊，记不清东西了。”
　　“那真是太糟糕了，我们应该把她送去医院检查一下。”
　　“亲爱的，我想你说的是对的，我们应该尽快，不过宝贝说饿了，先让她吃过早午饭吧！”
　　“……”
　　幸亏她后来学了英语，考过了六级的口语并有了很多外国朋友。
　　“Hi，Sweety！这里是系统1026，你是否对现在充满疑惑？”
　　栗子糖：“……？”
　　她渐渐发现了事情的不对劲。
　　根据多年看小说的经验，她试着想着自己要说的话，看能不能跟这个系统进行交流：“你是什么系统，这是什么地方，我现在是什么人？”
　　“我是1026号系统，这里是《夫人娇宠：总裁太难耐》的世界。”
　　栗子糖惊呼：“什么？”
　　什么什么什么？筱筱的世界？
　　这不就她睡前看的那本小说吗？
　　“你是栗子糖，栗家的小公主，今年十三岁，喜欢同班的威廉，你哥哥栗子衿因为你喜欢上一个大渣男的事情气的回了H国，接手了H国的生意。”
　　栗子糖头上冒出了一个问号。
　　什么？十三岁爱上了大渣男？
　　“国外嘛，比较开放！小孩子都比较早熟，其实人家并不是渣男。不过这不是重点。”
　　栗子糖吞了口口水：“你继续。”
　　“我没事。”栗子糖又对父母说道，坐好吃着早午饭。
　　“栗子衿你知道吧？”
　　栗子糖应了一声：“不知道，不过，既然是在国内的优质男人，按理说应该是筱筱的一个暗恋者吧？”
　　“是的。你之所以出现在这里，是因为本系统检测到了你对这本书的不满，现在你可以亲自改变姜筱的命运，你愿意吗？”
　　栗子糖：“……？”
　　“真……真的吗？我可以吗？我不行的，陆昱良那么厉害！” 栗子糖否认了自己的能力，有些惆怅。
　　呜呜呜可是不想看到筱筱那么惨，天知道她看到最后筱筱跟陆昱良在一起的时候的状态有多心疼！
　　“所以，你愿意吗？”1026催促道，“如果你不愿意，我现在就可以把你送回去，换一个人，反正想为姜筱改变命运的人多了去了。”
　　栗子糖只纠结了一小会儿，嘴里咀嚼的的食物刺激着味蕾，散发出甜滋滋的味道，脑海里全是那本小说的剧情。
　　如果有机会把姜筱从水火中拉出来，那她为什么不去做，姜筱可是她日日夜夜心疼的崽崽啊！
　　栗子糖舔了舔微干的唇，给自己做的心里工作非常充分，有些兴奋又有些激动的笑了：“当然！”
　　既然如此，她的筱筱，就由她来守护吧！
　　“Honey，Have you finished your meal？”是父亲的声音。
　　栗子糖将最后一口放进嘴里，优雅的擦了擦嘴：“I'm coming.”
　　女人给她重新扎了小辫，变成了一个漂亮又尊贵的小公主。
　　在被二人带去hospital的时候，栗子糖了解了自己和这个家庭。
　　父亲栗源，母亲田歌嫣，都是华国人，现在在英国发展，准确来说，是在英国有着一席之地，在上层人士中广为人知。
　　兄长栗子衿，年二十二，从Oxford毕业后逐渐接手家里的公司，但也有自己的想法，所以与其说他是被栗子糖气回国的，不如说是他想去国内闯荡一番。
　　检查结果很乐观，没什么大事，多休息几天就好。
　　栗子糖这才知道，这原身栗子糖，一个十三岁的小公主一般的人物，为了一个全班都是他暧昧对象的小男生威廉寻死觅活，吞了安眠药，家庭医生给她洗了胃这才救了回来。
　　“准确来说，并没有救回来，而是被你顶替了。”1026十分坦诚的说道。
　　栗子糖没理它。
　　栗子糖跟着他们从医院出来后，一家三口去了一家餐厅吃了西餐，从餐厅出来后竟然遇到了那个威廉。
　　是个金发碧眼的小帅哥，卷发被打理出凌乱的帅气，冲着栗子糖比了一个心：“Hi，Sweety，Where have you been？”
　　确实长得很招人，行为举止也很开放，怪不得说是一个“渣男”，不过倒也谈不上那么严重，就是普通的礼仪罢了，
　　像这样的小男孩儿，在班级中确实比较受欢迎，中西方教育不同，即使栗家生活在这里，家庭的教育理念也是跟国内差不多的，所以可能会有一些误会，也是非常正常的。
　　小孩子嘛，小打小闹的没事儿，但是牵扯如果大了，那就该反省一下家庭教育及对孩子的关注度了，她之前拍过一个类似的剧本，对家庭教育这方面的钻研还是不少的。
　　栗子糖起初还没认出来，还是田歌嫣说：“甜心，妈咪同意你跟威廉继续交往了。”
　　栗子糖这才恍然：“William？”
　　“我和父母享用了一顿美味的午餐。”栗子糖用熟练的英式英语回答道。
　　“那可真棒，期待上课的时候再见到你！”威廉给了她一个飞吻。
　　栗子糖：“……OK，Bye！”
　　礼貌性礼节罢了。
　　父母并没有直接带她回家，而是带她去了附近的一个小型游乐园，玩到了天黑。
　　栗子糖除了拍戏，倒真是第一次来游乐园，所以她玩儿的很开心。
　　“亲爱的，我们忽略了你的心思，事实上这些事情你完全可以告诉爸爸妈妈。”
　　晚上睡觉前，田歌嫣坐在她的床前，在她左脸落下一个轻吻。
　　“宝贝好好休息，这段日子的课程都为你取消了，好好休息一段时间再上课，享受你的假期吧！”
　　“噢，妈咪，我今天才答应了和William去上课的时候见面。”
　　“是的，亲爱的，所以我们只取消了你的私人课程，学校的课你要去的。”
　　“谢谢妈咪。”
　　“太客气了，甜心！”
　　“Good night，mummy！”
　　“Pleasant dreams，Sweety！”
　　栗子糖闭上眼睛，还没来得及睡过去，就感觉自己换了场地。
　　“WTF？”
　　“Sweety，你要知道，你要改变她的命运，所以，在你的休息时间你的身体会陷入睡眠，意识则会到达姜筱身边，努力保护你的小白花女主吧！”
　　栗子糖：“……”


第2章 穿成小白花的妈妈（2）
　　她动了动，感觉到现在是一个成年人的身体。
　　“妈妈……吃饭。”
　　栗子糖一僵，转头看了过去，一个小女孩怯生生的站在门口叫她去吃饭。
　　小女孩瘦瘦弱弱的，双马尾软哒哒的放在肩前，虽说比较瘦，眉眼还没彻底长开，但很明显的皮肤白皙，美貌也已经初具雏形，现在也是个漂亮的小姑娘。
　　栗子糖几乎是一瞬间就意识到了自己是谁。
　　姜筱那个杀千刀的母亲——姜韵。
　　姜韵十七岁的时候就生下了姜筱，父亲不详，毕竟她的男人太多了，但是瞧着眉眼是像一个富贵人家的少爷的种，不过她去找了一趟，被赶了出来，她只好继续带着这个小拖油瓶。
　　万一以后哪个少爷瞧上姜筱了，她岂不是也跟着享福？
　　“这个身体你可以待三天，三天后不可再到这个身体，国外那里会有复制意识为你支撑平常的交际。”
　　栗子糖努力笑了笑，朝姜筱勾了勾手，姜筱下意识后退了一步。
　　栗子糖轻叹：“过来。”
　　姜筱小心的走了过来：“妈妈？”
　　栗子糖抬手想抚摸她的脸，姜筱却直接躲开了。
　　“妈妈，您有什么事吗？”
　　栗子糖看着她有些脏的小脸，瘦的似乎只剩下骨头了，顿时一阵心疼，泪水没忍住直接流了出来。
　　姜筱有点儿懵，吓得一动敢不动，声音都有些颤抖：“妈妈？我只是刚刚做饭不小心把脸弄脏了，不是没有洗脸。”
　　栗子糖迅速擦了擦眼泪，装出一副若无其事的模样：“我知道，待会儿再洗，先吃饭，去吃饭。”
　　姜筱似懂非懂的点了点头，跟她一起去厨房吃饭。
　　“妈妈……”姜筱看着桌上的饭菜，有些害怕的看着栗子糖，“没油了，菜不小心糊了……”
　　栗子糖努力笑了笑：“没事，我吃，你先别吃。”
　　他妈的，好心疼好心疼呜呜呜，我的筱筱！
　　姜筱脸一下子就白了：“妈妈……对不起。”
　　栗子糖意识到姜筱似乎理解错了，她只是不想让姜筱吃这些做糊了的而已，姜筱似乎以为她是不想让她吃饭了。
　　看着小姑娘可可怜怜的模样，栗子糖又是疯狂心疼。
　　这是一个当妈的应该做的吗？
　　跟田歌嫣比起来简直差远了！
　　姜筱明明应该是十三岁的小姑娘，按理说怎么也该有一米五，可她这才一米四都不到。
　　“系统，你能帮我搞钱吗？”
　　干啥都得要钱啊，她现在又不能直接从栗家把钱转过来。
　　“不能哦，全看你自己，友情提示，这里的世界，与剧情无关的部分，皆与现实重合。”
　　重合？
　　栗子糖身为一个体育迷，瞬间想到了体育彩票，于是她饭也不吃了，打算直接带姜筱出去吃。
　　栗子糖从衣柜里找了一身衣服换上，给姜筱稍微收拾了一下——主要是实在没什么好收拾的，姜筱没几件像样的衣服，她给她随便穿了一身，洗了把脸，带着她出了门。
　　“妈妈，你不要卖掉我了。”
　　在原剧情中，姜韵确实多次为了钱差点儿把姜筱卖掉，但最后还是觉得以后姜筱可能会有更大的价值，所以没卖。
　　“不卖你。”栗子糖人住自己的心疼，牵着她的小手，“以后都不会卖你。”
　　事实确实如此，姜韵最后只把姜筱给了陆昱良。
　　最令人恶心的是，姜韵之前跟陆昱良发生过关系，姜筱是以陆昱良的女儿的身份被姜韵送过去的。
　　值得一提的是，陆昱良比姜筱大十七岁，姜筱十四岁也就是年后的时候被送到陆家，彼时陆昱良已经是一个三十一岁的老男人了。
　　也就是……
　　还有不到半年。
　　虽然栗子糖挺喜欢大叔型男主的，但是这差着十几岁，把法律当成儿戏的男主，她还真是头一次看到！都怪作者没标清楚，不然她才不会点进来。
　　本着不半途而废的原则，栗子糖坚持的看到现在。
　　栗子糖找到了一千块钱，拿了三百，找了一家卖体育彩票的地方。
　　果然，跟自己的那个世界的一模一样。
　　她可是体育事业忠诚的爱好者！
　　而且这个世界的开奖兑奖比她世界要快得多，一出结果就立刻可以兑奖。
　　栗子糖牵着姜筱的手，进了体育彩票的门。
　　“呦，买彩票还带着妹妹，不怕家里大人揍你们啊！”老板还挺乐呵，还有空调侃她们。
　　栗子糖闻言一顿，而后捂嘴笑了笑：“您可真会说话，我哪儿是她姐姐啊，我是她妈！她爸看中了几组，说让我们来买。”
　　“那杀千刀的就在家躺着看电视，让我们买了赶紧回去，说是一个小时不回去就出来找人了！”
　　老板一听，顿时和善的笑了笑：“放心，咱们这儿开奖兑奖都快，绝对让您回去早一些！”
　　“那就行，那我可开始了！”
　　栗子糖循着记忆和直觉买了好几张，开奖分别是十分钟，十五分钟，二十分钟和二十五分钟，花了二百块钱。
　　等待开奖的时间，栗子糖就跟老板聊了起来。
　　“老板，这儿人怎么这么少啊！”
　　“咱们这小破地儿，也就早上上班的时候有人路过买两块钱的，平常没人买！”老板笑呵呵的说道。
　　“那您要是赔了，我不会被你扣在这儿吧？我家那口子的眼光可好了，看我身上这衣服就知道了！”栗子糖指了指自己身上的驴牌包包，得意的说道。
　　她出门的时候可是特意做了准备的，防止有人看她们太穷却赚了太多钱而遭人觊觎，她特意穿了一身贵的名牌衣服。
　　“当然不会，咱们这都是正规买卖！”老板瞬间严肃起来，而后又笑了笑，“我这儿本来就不赚钱，我家里有钱，自己炒股，每天净赚都有小十万呢！”
　　栗子糖笑着点了点头：“原来如此，那我可就不客气了！”
　　栗子糖带着姜筱在体育彩票这里待了一个小时，走的时候，三百变成了两万，她也是懂得见好就收的，其一是怕这老板狗急跳墙，其二便是她们暂时也用不了这么多钱。
　　老板确实说话算话，也没多说，压中一个拿一摞钱，最后两万，两百张一块钱，摞在一旁。
　　栗子糖没让老板转账起来，而是找了一个大袋子，让老板装了起来。
　　“谢谢老板，我们娘俩儿去买点儿菜就回家了，下次还来啊！”
　　老板：“……好。”还是不要来了吧！
　　一离开体育彩票中心，栗子糖就招呼慢吞吞的姜筱：“过来，带你去买东西。”
　　姜筱快步跟上去：“妈妈，我有爸爸吗？”
　　“有，你以后想见他的时候，我再带你去找他，他可不是什么好人，你见到他可别后悔！”栗子糖用力提着那一袋钱，扫视附近的手机店。
　　其实栗子糖也不知道姜筱的爸爸是谁，她还没看到那里，只看到了姜筱被迫跟陆昱良在一起，成了他的禁.脔。
　　“真的吗？我也有爸爸？”姜筱眼睛一亮，一副期待的模样。
　　栗子糖微顿，眸光落到她身上：“嗯，你什么都会有的。”
　　就算你什么没有，我也会努力给你的更好的，一切的一切，所有的所有。
　　栗子糖给姜筱买了一个手机，花了四千，办了手机卡，用姜韵的身份证。
　　又让老板收下现金，转账给姜筱，花了一百块钱人工手续费，转了一万四。
　　还剩一千九。
　　“想吃什么，带你去吃。”栗子糖低头看她，姜筱则摆弄着手机，眼睛亮亮的。
　　“买手机花了这么多钱，妈妈，我不吃也可以的。”
　　栗子糖蹲下看她：“姜筱，现在我说给你的话你都要记住。”
　　“从明天开始，你不要让我看到你有手机，也不要让我知道你有一万多块钱。”
　　姜筱有点儿疑惑：“为什么？”
　　“听话，总之，明天开始，我就假装不知道你有手机，不知道你有一万多块钱。如果你不小心让我发现了，提醒我你有，那我会砸了它，或者卖了它，再拿走你的钱。”
　　姜筱愣愣的，似乎不理解。
　　“听话就行，别问那么多废话，这钱现在是你的，手机也是你的，你藏好了！”栗子糖学着姜韵那样凶巴巴的。
　　姜筱吓得猛点头：“知道了知道了！”
　　栗子糖本来想带她去买衣服，但是又怕姜韵回来后发现，所以就搁置下来了，没带她去。
　　带她吃了饭，买了一点儿小零食，米面油菜等等，还剩一千五，二人就这么回了家。
　　姜韵不愿受苦，住的地方谈不上差，起码也是两室一厅一厨，一个月房租是两千块钱。
　　姜筱上小学不需要学费，书费也是学校看她学习好交的，所以姜韵让她去上课了。
　　姜筱不在的时候，姜韵就往家里各种带人，一次一百到一千不等，以此为生。
　　栗子糖瞬间就觉得自己不干净了。
　　不过，幸好姜韵没有固定的顾客，每天都是出去现钓，她也不用去应付。
　　“睡觉去，明天不是还得上学吗？”栗子糖看着她，在她头上揉了揉，“剩下的交给我就好了。”
　　“谢谢姐姐！”姜筱突然说道。
　　栗子糖微顿，脑海中突然闪过一个片段。
　　“我这么年轻，因为你一声妈老了多少岁，叫姐，别叫妈了！”姜韵如是说道。
　　姜筱却不愿意，只叫她妈妈。
　　栗子糖勾了勾唇：“这么点儿好处就把你收买了？之前让你叫姐姐怎么不叫？”
　　姜筱原本发亮的眸中亮光霎时一暗，嘴上却像平常一样，乖乖巧巧道：“我只叫这一声，谢谢妈妈，我以后一定乖乖听话，不惹妈妈生气！”
　　栗子糖笑着把人推进卧室：“行行行，快去睡觉吧！”
　　姜筱这才进了卧室，关上了门，临进门之前还看了看自己做糊了的饭，眸中一片暗色。
　　门关上后，仿佛隔绝成了两个世界，姜筱靠在门上，兜里装着沉甸甸的手机，如她沉下去的心一般。


第3章 穿成小白花的妈妈（3）
　　看着姜筱进了房间后，栗子糖才仔细打量了一番这个地方。
　　是一个不错的住处，但仅仅是一个住处，不像是一个家。
　　今天是周六，明天姜筱也不上学，也就是说，明天她还要跟姜筱再相处一天。
　　“你说最多待三天，那三天内是不是随时都可以离开？”栗子糖问1026道。
　　“是的，你随时可以回到栗子糖的身体里。”
　　栗子糖点了点头，将身上的衣服换成家居服，开始收拾房间。
　　先是厨房，该擦的地方都擦了个干净，把姜筱做糊了的饭也扔了。
　　洗碗扫地拖地倒垃圾，打扫卫生间等等。
　　栗子糖花了两个小时才使这里焕然一新。
　　她并不打算第三天都过完的时候离开，后天早上她就离开，之前剩的钱她放了两百回去，一百块钱当做买食材的钱了。
　　主要还是因为她在姜韵的身体里膈应的慌。
　　现在家里也只是干净了一些，没有其他的大变化，姜韵应该不会起疑心。
　　且……
　　“1026，关于我来到过这具身体的事儿，不会让她察觉到的吧？”
　　“当然不会，你放心好了！”
　　栗子糖放心了，收拾完就回了卧室休息。
　　“这个时间，我可以回我自己的身体吗？”
　　“当然，不过你一直不睡觉会很累，因为你的意识一直没有休息。”
　　“那我会猝死吗？”
　　“不会，你的身体睡了，你就是心理上会有些累。”
　　“让我的意识回去吧！”
　　栗子糖话音刚落，人就已经出现在之前的地方了。
　　才过去了六个小时，并没有人来打扰她。
　　栗子糖犹豫了一下，还是在房间里躺着睡了一会儿，两个小时后，田歌嫣叫她起床了。
　　“宝贝，待会儿让司机送你去上学。”
　　栗子糖乖乖的被田歌嫣打扮成小公主，吃着最好的麦片粥和甜面包。
　　栗子糖吃着吃着就有些难受。
　　但还是努力把眼泪憋回去，脑海里那个身影却怎么都挥之不去。
　　栗子糖今年十三岁，比姜筱还大着六个多月，隔着海岸线，隔着大陆的距离，二人的生活有着天壤之别。
　　“Sweety？”
　　“马上！”
　　“等姜筱醒了叫我一声。”
　　“好的。”
　　栗子糖到了自己所在的中学。
　　国外的中学跟国内不一样，课程选择也不同，栗子糖今年才上Year9，还没到特别紧的地步，基本上紧的都是家里请的辅导，在学校还是很轻松的，下午三点左右就下课了。
　　“Sweety！听说之前你生病了，现在好些了吗？”名为Lucky的小女孩抱了抱栗子糖，在她的脸蛋上碰了碰，担忧的问道，
　　“谢谢Lucky，已经没什么事了。”栗子糖笑着抱住她。
　　栗子糖的人缘还是很不错的。
　　“Sweety！过来，给你看我的宝贝！”William的声音从不远处传来。
　　“噢！William！它好可爱！”这应该是一个名为Jason的男孩子。
　　“哇！它在冲我吐舌头，好可爱！”名为Kathy的女孩惊呼出声。
　　威廉身边已经围了一群人，栗子糖自然也十分合群的凑了过去。
　　他正抱着一只小奶狗，小狗的舌头舔着碗里的牛奶，特别可爱。
　　栗子糖惊喜道：“William，这只小狗是你养的吗？它真可爱，它的名字是什么？”
　　“Sweety，这是我送给你的礼物，之前你生病的事情，我听说了，就当是给你痊愈的礼物吧！”William十分局促的挠了挠头，金发小男孩的可爱程度并不亚于这只小奶狗。
　　“其实我也很喜欢你哦！”
　　栗子糖：“……”
　　栗子糖脑子噌噌的转，脸“唰”的一下就红了：“William！谢谢你！我很喜欢！”
　　William眯着眼笑了笑：“你喜欢就好，现在你可以给他起一个名字了。”
　　“它是女孩子还是男孩子？”
　　“我想它应该是一个女孩子！”Joe出声道，小男孩也长得很帅气，棕黄色的小卷发，蓝宝石一样的眼睛。
　　“是的，Sweety，它是一个十分可爱的小女孩。”
　　栗子糖歪头想了想：“Apple怎么样？我最喜欢的水果就是苹果。”
　　“当然可以，非常好听，现在它是你的了，就是不知道你的父母会不会允许你养它？”William笑着问道。
　　“这，我需要问问我的父母……”栗子糖温雅的笑了笑，“我想我的父母会同意的。”
　　William点头，笑道：“如果不同意的话，可以暂时放在我这里，你随时可以来我家看它！”
　　栗子糖脸微红，轻点了点头。
　　这小孩好会啊！！！怪不得栗子糖喜欢他呢！
　　所以，为什么栗子糖会伤害自己？
　　“因为家里阻止啊？”1026慢吞吞的回答道。
　　“为什么会阻止？”
　　“男女主在一起的路上总会有很多的坎坷。”
　　“栗子糖和William是另一本小说的官配。”
　　栗子糖：“……？”
　　“也就是说，我以后要跟William在一起？”
　　“当然不是，当你来到这个世界的时候，一切都已经改变了，如果你想跟他在一起，那当然可以，如果你不想，系统自然也不会强求。”
　　“噢，那就好，我还打算转学回国呢！”
　　1026没再出声，系统对宿主的不能过多干涉，尤其是为了完成任务。
　　“Sweety，姜筱醒了。”
　　栗子糖看着手表，微皱了皱眉：“我先回家了，Apple先放在你那里吧！William，明天我去找你玩儿！”
　　已经过去六个小时了，加上她自己睡得两个小时，姜筱那里应该是早上六点半了。
　　栗子糖和姜筱相处了一天，栗子糖也觉得有点儿尴尬，二人也比较生疏，栗子糖努力像姜韵一样，最后还是比较尴尬。
　　第二天，还是昨天那个时间点，栗子糖从学校跟一起去Club玩儿的同学道别后回栗家，等时间到了再回到姜韵身体里。
　　她从学校回到栗家的时候应该就七点了，姜筱是八点钟上课。
　　“OK，bye！”
　　栗子糖很快回了家，父母都不在家，所以她直接就回了自己的房间躺下了。
　　再睁开眼，她就已经到姜韵身体里了。
　　栗子糖揉了揉眼睛，虽然她人不在这里，但是这具身体确确实实是在睡觉，睡了这么长时间，精神还算是饱满。
　　栗子糖下床迅速洗漱，时间比她想的要早了一些，洗漱完也才六点五十分。
　　栗子糖出了卧室，姜筱已经进了厨房了。
　　栗子糖进去，看到姜筱在淘米，应该是要煮粥。
　　“筱……姜筱，我来吧，你去准备一下待会儿上学要准备的东西。”
　　姜筱乖巧的看过来：“妈妈，上学需要的东西，我都已经准备好了。”
　　栗子糖微顿，想说什么，却还是闭上了嘴：“让我来给你做一顿饭，就这么一次，下次可就吃不到了。”
　　昨天二人都是出去吃的。
　　姜筱似乎非常疑惑，但还是点了点头，从凳子上迈下来：“谢谢妈妈。”
　　“昨天不是买了一些牛奶吗？你可以去把牛奶拿过来热一下。”
　　“好，马上去！”
　　姜筱似乎对不用做饭这件事情还是比较高兴的，马上就跑去了放置之前买来的零食的地方，把牛奶拿了过来。
　　“OK……好，放在这里，你可以再去检查一遍，或者做一些自己的事情。”
　　姜筱微顿：“那，妈妈等会儿叫我，不要进我的房间哦！”
　　栗子糖应了一声：“知道，那是你的隐私，我不会进去的。”
　　姜韵也不会随随便便进入姜筱的房间，其一，是根本没必要，其二，是她也不想进去。
　　其实姜韵对这么一个突然冒出来的女儿还是比较有怨念的，甚至在她刚出生的时候，曾经把她扔到过孤儿院。
　　到最后还是姜韵怀疑姜筱可能是睡过自己的一个富二代的种时候，才把姜筱抱回来。
　　结果姜韵把姜筱送到那个富二代的家，做亲子鉴定之后，发现并不是他的孩子。
　　姜韵还被那个富二代找人打了一顿——因为那个富二代被他的父亲打了一顿，并勒令他好好学习不允许再在外面乱搞。
　　栗子糖烙了两个鸡蛋饼，放了葱丁和土豆丝，闻起来就很有食欲，再把牛奶放在热水里面温了一下，并没有直接加热，毕竟小孩子还是需要很多营养的。
　　“姜筱，过来吃饭！”
　　七点二十，栗子糖做完了早饭，姜筱从房间出来，到了餐桌前。
　　姜筱也没有对这种从来没有吃过的东西发出疑问，而是坐在餐桌前，十分乖巧的吃饭。
　　“妈妈，你真的只下这一次厨吗？”
　　栗子糖已经决定了等她去上学就离开这具身体，便应了一声，给出了肯定的答案。
　　姜筱眸中闪过一丝遗憾：“那好吧，谢谢妈妈，做的很好吃。”
　　“碗筷等我回来的时候再洗就好了，妈妈再见，我要去上学了。”
　　“等一下！”栗子糖把剩下的现金全给了姜筱，“如果在家没吃饱，就在外面买着吃，需要什么学习资料也自己买……”
　　“钱就这么多，省着点儿花。”
　　姜筱似乎也没什么异议，只笑着说了声：“谢谢妈妈！”
　　栗子糖点了点头：“路上慢点儿，小心一些，去了学校一定要好好学习。”
　　姜筱点头，最后用这个身体看了栗子糖一眼，撞入她眼睛里的，是栗子糖眼底的温柔与怜爱。
　　姜筱关上门，“啪嗒”一声，隔绝了两个世界。
　　栗子糖把房间收拾了一下，又把碗筷收拾好，用面粉蒸了一锅馒头和一锅包子，拿出来了三个放在盘子里，剩下的都放在了冰箱里。
　　大概够姜筱吃一段时间，她手机上也有钱，总不会饿到自己……
　　栗子糖坐在椅子上想了想，又用买回来的小米混着一小点儿大米煮了一些粥，在煮米饭的电饭煲里温着。
　　等事情全部做完之后，已经是十一点左右了。
　　栗子糖回到了姜韵的卧室，幽香的香水味仿佛浸透了这个房间，栗子糖躺在床上闭上了眼睛。
　　“1026，离开这具身体。”


第4章 穿成小白花的好友（1）
　　Y国
　　在栗子糖离开姜韵身体的第二天，Y国下起了雪。十一月初，栗子糖到这世界那天是立冬，确实是到了下雪的日子。
　　“OK，Sweety，如果你真的想养一只小狗的话，我们当然会同意的，不过过年的时候，我们会回国，到时候你可不能带着小狗回国。”
　　“像你知道的那样，你的祖父祖母非常讨厌小动物。”
　　“好的，妈妈。到时候会把Apple放在William家里，就像今天一样。”
　　“那是它的名字吗？Apple？是你起的名字还是William起的，听上去挺可爱的。”
　　“妈妈，那是我给它起的名字。”
　　“OK，Sweety，它的名字像你的名字一样，听起来就觉得很甜。”
　　“妈妈，你在夸我的同时，也把你和爸爸一块儿夸了。”
　　田歌嫣抱着她亲了一口：“宝贝，你真是我的小甜心，穿上你的玩雪装备，我们一起去堆雪人吧！”
　　对于栗子糖来说，这种亲子之间的活动，还是非常令她感兴趣的，所以她十分高兴的应了下来。
　　H国
　　“这是什么破天气，竟然下雪了！”姜韵骂骂咧咧的起床，看到厨房的姜筱，“死丫头，怎么还没有去上学？”
　　“马上，很快就能把早饭准备好了。”姜筱对姜韵态度的转变似乎没有产生一点儿疑问，用一种非常快的速度，就恢复成了自己之前的生活。
　　“今天你们学校还上课吗？这雪下的还挺大！”
　　“并没有人给你的手机打电话说不上课。”
　　“那行吧，弄完之后你就赶紧去上课，别在家里碍事儿。”姜韵在浴室里好好打扮着自己。
　　她最讨厌的就是冬天，因为冬天要穿的衣服很多。
　　“好的，妈妈，我走了！”
　　姜筱准备好早饭之后，就直接离开了——她早在姜韵醒过来之前就已经把饭给吃完了，如果在姜韵醒过来之前她没有把饭吃完，很快姜韵就会直接赶她离开，她就不能吃早饭了。
　　姜筱出了门，外面是漫天的白色，昨夜凌晨时分下起了雪。
　　幸亏她那里还有很多不穿的衣服，都是姜韵穿腻了扔给她的衣服，虽然是她穿不了，但是在冷的时候充当被子盖一盖也是可以的。
　　在有了手机之后，她还把那些看起来还不错，比较完好的衣服，在网上挂了出去。
　　“班长，早上好！”
　　“早。”
　　“姜筱，早啊！”
　　“早。”
　　在外面的她跟在家里的她简直就是两个人，她早就习惯在不同的场合伪装出不同的性格。
　　“班长班长，昨天的作业你放在哪儿了？快来跟我对对答案，我昨天作业非常没底儿！”
　　“哪科？”姜筱笑了笑，“数学吧？昨天晚上的数学作业确实有一点难。”
　　“没写完作业的同学抓紧时间，第一节课是物理！快点儿把它交到我这里来，马上就要开始上课了，我得放到讲台上。”物理课代表站在讲台上大声喊着台下的同学们。
　　初二刚学物理的时候，还是比较难的，但是学了一段时间之后，就会发现物理还是比较简单的。
　　姜筱就一直稳稳的站在第一名的位置，从来没有滑下来过。
　　因为学习成绩好，人缘也比较好，会给同学们解决问题，所以姜筱做了班长。
　　“班长，运动会是推迟了吗？昨天的雪下的好大呀！今天的体育课还上不上了！”
　　“运动会应该是推迟了，昨天的雪下的确实是大，今天的体育课上不上你应该去问体委而不是我！”姜筱头也不抬的就回答了他的问题。
　　“还有，夏文东同学，我希望你的英语作业能够快点交到我这里来，第一节课下课，我就要把它们抱到英语办公室里去。”
　　姜筱是班长，同时也兼任英语课代表。
　　“知道啦班长！所以运动会推迟到什么时候了？”
　　“等操场的雪都化了，应该就要举行了，其实这雪看起来下的，但并没有多厚的一层，如果有不少人经常去操场玩儿的话，估计后天就能举行了。”姜筱想了想，在纸上写上姜筱两个漂亮的字，抬头看他。
　　“所以，你的英语作业写了吗？”
　　整个班都是欣欣向荣的模样，充斥着少年人的热忱与青春活力。
　　然而，门突然被踹开，破坏了一片祥和。
　　“姜筱在吗？”
　　栗子糖看了过去，门口是这个学校传闻中的校花，是艺术班的，长得是很好看。
　　“我就是，有什么事吗？”
　　栗子糖紧张的看了过去，姜筱一脸的冷静，“第一节课马上就要开始了，如果有什么事，我们下节课课间再说，或者……在大课间的时候再说，可以吗？”
　　“逼逼赖赖什么？我们昕姐亲自来找你是看得起你，识相的还不赶紧滚出来。”旁边跟着的小太妹瞪着姜筱。
　　姜筱皱眉：“英语作业放到我桌子上就可以，我有事需要出去一下。”
　　“班长……”
　　“我没事，如果上课还没有回来前，帮我跟物理老师请一下假。”
　　栗子糖看着姜筱，明明才十三岁的她，看起来仿佛是一个成年人，游刃有余的处理着发生的一切事情。
　　栗子糖吞了口口水，跟在木昕身边，把姜筱带到了教学楼。
　　“姜筱是吧？听说你拒绝了顾勒的告白？”另一个小太妹十分狂的问道。
　　姜筱皱眉：“我不打算在初中谈恋爱。”高中也不打算。
　　“装什么装呢？学习好是吧，清纯是吧？也不看看自己长什么样，真以为顾勒跟你表白就是喜欢你了，他只不过是想跟你玩玩罢了，像你这样清纯的学霸，他可是还没玩过呢！”
　　栗子糖站在木昕身后不敢说话。
　　现在的初中生们玩的都这么开吗？跟她在电视剧和小说里面看到的都不一样。
　　“竹竹，你怎么发起呆了？”栗子糖身边的女孩戳了戳栗子糖，小声问道。
　　栗子糖小心翼翼的问道：“我们做的是不是不太对呀？她也没什么错呀！”
　　木昕直接转头看了过来。
　　栗子糖，危！
　　姜筱也看了过去，似乎有些不理解，这么一群看着就非常坏的人里面，怎么会有这么一只小白兔？
　　“首先，我并不认识顾勒，他跟我表白的事情我也不知道，平常我并不看情书，一般都直接会扔掉。”
　　“装什么装啊！”最开始的那个小太妹直接上前想推姜筱。
　　姜筱往右动了动，躲开了那个人。
　　栗子糖没忍住，直接冲了出来，挡住她们。
　　“我……我觉得我们不应该这么做！”
　　姜筱愣住了，她之前是觉得这个人看起来比较傻，跟她们格格不入，但是没想到这个人竟然会这么傻。
　　木昕她们是初三的，那个顾勒也是初三的，他是给姜筱写了情书，其实姜筱并没有把那些情书扔掉，而是拜托同学把那些情书全部退了回去，还是以还东西的名义。
　　而那些没有署名的情书，她确实是扔进了垃圾桶，毕竟不可能会得到回应的懵懂情意，她不能一直收着，可能会被老师发现，她也于心有愧。
　　“宋竹，你什么意思，你是要跟我们闹翻吗？”之前问她为什么发呆的那个小女生一脸震惊。
　　栗子糖的这个身体名字就是宋竹。
　　“不……不是，我就是觉得我们不应该这么做，我们这么做是不对的！”
　　栗子糖手背在后面，一个劲儿的给她打手势，示意她赶紧走。
　　姜筱似乎笑了笑，看着她们：“所以，你们要怎么样才会满意呢？”
　　“是因为我没有答应那个学长？”
　　姜筱似乎有些苦恼：“其实顾勒学长还是很好的，长得又帅，人又温柔体贴，如果你们非要这样的话，我也不是不行。”
　　“不……不可以！”栗子糖立刻转头，看着姜筱。
　　姜筱对上她的眼睛，愣了愣，而后迅速掩饰了自己的不自然。
　　“那你们希望我怎么样？”
　　木昕之前一直没有开口说话，这个时候突然说话了：“跟顾勒在一起就不必了，去跟他道个歉吧。”
　　姜筱似乎有点儿不理解：“怎么了？他跟我表白，我拒绝了他，我还要跟他当面去道个歉，是吗？”
　　“事实上，我觉得他应该来跟我道个歉，他不应该自作主张的打扰我的生活。”姜筱一脸认真，“你们初三了吧？马上就要中考了，为什么要用这些小事来耽误自己的学习时间呢？”
　　“如果你们是来教训我的，那你们充其量也只不过是打我一顿，像你们知道的那样，我就是传说中的那种你们最讨厌的会告状的学霸，那到时候我肯定会告诉学校，你们……应该会被开除吧？”
　　“为了一个男人，值得吗？”
　　姜筱似乎在十分认真的跟他们讲道理。
　　栗子糖为她捏了一把汗：“那个……筱筱，你别说了！！！”
　　栗子糖的声音特别小，带着一丝丝的祈求。
　　这几个人可都是有钱有权有势的人物，包括她这具身体在内，正是因为都是比较有钱的家里出来的，所以才会混到一起。
　　木昕长得最漂亮，也是从小到大表现最好的人，所以大家都簇拥着她罢了。
　　姜筱看着她，似乎有些疑惑，但还是压了下去，看向木昕：“学姐长得这么漂亮，以后应该会遇到很多很多优秀的人吧，不要在一棵树上吊死哦！”
　　木昕似乎也觉得自己再跟她计较不太好，便摆了摆手，带着几个人走了，只剩下栗子糖。
　　“谢谢你为我说话，不过……她们应该会排挤你吧？”
　　栗子糖摇了摇头，而后希冀的目光看着她：“我早就不想跟她们一起了，可以跟你做朋友吗？”
　　原剧情中，宋竹第一次并没有保护姜筱，而是在第二次的时候鼓起勇气挺身而出了，并跟姜筱成为了唯一的朋友。
　　姜筱看着她的眼睛，自己也弯着眼睛笑了笑：“好啊，宋竹学姐，很高兴和你成为朋友！”
　　栗子糖没说话，只觉得姜筱笑起来真的好漂亮，就是太瘦了……


第5章 穿成小白花的好友（2）
　　栗子糖的这个身体的家境还是很不错的，所以上次的事情发生以后，木昕她们那一群人，只不过是不跟她来往了，并没有对她做些什么。
　　“这次你可以在这具身体里待的时间长一些，但是我建议你还是不要待特别长时间，不然容易露馅儿。”
　　“OK，那边的身体我会在这边睡觉的时候过去，尽量的不要让创造出来的意识顶替我。”
　　1026似乎愣了愣，没太理解她这么做的理由：“为什么？你这么做忙的过来吗？”
　　“如果不出意外的话，应该是不会让我再穿越回去吧？到时候我身边的家人和朋友都是一个我不知道的意识来代替我去相处的，那实在是太奇怪了。”栗子糖一脸理所应当。
　　1026憋了半天，也没憋出半个字来，最后还是应下了她的话。
　　“宋竹！”姜筱喊住栗子糖，“你是在等我放学吗？”
　　栗子糖靠在他们的门口，低头看着脚尖，突然听到叫她的一声。
　　栗子糖抬头看过去，姜筱走了出来，对她笑了笑。
　　栗子糖：“嗯，回家。”
　　姜筱微挑眉：“学姐是想回我家还是让我回你家？”
　　栗子糖轻咳两声，纠正道：“是送你回家。”
　　姜筱了然：“我已经跟木昕学姐解释清楚了，她也带着她们跟我道过歉了，多谢学姐的关心。”
　　栗子糖微愣，心下一凉：“我们……不是朋友了吗？”
　　姜筱眨了眨眼：“早这么说不就好了嘛！”
　　“你就直接说，你身为我的朋友，想跟我一起回家，想跟我作伴，不就可以了吗？”
　　栗子糖笑了笑：“嗯，想和你一起回家，跟你作伴。”
　　姜筱笑着眯了眯眼：“学姐家在哪儿？”
　　栗子糖下意识说出了地址。
　　“那在最后一个路口之前，跟我家顺路诶！既然如此，那我们就一起回家吧！”
　　二人一起走上了回家的路。
　　“我还以为像学姐这样的家里，上下学都是有人接送的呢！”
　　栗子糖挠了挠头。
　　事实上，之前确实是有人接送的，但是她为了跟姜筱一起回家，就跟家里人商量了一下，这段时间希望能够步行上下学。
　　姜筱抿唇笑了笑，似乎一个眼神就能够看透一切：“好了啦，我知道了，其实我也想跟你一起哦！你是我的第一个朋友！”
　　栗子糖微微避开她的目光，心中暗暗的唾弃自己。
　　明明宋竹才是姜筱第一个朋友，她却如此不知廉耻的抢占了她的位置。
　　姜筱看到她的动作，十分愉悦的勾唇，甚至上前牵住了栗子糖：“我可以叫你名字吗？”
　　“嗯，可以。”
　　姜筱笑着看她：“你好腼腆噢～之前为什么会跟她们混在一起呀？”
　　栗子糖手指不安分的动了动，姜筱改成挽住她的手臂。
　　“因为家里人想让我跟她们好好相处，这样对家里会有一些帮助。”栗子糖一脸认真的说道。
　　其实也有宋竹想主动交朋友的原因，宋家家大业大，也不需要自家的女儿出去交际。
　　姜筱笑了出来：“你好认真啊！你的性格一直都是这样吗？”
　　栗子糖警惕的看着她：“不是，等我们更熟悉之后就好了。”
　　姜筱笑着点头：“好啊！”
　　二人就这样有一搭没一搭的聊着天，到达了分别的路口。
　　“我家就要往右边走了，你家是要往左边走是吧？”姜筱笑着问道。
　　栗子糖点头，对她指着自己家的方向：“就是那里了。”
　　姜筱冲她挥了挥手：“那明天见咯！”
　　“明天见！”
　　-
　　“Sweety，看看你这没出息的样子。”
　　栗子糖后知后觉的“啊？”了一声，没有直接去反驳1026的话，而是十分激动的说道：“1026，你看到了吗？现在的她好开朗啊，如果她能够一直这样成长下去多好呀！”
　　1026十分残酷的打破了她的幻想：“死心吧，不可能的，剧情可能会出现结果性的改变，但是绝对不可能把主要的剧情线全部给推掉。”
　　栗子糖心提了起来：“也就是说……筱筱肯定会被送到陆昱良那里去是吗？”
　　1026给出了肯定的答案。
　　栗子糖深呼吸一口气，给自己打气：“我一定可以的，我肯定可以改变筱筱的命运。”
　　“话说，你这个影后，演技还不错嘛！”
　　作为姜韵的时候跟作为宋竹的时候整个人都变了，但唯一不足的就是，栗子糖的那种感觉，一遇到姜筱就忍不住放软，恨不得把自己的一切都给姜筱的感觉。
　　1026跟栗子糖说了以后，栗子糖也仔细的反思了一下自己。
　　这个其实她也发现了，在面对姜筱的时候，她总是忍不住被她给带进去，姜筱一笑，她就觉得什么都可以答应她，整个大脑都一片空白。
　　“其实……如果按照你说的话，也有女主光环的作用。”1026分析道，“你的这具身体，充其量只不过是一个女配，出现就是为了给女主提供少年时期的帮助，来保证她能够一直善良下去。”
　　栗子糖点头：“如果是这样的话，那应该也能够说得通了。”
　　“不过，照这么说的话，后面是不是还有几个关键性的小剧情点？”
　　“是的，女主的女主光环不仅仅会给她带来好运，还会为她吸引很多的灾难。”
　　栗子糖其实对这段剧情记忆的并不是特别深刻，毕竟这是前期了，后期最让人痛恨的地方才令人深刻。
　　“Sweety，小说你看完了吗？”
　　“没有，我正在追着看呢，这不是还没看完，就被你给拉了过来吗？”
　　“希望你能够提前做好心理准备，你已经知道比较前面的剧情了，后面的剧情你不知道，但是最后面的剧情基本上都是揭秘的。”
　　“做什么心理准备？”栗子糖警惕的问道。
　　“心疼姜筱的准备。”
　　栗子糖：“……”
　　“作者不是人！！！他怎么能这样呢？这么一个小可怜，他怎么舍得下手那么狠？”
　　“剧情需要，而且有很多人都喜欢看这种类型的文，比如说你？”
　　“正是因为有了需求，才会有这种小说的市场，如果没有人看的话，根本就不会有人写出来，而且事实刚好相反，这本小说写出来之后大火，获得了一大批你们这种读者骂黑的热度。”
　　栗子糖：“……也就是说，我骂他是为他好了？”
　　“从某种意义上来说是这样的没错。”
　　栗子糖：我恨！
　　-
　　栗子糖晚上的时候就回了自己的身体，回到自己身体的时候，那边又刚好赶上早上上课。
　　William把Apple带了过来，老师似乎对他们这个年纪的学生上课带小宠物来也没有什么意见，还招呼大家一起跟Apple玩。
　　“Sweety，你跟你的家人说过了吗？”
　　“当然，William，我的妈妈十分同意我养Apple，不过在今年过中国春节的时候，我和我的家人会回到H国，我的祖父祖母并不太喜欢这些小动物，所以到时候Apple可能会放在你的家里。”
　　栗子糖跟William商量着：“不知道你那里方不方便，如果不方便的话，我可以再找别人。”
　　“当然方便。嘿！Sweety，你别忘了，它本来就是我送给你的。”William似乎对她的这个问题感到非常的搞笑，在她的脸上捏了捏，“我很高兴你能够喜欢它。”
　　“它很可爱！”栗子糖笑着说道，“跟你成为朋友我真的很高兴。”
　　William碧绿色的眼睛弯了弯：“Me,too.”
　　“周末的时候有空吗？我的哥哥给了我两张电影票，你知道的，他跟他的女朋友经常会放弃电影而选择去其他的地方玩儿，比如夜店或者酒吧！”William小声问道。
　　栗子糖想了想，看着这个帅气的小boy，最终还是决定顺其自然。
　　“好，我会跟我的父母说一下的，我想他们会同意的。”栗子糖笑道，“自从我上次生病之后，他们就非常的顺着我。”
　　“他们一定很爱你。”
　　“我想也是。”
　　“Sweety，来这儿，你看Apple！它实在是太可爱了！”
　　“OK，I'm coming!”
　　“Stop!Lucky，你不能这样拎着它，它会感到不舒服的！”William大声的制止她。
　　“对不起William，我真没想到我这么做是不对的，它实在是太可爱了，我没能控制住自己。”Lucky立刻道歉。
　　“你应该跟Sweety道歉！”William纠正道。
　　“It's okay!下次注意就好了，Lucky！”
　　Lucky吐了吐舌头，搂住栗子糖，在她左脸落下一个轻kiss：“Sweety，你真是太可爱了，就像Apple一样，如果我是一个男孩子，我肯定也会喜欢你的！”
　　Lucky还冲William挤了挤眼睛，笑得十分快乐。
　　William瞪了她一眼：“Lucky，今天你不允许再摸Apple一下！”
　　“噢不！William，你知道的，现在Apple是Sweety的，我和Sweety是好朋友！”
　　William臭着一张脸：“You big fool!”
　　栗子糖被成功的逗笑了：“William，笑一个，不要这么凶！”
　　“好吧，我原谅你了，Lucky！不过那是看在Sweety的面子上！”
　　“OK，谢谢你，大度的William！”


第6章 穿成小白花的好友（3）
　　因为下雪，运动会推迟了几天，因为地域原因，虽然那天的雪下的很大，但过了没几天就没什么影响了，尤其是在学校这种热闹的地方。
　　所以运动会还是开始了。
　　身为班长的姜筱，虽然看起来有些瘦弱，但是身体素质还是不错的，所以她还是报名了项目——跳高和二百米跑。
　　都是不会特别耽误时间特别费力的项目，而在初三的栗子糖没有报，却成为了姜筱的“服务员”。
　　是的，每一个可爱的小运动员都有一个自己的小“服务员”，她们会在运动员想喝水的时候递上一瓶水，会在运动员比完一场后和运动员一起休息。
　　如果运动员没发挥好，会得到ta亲爱的“服务员”的安慰。
　　所以这种工作一直都是运动员的女朋友或者男朋友或者好闺蜜做的。
　　姜筱虽说人缘不错，却是没有特别要好的朋友的，栗子糖便主动请缨，成为了她的“服务员”。
　　在原剧情中，宋竹也是姜筱的服务员。
　　运动会在周二周三，开两天。
　　周二一大早，所有班级都到了操场上，按照班级划分乖乖坐好。
　　学校的操场还是挺大的，跑道仅仅占了不到三分之二的场地，旁边有各种设施，虽说很多比赛都是同时进行的，但是大多数人还是更爱围着基本没缺过人的跑道看。
　　跳高是在周二下午举行，二百米赛则是在周三上午，所以在周二上午的时候，二人什么都没干，坐在观众席上，为自己班级里的人加油喝彩。
　　宋竹生性腼腆，在自己班里也没有特别要好的朋友，尤其是在跟木昕她们的关系有了裂痕之后，所以栗子糖直接被姜筱带到了初二这里。
　　“我到你们班这里来，是不是不太合适啊？”栗子糖小声问道。
　　上辈子的她，自然是见过很多大风大浪，年仅二十几岁就拿下影后桂冠的她是以演戏真出名的，她向来习惯去揣测人物的性格，将自己和角色融入到一起。
　　现在穿书之后也是如此，她将宋竹和“栗子糖”的性格和特点都揣摩过，以确保自己不会露馅，不会让别人发现自己不是原来的那个人。
　　姜韵是她唯一ooc的人设……
　　“没关系的，我们班的同学都很热情的！”姜筱牵住她的手，“而且，我们不是朋友吗？朋友之间串串班怎么了？”
　　栗子糖局促的看了看四周，最后十分乖巧的坐在了她身边。
　　栗子糖其实也想报名运动会来着，但是不太符合宋竹的人设，而且宋竹的这个身体，实在是太弱了，都没怎么锻炼过身体，她可不想上去丢人现眼。
　　初中生的运动会没特别精彩，就是一群小孩儿就在一起玩儿，图个乐呵。
　　所以栗子糖自然有些兴致缺缺，觉得还不如在家里看球赛来的自在。
　　“如果你觉得无聊的话……玩会儿手机？”姜筱把手机递给她，笑眯眯道。
　　栗子糖看着这个熟悉的手机，看向姜筱，定了定心神，惊讶的看着姜筱：“你竟然还有手机！”
　　宋竹的父母都怕宋竹学坏了，家里再有钱也没给个手机，倒是给了联系的东西，只能联系家里人和报警，其他的都不能做。
　　姜筱没错过她眼底的了然，眸色微沉，却没表现出来，将手机递给她：“密码是1026！”
　　“是筱筱的生日吗？”栗子糖歪头看她，“我的生日是八月十二，跟你只差两个月~”
　　八月十二是宋竹的生日。
　　姜筱微挑眉，笑了笑：“你还比我大一岁呢！”
　　姜筱一愣，一脸严肃的点了点头：“对，你不说我都忘了！”
　　栗子糖摁亮手机，发现锁屏壁纸是动漫人物，一个少年背上坐着一个小孩。
　　“这是什么动漫？他们是兄弟嘛？”
　　姜筱笑了：“竹竹，上面那个是个女孩子。”
　　栗子糖一愣，仔细看了看，还是没能看出来那是个女孩子，但筱筱说是那肯定是咯！
　　“所以他们两个是兄妹嘛？”
　　姜筱想了想，认真道：“你如果说他们两个是兄妹，其实也没什么关系，因为这部动漫快完结的时候，他们两个都没有什么感情戏。”
　　“这个动漫是以那个小女孩命名的，但是主要讲的却是下面这个男人。”
　　栗子糖眨了眨眼：“他们是一对呀？”
　　姜筱点头：“他们差着都快十岁了呢！是不是年龄差有点儿大？”
　　栗子糖脑海中瞬间出现这本小说的年龄差。
　　“还行吧，只要是真心相爱的，性别都不算什么，年龄又算得了什么呢？”栗子糖也很认真的回答道。
　　姜筱：“学姐的想法真可爱！”
　　栗子糖歪头看她：“怎么了嘛？”
　　漂亮的小学妹摇了摇头，眸中都盈着光亮：“竹竹说的很对，我也是这么觉得的！这个动漫还挺好看的，我还挺心疼这个男主的。”
　　栗子糖点头，一脸认真：“叫什么名字，我回去看一看。”
　　姜筱弯唇，颇为苦恼的说道：“可是，像竹竹这么善良的人，看这部动漫的话，岂不是要哭死？”
　　看到对面的少女微微愣住，姜筱抬手捏了捏她的脸，很快又松开，亲昵又不过线。
　　“好嘛，学姐想看的话，就用我手机看吧，我是大VIP呢！”
　　栗子糖惊奇的看着她：“你还充VIP了？”
　　姜筱笑着摇头：“我哪有那个闲钱呀？是办手机卡的时候，发现这个手机卡有活动，可以每个月都申请一个APP的会员，所以我就申请了这个APP的。”
　　栗子糖点了点头：“那我现在可以看吗？”
　　“当然可以，总共也没有多少集，想看的话，这两天应该就能看完了。”
　　“那不行，明天我还要跟着你一起呢！”栗子糖笑着看她，“随时为我亲爱的服务员待命。”
　　姜筱一愣，看着栗子糖的笑容：“竹竹，你这么笑真好看！”
　　她之前从来没有见宋竹这么笑过，仿佛本身就带着一种拒人于千里之外的感觉，就算是笑起来，也是有一种疏离感。
　　栗子糖不好意思的恢复了之前的表情，十分郑重道：“谢谢你，筱筱！”
　　等她离开了宋竹的身体，她的记忆和快乐情绪都会传递给宋竹，她相信宋竹也会喜欢像姜筱这样的一个朋友的。
　　栗子糖解锁了手机，一副新奇的模样四处摸着手机，一会儿又请教姜筱这个该怎么着，那个该怎么着。
　　她倒是没有看一些不该看的东西，大部分都用相机给二人拍了照。
　　“班长！”
　　姜筱看过去，是夏文东。
　　夏文东递过来一瓶水，怀里还抱着一些进口小零食。
　　“现在看的是不是挺无聊的呀？咱们班报名的同学还没有上场呢！”夏文东坐在了姜筱的左侧，栗子糖在右边。
　　栗子糖疑惑的看向夏文东。
　　“这位是？”夏文东似乎也才看到栗子糖，“是班长的朋友吗？看这校服，应该是初三的学姐？”
　　栗子糖腼腆的点了点头，非常符合自己的人设。
　　姜筱一只手在她手上安抚性的拍了拍：“夏文东同学，你有事吗？”
　　夏文东吐了吐舌头：“班长，不要对我这么冷漠嘛！我这不是怕你无聊，也怕你身边的这位学姐无聊，所以给你们送一些吃的来嘛！”
　　他把怀里的东西一股脑都给了姜筱：“班长，不用客气，其他同学也有的！”
　　姜筱微顿，看着夏文东调皮的笑着，只得收下：“多谢，中午请你吃饭！”
　　夏文东惊讶：“那就多谢班长咯！我可得好好宰你一顿。”
　　他惊讶不仅仅是惊讶她要请自己吃饭，更惊讶他亲爱的班长大人竟然把自己的东西收下了。
　　然而……
　　看着姜筱反手就把那些他精挑细选觉得好吃的零食，全部分享给了旁边的那位学姐……
　　学姐还很羞涩腼腆的看了他一眼，而后跟姜筱说着悄悄话。
　　操！怎么有种给别人做了嫁衣的感觉？
　　夏文东缩了缩脖子：“那班长你们玩儿，等中午吃饭的时候我们再见！”
　　栗子糖刚刚是在问姜筱……
　　“这么随便吃人家的东西，真的好吗？”
　　姜筱看着这些名贵的牌子，缓声道：“没关系，他经常抄我的作业，中午我也会请他吃饭的！”
　　“好吧！不过既然我要吃这么多的话，总不能只让你请他吃饭吧？我也友情赞助你一些money吧！”栗子糖故作俏皮的说道。
　　姜筱看着她，突然道：“如果不想笑的话，就不要笑了。”
　　栗子糖一顿，抿唇：“筱筱，不是的，我只是……”
　　“只是有一点儿小问题，是吗？”姜筱低声道，“没关系的，竹竹，我会努力帮你解决问题的，让你也能够跟其他人一样，开心的生活。”
　　—
　　上午的运动会开完之后，栗子糖就被接走回家吃午饭了，姜筱则跟夏文东一起去吃饭。
　　一路上她都在想一件事情。
　　最近，她一直在做一个梦，梦里的她懦弱无能，不是班长，成绩也不好，一直受人欺负。
　　没有突然变好了一两天的妈妈，没有在外面吃了非常好吃的饭，更没有妈妈给买的智能手机……
　　又因为她这张堪称漂亮的脸蛋，顾勒喜欢她，木昕来找她麻烦，她被木昕等人堵了，还挨了打。
　　第二次的时候，宋竹挺身而出，成为了她唯一的朋友……
　　一切都与现实背道而驰，却又真实的令人感到害怕。


第7章 穿成小白花的好友（4）
　　周二下午的运动会对初二A班来说还是很热闹的，基本上一下午都有参赛的同学，尤其是还有他们敬爱的班长大人。
　　“夏文东！听说你中午和班长一起吃的饭？吃的什么啊？”
　　“你猜猜！”夏文东轻哼一声，十分嘚瑟，“班长亲自说请我吃饭，你有这个资格么？”
　　“嘚瑟什么！”那人“嘁”了一声，“除了你，谁还这么殷勤的围着班长赚啊，你也不嫌丢人！追了这么久都没追到手！”
　　夏文东一顿，悠悠的叹了口气：“听说班长不打算在初中谈恋爱……”
　　“你从哪儿听说的？”那人坐在他旁边，二人紧挨着取暖。
　　“就顾勒说的呗！丁泽，你说班长会考哪个高中？”
　　丁泽偏眸看向夏文东，又看向不远处的姜筱。
　　“以班长的能力，肯定可以去十六中……不过，以班长家庭条件……估计只能在三中。”
　　“这，倒也是个问题，要不咱们帮帮她吧？”
　　丁泽笑了：“可以是可以，不过你要想清楚，如果你帮了她，那你们两个肯定不可能走到那一步。”
　　“为什么？我帮了她，她不应该感谢我吗？”夏文东不解的问道。
　　丁泽垂眸。
　　的确，像他们这个年纪的孩子，像夏文东这样能思考这么多，已经很不错了，根本不可能想的再全面一些。
　　先不说姜筱如何，单说夏文东这个人，他和夏文东从小玩到大，说是最了解他的也没人敢反驳。
　　夏文东这性子，你说他粗心大意不注重细节吧，他要是照顾你，又能妥妥贴贴的，把各方各面全都照顾到，可你要说他细心吧，他平常又大大咧咧，稍微心思细腻一点的人，他都处不好关系。
　　当然，他丁泽除外。
　　姜筱这人，看起来和班级里的每个人关系都不错，但正是和每个人关系都不错，所以稍微心细一点的人都能看出来姜筱不是那种容易接近的人。
　　丁泽家庭状况跟夏文东不同，他从小受到的教育都不是什么正经的教育，看人脸色是他上小学的时候就已经学会的，他也比较早熟。
　　如果夏文东真的“资助”了姜筱，别说俩人搞对象，说不定，连朋友都没得做了……
　　当然，这只不过是他的猜测，如果姜筱也是个聪明人的话，那她肯定不会在表面上跟夏文东撕破脸，渐行渐远的疏离才是她的做法。
　　丁泽当然不会跟他解释那么多，只道：“总之，我不建议你这么做。如果你真的想帮助她的话，就在交作业的时候快一点儿，别耽误人家的时间。”
　　夏文东：“……”
　　“丁泽！还是不是兄弟了，有你这么说话的吗？”
　　丁泽摊手，看向前面的姜筱，突然道：“我想她也不会喜欢一个在初中就想谈恋爱的男生，要不你再努努力？努力学习，和她考入一所高中不就可以了吗？”
　　“那她上高中之后肯定就更不愿意谈恋爱了，毕竟高中的学业比初中可要紧张多了。”
　　丁泽搂住他的肩膀：“别这么灰心丧气嘛！实在不行，咱就换一个对象，兄弟长得这么帅，还怕没人要吗？”
　　夏文东笑了：“说得好，下次继续说！”
　　“不过，我真的挺喜欢她的，其实也还好……怎么说呢，就是挺欣赏的，你懂我吧？”
　　“懂懂懂！你闭嘴吧！”
　　这边
　　“请问，是姜筱同学吗？”
　　栗子糖歪头看过去，现在二人面前的是一个不认识的女生。
　　姜筱一脸温和：“嗯，我是姜筱，同学你是？”
　　“我是三班的颜盏，听说你也报名了明天上午的二百米赛？到时候我们比一比，怎么样？输了的就退出。”
　　姜筱和栗子糖二脸懵逼。
　　“不好意思，同学，你能说清楚一些吗？什么叫做输了的就退出，退出什么东西？”姜筱好脾气的问道。
　　“跟我还装什么？你今天都跟文东一起吃饭了！你就说你答不答应吧，还是A班的班长呢！别让我看不起你！”颜盏都没等到姜筱的回应，就直接离开了。
　　姜筱人都有点儿傻了，转头看向夏文东，那人正在跟丁泽高兴的不知道在聊什么。
　　“早知道这么麻烦，就不让你吃他的零食了，大不了，我亲自去给你买！”姜筱小声嘟囔。
　　栗子糖立刻说道：“筱筱，我有零食的，就是……一直没有拿出来……”
　　“我知道，但是这跟我想请你吃零食有什么关系？”
　　姜筱伸了个懒腰打了个哈欠，眼中氤氲一层水雾。
　　“难道我们不是好朋友吗？”
　　栗子糖：“……好吧！”
　　很快就到了跳高，栗子糖跟姜筱到了比赛场地。
　　“你紧张吗？”栗子糖小声问道。
　　姜筱摇了摇头，身上穿着写着编号的球衣，里面还套着一层衣服，生怕挨冻。
　　“你不要这么紧张，只不过是一个跳高而已。”姜筱无奈的说道。
　　说起来，倒是有几分好笑，“服务员”有几分职责的所在就是安抚运动员，如今，角色倒是反了过来，本该栗子糖来安抚她，如今却反过来让她这个运动员来安慰这个“服务员”不要紧张。
　　“我……我不是紧张，你一定要注意安全！”
　　检录之后很快就到了她们，栗子糖就站在一旁为她加油。
　　姜筱长得不算高，之前瘦瘦弱弱的，但最近似乎养胖了一些，但还是有些偏瘦，仿佛轻的没有重量，轻轻松松的就越过了杆。
　　又加了五厘米，还是轻松越过去，像是在跃龙门的鲤鱼，每一个动作都赏心悦目。
　　“筱筱加油！！！”栗子糖咬牙道，脸蛋红红的，看起来十分激动。
　　姜筱笑了笑，直接申请加了10厘米。
　　还是没碰杆就过去了。
　　一米二……
　　一米二五……
　　一米三……
　　啊，失败了。
　　又跳了一次，还是没有成功，姜筱的最终成绩是一米二五，但已经很不错了，已经是除了体育生中比较厉害的了。
　　“超级厉害！！！”栗子糖把温水给她，非常高兴的抱住了她，“不出意外的话，应该是第三名！”
　　姜筱擦了擦汗，接过水喝了一口：“谢谢竹竹！我也猜测是第三名。”
　　“你真的好厉害啊！学习好，体育也好，你有什么是不行的吗？“
　　姜筱笑了笑，没说话。
　　她做不到的事情那可太多了，每一件她现在还做不到去改变的，都是她现在所经历的痛苦的事情。
　　但还好，她出现了。
　　姜筱看着栗子糖，真心实意的笑了。
　　原以为这是一个傻子，如今看来，倒是她占了便宜，宋竹真的会是一个很好的朋友。
　　—
　　翌日
　　“200米说长不长，说短也不短，你要是做不到一直冲刺着跑就慢一点儿，重在参与，身体要紧。”
　　姜筱看着认真叮嘱自己的栗子糖，不由自主的笑了：“好，知道了，谢谢我亲爱的‘服务员’学姐！”
　　栗子糖脸一红，偏头不去看她：“我……我在终点线等你！”
　　“好，肯定不会让学姐久等的！”姜筱故意叫她学姐，还用很特别的腔调，引得栗子糖又一阵脸红。
　　发令枪响，姜筱像是一颗炮弹猛的射了出去，短短几秒钟就已经冲出去了老远。
　　旁人也紧跟其后。
　　毕竟200米而已，一般没什么人会慢悠悠的跑。
　　“姜筱！加油！姜筱！加油！班长！必胜！”
　　广播处，学生会的学生正在读稿子。
　　“初二A班的姜筱同学，你热情的奔跑在赛道上，你的兄弟姐妹都在台下为你加油呐喊！天呐，你加油冲刺的样子简直帅呆了！你的汗水在挥发，在制造，在为班争光，我们爱你，班长！”
　　姜筱眉心一跳，装作没听到，继续往前跑。
　　她的右侧跑道就是颜盏，颜盏始终比她慢一步，而她已经快要接近终点了。
　　突然，颜盏仿佛崴了脚似的，猛的朝着姜筱倒去。
　　姜筱一时不察，看到自己脚下倒了个人，没来得及反应，自己也摔了。
　　操场上一片哗然，栗子糖迅速跑了过来，把姜筱带出了跑道。
　　“班长！”A班的学生也涌了过来，“班长怎么样！”
　　栗子糖定了定心神：“快，送……送她去校医室！”
　　夏文东立刻蹲下来，姜筱只得趴在他背上：“谢谢你，夏文东同学！”
　　栗子糖跟在身后，三人一起去了校医室，别人则被丁泽劝说坐了回去。
　　等消毒了磕破的伤口后，丁泽也过来了。
　　姜筱脸色发白，低声道：“那个颜盏怎么样了？”
　　“没事！”丁泽脸色有些不太好，“她根本一点儿事儿都没有，在台下看着的时候，我就觉得她是假摔的，你们离开之后，她又爬了起来，冲向了终点。”
　　姜筱微顿，没再说话。
　　“可恶，她为什么要这么做？”夏文东震惊的声音入耳。
　　栗子糖本想直接说出来，却下意识先看了看姜筱，姜筱也看了过来，暗示栗子糖不要说出来，栗子糖只得闭了嘴，坐在她病床前。
　　姜筱跟夏文东和丁泽道谢后，二人就离开了校医室，只留下姜筱和栗子糖。
　　栗子糖一脸气愤：“筱筱！你为什么不让我告诉他们？”
　　姜筱无奈笑了笑：“竹竹，不要这么怪夏文东，他什么都不知道，颜盏她……等我好一点儿了我会去找她谈一谈的，你不要生气啦！”
　　栗子糖咬住下唇，把眼泪憋了回去。


第8章 穿成小白花的好友（5）
　　栗子糖对于这件事的发生持有强烈的负面情绪，她无法接受姜筱当着自己的面发生了这种事，并陷入了自责。
　　这是1026没想到的。
　　“Sweety，你冷静一下，这不是你的错！就算你在现场，甚至你就算是在跑道上，你也没有办法阻止这件事情的发生。”1026的声音有些急切，“你不要被宋竹的情绪影响了！她是自闭症患者，她的想法不对！你清醒一下！”
　　栗子糖捂住自己的头，靠在身后的墙壁上，洗手间里消毒水的味道闯入鼻息……
　　1026没办法，只能强行把栗子糖送回了她自己的身体。
　　“Sweety？”
　　栗子糖缓慢的睁开眼睛，刚睁开眼，泪水就流了出来。
　　“Sweety，你缓一下。”
　　栗子糖深呼吸，勉强止住眼泪，现在Y国的天还是黑的。
　　“1026……”栗子糖闭了闭眼睛，努力平复情绪。
　　“怎么回事儿？我怎么突然控制不了自己的情绪，只剩下……自责……”栗子糖疑惑的呢喃出声，“是因为宋竹吗？”
　　“对，Sweety，站在你的角度来看，这根本就是一场意外，无论如何，这场意外都很难以避免。而宋竹就不是这么想的，她自幼性格孤僻，性格上的缺陷导致她习惯性的把错误全部归咎到自己身上。”
　　栗子糖擦了擦眼泪，眨了眨眼：“那可真糟糕！能帮我削弱一下对我的影响吗？”
　　“这个应该是可以的，主要还得需要你自己强大一些，我只能起到很小的作用。”
　　栗子糖微点头：“足够了，谢谢你1026！”
　　“不用跟我客气，为你服务，本来就是我的本职工作。”1026也很客气的回道，“现在要将你传送过去吗？”
　　栗子糖点头：“我在洗手间呆时间太长了会引起怀疑的。”
　　“好，你准备一下。”
　　栗子糖躺好，很快又回到了洗手间隔间里，她冲了水，出去又拿水拍了拍了，红通通的眼圈太明显，她也没办法遮掩，就这么回了校医室。
　　看到红着眼圈的栗子糖回来，姜筱松了口气，而后握住她的手：“竹竹，别担心了，都是小伤！”
　　哪儿是小伤啊，她跑的快，被绊倒那一瞬间几乎向前飞出去了一米多，都不是破个皮的事儿，伤口有些深，上了好多药。
　　疼得姜筱小脸煞白，却一直忍着没出声。
　　“颜盏呢？”栗子糖低声问道，“她没来吗？”
　　“她比完赛，虽然中途跌了一跤，但还是拿到了第二名，所以得领奖……”副班长梁晓云无奈的说道。
　　“梁晓云同学，你不用在这里一直守着我，班里还需要你，你先回去也可以！”姜筱扯了扯嘴角，声音十分真挚。
　　他挠了挠头，笑道：“其实我也想回去，我怕班里没人管，可是普通学生又不能随便出来，他们都很担心你，所以就让我来了。”
　　“替我谢谢同学们的担心，我真的没事，如果可以的话，能不能请你帮我把明天要上的课的课本拿过来，我反正下午也不能去了，就在这里预习吧！”姜筱温和一笑，而后不好意思的请求道。
　　“当然可以！我马上就去！”梁晓云离开了。
　　栗子糖却一直没吭声。
　　姜筱捏了捏她的手指，察觉到用力后立刻扒拉开她的手，手掌心的月牙印很深，再用点儿力估计就出血了。
　　“竹竹……”姜筱一脸认真的看着她，“这件事情，无论是谁的错，都跟你没有关系，相反，你是这件事情的功臣。”
　　“若不是你把我扶出了跑道，我估计还得影响其他同学比赛。”
　　栗子糖抿唇，一滴泪水流下来，砸到了姜筱的手背。
　　“我不该吃夏文东的零食……”栗子糖吸了吸鼻子，“下次来，我一定要给你带好多好多好吃的！”
　　姜筱笑了：“好啊，我还没吃过什么好吃的呢！真好奇竹竹喜欢吃的零食是什么样的！”
　　栗子糖看着她笑的模样，心中更加酸涩了。
　　这么一个小太阳，凭什么要受那么多苦啊？
　　“我现在就去找颜盏，让她来给你道歉！”
　　“诶！等一下！”姜筱立刻把人叫住，“这件事情我来处理就行，你不用管了！”
　　栗子糖慢吞吞坐下，不情不愿的“噢”了一声。
　　姜筱若有所思的看着她，捏了捏手中的指尖：“竹竹，我很高兴。”
　　栗子糖皱着眉看她：“有什么好高兴的，受了这么重的伤，你跟我说高兴？”
　　姜筱笑道：“我当然不是为了受伤高兴，我只是觉得有你这么一个好朋友，真的很让人高兴。”
　　栗子糖轻叹：“筱筱，我……我一点儿都不好，你值得最好的……”
　　她的手被病床上的少女紧紧抓住：“最起码对现在的我来说，你就是最好的。”
　　栗子糖呼出一口气，对她笑了笑：“你永远都是我最好的朋友。”
　　这件事情到最后还是学校处理的，取消了颜盏的成绩并记过处分。
　　按理说，这只能说是一个普通的意外事故，但颜盏跌倒的实在是太假了，体育老师都十分严肃的问过她了。
　　颜盏也只不过是一个初中女学生，造成姜筱受这么重的伤她也没想到，害怕地就把真相全部说出来了。
　　颜盏被家长带着亲自到校医室给姜筱道歉，姜筱十分大度的表示没关系，并提出希望颜盏同学能跟专注学习，给予了她自己最大的祝福。
　　颜盏深刻的认识到了自己的错误，觉得自己竟然因为一个男人差点儿害了这么好的人，十分愧疚，更下定决心，痛改前非，好好学习。
　　姜筱回家自然是不方便的，学校也知道她的家庭状况，便想安排她在学校校医室住下，但姜筱觉得自己伤的并不是特别重，还是可以走路的，便拒绝了学校。
　　栗子糖也没敢强硬的要求她，在姜筱多次拒绝去宋竹家里过夜后，二人在分岔路口分开。
　　姜筱却没有回家。
　　她拿出手机打了一个电话，很快就有一个男人开着一辆比较破的车来接她。
　　夜色降临，栗子糖睡了一会儿就起床了。
　　“Apple！过来！”栗子糖抱着小奶狗，在它额头亲了亲，“亲爱的，我要去上学了，你吃过早饭了吗？”
　　Apple“汪汪”叫了两声，中气十足，伸出舌头在栗子糖手上舔了舔。
　　栗子糖抱着它蹭了两下，把它放下：“亲爱的，我得走了！回见！”
　　“嗨！Sweety，早上好！”
　　“早上好，Lucky！你看起来心情很不错！”
　　“当然！ 亲爱的Sweety，今天是我的生日，我十分诚挚的邀请你参加我的生日派对！希望你能来！”
　　“真的吗？太棒了！我肯定会去的，不过在此之前，我先要挑选一个好的礼物，到时候送给你。”
　　“OK，我很期待！”Lucky笑着亲吻了她的脸颊，“嘿！亲爱的，听说上周末你和William去看了电影，感觉怎么样？”
　　“OK，我是说……非常高兴，但是很遗憾的是出了一点小问题。”
　　“Yes，都怪我，亲爱的Sweety，我很抱歉，是我搞砸了我们的约会。”William的声音传入耳中，栗子糖看了过去。
　　“哦不，William，我知道，你也不想的，或许下次我们应该看一个比较温和一点的电影，而不是恐怖悬疑类型的！”
　　其实她也能够揣摩一下William的哥哥是什么想法，无非就是想和女朋友一起来影院，到时候女朋友害怕的话可以把女朋友搂入怀里。但是出了一点儿意外，所以这两张票阴差阳错的到了William手里。
　　William无奈一笑：“Sweety，说好了不再取笑我的……”
　　栗子糖吐了吐舌头：“我错了，下次……下次还敢！”
　　“亲爱的Lucky，派对几点开始？”栗子糖牵起她的手，笑着问道。
　　“晚上七点，九点钟结束噢～”
　　栗子糖微点头，笑了笑：“我会准时到的！”
　　课程并不多，上完课司机就来接她了，William邀请栗子糖一起去挑选送给Lucky的礼物，所以栗子糖请司机把二人送到了附近的商场。
　　“我想Lucky会喜欢这束花的！”栗子糖嗅了嗅鸢尾花香，心情很好的说道。
　　“再加上这盒巧克力，你觉得呢？William？”
　　William高兴的点了点头：“她当然会喜欢的，Sweety，你知道的，Lucky最喜欢巧克力了和鲜花了！”
　　“如果她喜欢的话，那我会很高兴的！”栗子糖弯了弯唇，“你呢？你有想买什么东西吗？”
　　“她的礼物，我已经准备好了，所以我需要回家拿一趟，到时候见，我亲爱的小Sweety，你的司机先生就在那里等你。”
　　栗子糖礼貌的跟他告别，上了车回家。
　　田歌嫣得知她要去参加朋友的生日聚会，十分高兴的把她打扮了一番，小公主漂漂亮亮的穿着公主裙去了生日party，给小寿星送上了生日祝福。
　　一切都很美好。


第9章 穿成小白花的好友（6）
　　第一件事是木昕她们来找麻烦，原剧情中这件事情其实是有后续的，但由于姜筱一次性解决了所有的问题，那就不需要再考虑木昕她们的事情了。
　　第二件事……
　　栗子糖眸子暗了暗，就是突然发生的校运会了。
　　如今，二人成为好友已经一个多月了。
　　第三件事也要随之涌来……
　　栗子糖闭了闭眼，吐出一口浊气。
　　“班长，听说你数学又考了满分，好厉害！”
　　“还好吧，我语文作文又跑题了，语文又没上九十分。”
　　语文已经极大的程度上给她拉了很多的分儿了，如果不是因为她其他科目的成绩好，她这年级第一的位置可真的保不住。
　　“没有上九十呀，那范老师可要找你了！听说这次没有考到九十分以上的人，他会挨个私聊一下噢～”
　　姜筱也苦着一张脸：“我会多看一些相关的作文，来补充一下自己这方面的知识的。”
　　很多同学家里都给买了很多的课外书，那些对作文提高真的有很大的帮助，但是姜韵不可能给她买课外书，很多素材她都没有办法去积累，只能看同学们的笔记本。
　　不过……
　　如今她既然已经有了钱了，多买几本放在学校里也不是不行。
　　栗子糖当然也听说了这件事。
　　这件事情就是需要她的第三件事了。
　　因为那个叫范奇的语文老师是优秀模范教师，教出了很多优秀的学生，被他教过的学生语文成绩都非常的好。
　　这个学校虽然挺大的，但是语文老师教的东西一般都比较宽泛，初三的语文到后期基本上也是复习了，所以宋竹班里的语文老师就去带初二了。
　　初三初二一起带。
　　但是没有人知道，这个语文老师，有恋.童.癖。
　　那些原本语文成绩不好的学生，都曾经被他叫到家里进行过私人补课，还是不要钱的那种。
　　家长们对于老师的这种行为自然喜闻乐见，看到自家孩子的成绩提高之后就更高兴了。
　　没有人知道，这个衣冠禽兽的老师把那些什么都不懂只想好好学习的乖学生带到家里做了什么恶心的事。
　　那些学生长大以后也有试图回来讨回公道的，但是范奇都录了视频，那些学生又被世俗给逼了回去——毕竟最开始他也是看中那些学生的软弱才选择对他们下手的。
　　姜筱家里条件不好，人虽然开朗，但终究没什么地位，语文成绩又低，自然成为了范奇的目标，但是由于姜筱开朗的性格，所以一直迟迟没有下手。
　　宋竹看起来就腼腆，像是一个把什么事情都自己憋在心里的小孩儿，直接就成为了范奇的目标。
　　这件事情极度的催化了二人之间的友情，姜筱发现了这件事情的端倪，在范奇试图给宋竹“补课”的时候，谎称自己想先请教一下范奇，被范奇带了回去。
　　等宋竹发现不对的时候，姜筱已经头破血流的从范奇家逃了出来，身上有一些大大小小的伤，但没有受到什么不可挽回的伤害。
　　最后还是宋竹家里出面把这个老师给拉下马。
　　所以，一个多月十分愉快的度过了以后，栗子糖都差点儿忘了这个老师，以至于今天……
　　栗子糖闭了闭眼睛，抬头看向范奇，乖巧的笑了笑：“老师，我有个朋友，我们两个本来是一起回家的，我可以先去告诉她一声吗？”
　　范奇看起来十分和蔼的笑了笑：“什么同学，哪个班的啊？不知道语文成绩好不好？”
　　栗子糖腼腆一笑：“是初二一班的姜筱，语文成绩我也不知道，不过我记得老师……也教初二一班吧？”
　　范奇推了推眼镜：“姜筱啊，一班的第一，也是初二的年级第一，语文有些偏科，这次都没上九十分，我还打算明天找她聊聊，既然如此，你们两个就一起来吧！”
　　栗子糖：“……？”
　　虽然表面上疑惑，但栗子糖还是十分乖巧的点头，下楼去找了姜筱。
　　姜筱闻言倒是没什么惊讶的：“我本来还打算今天下午放了学亲自去找一趟老师呢！既然老师说要给我和你补课，那挺好的！”
　　“嗯呐！筱筱，老师人真好！”栗子糖笑着说道。
　　她的背后，站着范奇，看着二人。
　　“1026，怎么回事？怎么跟剧情中的不太一样？”
　　“你说的话跟剧情中的也不一样呀，在原剧情中，他并不知道姜筱和宋竹两个人认识。”
　　“提个醒，范奇最多一次性带过三个孩子去他家里。”
　　栗子糖心一冷：“老师，我给我妈妈打个电话，如果太晚不回去，他们会派人来找我的。”
　　“好，好，你还带手机了啊！”范奇无奈的笑着，“放心好了，我不会告诉你们班主任的！”
　　栗子糖吐了吐舌头：“谢谢老师！我去那边打！”
　　栗子糖并没有给宋竹的妈妈打电话，而是给宋竹的哥哥宋岚打了电话。
　　“哥哥，我们语文老师说要给我和我一个朋友补课，今晚可能会回去晚一些……嗯，语文老师……”
　　栗子糖编辑着短信，发过去了地址和一句话。
　　“哥哥，这个老师看起来有点儿凶，看我的眼神也不舒服，你待会儿来接我嘛~”
　　发过去以后，栗子糖把第二条信息删除，回来了。
　　“筱筱收拾好了吗，我们现在出发吧？”
　　姜筱也背上了书包，两个小姑娘跟在范奇身后，路过的人看到他们也不会说什么。
　　“范老师又给学生补课呀，上次那两个小男孩儿是我朋友家的孩子，他们的语文成绩提高了一大截呢！”
　　“她们有些偏科，所以带她们补一补，资料都在家里，所以带她们回家补。”
　　“范老师可真是一个好老师，是我这些年见过最好的老师了，如果范老师也教我的女儿就好了！”那个妈妈无奈的笑道。
　　“周末的时候如果有时间的话，我会告诉您的，您可以把女儿送到我这里来，我给她补课！”
　　“真的吗？那可真的谢谢范老师了！”
　　“做老师的嘛，这都是应该的！”范奇跟她们道别，带着她们继续走。
　　“老师，还没到吗？”姜筱突然说道，“我的腿有点儿酸，我们能走慢一点吗？”
　　范奇立刻放慢了脚步，十分懊恼的说道：“对不起，忘了我们的速度不一样，我放慢我的脚步，总行了吧？”
　　姜筱牵着栗子糖，跟在范奇身后。
　　栗子糖感受着姜筱在自己手心写的字，感受了半天才发现竟是写了一个“竹”字。
　　栗子糖：“……”就很气。
　　还以为她发现什么不对劲了呢！
　　栗子糖看向姜筱，看到小姑娘眉眼弯弯的冲她笑，顿时心下那点儿气也没了。
　　“筱筱，你语文考了多少分呀？”
　　二人在后面说小话，范奇虽然听不清，但隐隐约约也能听到一点，她们应该是在讨论语文成绩。
　　他暗笑了笑，带着二人往自己家的方向走去。
　　一进门，非常明亮的布局，很符合一个十分温雅的老师的气质。
　　“你们两个在沙发上随便坐，把你们不太理解的题全部勾画出来，我去给你们切一些水果，回来后给你们挨个讲。”
　　看到二人十分乖巧的坐了过去，范奇勾唇，眼睛反着晚霞的光，人进了厨房。
　　二人对视，慢吞吞的拿出这次考试的卷子。
　　栗子糖：“我觉得老师……”
　　姜筱抬手捂住她的嘴巴：“嘘，竹竹不要着急，我会保护你的！”
　　栗子糖微愣，感受着唇边的柔软，轻点了点头。
　　姜筱拿出卷子铺平，十分认真的勾画出试卷上的问题。
　　栗子糖学着她勾画出自己的错题。
　　范奇很快就回来了，手里端着一盘切好的芒果。
　　“这是前两天去逛超市买的，刚好拿出来给你们切着吃了。”
　　“谢谢老师，不过学姐对芒果过敏，我跟您一起吃吧！”姜筱十分自然的说道。
　　范奇一愣，似乎没想到有这种情况。
　　“好，也行，宋竹同学喝杯水吧！”范奇把水杯放在一旁，笑了笑。
　　栗子糖接过水杯，笑了笑：“谢谢老师！”
　　姜筱抬手就拿着竹签插了一小块芒果，指着自己的试卷：“老师，这道题我不太懂。”
　　栗子糖看着这个跟老师交流自如的女孩，跟那个在出租屋里怯生生的女孩截然不同，完全无法让人把她们两个联系到一起。
　　范奇看着试卷，也十分认真的给她解答了这个问题：“你的思维和出卷人的思维都不同，我们需要具备的是应试思维，你看，这里说什么……”
　　姜筱嘴里叼着芒果，听得十分认真，而后恍然：“老师，我懂了，下次一定不做错！”
　　范奇在她头上摸了摸：“好，下次看你语文成绩，我记得你作文也不太好吧？我们来看看这次的作文题。”
　　栗子糖在那里看着，不由自主的也拿了一个牙签，把芒果塞到了嘴里，还挺甜。
　　姜筱一顿，看过去：“竹竹，你过敏，吐出来！！！”
　　栗子糖一愣，忙吐到了垃圾桶里，十分不好意思的说道：“对不起对不起，我就是觉得看起来很好吃……没忍住……”
　　“老师，洗手间在哪儿，让宋竹学姐去洗一下吧，不然容易肿起来！”姜筱十分紧张的说道。
　　范奇若有所思，看着姜筱，有些怀疑，但还是指向了洗手间，让栗子糖自己去，自己继续给姜筱讲作文。
　　结果，没一会儿，栗子糖跑了出来，嘴唇和舌头都有些肿。
　　“老师……我过敏了……”
　　她还以为这是姜筱说的借口，结果宋竹竟然真的对芒果过敏！


第10章 穿成小白花的好友（7）
　　范奇这辈子搞过那么多学生，就没见过这样的。
　　“去医院吧，这样也不行！”范奇叹了口气，“看来课也不能补了，明天或者周末你们再来一趟吧！”
　　明天是周五，周五不来，就只能周末了。
　　门突然被敲响，范奇微挑眉，过去开门：“您好，您是？”
　　“老师您好，我是宋竹的哥哥宋岚，听说您亲自给她补课，我妈说过意不去，让我来给您送点儿吃的……放心，只有吃的！”
　　宋岚已经大学毕业了，学的经济方面的，在逐渐接触家里的公司，还是个毛头小子。
　　“来的正好！宋竹刚刚吃了一点儿芒果过敏了，您是开车来的吧？快把她送去医院！”范奇立刻说道。
　　宋岚一惊，看向门内的栗子糖：“怎么吃芒果了？没事儿吧？”
　　“就是有点儿肿了，没吃下去，及时吐出来了，宋竹同学，快过来！”
　　二人迅速收拾好书包，跑了过来：“锅锅……”
　　宋岚：“……”
　　“哈哈哈哈哈！”宋岚突然就笑了起来，拿着手机给栗子糖拍照，“诶，你别动啊，这就是你的耻辱柱上的另一件事儿了！”
　　栗子糖瞪着他，宋岚轻咳两声，摸了摸鼻子。
　　“谢谢老师给我妹妹补课，我带她去医院就好，您……”
　　“我跟你们一起去！”范奇立刻说道。
　　宋岚觉得也理所当然，便带上了范奇。
　　两个小朋友在后排，范奇坐在副驾驶。
　　“范老师，真是谢谢您这么帮助宋竹，这孩子腼腆，小时候还有轻度自闭，长大一些才好了点儿，您能这么帮助她，我们一家人都很感谢您！”
　　“这都是我的分内之事，不足挂齿，就是中考临近，以宋竹同学的成绩，要考重点高中还是比较难的，希望家长在家里也能督促孩子学习。”
　　“一定一定！多谢老师关心！”
　　去医院看了看，并没有什么大事儿，拿了一点儿涂抹的药就回来了。
　　“谢谢老师，麻烦您了。”
　　“不麻烦，就是宋竹同学的成绩，我希望这周末她们也能来补一补，今天还没开始就……”
　　“这，太麻烦您了！”
　　“不碍事……”
　　“诶？范老师！送学生啊？又给学生补课，您直接收费补课不就好了，每天免费补课，这也太累了吧！”
　　范奇似乎也没想到会有一个这么好的助力，无奈笑笑：“都是我自己的学生，也都是在学校交了学费了，我教他们理所当然，杨佳雪妈妈，您这话可就不好了。”
　　“如果被教育局的人听到，我怕是要跟今年的优秀教师擦肩而过了！”
　　宋岚似乎也意识到了这位虽然年龄不小且看起来面容和蔼的老师是一个好老师，便再次感谢，并保证周末把宋竹和姜筱送过来。
　　姜筱：“……谢谢哥哥，我跟竹竹一起来就好。”
　　宋岚瞥了她一眼，想笑又憋住了：“俩小孩不安全，我会把她们送过来的，老师您放心，不知道您什么时候有时间？”
　　“周六上午八点以后都有时间，不过最好下午，那会儿下班的人比较多，您也知道，我一个单身男老师，带女学生回家总归是不太好……”
　　“没事，老师，我相信您的人品，那我就看时间送了！”宋岚倒是挺高兴他这么说，更觉得自家妹妹刚刚给他发短信是不想学习了。
　　“好，那你们慢走！姜筱同学是……”
　　“窝锅锅送……”栗子糖立刻抢答道。
　　宋岚忍俊不禁，把俩小孩带上车：“老师再见。”
　　范奇看着车渐渐消失，眸光有些暗沉。
　　好像被发现了呢……
　　不过兴许也是巧合，还是再看看吧……
　　“竹竹？嘟嘟嘴的猪猪！”
　　栗子糖：“！！！”
　　“锅锅，窝肥去后告诉妈妈……”
　　宋岚怕了：“小屁孩，烦不烦人，就知道告状！姜筱小朋友你家住哪里呀？”
　　姜筱说出那个路口的名字：“宋哥哥把我放在那个路口就可以了。”
　　“行，你自己回去路上小心。”
　　姜筱下了车，宋岚才开始跟栗子糖好好聊天。
　　“宝贝儿，这次语文考了多少分？”
　　“72。”
　　“挺不错的呀，这不是还及格了吗？”
　　栗子糖瞪着他：“窝不想跟里索发！”
　　“好好好，你可别说话了，等回去之后咱妈要是看到你这嘴成这样了，指不定要怎么骂我呢！”宋岚乐滋滋的说道。
　　栗子糖被宋岚接回了家，宋妈妈立刻迎了上来，看着栗子糖的嘴：“宝贝，你这是又忘记自己芒果过敏了吗？”
　　栗子糖似乎想说话，最后还是闭了嘴，气闷的坐在一旁写作业。
　　“宋岚，滚过来，你是不是又欺负你妹妹了？”
　　栗子糖耳朵动了动，立刻蹿了起来，指着宋岚，又指了指自己的嘴，又拟了一个猪叫的声音，最后“哼”了一声。
　　宋妈妈看着宋岚，抄起一旁的鸡毛掸子就打了过去：“你妹妹吃芒果过敏了，你不心疼就算了，还嘲笑她？还敢说她是猪？”
　　宋岚一脸震惊：“我c……的天，妈，她就这么随便比划了几下，你怎么就能看懂她想说什么？”
　　“我女儿我还不知道？肯定是你这个臭小子又欺负她了！你都多大了，还欺负妹妹！”
　　宋岚吐了吐舌头：“妈，你不懂，我这是爱她的表现，不然我怎么不欺负别人家的妹妹？”
　　栗子糖瞪着他：“歪……理！”
　　宋岚在她头上敲了一下：“只考了72分的小朋友还是赶紧乖乖的写作业吧！”
　　写完作业后，栗子糖被宋妈妈小心翼翼的上了药，洗漱了一下就回了自己的房间。
　　“回去回去！”
　　这边
　　“Sweety！马上就要圣诞节了，宝贝，今年的你想要什么礼物？”
　　“妈咪，哥哥不回来吗？”
　　在国外，圣诞节是一个非常重要的日子，相当于国内的春节，如果栗子衿还不回来，可能是真的被她给气到了吧！
　　“你哥哥明天回国，他早就不生你气了，这次回来之后肯定会给你买很多礼物的！”
　　栗子衿为什么生气？还不是气这个妹妹不争气，为了一个男人要死要活的，才这么大点儿就能为一个男人跟他吵架，如果等她再长大点儿了，是不是要因为一个男人要跟他反目成仇了？
　　栗子衿想想就觉得心肝脾胃肾都疼了。
　　“Sweety，过来！给我看看！”栗子衿打过来的视频电话，栗子糖凑过去，打了个招呼。
　　“哥哥，你不生气了嘛~我现在很乖的！”栗子糖撒娇道，“都已经这么长时间没有见到哥哥了，还不回来的话，就把哥哥忘记了！”
　　栗子衿本来听前一句挺高兴的，听到后一句差点儿喷出一口血来。
　　“Sweety！等我回去之后，你如果没有好好哄我，我一定不会原谅你的！”
　　栗子糖嘟了嘟嘴，一脸为难道：“哥哥还要我哄嘛……”
　　栗子衿：“……”毁灭吧！
　　视频电话被挂了。
　　栗子糖一脸无辜的看着田歌嫣：“妈咪，哥哥是不是又生气了？”
　　田歌嫣哭笑不得，点了点她的额头：“宝贝，不许这么气哥哥了！”
　　栗子糖吐了吐舌头：“明天我约了William一起去公园玩儿，妈咪，可以吗？”
　　“当然了，我的宝贝，但是这件事情千万不要让你的哥哥知道，如果他知道了，他会非常生气的。”
　　田歌嫣太懂自己的儿子想的什么了，不就是觉得自己的妹妹被其他男人给抢走了吗？想当初她嫁给栗源的时候，她哥也想把栗源揍一顿。
　　现在Sweety还小，只不过是同学之间普通的交往，儿子就要这么百般阻拦她，真不知道以后女儿嫁人的时候儿子会是什么表现。
　　栗子糖做了一个嘴巴拉拉链的手势：“保证不让这件事情传到哥哥耳朵里。”
　　田歌嫣在她左脸落下一个轻吻：“宝贝今年圣诞节想要什么礼物？”
　　“妈咪，我们在这里过了圣诞节，又回国去过春节会不会太奢侈了？”栗子糖扑进她怀里，小声问道。
　　田歌嫣被她逗笑了，也故意的逗了逗她：“咱们的小公主过的本来就是奢侈的生活，怎么啦？想体会一下人间疾苦了？”
　　栗子糖摇了摇头：“妈咪，我可以回国读书吗？”
　　田歌嫣一顿，把她放下，一脸认真的看着她：“宝贝，怎么了？是学校有人欺负你了吗？”
　　栗子糖摇了摇头：“妈咪，我想体会一下国内的教育方式。”
　　“可是你不是非常喜欢william吗？如果你回国读书的话，就不能经常看到他了。”
　　栗子糖皱了皱眉，似乎在十分认真的考虑这个问题。
　　她是不是真的有回国读书这个必要呢？
　　她现在可以以其他的身份陪在姜筱身边，而自己这个真实身份却是跟姜筱基本上没有什么交集。
　　栗子糖十分认真的思考了一番，眼睛亮亮的：“妈咪，今年我可以考GCSE吗？”
　　田歌嫣一惊：“为什么，宝贝，以你现在的能力去考GCSE是有些困难的，咱们一步一步的来，不可以吗？”
　　栗子糖瘪了瘪嘴：“好吧妈咪。”
　　田歌嫣说得对，对她来说还是一步一步的来比较好，毕竟她其实什么都不会，一口吃成个胖子，对她来说实在是太困难了。
　　至于姜筱……
　　栗子糖眸中闪着坚定的色彩，她以其他的身份在她身边守护着姜筱也是可以的！
　　她一定要好好保护她的小公主！


第11章 穿成小白花的好友（8）
　　周六的时候，姜筱和栗子糖被送到了范奇家里。
　　栗子糖一脸认真的看着宋岚：“哥哥，如果你爱我……”
　　“妹妹，你好好学习，哥永远爱你！”
　　栗子糖：“……”很好，这个哥哥靠不上了。
　　今天栗子衿回国是吧？
　　好像是晚上八点的飞机……
　　如果真的有不测，她们两个应该是应对不了的，所以……
　　可能需要栗子衿的帮助。
　　栗子糖头一次体会到了哥哥多的好处。
　　“那哥哥拜拜！”
　　宋岚揉了揉她的头：“好好学习。”
　　栗子糖和姜筱进了范奇家。
　　“老师，我带来了练习册，之前由于语文成绩一直不好，所以私下刷了很多的题，有很多地方不懂，希望老师能够为我解答一下。”姜筱面不改色的胡说八道。
　　她没钱买练习册，根本从来没有刷过练习册，现在的这些练习册都是从同学那里借过来的。
　　“好，姜筱同学的学习态度非常好，老师非常喜欢！”
　　范奇早就准备了东西，就等二人上门，打好的苹果汁放在了桌上，还有酸奶。
　　“放松一些，我们本来就该亦师亦友，老师也想跟你们做朋友。”
　　栗子糖腼腆一笑：“嗯！”
　　姜筱拿着苹果汁喝了一口，笑了笑：“甜甜的，谢谢老师，老师费心了。”
　　栗子糖紧张的心都提了起来，姜筱拿起袋装的酸奶递给栗子糖：“学姐不是喜欢喝酸奶吗？”
　　“学习就是要劳逸结合嘛！”
　　范奇看着姜筱。
　　他了解了一下姜筱的家庭情况，这个孩子是单亲家庭，母亲也一直对她不闻不问，若不是学校给她交了学费和书费，她怕是只能在街上乞讨。
　　姜筱看向范奇，二人对视，姜筱无害的笑了笑：“老师，这道题……”
　　没多久，姜筱就感觉到了一阵眩晕，疑惑的看着范奇：“老师，我有点儿困……我昨晚明明睡得很早……”
　　其实还好，但是有一点儿感觉，她安排了人，应该不会出事儿……
　　范奇笑了笑：“困了啊，没事儿，困了就睡一会儿，宋竹同学困吗？”
　　栗子糖自然不困，但为了姜筱，她还是说自己也有些困，还摁了摁太阳穴，怯生生的，惹人怜的紧。
　　栗子糖脑海里闪过上辈子武术指导教过的防身术，看着范奇伸向姜筱的手，抬手就拍了上去：“老师，您要做什么？”
　　范奇笑了笑，推了推眼镜，看着她：“果然被发现了啊！”
　　范奇直接试图摁住栗子糖，姜筱抬手抓住了他的胳膊：“老师，她可不是你能碰的人。”
　　范奇看向小姑娘的眼睛，明明很迷糊了，但还是有一种神采，狠狠地盯着他。
　　范奇笑了，事情的发展好像更有趣了。
　　“1026，回栗子糖的身体！”
　　“你认真的吗？”
　　“快点儿，速战速决！”
　　栗子糖瞬间出现在自己的房间，她找出手机迅速给栗子衿打了个电话：“哥哥！万孚花都2单元3楼，快去，踹门，不要敲门！”
　　栗子衿都懵了，他刚好在这附近，竟是连理由都没问，让司机迅速开去。
　　栗子糖深呼吸：“1026，回去！”
　　姜筱看着“宋竹”晕倒，有些懵，浑身却软了：“你对她做了什么？”
　　范奇抬手解开了姜筱的第一个扣子：“姜筱同学，你应该先关心一下你自己。”
　　栗子糖醒过来的时候，姜筱的第三个扣子都被解开了，一副浑身无力的模样。
　　栗子糖一下子就懵了。
　　原剧情中，姜筱真的没有被范奇侵犯吗？她一个瘦弱小女孩，怎么做到在被下药的情况下打伤了范奇还逃了出来。
　　栗子糖不敢深想，立刻抬脚踹了过去。
　　“筱筱！”栗子糖拢好她的衣服，眼泪止不住的掉了出来，“对不起对不起，我就不应该让我哥离开！”
　　范奇只不过被踹的愣了一下，没反应过来，如今反应过来了，面目狰狞的看着栗子糖：“死丫头，想坏我好事儿？”
　　栗子糖还没反应过来，手机就被范奇抢了过去：“我看这次还有谁能救你们！”
　　门猛的被踹了一脚，没踹开。
　　范奇一惊，还没来得及反应，门又被踹了一脚。
　　门竟是开了。
　　栗子衿喘着粗气，看着里面的场景顿时愣了：“阿毛……”
　　范奇很快就被控制起来了，栗子糖看着栗子衿，有些愣住了。
　　“你们是我妹妹的朋友？”栗子衿看着两个小姑娘，“她中药了？得先送去医院！”
　　栗子糖被吓得有些失声，她知道也有宋竹本身的原因，只把手机给栗子衿看了看，让他给宋岚打了电话。
　　虽然惊吓不小，但幸好有惊无险。
　　姜筱的身体没什么事儿，栗子糖也只是被吓到了。
　　宋岚赶来医院的时候，栗子糖正睡了过去，回Y国给栗子衿打了电话。
　　“哥哥！谢谢哥哥！”栗子糖激动的说道，“哥，你真是太帅了！”
　　栗子衿头疼的听着自家妹妹的声音：“你先跟我说，你怎么掺和到这件事里的？”
　　栗子糖吐了吐舌头：“哥哥，宋竹是我的pen pal，她跟我说了，我们加了ins好友，她没回我消息，我就有点儿担心……”
　　栗子衿头疼的挥了挥手：“那你倒是干了一件好事儿！”
　　栗子糖深呼吸：“谢谢哥哥，我今天一定守在门口等你回来！”
　　栗子衿还得去做笔录，便挂了电话。
　　栗子糖又回到宋竹的身体里“醒了过来”。
　　“你好……你是Sweety的哥哥吗？”
　　栗子衿点头，笑了笑：“你们已经安全了，乖，不要害怕了。”
　　栗子糖点了点头，小声问：“筱筱呢？”
　　栗子衿微顿：“是你的朋友吧？她喝了一点儿药，但是量不大，等会儿就好了。”
　　“谢谢哥哥……”
　　“宋竹！”宋岚一脸紧张的冲了过来，上看看下看看的打量着宋竹，见没什么大碍才狠狠地抱住了她。
　　“你要吓死我吗？”
　　栗子糖被抱的很紧，十分无奈的说道：“哥哥，我跟你说了，可你不相信我……”
　　宋岚立刻给了自己一巴掌：“我的错！”
　　栗子糖吓得立刻抓住他的胳膊：“哥！”
　　宋岚抱紧他，嗓子都有些劈了：“宋竹，你……吓死我了……”
　　后面四个字都是气音，栗子糖鼻尖一酸，看了栗子衿一眼，又看着宋岚。
　　“1026，谢谢你……”
　　1026很酷的没有说话。
　　栗子糖拍了拍宋岚的背：“哥哥，我想去看看筱筱……”
　　宋岚松开她，眼圈有些红：“你个小没良心的！”
　　栗子糖抬头看向栗子衿，乖乖一笑：“栗大哥，谢谢，我可以去看看我的同学吗？”
　　“可以。”栗子衿神色温柔了些，看向自己的助理，“带宋小姐去看望一下姜小姐。”
　　栗子糖突然意识到了什么，栗子衿对姜筱……
　　宋岚也站了起来，缓了一下，看着栗子衿：“栗总，多谢，如果竹竹出了什么事……”
　　“小宋总客气了，本来就是我妹妹托我来的，说来也巧，我妹妹跟宋小姐竟然是pen pal。”
　　宋岚似乎也很惊讶：“没听她提起过。”
　　“小孩子的事儿，随她们去吧！”
　　“嗯。”宋岚呼出一口浊气，坐在医院的长椅上，松了一口气。
　　天知道他听说宋竹出事儿的时候是什么心情，还是他亲手把那两个小丫头送到范奇家的，想起来他就恨不得再给自己两巴掌。
　　“没事了，范奇已经被抓起来了。”栗子衿低头看着这个生意场上的伙伴，
　　宋岚故作轻松的笑了笑：“我知道，但……你知道吧！就是有点儿后怕……”
　　栗子衿微点了点头：“我理解你……”
　　栗子糖当初也差点儿把他吓坏，气得他知道栗子糖没事儿之后连夜回了国。
　　这边……
　　“筱筱！你醒啦！”栗子糖站在她病床前，一脸担忧，“你有没有什么不舒服的地方？”
　　姜筱摇了摇头：“没事了，对不起。”
　　“跟我说对不起干嘛！”栗子糖瘪了瘪嘴，“是我没保护好你……”
　　姜筱看着她，突然笑了：“我不需要你单方面保护，我们是朋友，我们应该互相保护。”
　　“这次是我错估了范奇，让你陷入了危险之中，对不起。”
　　栗子糖一脸认真的看着她，小声道：“筱筱，你比我还小一岁。”
　　姜筱一愣：“嗯，我知道啊！”
　　“你不用表现得像一个可以撑起世界的大人一样，我们也都还是小孩子……”栗子糖抿唇，“你也没必要把错误归到自己身上，我和你……还有其他的同学，我们都是受害者！”
　　姜筱看着她，缓缓笑了：“我知道了，竹竹，谢谢你。”
　　栗子糖摸了摸鼻子：“我也没做什么，幸亏我哥……栗大哥及时赶到！”
　　“那个人，你认识？”姜筱疑惑的看着她，突然出现的栗子衿让她很懵，但好在他不是什么坏人。
　　栗子糖当然是圆上了自己的慌：“我有一个……pen pal，她在Y国生活，我把这件事告诉了她，栗大哥就是她的哥哥，她告诉了栗大哥，栗大哥才能及时赶过来……”
　　姜筱微点头，笑了笑：“你很棒哦！要不是你，我们可就危险了……”
　　她的眸子有些暗沉。
　　这次是她想的不够周到了，她没想到栗子糖会晕倒，如果只有她自己倒还好，如果真的被范奇得逞……
　　姜筱看着笑得软软的栗子糖，对她也露出了一个软哒哒的笑。
　　心中却冷笑一声，那她一定会让范奇付出血的代价！


第12章 穿成小白花的好友（9）
　　二人虽然还是小孩子，但终究是受害者，警察还是来做了笔录。
　　“警察叔叔，其实周四的时候，我跟宋竹同学就被邀请去了范奇的家里，但由于宋竹同学误食了芒果过敏，我们便被接走了。”
　　此时，栗子糖已经回了自己的身体，宋竹现在姜筱身边，点了点头。
　　“警察叔叔，希望你们能够把坏人关起来！”
　　姜筱看着宋竹，轻笑了笑：“竹竹！”
　　宋竹一脸茫然：“啊？”
　　姜筱轻抱了她一下：“谢谢你。”
　　宋竹轻咳两声，拍了拍她的肩膀：“我们，可是好朋友！”
　　姜筱点了点头，笑道：“嗯，好朋友！”
　　另一边
　　“哥哥哥哥！Welcome home!”
　　栗子衿一把把小姑娘抱了起来：“我看看，身体好了吗？”
　　栗子糖搂住他的脖子在他脸上亲了一口：“没事啦！”
　　栗子衿捏了捏她的鼻子：“Sweety，你可真让我大吃一惊，竟然在不回国的情况下，就已经在国内交上了朋友。”
　　栗子糖吐了吐舌头：“哥哥，宋竹没事儿吧？”
　　“没事，坏人已经被抓起来了，那两个小女孩都没什么事儿。”
　　栗子糖又在他脸上亲了一口：“哥！你真是太帅了！”
　　栗子衿把人放下：“爸妈不在家？”
　　“今天周六噢～爸爸带着妈妈去看电影了！”
　　栗子衿抽了抽嘴角，一把年纪了还经常搞这种浪漫。
　　栗子衿在她头上揉了揉：“圣诞礼物，要不要？”
　　栗子糖点头：“要啊要啊！”
　　栗子衿笑了笑：“你跟那个William还有来往吗？”
　　栗子糖一顿，后退半步，冲他眨了眨眼：“哥哥~”
　　栗子衿看着她，眯了眯眼：“你还跟他混在一起？”
　　栗子糖还没说话，Apple就冲了过来。
　　栗子衿一惊：“这……什么时候养的？”
　　栗子糖眨了眨眼：“是William送给我的，它叫Apple噢～”
　　栗子衿：“……一只小狗就把你给收买了？你怎么这么没出息？”
　　话虽然这么说，栗子衿的目光却一直往Apple身上瞟。
　　栗子糖抱着Apple，一脸正直：“William对我特别好！他之前还约我一起去看电影了呢！还是看H国的电影噢！”
　　栗子衿扶额：“行，你自己开心就行好了吧？反正你以后如果再因为他伤害自己的身体……”
　　栗子糖立刻举起手，一本正经：“我肯定很乖的！”
　　“好！今晚带你出去吃，他们两个过他们自己的二人世界去吧！”
　　栗子糖嘿嘿一笑：“对哦，这两天佣人阿姨也放假了！”
　　“William有没有约你出去玩儿？”
　　栗子糖眨了眨眼，笑嘻嘻：“当然啦！哥哥你要跟我们一起去吗？”
　　栗子衿在她头上敲了一下：“我才不跟你们一起去呢！爸妈都不在的话，我还得负责一下家里，公司那边也有一些事情需要处理，我还得开视频会议。”
　　“哪儿像你啊，小公主！”
　　栗子糖笑着：“你最厉害了！”
　　栗子衿轻哼一声：“之前我在家的时候，没见你叫哥哥叫的这么勤，现在知道心虚了，一口一个哥哥叫的挺甜。”
　　栗子糖晃了晃他的胳膊：“哪儿有，哥哥最好了！”
　　栗子衿看向她脚边的Apple：“Apple，过来！”
　　栗子糖捂嘴一笑：“栗子衿，原来你是一个毛绒控啊！”
　　栗子衿：“……栗子糖！说好的叫哥哥呢！”
　　栗子糖“咯咯”一笑：“好哥哥，Apple饿了，我去给他拿饭，你刚下飞机，先休息一下吧！”
　　栗子衿这才满意了：“还知道心疼我！不错。”
　　栗子糖给Apple准备好食物后，自己也回到了房间，拿着自己的手机给William发消息。
　　“Sweety：William，我哥哥回来啦！今晚要跟我哥哥一起吃晚饭了，不能跟你一起出去了，对不起！”
　　William很快就回了她消息。
　　“William：没关系的Sweety，不过，明天我可以约你出来玩儿吗？”
　　“Sweety：当然，很期待明天和你的见面！”
　　栗子糖带着Apple去花园里转了转，家里的佣人都给放了假，偌大的别墅竟是透着冷清。
　　栗子糖坐在秋千藤上晃着腿，短暂的休息了一会儿。
　　-
　　圣诞节过去后，过了元旦栗子糖才回到学校。
　　是的，Y国的圣诞假期有十天，比得上H国的国庆了，但是Y国没有寒假。
　　彼时，国内也才刚刚过了元旦假期。
　　“班长班长！快把你的卷子给我借鉴一下。”
　　姜筱随手抽出装订好的元旦假期作业，很明显的厚厚一摞，递给了那个人。
　　“不要照抄。”姜筱照例叮嘱了一句，就坐在了自己的位置，把假期拿回家的书罗列了一下，好好的放整齐。
　　“班长，听说这次月考是全市联考，要全市大排名的！”夏文东笑嘻嘻的说道。
　　姜筱微挑眉，夏文东的父亲跟教育局有关系，知道的小道消息很多，所以她并不怀疑这件事情的真实性。
　　“全市排名就全市排名，这有什么好说的？”姜筱看着他，“你的作业写完了吗？”
　　夏文东摆了摆手：“早写完了！”
　　“但是这次不一样啊！好像不知道谁赞助了这次的全市联考，这次全市联考的前几名是有奖学金的。”
　　姜筱一顿，看着他：“别卖关子了，多少钱？”
　　夏文东嘿嘿一笑：“第一名五万呢！”
　　姜筱心动了。
　　五万块钱，够她做很多事情了，如果真的拿到了全市第一的话，她的日子能好过一段时间，也能……
　　“班长，我相信你，你一定可以的！”
　　姜筱白了他一眼：“别以为你在这儿拍马屁，就不用交英语作业了，快点儿交过来！”
　　她家庭条件不太好，似乎是班级都知道的事情，但是班里的人几乎都不会在她面前提这件事情，只会在一些日常的小事上帮帮她。
　　这也是她能够在有姜韵的那种环境下还能长成这样的原因之一吧……
　　姜筱看着自己的语文卷子，陷入了沉思。
　　这语文，真的需要提一下了。
　　范奇被抓以后，他们换了一个新的语文老师，是个女老师，叫王茵，是一个很漂亮的老师，很招人喜欢，应该是才招到学校里的。
　　“姜筱，有人找！”
　　姜筱一顿，抬头看了过去。
　　门外，是宋竹。
　　栗子糖看着姜筱出来，对她笑了笑。
　　姜筱微挑眉，对上她的眼睛：“竹竹，怎么啦？”
　　栗子糖笑了一下：“筱筱，我家里人给我请了家教老师，给我辅导语文的时候，你要不要一起来听？”
　　姜筱一愣，看着栗子糖：“可我们不是一个年级……”
　　栗子糖：“没关系啊，老师会不就好啦！其实语文这门课，你初二的学了初三的也没什么坏处呀！还能更进一步呢！”
　　姜筱抿唇：“竹竹……”
　　“我们是朋友嘛！你不会拒绝我的对吧？我可不想一个人学习，那太无聊了！”
　　姜筱深吸了一口气，对她笑了笑：“好，从什么时候开始？”
　　栗子糖“嘿嘿”笑了一声：“今晚上你跟我回我家吧！等晚上上完课再让司机把你送回家！”
　　“竹竹，谢谢你！”
　　“那你可要加油，拿下全市联考的第一名噢～”
　　“我一定会的，不会让你失望的！”姜筱笑了笑，向前一步抱住她。
　　栗子糖微愣，傻笑了笑，又被筱筱抱了诶……
　　栗子糖被迫接受两个国家的教育，但不知道为什么，有可能是有“栗子糖”和宋竹两个人的记忆的原因，她竟然都能学个七七八八。
　　栗子糖的记忆和宋竹的记忆是共享的，栗子糖学习到的知识，宋竹也会学会，所以月考是宋竹考的。
　　本来栗子糖是很疑惑她占据别人的身体是怎么一回事的，但是1026却没有要解释的意思，她也就不再纠结了。
　　姜筱身为女主，本来就聪明，可能情商有些低，但是智商绝对没问题，所以，在家教老师的教学下，再加上新来的语文老师对她的“重点关注”，姜筱的语文飞速的提升了上来。
　　联考成绩出来的很快，姜筱毫无悬念的拿了全市第一名，完全符合女主的身份。
　　学校也知道姜筱家里的情况，所以钱直接打给了姜筱，姜筱也没告诉姜韵，但是家里的条件以肉见可见的速度好了起来。
　　姜韵自然也发现了家里的变化，但二人的时间一直都对不上，见面的时间也没有那么多，所以一直没有问她。
　　这周末的时候，姜韵倒是闲下来了，姜筱在屋里，姜韵敲开了她的门。
　　“死丫头，你有钱了？不会是出去卖了吧？”
　　姜筱神色变幻，似乎想反抗想生气，最终还是定定的看着她，平静的问道：“妈妈，我养你，你不要再把别人带到家里来了好不好？”
　　姜韵：“你养我？你拿什么养我？你哪儿来的钱？真的出去卖了？”
　　“也是，现在的喜欢你这么大的小姑娘的有钱人多了去了……”
　　姜筱打断她：“我拿了奖学金，两万块。”
　　姜韵更觉得好笑了：“两万块？你觉得很多吗？你知道我身上背的这个包多少钱吗？你在拿十次奖学金也买不起我这个包。”
　　姜筱看着她，手微微攥紧，指甲陷入手心柔软的肉中，她却仿佛感觉不到疼痛。
　　不知所措的年纪，什么都不尽如人意。
　　她懂姜韵，可她不理解，可能这辈子都无法理解，也有可能长大了就理解了……


第13章 穿成小白花的好友（10）
　　“有一个数学竞赛的机会，应该是在下一年的四月份，如果你想走数学方面的话，我建议你参加这个数学竞赛。”
　　姜筱自然也在考虑：“老师，报名什么时候截止？”
　　“这个学期末之前。”
　　姜筱微点头：“老师，那我报名！”
　　能多一条出路便多一条出路，就算以后真的从事数学方面，也没什么不好的。
　　姜筱不是那种有理想，有抱负的人，她从小到大唯一的愿望就是能够吃饱穿暖，能够有钱花能够不再挨饿，能够不让姜韵去卖。
　　所以以后无论从事什么行业，只要有钱就可以。
　　“行，那我就把你的名字报上去了，如果这次数学竞赛能够获得好成绩的话，说不定能够直接去大学上少年班。”
　　姜筱笑了笑：“谢谢老师，以后如果能够改变我的命运，我一定不会忘记您的。”
　　初中的班主任也是姜筱的温暖之一，她太照顾姜筱了，姜筱相信，如果没有班主任，她也不可能活成现在这样子。
　　圣诞节，对于初中生来说，还是一个比较欢庆的节日，还不像高中那么森严，不让过洋节。
　　英语老师就格外喜欢和小朋友们过一些西方的节日，并教他们写作文。
　　“Merry Christmas!”
　　“Merry Christmas!”
　　“……”
　　擦肩而过的同学们都互相祝福着，姜筱收到了一些礼物。
　　“姜饼人，喜欢吗？”夏文东把一盒饼干递给姜筱，“圣诞快乐啊班长！”
　　姜筱微顿，看着这盒饼干，斟酌一二道：“夏文东，这盒饼干我不能收。”
　　夏文东一脸震惊：“为什么，这可是我特地托我妈妈给你带的。”
　　“难道你不把我当朋友吗？”
　　姜筱确实没把他当朋友，对她来说，班里的同学们只是同班同学，她的朋友只有宋竹。
　　夏文东轻叹：“收着吧，只是圣诞礼物，没有别的意思。”
　　“可我如果收了你的礼物，不收别人的礼物，会让别人多想的。”姜筱一本正经，“我想，你也不想让我难做吧！”
　　夏文东气恼的瞪了她一眼，把盒子打开，拿出一个可爱的姜饼人递给她：“这样总行了吧？”
　　夏文东又把剩下的姜饼人给相熟的同学们发了发。
　　“大家圣诞快乐！”
　　课下，栗子糖就拿着宋家给她买的姜饼人来了。
　　“筱筱！！！”栗子糖一看到姜筱就冲了过来，“这是我哥给我买的，也给你买了一盒，可爱吧？据说西方过圣诞节都要做这个呢！你可以给班里的同学分一分。”
　　姜筱看着她，笑了笑：“嗯，可爱，谢谢竹竹！”
　　栗子糖挠了挠头：“其实，我不太想听你叫我竹竹……”
　　“要不你叫我宋宋吧！”
　　叫竹竹真的很像是在叫猪猪诶！
　　姜筱笑着看她：“我觉得竹竹很好听呀！不过你如果要坚持的话，我也不是不可以改口。”
　　其实原剧情中姜筱就是叫宋竹宋宋的，因为竹竹很多人都叫过了，宋宋听起来还更可爱一些。
　　栗子糖腼腆的笑了笑：“就叫宋宋嘛~”
　　“好好好，宋宋，宋宋学姐！满意了吧？”姜筱无奈的笑道。
　　栗子糖把姜饼人塞给她：“快要上课了，我就先走啦！下午见！”
　　栗子糖离开，姜筱低头看着怀里的一大盒饼干，比之前夏文东想送她的那一盒还要大。
　　姜筱并没有把姜饼人分给别人，而是自己收了起来，甚至自己都没舍得吃一个。
　　-
　　“Happy Christmas Eve!”栗子糖穿着红色的羽绒服，抱住了田歌嫣，“妈咪，我的袜子呢？”
　　虽然栗子糖早就知道世界上不可能会有圣诞老人来把礼物送到她的袜子里，但是家里人还是会像宠小孩子一样每年把礼物放进她的圣诞袜子。
　　“已经挂在你的床头了，宝贝晚上睡觉的时候不要锁门噢～”
　　栗子糖在田歌嫣脸颊上亲了一口：“妈咪晚安！”
　　“宝贝晚安。”
　　-
　　“今天有一个很重要的事情要发生。”
　　“筱筱会被堵。”
　　栗子糖跟1026说道。
　　1026憋了半天，憋出一句话：“你怎么记得这么清楚？”
　　“因为这件事在以后也被反复提到了，十三岁那年的圣诞夜，街头的小巷，姜筱被一群社会上的拽姐揍了一顿，打的鼻青脸肿。”
　　起因是这场全市联考，隔壁重点高中的第一不仅仅是个学霸，还是个拽姐，手底下的小太妹一大堆，看谁不顺眼就揍谁。
　　本来这次联考的第一名，那个拽姐是势在必得的，但由于杀出了姜筱这么一匹黑马，她就跟这五万块钱擦肩而过了，心下自然不服气，便找人来堵了姜筱。
　　“我要睡了哦~晚安妈咪晚安爸爸晚安哥哥！”栗子糖跟家人打了招呼就上了楼。
　　另一边：“哥，晚上带我出去玩儿吧！”栗子糖晃了晃宋岚，“今天可是圣诞夜呢！”
　　“跟你有什么关系？你作业写完了吗？不要以为石老师不来，你就可以放松警惕了。”
　　石老师就是家里给宋竹请的家教，他晚上有约了，所以今天就没有来，应该是要陪女朋友。
　　栗子糖：“哥~你如果不跟我一起去的话，我自己去如果出了什么事儿可怎么办？”
　　宋岚立刻：“呸呸呸，你可别说话了，你这个乌鸦嘴，好的不灵坏的灵，哪儿有人天天咒自己出事儿的？”
　　栗子糖看着他，小声道：“哥哥，筱筱好像在一家店里打工，我们去看看她吧……”
　　“打工？她能打什么工，她不是还未成年吗？哪儿会收童工？”宋岚对自家妹妹的好朋友挺满意的，是个好学生，不像宋竹之前那些不三不四的朋友们。
　　栗子糖噘嘴，想了想：“好像是叫速龙吧！”
　　宋岚：“……那不是网吧吗？”
　　栗子糖一顿：“是网吧啊！那我们更要去看看她了，万一她有什么危险呢！”
　　宋岚揉了揉她的头：“那倒是，你的那个小同学家庭条件不太好，你可以稍微帮助她一些，但是也不要太明显了，像你们这个年纪的小孩自尊心还是挺重的。”
　　栗子糖拍了拍胸脯：“我知道啦，哥哥你好啰嗦哦！”
　　宋岚：“……你啊！走吧，我去跟爸妈说一下，我开车带你去。”
　　“哥，你真是全天下最好的哥哥！”
　　栗子糖就这么跟着宋岚一起去了姜筱打工的网吧。
　　这个网吧是个黑网吧，老板娘也没因为姜筱未成年就不收她，姜筱能干，老板娘就收下她让她做网管了，不过主要还是因为看她可怜。
　　这边
　　姜筱坐在网管处，刚给人开了一台机子。
　　“妹妹，来一包辣条一桶泡面！”
　　姜筱立刻给他拿了辣条和泡面：“七元，扫这里。”
　　“姜筱是吧？”那人拿了泡面刚走，门口就有人走了进来，一脸不好惹的模样，看着姜筱。
　　姜筱微皱眉：“你们是来上网的吗？”
　　几个看起来就不像是好人的女人，姜筱显然也意识到了对方是冲自己来的，低低的深呼吸。试图平复自己，让自己冷静下来。
　　“请问找我有什么事吗？”
　　“来，出来聊聊！”
　　姜筱拧眉：“抱歉，我在工作，没时间出去。”
　　那人伸手试图去抓姜筱，姜筱往后一退：“等下，我跟你出去，别在这里动手！”
　　姜筱跟着这几个人离开了，跟老板娘说了一声，老板娘倒也没说什么，只说有事需要帮忙就说话。
　　姜筱道了谢就跟着她们出去了。
　　“请问我们认识吗？”姜筱很客气的问道。
　　“你就是这次的全市第一？”
　　姜筱微皱眉：“因为这个？”
　　这个她倒是真没想到。
　　“装什么B呢？学习好了不起吗？真把自己当回事儿了？”
　　姜筱深呼吸：“我想你们是误会了，我并没有这种意思，这次考试能拿下好成绩，其实我也很意外，但是如果超过一些同学让某些同学不高兴的话，我道歉。”
　　她现在一点儿都不想惹事儿，她现在就想好好赚钱。
　　赚钱，然后好好学习，能够给自己打拼出光明的未来，她就什么都不求了。
　　“跟她废话什么？楠姐这段时间学成什么样了？你们也不是不知道，结果这第一的名头就这么被她给拿去了。”一个女人十分不耐烦的说道，“给个教训，下次记住就好了。”
　　姜筱似乎笑了：“你们只知道你们的朋友这段时间学的很累，那你们知道我这段时间学的有多累吗？”
　　“没有人能够随随便便就成功，她没能考过我，是她技不如人，你们做这种下流的事情，就算她下次考过我，我也觉得她胜之不武。”
　　为首那个人直接给了姜筱一巴掌，姜筱没来得及躲闪，左脸落下了一个巴掌印，以肉眼可见的速度红肿了起来。
　　姜筱站不稳一般后退了两步，轻碰了碰自己的脸，倒吸了一口凉气。
　　心底突然腾起一股酸涩，不知道该做什么反应。
　　“这张嘴不是会说吗？接着说啊！”刚刚打她的那个女生甩了甩手，十分愉悦的说道。
　　姜筱没她高，但还是迅速凑过去还了狠狠地一巴掌。
　　“想打架是么？”
　　她是不想惹事，也不想挨打，可这顿打既然一定要挨，那她也不能白挨。
　　就算被打死，也要把对方咬下一块肉来。
　　姜筱眼底闪过疯狂的狠戾，趁她没反应过来抬手又给了她一巴掌。


第14章 穿成小白花的好友（11）
　　那几个人的拳打脚踢还没落下来，姜筱就被人抱住了。
　　“筱筱呜呜呜对不起我来晚了呜呜呜！”
　　姜筱听出“宋竹”的声音，松了一口气又瞬间提起来：“你快走，别管我。”
　　“我哥哥也来了呜呜呜，筱筱呜呜呜，你疼不疼呀！”栗子糖立刻想看她脸上的伤，心疼的泪珠啪嗒啪嗒的掉。
　　“要是我再早来一会儿就好了呜呜呜！筱筱……”栗子糖是真的哭了。
　　姜筱的脸肿得很厉害，一看就知道对方没留力气，是下了狠手。
　　“我没事，你来的很及时……”姜筱都被她搞懵了，挨打的到底是谁？她还没哭呢，“宋竹”怎么就哭起来了？
　　姜筱吸了吸鼻子，眼圈红红的，泪水还在脸上交错纵横着：“我们……我们去医院呜呜呜……”
　　姜筱无奈的揉了揉她的头：“我没事，真的……”
　　就是说话的时候可能会扯到，但是现在还有些缓不过劲来，所以没那么疼。
　　宋岚很快过来了：“上车，带你去上点儿药。”
　　姜筱被栗子糖拉上了宋岚车的后座，栗子糖一直紧张的看着她的脸。
　　“筱筱，疼不疼呀？要不要用冰袋先敷一敷？”
　　那个女生的美甲划破了她的脸，有些渗血，如果不处理好估计会留下一道浅浅的疤。
　　“冰袋没有，买了两瓶冰水，拿着敷一敷。”宋岚递过来两瓶矿泉水。
　　栗子糖小心的把水在她脸上敷着：“疼吗？”
　　姜筱看着她小心翼翼的眼神，一时不知道该说什么。
　　栗子糖以为她是疼的，更加小心了。
　　姜筱突然低声道：“你还走吗？”
　　栗子糖一愣：“啊？”
　　栗子糖纠结着皱眉：“你要跟我回家吗？你不回家，你妈妈不会说你吗？”
　　姜筱只重复的问了一声：“你还走吗？”
　　栗子糖立刻说道：“不走不走，我陪你呀！我会一直陪着你的！”
　　姜筱眼睛微微一亮：“真的吗？”
　　栗子糖一脸认真的看着她：“真的，宋竹会一直一直陪着你的。”
　　栗子糖也会一直一直陪着你的。
　　姜筱的微敛了笑，应了一声，就不再说话了。
　　栗子糖觉得她心情没刚刚她说那句话之前好了，却又不知道为什么，只小心的给她敷着，不再说话惹她不高兴。
　　到了医院，医生给她清理了一下，消了消毒：“指甲划的确实容易感染，回去注意些就好，不用太担心，明天早上应该就没什么大碍了。”
　　“谢谢医生。”
　　出了医院，栗子糖一直牵着姜筱：“哥哥，今晚可以让筱筱跟我一起睡吗？”
　　宋岚拧眉：“那还得问过姜筱同学的家人。”
　　“不用，我的家人不管我的，我回去拿一套衣服，我也想去你家睡。”姜筱本该拒绝的，却没有，她有一种直觉，如果这次不去，可能就没机会了。
　　栗子糖笑着上了车：“筱筱，你也可以穿我的呀！我的衣服很漂亮的！”
　　姜筱在学校一般穿校服，但是他们学校并不要求穿校服，所以一般没什么人穿校服，栗子糖就穿便装。
　　姜筱也不想这样回去看姜韵的脸色，就点了头，直接去了宋家。
　　“妈妈，这是我朋友姜筱。”
　　宋母也没问什么，给俩孩子又收拾了一下房间：“筱筱把这儿当自己家就好，阿姨要睡了，你们要是饿就让宋岚给你们弄点吃的。”
　　看上去十分无所谓的样子，结果一出门就拉着宋岚：“这就是和竹竹一起上课的那个小朋友，怪可爱的，脸怎么回事儿？被欺负了，你不是带她们去玩儿了吗？”
　　宋岚：“……妈，你一个一个问，我一个一个回答你。”
　　宋母白了他一眼：“你也是个没用的，我不跟你说了。”
　　宋岚：“……？”
　　“她的那个小同学是初二的，这次考了全市第一，有人眼红了，就……”
　　“这小姑娘还怪可怜的，怎么什么糟心的事儿，都能落到她身上？”
　　“也是因为优秀，优秀的人确实会遇到很多的磨难。”宋母自言自语道。
　　宋岚：“……”
　　“行了行了，您快去睡觉吧，我出去了！”
　　宋母捏着他的耳朵：“你自己看看现在都几点了，还出门？”
　　宋岚：“……我可真冤枉啊，我这为了给您带孩子，我可是还有很多工作没有处理呢！我得去公司加加班呀！”
　　宋母轻咳两声，倒打一耙：“什么叫给我带孩子？那是你妹妹！要不是你当初哭着喊着要妹妹，才不会有你妹妹呢！”
　　宋父当初心疼宋母，生了宋岚之后就不想要第二个孩子了，结果宋岚大一点儿了就开始羡慕别人家的有弟弟妹妹，刚好那时候他们年纪也不算大，便琢磨了一下，又要了一个孩子。
　　宋岚：“行了行了，我知道了，都是我的错，行了吧，我的妹妹我自己养！您和我爸就好好过你们的二人世界吧！”
　　宋岚揉了揉眉心：“我走了。”
　　最近宋竹的性格开朗了不少，也愿意跟他聊天跟他交心，还想跟他一起去玩儿，他也高兴宋竹有这种变化，虽然还是很腼腆，但是能提出自己的要求，还摆脱了她那些奇奇怪怪的朋友们……
　　所以，耽误一些工作，其实也没什么的，不就是加加班么！宋岚高兴的想着，只要妹妹好，一切就好咯！
　　-
　　栗子糖跟姜筱一一介绍了自己的房间里的东西，又分别洗过澡。
　　姜筱穿上了宋竹的同款浅色睡衣，二人睡在一张床上。
　　“筱筱，你一定要平安快乐的度过这一年。”栗子糖闭着眼睛平躺着，身旁人的呼吸都能感受到。
　　“好，我会努力的。”姜筱轻声道。
　　栗子糖笑了笑：“筱筱，我真的很喜欢你，你跟我之前交的那些朋友都不一样，她们都只是在利用我，利用宋家的权势，我一直觉得我很孤独。”
　　姜筱没说话，思绪放空。
　　她也很孤独，她一直觉得自己很孤独，可是只有她这么觉得，没人觉得她很孤独。
　　其时她也没什么时间想这些乱七八糟的东西，努力活着和努力学习基本上已经花光了她所有的时间。
　　“筱筱，晚安哦~”
　　“晚安。”姜筱回她，脑子里有些乱。
　　姜筱睡了两个多小时就被喊起来了。
　　“Sweety，早，起床啦！今天不是还要出去玩儿吗？”田歌嫣把栗子糖叫醒，下楼吃过饭后栗子糖才想起来今天是圣诞节。
　　“妈咪，Merry Christmas! I love you!”
　　“噢，亲爱的，我也爱你，圣诞快乐！不知道你有没有看到你的礼物？”
　　栗子糖笑了笑：“当然看到啦！妈咪去帮我拿一下嘛~”
　　田歌嫣把圣诞袜子拿下来，放在客厅，吃过饭后一家人就围在了客厅里。
　　“Sweety，来猜礼物啦！”
　　栗子糖抱着自己的大圣诞袜子，坐在客厅里开始拆礼物。
　　“漂亮的小裙裙，肯定是妈咪送的啦！哥哥和爸爸都不知道我的尺码！谢谢妈咪，我爱你！”
　　栗子糖又拆了一个：“哇塞！！！是迪士尼周边，这么俗套，肯定是栗子衿这个大笨蛋！”
　　栗子衿：“……叫哥！还有，你明明挺喜欢的嘛！”
　　栗子糖歪头，笑了笑：“好吧，我喜欢，谢谢哥哥！”
　　栗子糖笑着又拿出一个：“是……说明书？”
　　“是钢琴说明书？”
　　栗子糖巴巴的看着栗源：“爸爸给我买了一架新钢琴吗？”
　　栗子糖会弹钢琴，为了演戏特意去学过，原身从小就学钢琴，钢琴是七八岁的时候买的，经常护理，用起来也还可以的。
　　“宝贝真聪明！都猜对了！新钢琴送给你，开学后你的私人课程也要继续了哦！”
　　栗子糖吐了吐舌头：“还不是你们送的礼物太有标志性了！至于上课嘛~我也想念Lucas老师了！”
　　“你看看还有没有礼物！”栗子衿突然说道。
　　栗子糖疑惑的低头，发现袜子里还有一个礼物盒，挺轻的，所以她没发现。
　　栗子糖拿出礼物盒，打开后是一个锁骨链，是十字架的形状，非常精致好看，而且看起来就很贵的样子，是轻奢品。
　　栗子糖眨了眨眼，看向三位亲人：“这个是谁送的呀？”
　　“你这么厉害，你猜一猜啊！”栗子衿轻哼一声。
　　栗子糖翻看着锁骨链，撇了撇嘴：“好哥哥，我也爱你啦！肯定你送的嘛！这上面是汉字噢～是在H国买的吧？”
　　栗子糖得意洋洋的道：“我可是认识汉字的呦…”
　　栗子衿：“……”可恶，竟是忘了这一点。
　　“谢谢哥哥，哥哥啾咪！”栗子糖在三位亲人的脸上挨个落下一个吻，“那今天我要穿着妈咪买的裙裙戴着哥哥买的锁骨链出去玩儿！”
　　“William约你了？”栗子衿凉凉的问道。
　　栗子糖晃了晃他的胳膊：“哥哥不是知道了嘛！William约我去玩儿噢～”
　　栗子衿在她头上敲了敲：“早点回来！带够钱。”
　　栗子糖点头点头再点头：“哥哥放心，William对我特别好！我们是好朋友噢～”
　　栗子衿无奈笑了笑：“你啊你！”
　　栗子糖嘻嘻笑着，又看向田歌嫣：“妈咪，带你的宝贝去换衣服嘛~”
　　田歌嫣给栗子糖搭配好衣服，又梳了一个漂亮的发型：“宝贝就是今天最漂亮的小公主，绝对能把其他人都比下去！”
　　栗子糖笑了笑：“嗯呐！谢谢妈咪！”


第15章 穿成霸总的私人侦探（1）
　　栗子糖在圣诞节那次离开宋竹的身体后就没有再去过宋竹的身体，也没去别人的身体，而是安安分分的在自己的身体里生活了一个多月，直到春节到了，一家人回了国。
　　“祖父祖母外公外婆！”栗子糖刚出机场，就朝着四位老人飞奔过去。
　　“哎呦，我的宝贝糖糖，想死外婆了！”
　　“爸妈。”田歌嫣和栗源也过来了，栗子衿则是提前回国了，这次并没有过来。
　　“已经订好餐厅了，先去吃饭吧！”
　　栗子糖欢呼：“好耶！好久没吃中餐啦！我爱你们！”
　　吃过饭，一家人就回了家。
　　因为他们常年住国外，过年的时候回趟家很难抉择去这家还是那家，所以两家离得非常近，基本上就是门对门的。
　　“想当初，在咱们两家还没有那么有钱的时候，还住在小破平房的时候，我跟你妈妈就是门对着门，上学一起上，回家也一起。”栗源抱着栗子糖，笑着说往事。
　　栗子糖抬手摸他的胡茬：“爸爸，你已经说过很多次了！我都快要听烦啦！”
　　栗源摁住她的手：“跟你说你就听着！”
　　栗子糖委委屈屈的坐好：“噢……”
　　栗源和田歌嫣是青梅竹马，从小到大都腻在一起的那种，二人的感情是水到渠成的那种，出国发展也是一起下的决定，生活越来越好，都是二人努力拼搏出来的。
　　“栗源！有你这么跟孩子说话的吗？”栗老爷子立刻呵斥道。
　　栗子糖委屈的朝着祖父伸手：“祖父抱！”
　　栗老爷子心软的一塌糊涂，把乖孙女抱过来：“别理你爸，他就是烦人！”
　　栗子糖猛点头：“不理他！”
　　栗源：“……爸，谁才是你儿子啊！”
　　“你要不是糖糖的爸爸，你早就不是我儿子了！”
　　栗源：“……”好一个父慈子孝的好场面！
　　栗子糖窝在栗老爷子怀里，没一会儿就睡着了。
　　再醒来就不是在自己的身体里了。
　　“怎么回事儿啊，长眼睛了吗？”
　　栗子糖听着喧闹的声音，看了过去。
　　人行道上，姜筱酷酷的站在那里，地上有一个倒下的老奶奶。
　　姜筱一脸认真：“这里有监控，你碰瓷我会被查出来的。”
　　“这儿的监控早就坏了！”一旁的路人说道。
　　栗子糖看着自己的手机，上面正录着像，已经录了一个多小时了。
　　姜筱皱着眉：“我根本没碰到你，你哪里受伤了？”
　　她旁边放着共享单车，单车好好的停着，倒都没倒。
　　旁人对她指指点点，也有对老奶奶的行为质疑的。姜筱只听着，没再说话，冷淡的看着躺在地上嚎的老奶奶。
　　小姑娘只有在学校的时候才会笑，在家里就比较安静，怯生生的对姜韵，平常的时候都是酷酷的，是个酷酷的girl。
　　姜筱停止录像，将刚刚的录像拖动着看完，从一开始就是在录姜筱，一路走来一直都是，自然也拍下了姜筱被碰瓷的全过程。
　　栗子糖迅速的截了一下视频，只把那一截剪了出来，而后上前站了出来。
　　“我这儿有证据。”栗子糖出声道。
　　栗子糖一愣，似乎自己也没反应过来……
　　她好像是个男人……
　　“Sweety，你先别管这个，先给姜筱证明清白。”
　　栗子糖拿着手机转了一圈，那个老奶奶很明显的贼眉鼠眼，一看到姜筱骑车过来，就故意的坐到了地上开始嚎。
　　姜筱惊讶的看过去，二人对视，栗子糖狼狈的低头，避开她的视线。
　　救命啊，她怎么变成男人了？
　　姜筱冷淡的收回视线，看向那个地上的老奶奶：“可以站起来了吗？再不站起来我就报警了。”
　　那老奶奶拄着地站了起来，身子骨很硬朗的样子，拍了拍屁.股上的土，恶狠狠的瞪了栗子糖一眼，灰溜溜的走了。
　　“你这具身体叫齐连，算是一个私家侦探，也是一个通缉犯。”
　　栗子糖：“！！！”
　　“通缉犯！我会被抓吗？我没坐过牢啊！我也没拍过这种戏！不会出什么事儿吧！1026你说话呀！”
　　1026似乎叹了口气：“你太胆小了，我不会害你的。”
　　栗子糖慢吞吞的“噢”了一声，小声反驳：“我是一个社会好青年，要不是我大学没毕业，我肯定会去考公务员的……”
　　1026：“……”
　　“你这具身体现在为男主办事儿，他顺着查到了姜韵，也知道了姜筱的存在，他要找和白月光匹配的血型……你懂吧？”
　　栗子糖握拳：“我懂……懂呀！”
　　陆昱良可太坏了，为了救那个绿茶白月光，不把别人的命当命，比娱乐圈还黑。
　　“谢谢。”
　　栗子糖一愣，低头看着小姑娘。
　　姜筱好像长高了一些，可能是跟宋竹在一起待久了，加上后来赚的钱，日子过得好了一些，也没那么瘦了，看起来像个被养的很好的小公主，很漂亮。
　　栗子糖还没说话，姜筱就转身离开了。
　　栗子糖觉得姜筱应该知道齐连跟着她，对于他会站出来也很惊讶，但终归是他帮了她，所以她才客气的道了谢。
　　栗子糖揉了揉自己的脸，试图让自己清醒一下，又继续拿着手机跟了上去。
　　二人一前一后，姜筱听到后面的声音，也没回头，共享单车早就被她放下，她背着书包进了网吧。
　　栗子糖纠结了一下，也跟了上去，进去之后才发现，姜筱竟是还在这里工作。
　　“开一台机子。”
　　姜筱看着他，顿了顿：“你可以不开，有什么事想问直接问吧！”
　　栗子糖一愣，迅速低头：“没，开一台机子。”
　　姜筱给她开了机子，栗子糖就迅速的坐了过去，松了一口气一般的打开电脑。
　　姜筱虽然疑惑，但还是没理会，她表现出来的一切过于无可挑剔，无论谁来她都不怕。
　　栗子糖翻看着手机，找到一个黑色头像，写着特助。
　　栗子糖点开后翻了翻记录。
　　“齐连是姜筱被带进陆家的重要人物，齐连亲自搞到了她的血型，告知了陆昱良，陆昱良才派人找上了姜韵。”
　　“我知道，毕晚那个小婊砸太不要脸了！”
　　毕晚就是陆昱良的白月光，朱砂痣，蚊子血。
　　毕晚身患怪病，血型又特殊，是比RH阴性血更珍贵的血型，更神奇的是，男女主的血型都跟她一样。
　　她隔一天就要输一次血，男主的血都供不上她，所以男主就全世界找人，女主就是被找到的其中之一。
　　栗子糖突然问道：“如果我没有按照剧情去做呢？”
　　1026沉默片刻：“本来就不是让你来走剧情的，你需要做的是改变她的命运。”
　　“那如果我彻底把剧情搅乱呢？如果筱筱没有被送到陆昱良那里呢？”
　　1026：“很明显，这是不可能的，姜筱的血型陆昱良已经知道了，而你这个身份对于他来说，无异于蚍蜉撼树螳臂当车不自量力。”
　　1026连着用了三个成语，直接击破了她这个计划的可行性。
　　“不过你可以尽全力去搏一搏，你现在这个身体最后是要死的，所以在这局身体死亡之前，你都可以回到这个身体，想做什么就随你咯！”
　　栗子糖顿了顿，突然问道：“1026，你是人吗？”
　　1026沉默了一下，十分疑惑的问道：“你是在骂我，还是在认真的问我到底是不是人？”
　　栗子糖：“……当然是在认真的问你到底是不是人！”
　　1026：“我是系统，一串数据罢了，但是因为我的总设计师很厉害，他的系统都会产生人类的情感……也不能这么说，应该说在长年累月中一次又一次带不同的宿主，系统也拥有了感情。”
　　栗子糖应了一声：“我还以为你是一个人类。”
　　1026笑了笑：“现在好像确实是有一个计划，能够让系统变成人，有前辈们已经去试了，如果成功的话，以后我应该也会去试一试的。”
　　“加油！不过，做人其实也挺累的……”栗子糖叹了口气，打开了电脑扫雷随意的玩儿了起来。
　　姜筱走过来，拿着一瓶气泡水放在她桌上：“请你的，谢谢。”
　　栗子糖一脸震惊的看着气泡水，又看着姜筱，小声说了句“谢谢”。
　　姜筱看着她，她不高，站着跟齐连坐着也差不了多少，只需要视线微微低一点儿。
　　“你可以告诉我是谁派你来的吗？”
　　栗子糖看着她，似乎做了一个决定：“你想知道吗？即使会给你带来危险……”
　　栗子糖看着姜筱的表情以肉眼可见的速度变化，从“你快说，别逼逼赖赖”到“啊？还有危险啊？那不听了吧！”转换的十分快。
　　栗子糖：“……算了，我会保护你的。”
　　姜筱一副“真的吗？我不信”的表情，栗子糖破防了。
　　“最起码，我会在我活着的这段时间好好保护你。”栗子糖低声道，“我对你也没有别的想法，你放心好了。”
　　所以，也没有必要对我卖萌，你正常点就好。
　　姜筱定定的看着她，确定他说的话不是骗她的后，收起了脸上丰富的表情，恢复了平日的冷淡：“不必，我自己会保护自己！”
　　栗子糖看着她如同变戏法一般的表情变幻，哑然失笑：“没事，我会保护你的！”
　　能尽量远离陆昱良就尽量远离。
　　我太希望你健康平安的长大了。


第16章 穿成霸总的私人侦探（2）
　　姜筱发现，之前那个一直跟着她的男人最近白天都不出现了，在晚上的时候会在她身后不远处，放假后她在网吧工作，他就开个机子也不做什么，就玩儿扫雷，也不跟她交流。
　　年关将近，姜筱也不想就此放弃自己的计划，便也随他去了。
　　栗子糖白天在栗家跟家人一起，跟大院里的小伙伴们玩儿，晚上就去跟着姜筱，姜筱晚上在网吧工作到凌晨三点下班回家，姜韵也都不管她了。
　　“哥哥，你还要去上班啊？”栗子糖晃着腿，眼巴巴的看着栗子衿。
　　栗子衿捏了捏她的羊角辫：“怎么了，不舍得我了？之前离开家那么久，怎么不见你不舍得我？”
　　栗子糖吐了吐舌头：“哥哥带我一起去公司玩儿呗！我想跟哥哥在一起嘛！”
　　栗子衿想了想，似乎也没什么不好的：“刚好今天要和宋家谈生意，我问问宋岚带不带他妹妹来，你们两个不是pen pal吗？刚好线下认识一下。”
　　小姑娘似乎犹豫了一下，还是点了点头：“好呀！不过要让妈妈给我换一个小裙子！”
　　“臭美！”栗子衿在她脸蛋上捏了捏，软软的触感，“你在国内不跟你那个William联系了吗？”
　　“当然有联系了！我们每天都在ins上聊天哦~”栗子糖得意洋洋，而后捂住嘴巴，“妈咪说不让我告诉你，怕你生气！”
　　栗子衿：“……”
　　“赶紧去换衣服，我去联系宋岚！”
　　二人竟是真的见了面。
　　“宋竹！”栗子糖新奇的看着她。
　　她还是第一次以这种视角来看宋竹，之前都是照镜子来着。
　　宋竹扯了扯嘴角：“Sweety？”
　　“是的是我！”栗子糖给了她一个拥抱，“很高兴能够在H国见到你。”
　　宋竹抿唇，腼腆的笑了：“我也很高兴，也非常谢谢你上次救了我和筱筱。”
　　“你太客气了，我可以叫你别的称呼吗？你哥哥叫你竹竹？我可以吗？”栗子糖笑着问道。
　　“可……可以！Sweety，你开心就好！”宋竹似乎有些局促，看她的目光都有些躲闪。
　　“亲爱的，你别怕我呀！”栗子糖递给她一块糖，“我特意让妈妈给我装的糖果，分给你！”
　　宋竹叼着糖，平复了一下心情。
　　“Sweety，你是来H国过春节吗？”
　　“对呀！”栗子糖笑的很温柔，“之前不是跟你说过了吗？我的祖父祖母外祖父外祖母都在国内，过年的时候我们一家都会回国过年的。”
　　宋竹觉得自己的记忆非常的模糊，但是Sweety既然说了有这回事，那她以前肯定跟自己说过。
　　“国外的生活好玩儿吗？”宋竹好奇的问道，“听你在Email里跟我说的生活，我觉得你们那里实在是太好玩了，比起H国的教育，简直是太丰富多彩了！”
　　“其实也还好了，国内比较注重的还是应试教育，国外就是素质教育，各方面全面发展嘛，我现在年纪还小，等以后进入大学，国外的大学就比较严格了，据说和国内的高中有的一拼。”
　　宋竹睁大了眼睛：“那你读大学的时候要不要回国来读？”
　　栗子糖笑了：“你怎么知道我是这么想的呀？你知道我想做什么吗？”
　　宋竹点头：“你之前在Email里说过，你长大之后想做一个画家。”
　　“那是我之前的想法了，我现在想考国内B市的电影学院！我想做一个演员！”
　　是的，她还是打算重操旧业，她之所以在娱乐圈里混的风生水起，当然不仅仅是因为人设立的好，还有她非常有天赋的演技。
　　所有指导她拍过电影的导演都说她在演技上面有很高的天赋，不在娱乐圈混简直就是暴殄天物，所以她才二十出头就拿下了影后桂冠。
　　“演员？”宋竹疑惑的看着她，“为什么突然想当演员？”
　　“就觉得挺好玩儿的呀！可以体会不同的人生，多有意思啊！”栗子糖歪头一笑，“你想啊，人只能活一次嘛！”
　　“在有限的人生里，我可能会对自己所要经历的有一些不满意，可是我又没有办法去改变，可能会很羡慕别人的人生，演戏的话，就能体会不同的人生了呀！”
　　宋竹似懂非懂的点了点头，一脸不好意思的说道：“感觉你懂的好多！”
　　她似乎有些不太适应这里的环境，宋岚和栗子衿在谈工作上的事情，栗子衿也很贴心的叫了生活助理给二人带了甜点和饮品。
　　“这是什么东西？我好像没有吃过。”栗子糖捻起一块点心，惊奇的问道。
　　圆圆的饼状，看起来还有一些锃亮的油，还是热的。
　　“这是红豆糕！”宋竹也拿了一块，“看起来应该是煎熟的那种，已经不是特别烫了，刚出锅的比较好吃，我们学校外面就有一个摊子，每天都卖！”
　　一口咬下去，还是有点儿烫，红豆露出来，里面是满满的红豆。
　　“好吃诶！”栗子糖惊喜道，“感觉特别好吃！”
　　她以前确实没有吃过这种东西，小时候买不起，长大后为了管理身材也不会去吃一些零食。
　　“我也觉得特别好吃，有时候放学都要买两块回家，我爸爸妈妈都挺喜欢吃的……其实我哥哥也喜欢吃，但是他觉得一个男人吃这些很掉面子。”后面一句宋竹说话声音压低了些。
　　栗子糖“咯咯”的笑了出声：“我哥也经常这样，他还不允许我和william一起玩！”
　　“对了，我都没有告诉过你William长什么样子，我的手机里有他的照片哦！”
　　二人很愉快的聊了起来，
　　“原来我妹妹还有你妹妹这个朋友，虽然是笔友，但是看起来聊的也挺开心的！”宋岚和栗子衿站在外面，看着休息室的两个小姑娘。
　　“我妹妹比较皮，宋总的妹妹看起来就特别乖。”
　　宋岚揉了揉太阳穴，无奈笑道：“她要是也能像你妹妹这样就好了，再小一些时候的她，甚至连话都不会跟我们说。”
　　栗子衿微顿：“我隐约记得说是有自闭症？”
　　“嗯，轻微的，在认识上次你见到的那个小同学后就好多了，还会跟我开玩笑了呢！”宋岚似乎挺高兴的。
　　“看不出来，宋总还是个妹控。”
　　“彼此彼此，听说栗总都不允许自己妹妹有一个小男朋友。”
　　栗子衿脸色微变：“你怎么知道的？”
　　“最开始你回国发展的时候，你回国的原因可是千奇百怪，你的好友就传出来了这么一条言论——栗总的妹妹想交一个小男朋友，栗总不同意，跟妹妹吵架，又舍不得动她，把自己气回了国。”
　　栗子糖：“……”
　　是他哪个朋友毁他一世英名。
　　二人对视一眼，同时笑了出声。
　　“妹妹，本来不就是拿来宠着的吗？”栗子衿摊手，“宋总以为如何？”
　　容貌同样清隽的男人点头：“深以为然。”
　　“合作愉快！”
　　两位哥哥把生意谈完之后，就带着两个妹妹餐厅吃饭。
　　“这个，这个，还有这个不要，我妹妹过敏，谢谢。”
　　“这个，这个，还有那个，都上一份，我妹妹爱吃。”
　　两个兄长仿佛在暗中较劲，像是在比谁更了解自己的妹妹一样。
　　“哥哥，别点那么多，我们吃不了就浪费啦！”宋竹小声道。
　　栗子糖则更直接：“今天我不想吃那个，哥哥，你点少一点儿，也点一些宋岚哥哥爱吃的东西。”
　　栗子衿：“……？”
　　“你叫他什么？”
　　栗子糖理所当然：“宋岚哥哥啊！怎么了，不可以吗？哥，你不会这么小气吧？”
　　栗子衿咬牙切齿：“……怎么会呢？宋竹是你的朋友，他的哥哥自然也是你的哥哥。”
　　“你说对吧，宋竹妹妹？”
　　栗子糖：“……哥哥，你笑得好像一个变态啊！”
　　栗子衿：“……栗子糖，你是非要把我气死才行吗？”
　　栗子糖见势立刻捂住自己的嘴巴，另一只手拉住宋竹，二人凑的很近。
　　“竹竹，我就跟你说我哥哥很凶吧！现在你看到了吧？一点儿都比不上你的哥哥。”
　　栗子衿：“栗子糖，我听得见！”
　　小姑娘十分乖巧的坐好，甜甜的说道：“我哥哥天下第一好！绝对是世界上最好的哥哥。”
　　宋竹都忍不住笑了。
　　宋岚笑道：“竹竹，你怎么能够被Sweety比下去呢？”
　　宋竹一脸认真：“不是我被Sweety比下去，是你被栗哥哥比下去了。”
　　宋岚：“……”
　　这饭没法吃了。
　　上辈子谋财害命，这辈子上天才派了妹妹来整治他们。
　　所幸这顿饭还是非常和谐的吃完了。
　　回家的路上
　　“哥哥，你跟宋岚哥哥的工作是做什么的呀？”
　　“咱家的生意，各方面都有一些涉及，宋家也差不多，可以合作的地方那可多了去了。”
　　“宋家老一辈的人跟祖父祖母是旧相识，小时候我们也是见过的，不过后来咱们就一直在国外常住了，跟他们也就没什么联系了。”
　　栗子糖点头：“那哥哥知道陆氏集团吗？”
　　栗子衿微挑眉，看向她：“你怎么知道陆氏集团的？”
　　“我有看一些杂志呀！杂志的封面还是爸爸呢！里面就有提到陆氏集团。”
　　“咱们公司不跟他们合作，他们手底下不干净。”栗子衿随口说道，“你怎么还关心起生意上的事情了？小不点儿，赶紧好好学习吧！”
　　“就觉得可以和他们合作合作嘛！是陆氏集团厉害，还是咱们公司厉害？”
　　“那当然是咱们了！”栗子衿轻笑一声，“你可是小公主，谁能比得上小公主家呢？”
　　栗子糖慢吞吞应了一声。
　　“其实要说合作，也是能够合作得上的，怎么，你想掺和掺和？”
　　栗子糖已经十三岁了，对于管理公司方面，她也有请专门的老师稍微讲着一些，栗子衿对她的问题并不感觉到非常疑问，甚至还觉得自家妹妹有了这种觉悟非常开心。
　　“我不是想掺和，是想让哥哥你出面去接触一下，最好能让陆氏集团这段时间能够忙起来。”
　　栗子衿：“我有什么好处？”
　　车在车库停下，栗子糖松开安全带爬过去在他脸上亲了一口：“哥哥，你最好啦！”
　　栗子衿：“……”破防了！
　　“行行行，听你的，听你的还不行吗？”栗子衿打开安全带，把小姑娘往怀里一揽，先送下了车。
　　“你先回家，我还有点事儿。”
　　栗子糖乖乖的跟他say Byebye，自己回了家。


第17章 穿成霸总的私人侦探（3）
　　栗子糖还是照旧跟着姜筱。
　　在她多次的撺掇下，陆昱良那里最近都没有给齐连发过消息，毕竟和栗家合作显得更重要一些。
　　可是最近一段时间，他发现跟着姜筱的好像不止他一个人，还有另外一批人也在盯着姜筱。
　　“这又是什么敌人？我怎么不记得原著中有。”
　　“可能是蝴蝶效应，或者是意外事故，应该不会出什么事的。”1026十分认真的帮她分析着。
　　“我觉得也是，能出什么事儿？不过我觉得我最好还是在筱筱身边多呆一段时间。”
　　“你呆着也没用啊！就你一个人，看样子跟着她的另一批人人数不少。就算你呆在她身边，你也保护不了她。”1026继续分析。
　　她无奈的叹口气：“最起码到时候我还能帮忙报警……”
　　“通缉犯报警抓自己吗？”1026匪夷所思的问道。
　　栗子糖：“……反正，筱筱总是在第一位的！无论会付出什么代价，总得先保护她吧！”
　　“Sweety，你为什么这么喜欢这个角色？”
　　栗子糖微顿，摇了摇头：“其实我也不知道，当初看到这本小说的时候我就觉得，她不应该过这样的生活。”
　　“刚刚到陆家的时候，她以为他找到了自己的亲生父亲，那时候她那么高兴……”栗子糖低声道，“可是后来她遭受了那么多的痛苦，竟是还不如不去陆家。”
　　她微抬头，夜空中细细碎碎的星星一闪一闪，每一颗都有属于它自己的光芒。
　　“之前有看到过一句话，好像是这么说的——明明自己过得也不尽人意，却偏偏看不得人间疾苦。”
　　栗子糖弯唇笑了笑：“可能我就是这么一种人吧！”
　　1026沉默了：“可能这就是你被选中的原因吧？”
　　“如果可以的话，我想彻底改变她的命运，可你说她肯定是要被送去陆家的，所以我只能尽快的想办法，让她在陆家也能过的好一些……”
　　“这不是还没想到办法，只能拖延一下了嘛！”
　　1026十分坚定地说道：“Sweety，你真的是太善良了，以后我就是你的忠诚粉丝了！有什么需要我做的，我能够做到的，我一定会尽全力的帮助你的！”
　　“谢谢啦！”栗子糖笑道，“其实这本小说对我来说也只不过是我看过的众多小说的其中一本罢了，我看过很多的意难平，可偏偏说让我穿到这本小说里，那可能就是缘分吧！”
　　“我下班了，你发什么呆呢？”姜筱的声音响起，栗子糖这才抬头看她。
　　“没有，你下班就直接走啊，叫我干嘛？”栗子糖虽然挺惊喜的，但是面上还是一副很疑惑的模样，一本正经的看着姜筱。
　　姜筱懒得理她，转身就走，栗子糖忙关了扫雷的页面，跟着她一起出了门。
　　“你叫什么名字？”姜筱突然转身问道。
　　“我？不能告诉你。”
　　当然不能告诉她，齐连可是通缉犯，要不是因为警方没把他正脸高清照片放出来，且齐连又一直挺小心，他早进局子了。
　　姜筱没再说话，加快了脚步。
　　栗子糖见她进了家门，才堪堪退下，又找了一家网吧开了半夜休息。
　　—
　　栗子糖被举高高贴着对联，高兴的读出来对联上的字。
　　“糖糖认识的汉字是真不少，繁体字也认识！”田镇东笑呵呵的说道。
　　“这是我哥教我的！还是我哥厉害！”栗子糖笑着在外祖父脸上亲了一口，“扎……”
　　田镇东笑着用胡子在外孙女娇嫩的脸蛋上蹭了蹭，惹得怀里的小姑娘“咯咯”的笑着。
　　“爸，贴完了吗，快来吃饭了！”田歌嫣在屋内呼唤着。
　　家里的佣人都已经放假了，所以是田歌嫣和两位老太太一起做的饭。
　　“想吃外祖父和祖父做的……”栗子糖小声道。
　　田镇东牵着栗子糖进了房门：“糖糖，忍一忍，下次就是我们做饭了。”
　　两家的传统一直都是男人做饭，可这次不知道为什么，本该在一旁嗑瓜子唠嗑的女人们非要下厨，所以田镇东才带着栗子糖出去贴对联——眼不见心不烦。
　　“你们爷俩儿说什么呢？还不赶紧洗洗手，过来吃饭！”宿语娅瞧着二人鬼鬼祟祟的样子，嗔怪道。
　　“我在跟外祖父说悄悄话呢！外祖母不能听噢～”
　　宿语娅哭笑不得：“行行行，你们两个说，说完赶紧过来吃饭！”
　　田镇东带着栗子糖洗了手才上餐桌。
　　“报告，看起来好像能吃的样子。”栗子糖小声的跟祖父外祖父交流着。
　　而听说自家母亲和祖母外祖母下厨的栗子衿，干脆就没回家，推脱公务繁忙，直接在外面吃饭了。
　　“行了，别装了，这可是我们辛辛苦苦学了好长时间的饭菜，肯定能吃！”蒋师茵无奈的说道，“之前已经让你祖父尝过了，不会毒害你的，小乖乖，你这样可是太伤祖母的心了。”
　　栗子糖吐了吐舌头，一本正经的说道：“我这不是怕我吃坏肚子之后，你们再心疼嘛！我也是为了你们着想……略略略！”
　　田歌嫣在她头上敲了一下：“Sweety，给你哥哥打一个电话，看他在干什么。”
　　栗子糖笑眯眯道：“哥哥是听说你们亲自下厨，临时给自己安排了工作吗？”
　　栗子糖拿着手机给栗子衿发起了一个视频电话。
　　接电话的却不是栗子衿……
　　“你好，Sweety！”
　　栗子糖一喜：“宋岚哥哥！”
　　宋岚回以一笑：“你找你哥有事儿吗？他去洗手间了。”
　　“没事儿！原来我哥不回家吃饭是跟宋岚哥哥一起去吃饭了！”栗子糖俏皮地说道，“你们在吃什么好吃的呢？”
　　宋岚无奈一笑：“刚刚谈完一个生意，我们两家的合作加入了第三方合作商，我和你哥刚刚谈妥。”
　　栗子糖似懂非懂的点了点头：“那你们辛苦了，赶紧好好吃一顿好的吧！”
　　宋岚点头：“再见，Sweety。”
　　“bye~宋岚哥哥！”
　　电话挂断
　　“原来哥哥是真的在忙生意，所以才没办法回来吃你们做的饭的！”
　　另一边
　　“多谢小宋总！”栗子衿笑着举起了果汁，“要不我还得回去吃饭！”
　　宋岚哑然：“为什么不能回去吃饭？”
　　“本来我家里嘛，都是男人掌厨，不知道为什么，这次我妈我奶奶和我外婆非要下厨，她们做的饭那能吃吗？”
　　他颇为苦恼的说道。
　　“这……也不该如此吧！”宋岚笑的无奈，“不过没关系，合作愉快。”
　　“话说回来，上次的事儿，你考虑的怎么样了？”
　　“为什么非要跟陆家合作？”宋岚十分不理解的问道。
　　“确实没有跟他们合作的必要，但是我妹妹之前提过一次，虽说陆家的根不在这里，但也不算是一个小家族，合作一下也没什么不好的。”
　　“明面上来看是这样没错，但是暗地里的那些事情，没摆出来不代表就可以当做没有。”宋岚拧眉，“跟陆家合作，要承担的风险实在是太大了。”
　　栗子衿笑了：“不会吧，咱们的小宋总害怕？”
　　宋岚无奈白了他一眼：“这是害怕不害怕的事情吗？到时候要处理很多事情，还是比较麻烦的。”
　　“那就暂且先观望一下，我会派我的人去跟陆氏集团的人接触，如果可以的话，我再联系你，这样总行了吧？”
　　坐在他对面的青年轻笑：“我当然也不是这个意思，如果你真的有意愿的话，和陆氏合作一下也未尝不可……”
　　—
　　“马上就要过年了，我的学校已经放假了，我想把我的朋友介绍给你认识一下，你觉得可以吗？”
　　经过十几天的相处，宋竹和栗子糖已经非常亲近，对于宋竹提出来的这个提议，她还是比较同意的。
　　她至今为止，已经用过三个身体了，虽然第三个身体还在使用中，但是她一直都没用自己的身体跟姜筱交流过……
　　如果能够用自己这个身体，跟她成为朋友……那以后她如果要掺和什么事情，岂不是方便多了？
　　“竹竹，你说的是上次和你一起差点儿出事的那位朋友吗？”
　　宋竹点头：“我跟她说了之后，其实她一直也想见你一面，但是苦于没有机会，如果你同意的话，我们可以一起玩儿！”
　　这样的话，她最好的朋友和她最好的笔友兼好友就也可以成为好朋友了，那多好啊！
　　“之前听我哥说过，那个同学是叫姜筱，对吗？”
　　“如果她方便的话，随时都可以和我们一起玩儿。”
　　宋竹拿出新买的手机，给姜筱发了一个消息。
　　上次出事儿后，宋岚就送给了她一个智能手机，千叮咛万嘱咐她不要因为玩手机而荒废了自己的学业，也不要在交友软件上加一些奇奇怪怪的人。
　　她一一应了之后宋岚才允许她使用智能手机。
　　[一个竹子：筱筱，之前跟你说的我那个pen pal，同意和我们一起吃一顿饭，我们是不是要当面道谢一下。]
　　姜筱似乎在忙，二人在一起玩儿了半小时后才收到她的消息。
　　[不言：好，今天吗？给我发个地址就可以。]


第18章 穿成霸总的私人侦探（4）
　　三人定在了晚饭时间，栗子糖和宋竹都有保镖跟着，栗子衿和宋岚便也没怎么管她们。
　　“她有什么不吃的东西吗？”栗子糖温声询问宋竹。
　　宋竹卡壳，她也不知道姜筱的饮食习惯，二人并没有一起吃饭。
　　栗子糖见她愣住，一脸为难，便立刻说道：“没关系，我哥订了一家餐厅，等她来了我们再点菜就行！”
　　宋竹懊恼的点了点头：“我应该问问她的……”
　　她还知道栗子糖喜欢吃甜食的，却不知道姜筱喜欢什么，她跟姜筱明明才是最好的朋友，却更加了解栗子糖……
　　“没关系啊，你没怎么跟她一起吃过饭嘛！说起来，这段时间，我们两个倒是经常一起吃饭！”栗子糖笑眯眯道，“你应该更了解我的饮食习惯才对！”
　　宋竹看着她恬静的笑容，奇迹般的被安抚了下来。
　　“Sweety，你真是……”一个很厉害的人！
　　栗子糖牵住她的手：“好了嘛！我们收拾一下，我妈咪知道我有你这么一个好朋友，给你也买了衣服，我们一起去试试吧！”
　　司机把二人送到了田歌嫣给栗子糖准备衣服的地方，这里是一个小别墅，三层楼，专门给栗子糖准备的。
　　田歌嫣专门给二人请了造型师，两个小姑娘被打扮的漂漂亮亮，栗子糖优雅得笑了笑：“也给筱筱准备了噢～”
　　包装好的衣服被送到了车上，栗子糖和宋竹也上了车，跟姜筱确定了一下位置，司机开车去了姜筱所在的地方。
　　是一条商业街，这个时间人并不多，所以很快就接上了姜筱。
　　“你好，我是栗子糖，宋竹叫我Sweety，这是我的英文名，你想叫我什么都行！”栗子糖眼睛亮亮的，看到姜筱后就移不开眼睛了。
　　只不过才一天没见，以另一种视角看姜筱，感觉她更漂亮了——毕竟以齐连的角度看是俯视，而以她的角度来看，就是平视。
　　“我是姜筱，你好，Sweety，很高兴见到你，非常感谢你之前出手相救。”姜筱莫名觉得她的眼神很熟悉，却又说不上来，只笑了笑，客气疏离的跟她打了招呼。
　　“我哥哥订的那家餐厅就在这附近，不如我们直接在这里下车走过去，你们觉得怎么样？”栗子糖提议道。
　　“当然可以，筱筱，你同意吗？”
　　姜筱点头：“我没意见！”
　　“等一下，衣服衣服！”栗子糖高兴的拿了给姜筱准备的衣服，“这是见面礼，希望你能喜欢！”
　　姜筱深深地看了她一眼，轻声道：“破费了，我现在也不能换……”
　　“怎么不能，当然可以！”
　　栗家给栗子糖配备的车可是一应俱全，基本上等同于房车了，栗子糖把姜筱拉上了车，车的内部空间很大，二人站着都碰不到车顶。
　　“这里有镜子！”栗子糖拉出一个全身镜，“你直接换就行，我给你带了好几身呢！你想穿哪个就穿哪个！”
　　栗子糖说完就直接下了车，只留下姜筱一个人在车上。
　　车门被关上，车窗只能从里面看到外面，外面并不能看清里面是什么样子，姜筱透过车窗看到车下两个小姑娘不知道在说着些什么，虽然车窗很昏暗，但是似乎真的能够透过车窗看到她们两个眼里的光。
　　姜筱垂眸，口中呢喃着栗子糖的名字，唇角微不可察的勾了勾，有些烫嘴似的不再说话，手指摩挲着衣服，随手找了一件换上。
　　每件衣服看起来都非常合身，穿上之后料子也非常舒服，很暖和，还配了一件羽绒服，在外面穿着也不会觉得冷，漂亮的裙子竟然意外的衬她，仿佛是有人细心为她挑选的。
　　姜筱很快就下了车，头发很随意的挽着，明明上一秒看着只不过是一个有些漂亮的女初中生，如今看起来，倒像是从小娇惯着长大的小公主。
　　“我就知道，这件衣服肯定很适合你！”栗子糖脱口而出。
　　姜筱意外的看着她：“子糖之前见过我？”
　　栗子糖一顿，似乎对这个称呼非常的意外。
　　好像从来没有人这么叫过她，主要还是因为栗子和糖，很多人习惯性的将栗子读一起，叫她的时候，大部分都是叫她糖糖，从来没有人叫过她子糖。
　　说起来，她应该是姓栗的，本来就是姓栗名子糖。
　　“呃……之前是见过你的照片的，从照片里面就能感觉到……你比较有灵气。”栗子糖暗道不好，很快就想办法圆了回来。
　　姜筱笑了笑：“谢谢夸奖，我觉得你也很漂亮。”
　　既然从小是在国外长大的话，那应该性格比较开朗，活泼，而是比较外向，喜欢听人夸奖吧？
　　姜筱心想，毕竟英语书上都是这么写的，Y国人基本上都喜欢听人方面夸奖。
　　可栗子糖却是红了脸：“好啦好啦！我们就不要互吹啦！很高兴能够和你们成为朋友，不知道你喜欢吃什么，之前订了一家餐厅，都是普通的H国菜……”
　　“我不挑食的。”姜筱笑道，“你们决定就好！”
　　“既然这样的话，不如我们去吃火锅吧？”
　　虽然已经定了餐厅，但是不知道为什么，突然就是很想吃火锅了。
　　之前在现实世界她是演员，又刚刚拿下影后的桂冠，她已经很长一段时间没有吃过火锅了，既要维持形象，又要维持身材，她可太馋这一口了！
　　“我同意！”
　　“我也同意！”宋竹默默插了一句，总觉得刚刚竟然有些融入不了她们两个……
　　“不过就我们三个小孩子的话，会不会感到很奇怪？”
　　“点包间嘛！他们看不到的话，就不会觉得我们奇怪了！”栗子糖理所当然道，“刚好还可以给保镖大哥他们点一锅，就当犒劳他们啦！”
　　所以就这么愉快的说定了。
　　她们找了一家比较私密的火锅店，也是之前栗子衿推荐了的，栗子糖非常果断的就带着她们进去了。
　　“今天我请你们吃饭！等下次出来的时候就你们请我，公平吧？”栗子糖声音清脆好听，二人自然没什么异议。
　　三个小孩儿也吃不了多少东西，所以点的东西种类很多，但是量都很少，好吃的可能会多一点儿，分量特别大的则由栗子糖分出一部分送到了隔壁保镖们的房间。
　　栗子糖身边明面上跟着两个保镖，暗中还有四个，宋竹的四个保镖则都在暗中。
　　其实之前宋竹身边是没有配备保镖的，毕竟一个小姑娘，宋家也没什么见不得人的生意，基本上是不会发生什么事儿的，但是上次范奇事件给宋家提了个醒。
　　就算不会是仇家找上门，社会上的坏人还是有的，小姑娘还是要细心的保护着比较好。
　　所以隔壁大包间里有十个保镖，栗子糖让他们放开了吃，栗子衿和宋岚报销。
　　“之前没有听竹竹提起过你，还是因为上次你帮助了我们我才知道竹竹还有pen pal。”姜筱温声道，“很高兴她能够有别的朋友，再次感谢子糖你救了我们！”
　　“不用客气啦！”栗子糖笑道，“现在我们也是好朋友，不是吗？”
　　“我也非常高兴能有一个像你这么优秀的朋友，听竹竹说你之前联考拿了全市第一！真厉害！”栗子糖不吝夸赞道。
　　二人虽然在聊着天，却一点儿都没有疏忽宋竹。
　　刚放进去的虾滑熟了，栗子糖捞出来放到了宋竹盘子里，刚涮好的毛肚十五秒黄金时间，姜筱也放到了宋竹盘子里。
　　宋竹嘴里塞着东西，只听着她们说话，时不时的自己插上一嘴。
　　姜筱的谈吐和行为，一点儿都不像一个像那种环境下长大的孩子，反而比宋竹还像是从大户人家出来的孩子。
　　栗子糖却不觉得奇怪，姜筱的学习能力她很清楚，像她本人这种从小在孤儿院长大，在娱乐圈里摸爬滚打这么久的人如今都能表现的像一个小淑女，姜筱能够表现的这么优秀实在是再正常不过了。
　　毕竟姜筱还是女主呢！
　　“对了，我们加个好友吧！”栗子糖拿出手机，“希望你不会觉得我唐突。”
　　姜筱沉默片刻，拿出手机扫了码，二人成功成为好友。
　　栗子糖的vx昵称就叫Sweety，头像是一个手绘的小姑娘，跟她本人有着异曲同工的甜美可爱。
　　姜筱的昵称叫不言，头像是一个黑色的底图，加着白色的字，栗子糖点开后发现上面只有两个字，还是不言。
　　栗子糖虽然很好奇这是什么意思，但是毕竟二人才“刚认识”，如此冒昧的问她不太合适。
　　不过……
　　栗子糖脑瓜子蹭蹭转，她可是“从小在国外长大”的人设，开放一点儿，自来熟一点儿应该没什么吧？
　　“筱筱，你的vx昵称什么意思啊？”
　　姜筱微顿，意味深长的解释道：“意思还是很多的，子糖猜一猜？”
　　“唔……是不说话的意思？难道H国有什么成语？是包括这两个字的吗？”
　　姜筱一愣，似乎这才想起来小姑娘之前一直在国外长大，因为她的汉语说的很好，她都忽略了她的母语应该算是英语。
　　“嗯，有句话叫，一切尽在不言之中……”
　　“意思就是，不言这两个字包括了一切吗？”栗子糖一副似懂非懂的样子问道。
　　其实她之前也有猜测是取自这句话，却是不明白其中含义，准确来说，是不明白姜筱想表达的含义。


第19章 穿成霸总的私人侦探（5）
　　姜筱笑了笑：“你也可以这么理解，其实就是随便起的一个名字，没什么特别深刻的意义。”
　　“毕竟我们这个年纪，总会想一些有的没的，想到了，就随手打上了。”
　　“好的吧！”栗子糖又下了几个肥牛卷，不再追问。
　　“我去个洗手间。”姜筱突然说道，“你们两个先吃。”
　　姜筱出门就看到了服务员，服务员带着她去了洗手间，姜筱道谢后就进去了，关上了隔间门后才彻底静下心来。
　　栗子糖给她一种很奇怪的感觉，不知道怎么形容，就是很违和。
　　可是她却不觉得反感……
　　姜筱捏了捏眉心，脑海里过了一遍这段时间做的梦，确定栗子糖这个人没有出现在她的梦里过，可她为什么对栗子糖也有直接判断的印象记忆？
　　在见到她第一眼时，她脑海中便过了一点儿她的信息。
　　栗子糖，小公主一般的人物，生而有光。
　　这是她遇到的第一个只有正面印象记忆的人……
　　姜筱深呼吸，冲了水后便出来洗手，镜中的她看起来很陌生，仿佛从来没有见过……
　　像是一个矜贵的小公主。
　　姜筱直接被自己脑海里的想法给逗笑了，小公主这种词，她怎么配搭个边儿？
　　像她这种从泥潭里翻滚过来翻滚过去的人，这辈子都不会想栗子糖一样，她生而黑暗，不曾拥有过光。
　　姜筱抽纸擦了擦脸，烘干手后就回了包间。
　　三人吃了很长时间，聊了很久，火锅和酸梅汤的搭配，让三人的友情巩固起来。
　　“今天很高兴！”栗子糖笑着说道，“竹竹，你先回去，我送筱筱回家！”
　　宋竹很乖的点了点头：“晚安筱筱，Sweety，下次见！”
　　“下次见，小天使！”栗子糖笑着跟她告别。
　　“谢谢，今天很高兴！”姜筱跟她道别。
　　栗子糖将之前给姜筱买的衣服，全部递给她：“筱筱也是公主呀！再见，希望下次还能约你一起出来玩儿！”
　　豪华的车辆拐了弯，姜筱微抬眸，看着车辆消失在视线里。
　　进入房门，姜韵并不在家，应该是去酒吧或者什么地方了……
　　姜筱垂眸，把衣服全部拿到了自己屋里，毫不在意姜韵是否在家，是什么一个状态。
　　所有人都过节，除了她和姜韵。
　　她自从记事以来，就没跟姜韵好好的过过一次节……
　　姜筱似乎也不在意，将穿了一晚上的衣服换下来，想去洗个澡，刚进浴室，外面的门突然就开了，很明显的有人进来的声音。
　　姜筱反锁浴室门，发出了很小的声音，她立刻不再动弹，听到外面窸窸窣窣的声音……
　　不是一个人……
　　且……
　　姜筱垂眸，听着外面越来越激烈的声音，竟是有些放松下来了。
　　原来，是姜韵和她带回来的野男人。
　　姜筱听着姜韵卧室门被关上，被一起关进去的还有二人大胆的声音。
　　姜筱打开喷头，温热的水浇在身上，她脑海中过着一遍又一遍已经有了的记忆，水慢慢停下，思绪也逐渐理清。
　　看来，还是得加快了，不然，谁知道下一秒会发生什么……
　　姜筱开锁，迅速回到自己房间，反锁……
　　一气呵成。


第20章 穿成霸总的私人侦探（6）
　　姜筱并没有注意到齐连昨天没有跟着自己，第二天还是接着上班。
　　准确来说，从上次二人有过简短的交流之后，姜筱就再也没有关注过他，毕竟，目前来看，他并没有对自己造成什么威胁。
　　接下来的日子算是平平无奇，姜筱在忙自己的，栗子糖白天在家玩儿，晚上去跟着姜筱，直到年底。
　　大年三十的晚上还是很热闹的，按理说应该守岁，栗子糖却是早早的睡了。
　　“今天玩儿累了，在沙发上就睡着了。”田歌嫣声音温柔，看着栗源把女儿抱起来，轻手轻脚的送进卧室。
　　“咱们宝贝都这么大了！”栗源眸中也是温情脉脉，看着田歌嫣，又看了看怀里的宝贝。
　　小姑娘被放在了床上，恬静的睡颜惹人生怜，门被关上，徒留一片寂静。
　　另一边
　　“过年都得吃饺子！不过你别指望我给你包饺子了，之前买的速冻饺子在冰箱里，明天早上吃。”姜韵穿着性感，坐在沙发上，姿态优雅，“年夜饭我叫了外卖，等会儿就送到了。”
　　姜筱慢吞吞应了一声，回了房间。
　　虽然离十二点还有两个多小时，但是外面的烟花还是噼里啪啦的响着，彰显着一年中最热闹的时候。
　　姜筱反锁了门，打开了手机。
　　“新年快乐，筱筱！因为我困了，所以要睡觉啦！不能和你一起守岁，跟你说新年快乐了！所以提前跟你说咯！新的一年平平安安健健康康快快乐乐无灾无难万事顺遂！”
　　姜筱看到这么长一段成语的时候，脑海里第一时间想的竟然是：她竟然会用这么多成语？
　　她回了栗子糖的vx：“早上好，Sweety，新年新气象，希望新的一年里你也可以平安喜乐。”
　　没多久，外卖就送到了家里。
　　姜筱和姜韵全是吃了一顿年夜饭，姜韵还坐在沙发上看着春晚。
　　姜筱把二人吃过的残羹剩饭收拾了一下，把整个房间也都收拾了一下，提着垃圾下楼。
　　楼下有一家超市，虽然是年三十，但是却没有关门，门前挂着两个大红灯笼，看起来喜庆的很。
　　她把垃圾扔进垃圾桶，想转身上楼的时候却看到了一个熟悉的身影。
　　姜筱十分诧异，这都要过年了，还不放弃盯着她，可真是敬业！
　　她想了想，拐进超市十分随意的挑了一些食物，扫码付款。
　　“也不看看这是什么节日啊！难为你还一直跟着我，没有吃饭吧？这些给你。”姜筱把买来的东西全部递给栗子糖。
　　栗子糖愣愣的接过东西，看着姜筱头也不回的离开了视线。
　　“1026，她好善良啊！明明我和她素不相识，甚至还有可能威胁到她，她今天竟然给我买吃的了！”
　　“Sweety，她可是女主，善良才是正常的事情！”
　　栗子糖无奈一笑，迅速往前走了几步，要跟上姜筱的脚步，却听到了一些声音。
　　她放轻了脚步，拐了弯不远处的地方停着一辆车，车上下来了好几个人，拽着姜筱就要往车里带。


第21章 穿成霸总的私人侦探（7）
　　栗子糖：“！！！”
　　“那是什么人？”栗子糖瞬间就想到了之前跟踪姜筱的另一批人，“是他们！”
　　姜筱双拳难敌四手，被带上了车。
　　栗子糖立刻拦住出租，跟了上去。
　　“兄弟，你是警察啊？”出租车司机似乎十分振奋，“这种大场面，我可是只在电视剧中见过！”
　　栗子糖轻咳两声：“算是吧！不过，大哥，你能帮我个忙吗？”
　　出租车司机开车开的贼啦猛，还有空听栗子糖说话：“兄弟你说，能为国家做贡献是我的荣幸！”
　　“等你把我送到之后，我可能要摸进去，如果一个小时之后，我都没有出来，你就报警，把这里的位置发给警察。”
　　出租车司机热血沸腾：“这真的是在抓坏人啊！不知道的，还以为你们在拍电视呢！”
　　栗子糖一脸认真：“大哥！人命关天，多谢你了！”
　　出租车司机也被她感染了：“好，兄弟！你相信我！”
　　前面那辆车并没有开往比较偏僻的地方，相反，竟是越来越热闹，没多久，就停在了一家会所的面前，车开进了地下停车场。
　　栗子糖微顿，定了定神下车。
　　“这个会所齐连来过？”
　　“我也不知道，Sweety看到的齐连的记忆里有吗？”
　　“我只能看到一小部分的记忆，但是直觉告诉我这个地方齐连来过。”栗子糖肯定的说道。
　　姜筱应该是被带进去了，她只能进去。
　　“大哥，你找一个安全的地方停车！”
　　出租车司机一脸严肃：“你放心，同志，你一定要好好完成任务。”
　　栗子糖：“……好！”
　　她才不是什么人民警察，更甚者，齐连可是通缉犯！
　　栗子糖到门口的时候发现检查十分严格，似乎只有会员才能进去。
　　她想碰碰运气，便直接走了过去。
　　“齐少，您请！”
　　栗子糖十分顺利的进去了。
　　齐少？看来这齐连还是个挺有地位的人。
　　进去之后，栗子糖发现这会所并不像她想象中的那么乌烟瘴气，相反还有着一种安静的感觉。
　　“齐少，老样子？”一个侍者立刻迎了过来。
　　栗子糖点了点头，而后装模作样道：“今天有没有新货？”
　　侍者笑了：“当然！不过，有的还没有调.教好，齐少您是要……”
　　“当然是自己调.教才有意思。”栗子糖面不改色，“房间也是老地方。”
　　侍者一顿，似乎有些为难：“齐少……您之前待的那个房间，今儿个韩总来了……”
　　栗子糖微顿：“那就换一个吧！”
　　侍者陪着笑脸把她带到了一个房间：“齐少您稍等。”
　　门被关上，栗子糖松了一口气。
　　“Sweety，你怎么知道这里是做什么的？”
　　栗子糖微顿，垂眸一笑：“你之前不是说除了必要剧情部分，这个世界跟我之前那个世界是差不多的吗？”
　　“我刚出道的时候，被前经纪人带到过这种地方。”
　　她那段时间还是一个十八线小明星，还没成年，前经纪人一直都是做的这种拉皮条的勾当，那个会所里面都是一些恋.童的变态，她被送了进去。
　　幸亏程诱救了她，并成为了她的新经纪人，她才一路红起来。


第22章 穿成霸总的私人侦探（8）
　　栗子糖坐在套间里等着，没一会儿就送来了几个小孩，最大的看起来没有十四岁，最小的看起来只有十岁。
　　她心中波动，面上却没表现出来：“出去吧。”
　　侍者恭敬地离开了，剩下几个小孩，他们一个个目光无神，看起来似乎已经麻木了。
　　栗子糖招呼他们过来，他们没有反抗，直接走了过来。
　　栗子糖闭了闭眼，压下心底万般情绪。
　　“你们叫什么名字？”她尽量让自己的声音听起来颐指气使一些。
　　几个小孩一一介绍了自己，看起来乖巧的不像话。
　　“你们什么时候到这儿的？”栗子糖靠在沙发上，一个小男孩过来手要往下伸，被她猛的抓住。
　　“我没吩咐你们不用自己……”
　　小男孩抬头的时候栗子糖愣住了。
　　“哥哥，你来这儿做什么的？”
　　他不像最开始那般毫无生气，原本恹恹的模样变成了一只闪着亮晶晶眼睛的小狗勾。
　　栗子糖揉了揉他的头：“小天，你相信我吗？”
　　小男孩顿了顿，很诚实的摇了摇头。
　　她笑了：“没关系，你本来就不该相信我，我不是什么好人，不过……”
　　这次我想做个好人，也让齐连这个通缉犯做出一点儿贡献。
　　“你们是什么时候来到这个地方的？”
　　“前天。”名为小天的小男孩似乎是这群人里面的领头羊，比其他小孩都稳重一些。
　　“你们知道怎么从这里到之前关着你们的地方吗？”
　　“我知道，我记得路。”小天虽说冷静一些，手却也有着发抖，“我知道，你要我们这些没有被调.教过的孩子，估计是想亲自动手……”
　　栗子糖微挑眉：“那你为什么要跟我说……”
　　小天声音颤抖，跪在了他面前：“求求你了，哥哥，你救救我们吧！”
　　结果再坏能坏到哪里去，最多不过是生不如死，他们现在也是生不如死，能看到一丝希望，他就不想放过……
　　“今天有人被送进来吗？”
　　“有，就刚刚我们被带过来之前一会儿，有一个女孩子，你是来找她的？”小天瞬间想到了事情的关键，“所以哥哥你……”
　　栗子糖食指放在唇边，对他比了个安静的手势：“我会努力把你们救出去的，不过你们得听话。”
　　栗子糖闭了闭眼，瞬间变了个神情：“你们，站成一排，在那里跪下。”
　　她指了指房间角落的地上，跟刚刚的气质都不同了。
　　几个小孩老老实实的跪在了那里，有高有低。
　　“按身高排。”
　　从高到低排好了。
　　栗子糖摁了一个铃，侍者很快推门而入：“齐少，有什么吩咐？”
　　“有别的货吗？就这么几个，等会儿玩死了多扫兴？”栗子糖一副吊儿郎当的模样，侍者分外为难。
　　“怎么，没了？我不就一段时间没来，你们现在就这个态度？”
　　侍者立刻摇头：“当然不是，齐少一直都是我们的贵客！”
　　栗子糖莞尔一笑：“我可以看看别的货吗？最好是今天才到的新货，那样的有劲儿。”
　　“他不是来找货的……他是来找人的……他……他是来找今天带来的人的！”跪在那里的一个小女孩突然尖叫出声。
　　栗子糖也果断且狠戾的过去甩了她一巴掌：“小丫头，这一巴掌是你不经我允许随便说话的惩罚，刚刚说的什么，我没听清，再说一遍我听听。”
　　侍者也被这突发状况给惊到了，也没听清楚那小女孩说的是什么：“齐少，今天送来的还没教过什么……”
　　栗子糖直接打断了他，十分不耐烦地说道：“我要的就是那种！”
　　“齐少，您知道的，按照规定，我们是不能这样的……”
　　“有什么事儿？有我顶着呢，你怕什么？”栗子糖十分不耐烦地说道，“快去！我得先调.教调.教这不听话的小野猫。”
　　“把人给我调过来，等我按了铃你再进来。”
　　侍者忙退了出去。
　　栗子糖则看向了跪着的那几个孩子。


第23章 穿成霸总的私人侦探（9）
　　她慢慢的蹲在那里，看着被她打了一巴掌的那个小姑娘：“我记得，你叫小婉？”
　　小姑娘瑟瑟发抖，害怕的不行，却死咬着牙不肯哭出声来。
　　栗子糖抬手，小姑娘猛的抖了一下，以为的疼痛没有出现，反而是安抚性的抚摸。
　　“小婉，你相信我，可以吗？”
　　小姑娘脸上红了起来，隐隐有肿了的趋势，显然这个相信不太有说服力。
　　栗子糖也不再继续同她纠缠：“小天，我相信你，所以觉得你可以给他们做做思想工作，对吗？”
　　小天沉默了片刻，原本有些亮的眼睛有些暗淡，似乎也不知道该怎么做了。
　　正当栗子糖想别的办法的时候，小天说话了：“我们就相信他一次。”
　　“也请你们再相信我一次，可以吗？”
　　几个小孩都怯生生的，最后都点了头，小婉也委屈的点了点头，被栗子糖勒令不许哭。
　　栗子糖过了一会儿才摁铃，几个小孩不再跪在那里，而是进了里面的房间。
　　侍者带着又几个小孩进来，其中一个正是姜筱。
　　“都是今天送来的，齐少……”
　　“出事了我担着，你出去吧，不叫你不要进来！”栗子糖随意起身，手中不知道什么时候多了一条鞭子，看上去杀伤力不大，是情趣用品。
　　侍者低着头退了出去。
　　栗子糖看着门关上，迅速过去看了看姜筱。
　　姜筱和另一个小男孩还是昏迷的，另外有两个清醒的，姜筱被放到了地上。
　　姜筱看着他，并没有什么惊讶：“是他们派你跟着我的？还是说，我本来就是你的猎物？”
　　栗子糖无奈在她头上敲了一下：“我是来救你的，你怎么这么想我？”
　　姜筱翻了个白眼：“大哥，那些人对你的态度是那样的，你觉得我会相信你吗？”
　　“几个小孩都进了里面的房间，挺一个小时就好，我找人报了警。”
　　姜筱一脸怀疑的看着她：“凭什么相信你？”
　　栗子糖确实拿不出来证据，但认真思考了一下：“我觉得我可能活不过今天了，就告诉你了，让我跟着你的是陆氏集团的陆昱良。”
　　“他让我查了你的血型，就是你上次受伤那次，至于原因是什么我就不知道了。”
　　她可以透露一些，但是姜筱现在还不能卷进去，最起码在陆昱良被绊住的时候不能，所以还是有所保留。
　　姜筱不知道有没有相信，没有再说话，坐在了沙发上：“那我们现在怎么办？”
　　“这里的人背景都比较……”栗子糖坐在她旁边，瞧起来并不把她当小孩似的，心底却仍旧不太想她卷进来。
　　“所以到时候你就跟他们一起，不要表现出来认识我的样子，懂吧？”
　　“我认识你吗？”姜筱反问，看着他的目光都带着质疑，“我又不知道你叫什么名字……”
　　“你怎么这么记仇啊？”栗子糖对她无奈又宠溺，“我叫齐连，是个私家侦探，也是……一个通缉犯，今天警察来了以后，我应该也会被带走，死刑嘛，所以你以后也不用担心我烦你了。”
　　姜筱瞬间看了过来，看着她云淡风轻的模样，以为自己又被骗了，心中有些生气，对上他的眸子那一瞬间就愣住了。
　　这种眼神她太熟悉了，像性格大变的姜韵，像初认识的宋竹，是那种带着真诚带着温柔带着喜爱的眼神，没有一丝一毫的私欲。


第24章 穿成霸总的私人侦探（10）
　　栗子糖对她一笑，眸中不喜不悲。
　　姜筱突然觉得，刚刚他可能没有骗自己：“你真是通缉犯？你犯了什么罪？”
　　栗子糖思考了一下，一脸认真：“大概是强.奸或者猥.亵一类的。”
　　姜筱：“……你自己都不知道？”
　　“忘了，没办法，做过的坏事太多了。”
　　姜筱：“……”
　　她不愿再理会他，二人这般僵坐着半个多小时。
　　“警察应该快来了……”
　　门突然被打开了。
　　侍者身后还跟着不少人，直接看到了他们。
　　栗子糖一顿，起身看着那人：“怎么回事？”
　　侍者直接让开了，他身后那人慢慢走了出来：“齐连，好久不见。”
　　她表情不变，脑海中迅速对着这人是谁：“韩二少，是挺长时间没有见过了。”
　　“确实，毕竟很长时间没有见过了，想必你也不知道这里现在是我的地方了吧？”
　　栗子糖脸色顿时就不太好看了。
　　原主和这位韩二少可有不少纠葛，如今看来怕是来者不善。
　　“倒是我一直固步自封了，竟是不知道发生了这等喜事，恭喜恭喜啊！”
　　韩林嗤笑一声：“齐连，别以为我不知道，你最近这一段时间做的那些龌龊事儿，你不是瞧上这个小姑娘了吗？一直都没动手，这不，我帮你给弄来了。”
　　“你是不是得好好感谢感谢我？”
　　栗子糖微顿，默默挡住姜筱：“是得好好感谢感谢二少……”
　　韩林笑了：“原来你一直没动手，真的是因为舍不得啊？怎么，难道你还想等她长大吗？”
　　他面上是一副十分惊讶的模样，眸中却十分不屑：“没想到你齐连也有收心的时候……让我猜猜，这个漂亮的小妹妹，知不知道你曾经那些龌龊的勾当……”
　　“你也别忘了，你现在是什么身份……”
　　“通缉犯，知道什么是通缉犯吗？犯了重大罪过，可能会直接处以死刑哦~”
　　栗子糖看着他，面色仍旧不变：“所以，你是报警了？让他们来抓我？”
　　“当然不是！”韩林立刻否认，笑着看他，“我们可是好兄弟！我怎么舍得看着警察把你抓走呢？”
　　“韩林，之前的事儿，我确实有做的不对的地方，但是她是无辜的，大不了我随你处置，你放她离开！”
　　“无辜？她怎么可能会是无辜的，她能够得到你的青睐就已经谈不上是无辜了。”韩林摆了摆手，径直走过来，站在沙发处看着栗子糖身后的姜筱。
　　“真是个我见犹怜的小姑娘，原来你喜欢这种类型的？我还以为你喜欢梁邹那种类型的呢……”
　　栗子糖这才突然想起来二人之间到底有什么恩怨。
　　齐连荤素不忌，看到喜欢的自然想沾染沾染，却动了韩林的人，原以为只不过是一个普通的男宠，没成想韩林却是动了真感情，齐连直接给人玩儿了个半死，没多久就人就没了。
　　当时的韩家不比齐家，韩林搞不了齐连，还得跟齐连陪着笑，后来齐家破产，韩林则是第一个落井下石的。
　　韩林算是他们这个圈子里面比较干净的一个，没有对他亲自动手，而是找人检举了他，这么多年齐连手底下的人命也不少，齐家又破了产，无权无势的齐连直接被抓了，待刑期间又通过一些方式越了狱，成了通缉犯。
　　这些都没什么人知道，所以侍者才客客气气的请他进来。
　　韩林听说齐连来，直接乐了，这不就是自投罗网么？
　　既然齐连不想被法律制裁，那他杀个无权无势的通缉犯又如何？
　　“怪水灵的，看起来应该还是一个雏儿，想必玩儿起来也别有一番风味吧？”
　　栗子糖看着他，突然笑了：“你怎么会以为我会喜欢这种货色？只不过是拿来随便玩玩罢了，二少要就拿去。”
　　“不过是一个小姑娘，二少要了我再重新找一个便是，像这样的那可多了去了。”
　　姜筱睫毛微颤。
　　她自然知道齐连这番话的用意，左不过是不想让韩林带走她，也有拖延时间的意思。
　　“你还想重新找一个？”韩林直接就笑了出声，“你以为你今天还能活着走出这里？”
　　“齐连，你未免太不把我当回事了！”


第25章 穿成霸总的私人侦探（11）
　　栗子糖看着他, 本想好好拖延一下时间，却不知为何突然有些生气。
　　“你以为我今天死在这里，你又能活多久？”栗子糖用的齐连的身体, 声音有些低哑，带着她嘲笑的腔调，讽刺意味十足。
　　韩林被他这句话给激怒了。
　　“有些人都到了这种时候了，还看不清自己的地位, 是不是真的要等到鞭子落到了身上才知道什么时候该跪下来当孙子？”
　　栗子糖笑了：“别说鞭子，今天就算是你拿枪指着我, 我也会保护她的，我也绝对保护住她的，毕竟, 我不像某些废物一样，对待喜欢的人只会用不好的方式, 最后落得满是遗憾, 你说对吧, 二少？”
　　当初梁邹被齐连得手还不是因为韩林对人家一直都是那种令人恶心的态度。人梁邹好好的大学生, 被翰林追求, 韩林不好好追求，先用下三滥的手段把人搞上了床，一直把人家当床伴, 再加上韩林癖好也独特，梁邹对他的好印象都被他磋磨完了。
　　也正是因为韩林对梁邹的那个态度, 齐连才以为梁邹跟他们之前玩过的那些人一样，交换床伴这种事他们都是常做的, 所以齐连才对梁邹下手。齐连也知道不是自己的人, 玩的时候也没有放开着来, 梁邹受不了这种折辱，不堪重负郁郁寡欢，韩林便把所有的过错全部归咎到了齐连身上。
　　韩林：“……”他长这么大就没见过这么狂的。
　　“你不是能够护住她吗？”韩林看了身边那人一眼，“去，把那小丫头片子给我抓过来。”
　　“那没办法了，这个人你恐怕是抓不走……”栗子糖一副为难的模样，“毕竟我都没碰过这种极品，你凭什么碰？凭你这么废物吗？敢做不敢当，一直逃避，把仇恨全部转移到我身上？你自己不会愧疚吗？你手底下的人命比我少吗？”
　　韩林气急：“齐连！”
　　他身后的人迅速围了过来，栗子糖护着姜筱，动作有些受限。
　　“你们知道这小姑娘是谁护着的吗？”栗子糖踹开一个扑过来的人，“韩林，这小姑娘可是栗家和宋家的两位小姐的朋友！”
　　韩林闻言笑了：“你以为我没查到，一个陪玩的罢了，宋家和栗家不至于因为这么一个小姑娘跟我闹翻。”
　　“你他妈的放屁！他要是出了事，你以为她们会放过你？”
　　“我韩家是吃素的吗？”韩林不屑的说道，“宋家栗家是牛逼，但韩家也不是吃素的！”
　　“那若是加上陆家呢？”栗子糖身手还是不错的，比起她之前的身体，这个身体更有力量一些，加上她之前学过的一些招式，竟也撑了一会儿。
　　韩林瞳孔一缩，十分质疑：“她还跟陆家有牵扯？”
　　陆家比不上栗家，但陆家的人都是疯子，栗家可能不会因为女儿的一个玩伴动手，但陆家可是会为了一个女人不择手段的。
　　“她是陆昱良的女儿！”栗子糖喊了出声。
　　虽然不是，但是后来很多人都以为是，所以她这么说也没毛病！
　　“你胡说八道什么呢？陆昱良怎么可能会有孩子！”韩林本来还有些迟疑，现在一点儿不信了。
　　陆昱良绝对不会让任何一个女人怀上他的孩子，毕竟他有未婚妻，女人只不过是他发泄用的罢了。
　　“她妈是姜韵，你应该知道吧？”
　　韩林脸色瞬间有些难看起来。
　　姜韵他还是知道的，陆昱良只比他们大几岁，陆昱良十六七岁的时候，他们几个都是陆昱良的跟屁虫，姜韵是陆昱良的第一个女人，还不是处，当时他们还嘲笑过陆昱良的第一个女人竟然是被别人玩儿过的烂货，可姜韵却跟了陆昱良一年多。
　　都是十几岁开始玩儿女人，陆昱良的境界他们都比不上，相比于他们，陆昱良简直就是一骑绝尘。他们望尘莫及。
　　姜韵是跟在陆昱良身边最久的一个女人，她离开之后，跟在陆昱良身边的女人就没有超过过半年的，当然，毕晚除外。据他们所知，陆昱良现在都没有碰过毕晚，非要等她成年。
　　“还是说，你觉得韩家能比陆家强了？”她微喘着，挡住一个人的攻击，手臂有些疼，估计那人用力挺大的。
　　栗子糖努力的把关系理顺后才想起来，韩林也是剧情中一个炮灰一般的人物，梁邹对他来说只不过是一段时间情感的寄托，时间久了也就淡忘了，朱砂痣一般的存在。
　　而女主姜筱则是万人迷的人设，韩林自然也挺喜欢的，作为陆昱良的狐朋狗友，他以为陆昱良只把人当血库，便想下手，曾经绑架过姜筱，陆昱良找到姜筱的时候，姜筱都被扒完了，虽说没有发生什么，但是陆昱良却气得把韩林搞了个半死，最后韩家也破了产。
　　说白了他们都是一路货色罢了。
　　“齐连，就算陆昱良拿韩家开刀，今天也别想我放过你们。反正她还没有认回去，死就死了！陆昱良年轻力壮，还生不出孩子来了？”韩林咬牙道，“给我抓住他们!”
　　“二少！外面有警察来了！”还没动手，就有人突然过来告诉韩林。
　　栗子糖闻言心下一喜，面上却是难以置信：“韩林，你竟然真的报了警？你真以为自己这里是什么干净的地方吗？我被抓了你以为这里能保住？”
　　韩林更是人都傻了，咬牙道：“谁他妈的报的警！别他妈在这儿呆着了，赶紧去通知其他会员，带着货赶紧从密道离开！”
　　“还有他们！都给我带上！我要齐连不得好死！”韩林怨毒的看着栗子糖。
　　栗子糖：“……”
　　她还以为能够逃过一劫，结果韩林还要带上他们，她自然要反抗一下，顺便拖延时间等着警察过来。
　　“韩林，你……”
　　“齐连！你再反抗，我可就让人开枪了！”韩林阴森的声音响起，直接打断了她。
　　栗子糖一顿，没想到他竟然真的有枪：“有本事你就打死我啊！”
　　“你或许躲得开，不知道这个小姑娘能不能躲得开，你说呢，齐连？”韩林冷笑一声。
　　栗子糖咬牙，无奈的举起手：“好吧！韩二少，不过你不能带走她，让警察带她离开！”
　　“怎么可能？齐连，我是善人吗？”韩林让自己的人迅速过去制服栗子糖。
　　栗子糖闻言直接反抗了起来。
　　“姜筱，你也听到了，不是我不救你，是现在我实在救不了你！大不了你死了之后跟我一起在地狱见面咯！”栗子糖躲过身边那人，对姜筱嬉笑道。
　　姜筱气愤于他现在竟然还有空开玩笑，起身往后面躲去，不想成为栗子糖的负担。
　　韩林则想要离开，否则警察来了他也走不了，毕竟他这里没监控，说自己没来过，为他做假证的的人可多了去了。
　　“开枪！”临走之前，韩林下了命令，“绝对不能让齐连今天活着走出去！那个小婊.子也给我打死！他们两个今天必须死在这里！”
　　枪声响起之前，韩林便已经消失在视线中，只留下了那个拿着枪的男人，栗子糖险险躲过一枪，心里是惊涛骇浪，她上辈子拍谍战片都没有这么凶险过！
　　又两枪，栗子糖跟拍电影似的躲了过去。
　　那人见打不到栗子糖，便直接朝着姜筱开枪，栗子糖睁大眼睛，猛地冲过去把姜筱推开：“傻子，你躲里面去！”
　　姜筱听着她有些变调的声音：“你受伤了！”
　　“废话，不救你我能受伤吗？”栗子糖把人推了一把，躲避的动作却是没停。
　　“兄弟，还能不能行了？”栗子糖咬牙转身，一枪直接打中了她的手臂，血汩汩地流了出来。
　　刚刚那一枪就已经打中了她的左侧背部，如今右臂也受了伤。
　　栗子糖看着他手里的枪，应该只有六发子弹，现在打了四枪了，只要她……
　　她想法还没完，就看到那人又拿出一把枪，对她无情的笑了笑：“齐少，得罪了！”
　　枪声接连响起，栗子糖胸口中了一枪，大腿也中了一枪，人直接倒下了，那人看她失去了行动能力，便朝着里面那个反锁上门的房间走去。
　　门被用力踹着，栗子糖咬着牙，眼前都有些模糊了，奋力朝着那里爬去，鲜血拉出一条线才发现自己爬歪了，还没等她拐一下，外面却突然来了人，看样子好像也不是警察……
　　又是枪声响起，男人倒地，几个人在男人身上又踹了几脚。栗子糖看着那紧闭的房门打开，姜筱冲了出来，准确来说，是朝着他冲了过来。
　　“齐连！”姜筱的声音都有些变调，似乎受到了惊吓。
　　看着那长长的血痕，差点儿哭出声来。
　　“我……只不过是一个通缉犯，不是什么……好人，别为我掉眼泪……”栗子糖动了动唇，声音都是气音。
　　滚烫的泪水砸在了脸上，她想，她的筱筱还是太善良了，像齐连这样的坏人，死就死了，有什么好哭的？
　　栗子糖想冲她笑一笑，却没什么力气，缓慢的闭上了眼睛。
　　再醒来就已经是在卧室了。
　　外面烟花声一声接一声，像极了刚刚的枪响声，她下意识的瑟缩着，仿若是心有灵犀一般，门突然被推开了。
　　“Honey，你怎么醒了？”进来原本是想看看女儿有没有蹬被子的田歌嫣看到栗子糖半坐起来惊讶出声。
　　栗子糖想回应她，却说不出话来。
　　明明那浓厚的血腥味已经被隔离在另一个地方，她却仿佛还能闻到，隐隐有些想吐的感觉，还有中枪的疼痛，胸口大腿手臂都隐隐有些疼痛……
　　田歌嫣立刻过来扶着她坐起来，栗子糖干呕了两声，眼里泌出泪水：“妈……妈咪呜……”
　　栗子糖腿软得走不动，被田歌嫣带向浴室扒着马桶半跪着吐了半天，今天晚上睡觉前吃的年夜饭全被她吐了出来。
　　“宝贝，你怎么了？”田歌嫣抚摸着她的背，给她顺着气，听着她一声又一声的呕吐心疼得不行。
　　她张了张嘴，想说话，还没说，把这马桶又吐了起来，吃的东西都吐了出来，只剩下酸水了，好半天才缓过来，田歌嫣递给她一杯温水让她漱口：“没……没事，做噩梦了……”
　　早就听见动静的栗子衿早就把在栗家过年的医生叫了过来。
　　“石越，我妹妹怎么样？”栗子衿紧张的问道。
　　“小姐是受了惊吓，做噩梦了吧？”石越看着栗子糖憔悴的模样，他是看着栗子糖长大的，也有些心疼，“还是得好好休息休息，最好是少爷或者夫人陪着小姐，还有，外面的烟花的声音太大了，换一个隔音好的房间！”
　　田歌嫣又端了一杯热水过来喂栗子糖，栗子糖就着她的手小口小口的喝着，缓过来才小声道：“谢谢妈咪，对不起，又让你们担心了……咳咳！”
　　“行了你快别说话了！好好休息，爸妈，我在这儿陪着小妹，你们去休息吧！”栗子衿心急的看着小妹。
　　几位老人也担心的一直围在这里，见没什么事儿才松了一口气。
　　“糖糖跟着我睡吧！”田镇东立刻说道。
　　“爷爷，您就别凑热闹了！万一糖糖晚上再做噩梦，您吃得消吗？还是我来吧！”
　　宿语娅也同意，拉着田镇东离开，让他别添乱。
　　人都走了，栗子糖又喝了一杯温水，胃里舒服一些后才重新上床，被栗子衿揽在怀里温声哄着。
　　“梦到什么了，还记得吗？跟哥哥说说？”
　　栗子糖小声道：“我梦到有人死了……梦里……全是血，哥哥……”
　　栗子衿听到后也松了一口气：“没事没事，不想了，以后廖妤再带你去看恐怖片不要跟着她去！”
　　她很乖巧的点了点头：“不过小妤会生气的吧？”
　　“她就是闲的！我家小公主看不了那种血刺呼啦的东西，等我明天再给你买一套迪士尼公主的玩偶！”
　　栗子糖往他怀里钻了钻，也没说自己已经过了喜欢迪士尼的年纪了：“那明天我可以去找竹竹和筱筱玩儿吗？”
　　“可是我们还得去拜年，你不想要红包了吗？”栗子衿哄道，“等你拿到压岁钱，买了新年礼物给她们，再去找她们玩儿好不好？”
　　“好……到时候一定要请她们吃好吃的……”
　　“好，你说了算，不够了还有哥哥呢……”
　　看着乖乖在自己怀里闭上眼睛的妹妹，栗子衿轻轻的拍着她的背：“晚安，我亲爱的Sweety，做个美梦，坏人全部被打跑，哥哥一直都在你身边……”
　　自从栗子糖上了中学后，他就没有再和妹妹也一起睡过，当时栗子糖还不愿意，身为哥哥的他，因为父母工作繁忙，亲自给妹妹上了生理教育课，自那以后栗子糖就乖乖的睡自己的房间了。
　　他的声音又低又温柔，仿佛穿过世界的线直接穿到了另一个世界里幼时的她耳中。
　　栗子糖睡着之前还在想着，如果这真的是她的哥哥就好了，那她在另一个世界的时候肯定不会受那么多的委屈……
　　—
　　“1026，筱筱那边怎么样了？”她死之前来了一波人，姜筱应该没事了，现在应该是在警察局？
　　“已经安全了，你昨天做得很好！”1026肯定的说道，“Sweety，你真的很勇敢！昨天很疼吧？”
　　她被栗子衿牵着往亲戚家去，虽说他的父母没什么亲生的兄弟姐妹，但祖父祖母却是有的，他们正在前往的那家，栗子糖和栗子衿该叫三爷爷。
　　“还好，换了身体之后有一点儿后遗症，缓了缓之后就没有了。”身为一个演员，入戏和出戏的速度要快也是基本素养。
　　“昨天其实我想安慰你的，但是我想你的家人可能会比我更加管用一些，所以……”1026说到一半就不说了。
　　“哈哈，还好啦，谢谢你的关心，我哥哥陪我确实更好一些！”
　　栗子衿带着她四处拜年沾喜气，收了很多的红包。
　　另一边
　　“让你倒个垃圾，你都能倒到警察局来！你可真行啊！”姜韵刚把姜筱从警察局带回家，“真晦气！”
　　大年初一就要来警察局领人，确实寓意不太好。
　　姜筱眸光微暗：“妈妈，对不起……”
　　从昨天齐连死后她就一直很难受，这是她第一次看到有人在她面前死去，而且那个人还是为了保护她而失去的生命……
　　她原以为她不会因为他如何而感到难过，可……
　　“行了！过来吃饺子，吓到你了吗？”姜韵给她换了身衣服，把人带到桌前，餐桌上放着热腾腾的饺子。
　　“妈妈……”姜筱出神的叫道。
　　“大过年的，垃圾桶就在楼下，你怎么就被人看上抓走了？”姜韵碎碎念，“没什么事儿就不要出门了，过段日子我带你搬家！”
　　“可是我还要上学……”
　　“又不是说不让你上学了！”姜韵没好气道，“你们学校附近有一个房子，那里人多离你们学校还近，据说是有一个学生辍学了，一家人搬走了才空出这个房子来。”
　　“谢谢妈妈！”姜筱小声道。
　　不知道为什么，觉得今天的姜韵很不一样。
　　“快吃，吃完后把碗洗了乖乖在家里写作业，我还要出门！”
　　姜筱抿唇，点了点头：“知道了。”
　　姜韵自然是高兴的，当初她处过很长一段时间的一个富二代现在掌权了，说要见她，那只能是挂念当年的情分，说不定就此定下来了，以后不就无忧无虑了……
　　她随便吃了点儿东西，化了一个美美的妆就离开了。
　　姜筱安静的吃完饭把碗洗了放好，回到自己的房间翻出来了一台电脑。
　　她随意的运行着什么，三十秒后电脑才打开。
　　齐连的资料放在桌面上，被姜筱又打开。
　　是一个坏人，却救了她，她才不信齐连救她是因为想睡她，以他的身手，想必跟踪她的第一天就可以得手，所以，她更倾向于齐连说的理由。
　　陆氏集团陆昱良……
　　她想好好捋一捋，却发现只要一仔细想齐连跟她说的话，脑海里全是齐连浑身是血的模样，还有那一条长长的血痕……
　　流了那么多血还那么拼命的爬，一定很疼吧？警察来检查的时候才说，他的心脏中了弹……
　　她抬眸看着资料上齐连以前做过的种种，在他性格那里划了双横线并打了一个问号。
　　真的会有人突然性情大变，弃恶从善吗？可是根据她所查到的，好像是在开始跟踪她之后才性情大变的……
　　想着那双眼睛，姜筱抿唇，将他的资料全部删除并彻底粉碎。
　　既然是已死之人，何必成为她的绊脚石？
　　-
　　第二天宋竹约了姜筱，姜筱却没有出来，她正忙着报复韩林，还忙着查陆昱良和姜韵的往事来确认自己是否是陆昱良的孩子，便以姜韵让她在家呆着不许随便出门为借口拒绝了。
　　宋竹和栗子糖见面后便得知栗子糖即将要回Y国，因为还得上学，所以二人约定到时候用ins或者vx联系。虽然时间不同步，但是互相“轮回”似乎也挺好玩的。
　　“糖糖……其实我家里人也有让我出国上学的想法，但是之前因为我的病，他们不放心我出国……”宋竹小声道，“可是最近我的病情好转，我爸妈也打算在国外好好发展，就又有了这个想法……”
　　“那你想不想出国？”
　　栗子糖自然是知道的，原剧情中宋竹出国前姜筱就被带去了陆家，宋竹联系不上姜筱以为自己又被抛弃了，病情恶化，吃不下去饭，最后出国治疗。
　　“我舍不得筱筱……可你又在国外，我也想跟你在一起……”宋竹有些不好意思的说道。
　　“那好办，到时候你问问筱筱愿不愿意和你一起出国，留学方面的费用我全权负责！那样我们三个不就可以一起了？”栗子糖灵光一闪，原本她就想彻底打乱剧情，如果姜筱出了国，那一定可以避开被陆昱良带走的下场……
　　那岂不是就没有后续那么多事了？
　　“我觉得筱筱不会同意的……”宋竹小声的叹了口气，“她一直都不愿意接受我的帮助，但她自己很厉害！她拿奖学金，还去工作赚钱！超级优秀！”
　　“这个我当然是知道的！从我回国到现在你都不知道说了多少遍了！你可真是她的忠实小迷妹啊！”栗子糖调侃道，“所以你是想出国的，但是因为筱筱，所以不想出国了？”
　　“也不能这么说……”宋竹抿唇，“我在这里长大，好不容易拥有一个好朋友，我舍不得她，也害怕……”
　　“害怕新的生活？”栗子糖握住她的手，“竹竹，你知道吗？你能出现已经是给我和筱筱的一个礼物了。”
　　“如果你能在国外拥有更好的生活，那筱筱肯定希望你能出国的！而且，朋友是不会因为距离而改变的！就算我们隔着十万八千里，再相遇的时候，我们仍旧会像从来没有分开一样，知道吗？”
　　宋竹看着她，猛的抱住了她：“糖糖……你真好！！！”
　　栗子糖揉了揉她的头：“竹竹，你记不记得，你比我大啊！像你这样的小姐姐，看起来笨笨的，最容易被坏人盯上了！”
　　宋竹搂紧她：“我不管，我俩不管差多少岁，你都是我最好的朋友！而且，你确实比我厉害嘛！”
　　“那筱筱呢？”栗子糖笑着问道。
　　“筱筱是我天下第一好的朋友！”宋竹理所当然的说道。
　　“那我们俩谁跟你更好一些？”栗子糖故意逗她。
　　“那，当然还是筱筱……”宋竹松开她，不好意思的说道，“毕竟我跟她认识时间更长一些啊！”
　　栗子糖微挑眉：“你可别忘了，我们已经成为pen pal很久了！”
　　宋竹拍了拍自己的头：“对噢！那好像是我们认识时间更长一些……”
　　“所以你跟我更好？”
　　宋竹纠结了一下，轻咳一声：“跟你在一起的时候，我跟你最好！”
　　“跟筱筱在一起的时候，我跟筱筱最好。”
　　“等我们三个在一起的时候，我们三个最好！”
　　栗子糖被她逗得笑得更开心了：“行啊，你这么说的话，那还挺不错的嘛！”
　　宋竹眨了眨眼，这才意识到栗子糖好像是在逗她，但也没生气，小声道：“你不要告诉筱筱哦！我们三个可是好朋友！！！”
　　栗子糖做了一个拉拉链的手势：“保证不告诉她！做一辈子的好朋友！”
　　一直等栗子糖回Y国，她都没再见上姜筱一眼，只在vx上跟姜筱说了一声自己要离开了，姜筱也没有回复她。
　　等上了飞机，手机关机前栗子糖还在看自己的手机。
　　“Sweety，睡一会儿吧，等到了我会叫你的。”田歌嫣越来越小心自家的宝贝，生怕哪里会让她感到不舒服。
　　“妈咪，我没关系的，上次只不过是个意外，我真的是做噩梦了！”
　　其实这几天她也一直在做噩梦，对死亡的恐惧给她留下了很大的阴影，午夜梦回的时候一直觉得自己一手的黏腻，仿佛血腥味儿还在往鼻子里钻……
　　“好，我知道，你哥哥跟我说了！”田歌嫣拍了拍她的手，“以后还是要少看一些恐怖电影，知道了吗？”
　　“知道了，谢谢妈咪！”栗子糖在她脸上亲了一口，栗源一直看着二人，她吐了吐舌头，凑过去又在爸爸脸上亲了一口。
　　“我最爱你们了！我在我们家里呆着，我觉得特别的幸福！我有帅气的Dad，漂亮的妈咪，还有非常厉害的哥哥！”
　　“我想世界上没有人比我更幸福了！”栗子糖低声道，“如果有，那她一定特别幸福！”
　　栗子糖除了下飞机后收到姜筱的一句祝平安的话，好长一段时间都没有再收到姜筱的消息，春节的时候就二月初了，明天就是情人节，接近半个月了，而明天William约了她出去玩儿。
　　“1026，筱筱现在怎么样了？”栗子糖没忍住问道。
　　“不出意外的话，很快就要进入陆家了。”1026回答道。
　　栗子糖嘴里的布丁差点儿掉出来：“怎么回事儿？之前不是让我哥哥把他拖住吗？这么快就已经不忙了？”
　　“不是，是姜韵接触到了陆昱良。”
　　栗子糖：“……我就知道她肯定得坏事儿，她知道陆昱良需要血库这件事儿吗？”
　　“应该是不知道的，原剧情里面姜韵死的其实挺惨的，也是陆昱良弄死的。”
　　她吞了口口水，拿起旁边的果茶喝了一口：“这个小说的男主这样触碰法律，真的可以过审吗？”
　　“这本小说应该是发布在一个管束没有那么严的网站，不然像这样的人肯定做不了男主！”1026也十分感叹。
　　栗子糖赞同的点了点头。
　　“明天你要去和william约会吗？”
　　“对啊，他约我出去玩儿嘛！”栗子糖轻咳两声，“我可没有不务正业，还不是因为你最近没有把我传送到别人身体里。”
　　“虽然我的心理年龄已经二十多岁了，但是我现在可是一个十几岁的美少女！和可爱的小弟弟约会怎么了？”
　　1026：“……我没有那个意思，Sweety，你不要过度解读我的意思，我只不过是随便问一问。”
　　栗子糖把果茶往嘴里送：“反正……如果可以的话，我还是很想谈一场恋爱的，毕竟在现代的时候，我临死之前都没有谈过一次恋爱。”
　　“当然可以，我只给你一个任务，就是改变姜筱的下场。其他的无论你怎么样，我都不会管的！”
　　“那就好。我跟你讲，我好震惊啊！现在小弟弟都这么会的吗？他说的话实在是太可了！长得也那么好看，Y国人长得本来就是又高又白又帅，他还是其中长得更好看的那种。”栗子糖舔了舔唇瓣，“不如我们打一个赌，你猜他明天会不会跟我告白？”
　　1026：“……可是你才十三岁！”
　　“不，我十四岁了！”栗子糖一脸冷静，“已经过年了，好不好？”
　　“放在古代，十四岁的时候都可以嫁人了。再说了，Y国原本就比较开放，十四岁谈恋爱的小女孩那可多了去了！”
　　“那我猜不会！”1026默默道。
　　“我觉得他会！”栗子糖笑眯眯道，“你没有发现这次开学回来之后，他经常暗示我吗？”
　　“事实上，根据我被灌输的那些思想，我一直觉得他在耍流氓。”
　　“好吧，但是我猜他会，两情相悦的话，就不能说是耍流氓了。”
　　“其实我非常好奇你为什么会喜欢他？明明陆昱良喜欢姜筱你就觉得他是变态，为什么William喜欢你，你就不觉得他是变态。”1026提出了自己的疑问。
　　“我和William这叫青梅竹马，两小无猜，他们叫什么？陆昱良老牛吃嫩草，他还是强迫筱筱的！他这就是强.奸未成年！强.奸罪都够他蹲好几年了，筱筱还是个未成年！”
　　“都够他判……好多好多年了！”
　　1026沉默了许久，似乎是叹了口气：“随你开心就好，我只是觉得William不是什么好人！”
　　“你不是说William和我是另一本小说里面的官配吗？为什么你会觉得他不是什么好人？”
　　“因为你的到来发生了很多的蝴蝶效应，我会有这种担心也很正常，在原剧情中，你应该是被转学了，兜兜转转很久之后，你们再次相遇，发现少时的悸动仍旧存在，然后才在一起。”
　　就算它是一个系统，没有谈过恋爱，但是他也带过很多的宿主，成年人之间的爱情跟小孩子之间的爱情怎么可能会一样呢？
　　“而且在原剧情中，William在他这个年纪已经谈过很多的女朋友了，他去H国还是因为想和H国的女孩子谈谈恋爱，这才又见到了你。”
　　栗子糖恍然：“花心人设咯？那我也不是什么深情人设呀！如果他辜负了我，那我们就分手呗！”
　　1026：“……你们人类真的是很奇怪！”
　　它带过那么多宿主，见过那些生离死别要死要活的，爱而不得痛不欲生的，如今也见过了洒脱说放手就放手的。
　　人类的情感还是太深奥，它现在还是理解不了，估计申请去成为人类是通过不了的……
　　她笑眯眯道：“没关系啊！等你带过我，说不定就会明白很多人类的情感了！毕竟以后我是要做演员的人，你肯定能够跟我一起体会到很多的情绪！”
　　“Sweety，你真的是一个很好的人！”
　　很温柔，很勇敢，怪不得她会选中你……
　　“对了，今天估计要传送你一次……”1026突然说道，“今天她就到陆家了，你得先去摸摸情况吧？”
　　“说的也是，现在她已经到陆家了吗？”
　　“嗯，现在传送你！”
　　栗子糖回到房间盖好小被子：“嗯！开始吧！”
　　她再醒过来就已经在陆家了。
　　“我是什么身份？”
　　“陆昱良分配给姜筱的女佣，伺候姜筱起居。”
　　栗子糖还是有些满意的。
　　“原剧情中，作者为了看点，姜筱进来的第二天就开始写车，所以……”1026欲言又止。
　　她脸色瞬间白了些：“所以，我必须想办法阻止他，不然他明天就会强.奸……”
　　“玛德禽兽！”她忍不住爆了粗口。
　　“这个我推荐你从毕晚那边入手。”1026建议道。
　　“你不说，我都快忘了她了！说得对啊，毕晚是陆昱良的白月光，又是他的未婚妻，如果是毕晚出什么事，那陆昱良肯定是要过去陪着，就没时间也没有精力去骚扰筱筱了！”栗子糖瞬间高兴了起来，“1026，你真棒哦！”
　　“我只不过是提个建议而已……”1026似乎也有些不好意思了。
　　栗子糖端着饭菜去找姜筱：“小姐，这是您的晚饭。”
　　差不多半个月没有见面，姜筱跟半月前相比似乎又瘦了些。
　　栗子糖心疼的把饭菜放在她的桌前：“小姐想吃什么，尽管跟我说，只要我会做的，我一定全部做好给您送过来！”
　　姜筱诧异的看过来：“你是叫悦莞，对吗？”
　　只见她点了点头：“是，我叫悦莞，是先生派我来照顾小姐起居日常的。”
　　“我妈妈呢？”姜筱问道，“陆昱良……哦不，陆先生很忙吗？他不是说有事情要跟我说吗？”
　　前段时间她一直都没有做梦，还以为这个能力消失了，没想到来到这里的前一天又做梦了。
　　可是她这么长一段时间没有做梦，梦却没有断了，而是和上一次她做的梦衔接上了。
　　后知后觉她才发现，原来在她的梦里，齐连根本就没有出现，更没有绑架这个事件的发生，她是直接被送到了陆昱良这里。
　　“毕小姐身体不舒服，先生过去了还没有回来，所以暂时没有时间跟小姐谈话。”
　　姜筱点头，似乎并不在乎这些：“那，悦莞，你知道我妈妈去哪里了吗？”
　　“这个我并不知道，应该是已经离开这里了吧……”栗子糖表现得似乎有些为难。
　　她一顿，察觉到了什么：“陆先生是……我的父亲吗？”
　　栗子糖故作惊讶的抬头看她：“小姐怎么会这么以为？”
　　“那你为什么叫我小姐？”
　　“我也不知道，先生让我这么叫的……”栗子糖为难的说道，“其他人来，我也是叫小姐的……”
　　“有多少人来过？”
　　“这个不是我能和小姐讨论的事情……小姐，您就别为难我了！”栗子糖立刻惶恐的低下了头。
　　姜筱这才明白过来，陆昱良似乎不是她的父亲，她是被姜韵卖给陆昱良了……
　　她嗤笑一声。
　　之前过年的时候，还以为姜韵转性了，原来是遇到了陆昱良，重新给她找到了下家，肯定把她卖了一笔好价钱吧！
　　姜筱很顺从的吃了饭，客气的对栗子糖道了谢：“我不喜欢吃香菜，下次可以不放吗？谢谢。”
　　栗子糖立刻点头：“当然可以！”
　　姜筱又说了一遍“谢谢”就不再说话了。
　　栗子糖退下后就离开了悦莞的身体。


第二卷 黑化进行时


第26章 穿成小白花的贴身女佣（1）
　　“我还是没有想好该怎么把陆昱良绊住……”栗子糖皱着眉, 有些心累。
　　“或许你还可以借助哥哥？”
　　“那不行，之前让他无缘无故跟陆氏集团合作他就已经好奇了，到时候如果他问我为什么, 我该怎么说？”
　　栗子糖的思维由怎么把陆昱良给绊住变成了该怎么跟哥哥解释。
　　“1026，你在任务中可以给我提供一些帮助吗？比如说帮我查一些东西什么的，身为系统，你应该可以做到吧？”
　　“如果是一些比较简单的东西, 我当然可以做到。”1026十分骄傲的说道。
　　“那你帮我查一下陆昱良陆氏集团所涉及的业务中，有没有什么比较好玩的东西？”
　　“Sweety, 所以你还是决定从哥哥那里入手，是吗？”
　　“我哥肯定会比较宠我呀！如果我哥那里比较方便的话，当然是从我哥那里下手比较好。”栗子糖笑道。
　　1026很快就查到了她所要查的东西。
　　“我也能够猜测到一些你所想要让我查的东西, 你感兴趣的应该有这些……”1026以投屏的方式给栗子糖展示了出来。
　　“其中能够让哥哥信服的，应该也就这几种……因为其他的栗家也有涉猎。”
　　栗子糖若有所思：“你觉得这个怎么样？我哥现在还觉得我比较喜欢迪士尼系列, 致力于给我买齐迪士尼所有的周边。”
　　“陆昱良这个做的挺不错的！到时候我就跟我哥说, 我看上他家这个公司了, 希望我哥能够出面跟他交涉一下, 把这个公司给买下来？”
　　“我觉得还是不要买下来比较好……”1026很认真的跟她提着建议, “如果不买下来，仅仅是投资，到时候你可以借这个理由多次跟他交涉。”
　　栗子糖恍然：“还是你比较聪明, 这些商场上的弯弯绕绕，我确实不太清楚。”
　　1026被她夸的有些不好意思：“其实也没什么, 我之前带过很多创业型的宿主，他们都是那种霸道总裁类型的……你懂吧？”
　　栗子糖笑了：“听起来还挺好玩的！我以后能有机会跟他们见面吗？我们是同一个系统, 听起来多酷。”
　　1026：“这个我就不清楚了, 兴许以后是有机会的。”
　　“我就随口说说而已, 你不要当真啊！”栗子糖无奈一笑，“我觉得你还需要分辨一下人类开玩笑和认真讲话的区别，到时候你如果加入那个成人实验肯定比别人……哦不，别的系统有胜算！”
　　“谢谢你，Sweety，如果到时候我真的能够通过成人实验，我一定要来见你，和你成为好朋友！”
　　“好呀！我肯定好好欢迎你！”
　　栗子糖掐着点儿联系了栗子衿，拨出了一个视频电话。
　　“早上好呀，亲爱的哥哥！”栗子糖笑眯眯的跟栗子衿问好。
　　“早上好，亲爱的Sweety！”栗子衿端坐在办公椅上，看样子已经到了公司了。
　　“今天怎么想起来给我打电话了？想我了，还是又有什么事情需要我帮忙啊？”
　　栗子糖吐了吐舌头：“哥哥！你简直就是世界上最了解我的人！怪不得你是世界上最好的哥哥呢！”
　　求人办事嘛，总得先吹嘘一顿！
　　这话栗子衿爱听：“说吧，有什么事需要我帮你？”
　　“这不，情人节就要到了……”栗子糖扭捏道。
　　还没等她说完，栗子衿就打断了她：“如果你是想说你和William的事情，那你就不要跟我说了，免谈！”
　　栗子糖：“……哥哥！你不要对William抱有那么大的偏见，好不好？”
　　“我告诉你，男人最了解男人，我一看就知道他不是什么好东西！他不会明天约你出去玩吧？”栗子衿皱起了眉。
　　栗子糖心虚的轻咳一声：“哎呀，这个不重要！都说女儿是爸爸上辈子的小情人，我觉得妹妹是哥哥上辈子的小情人才对！”
　　“我哥哥对我这么好，所以情人节他一定会送我礼物的，对不对？”
　　栗子衿被她岔开了话题：“原来是想要礼物啊！直接说不就行了吗？想要什么东西我给你买。”
　　她眨了眨眼：“真的吗？我要什么你都给我吗？”
　　“只要合情合理，我当然可以给你！”栗子衿一本正经道。
　　他的办公室似乎有人敲门，应该是秘书通知他去开会。
　　“我先去开个会，等会儿你再跟我说，好不好？”栗子衿忙跟她说道。
　　栗子糖当然非常体贴的跟哥哥说了再见：“等哥哥开完会之后，一定要联系我哦！”
　　栗子衿笑着道了声好，二人的视频通话便结束了。
　　她看着挂掉的电话，嘟了嘟嘴：“可能还要等很长一段时间吧？明天是情人节，按理说，陆昱良应该陪着毕晚，应该不会对筱筱做什么吧？”
　　1026也犹豫了：“按照原剧情来说，陆昱良确实是在第二天就把姜筱给□□了，但是因为你之前的动作影响了整个事件，产生了蝴蝶效应……”
　　栗子糖接上：“再加上明天是情人节，如果能够提前一天确认筱筱的血型确实跟陆昱良的血型一样，那……”
　　“姜筱就可能直接成为血供，而不会被陆昱良欺辱！”
　　栗子糖一脸认真的点了点头：“可是现在问题就是，该怎么让陆昱良知道姜筱就是他要找的血型！”
　　“Sweety，你还记得之前那个身体，就是齐连那个身体，应该是陆昱良的私人侦探！”
　　“但是由于我一直以来的消极怠工，所以并没有传回去什么有效的消息对吧？”栗子糖深呼吸，“可是当初明明已经把血型的检测给传了过来，为什么当时陆昱良没有直接找上她？”
　　“除非……那张血型的检测结果并没有到陆昱良的手里……那只能是被毕晚拦下了……”
　　其实原剧情中齐连的效率还是非常高的，很早的就查清楚了一切，并把所有的消息全部传给了陆昱良。
　　但是他那边一直都没有动作，齐连拿到一笔钱后就没有再跟着姜筱。
　　还是因为后来姜韵带着姜筱去找陆昱良认亲，陆昱良才知道姜筱的存在。
　　“因为我没有把这本小说看完，所以我一直都不知道毕晚的动机！姜筱确实是一步步取代了毕晚在陆昱良心中的位置，可是陆昱良之前也有过很多的床伴，几乎每隔一段时间都要换一个女人！毕晚并没有针对她们……”
　　“所以，为什么单独针对筱筱呢？”
　　“Sweety，因为你没有把小说完整的看完，所以我也不能告诉你后面到底发生了什么！”
　　“为什么不能告诉我？如果你没有这么早把我带走的话，我肯定可以看到后面到底写了什么！”栗子糖轻叹了口气。
　　明明她应该是手握剧本的人，可是如今偏偏手握的是一个残缺的剧本，连一个故事的大纲都没有。
　　“你能把当初做的那个血型检测的电子报告单找出来吗？”
　　“这个之前在齐连的手机上，还是非常容易能够找到的！”1026立刻说道，“需要我送到你的邮箱吗？”
　　“不，直接发送到陆昱良的邮箱，一定要想方设法的让他看到，最迟明天必须看到……”
　　由于剧情设定，他们的血型非常特殊，一万个人里面都有可能找不到一个这种血型的人。
　　如果姜筱的血型被发现，想必陆昱良做的第一件事应该是好好养着她，让她保证能够血量充足吧？
　　另一边
　　姜筱坐在床上看着手机。
　　值得庆幸的是，来到这里之后，那位陆先生竟然没有把他的通讯工具给没收了，让她现在还可以拿着手机查一些东西。
　　某聊天软件上
　　[不言：因为一些事情可能会有很长一段的时间不能互相联系，希望你不会辜负我的期望！]
　　[言金名：保证不会！如果能够联系我了，请立刻！]
　　姜筱收到信息之后就将手机里面一些重要的东西全部给清除，之后又将手机里所有的软件全部删除，手机也恢复了出厂设置。
　　刚来的时候可能没注意，所以没有收她的通讯工具，万一那位陆先生又想起来了，到时候再暴露一些东西，可能不太好……
　　经过她前段时间对资料的各种查询，发现这位陆先生并不是什么好人，甚至比起之前绑她的那两个更厉害，准确来说，他们根本就不是一个层次的。
　　这位陆先生比起他们可厉害多了！
　　而且，姜韵和他在一起的那段时间，确实是应该怀上她的时间，她到底是不是这位陆先生的女儿，还有待观测。
　　“小姐，这是您的午饭。”
　　姜筱看着午饭上的香菜，又看了一眼垂着头的女佣。
　　“悦莞，我不是跟你说过了吗？我不喜欢吃香菜。”
　　“啊对不起，小姐，今天我忘记告诉厨房不要加香菜了！”
　　姜筱惊讶的看着她：“我以为我的饭菜都是你做的！”
　　“我不会做饭……我的任务就是贴身照顾您，做饭的事情都是交给小厨房的。”
　　姜筱似乎很疑惑，但是并没有说出自己的疑惑：“好，谢谢你，下次可以不放香菜吗？”
　　悦莞冲她笑了笑：“当然可以，小姐！”


第27章 穿成小白花的贴身女佣（2）
　　栗子糖将自己的想法跟栗子衿说了以后, 他并没有察觉到什么不对，毕竟自家妹妹喜欢迪士尼系列在他心里已经是根深蒂固的事情了。
　　不过……
　　“你喜欢的话，我直接给你开一个不就行了吗？为什么非要入股他的那个？”
　　“开一个多麻烦呀！现在这不是有现成的吗？你刚好可以多一个朋友嘛！”栗子糖吐了吐舌头道。
　　栗子衿哑然。
　　想到陆昱良的作风, 他一点儿都不想跟他做朋友，好吗？那种人，也配成为他的朋友？
　　“妹妹，那陆昱良年纪都快赶上咱爸妈了, 要不是跟我差的没有超过十岁，我得喊他一声叔叔呢！我还跟他成为朋友？”
　　不想让妹妹知道陆昱良那肮脏的作风, 恐怕就只能用年龄来说事儿了。
　　栗子糖当然没有错过他面上划过的那一瞬嫌弃。
　　看来自家哥哥是知道陆昱良是什么嘴脸的。
　　栗子糖若有所思的点了点头：“哥哥说的好像非常的有道理，既然如此，不如让我亲自跟他交涉？”
　　“反正最近老师教了我很多东西, 如果能够以比较低的价格将那个公司的股份收购成为股东，那自然是最好的, 如果不能的话, 就当是对我的一个小磨练吧？”栗子糖眨了眨眼睛, “个个应该舍得吧？”
　　栗子衿最受不了她这副撒娇的样子, 更何况家里这么赚钱, 本来就是为了给她花，她想做什么当然是随她心意了。
　　“舍得，舍得！对你什么时候我有不舍得的情况？不过你最近的功课没有那么忙吗？如果最近学业没有那么繁忙, 你可以回国一次……算了，我派人去帮你, 让陆昱良直接去Y国跟你谈，以栗氏的名义。”
　　原本栗子衿是想让她以他的公司的名义去做的, 但是他的公司都在国内发展, 栗子糖又在国外, 总归是有些不方便的，但是如果是用栗氏的名义，那可就方便多了。
　　栗氏在国外就是数一数二的集团，比起陆家来更是强了不是一点儿半点儿，如果以栗氏的名义谈，妹妹绝对不会吃亏。
　　就是……
　　“那怎么行？说了是对我的历练，如果以栗氏的名义，基本上所有人都要敬我几分，这还有什么意思啊？”
　　栗子衿一猜就知道她会这么说：“Sweety，你要永远记住，栗氏，栗家，Candy，我，永远都会是你的后盾，这是你应有的底气。”
　　Candy是栗子衿在国内创建的公司名称，在国内创建公司的时候，他自然也是借过栗氏名头的。
　　身为一个从小就被教导该怎么达到最高利益的继承人，栗子衿才不会像某些烂俗的小说剧情一样，什么希望靠自己来闯出一片天，而完全不依靠家族的实力。
　　那种人不纯纯有病吗？
　　放着毫无坏处捷径不走，非要去走那些布满荆棘的路。
　　说好听点儿叫自立自强，说难听了不就是脑残吗？
　　听到栗子衿的话，栗子糖也愣了一下。
　　为了演戏，也为了排解时间，栗子糖看过很多的网络小说，在这些网络小说里面，很多的豪门公子都是白手起家来证明自己，导致她潜移默化的也以为靠自己一点一点打拼出来才叫江山。
　　却忘了自己已经是太子了。
　　“那好吧，谢谢哥哥！”栗子糖冲他笑了笑，“今天又从哥哥这里学到了一些新的东西！哥哥真棒！”
　　栗子衿宠溺的看着她：“我家的宝贝特别聪明，我像你这么大的时候一直都想着自己出去单干，被爸爸打了一顿后才老实。”
　　栗子糖十分惊讶的瞪大了眼睛：“爸爸还打人？”
　　他无奈一笑：“你啊你，真是身在福中不知福，你以为谁都可以做我们家的小公主吗？只有你家里人才舍不得碰你一根汗毛。”
　　“我挨过的打比你这辈子难过的次数还多。”
　　这句话可是一点都没说错，栗子糖从小到大无忧无虑的长大，第一次难过是因为上学前教育的时候被小朋友抢走了一块布丁，非常难过的跟田歌嫣说了以后，田歌嫣和栗源直接去了学校。
　　那个抢走布丁的小孩最后非常真诚的给栗子糖道了歉，栗子糖从那以后每次到学校都会准备多份的点心，在她吃的时候，老师也会把她的同款点心分给其他的小朋友。
　　小学毕业上了中学之后才停止这种操作。
　　单单这一件事情就能够看出来栗源和田歌嫣到底有多宠栗子糖。
　　再后来，栗子糖难过就是青春期的小烦恼了，比如说喜欢上了同班同学William，比如说今天不想早起等等。
　　栗子糖不好意思的笑了笑：“我最爱你们了！有你们这样的家人，绝对是我这辈子最高兴的事情！”
　　栗子衿很想穿过屏幕摸一摸自家妹妹的头，很遗憾的看着电脑的屏，无奈一笑：“好了，时间已经不早了吧？赶紧洗漱一下上床休息，我会跟爸爸说一下的。”
　　栗子糖乖巧点头：“哥哥再见！”
　　“晚安，亲爱的宝贝！”
　　跟父母也说过晚安后，栗子糖就回了自己的房间。
　　“去看看筱筱啦！”
　　总有一种玩儿养成游戏感觉，想尽办法为自己养的娃扫清前路上的所有障碍，时不时的还要看看娃的心情和现状，防止娃受到欺负。
　　她这里是晚上九点，H国内则是下午，姜筱应该是刚刚用过午餐没多久。
　　“小姐，有什么需要我的地方吗？”
　　姜筱微顿：“如果可以的话，我想尽快跟陆先生谈一谈！”
　　栗子糖为难的看着她：“小姐，这也不是我能决定的。”
　　“那我还要上课，如果陆先生想跟我说什么，以后再约好了，我妈妈不在，我也不好过多叨扰。”
　　“小姐，您……”栗子糖看着她，一副不知道说什么是好的模样。
　　姜筱无奈：“行了，不必再说了，如果可以，能为我准备本子和笔？”
　　“这个当然是可以的，我马上就去准备，小姐稍等！”
　　栗子糖很快就给她拿来了本子和笔，看着姜筱拿着手机看着题目，似乎是想要做题。
　　“1026！你看筱筱，她都处于这种境地了，还想着学习！”
　　栗子糖心里非常激动，却不能表现出来，所以只能在心里跟1026疯狂尖叫。
　　“确实，这个女主真的是又善良又强大又有上进心！”
　　栗子糖叹了口气：“可惜了，她竟然这么惨！上天一定是觉得她这么优秀的人，不可以过这么惨的生活。所以才派我来的！”
　　1026：“你要是这么说，似乎也有几分道理。”
　　“悦莞小姐，请问你还有别的事情吗？如果没有别的事情，我需要一个安静的环境来学习。”
　　栗子糖立刻道歉：“对不起，小姐，我会很安静的，马上就出去。”
　　栗子糖忙退了出去。
　　姜筱看她出去，还十分自觉的带上了门，不由得勾唇，打开手机的聊天页面。
　　[言金名：小姐，知道您在陆家后，我利用一些东西查到了一些事情，已经发送到了您的邮箱里，希望对你能够有一些帮助。]
　　姜筱并没有回复他的消息，而是打开了自己的邮箱。
　　看到他发过来的内容，姜筱眸色加深，微不可察的冷笑了一声，随后关掉邮箱，回复道：“先不要轻举妄动，等我消息。”
　　原来就是因为这样嘛？齐连当初果真没有骗她，当初陆昱良确实找人查了她的血型，目的就是为了让她做血库？
　　最后竟是赔上了这么多人的性命……
　　随后她清除掉聊天记录，打开自己做题的软件，摒弃了所有念头，开始认真的做题。
　　栗子糖觉得自己也没什么事儿要做，在姜筱做题的时候就回自己的身体里去休息了。
　　“如果有什么突发状况，一定要及时提醒我！”
　　明天才能和陆昱良商量投资的事情，陆昱良还是一个不稳定的因素，现在只期盼毕晚能够多作妖，困住陆昱良，让他暂时想不起来姜筱。
　　而另一边
　　“为什么，为什么筱筱没来上学？她请假了是吗？”宋竹到了初二A班的班里，一直没找到姜筱，而后便来了办公室。
　　“宋竹同学，这是姜筱同学的隐私，我们不能告诉你。”
　　其实按理说这根本就算不上什么隐私，但是姜筱的母亲叮嘱过，不要跟任何人透露她女儿的消息。
　　这是人家的要求，他们也只能照办。
　　“什么隐私？她请假了，她是生病了吗？”宋竹有些着急。
　　本来她是不敢来找班主任的，可是姜筱不知道去哪里了，她非常的担心。
　　姜筱的班主任叹了口气：“宋竹同学，老师也知道你是姜筱同学的好朋友，老师跟你说了，你可别说是老师说的。”
　　宋竹焦急的点了点头：“老师你放心！我肯定不会说的！”
　　班主任无奈道：“那天，姜筱的母亲强行给姜筱同学退了学，我也想去家访，看一看到底出了什么事情，发现他们一家已经搬走了。”
　　宋竹一愣：“退……退学？”
　　宋竹这才意识到，自己好像一点儿都不了解姜筱，姜筱的家庭状况如何她都不清楚……
　　“宋竹同学？”
　　宋竹咬唇：“对……对不起老师！打扰了。”
　　她回到班级后就有些恍惚，上了半节课后便晕倒了。
　　班里人手忙脚乱的把人送到了校医室，通知了家长。


第28章 穿成小白花的贴身女佣（3）
　　得到宋竹晕倒的消息的时候, 栗子糖有些震惊。
　　虽然当初用她的身体的时候，已经有些体会到她的情绪状况，却没想到姜筱退学能够给她带来这么大的打击。
　　栗子糖忙安慰着她。
　　“说不定是因为有事儿所以没跟你说一声呀！这件事情也不能怪她嘛！”
　　宋竹摇了摇头, 似乎说不出话来。
　　二人打的是视频电话，看背景，宋竹应该是在医院，脸色非常苍白, 还穿着病号服。
　　栗子糖叹了口气，看着她：“你如果说不出话, 可以打手语的，我学过。”
　　宋竹咬住唇，抬手比划着什么。
　　“我不是因为她没有告诉我而感到不高兴, 我是害怕她出什么事情，发现好多关于她的事情我都不了解。”
　　宋竹似乎有些垂头丧气, 很没力气似的的比划了几个动作。
　　栗子糖看懂了, 忙道：“你怎么能这么想呢？不是她的错, 自然也不是你的错, 虽然说你是她的朋友, 但是你不了解她的家庭状况也是很正常的事情啊！”
　　“谁说朋友之间就一定要互相了解对方家里的生活了？你是跟她交朋友，还是跟她的家里交朋友？”栗子糖十分无奈，“你放心, 她没事儿，不用特别担心她, 我已经让我哥查过了。”
　　“不过我不建议你去找她，你要相信她, 她既然是你的朋友, 就一定不会让你担心的。”
　　宋竹点了点头, 比划道：“你可真厉害，什么事情都能想得到！不像我，只会拖后腿……”
　　“竹竹，你不能有这种想法，你可是我们最好的朋友啊！对于我们来说，你就是最优秀的那个！一定要坚强起来！”
　　宋竹微点头，张了张嘴，努力发声：“谢谢……Sweety！”
　　栗子糖跟William约好了上午九点在电影院门口见。
　　“嗨！William！”栗子糖准时到达的时候，William已经在那儿了。
　　“Sweety！来这儿！”William看到她似乎很高兴。
　　栗子糖过去就被花给包围了：“情人节快乐！这送给你的花，非常配今天的你，你觉得呢？”
　　她优雅一笑：“非常感谢，William，我很喜欢，它闻起来很香，甜甜的！”
　　“电影快要开始了，我们先进去吧！”William笑着邀请她，二人顺势牵起了手。
　　栗子糖激动得很，面上却没表现出来。
　　“1026，这是我两辈子除了演戏之外，第一次牵男人的手！！！”
　　1026：“……你这样子，只让我想起了三个字。”
　　栗子糖：“哪三个字？”
　　“没出息。”
　　栗子糖：“……”
　　栗子糖没理它。
　　身为一个系统，它学会一些喜怒哀乐就已经差不多了，还指望它学会感受人类之间的爱情吗？那也太难为它了！
　　二人一起进了电影院。
　　经过上次的教训，William很明智的没有再选择恐怖片，而是选择了一个青春爱情的。
　　“William，这是一个中国电影？”栗子糖见电影开始，才不小心惊叹出声，察觉到自己的行为不妥之后，立刻向周围小声道了歉，而后靠近William问道。
　　“是的！我知道你是一个中国人，我还特地去为你学了汉语，这次的影片，希望你能够喜欢！”
　　栗子糖虽然很惊喜，但是听到他说的话却有些不大高兴。
　　面上仍旧未表现出来，这是她身为一个演员的基本素养，在一些场合能够维持住自己的面部表情并保护自己的形象。
　　“Sweety？”
　　“怎么说呢……他为我做了这么多事情，我当然是很感动的，可这些事情如果是由我一个一个来发现，那就会是惊喜！”
　　“可如果是这样从他的嘴里说出来，就有一种，他是专门为了我这么做的，如果我不感动的话，那么就是我的错……”
　　其实也不怪她这么想，在之前现代的时候，太多人对她好都是抱着这样的心思，觉得既然自己付出了，那她也应该付出。
　　“Sweety，我觉得这件事情是你想多了，怎么可能会是这样呢？看起来他非常喜欢你！”
　　栗子糖笑了笑：“我也希望是我想多了，如果是因为他的坦率，那就好了……”
　　可是跟他相处了这么久的她已经很了解他了，他根本就没有那么的坦率。
　　“有可能是雄性向雌性邀功的一种表现……”栗子糖默默分析道。
　　“Hey！Sweety，你要知道你是来谈恋爱的，为什么要想那么多呢？”1026无奈提醒道。
　　栗子糖微顿：“你说的很有道理，我完全没有必要想这么多……”
　　“对于你为我做的这一切，我非常的感谢！”栗子糖笑着说道，“或许我们现在应该先看电影，你觉得呢？William？”
　　“当然，这是我买的爆米花，可乐！看电影的时候还是有这些比较快乐！”
　　“你想的非常周到！”二人很快闭了嘴，开始认真的看起电影。
　　电影是青春题材，不知前途如何的少年爱上了同班的少女，少女学习成绩很优秀，少年则是个学渣。
　　二人经历了很多的波折，最后也没能走到一起，少年被家里人安排出国，少女考上了最好的大学，最后是以一封录取通知书为结局。
　　还有一句话。
　　“人生中或许有很多遗憾的事情，请你不要为那些事情而感到难过，有些时候你当时觉得很遗憾，许多年之后，那可能会成为你觉得最珍贵的东西！”
　　那几行字是用中文写的，字体看起来娟秀好看。
　　二人出了影院后，栗子糖还有些回不过神来。
　　来到这个世界之后，她一直都在关心姜筱的事情，已经忘记了自己的本职行业是一个演员了，更是很长一段时间没有关注过娱乐圈方面的事情。
　　“Sweety？”William看着走神的栗子糖，呼唤了一声。
　　“噢～对不起，我刚刚想到了一些事情，所以有些走神！”
　　“没关系，看起来你还是比较喜欢这个电影的！”
　　“是的，William，这个电影让我感触很深！”
　　说的当然不是内容，类似于这种题材内容的电影，在拿下影后之后看都没有看过。”
　　“你喜欢就好，我一直接受的都是Y国的Y式教育，没有怎么关注过H国的教育，像电影中所说的高三的时候，是不是男生和女生之间就不能谈恋爱了？”
　　“噢，亲爱的William，事实并非如此，在H国，在高等教育结束之前，学生们都是不被允许谈恋爱的！”
　　William似乎愣了一下：“那岂不是有很多遗憾的事情？在校园里的感情才是最纯真的呀！”
　　“或许吧！”栗子糖无奈一笑。
　　就算明令禁止谈恋爱又如何？在国内还不是一对又一对的情侣，听现在小学生都有对象了！
　　另一边，收到宋竹晕倒的消息的姜筱这才想起来自己忘记了什么。
　　她先是找到宋竹的联系方式，跟她报了平安，又翻出了栗子糖的消息，还停留在栗子糖回国的时候她发的祝平安的消息。
　　想了想之后又退了出来。
　　二人似乎也没有那么熟，也没有必要跟她报备这些东西吧？
　　宋竹很快就回了消息，姜筱跟她聊了一会儿，并没有提到自己现在是什么处境。
　　[不言：竹竹，如果国外对你的治疗有帮助的话，我还是希望你能够出国留学，我可能很长一段时间不能和你见面。]
　　[竹：很长一段时间是有多久？]
　　[不言：可能一年，可能两年，甚至三四年都有可能……对不起。]
　　[竹：……]
　　[竹：那我们永远都是朋友，对吗？]
　　[不言：是的，永远。]


第29章 穿成小白花的贴身女佣（4）
　　情人节过后, 栗子糖成功和陆昱良搭上了线，虽说只是一个小公司，但是能搭上国际上的栗家, 陆昱良自然是求之不得。
　　且……
　　无缘无故的，先是Candy跟他合作，后又是栗氏跟他合作，陆昱良不由得好奇其中缘由。
　　“陆先生, 你好！我是栗子糖，这次合作由我向我发起。”栗子糖说的是英文, 矜贵的小公主一般对陆昱良笑了笑。
　　陆昱良虽然很惊讶，但并没有表现出来：“栗小姐，很高兴见到你。”
　　“想必陆先生已经知道了, 我对陆先生名下的一家公司很有兴趣，既然陆先生应邀前来, 想必也有让我入股的意思。”
　　陆昱良微顿：“冒昧问一下, 是栗小姐入股, 还是栗氏？”
　　说实话, 陆昱良这人身为男主, 确实长得好看，却不是那种阳光型好看，而是透着一种阴鸷, 虽说见到她的时候并没有表现得太过明显，但仍旧不难看出这人不好相处。
　　“陆先生应该是知道的, 我的哥哥已经回国发展并开创了Candy，我哥哥在我的请示下也同陆先生有过合作。”栗子糖说话井井有条, 眉目都是冷静且自持的, 显得很成熟。
　　陆昱良这才知道, 原来当初Candy和自己的合作是眼前这位小姑娘促成的。
　　像她这般大的小姑娘他可见多了，无一不是成为他的脔宠，要么拿钱走了，要么葬尸于某处。可如她这般自信漂亮的他却没见过。
　　“陆先生，希望你对我的眼神可以友好些。”栗子糖的声音虽已刻意放冷，却仍旧能听出来那小奶音，客气而疏离。
　　陆昱良后知后觉，立刻道了歉：“所以，栗小姐是以自己的名义入股我的公司？”
　　栗子糖颔首：“不知道陆先生意下如何？”
　　“当然没问题，如果栗小姐喜欢，陆某愿意把公司直接赠送给栗小姐。”
　　她浅浅一笑：“陆先生，我当然不会占您这种便宜，我希望能够入股百分之四十，我知道这个公司是陆先生占全股并没有其他股东，一个小公司，陆先生出个价吧！”
　　栗子糖这些年存下来的零花钱还是不少的，小几百万都是小事情。
　　不知道为什么，在这个世界里所有察觉到的关于栗子糖的痕迹，都与她吻合，都是她才能做出来的事情……
　　按理说一个富家小姐应该花钱如流水，不过，据她查到的，栗子糖的存款已经过亿，还是挺节俭的一个小姑娘。
　　陆昱良了然一笑：“当然可以！要的当然不会多，我那家公司估值也就小几百万。”
　　“那，合同我会让人拟好，陆先生从国内来，不如玩儿两天再回？”栗子糖客气的邀请。
　　陆昱良自然求之不得：“能被栗小姐邀请是我的荣幸。”
　　栗子糖微点头，笑了笑：“时间也不早了，不知道可不可以请陆先生共用晚餐，我知道一家蛮不错的店。”
　　陆昱良看着她的模样有些愣神，一瞬间觉得自己面前的似乎不是一个十几岁的小姑娘，而是一个二十多岁的成年人。
　　“好，多谢。”
　　二人一起找了一家餐厅吃了晚餐，栗子糖一直都没有掩饰自己，陆昱良最开始以为她是小白花，后来发现这似乎是带刺的小玫瑰。
　　但他当然不会对自己的合作伙伴下手，对此便也只剩下了欣赏。
　　小小年纪便已经如此，又生活在这样的家庭里，不知道以后会变成什么样子，想必会比现在更加高不可攀。
　　二人找了一家餐厅吃了饭后，栗子糖便与陆昱良道别了。
　　栗子糖当然没有再做些什么，对于她来说，能和陆昱良安分的吃完这顿饭就已经很不错了。
　　西餐这点儿就很不错，自己吃自己的，二人也不会过多的说话。
　　回到家后，得知女儿第一次做成一单生意的栗源直接把她抱了起来：“宝贝，今天觉得怎么样？”
　　“还好啦！”栗子糖在他脸上亲了一口，“爸爸，你让小梁帮我细拟一份合同，之前我找人粗拟的那个待会儿我发给你！”
　　“好！”栗源很果断地就答应了，“宝贝最近都在做什么？”
　　栗子糖吐了吐舌头：“前天是情人节，和William一起去看了电影，他向我告白了，我还在考虑要不要答应他！”
　　那天William确实跟她告白了，在二人一起吃过午饭后William带她去了游乐场坐了摩天轮，听起来就很浪漫，或许是查了攻略或者是怎么样，反正栗子糖不拍校园剧之后就没再经历过这种场面。
　　对于有一个人是专门为自己而准备了一个又一个惊喜这件事情，栗子糖还是挺高兴的，她见过很多的情侣，单单是娱乐圈里，她的身旁就有很多的情侣，换而言之，就是cp。
　　还有很多很多的人，导演的老婆会在情人节亲自给导演送来一份爱心的便当，那些营业的cp每天都在wb上晒着自己的“幸福”。
　　只有她，每一个节日都是一个人，情人节她在组里拍戏，甚至有时候过年都在组里，程姐也有自己的家庭，她有一个很爱自己的老公，二人是青梅竹马，她有幸见过一次，是一个很好看的男人，什么都顺着程姐……
　　相比于那个世界，竟是这个世界更让她有真实感一些。
　　“为什么没有答应他，你不是很喜欢他吗？”显然，当初栗子糖为William闹得那么大，全家人都知道自家小公主有一个心上人了。
　　栗子糖一脸认真：“爸爸！你觉得怎么样才是喜欢？”
　　栗源并不诧异自家宝贝会问自己这种问题，栗子糖从小就在Y国长大，对她的教育自然也不是普通的教育，而是和Y国和H国的教育相结合，所以栗子糖身上才会有着Y国人的大胆奔放，但偶尔也会有H国人的羞涩腼腆。
　　“这个……你看爸爸和妈咪！爸爸就很喜欢妈咪，如果别人碰我的东西，我会感到很难受很恶心，但是如果是你妈咪，那我会觉得很高兴……再比如，爸爸不喜欢吃辣，但是在第一次和你妈咪约会的时候，她带我去了一家川菜馆，我也吃得很开心……”
　　栗子糖看着他，似乎很不理解：“所以，喜欢就是忍让，就是让自己受委屈吗？”
　　“当然不是！”栗源无奈道，“爸爸只是举个例子。喜欢是偏爱，是你觉得无论怎么样，你都会想见她，想一直陪着她，无论什么东西，你都想给她最好的。”
　　“但如果是像你和William这种年纪，喜欢或许就是……你们在一起的时候会很高兴，你看到他和别的女生太亲密了你会觉得很难受！”
　　栗子糖微点了点头，又听到栗源说：“听着，亲爱的，我不像你哥哥一样觉得你现在谈恋爱很不好，如果你现在很喜欢William，那我会很赞同，如果很快你们就分手了，那也没关系，我想你会从中学到很多东西！”
　　“好，爸爸，我爱你！我绝对不会像气哥哥一样让你生气的！”
　　栗源被逗笑了：“或许你应该让你哥哥更加开心一些，亲爱的，他很爱你，你绝对是他最爱的人，比我和妈咪还爱！”
　　小姑娘很认真的点了点头：“我知道的，爸爸！我也很爱哥哥！”
　　“好的宝贝！现在时间已经不早了，或许你应该去洗个澡，然后睡觉。”
　　“我马上就去，晚安，爸爸，我爱你！”
　　栗子糖在他脸上又亲了一口，得到了一个回吻后迈着自己的步子回了房间。
　　洗过澡后便上了床。
　　没了陆昱良的陆家比起之前安全得很。
　　“小姐，今天晚上想吃什么？”
　　姜筱看着站在自己面前面容虽然平庸却仿佛突然有了光彩的女佣：“悦莞小姐，今天可以尝尝你的拿手菜吗？”
　　栗子糖微顿：“当然可以，不过需要一段时间，小姐可能需要等一会儿！”
　　“那我可以刚跟你一起去嘛？我也想看看，我之前在家的时候也经常做饭，但是我会做的东西很少，想跟悦莞小姐学一下。”
　　栗子糖当然不会拒绝她。
　　“不知道你还有什么忌口，你喜欢吃牛肉吗？”
　　姜筱一顿：“我可以吃，吃过的不多，但是记得味道是可以接受的。”
　　栗子糖想着自己刚吃完没多久的牛排，一时有些哑然。
　　“那就做番茄牛腩，之前看到了食材，感觉还是比较方便的，不用烦恼食材的问题。”
　　小厨房里是有厨师的，栗子糖跟他说借用之后，厨师自然也不会说些什么，直接把厨房让了出来，如果不让他做饭，他可以偷个懒，去找打扫卫生的女佣小媛。
　　栗子糖一步一步的教着姜筱，每一步需要放多少调料需要怎么去做，教得很仔细。
　　“我觉得这次做出来的会比我之前做得都好吃！”
　　姜筱微顿，似乎是不经意地问道：“悦莞小姐还给别人做过？”
　　“那倒没有，之前都是做给自己吃的！我第一次做的时候还翻车了！不小心熬过了，但是也挺好吃的！”
　　姜筱笑了笑：“那希望我这次不会翻车！”
　　“你当然不会！你可是我手把手教的，比起之前我跟着手机在网上学简单多了！而且你很多地方都比我厉害！”
　　她很长一段时间都在剧组拍戏或者走通告，大部分时间都是吃程诱给她准备的食物，只有闲的没事在家无聊的时候，她会打开客厅里的电视机，在厨房里进进出出，拿着手机看着教程，从买食材开始做一道菜，当那道菜做好吃到她的嘴里的那一刻，她能感觉到一些安全感，仿佛是突然有了一种归属感。
　　仿佛只有如此，她才是她自己，而不是剧本上的某个角色。


第30章 穿成小白花的贴身女佣（5）
　　番茄牛腩做出来的确很好吃, 栗子糖蒸了米饭，姜筱吃了两碗饭，似乎很高兴, 还邀请栗子糖和她一起吃，不过被栗子糖拒绝了。
　　“先生似乎有事情出国了，这几天不会回来。”
　　姜筱微顿，点了点头：“谢谢。”
　　另一边
　　“小姐, 先生说这几日在Y国出差，不会回来。”
　　少女伸了个懒腰, 神情有些温柔，细细看去，她的容貌竟是有三四分和姜筱相像。
　　“先生前几天带回来的那个女孩子怎么样了？”毕晚温声问道。
　　“听说先生还没有见过她。”
　　毕晚似乎有些迟疑, 想了想后还是道：“小雨，你派人去取她的血, 验一下血型。”
　　“小姐, 先生应该已经找人测过她的血型了, 没有另外安排, 应该和小姐的血型不同。”
　　毕晚似乎有些不太耐烦：“让你去你就去, 那么多废话干嘛？”
　　“把那个女孩子送来的女人找到了吗？”
　　“找到了，已经按您的吩咐把人安排好了，小姐要过去吗？”
　　毕晚捏了捏眉心：“嗯, 备车，等会儿我要过去亲自和她谈一谈。”
　　“那边那位小姐的血型……”
　　“交给邵医生去做, 帮我谢谢邵医生。”
　　“是。”
　　-
　　三月份刚到，春枝都抽了芽。
　　撕裂一般的痛苦让她惊醒, 满头大汗的她冲进了浴室。
　　她急得甚至都没有关上门, 一米五不到的小姑娘抱着马桶狂吐, 泪水流淌下来，混着秽物与洗刷干净马桶形成鲜明的对比。
　　姜筱还没有见过陆昱良，但是她是见过陆昱良的资料的，梦中的一个个场景让她心悸，似乎这一瞬间才明白了资料上那些光鲜亮丽之下的龌龊行径。
　　“小姐！”栗子糖被1026通知，瞬间找了个地方装作睡觉的样子被传送了过来。
　　她接了一杯水递给姜筱，像当初田歌嫣对她做的那样，帮她顺着背脊，轻轻拍着，带着安抚的意味。
　　姜筱喝了一口水漱口，一边吐出了水，一边又干呕起来，又吐出来了一些秽物。
　　“怎么了？是做恶梦了吗？”栗子糖当初就是被吓到了，虽说不是做噩梦被吓到了，但也是被吓到了。
　　“没……没事……”姜筱会说是被自己预知梦里的陆昱良恶心的吗？
　　“你可真是吓到我了！我已经叫人去叫邵医生了。”
　　身为陆家的私人医生，邵语自然很快就过来了，给她诊治了一番，开了一些药，顺便取走了一管血。
　　“没什么大事，吃了药之后再好好休息一下就好了！”
　　栗子糖对邵语道了谢，性感漂亮的女医生很快就离开了，后知后觉栗子糖才想起来，这位邵医生似乎也是陆昱良的床伴之一。
　　邵语离开后，栗子糖照顾姜筱吃了药，又看着她睡下，这才放心的离开。
　　她之前是找了一个桌子趴下睡觉了，醒来的时候身上盖着一件外套，带着清新的青桔香气。
　　栗子糖记得这是William的外套，她起身之后拿着外套去找William。
　　“很感谢你的外套，亲爱的William，你真是个绅士……”
　　William对她笑了笑：“Sweety，我已经等你的回应很久了。”
　　栗子糖回以一笑：“William，你知道的，我乐意至极。”
　　William一顿，似乎没有反应过来栗子糖说了什么，反应过来后惊喜的看着她：“Sweety！你说真的！噢天啊！我真是太高兴了！”
　　栗子糖上前给了他一个拥抱：“亲爱的，我想，或许你需要冷静一下？”
　　“是的，你是对的，我想我需要冷静一下！我很高兴你可以接受我的追求！！！”
　　二人相视一笑，手缓慢的牵到了一起。
　　“我很高兴，William！”
　　“Sweety，你知道的，我也很高兴！”
　　……
　　“什么？该死的，Sweety，你竟然答应了那小子的追求？”栗子衿听到这个消息后果断黑了脸。
　　栗子糖清了清嗓子：“哥哥，你知道的，我已经长大啦！我已经不是不足十岁的小孩子了！”
　　“是的，你说的没错，可是你现在才14岁！你以为现在你不是一个小孩子吗？如果放在H国，你现在还是一个在读初中的小屁孩儿！”
　　栗子糖一本正经：“可是，哥哥，Y国十六岁就已经成年了，等我18岁的时候，我就已经到了法定的结婚年龄。”
　　“我现在谈恋爱，似乎并不算早吧？”
　　栗子衿：“……明天我就回Y国！”
　　“诶！哥哥！你先听我说，你先不要激动，听我说完嘛！”栗子糖无奈，“我知道，我现在谈恋爱可能确实不太对！但是你也知道，我现在已经不是一个小孩子，我前两天刚刚谈成了一单生意，现在陆先生还在Y国没有离开。”
　　“我不仅将这单生意完美的完成了，我还十分优秀的尽到了地主之谊。”
　　“我已经不是需要养在温室里面的花朵了，我现在已经明白了很多人生的道理，那是爸爸教给我的！”
　　“我当然知道你很爱我呀！”
　　“可是我还是要长大的！”
　　栗子衿：“……你别以为说这些让我会感动的话，我就不会追究你早恋的事情了！”
　　“谁说你比较成熟了就可以谈恋爱了？我今年都二十多了，我都没有谈恋爱呢！”
　　“栗总？你是在接电话吗？”忽地旁边传了一道声音。
　　栗子衿顿了顿：“等我回去了再收拾你！”
　　电话被挂断，栗子糖叹了口气，看向了罪魁祸首：“爸爸！！！我不是跟你说先瞒着哥哥吗？”
　　“他需要一些时间来缓冲嘛！你这样直接告诉他，他肯定会怪我呀！”
　　栗源装作听不到的样子。
　　栗子糖跑过去抱住他的胳膊：“爸爸！你欺负我！我要去告诉妈咪。”
　　栗源忙把人拉住：“宝贝，我可是为了你好！你想呀，如果现在你哥哥不知道！那等你哥哥知道的时候，发现你第一时间没有告诉他，而只告诉了我们，你说他会不会更生气呢？”
　　栗子糖：“……”
　　“我突然觉得，我不应该谈恋爱了……”
　　男朋友和哥哥之间好难平衡啊！
　　还是关心筱筱，养成筱筱比较香！


第31章 穿成小白花的贴身女佣（6）
　　陆昱良在Y国呆了三四天, 毕竟是一个公司的话事人，长时间不在总是不太好的。
　　栗子糖对于自己能够拖住他这么三四天还是很高兴的，因为有一个结果出来了, 就是姜筱的血型，还是毕晚亲自找人做的，这下陆昱良肯定会直接把人当血供养，而不会再对她做什么出格的事情了。
　　而原本期盼着和陆昱良好好谈谈的姜筱此时对陆昱良已经毫无好感, 甚至一想到他就觉得恶心！
　　陆昱良自然是不知道这件事情的，回到陆家后就直接去看了毕晚, 毕晚贴心的把姜筱的血型检测给了陆昱良，陆昱良这才想起来自己院子里还有一个小姑娘，但是他一向是比较宠毕晚的, 既然毕晚已经把血型查出来了，那就直接安排一个地方好好养着, 专心做血供就是。
　　主要还是因为这几日在Y国同栗子糖相处, 觉得这般灵动高傲的女孩子也很对他的胃口, 打算找一批这样的孩子。
　　“先生, 这是之前韩家递来的帖子, 说是有一个派对，想邀请您去！”
　　韩林和他都是一丘之貉，他找他去的派对肯定很有趣, 陆昱良欣然应下了。
　　他忙着处理近几日堆积下来的公务，便也没心思管其他的人, 让管家去安排姜筱。
　　栗子糖听到这个消息后很高兴，直接去了悦莞的身体里, 帮着姜筱一起搬了家。
　　姜筱身边就派了她一个佣人, 还有一个阿姨是专门处理杂务的, 栗子糖不知道的是，这个杂物也包括做饭，阿姨似乎也很懂事，每次在栗子糖带着姜筱做饭的时候都会靠一边，不打扰她们，仿佛自己根本就不会做饭一样。
　　三月份悄然走到了底，栗子糖的生日在四月十九号，全家似乎都在忙着给她准备礼物，提前一个月被准备礼物这件事，栗子糖上辈子从来没有体会过，除非是粉丝，她的小糖果们还是很爱她的，在她登顶影后桂冠后，她的粉丝已然突破五千万大关，其中自然是有不少的真爱粉，对她关爱有加。
　　她收到过最喜欢的礼物应该是一幅拼接而成的画，那时候她还不是影后，那是粉丝群里会画画的糖果们联手画的，共有一千个小画拼接成了一张大画，每一张小画上面画的都是她，各种姿态的她，各个影视剧里面的她，她非常感动。
　　William似乎也在给她准备礼物，身为她的boy friend，William自然会更加上心。
　　栗子糖在生日前夕收到了一个消息——宋竹要转学到Y国了，对于她来说还是一个好消息的。
　　因为宋竹跟她说，姜筱还跟她有联系，既是如此，那或许可以得到一些不一样的消息。
　　栗子糖很高兴的迎接了宋竹。
　　“亲爱的，你会来我的学校吗？”
　　宋竹点头：“但不是跟你一个班，是和我这样的中途留学的人准备的班级。”
　　栗子糖理解的点了点头：“我知道，对了，我交了boy friend，把他介绍给你认识！”
　　宋竹似乎很惊讶，等栗子糖带着她见了William的时候，宋竹才想起来：“我记得哥哥跟我提起过，你哥哥之所以选择回国去发展业务就是因为这个William和你的事情把他给气到了，是吗？”
　　栗子糖轻咳两声：“宋岚哥哥是怎么知道的啊？”
　　“我也不知道我哥是怎么知道的，不过我哥说的竟然是真的嘛？Sweety，William看上去确实是一个长得很帅气的男孩子，但是恐怕他很花心……”宋竹不放心的叮嘱道。
　　栗子糖笑了：“我知道啦！好多人都这么说，但其实William还是很好的！对了……”
　　宋竹疑惑的“嗯？”了一声。
　　“你现在似乎比起之前好了不少。”栗子糖笑道，“是找到了合适的医生吗？”
　　宋竹高兴的点了点头：“他是个很好的医生，我很喜欢他！”
　　栗子糖微顿：“能对你的病有帮助就好，不过还是不要太过依赖旁人，我怕你到时候过于依赖别人，那样更不好！”
　　“我知道啦！你跟我哥哥说得还一样呢！”宋竹笑道。
　　“对了，你和筱筱最近还有联系吗？”
　　“前几天有，这两天没有了……”宋竹微抿唇，“我很怕她有危险，她的家庭条件似乎不是特别好……”
　　“那你就问问她啊！自己干担心有什么用？”
　　宋竹无奈笑笑：“好，我会找个机会好好问问她的！”
　　“嗨！亲爱的，你们在聊什么？想来看我们打球吗？”William凑过来，递给二人每人一杯奶茶。
　　栗子糖接过奶茶：“乐意至极，亲爱的！”
　　William今年十五岁，已经有了一米七八了，他是篮球俱乐部的成员，他们俱乐部里的人都很热爱篮球，人还不少。
　　“今天有一场篮球赛，是在室内，差不多一小时后开始，我想你会喜欢的！我给你买了爆米花！你可以邀请你的朋友一起来看。”
　　栗子糖站起身，在他脸颊上亲了一口：“谢谢亲爱的！你真的是太贴心了。”
　　……
　　宋竹成功进入了栗子糖的学校，这件事情她当然跟姜筱说过了。
　　姜筱对这件事情其实还是蛮惊讶的，她一直以为二人只不过是普通朋友之间的关系，没想到二人比她想象之中的要亲近一些。
　　“筱筱回我消息了！”宋竹高兴的跟栗子糖说道，“他说她现在过得很好，让我不用担心。”
　　“那就好，竹竹，你应该能看出来，她在我们三个之中算是比较成熟的那个了，我们要试着相信她，她说她现在过得很好，那过的肯定还是不错的。”
　　毕竟栗子糖还是每天都要以悦莞的身份和姜筱相处着。
　　“嗯！我也要像她一样，把自己照顾好。”宋竹很坚定的说道，“到时候我们三个就可以去玩儿了。”
　　“悦莞小姐，你似乎会做很多菜。”姜筱练完字后，将刚写字用的纸挂了起来。
　　“其实也不能这么说，小姐，其实我会做的菜都是我之前利用网络在网络上学的，一遍又一遍的摸索出规律之后就能做到了。”
　　“虽然是这样，但我还是觉得你很厉害。”姜筱笑道，“对了，我还一直都不知道我被送到这里来是要做什么。”
　　她的表情很疑惑，完全不像已经知道真相的人。
　　“这个其实我也不太清楚，等有人来过之后，小姐就知道了。”
　　如果不出意外的话，第一次取血的时间应该快要到了，应该就在她的生日前夕。
　　“好吧！我在这里呆着其实也挺好的。”姜筱扯了扯嘴角，“最起码我现在还可以学习，吃得饱饭，穿得好衣服，还能每天和你一起学做一道菜。”
　　栗子糖弯唇笑了笑。
　　现在确实是比原来的剧情好了不少。
　　“噢对了！我有个朋友生日快到了，但是她现在不在我的身边，你觉得我应该送她什么礼物比较好呢？”
　　栗子糖一顿，很好奇这个朋友说的会不会是她，但她当然没有问出来。
　　“不知道小姐的这位朋友是男性朋友还是女性朋友？不在他身边的话，也可以派人交给她噢～”
　　“可是她在国外……”姜筱遗憾的说道，“这是我和她认识以来她过的第一个生日，可惜不能和她一起过了。”
　　“没关系的，你的朋友知道你有这份心，一定是会很高兴的！或许你也可以在社交网络上给她表演一个节目发送过去。”
　　姜筱笑了：“那多没意思啊！她是大户人家出来的小姐，我想她肯定不会对这些毫无价值的东西感兴趣的。”
　　“这怎么能说是毫无价值的东西呢？这明明是来自朋友的爱！如果是我收到这样的礼物，我肯定会很高兴的。”栗子糖忙道，“朋友之间互送礼物，看的不是这件礼物的价值，而是送礼的人的心是否真挚且有诚心。”
　　姜筱似乎顿了一下：“悦莞小姐说的似乎非常的有道理，既然如此的话，我可以发给她一些东西，祝她生日快乐！谢谢啦！悦莞小姐！”
　　“不客气的，小姐。”
　　“我们两个认识，已经有了快两个月了吧？”姜筱看她，“感觉我们两个对彼此的称呼一直都很生疏，悦莞小姐介不介意我对你换一个称呼呢？”
　　栗子糖微挑眉：“小姐想叫我什么就叫我什么，这个我是没有意见的。”
　　“我当然不是只指我叫你，还有你叫我！”
　　“以后你就不要叫我小姐了，直接叫我名字吧！我的朋友们都叫我筱筱！以后我就叫你莞姐姐啦！”
　　“小姐……这样是不是不太合适？我只不过是一个佣人……直呼你的名字好像不太好。”
　　“这有什么的？反正现在就你和我两个人，如果有人来说这样不好的话，就说是我非要让你这么叫的。”
　　“我一直觉得我们之前的那种方式不太好……”姜筱看着她，似乎非常的真诚，“莞姐姐，你就答应我，好不好嘛~”


第32章 穿成小白花的贴身女佣（7）
　　姜筱都这么说了, 栗子糖当然会答应了。
　　会撒娇的筱筱谁不爱呢？
　　“筱筱，筱筱总行了吧？”栗子糖无奈道。
　　“莞姐姐，非常谢谢你能够在这里陪着我, 一个人在这个陌生的地方呆了这么长时间，其实我还是很害怕的。”
　　栗子糖一愣，在她头上轻揉了揉：“没关系，我会一直陪着你的。
　　筱筱似乎一直都是一个比较缺乏安全感的女孩子, 之前好不容易又有了一个宋竹这样的朋友，如今又要因为这些令人讨厌的原因而和朋友分离。
　　好不容易脱离了一个人的生活, 没多久又变成了孤单的一个人。
　　……
　　第一次取血，是邵语直接来的，看着小姑娘没有之前那般瘦弱了直接抽了400CC, 离开之前还叮嘱栗子糖要多做一些补血的东西给她补一补。
　　栗子糖还愁着该怎么跟姜筱解释抽血的事情，姜筱却是什么都没问, 只跟她撒着娇说要吃毛血旺好好补一补, 栗子糖自然满足她的要求。
　　“莞姐姐, 你不用担心我, 我其实都已经知道了！”姜筱笑着说道, “如果我的血能够救别人的话，我还是挺高兴的。”
　　栗子糖哑然。
　　这哪儿是救不救的事情啊？现在姜筱的这种情况明显就已经是被囚禁了，非法剥夺他人自由是犯法的！
　　栗子糖存了报警的心思, 但又怕陆昱良只手遮天，到最后偷鸡不成蚀把米。
　　她最终还是鼻尖酸涩的把她想吃的东西给她做好, 想着如果到了非改变现状不可的时候，再另做打算吧……
　　栗子糖生日那天, 她邀请了班里的很多同学, 当然还有宋竹, 派对会在晚上六点开始举办。
　　“感觉会很热闹的样子！”宋竹和栗子糖一起趴在垫子上看着被邀请的名单。
　　“那当然了，这些都是我们学校里面的人！基本上都是一些跟我关系还不错的人。”栗子糖歪头看她，“你在你们班级里面有新朋友吗？”
　　宋竹摇头：“目前还没有。”
　　栗子糖温和一笑：“没关系的，现在没有，过一段日子总会有的。像竹竹这样的人，一定会吸引到很多人喜欢的。”
　　宋竹看着她，无奈的一笑：“你真的这么觉得吗？”
　　栗子糖理所当然的点头：“在我的心里，你是一个非常可爱的人，我希望你不要禁锢着自己，等你把自己放开之后，你会发现这个世界其实是非常的美好的……”
　　她捏住宋竹的下巴，仔细的观赏了一下：“亲爱的，其实我觉得你也非常适合进娱乐圈，如果你把自己在镜头面前打开的话……一定非常迷人。”
　　宋竹已经十五岁了，女孩子发育的原本就比较早，宋竹比栗子糖高出快半个头了。
　　少女一直都很腼腆，笑起来都是收着的，但不难看出她那张青涩的脸下掩盖的美貌。
　　宋竹脸上直接就红了：“糖糖……”
　　栗子糖对她笑了笑：“我说真的，不如你现在开始陪我一起自学演技吧？”
　　宋竹睁大了眼睛：“真的可以吗？”
　　“有些事情，你不试试怎么知道不可以呢？”栗子糖扬了扬下巴，坐了起来，“亲爱的，你要自信一点！”
　　宋竹对她弯了弯唇：“好，我跟你一起学，你是请了老师还是怎么学？”
　　“我是找了一些比较适合的小说片段，自己演绎，然后用一些设备拍下来，从中寻找自己的不足之处。”栗子糖歪头，“以后我就找双人的戏份！这样你就可以和我一起对戏了！”
　　其实她也就偶尔练一练，毕竟她用这个身体的时间并不算太长，尚且不能特别熟练的掌握自己的细微表情，那是在剧组里面摸爬滚打很多年练出来的。
　　宋竹坚定的点了点头，似乎很高兴。
　　“好的，我们去换衣服吧！等晚上一起参加party，我可以把我的朋友们全部介绍给你认识，这样他们也就全部都是你的朋友了！”栗子糖看着她，对她伸出手。
　　宋竹抬头，抓住她的手，十分动容：“好。”
　　……
　　对于这个party，栗子糖还是很期待的，毕竟是她来到这个世界之后第一次过生日，她有了亲人，朋友，还有了一个小男朋友，这听起来不比她在现代一个人孤零零的过一个不知道是不是生日的生日好多了吗？
　　“妈咪！我的朋友们是不是快要来了！”
　　“是的，亲爱的，你和小竹先去吃点儿东西垫垫肚子，我和你爸爸在给你们准备一些娱乐项目，等你的朋友们来了之后你们可以一起玩。”
　　“好的妈咪！谢谢！”
　　party在栗家的后院举办，摆放了很多的小桌子，最大的桌子上放了一圈饮品，有果汁有碳酸饮料，也有一些漂亮的鸡尾酒。
　　“不知道有什么是我们没有想到的，如果宝贝觉得还需要什么的话，尽管说出来！”
　　栗子糖吐了吐舌头：“我觉得已经非常全面了，应该没什么了，不过……”
　　她看着栗源：“哥哥不回来吗？”
　　“你们的聚会应该是九点结束，你哥哥的飞机是九点半的，应该十点多就到家了。”
　　栗子糖点头，笑得很开心：“我就知道！我过生日哥哥一定会回来的！”
　　“Sweety！”一道稚嫩的女声响起，栗子糖高兴的转头。
　　“嗨！Lucky，非常高兴你能够来到我的生日party！”
　　“这是我的荣幸！阿姨好，我是Sweety的同学，我的名字是Lucky！”
　　“欢迎来参加Sweety的生日party，祝你们有一个美好的晚上！”
　　很快，栗子糖的同学陆陆续续的到了她的家。
　　“Sweety，你在现代的生日也是今天吗？”1026问道。
　　“这就是令我非常惊奇的了，我在现代的生日恰好是这一天的后一天，四月二十，不过似乎也没有什么太大的关系，早一天晚一天都是一样的，毕竟我在现代的生日也是院长捡到我的那天！”
　　“那你的生日还有可能是四月十九日，可能是你出生之后被送到了孤儿院……”1026叹了口气。
　　栗子糖笑了：“你好像越来越像一个人了，拥有了很多人类才会拥有的情绪……你刚刚是在心疼我吗？”
　　“不是……对不起，我只是觉得不应该在这么高兴的时候提起你以前的伤心事！”
　　“噢，那不是的，1026，院长捡到我之后，我在孤儿院里面过的生活还是非常快乐的！”
　　“只是我长大之后不愿意再在孤儿院里面麻烦院长和其他的老师们，所以我在十五岁的时候就已经进了娱乐圈！”
　　1026沉默了片刻，还是说了一句“生日快乐”，并用了一种非常真诚的语气说道：“我真希望你的余生能够像今天一样快乐，不会再有任何的苦痛！”
　　栗子糖闻言笑了：“那就借你吉言了！话说回来，你似乎跟别人是不一样的，你说的祝福会不会比别人说的祝福更容易实现一些？”
　　1026声音也添了几分喜悦：“这个也说不准呢！”
　　栗子糖笑了：“那就希望你说的能实现！”
　　“嘿！Sweety！”
　　“有人叫你了，你先去忙吧！”
　　“嗨！Lucas……”
　　“Sweety，不知道你听说了没有？William为你准备了一份惊喜，虽然我知道这个惊喜是什么，但是我是不会告诉你的！真希望看到你到时候感动并且大吃一惊的样子！”
　　栗子糖惊讶的笑了：“我相信我会非常高兴的！”
　　“嗨！宝贝！”
　　说曹操，曹操到，William的声音直接就传入了耳中。
　　栗子糖转头看过去，William捧着一束漂亮的蓝色妖姬。
　　“生日快乐，亲爱的！恭喜你，又长大了一岁！”
　　栗子糖过去接过了花，在他脸上落下了一个轻吻。
　　“亲爱的，我非常高兴！”栗子糖笑着被他牵住，“原来的似乎都差不多了，不如我们直接就开始吧！”
　　“Sweety，等一下！Lucas不是说了吗，我为你准备了惊喜！”William笑着捏了捏手心的柔软。
　　栗子糖歪头，看向怀里的花：“我以为这就是了！”
　　William惊讶的看着她：“噢，亲爱的，这只不过是最基本的，难道每次约会的时候都给你送花，不是最基本的礼仪吗？”
　　她笑了：“你真是……太用心了！我很喜欢！”
　　William牵着她走到了后院最中心的地方，其他的朋友们基本上也都围了过来。
　　天空中突然放起了烟花，接二连三的炸开在空中。
　　“你知道的，在你们这边放烟花可真是太难了！我找了很多地方，才找到一个允许我放烟花的地方。”William看向她的眼睛亮亮的，是少年人对心上人的喜欢与浓厚的欢喜。
　　“看起来真美！”栗子糖喃喃道，“我很喜欢！”
　　尽管她曾经见过比这更加浩大的烟花，但是来自一群人的喜爱和来自一个人单纯的偏爱，绝对是不一样的。
　　William单独为她做的每一个举动，都会让她在这个世界里面的真实感更重一些，就好像，她从小到大一直在这里生活一样。


第33章 穿成小白花的贴身女佣（8）
　　烟花以栗子糖的英文名和“Happy Birthday！”结束, 看得出来还是很用心的。
　　“这是surprise！不过，这才是生日礼物。”William又拿出来了一个小盒子，里面似乎是首饰。
　　“这是幸运手链！据说戴上这个手链的人会一直幸运！”William笑道, “希望我的Sweety可以成为世界上最幸运的女孩！”
　　栗子糖十分动容：“那你呢，William？”
　　William靠近她，在她脸上落了一个轻吻：“亲爱的，拥有世界上最幸运的女孩的我就是世界上最幸运的人了！”
　　不得不说……他真的很会说话！
　　一群人嘻嘻哈哈竟是真的玩儿到了九点, 他们走了之后，栗子糖才去找田歌嫣。
　　“妈咪！你觉得William怎么样？他是不是很喜欢我？”栗子糖高兴的说道。
　　田歌嫣弯腰在她脸上亲了一口：“最起码现在是的！亲爱的, 希望你可以永远像今天这样快乐！”
　　栗子糖微顿，凑过去也在田歌嫣脸上亲了一口：“谢谢妈咪！”
　　栗子糖上楼洗了澡，洗完之后并没有直接回去睡觉, 而是到了客厅，十点半左右, 栗子糖昏昏欲睡, 门终于被打开了。
　　栗子衿带着一身湿气进了门, 看到沙发上软乎乎的小姑娘, 只觉得心口都软了一块。
　　“哥哥……你回来啦！”栗子糖强打起精神, 看着栗子衿，迷迷糊糊过去给了栗子衿一个晚安吻，“我要去睡觉啦！明天再看哥哥给我的礼物噢~”
　　话音一落, 小姑娘就倒在他怀里睡着了。
　　栗子衿无奈的抱着小姑娘往楼上走去，心底一片柔软。
　　栗子糖最近一段时间很累。两头跑, 再加上栗子糖的身体原本就是十几岁的少女，今天却是玩儿累了, 所以她也没看到在十一点的时候姜筱发过来的生日祝福。
　　翌日一早, 收到姜筱消息的栗子糖还是很高兴的, 但是……
　　“谢谢筱筱！不过昨天都十一点了，为什么你还没有睡觉啊！”
　　姜筱秒回了她：“昨天睡得晚，看到竹竹的朋友圈才知道子糖你过生日，抱歉没有准备生日礼物。”
　　“没关系啊！生日礼物不重要的！有你的祝福我就很高兴了！”
　　二人随意寒暄了几句，栗子衿就来敲门了。
　　“我哥哥来叫我起床啦！我先去啦！你昨晚如果没睡好的话可以再补会儿觉噢~”
　　言罢，栗子糖就放下手机去开门了。
　　“早啊哥哥！我还没洗漱，我先去洗漱啦！”
　　栗子糖转头就往浴室跑去，很快的洗漱完换了衣服。
　　“哥哥，好想你啊！”栗子糖抱住栗子衿，被栗子衿抱了起来。
　　“好像又轻了……”栗子衿放下她，点了点她的鼻子，“是不是没有好好吃饭？”
　　栗子糖惊：“没有啊！最近一段时间经常去跟William约会，我们每天都吃好吃的！怎么会轻了呢？”
　　栗子衿：“……”
　　“宝贝，我怎么跟你说的？”
　　栗子糖抿唇：“可是……可是William跟我表白了欸！他送我喜欢的花，还送了我Apple……”
　　恰好此时Apple跑了过来汪汪叫，栗子糖把小狗狗抱起来，可怜巴巴的看着栗子衿：“哥哥就勉为其难的接受William吧！再说了……我现在跟他在一起不代表以后一直跟他在一起啊！”
　　栗子衿被她气笑了：“你倒是不会让自己吃一点儿亏！”
　　她上前抱着Apple给栗子衿作揖，乖巧得很：“哥哥，我的礼物呢？”
　　栗子衿敲了敲她的头，递给她一份文件：“这是我名下的一家公司，现在转手送给你。”
　　栗子糖：“？？？”
　　“可是我才十五岁欸！”
　　“所以现在的暂时法定代理人是我！等你成年之后你可以随意支配这个公司！”
　　栗子糖歪头：“那你为什么不在我成年的时候再送给我？”
　　他将文件放下：“我看你最近对管理公司的事情挺上心的，这个公司我只是挂个名，我不会干涉，可以说这家公司现在已经属于你了！”
　　栗子糖将文件看了一眼：“要我签名吗？”
　　“嗯，签在这里就好！”栗子衿翻开签名那一页，栗子糖看都没看直接签上了自己的名字。
　　“这就没了吗？”
　　“当然不是！”栗子衿又拿出来一个盒子，“这块腕表是缪加出的最新款，轻奢风，碎钻点缀，我想你会喜欢的！这才是生日礼物！”
　　栗子糖伸手让他给自己戴上。
　　左手戴着腕表，右手戴着手链。
　　栗子衿当然一眼就看到了，指着手链：“这不是只家三月份才出的幸运手链吗？本来想给你买这个来着，但是想了想，你肯不太需要，所以给你买的腕表。”
　　“这是William送我的！”
　　栗子衿：“……”
　　“怪不得，某些没用的男人也只能送一些没用的装饰品了！”
　　栗子糖：“……”这话说的多少有些阴阳怪气了。
　　“好啦！我今天还要上学呢！下楼去吃饭吧！”
　　栗子糖得知公司就在Y国，只要她想去就可以直接去，顿时更加爱栗子衿了。
　　另一边
　　“取的血呢？”陆昱良捏了捏眉心，“晚晚明天就要用了，今天先给我输进来，明天我再输给晚晚。”
　　最近一段时间毕晚的病情好了很多，所以输血的次数减了不少，但是陆昱良本身的血量还是有些供不上毕晚，毕晚只愿意用他的血，也不想见到别的外人，所以他只能把别人的血输入到自己身体里，经过一番代谢后再输到毕晚身体里。
　　“在这里！”邵语将血袋拿出来，“400CC，那小姑娘身体似乎不太好，我已经吩咐那儿的佣人多给她做一些补血的食物了，但是下次取血最起码还要等到两个星期后！”
　　陆昱良沉默，又捏了捏眉心：“尽快寻找新的血供，一个人根本就不够！”
　　邵语冷笑一声：“若不是陆先生把之前的血供给……也不至于现在只有一个人！”
　　“小语，你是在怪我吗？”陆昱良看着她，对她招了招手。
　　邵语过来给他扎针，扎好后就被他圈入了怀里。
　　“小语，你要明白自己的定位，知道吗？”陆昱良一只手在在扎针，另一只手捏住了她的下巴。
　　邵语低头：“我知道……陆先生……”
　　陆昱良点了点下巴，邵语从他身上滑下来，慢慢跪在了他面前……
　　-
　　第二次取血是五月中了，邵语来到姜筱住的地方的时候都有些震惊。
　　半个多月之前她来这里的时候这里还不是这样的，现在大变了样。
　　原本荒芜的园子种满了各色各样的花，春季还没彻底过去，还能闻到那满园的香气。
　　“嗨！邵医生！”姜筱一看到邵语，竟是主动打了招呼。
　　邵语的惊讶绝对不是一点儿半点儿，在抽血的时候还跟小姑娘聊天。
　　“你最近气色好了不少！”
　　“多亏了莞姐姐变着花样的为我做菜！我最近都吃胖了不少呢！”
　　邵语笑道：“那就好，我还怕你身体营养跟不上呢！”
　　抽完血，邵语并没有久留，只是离开的时候在花园里摘了一朵花。
　　姜筱看到她离开后就收起了笑脸，看着手臂上的针眼，眸色暗沉，
　　她最近越来越确定的一件事就是，她做的梦跟她现在的经历似乎分割开来了……
　　这似乎都源于她刚来这里的那几天陆昱良的忙碌……
　　而且她的通讯工具也没有被没收，她可以毫无顾忌的联系喻言铭，并且从中查到了一些有趣的事情。
　　之前那几天，陆昱良竟是去了Y国，喻言铭的手还没有那么长，没查到他去Y国做什么了，只知道在他回来之后，他所创立的一家小公司多了一个控股40%的股东。
　　姜筱不相信会有那么多的巧合，所以她更倾向于那个股东可能知道她的处境，所以才出手相助。
　　但是暂且还无法查到那个股东的身份。
　　“筱筱！没事吧，疼不疼？”栗子糖刚从后院回来就听阿姨说邵语来过了，忙过来看看姜筱。
　　“不疼的！”姜筱又摆上了笑脸，“莞姐姐，今天要吃凉拌木耳！”
　　栗子糖心疼的揉了揉她的头：“给你做菠菜，你不是不爱吃木耳吗？”
　　姜筱微顿，仰头看她：“谢谢莞姐姐，我可太爱你啦！”
　　栗子糖点了点她的额头，笑说了一句：“花言巧语。这这儿等着，我去给你做！”
　　她离开之后姜筱的唇角还是勾着的，似乎心情还不错的样子想了想又起身：“莞姐姐！我来帮你一起做！”
　　栗子糖的笑声入耳：“你可算了吧！每次让你做菠菜你都要做糊！这次还是只让我来吧！”
　　“那我还想尝尝甜口的番茄炒蛋！”姜筱加要求道。
　　栗子糖微顿：“今天怎么想吃甜口的了？你不是喜欢咸的吗？”
　　栗子糖是南方人，她爱吃甜口的，做过一次，但姜筱似乎不太爱吃，所以她就没再做过了
　　“反正今天就是想吃了嘛！莞姐姐给我做嘛！”
　　“好好好！给你做！那你去打蛋……”


第34章 穿成小白花的贴身女佣（9）
　　平静的生活似乎过的总是格外得快, 春天还没留住什么东西，夏天已经溜走了。
　　中秋节和教师节撞上了，转眼就到了九月份。
　　栗子糖跟姜筱用悦莞的身份相处的越来越好, 邵语每隔一个星期左右就会来取一次血，这还是要基于姜筱的身体状况的，如果她的身体比较好的话，所隔的天数会比较短, 如果身体状况不太好，那可能会延长到第二个星期。
　　“这是什么？”姜筱在这半年里被养的很不错, 在发育的年纪里，身高蹭蹭的往上涨，如今已经有了一米五的样子。
　　“这是我从一个美食博主的视频里学到的糖, 看起来是不是很好看？”
　　姜筱皱着鼻子：“好像是一种软糖？”
　　“你尝尝就知道了！”栗子糖捏起一颗糖递给她。
　　姜筱微挑眉：“柚子糖？”
　　栗子糖轻咳两声：“其实这是柚子皮，没想到吧？”
　　“吃起来还不错的样子……”姜筱又拿了一颗放进嘴里, “就是有点儿太甜了！”
　　栗子糖煞有其事的点了点头, 但是吃的很高兴。
　　姜筱无奈的看着她：“莞姐姐, 你吃的糖实在是太多了, 这样真的很容易蛀牙的。”
　　“我每天都有很认真的刷牙！怎么可能会蛀牙呢？”栗子糖十分坚定的说道, “而且这个糖真的很好吃诶！”
　　看着还跟个小孩似的栗子糖，姜筱颇为无奈。
　　“今天晚上吃什么呢？”
　　栗子糖摇头晃脑：“不如吃火锅吧？天气越来越冷了，你现在出门可以一定要穿上大衣。”
　　“我出什么门啊？最远的地方也只不过就是后院的院子！”
　　栗子糖讪笑一声, 小声道：“筱筱，你想不想离开这里？”
　　姜筱惊讶的看着她：“莞姐姐, 你是说我真的可以离开吗？”
　　栗子糖轻叹了口气：“按理说，你这个年纪应该要上初三了, 一直被困在这里也不是个办法。”
　　“我听你说, 你一直跟之前的老师有着联系, 课程也一直跟着的，对吧？”
　　姜筱点头：“虽然不能去学校上课，但是课程也不能落下，说不定什么时候就能离开这里了呢！”
　　她浅浅一笑，显得几分恬静温柔。
　　栗子糖却是皱起了眉：“你说的也不是完全没有道理，反正在这里闲着也是闲着，要不我跟上面申请一下让你去学校上课？”
　　姜筱摇头，一脸认真：“我觉得是不会同意的，莞姐姐你就不要白费周折了！我现在这样其实也挺好的，比我之前的生活过的好多了！”
　　栗子糖叹气，在她的头上揉了揉：“我去准备吃火锅要用的东西！”
　　现在这个地方还是只有她们三个人，那个阿姨跟他们一起待了这么长时间，其实也熟了不少，一起吃饭的时光还是比较频繁的。
　　姜筱看着她离去的背影，也在思考着是不是应该离开这个地方了，毕竟总这么待着也不是一个办法。
　　但是她总觉得她现在还不能离开这里。
　　这几个月来，她的梦也一直没有断过。
　　梦里发生的事情都是离谱而荒唐，她还是没有见过陆昱良，可是梦里那个男人的面目是那么的可憎。
　　直觉告诉她，那个男人就是陆昱良。
　　她也完全不敢想象，如果梦里的事情真的发生了，她会变成什么样子？
　　不过她敢肯定的是，绝对不会像梦里那般百依百顺，更不会对那个恶心的男人产生感情。
　　她这段时间也一直跟喻言铭有着联系，喻言铭的势力尚且还不足以同陆昱良抗衡，所以她也不敢轻举妄动，胳膊上密密麻麻的针眼让她都忍不住痛恨这个软弱的自己。
　　她都不敢让悦莞看到自己身上的针眼。
　　相处的这半年里，她清楚的知道了悦莞是一个多么善良的人，并成功跟她成为了好朋友。
　　能成为她的第二个朋友，姜筱对她自然也是很喜欢的。
　　她跟宋竹很像，是一种由内而外而散发出来的善良，跟她这种人截然相反，可是却能够释放无尽的善意，因此成为她的朋友。
　　姜筱抱着手机，看着夏文东发过来的消息，摸了摸下巴，回了一句话：“你是不是已经接触你家里的东西了？”
　　夏文东算是班里的富二代，家里条件很好，家里公司也涉及了一些生意。
　　而姜筱和喻言铭就尽可能的打算先利用熟人去认识一些比较有话语权的人，如此这般才能尽快的立住脚跟。
　　夏文东很快就回了她：“确实已经有了一些接触了，怎么了？”
　　姜筱微挑眉，轻笑了笑：“没什么，就是有一个朋友也是做相关方面的生意的，所以想问问你，不知道你有没有兴趣认识一下？”
　　夏文东虽然被姜筱明里暗里拒绝过了，但是还是很敬佩这个班长的，所以一听她这么说，自然是应下了。
　　“那好，我把他的vx推给你，你用商业的加他，别用自己的私人号。”
　　另一头的夏文东轻笑了笑，惹来身旁那人的视线。
　　“你又笑什么呢？还不赶紧好好学习！”
　　“阿泽，你怎么比我妈还啰嗦！”夏文东翻了个白眼，“这个题不会，你来教我！”
　　丁泽凑过来看了看题，皱了皱眉：“夏文东！你可给我看清楚了，一个小时之前，我刚给你讲过一道同题型的题，你现在又说这道题不会？”
　　夏文东轻咳一声：“一个小时之前就没有听懂嘛！你干嘛这么凶呀！你要是不想教我就直说嘛！”
　　典型的倒打一耙。
　　“想当初，班长还在的时候，一道题给我讲十遍，她都不会觉得烦，你这才给我讲了一遍了，让你给我讲第二遍就觉得烦了！”
　　丁泽刚想好好跟他说话，听到这句，顿时冷笑一声：“那你有本事，把她弄回来，再让她给你讲题啊！”
　　夏文东正经的看着他：“阿泽，你怎么阴阳怪气的！我要是有办法能够让班长回来，我早就去做了，好吗？”
　　可是他根本就不知道班长去哪里了，虽然在vx上也有联系，但是姜筱拒绝透露自己的行踪。
　　他向来又尊重自己的班长，并没有找人去查她。
　　丁泽闻言深吸了一口气，白了他一眼：“过来，我给你讲！”
　　“不就是勾股定理吗？你看这儿……”
　　看着突然不回自己的vx，姜筱也没有再发什么消息。
　　夏文东在努力学习的事情她是知道的，他身为夏家的独子，以后自然是要接手夏家的，虽说管理方面的东西会另学，但是义务教育学习方面也不可以落下。
　　而后她又点开喻言铭的消息页面。
　　“我有一个同学家里是做这个生意的，你试着跟他接触一下，就说你是我的朋友，如果能够搭上他家里这条线，说不定会轻松很多。”
　　喻言铭几乎是秒回的：“好的，小姐。”
　　“已经半年没有见过小姐了，小姐打算什么时候离开那里？”
　　姜筱看到这条消息，头就有些痛。
　　喻言铭几乎是每隔一个月就要问一次，她也想离开，可是现在离开，恐怕要付出很大的代价，她暂且还不能离开。
　　而且……
　　栗子糖和宋竹都不在国内，她离开以后难免还会被陆昱良找上，到时候连个容身之所都没有，恐怕还会被抓回来。
　　到时候说不定比现在麻烦多了。
　　她一点儿都不希望梦里的事情会发生在现实中。
　　“暂时还不能离开，或许我们还需要再壮大一些，以我们现在的实力，跟陆家对上，无异于是以卵击石。”
　　“抱歉，小姐。是我太没用了。”喻言铭很快就回了过来。
　　“不是你的问题，本来我们白手起家会有很多的困难。”
　　“现在能够进步成这样，我觉得你已经很厉害了，希望你在接下来的日子里能够继续努力，我也早就想摆脱这里了。”
　　喻言铭似乎卡了一下，但很快又回了一个“好的小姐”。
　　姜筱看着手机，摁灭了屏幕。
　　其实她也知道，这不是一日之功。
　　她如今十五岁，离成年还有三年。
　　反正这里好吃好喝的养着她，只需要她贡献一些血罢了。
　　只要不会像她梦里那样发生那些令人感到恶心的事情，在这里再待几年也不是不可以。
　　但是……
　　姜筱看向厨房的方向。
　　莞姐姐似乎很希望她回到正常的环境里面去学习，看样子似乎还很希望她能够参加中考。
　　中考嘛……应该是在明年夏天，如果跟邵医生打好关系，让邵医生去劝说陆昱良，说不定还行得通。
　　不过……
　　姜筱对这位邵医生的观感其实是不太好的。
　　通过她的梦，她知道了，这位邵医生，似乎也是陆昱良的情人之一。
　　别人或许是想要陆昱良的钱或者权，但这位邵医生似乎是真的喜欢陆昱良。
　　太过卑微的爱……
　　真是令人感到恶心！
　　姜筱起身走向厨房：“莞姐姐，我要吃娃娃菜和金针菇！还要火腿肠！”
　　栗子糖一一应着：“我先炒个底料，其他东西都让阿姨去买了，这里离超市又不远，应该很快就回来了！”
　　“那应该会买很多好吃的东西吧？我要吃肥牛卷！”
　　“这个当然会买了，阿姨知道我们都喜欢吃这个啦！”栗子糖转头看她，“你先出去，这里很呛！”
　　姜筱乖巧的应了一声，又出了厨房。


第35章 穿成小白花的贴身女佣（10）
　　“你拿着这笔钱, 这是最后一笔了！以后就不要来找我了！”少女那原本该是恬静表情的脸上只剩下狰狞。
　　“不找你找谁啊？”女人冷笑一声，“你能有今天还不是因为我，如果没有我, 你以为你会过上什么样的日子？”
　　少女冷眼看她：“大不了把事情都捅出来！他爱的是我的人，又不是我的身份！你以为你告诉他了他就会抛弃我吗？”
　　“我也不怕告诉你，你十七岁就怀孕了吧？他说在我成年之前不会碰我，这你还看不出来他对我的爱吗？床伴怎么能跟爱人比？”
　　女人也不会去打断她做梦, 拿着卡直接起身：“我先走了，等我没钱了还会来找你的, 不然我就去找阿良了！”
　　少女朝着她扔了一个苹果，骂了一声“滚”。
　　-
　　“陆哥哥！你好久不来看我了！”毕晚抱着陆昱良的胳膊，亲昵的投进他怀里。
　　陆昱良把她揽着带到沙发上, 小心的看着她：“最近有没有不舒服的？”
　　“好多啦！”毕晚被陆昱良抱到腿上，二人接了一个吻。
　　“陆哥哥, 辛苦你了, 为了我的病这么辛苦……”
　　陆昱良在她额头亲了亲：“都是我应该做的！晚晚, 等你成年我们就订婚, 一到年纪我们就结婚！”
　　毕晚一脸幸福的在他怀里窝着：“陆哥哥, 如果我们能够一直这么开心下去就好了！”
　　“想什么呢？我们当然会一直像现在这样开心下去了。”陆昱良笑着说道。
　　毕晚看着他：“陆哥哥，那你能不能答应我，和你的那些情人们断了联系……”
　　陆昱良微顿, 在她头上揉了揉：“晚晚，那陆哥哥怎么办？你陪陆哥哥吗？”
　　毕晚一脸羞涩的窝进他怀里：“陆哥哥, 你如果愿意的话……那晚晚也是愿意的……”
　　“晚晚，你现在还小, 等你再长大一些, 我肯定会忍不住碰你的！”陆昱良搂住她的腰, “你现在不要招我，听到了没？”
　　毕晚乖巧点头：“好吧……陆哥哥，那你要乖乖等我长大噢~”
　　-
　　“除了抽血这些小剧情点，还有一个大剧情点……”1026认真的跟栗子糖说着，“陆昱良曾经跟毕晚做下约定，在毕晚成年之前，陆昱良不会碰她，但是毕晚看陆昱良身边一直没断过人，就很嫉妒，于是给陆昱良下了药，想让陆昱良直接把自己给……了。”
　　栗子糖惊奇的问道：“系统还能自动消音？真贴心啊！”
　　“结果陆昱良竟是坚持住了，离开毕晚那里之后，又对姜筱实施了惨无人道的强.奸。”
　　栗子糖：“……”
　　她有一句陆昱良大傻逼不知道该不该骂反正骂了就得了。
　　“什么玩意儿啊？不舍得碰毕晚，却对筱筱一而再再而三的实施强.奸这种恶心人的勾当！！！”
　　“所以，我还得挺过这个剧情点是吗？”
　　栗子糖叹了口气。
　　如果不出意外的话，陆昱良肯定会亲自来这边一次，过几天等毕晚给他下药的时候，陆昱良就会来到这里……
　　栗子糖咬牙，看来还是得想办法让筱筱离开这里。
　　之所以栗子糖和姜筱一直没有离开过这边的别墅，是因为陆昱良派了几个人在这边看着。
　　悦莞是可以回到主宅的，但是姜筱只能在这里呆着不能离开。
　　所以，首先得想个办法让姜筱跟她一起离开。
　　姜筱最近一段时间不知道为什么，胃口总不好，每隔几天就要吐一次，似乎是不吐一吐心里不舒服似的。
　　栗子糖问她怎么回事，也请了邵医生来看过，但都说是被吓得。
　　到底是做了什么梦才会这般寝食难安？
　　姜筱知道栗子糖这么好奇，但是如果这梦好言说一点儿的话，她也就说了，在梦里，她一直在以上帝视角的角色看着另一个自己和陆昱良的爱情纠缠。
　　现在她怀疑自己可能重生过，为此她还看了很多小说。
　　最近几天的梦里，她就像是一个白嫖看三级片的伸手党，还是重口味系列的，如果在P某站上标出来，那标签根本就过不了审！
　　尤其是最近这个时间段要发生的一件事，她也在思考。
　　那个叫毕晚的女孩子怎么这么贱？好像不该这么骂人，应该向莞姐姐学习！
　　怎么这么不知检点？脑子是瓦特了吗？
　　姜筱一想到自己梦里的画面，就忍不住的反胃。
　　这种这么不符合社会主义核心价值观的东西，为什么会出现在她的梦里？为什么真实的像是真的发生过一遍一样，不然为什么她可以体会到切实的恶心？
　　“筱筱，喝点儿热水，等一下吃饭，最近给你做的饭都是养胃且清淡的，对你的身体好着呢！你可一定要多吃点儿!”
　　“你看你最近一段时间瘦了这么多！到底是什么吓到你了啊！让你最近一段时间这么频繁的吐！”
　　“要不是因为你还小，不了解的人还以为你有了呢！阿姨都问我你是不是得了什么绝症……”
　　姜筱脸色有些发白，最近一段时间养出来的肉又瘦没了。
　　“莞姐姐，你又拿我开玩笑！”姜筱无奈一笑，“我饿了，去吃饭吧！没什么事儿，过阵子就……”
　　姜筱的声音戛然而止，栗子糖疑惑的顺着她的目光看过去。
　　气氛瞬间僵住了。
　　“先生……”栗子糖低着头往后挪了挪。
　　这是姜筱第一次见陆昱良，竟是奇迹般地压下了心里的种种念头，温和一笑：“原来是陆先生。”
　　果真，和她的梦里长得一模一样，让人忍不住想去吐一吐。
　　令人作呕的男人。
　　“姜筱？姜韵的女儿……”陆昱良看着她，似乎笑了笑，这张脸，竟是跟毕晚有着几分相似。
　　“陆先生，第一次见面，陆先生果然如传闻一般人中龙凤。”
　　陆昱良笑了：“我就是过来看看，听邵语说你最近身体不太好，一定要好好注意身体！”
　　姜筱微点头：“多谢陆先生关系，我会的。”
　　“你是……叫……”
　　“先生，我叫悦莞，是分配来照顾小姐日常饮食起居的。”
　　“嗯，好好照顾着，尤其是最近一段时间，要仔细着些！”
　　“是，先生！”
　　陆昱良离开之后，栗子糖才稍微松了一口气，结果还没等她去看姜筱的情况，就看到姜筱直接朝着洗手间跑去，抱着马桶狂吐。
　　今天早上吃的一点点东西全吐出来了。
　　“筱筱……”
　　“咳咳……莞姐姐……我没事……咳咳！”
　　估计暂且可以先把这个病命名为陆昱良应激综合征，一看到陆昱良就想吐。
　　这个男人实在是太恶心人了。
　　原以为她不是梦中那个软弱无能的姜筱，那陆昱良可能也不是那个暴虐成性的陆昱良。
　　但是在见到陆昱良的第一眼的时候，就感觉陆昱良不是什么好人，绝对跟她梦中的那个男人是一个人。
　　栗子糖又好生照顾着她，给她盛汤暖胃，给她夹菜递水。
　　“莞姐姐，你之前见过陆先生吗？”
　　“那当然见过了！怎么了？”
　　“陆先生是一个怎么样的人啊？”
　　栗子糖：“……”
　　这个咱可不敢睁眼说瞎话，但是说实话如果被知道了，也不会有好果子吃吧？
　　“这个，陆先生是怎样的人不是我这种小人物能够评头论足的，这还是得看你怎么想……”栗子糖叹了口气，“但先生……不是一个简单的人……”
　　所以啊宝贝你千万不要对他留下什么好印象，他不是什么好人啊！！！
　　姜筱微点头：“好吧，看起来我跟陆先生的交集应该也不会有多少！”
　　栗子糖这才笑了笑：“咱们这种人，还是不要企及先生如何了，过好自己的生活就好了！”
　　十月份悄然而至，不知不觉，栗子糖竟是已经来到这个世界快要一年了。
　　“1026，我觉得过的好快啊！我好像做了很多事情，但又好像什么也没做……”
　　“Sweety，你怎么能这么说呢？你知道你改变了多少东西吗？”1026笑道，“如果不是你，姜筱现在会是什么样子，你应该是知道的！你觉得她现在的生活，与那行尸走肉般的生活比起来，哪一个更好一些？”
　　栗子糖垂眸：“那当然是现在！”
　　“1026，谢谢你！”栗子糖坐在阳台边上，看着楼下的小花园。
　　“你看，栗家的小花园，跟那边的小花园，是不是挺像的？”
　　“就是那边的更小一些……”
　　栗子糖看着栗家的花园，微微阖眸，算计着该怎样把姜筱从那里救出去，如果实在做不到……
　　该怎么避免毕晚那个傻逼给陆昱良那个种.马下药！
　　只要筱筱不会受到伤害就好了……
　　“嘎吱”一声，门响了，坚实有力的臂膀把陷入睡眠的小姑娘轻手轻脚的抱起来，放到了床上，并轻轻的盖上了被子。
　　“做个好梦，我亲爱的Sweety！”
　　栗子糖微微睁开眼睛，迷迷糊糊的在父亲脸上落下一个晚安吻：“爸爸晚安，妈咪也晚安……”


第36章 穿成小白花的贴身女佣（11）
　　栗子糖一直计划着带姜筱离开, 每天都在心惊胆战，生怕毕晚给陆昱良下药，陆昱良再跑到姜筱这里来。
　　她偶然得知, 最近陆昱良似乎在忙一个合作，这是一个很好的契机，在十月下旬，栗子糖的计划逐渐完善。
　　“筱筱……我原以为这里比较安全, 所以想让你在这里呆着，可我觉得最近很难心安, 怕发生什么事情……”
　　十月二十六日，栗子糖对姜筱说了她的计划。
　　“我还以为莞姐姐要给我过生日呢，原来是这件事嘛！”姜筱笑了笑, “莞姐姐，我不想拖累你, 所以离开的事情, 我自己计划就好了, 你不能成为我计划的一环！”
　　“不行！筱筱, 你必须听我的！今天我就送你离开！”姜筱微顿, 皱起了眉。
　　“莞姐姐，你是不是知道什么了？”
　　栗子糖深呼吸：“上一次先生来过一次，见到了你……筱筱, 你跟先生的未婚妻长得很像，先生的未婚妻一直患有顽疾, 所以没有和先生做过分的事情……我怕……我怕你被先生带走，成为毕晚小姐的替代品……”
　　姜筱这才恍然。
　　她做的梦一直没提到为什么陆昱良会对她那样, 她觉得是自己还没梦到, 如今知晓了, 原来是替身啊……
　　“莞姐姐，离陆昱良来这里已经过去一个月了，他也没再来过，说不定他早就把我忘了！”
　　栗子糖抱住她：“可我觉得很不安，筱筱，你就听我的吧……”
　　“可是今天是我的生日欸！莞姐姐就不能先陪我过完生日再赶我走吗？”
　　栗子糖无奈：“我不是赶你走，我真的害怕……”
　　“那好吧！”姜筱叹了口气，“我其实早想离开了，莞姐姐想得很周到，不过莞姐姐确定陆昱良今天有事吗？”
　　栗子糖点头：“他谈工作，肯定回不来的！”
　　而后二人便开始了计划。
　　今天是一周一次的大采买日，司机会来这里送很多东西，栗子糖打算让姜筱偷偷上那辆车，跟着司机离开。
　　“司机的终点是司机家，我已经打听过了，司机家离你之前的家并不远，你到时候就回家，或者去你朋友家……”
　　虽然宋竹出国了，但是宋岚还在，如果宋岚接受到姜筱的求救信息，肯定可以保下她。
　　姜筱很快就上了司机的车，因为是拉东西的车，车厢很大，但是有些脏。
　　栗子糖支开了司机，偷偷摸摸想把姜筱送上车。
　　“小姐和悦莞应该是在后院，我看到她们过去了。”
　　是阿姨的声音……
　　二人对视一眼，栗子糖迅速关上门，姜筱被关在了封闭的车厢里。
　　栗子糖转头跑向种着花的地里，一副正在认真看花的样子。
　　“悦莞！先生来了！”
　　栗子糖心里“咯噔”一下，立刻出了地，跑到了阿姨身边，看到了陆昱良。
　　陆昱良面色正常，不像是被下了药的。
　　“先生。”
　　陆昱良盯着栗子糖：“姜筱呢？”
　　“小姐？小姐不在房间里吗？”栗子糖故作疑惑，“我没有看到小姐过来啊！”
　　阿姨立刻说道：“我明明看到小姐和你一起来了后院，小姐不在？”
　　栗子糖一脸茫然的摇头：“没见到小姐。”
　　陆昱良脸一黑：“查监控，我不信这人还能跑了！”
　　栗子糖一顿，监控的事情她当然考虑到了，所以一早就把电闸拉了。
　　“先生，不知道谁把电闸给拉了，监控只记录到了两个小时以前。”
　　“什么叫不知道谁拉的闸，拉闸之前的监控查不到吗？”陆昱良冷声道，“才多久，她就算逃，也逃不了多远，给我掘地三尺也要把人找出来！”
　　司机刚从厕所出来，看到陆昱良后也没什么反应，打算直接开车离开。
　　卡车发动的声音响起，陆昱良猛的看了过去。
　　栗子糖心提了起来，看陆昱良把视线收回来才稍微松了口气。
　　“把大门关上，没有我的允许，今天谁也不能离开！”
　　栗子糖：“……”
　　看来司机是走不了了。
　　陆昱良开始大范围的搜寻姜筱，旁人四处寻找，他则是进了姜筱的房间。
　　干干净净，一尘不染，像是从来没有人在这里住过一样。
　　但是依稀能闻到少女的体香。
　　陆昱良扫视了一圈，突然仿佛看到了什么东西，过去捡了起来。
　　是一个干枯的花瓣，不是人为的想要保存，而是放置了太长时间而导致干枯的那种。
　　他把花瓣放在鼻前闻了闻，已经没什么味道了。
　　里里外外都搜了个遍，都没找到姜筱在哪里，陆昱良的脸黑的跟锅底一样。
　　“连一个人都看不住，我养你们都是干什么吃的？”陆昱良冷笑一声，“只不过是一个十几岁的小姑娘，你们竟然都能让她跑了。”
　　栗子糖垂着头站在一旁，尽量降低自己的存在感。
　　“这一段时间的监控，调出来我要看看！”
　　陆昱良竟是要看姜筱的日常。
　　监控是高清的，能够很明显的看到他们在这些地方做了些什么。
　　除了卧室和浴室，整个别墅的其他地方都有监控。
　　栗子糖是请1026帮了忙，把自己拉电闸的那一截给抹去了，这般才没查到，可以解释说是功率过高跳闸了。
　　陆昱良看着监控里姜筱和栗子糖的相处，不由得皱了皱眉。
　　“悦莞是吧？”
　　栗子糖上前一步，低着头：“先生，是我。”
　　陆昱良看着她：“你跟小姐关系很好？”
　　栗子糖点头：“可能是小姐太孤单了，李阿姨又很忙，所以能陪伴小姐的只有我。”
　　陆昱良锐利的目光投过来：“那你不知道她去哪儿了？”
　　栗子糖立刻跪下了，声音都是颤抖的：“先生……我真的不知道小姐去哪儿了，小姐也没跟我说，毕竟我终究还是先生的人。”
　　陆昱良指着监控：“那我怎么知道你会不会帮她逃跑，再来跟我表忠心，没用的废物！”
　　栗子糖微顿，微抬头看着陆昱良，眸中满是害怕与敬畏：“先生，您就是借我一百个胆子，我也不敢背叛先生您啊！”
　　陆昱良看着她，似乎是在分辨她话里的真假。
　　半晌，他移开了目光：“最后一次见到她是什么时候？”
　　栗子糖装模作样的想了想：“好像是一个小时以前，我那会儿还没有去后院，一个小时后我就去后院看那些花，打算埋一下。”
　　这也是她一早就想好的借口。
　　陆昱良久居高位，生性多疑，届时必然会问个清楚，栗子糖自然备了万全之策。
　　“那一定还没有跑远，也不会是步行离开的，今天有什么人进出？”
　　栗子糖的心又提了起来：“只跟往常一样，并没有什么可疑的人。”
　　“对啊对啊，也没什么其他人进出，今天只有司机送来了一些肉菜和其他食材！”阿姨也附和道。
　　栗子糖瞬间就慌了一些，低着头不去看陆昱良。
　　陆昱良似乎察觉到了什么：“送菜的车，在哪儿？送菜的司机是谁？”
　　送菜的司机立刻站了出来：“先生，是我一直在送菜。”
　　“送完菜你没有直接离开，你去做什么了？”
　　司机下意识的看向了李阿姨：“阿姨说今天的菜有点儿不新鲜，让我去看看，我看了之后发现那是上一次的菜，不是今天送来的……”
　　陆昱良看向了李阿姨：“你怎么解释？看错了？”
　　李阿姨直接就卖了栗子糖：“是悦莞说要给小姐做饭，看到菜之后说不新鲜，我才叫老王过来看的！”
　　栗子糖：“……”
　　“是我看错了……”
　　“车停在哪里？”
　　“车就在后院！”司机立刻说道。
　　陆昱良深深的看了栗子糖一眼，带着人又去了后院。
　　栗子糖自然也跟着去了，那辆车稳稳当当的停在那里，
　　车厢门被打开了，栗子糖紧张的看了过去，里面竟然是空的。


第37章 穿成小白花的贴身女佣（12）
　　栗子糖惊了, 陆昱良自然没错过她脸上的表情。
　　栗子糖看向陆昱良的时候发现陆昱良也在看自己，忙低下了头。
　　陆昱良看着她，转身走了过来：“姜筱呢？”
　　“先生, 我不知道。”
　　她现在是真的不知道了。
　　“1026，筱筱在哪儿？”
　　“在花田里。”1026立刻回答道。
　　栗子糖微顿，心中松了一口气，看着陆昱良, 底气十足：“先生，我真的不知道小姐在哪儿！”
　　花田中突然传来一些声响, 而后少女在花海中坐了起来，似乎还有些迷糊，站起来的时候都有些摇晃,
　　“陆先生，还有……大家？”姜筱的声音都带着疑惑。
　　陆昱良锐利的目光看了过去。
　　姜筱微顿, 走了过来：“陆先生, 怎么了吗？”
　　整个事件的当事者一脸懵逼的样子, 显得这将近一个小时的动作都是一个笑话。
　　陆昱良显然是不相信的, 他当即派人查了这搜寻时候的监控, 姜筱没想到这件事，监控里面，她从车厢里爬出来, 又迅速进了花田的每一个动作都一清二楚。
　　栗子糖白着一张脸，姜筱也有些沉默。
　　二人怎么可能知晓会出现这种状况。
　　姜筱没考虑, 她只知道，自己若是不出来, 栗子糖就危险了。
　　她只在梦里见到过陆昱良的暴虐残忍, 视人命如草芥, 从来不会遵守法律。
　　“陆先生，我不明白，你这么做的意义是什么，我本来就是自由身，想离开这里其实是很正常的事情，你说是阻止我，不让我离开，那你便是限制他人人身自由，想必是犯法的吧？”姜筱强装镇定道。
　　她可以承担所有的事情，但是绝对不希望一心帮助自己的悦莞出什么事。
　　陆昱良看着姜筱，突然笑了：“你知道上一个像你这样和我叫板的人是什么下场吗？”
　　他当然不会等她回答，直接说道：“她或许就在你刚刚躺过的花田里面，成为了每一朵花的养料。”
　　姜筱的脸瞬间就白了。
　　“你……杀人是犯法的。”
　　陆昱良根本没理他，而是直接说道：
　　“我平生最讨厌背叛我的人，这也是你们一开始来到陆家的时候管家反复叮嘱过的吧？”陆昱良看着栗子糖，冷笑了一声，“你也应该知道，背叛我的人会有什么样的下场。”
　　“你就在这里看着，今日管家没有来，就由我亲自来。”
　　他不知从什么地方拿出了一条鞭子，不是那些普通的情趣所用，而是真真切切的鞭子，足足有着接近两米长。
　　一鞭子直接抽在了栗子糖身上。
　　栗子糖直接就跪下了，背上血肉模糊。
　　“Sweety，需要帮忙屏蔽痛觉吗？”
　　“如果可以的话，那就多谢你了。”
　　一鞭子又落了下来，
　　姜筱想去拦，却被栗子糖呵斥了。
　　“我原本就不是什么好人，你也别觉得……我是为了你才落到这种下场！换了别人也是一样的，我早就不想待在这个地方了。”
　　“你要是敢受一点儿伤，我就算死也不会高兴的。”
　　陆昱良更不耐烦看她们姐妹情深，鞭子落得越来越猛，栗子糖很快就遍体鳞伤。
　　渐渐的，气息竟是越来越微弱。
　　栗子糖的手被陆昱良踩住，她抬头，看着陆昱良，笑了：“先生，我劝你停一下……咳咳，我已经报了警了，想必警察很快就要来了吧？知道……先生你……厉害，但是应付上面，还是比较困难的吧……”
　　陆昱良脸色微变，竟是直接被气笑了：“好啊，没想到你还在这里摆了我一道！”
　　他的鞭子落得更狠了，姜筱咬着牙，想哭，却生生憋了回去。
　　直到她的气息越来越微弱，陆昱良才堪堪停了鞭子，地上竟是拖出了一道血痕。
　　“把小姐带上，这个女人，看看什么时候断气，到时候处理一下直接扔到花田里就可以了。”
　　声音听起来十分的冷酷无情，似乎根本就不把她当成人看。
　　就算是猫猫狗狗死了，也不该如此的淡漠，如今是这么一个活生生的人，可是旁人却仿佛一点都不觉得奇怪。
　　仿佛这只不过是一件小的不能再小的事情，都已经司空见惯了。
　　姜筱被人带走了，临走的时候栗子糖还没断气，她想再看她一眼，却发现那人低着头，血水顺着往下流，流了满地。
　　——
　　最后警察应该是来了，但是并没有找到报案人，至于非法□□限制他人自由的事情，只要姜筱不承认，自然也不会构成什么罪名。
　　加之陆昱良的确是有权有势，轻轻松松就过了那一关。
　　姜筱被带到了陆家，在陆昱良眼皮子底下。
　　原以为会是一个令人感到高兴的生日，没成想竟是过的如此……
　　姜筱垂着眼眸，像是一个不会说话的娃娃一样，看不出什么悲伤来，却能感觉到她身旁的低气压。
　　陆昱良却是不在乎这个的。
　　“想必今天你也已经看到了想要帮助你的那些人的下场，你如果不想再让你身边的人受到伤害，希望你能够尽可能的老实一些。”
　　姜筱点头：“陆先生，我知道了。”
　　她没有看他，虽说是点了点头，但是头都没有抬起来。
　　“我会给你安排新的佣人，到时候需要什么东西可以直接跟她说。”陆昱良声音冷淡，“希望你能够看清你现在的地位。”
　　姜筱心中冷笑，面上仍旧是那副老老实实的样子：“陆先生说的是。”
　　陆昱良没再说什么，直接离开了。
　　另一边
　　“这次死的也太惨了吧……”栗子糖喃喃道。
　　虽说1026说帮她屏蔽痛感，但是又不能演的太假，所以她还是有很多的感觉的。
　　但是并不是特别的明显，所以，栗子糖特地数了数，自己到底挨了多少鞭子。
　　164鞭。
　　“之前就已经说过了，身为这个世界的男主，他和女主之间是有吸引力的，虽说之前并没有表现出来，但那是因为你大幅度的改变了剧情，导致出现了很多的变化。”
　　“男女主之间会营造很多的剧情让他们见面。”
　　“剧情中发生的事情很有可能会再次发生，虽然你已经改变了很多的事情，但是现在的剧情却是似乎被搞了回去，想要改变她的命运，还得重新找突破口。”
　　栗子糖突然道：“1026，今天是筱筱的生日吧……”
　　1026愣了一下：“Sweety……”
　　“她今天过生日，明明应该高高兴兴，开开心心的过完这个生日，而不是看到自己最珍惜的姐姐，死在自己的面前。”
　　“1026……”
　　栗子糖垂眸：“我不知道我们这样做到底对不对，我们给她带来一小点点的快乐，给了她这么多的希望，又一次次的让她经历绝望。”
　　“还不如一开头就在地狱。”
　　“Sweety！你不能这么想，你不能因为一次结果的失败就觉得这段时间的所作所为都毫无用途。”
　　“你知道你给她带来了多少的快乐吗？”
　　栗子糖深呼吸，小声道：“可是我觉得我做的真的是很微不足道。”
　　“我可以用我现在的身份强行的去把她抢过来吗？”
　　“Sweety，我的存在就是让你利用别人的身份去改变她的命运，如果你直接用你自己的身份，那就是犯规。”1026十分严肃的跟她说道。
　　“你真的已经做了很多事情了，你也改变了很多，我相信你一定可以做到的。”
　　栗子糖捂住脸，长舒了口气：“好，我知道了。”
　　“每次都要让你来开导我，是不是又给你添麻烦了？”栗子糖无奈的问道。
　　“Sweety，你不用觉得你麻烦了我，我现在本来就是你的系统，和你绑定了，我的任务本来就是为你提供帮助。”
　　栗子糖从床上翻身下去，打开门，出去。
　　现在天还没亮，栗子糖犹豫片刻，还是敲响了栗源和田歌嫣的房门。
　　“噢，亲爱的，你怎么起来了？”
　　栗子糖仰头看着田歌嫣：“妈咪，做噩梦了……”
　　田歌嫣立刻低头吻在自家宝贝额头：“亲爱的，怎么了？需要我陪你一起睡吗？”
　　栗子糖点头：“妈咪，和我一起睡。”
　　田歌嫣关上了门。和栗子糖一起去了她的房间。
　　小公主的房间非常舒适，关了灯后，月光透过窗帘淡淡的萦绕在窗边。
　　“宝贝，我能够知道你梦到什么了吗？”
　　“不记得了，但是被吓醒了。”栗子糖很乖巧的说道。
　　“妈咪，你会不会觉得这样的我特别的胆小？”
　　“当然不会！”田歌嫣立刻说道。
　　声音还是温柔的，直接灌入了栗子糖耳中。
　　“我的宝贝，你就是我们的小公主。无论是什么时候，无论在什么年纪，无论在什么情况下，你永远都是我们的小公主。你有可以任性的权利，做噩梦随时都可以来找我们。”田歌嫣揽着小姑娘，温柔的轻拍。
　　“我们只希望你能够过的快乐，幸福。”
　　栗子糖微微闭上了眼睛。
　　其实她也只是希望筱筱能够过的快乐，幸福罢了。
　　只不过这条路似乎比较难走，道阻且长，需要慢慢来。


第38章 渣男的暴露
　　栗子糖很快就从悦莞的悲伤里走了出来, 接近一个月都没有进入别人的身体。
　　Y国的圣诞节又到了，一年过去，栗子糖上次和William一起过圣诞的时候, 二人还是普通朋友关系，如今就已经是小情侣了。
　　“嗨！William，圣诞快乐！”
　　“圣诞快乐，亲爱的Sweety, 很抱歉，我可能会迟到一会儿, 你能不能先在我们约定的地点等我一会儿？”
　　“当然可以，如果你来不了了，可要提前告诉我。”
　　“我当然会去的。”
　　栗子糖当然不会在原地等他, 她离开了二人之前约定的甜品店，在这个大型的商场里面开始转, 圣诞的氛围非常的浓厚。
　　“请问这个多少钱？”栗子糖拿起一个拐杖糖, 甜甜的问售货员姐姐。
　　很快她就收获了一个拐杖糖, 放进了自己背着的包包里。
　　而后她又四处游荡着, 想要找一些比较有趣的东西, 等会儿和William一起去玩儿。
　　和他相处了这半年的时间，栗子糖觉得William虽然年纪不大，但是很多方面做的都特别好, 如果能够和他一直这样进行一场爱情长跑，她也是很愿意的。
　　不远处, 一个穿的非常红红火火的小姑娘吸引了栗子糖的目光。
　　那身衣服真的非常的好看，而且她之前看到过, 一直在考虑要不要买, 如今看到别人穿在身上确实挺好看的, 但是她却并不打算买了。
　　衣服不只是要自己喜欢，还得尽可能的不去跟别人撞衫。
　　身为栗家的小公主，穿的衣服自然大部分也都是定制的。
　　“嘿！Sweety，你怎么这么快就换了一身衣服？刚刚见到你的时候，你还穿着你之前说的那套非常好看的衣服呢！”
　　栗子糖诧异的看向跟自己说话的Jack：“什么？你在逗我吗，我根本就没有换衣服，更没有穿我之前说的那套非常好看的衣服！”
　　栗子糖后知后觉：“Jack，你说的是那件衣服吗？”
　　她指着自己刚刚看到的那个女孩儿，十分无奈的问道。
　　虽然这么看过去，她跟那个女孩儿的身先确实比较相像，但是也不至于直接认错吧？
　　“是啊，你刚刚穿的明明就是这身衣服啊！我还看到William和你一起了呢！”Jack十分疑惑的说道，“你如果没有换衣服的话，那么和William在一起的是谁？”
　　栗子糖一顿，隐约意识到了什么，迅速的跟上了之前的那个女孩儿。
　　果不其然，那个女孩身边很快就出现了一个男孩，那个男孩长着她十分熟悉的脸。
　　这两年William长开了许多，原本青涩稚嫩的男孩成为了英俊帅气的少年，整个人都是意气风发的。
　　她肯定自己绝对没有认错，William也没有什么乱七八糟的双胞胎兄弟，这个人无疑就是William。
　　栗子糖突然想起来很久之前1026劝自己的时候说的话。
　　“在原剧情中，William在他这个年纪已经谈过很多的女朋友了，他去H国还是因为想和H国的女孩子谈谈恋爱，这才又见到了你。”
　　所以……
　　他似乎成了他要谈过很多的女朋友其中之一。
　　他根本就不会和她一直走下去。
　　栗子糖意识到这个事实的时候，一时间竟然有些觉得不出自己的意料。
　　栗子糖深呼吸一口气，拿出手机给William打了一个电话，那边的少年歉意的看着身边的女孩，并在她脸上落下了一个吻。
　　而后电话被接了起来。
　　William歉意的声音入耳：“对不起，Sweety，我可能还得晚点儿到，你可以先稍微四处看一看。”
　　栗子糖声音冷静且自持：“William，我们分手吧。”
　　少年顿了顿，似乎有些错愕：“为什么？因为我迟到了吗？Sweety，我有点儿堵车，马上就到，你能不能再等等我！”
　　栗子糖轻笑了笑：“这个姐姐长得好漂亮，我现在在她身边。”
　　栗子糖直接挂了电话，朝着那位红衣服的小姐姐走过去。
　　“嗨，姐姐！”
　　小姑娘疑惑的看着栗子糖：“你好，请问有什么事吗？”
　　“姐姐好漂亮，可以加个ins好友吗？”栗子糖对她眨了眨眼。
　　看到这么可爱的小姑娘朝自己要联系方式，真的很难拒绝啊！
　　“亲爱的，我是异性恋。”小姑娘很歉意的跟她说道，“不过如果你想只做朋友，我想是可以的。”
　　“毕竟你看起来是这么的可爱。”
　　William很快就跑了过来，小姑娘看向William：“嗨，Honey！这个妹妹好可爱！”
　　栗子糖看向William，歪头一笑：“姐姐，这是你的男朋友吗？”
　　“是啊，所以我真的是异性恋噢，妹妹如果想跟我做朋友的话，我肯定很乐意和你成为ins好友。”
　　“Cherry……Sweety……”William微喘着，看了一眼小姑娘，很快又看向栗子糖，“Sweety，你可不可以听我解释？”
　　栗子糖微挑眉：“解释什么，解释你在圣诞节同时和两个人约会，解释你和我在一起的时候还劈腿了这么漂亮的姐姐吗？”
　　“非常抱歉打扰了你和他的约会，但是我希望姐姐以后找男朋友可以擦亮眼睛，不要像我一样瞎了眼！”栗子糖拿出一根笔一张纸，“唰唰”的写下了自己的联系方式，“如果姐姐想要和我成为朋友，欢迎你随时联系我，像姐姐这么漂亮的女孩子，肯定值得更加好的人！”
　　栗子糖把纸条放到女孩的手中，十分霸气的转身离开了。
　　“1026，你说的对，渣男只有在收心之后才会成为好男人，现在他如此稚嫩，天真，还十分的愚蠢。真以为自己做的那些事情，不会被别人知道吗？”
　　“他是不是觉得脚踏两条船非常的帅啊？到底是什么极品渣男？他刚刚竟然还跟我说要跟我解释，他想解释什么？”
　　“什么玩意儿啊？我呸，我之前演过那么多电视剧，那么多电影，都没有见到过这么渣的人设！”
　　“原来像这种人是真的会在小说里面出现呀，是不是还有很多的读者比较萌这样的人设呢？什么一直花心，最后为女主收心。我可去他妈的吧！”
　　“我可以允许他多情，可以允许他滥情，但我不允许他同时玩弄多个人的感情！”
　　她的嘴像机关枪一样十分迅速的吐出了很多的字，十分显然，她已经要被William给气坏了。
　　1026还在组织语言琢磨着该怎么哄哄她，结果栗子糖的手机突然响了。
　　是ins的好友申请，如果不出意外的话，应该是刚刚那个小姐姐吧？
　　栗子糖迅速通过了那位小姐姐的申请，小姐姐秒给她发过来一张照片。
　　是William被打了一巴掌的照片。
　　看上去真是令人忍不住拍手叫好。
　　“十分感谢妹妹你的提醒，对于渣男，就是要这么果断的把他给甩掉！妹妹你刚刚可真帅。”
　　“我现在觉得自己似乎也不一定非要是异性恋了，妹妹有兴趣吗？要不要和姐姐约约？”
　　栗子糖回了她一个十分尴尬的表情。
　　对面很快就回了一段话。
　　“哦，当然，我只是跟你开玩笑的，如果你不想的话，我当然也不会强求的。不过你真的非常可爱，我真的希望能够和你成为朋友！刚刚你的意思也是这样的吧？如果你愿意和我做朋友的话，如果你还没有离开这个商场的话，不如我们一起去吃点好吃的吧！”
　　栗子糖勾唇微微一笑：“好啊！”
　　二人又找了一家新的甜品店，这家似乎是刚开的，圣诞节的气氛也十分的浓厚，圣诞树装饰的非常的漂亮，里面卖的甜品也十分的可爱，有铃铛和拐棍糖等款式的糖果点缀着。
　　“我叫Cherry，今年十六岁。”
　　“我叫Sweety，今年十五岁。”
　　“妹妹你真的好可爱啊……”Cherry十分激动的说道，“我为我刚刚想选的那个渣男而不是选择你的念头，感到十分的抱歉。”
　　“噢，小姐姐，我很高兴你能够看清他的真正面目。我也是今天才知道这件事情的，按理说，这应该是一个非常令人感到高兴的圣诞节。可惜有人让我们的心情变得不那么的美丽。”
　　“嘿，Sweety，相信我，就算是我们两个也可以在这里玩的很开心啊！我可以叫我的朋友出来一起玩！”
　　栗子糖犹豫片刻，还是摇了摇头：“如果可以的话，希望我们下次再约在一起玩吧！今天是圣诞节，我的哥哥会从国外回来，我想我得快点回家。”
　　本来栗子衿会回来，二人根本就没有打算约会很长时间，只是打算玩儿一会儿就散了。
　　没想到还没开始，就已经发生了这种事情。
　　真是让人恶心透顶！
　　想着想着，栗子糖心里又充满了愤怒。


第39章 穿成霸总的小侄子（1）
　　栗子糖回家后没什么喜色, 自然被父母察觉到了。
　　“Sweety，今天怎么这么早就回来了。”
　　“妈咪，我和William分手了。”栗子糖撇了撇嘴, 叹了一口气。
　　田歌嫣过来坐在女儿身边。
　　圣诞节她和栗源原本是要出去玩儿的，但是因为生意上出了一点儿问题，栗源必须去忙工作，她便在家呆着了, 却看到开开心心出去约会的女儿竟然这么早就回来了。
　　现在还没中午十二点。
　　“噢！为什么，他惹你不高兴了吗？”
　　栗子糖一脸严肃的点头：“妈咪, 他劈腿了，我今天看到他跟另一个女孩子在一起，所以我当着那个女孩子的面把他甩了。”
　　听到女儿说的这么简单, 田歌嫣自然知道事情不会那么的简单。
　　想当初栗子糖是多么喜欢William，所有人都看在眼里, 如今自己喜欢的人竟是背叛了自己, 这实在是一个让人很难以接受的事情。
　　“好吧！宝贝, 过来, 如果你难过的话, 你可以在妈咪这里哭一会儿！”
　　栗子糖深呼吸了一口气，咬住下唇扑进了田歌嫣的怀里：“妈咪……他怎么可以这样呢！”
　　她是已经被警告过了，但是她当时抱着自己也不会特别用心的想法, 但是这么长时间了，她自然觉得William不会再出什么乱子, 没想到直接被她发生了这种事情！
　　这可是她两辈子以来第一次谈恋爱！！！
　　就这么以被绿告终了！
　　“宝贝，他确实做的不对, 这种人不值得我的宝贝为他落泪, 让妈咪看看我的小花猫！”
　　接近十分钟后, 栗子糖只剩下抽泣，在田歌嫣的怀里还是很委屈。
　　田歌嫣轻拍了拍她的脊背：“宝贝，这都是很正常的事情，谁年轻的时候没有遇到过几个渣男呢！我在和你爸爸结婚之前也谈过恋爱，那个人也特别坏！不过幸好我遇到了你的爸爸！”
　　“你现在年纪还小，以后还会遇到很多人，不要因为现在看到的一时的风景而感到难过！”
　　栗子糖委屈的点了点头，眼圈红红的从母亲怀里出来。
　　“我加了那个小姐姐的ins好友！”
　　田歌嫣疑惑的看着她：“哪个？”
　　“就是……William劈腿的那个小姐姐，那个小姐姐也不知道他有女朋友了，也以为自己是他唯一的女朋友！”
　　栗子糖气愤的说道：“他怎么可以同时欺骗两个人的感情！要不是Jack告诉我，我现在都还被蒙在鼓里！”
　　田歌嫣将自家宝贝又抱紧了怀里：“好了好了，咱们不说他了！哥哥等会儿就回来了！我们先去洗个脸怎么样？哭得这么丑可怎么见哥哥？”
　　栗子糖点头，瘪了瘪嘴：“我当初就应该听哥哥的话！”
　　“听我什么话啊？”
　　一道男声入耳，拿着行李箱的男人已经出现在了身后。
　　栗子糖立刻捂住自己的脸，不想让栗子衿看到自己哭过的脸。
　　谁知栗子衿直接松开了行李箱，看到了红着眼圈的妹妹：“怎么了，我的小甜心？是William欺负你了！！！”
　　栗子衿瞬间就火了。
　　自己当成宝贝宠着的妹妹如今哭成这样？
　　“哥哥……我和……William分手了！”栗子糖原以为自己已经在田歌嫣那里哭过一通了，再看到栗子衿就不会再哭了，没想到一听到栗子衿这气急败坏加心疼的声音就有些破防了，泪水又吧嗒吧嗒的掉了下来。
　　栗子衿手忙脚乱的把小姑娘抱起来。
　　妹妹已经长高了很多，过了年就十六岁，现在已经一米六左右了，但还是很轻，抱起来似乎九十斤都没有。
　　“宝贝别哭别哭！你跟哥哥说，哥哥去给你揍他！揍死他个**！”栗子衿直接祭出了自己为数不多的英文骂人词汇——毕竟身为“贵族”的他是没有学过这些词汇的，且他大学之前是在国内上的，是大学考的国外的理工大。
　　栗子糖哭得上气不接下气，已经不是为了William劈腿而难过了，是因为自己受了委屈，有人不问缘由就要去为自己撑腰的感动以及更加委屈了。
　　栗子衿更觉得自家妹妹受尽了委屈，看向母亲：“妈，到底怎么回事？”
　　栗子糖爬在栗子衿肩头，田歌嫣只得跟栗子衿复述了一遍。
　　“操！傻逼！”栗子衿直接开了国骂，“什么狗玩意儿，我妹妹也敢绿？□□崽子，今天我他妈的不打死他我就……”
　　栗子糖及时捂住了他的嘴巴，小姑娘的眼睛有些红肿，声音沙哑：“哥哥……不要……”
　　“你还护着他？”栗子衿惊了，“你是我妹妹吗？你是被那个傻逼下了蛊了吗？”
　　栗子糖忙摇头：“哥……哥哥……杀人犯法……”
　　栗子衿：“……”
　　他也不知道说什么，是该感动妹妹担心自己好，还是该为自己妹妹相信他这气头上的话傻不拉几的模样无奈好。
　　栗子糖微咬住下唇，小声道：“好累……”
　　他翻了个白眼：“哭了这么久能不累吗？我回来之前哭了多久了？”
　　田歌嫣给他比了一个十的手势，栗子衿被气得没脾气，把小姑娘带上了楼：“妈，帮我把行李箱放一边就好，等会儿我下来拿！”
　　栗子衿给她洗了脸，擦得干干净净的小脸蛋那突兀的红肿更加显眼，栗子衿吻在她的眼角：“宝贝，不哭了，哥哥给你做主！你在家好好休息好不好？”
　　栗子糖乖巧的点了点头，被栗子衿哄着上了床睡觉，栗子衿坐在她床边，拿着冰好的眼罩在她眼边轻柔的滚着。
　　小姑娘不觉得刺激，反而很舒服的闭上了眼睛，冰凉的眼罩缓解了眼睛哭肿的疼痛。
　　“我好难受！身体上的……1026，有身体我可以去了吗？”
　　“有的，我现在为你传送，你不要不开心了！”
　　栗子糖轻“嗯”了一声：“其实……大部分还是觉得委屈……我是不是太娇气了？”
　　“拥有这么好的家人，你这样的小公主本来就该娇气！”1026轻声道。
　　栗子糖开始的模样连它都觉得害怕，不敢说话，现在想来，也是太委屈了。
　　被娇惯了两年的小公主，怎么受得了这种委屈？
　　“其实……就是觉得好遗憾，觉得他对不起我的喜欢……”栗子糖叹气，“可是感情的事情怎么说公平不公平呢？”
　　“1026，传送吧！”
　　床上的小姑娘呼吸绵长了起来，栗子衿却是没走，直到冰袋有些温了，他才起身离开。
　　他是下班之后直接去的机场，怀着极为高兴的心情想回家看望许久未见的宝贝妹妹，一回来竟是看到了这种场景。
　　他拽了拽西装领带，深呼吸一口气后轻手轻脚的关上了门。
　　——
　　“我……又是一个男人？”栗子糖坐在床上看着四处的装潢，“好像还是一个有钱男人。”
　　“是的，这具身体叫陆星舟，是陆昱良的侄子，今年十八岁，在国内上大学，放假后住到了陆昱良这里。”
　　“陆昱良还有侄子？”栗子糖似乎挺惊讶的，“原剧情中有这个人吗？”
　　“Sweety，你没有看这里，你是跳着看的，陆星舟其实是一个比较重要的人物，他推动了陆昱良和姜筱之间的感情，让陆昱良有了危机感，最后以血亲相祭，陆昱良才明白了自己对姜筱的感情。”
　　“那也就是说……我这具身体最后还是得死，是吗？”栗子糖瘪了瘪嘴，“怎么全得死啊，就不能像竹竹一样的吗？”
　　“主要还是因为……”1026的声音也有些低沉，“姜筱只有在童年的时候遇到了一些比较好的人。她长大之后遇到的都是对她不好，或者是觊觎她的人。”
　　栗子糖微顿，顿时更加心疼姜筱了。
　　“每日一问，为什么筱筱这么惨！”
　　1026：“在没有你之前，她过的确实非常惨，你就是上天赐给她的神。”
　　栗子糖立刻摇头：“不敢当不敢当，我只不过是一个普通人，怎么能够称得上是神呢？我做了很多事情，还是没有扭转她受到伤害的事实。”
　　“但是她已经比原剧情中好了很多了，难道不是吗？”1026反问道，“剧情的力量很难得到逆转，稍微有一点偏差已经非常不容易了，你能够做到这种地步，更是难得。”
　　“若是她知道自己原本的命运，那么她一定会感谢这个改变他命运的你，如果没有你，她还会过上之前那么痛苦的生活！”
　　栗子糖闻言也被鼓舞了：“那我一定要做的更好，争取让他过上更好的生活，争取早日脱离这个令人感到痛苦的地方！”
　　“我相信你！Sweety，我之前就说过了，你是我见过的一个非常勇敢善良的人，既然我选中了你，那我就相信你，相信你一定可以十分完美的完成这个任务。”
　　栗子糖坚定的点头：“谢谢你啊，1026！你真的超好！”
　　“其实也还好啦……不过，听到你的夸奖，我很开心！”1026有些不好意思的说道。
　　“那让我们一起加油吧！”


第40章 穿成霸总的小侄子（2）捉
　　陆星舟, 不是什么好人，栗子糖通过粗略读取他身体的记忆已经初步了解到了。
　　之所以这假期在陆昱良这里过，是因为招惹了不少事情, 只有陆昱良可以护得住他。
　　“现在筱筱是在陆家，也就是说我这具身体见到筱筱的可能性还是挺大的，是吗？”
　　1026沉默了一下：“Sweety，我把原剧情给你传送一下吧……”
　　栗子糖自然选择接受。
　　半晌后, 栗子糖缓缓睁开了眼睛，眸中满是不可思议。
　　“怎么还会有这种人, 还有……这本书的女主竟然不是一直都是男主的人？”
　　这陆星舟一直以来都是嚣张跋扈的主儿，在高中学校里就是欺男霸女，上了大学之后虽然在学校内有些收敛了, 但在校外则是更加肆无忌惮了，各种违法的事情不要命的做, 若非陆家家训要求绝对不可以碰毒, 想必他如今还是一个瘾君子。
　　栗子糖深呼吸。
　　这也就罢了, 陆星舟来到陆家后一眼就看中了被调.教了一半还没有被完全驯化的姜筱, 他趁陆昱良不在, 将姜筱带去了自己的地方，对她实施了一天一夜的性.虐，最后陆星舟被陆昱良亲手打死了。
　　栗子糖已经不能用愤怒来表达自己的心情了：“我……能换个身体吗？”
　　她气得声音都有些颤抖。
　　“不能噢, Sweety，你除了不会变成陆昱良和姜筱其中之一外, 你可以是任何与姜筱有着密切关系的人，对姜筱的人生有着巨大影响的人。”
　　栗子糖：“……比在姜韵身体了还膈应, 让人恶心！”
　　“我以为William已经是男人中的极品了, 没想到他只不过是沧海一粟中的一个小虾米。”
　　1026也不知道该说什么, 沉默着没再说话。
　　栗子糖很快就说服了自己，为了挑战自己，她曾经出演过一个变了性的男人，那个男人很讨厌自己男人的身份，也很讨厌一些猥琐的男人，她的那个角色是一个变态，每天在地铁寻找猥亵少女的男人，跟着他们，在他们下班后把人勾搭到自己家里杀掉，再分尸……
　　后来揭晓的故事是，主角从小跟着在红灯区的母亲长大，因为长得秀气被很多男人猥亵过，从而产生了报复心理，针对每一个猥琐男。
　　所以，现在她只不过也是暂时饰演一个变态而已，她还可以崩人设！
　　比起演一个变态来说，实在是简单了很多。
　　现在是凌晨四点左右，栗子糖选择回自己的身体睡觉，尽管自己的身体比较难受，但是比在陆星舟的身体里让她舒服。
　　栗子糖休息了三个小时，是被田歌嫣叫醒去吃午饭的时候醒的，彼时已然下午了，栗子衿坐在她旁边，显然心情好了不少。
　　“哥哥……”栗子糖想叫他，发现嗓子有些哑，栗子衿立刻给她盛了一碗阿姨做的小吊梨汤。
　　“润润喉，先不要说话。”栗子衿小心的递给她，栗子糖小口小口地喝着，清了清嗓子。
　　“哥哥去哪儿了？”
　　栗子衿随手在桌上扔了一张纸：“这是William那个混蛋写的道歉书，他转学了，以后不会再在你眼前晃了。”
　　她惊讶的看着栗子衿：“哥哥让William退学了？”
　　“他自己转学的，又不是我逼得，之前就跟你说过，除了你哥我，男人没一个好东西！”
　　“那爸爸呢？”
　　“他能把妈妈这么漂亮的老婆娶回家，显然也是一个很会花言巧语的男人！”栗子衿毫不犹豫地抹黑了自己的老父亲。
　　田歌嫣不予评论。
　　栗源确实很会说话，不然她当初也不会跟他在一起，还不是栗源把她哄得高兴了！
　　栗子糖吐了吐舌头：“知道了，我以后会好好听话的！”
　　栗子衿满意的点了点头：“别以为我不知道，当初你答应和William在一起，肯定有爸的推波助澜！”
　　她自然没有卖爸爸的打算，只笑了笑，没再说什么。
　　吃完饭之后，栗子糖借口去休息，就回了自己的房间睡觉。
　　实则是到了陆星舟的身体里。
　　“表少爷，先生说了，只要您不随便做什么出格的事情，整个陆家您都可以去！”
　　“小叔去哪儿了？”栗子糖似是不经意般问道。
　　“先生不在家，应该是去工作了，先生说了，表少爷如果闲的没事，可以去跟毕晚小姐说会儿话。”
　　“小婶婶？我跟她有什么好说的！”
　　不该碰的人陆星舟自然不会去碰，但是栗子糖确实是想去见见毕晚的。
　　“算了，既然是小叔说的，那我去看看也无妨。”
　　栗子糖一副无辜的样子：“说起来，小婶婶的身体怎么样了？”
　　“近些日子已经好多了。”
　　栗子糖被女佣带着到了毕晚住的地方。
　　“小婶婶！”栗子糖表面上一副高兴的模样，笑意却是不达眼底。
　　“是星舟？”
　　毕晚其实还是不愿意看到陆星舟的。
　　最开始和毕家有婚约的并不是陆昱良，而是陆星舟，毕竟陆星舟和她的年龄比较相仿。
　　“是我，小婶婶身体最近如何？”
　　“多亏了你小叔，我的身体已经好了很多了！”
　　栗子糖点头，指甲嵌入肉里，对毕晚笑了笑。
　　“小叔可真是喜欢小婶婶！”栗子糖笑道，“怕小婶婶在这里比较无聊，特地叮嘱我，若是没什么事让我来陪陪你。”
　　毕晚闻言也笑了：“他总是这般细心的……”
　　栗子糖微点头：“小婶婶这里确实比较适合养病，安静得很，怪不得小婶婶的病情有了好转。倒是我来了，有些扰了小婶婶的清静，等我到时候再跟小叔说一声，还是不要让我这种人随意的打扰小婶婶吧！还得多叮嘱小叔，多来陪陪你！”
　　毕晚娇笑一声：“你小叔工作忙，不能经常陪我也是正常的！”
　　陆星舟身为陆昱良的侄子，生得也是几位俊俏的，栗子糖很会发挥自己的外貌优势。
　　原剧情中陆星舟不是招惹了姜筱吗？若是这次陆星舟不单单是招惹了姜筱呢？
　　“等明天我再来看望小婶婶！”
　　栗子糖告了退，让1026定位了一下姜筱，便循着摸了过去。
　　比起之前和悦莞在一起的时候，姜筱甚至没有当初那么自由。
　　过了十五岁生日没多久的少女在花园里乖巧的坐着，她穿着一身白色的衣服，是类似于古代电视剧里面那些富家小姐的衣服。
　　她坐在藤蔓做的秋千上，半晃不晃的发着呆。
　　栗子糖走过去，看到了她。
　　姜筱也察觉到了有人的到来，抬头看了过去。
　　二人对视。
　　栗子糖心脏忽地抽痛。
　　姜筱眼睛有些灰暗，不像两个月前的模样，原本那亮晶晶的眼睛里没了光。
　　像是一个衰败的破布娃娃。
　　“你……”栗子糖想说话，却发现自己竟是有些哽咽，他猛地别开脸，清了清嗓子：“你是谁？”
　　姜筱歪头看他，一脸无辜：“你是谁？”
　　“我叫陆星舟，你呢？”栗子糖自然打算用比较亲人的姿态接近她。
　　“我叫……我叫什么不重要，你有事吗？没什么事请直接离开，这里是我住的地方。”
　　姜筱被接来这里之后就一直住在这里，这是陆昱良给她安排的住处，这里的一切暂时都是属于姜筱的。
　　“你是什么人？这可是我小叔的地方！”
　　“你是陆昱良的侄子？”姜筱忽地看向他，挑剔的目光看向他，“不学无术，纵欲过度……果然跟你叔叔一个德行！”
　　栗子糖：“……”倒也不必这么不给人留脸面。
　　姜筱晃了晃腿，脚落了地：“你是主人家，倒是我该离开，告辞。”
　　“等一下！你……”
　　“别说我这样的态度引起了你的兴趣，你的台词太老套了，你叔叔都不用了，大把大把的女人你随便挑，没必要缠着我，我是你叔叔的人，你不能动我。”
　　栗子糖：“……”你好会啊！
　　栗子糖轻叹了口气：“我没有那个意思，我当然知道你是小叔的人，我只是想跟你交个朋友在，这也不可以吗？你看起来也不像是我小叔的情人啊！”
　　“我不是他的情人，你想跟我做朋友还是想泡我？”姜筱十分的直言至语。
　　栗子糖简直不敢相信这两个月到底发生过什么，为什么把姜筱变成了这个样子？
　　“和你做朋友，你看起来这么小，我泡也不会泡这么小的啊！”
　　姜筱似乎嗤笑了一声，而后便点了头：“我叫姜筱，你如果是想要和我做朋友的话，那你或许已经成功了。”
　　栗子糖深呼吸，看着她：“你在这儿做什么？外面挺冷的吧！为什么不在房间内呆着？”
　　“在房间内呆的时间久了，有些闷，所以出来走走，怎么了？”
　　姜筱一副理所当然的模样，倒让想跟她搭讪的栗子糖碰了一鼻子灰。
　　“当然可以，你来这里多久了？”
　　“如果说是被你小叔困了多久了，那估计已经一年多了，但是我在这里才两个月。”
　　“那你之前在哪儿？”栗子糖下意识问道。
　　姜筱脸色白了白，显然是想到了什么不好的画面，厌恶的皱了皱眉：“忘了，你问这么多干嘛？”
　　栗子糖：“……”
　　她讪讪一笑：“不好意思……”
　　看起来很难惹的样子。


第41章 穿成霸总的小侄子（3）
　　“1026, 筱筱这两个月都经历了什么，你怎么都不告诉我！”栗子糖看着姜筱离开以后，坐到了那个秋千上, 忙问道。
　　“系统只能勘测到比较重要的剧情点，像一些普通的小事引起的改变，系统是无法知道的。”1026很抱歉的说道。
　　栗子糖自然也不会就此觉得1026没用：“我应该找人看着这里的，是我考虑不周了。”
　　她既然没有办法从系统这里得到关于姜筱的消息, 那应该通过自己的方式来调查的，这件事是她粗心大意了。
　　“现在的这种情况接近她还是比较困难的。”栗子糖头疼的说道, “既然如此，那我只要专心扭转剧情，这个身体不那么与她亲近也可以, 这个身体总归也是要死的，我可不想再让她看到我在她面前死去。”
　　“虽然她不知道是我, 但是每次都这样, 我也很尴尬的好不好？”
　　1026也笑了：“其实这样也不是不行。”
　　栗子糖微起身, 想要离开这里：“反正这次的剧情点, 不都是由陆星舟造成的吗？只要我长时间待在他的身体里面, 潜移默化的改变他的思维方式，让他对筱筱没有其他心思了，不就行了吗？”
　　“这么做的风险很大, 因为陆星舟不出意外会一直在这里住着，如果一直让这么一个有前科有大风险的人在姜筱身边呆着……”
　　栗子糖也意识到了确实不太好：“可是……反正陆星舟也得死啊！”
　　“Sweety, 你应该搞清楚因果关系，是陆星舟招惹了姜筱, 对姜筱做了一些令人难以饶恕的事情, 陆昱良才大义灭亲, 而不是就这么呆着，陆昱良就会弄死陆星舟。”
　　栗子糖想了想：“那若是那个人换成毕晚也是一样的吧？”
　　1026似乎卡了一下：“你的意思是说……”
　　“让毕晚成为原本剧情中姜筱的角色？”
　　“如果剧情中我没有看错的话，陆星舟看上姜筱，是毕晚一手推动的吧？”栗子糖缓步朝着陆星舟的房间走去。
　　“我一开始就知道她不是什么好人，如今以其人之道还治其人之身，似乎也没什么不好的？”栗子糖低声问道。
　　1026没有说话。
　　“是不是会显得我很坏？”栗子糖忽地笑了，“好吧，我只是随口一说，坏人还是让警察来制裁比较好。”
　　栗子糖回到了陆星舟的房间，四处翻动了一下，勉强更加了解了一下这位变态表少爷。
　　说他是个变态可真是一点儿都没有冤枉了他。
　　栗子糖循着记忆将陆星舟房间转了个遍。
　　毕竟他搬来这里不久，这里并没有太多他生活过的痕迹，所以栗子糖并没有找到什么有用的信息。
　　“Sweety，你是想找他犯罪的证据吗？”
　　“嗯，到时候我可以把这些证据交给警方，证据确凿，就算他躲到天王老子那里，估计都不管用！”
　　她对H国的警方力量还是比较信任的。
　　“应该是有电脑的，你可以找一下。”1026提醒道。
　　栗子糖恍然，而后立刻去翻找电脑，果然在私人文件夹里找到了不少东西。
　　“我感觉我就像是一个卧底，警方的卧底，直接打入了敌人的身体里，然后把证据全部提交上去。”栗子糖啧啧感叹，将东西大致过了一遍，发给了自己的私人邮件。
　　“1026，发送的记忆和发送的痕迹，就劳烦你抹除了。”
　　“Sweety放心吧，包在我身上！”1026很愉悦的说道。
　　栗子糖把电脑放回原位，很快佣人就送来了午饭。
　　“那我就回去吧，今天是圣诞节，晚餐应该很丰盛！我还没有看我哥哥给我的礼物呢！”
　　1026便又把人传送了回去。
　　另一边
　　姜筱坐在桌前，一脸认真的写着什么。
　　陆星舟的出现，让她有了些真实感，但是这个人的态度非常的不对。
　　她昨天刚刚梦到这个人出现在她的世界里面，他确实是陆昱良的侄子，而且似乎前科特别多，反正不是什么好人。
　　在陆昱良的掌握下过了这么长时间，姜筱就算没见到过毕晚，如今也已经知道了这个女的恐怕不是什么好人。
　　这段时间来，她几乎就是一个单纯的血库，每隔几天邵语就会来到她这里抽一次血，比起之前在那个小别墅里面抽血的次数频繁了很多。
　　想必是某些人已经憋不住了。
　　姜筱手指微敲桌面。
　　陆星舟，显然不是一个好人，但是今天对她的态度却是如此……
　　她清秀的字迹在偌大的纸上显得格外单薄，跟她的人一样，漂亮却又无依无靠。
　　姜筱比较高兴的一件事是，她的通讯工具并没有被陆昱良发现，这个家里似乎也没有装着类似于信号屏蔽器类的东西。
　　而她之前自学的东西也足以让她能够不被陆昱良的人监听到什么东西，所以外面的消息她还是知道的。
　　知识就是力量，这种东西是从小就被灌输的，所以姜筱也从来没有停下过学习的脚步，她的学习能力非常强，很多东西基本上看一遍就能够会了，并且不会再忘记，所以目前她通过网上的各种资料，已经自学完高中的知识。
　　可能会有一些漏洞，但是比起什么都不会，那确实是要好很多，如果真的可以从这里逃出去的话，说不定她可以直接参加高考。
　　姜筱深呼吸，打开手机找到喻言铭。
　　[——JX：最近一段时间怎么样？]
　　毕竟她也不能实时监控着喻言铭，所以喻言铭的生意她都是隔一段时间会问一次，说起来，上次问他还是在那个别墅的时候。
　　姜筱想着那个在自己面前死去的女人，微微闭上眼睛，再睁开就又是别的表情了。
　　就像齐连一样，死去的人她若是有机会，她定会想办法为他们报仇，不会因为他们的离开而悲伤到不能自己，最后误事……
　　那可真是百害而无一利了。
　　——
　　陆昱良最近一段时间在忙合作。
　　陆家在国内绝对是算不上数一数二的世家，像宋家和栗家的那种大世家，陆家虽说是望尘莫及，但在在陆家之上，确也是没有别的世家了。
　　像他这种人，怎么甘心一直屈居人下呢？所以一定会在自己有限的能力之内把陆家再往上提高一个层次。
　　而栗子糖当初对他抛出来的橄榄枝无疑是一个很好的错觉。
　　陆昱良以为，栗子糖找他寻求合作是向他抛出了合作的橄榄枝，栗子糖自然也不会让他失望。
　　在悦莞身上的那一段时间，栗子糖总共约了陆昱良三次，陆昱良有半个多月出国都是为了和栗子糖合作。
　　栗子糖先后成为了他三个公司的股东，其中有一个还是规模比较大的公司，但是很明显都是一些小女孩喜欢的东西。
　　陆昱良自然不会觉得栗子糖在吊着自己，相反，对于栗家小公主的反复邀约，他乐在其中。
　　最近一段时间，国内其他大公司得知陆家在与栗家合作，几乎都上赶着给陆氏送钱，陆昱良确实比较忙，所以也没顾得上姜筱。
　　这次他回来以后就听到管家说陆星舟已经来了，还去见了毕晚。
　　陆星舟是他大哥的儿子，陆昱良有一个哥哥，这个哥哥从小就喜欢那些所谓艺术，所以对家业不感兴趣，最后是陆昱良轻松到手，哥哥占着陆家的股份，拿着分红。
　　兄弟二人还是很和睦的。
　　而陆星舟则是让大哥非常费心的一个儿子。
　　大哥有着一对儿女，女儿今年大学毕业，从小受父亲的熏陶，学了美术方面的东西，而陆星舟则是不学无术，妥妥的纨绔子弟。
　　前段时间，大哥从E国给他打来电话，说是陆星舟在国内闯了祸，希望能够请他摆平一下，他便交给手底下的人去做了，顺便把人接回了陆宅。
　　“他去见晚晚做什么？”
　　“毕晚小姐整日在房间内憋着，我怕她嫌无聊，让表少爷陪她聊了会儿。”
　　陆昱良看向管家，微皱了皱眉：“星舟的德行你又不是不知道，下次别让他去了。”
　　管家微顿：“先生，这几日表少爷每天早上都会去找毕晚小姐请安，说是礼貌，每次待半个小时就离开了。”
　　陆昱良沉思了一下：“今晚去晚晚那里吃晚饭。”
　　“是，先生，我这就吩咐下去。”
　　毕晚当然是烦栗子糖的。
　　她又不是每天都在房间呆着，这家伙，早中晚都会来一趟，似乎生怕她不在房间里呆着跑了似的。
　　她已经连续三天没有出过门了。
　　烦躁得很。
　　结果正百无聊赖的拿着平板坐在沙发上看剧的时候，陆昱良来了。
　　“陆哥哥！你今天怎么来了！”毕晚高兴的迎了上去。
　　“怎么不穿鞋？”陆昱良把人抱起来，又回到了沙发上。
　　毕晚瞥了一眼沙发边上的鞋，娇嗔的躲进陆昱良的怀里：“陆哥哥，你真讨厌，还不是因为看到你太高兴了，都忘记穿鞋了！”
　　陆昱良在她鼻子上勾了一下：“身体本来就不好，还是多加注意一些比较好。”
　　毕晚点头，娇笑一声：“陆哥哥好久没来看晚晚了，是陆哥哥最近有什么事要忙吗？”
　　陆昱良点头：“最近一段时间都在忙工作，所以一直没空来看你，不过血都是我的，你放心。”
　　“陆哥哥，你对我真好！”
　　陆昱良笑了：“谁让你是我的小未婚妻呢？”
　　毕晚微顿，眸中闪过什么，而后又往他怀里钻了钻：“陆哥哥今晚陪我吃晚饭吧！”
　　“我正有此意，既然来了肯定是要陪你的……”
　　“……”


第42章 穿成霸总的小侄子（4）
　　栗子糖拜访了毕晚几天, 却一直都没有见过陆昱良，打听了一番后得知陆昱良最近似乎挺忙的。
　　她原本只想在陆星舟在陆家的时候来陆星舟的身体里，可他的那些狐朋狗友们经常约他, 她也没办法经常靠近姜筱。
　　“我其实挺好奇这个陆星舟的生活的，虽说娱乐圈中也有很多的黑暗，但是最初我被程姐救下之后，程姐就把我保护的很好, 所以基本上就没有再了解过了。”
　　“Sweety，你之前不是已经在原文中看到了吗？”1026十分无奈, “那不是什么好地方！”
　　栗子糖：“这我当然知道，肯定不是什么好地方，但是没亲眼见过, 想长长见识。”
　　“……”1026也不知道怎么劝她，难得她有点儿感兴趣的东西, 去看看见识一下人间险恶也不是不行。
　　“好, 如果你接受不了就让我把你传送回去。”
　　栗子糖自然接受, 很快就有人约了陆星舟出去玩儿。
　　虽说在陆昱良家住着, 但也没有限制陆星舟的行动, 所以他很快就开了陆昱良一辆车走了。
　　“开他的车真的好吗？”
　　“欸，都是叔侄，一家人, 开个车怎么了？管家没有制止我就证明我可以开。”
　　“行吧，不过你竟然会开车？”
　　“那是, 我之前演过一个电影，主角是一个女赛车手, 所以我还学过一段时间的赛车。”
　　1026：“……”
　　“Sweety, 你真是有很多的惊喜给我！”
　　栗子糖得瑟一笑, 很快就到了他们约的会所。
　　“这……你有没有觉得这个牌子有点儿眼熟？”
　　“跟当初韩林的会所似乎就叫这个名字，不过不是那个会所，那个会所应该已经被封了。”
　　栗子糖悠悠的叹了口气：“不会碰上韩林吧？”
　　“这个也说不准，要不我们回去？”1026巴不得栗子糖别出入这种场所，“既然去过那个会所，那你应该也知道这里面是什么样子了……”
　　“那可不一样！上次是为了救人，你说我要是报警把这里端了，韩林会不会恨死我？”
　　“理论上来说是会的，但是他根本就不知道这是你做的啊！第一次是齐连，第二次……你用陆星舟的身体是不是不太方便？如果你想报警，我可以帮忙。”
　　栗子糖无奈一笑：“我当然是在说笑了！若是真的报了警，那陆星舟这段时间我不在的时候可没地儿去玩儿了，万一他去骚扰筱筱怎么办？”
　　见栗子糖这么关心姜筱，1026都有些一言难尽，半晌后：“Sweety，其实你也可以多为自己想一想，姜筱已经被你改变了很多，她不是原剧情中的那个受过那么多伤害的女孩了，她的变化难道你看不出来吗？”
　　她顿了顿，抬步进入了会所。
　　“我知道，可那又有什么关系呢？我从来都不是可怜她同情她，我是被她的善良和坚毅所打动，我不仅仅是来通过这种方式来保护她的，我还是来认识她的，我想知道这个女孩子到底有着什么样的魅力，我见到之后也觉得她值得一切……”
　　“如果我是陆昱良，私心来讲，我可能不会强迫她，但我绝对舍不得看别人觊觎她，也会想把她关起来……”
　　栗子糖深呼吸一口气，露出一个笑容，根据陆星舟的记忆和他认识的人们打招呼。
　　“其实我也不是多善良的人，我在娱乐圈里摸爬滚打十年有余，见过很多却没有去碰，不代表我就什么都不懂，只是可以抵制一些诱惑……”
　　“1026，这是我给你上的又一堂课，永远不要只看一个人的表面，人类的心思过于深沉，那些心思深的人，你变成人之后不要随意相信。”
　　1026没再说话，栗子糖自然也会给它思考的时间，顾自进了他们约好的包厢。
　　里面烟雾缭绕，声音嘈杂，灯光也是五颜六色的，几乎每一个人身边都有一个或两个人，甚至有的脸皮厚的直接就是半褪着裤子。
　　栗子糖微闭了闭眼，再睁开眼就是另一种神色与情绪。
　　“陆少，这里！”
　　栗子糖走过去，直接把那人身边的女孩推开，自己坐了下去。
　　“赵游，怎么这么多人？”栗子糖懒散的问道，似乎一瞬间就融入了这环境中。
　　“还不是听说你要来了，都想来看看你！”
　　她皱了皱眉，嫌恶道：“我是猴子吗？都来看我？”
　　名为赵游的男人谄媚一笑：“怎么能呢？陆少，大家不是很久没见到你了嘛！再说了，这里是韩哥的场子，四舍五入也就是陆董的场子，再四舍五入，不就是你的场子嘛！你的场子你说了算！”
　　栗子糖轻哼一声：“最近都有什么货色？”
　　“好货那可多了，现在就叫人来伺候陆少。”
　　“算了，今天没兴趣！”栗子糖面上一副不耐烦的模样，“乌烟瘴气的！就不能安静点儿？”
　　赵游似乎也发现了“陆星舟”的心情似乎不太好，讪笑一声，“陆少要是嫌烦，我们换一个小点儿的包厢？”
　　栗子糖点头，直接站了起来，一旁的人也注意到了他。
　　“陆少，怎么了？”
　　栗子糖看了过去，漫不经心道：“没怎么，今天不高兴。”
　　陆星舟在这些人面前确实有狂傲的资本，谁让他有一个护着他的叔叔。
　　“怎么了，陆少因为什么不高兴啊！说出来哥几个给你出出主意！”
　　栗子糖思考了一下：“也行，不过这里不是谈话的地儿，换个普通的包厢吧！”
　　一些和陆星舟不怎么熟的人自然没有不识趣的跟上去，留在了原来的包厢里。
　　栗子糖坐在沙发上。
　　十八岁的少年身姿自然是矫健帅气，他穿着西装来，像个大人，以一种优雅的姿势翘起腿。
　　“你们也知道现在我住进我小叔那里了，我小叔的风流史大家应该也都听过……”
　　“陆少，陆董当年的英姿一直是吾辈的榜样，这我们当然是知道的。”
　　“对啊！陆少，你提起这个做什么，莫不是……陆董为难你了？”
　　后面几个字那人的声音都小了一些。
　　“胡说什么呢？我小叔当然是疼我的！”
　　“那陆少你是为什么不高兴？”
　　“你们记得毕家的女儿吗？”
　　众人一顿，互相对视了一眼：“陆少说的是陆董的未婚妻毕晚小姐？”
　　“对，按理说，她应该是我的未婚妻！”
　　“陆少，那不是你小时候嫌人家毁容了，后来陆董才同意了这个婚约……”
　　看着栗子糖表情不太好看，那个人讪讪地闭了嘴。
　　“我这次去看了她，她长得很漂亮……”栗子糖拿起酒杯喝了一口，面上满是不耐烦。
　　几个熟悉他的人已经猜到了什么。
　　“陆少，你这可不能糊涂啊，谁不知道陆董把那位护的跟眼珠子似的？”
　　栗子糖随意的把杯子往桌上一扔，酒水洒了出来，洒了一桌。
　　“我可是把你们当兄弟才跟你们说的，你们可别随便传出去，否则我小叔那里闹得不好看！”
　　几人连忙点头：“陆少放心！我们是你的人，再说了，就算我们想传到陆董耳朵里去，也不配啊！”
　　栗子糖深呼吸，又拿过酒杯，把剩下的酒一饮而尽。
　　“你们不知道，她现在长得可漂亮了！可我只能叫她小婶婶！你们知道我什么心情吗？”
　　“Sweety？我以为你只是想来凑凑热闹！”
　　栗子糖突然听到1026的声音，差点儿出戏，但是很快就调整了过来。
　　“那自然不能白来一趟啊！既然决定了要死的更惨一点儿，把两个都招惹一下，那还是得铺垫一下！”
　　“陆少，你也别嫌兄弟们说话难听，当初你不要人家，现在人家成了陆董的手中宝，肯定不会再喜欢你了！”
　　“是啊！陆少，女的多了去了，动不了的咱就别动了！”
　　“你们不知道！”栗子糖脑子转了转，“我小叔……最近一段时间，跟栗家那位走得很近！”
　　“栗家？”
　　“是我想的那个栗家？”
　　“不然还有哪个栗家？”栗子糖反问，“听说栗家的那位小公主约他谈了三次合作，还一起玩了很久！”
　　栗子糖面不改色的抹黑自己：“说不定那位小公主是看上我小叔了，你们说，栗家的小公主和毕晚，我小叔会选择谁？”
　　这可就说不准了，首先栗家就是一个巨大的诱惑，再加上栗家小公主跟毕晚同岁……
　　“综合起来看，毕晚确实比不上那位……”
　　栗子糖轻笑一声，毕竟是在夸自己。
　　“所以，若是我对她下手了，我小叔的心思在那位身上，你们说……”
　　“陆少，你这不确定的事儿……”
　　“你们什么时候这么怂了？我做又不是你们做！”栗子糖声音懒洋洋的，很符合陆星舟这个斯文败类的人设。
　　“对了，还有一个……我怀疑是我小叔找来的替身！跟毕晚长得很像，但是我觉得比毕晚好看……”栗子糖笑得有些猥琐，“就是性子野了点儿，小野猫，肯定也很带劲儿！”
　　栗子糖心道：对不起筱筱，我就是说说，没有意.淫你的意思。
　　1026：“……”
　　就离谱！


第43章 穿成霸总的小侄子（5）
　　栗子糖成功在陆星舟的那些兄弟们心里埋下了怀疑的种子, 等陆星舟墙倒众人推的时候，他们便是压垮骆驼的最后一根稻草。
　　她很快就离开了陆星舟的身体，在1026的帮助下, 陆星舟并没有发现什么不对的地方。
　　主要还是因为栗子糖之前用他的身体去见了姜筱之后，陆星舟也拥有了栗子糖的记忆，并且将其归为自己的记忆，所以他是真的对姜筱动了心思。
　　栗子糖回到自己的身体后已经到了元旦, 元旦她没有回国，现在跟之前的学习不一样了, 学习任务重了很多，栗源和田歌嫣已经开始给她请正儿八经的学习方面的老师了，去年夏天的时候她考完钢琴八级之后就没有再请老师继续教她弹钢琴了。
　　“妈咪, 我想跟你商量一件事情。”
　　田歌嫣和女儿面对面而坐：“噢，亲爱的, 怎么了？”
　　栗子糖看着她, 一脸认真：“妈咪, 我要十六岁了, 并且, 我很快就可以去上大学了，你知道的，我想我可以决定自己的人生规划了, 你觉得呢？”
　　“亲爱的，你当然可以跟我说一说你的人生规划！我很乐意给你一些人生建议！”
　　栗子糖歪头, 眨了眨眼：“妈咪，我想做一个演员。”
　　田歌嫣一愣, 似乎没听清似的：“什么？”
　　“似的, 妈咪你没有听错, 我就是想做一名演员，大学我想回国去上，就考B市电影学院。”
　　“噢，亲爱的，听着，你有自己的人生规划我非常高兴，但是你能告诉我为什么吗？”
　　栗子糖笑了：“妈咪，我想在聚光灯下做最耀眼的那个存在，也想体会一下从来没有经历过的其他人的人生！我觉得会是很有趣的一件事情！”
　　女儿有这种想法，田歌嫣显然是有些为难的，但她还是对女儿笑了笑：“ok，亲爱的，我想这件事你还是得跟你的哥哥谈一下！”
　　栗子衿向来是最懂自己的这个妹妹的，她为什么会突然有这个念头，这个人生规划可真是个把田歌嫣惊到了。
　　栗子糖离开后，她拿起栗子糖放在桌上的人生规划书，上面一条条罗列着她表明自己可以吃的苦，还有自己对演艺事业的热爱以及自己私下的练习，若演戏是一个普通的工作，那她这绝对是最亮眼的一封简历。
　　可是演戏终究不是一个普通的工作，成为一个演员要面对的东西非常多，娱乐圈的水太深了，像她女儿这般单纯的人进去，如果没有人护着，绝对是非常艰难的。
　　所以，还是得跟儿子商量一下，把家里的产业往娱乐圈着重发展一下，不然到时候女儿在玩的时候受了委屈都不知道。
　　田歌嫣想了想，收起了她的人生规划，小心翼翼的放进保险柜里。
　　保险柜里有很多东西，按理说，保险柜里面装的东西都是比较贵重的东西，可里面只不过是一些小孩子玩的玩具，洋娃娃，布偶，有些破损的发卡，失去了弹性的发圈等等……
　　显然都是女孩子用过的东西，说的更清楚一些，都是栗子糖小时候用过的东西。
　　每一份都是她童年的纪念。
　　栗子糖刚转头回来，就看到了田歌嫣半蹲着小心翼翼的放置着东西，凑过来一看瞬间鼻子一酸。
　　“妈咪？”
　　田歌嫣一惊，看向栗子糖：“吓我一跳，怎么了？”
　　栗子糖抱住她：“这里面都是我的东西吗？”
　　“是啊，你又不是第一天知道了！小的时候还是非要吵着说不可以把你的东西扔掉，无奈之下，我才准备了这么一个东西！”
　　虽然后来女儿长大了，不再要求这么十分无理的事情，但是她已经养成了习惯，代表女儿成长的标志物都会被她放进这个保险柜里面。
　　栗子糖嗓音有些哑：“妈咪，我觉得我好幸福。”
　　她何德何能能够拥有这么好的家人？她只不过是一个这么普通的人，经过的机缘巧合之下，才来到了这个世界，拥有了这么好的家人。
　　1026看着她这么感动的模样，一时都有些动容。
　　“人类之间的亲情，其实也是一个非常重要的感情，或许有些人的亲人不值得去爱，但是大部分的时候，人类永远爱自己的亲人，人类也永远会为了他们妥协。”
　　听着1026的感叹总结，栗子糖忍不住笑了。
　　又哭又笑的，田歌嫣无奈的勾了勾她的鼻子：“宝贝，都这么大了，还这么容易哭鼻子，长大之后可怎么办呀？”
　　栗子糖摇了摇头，又窝进了她怀里：“我不管，无论我多大了，我永远都是妈咪的宝贝！”
　　田歌嫣温柔的抚摸着她的头：“好，永远都是妈妈的宝贝！”
　　……
　　栗子衿收到母亲的消息的时候整个人都震惊了。
　　“Sweety想去娱乐圈发展？她怎么会突然有这种想法？不会是一时兴起吧？”栗子衿也非常不解。
　　田歌嫣只好又从保险柜里把栗子糖的人生规划发给了栗子衿。
　　栗子衿看了以后都被折服了。
　　“是不是有人把我那个傻妹妹给调包了？她怎么可能会这么聪明？”
　　这人生规划书里面的条条框框，规划的仔仔细细的，哪里像是出自一个十五六岁的娇生惯养的小公主手里，更像是一个写过许多论文的大学生。
　　“子衿，身为哥哥，对于妹妹的事业心，当然还是要支持的吧？”田歌嫣温和一笑，“反正你现在在国内发展，应该也没有大致确定着重哪一方面吧？不如就娱乐圈吧，总不能让你妹妹在别家的地盘受委屈。”
　　栗子衿：“……知道了，妈，你实话告诉我，你是不是只生了一个女儿，我这个儿子是捡的吧？”
　　田歌嫣：“话不能这么说，子衿，你妹妹是咱们家的宝贝，这件事情总是公认的吧？如果让他受委屈，难道你会高兴吗？”
　　“好好好！妈，我知道了，我现在马上就去开一个娱乐公司！”
　　跟他妈讲道理他是永远都不会赢的。
　　很快，Candy的第一家娱乐公司正式成立。
　　栗子衿亲自筛选了团队，邀请了知名的明星做评委，招了一批练习生，开始了一个选秀节目的拍摄。
　　当然，这是后话，暂且不提。
　　栗子糖最近一段时间除了去陆星舟身体的时间外，她大部分时间都在学习。
　　她已经准备向B市电影学院投自己的申请书了。
　　而姜筱那边的注意力也没怎么少。
　　二人再次见面的时候，姜筱的态度好了不少。
　　“中午好，美丽的小姐。”栗子糖得体一笑，看着姜筱。
　　姜筱微顿：“中午好，陆少爷。”
　　“很高兴你愿意跟我搭话，这是不是意味着你愿意和我成为朋友？”
　　“我以为上次已经说的很清楚了，我已经同意成为你的朋友，只不过上次突然有事情离开了而已。”姜筱微微一笑，“陆少爷，听说现在你考到了B大，这是真的吗？”
　　“这当然是真的了，我现在的确就读于B大！”栗子糖笑道。
　　这当然是假的了，陆星舟怎么可能考得上B大？B大之所以可以去，还是靠了陆昱良。
　　“好羡慕你啊，不知道大学是什么样子的，小时候老师就一直跟我们说，上了大学之后就特别的轻松，是不是都不留作业了？是不是可以有很多很多的时间用来玩啊？”姜筱一副好奇的模样，直接把栗子糖的心软化了。
　　“大学确实比前十二年的教育轻松上一些，不过其实也没有轻松到哪里去，就算是上了大学，也要好好学习，不然就会很容易挂科。”栗子糖看着她，一脸认真道，“你以后就会知道的！”
　　姜筱笑了：“嗯！谢谢你。”
　　离栗子糖上一次看到他这么真心实意的笑，已经过去了好几个月了，如今再看到，竟是真的有一些想念了。
　　“跟我还客气什么，你不是已经说了吗？我们现在是朋友。”栗子糖笑道，“话说，你是为了什么在这里？”
　　“刚开始的时候，我还以为你是我小叔的情人，现在看来好像不是那么回事儿？”
　　“我确实不是陆先生的情人，但之前我的话也没有说错，我确实是陆先生的人。”姜筱微微一笑。
　　“这件事情我也不知道该怎么跟你解释，我想陆先生是不希望你知道的。”姜筱似乎也有些苦恼，“直接告诉你，会不会不太好？”
　　栗子糖也思考了一下这个问题。
　　听她这么说，似乎确实不太好，毕竟这就直接相当于让姜筱把陆昱良的老底儿掀了。
　　“既然是这样的话，那你就不用告诉我了！如果会让你感到为难，那就算了！”栗子糖笑了笑，“希望你能够过的高兴。”
　　姜筱微顿，直直的对上了他的眼睛。
　　那双真挚的眼睛里只有她一个人。
　　隐隐有些什么东西似乎要破土而出，她仿佛摸到了真相的边缘，想去触碰，却又怕把真相给吓跑。
　　姜筱轻轻的深吸了一口气，低下了头，小声的“嗯”了一声，而后抬头，莞尔一笑：“谢谢你，你真是一个好人，很高兴能够和你成为朋友！”


第44章 穿成霸总的小侄子（6）
　　栗子糖跟姜筱竟是相谈甚欢, 许是姜筱很久没有出去过了，一直缠着她让她讲外面的事情。
　　她跟她说了很多东西，有陆星舟经历过的, 也有自己经历过的……
　　“之前圣诞节的时候，看到一个男孩劈腿了……”栗子糖笑了笑，眸色微沉，“我看到那个女孩子在甜品店等了那个男孩子很长时间……后来看到那个男孩子和另一个女孩子在一起。”
　　“不过她很果断地就跟他分手了, 还揭穿了他的真正面目，另一个女孩甩了他一巴掌, 这两个女孩子是不是都超厉害？”
　　姜筱微顿，看着他没有聚焦的眼睛，谨慎的问道：“你是那个男生？”
　　“当然不是, 你怎么会这么想？”
　　“因为你讲述的样子很像一个亲历者……”姜筱真诚的说道。
　　栗子糖：“……好吧，你真聪明, 但是我不是那个男生, 女生是我的朋友……”
　　“好吧！”姜筱微点头, “既然是渣男, 直接了断的放弃是再好不过的。”
　　栗子糖笑了：“嗯, 你说得对，女孩子本来就是应该被人宠着的！所以你不要担心也不要灰心，更不要失去希望, 你现在的困境只是一时的……”
　　姜筱听着他说着，眸色微微深了些, 随后坚定的点了点头：“我知道了！谢谢……”
　　虽然不知道你是谁，但你似乎真的陪了我很久了……
　　姜筱微垂眸：“我还有点事, 先回去了, 明天见。”
　　栗子糖点头：“再见, 明天见。”
　　姜筱走得似乎有些匆忙，颇有些落荒而逃的意思。
　　栗子糖自是没有察觉到。
　　她照例去拜访了毕晚，而后便回了自己的身体。
　　GCSE她已经学习了两年了，原本她想提前考试，但被田歌嫣拦下来了，所以她最迟就是新的一年考完GCSE，届时她再去申请B市电影学院。
　　“Sweety，宋竹来找你玩了！”
　　宋竹比她大一岁，且学习的体系与她不同，国际班的学习如何她也不太清楚，不过确实有段时间没有见到宋竹了。
　　“嘿！Sweety，听说你跟William分手了，怎么回事？”
　　“他劈腿了，所以我就把他甩了呗！渣男留着不分手等过年吗？”栗子糖叹了口气，“我现在是没有再谈恋爱的心思了，我要准备GCSE的考试了。”
　　“加油！之前听你的意思，大学你是要回国去读是吗？”
　　“嗯，我要去B影读！”
　　“B影啊？那岂不是很难进？”
　　栗子糖笑道：“没关系啊！我相信我自己！如果不可以，那就再努力呗！”
　　她自然也没有那么自信，她前世虽说是在孤儿院长大，但也受过一些教育，后来十五岁辍了学摸进了娱乐圈，因为不是科班出身遭受了很多的白眼，但是还是自己撑了下来。
　　她的演技比起同期的那些小花们简直好了不止一个度，所以她才摘下了影后的桂冠。
　　“嗯嗯！之前我们不是练习了很多吗，我觉得我不是做这种事情的料子……所以我还是决定选择经济管理这方面的。”
　　“好，没关系，那你想学什么就学什么嘛！我当初也是带着你玩而已！”
　　二人聊了一会儿之后宋竹就离开了。
　　栗子糖则又开始认真的学习起自己的课程。
　　——
　　栗子糖对姜筱突如其来的热络表示非常的疑惑，为什么姜筱突然对陆星舟不设防了？
　　难道在什么她不知道的地方，发生了什么不为人知的改变吗？
　　栗子糖将自己买来的Switch递给姜筱：“不知道你喜不喜欢玩，反正我挺喜欢的。”
　　陆星舟喜不喜欢玩儿她不知道，反正她挺喜欢的。
　　“这是游戏机吗？我以前没有见过。”姜筱摆弄着Switch。
　　“嗯，是游戏机，我教你玩儿！”
　　栗子糖不知道自己现在能做什么，她最起码现在无法把姜筱从陆昱良身边带走，但是她还是想把好东西都给姜筱。
　　“很高兴今天能够陪我玩这么长时间！”姜筱笑了笑，她伸了个懒腰，胳膊露出来一半。
　　栗子糖眼尖的看到了她胳膊上贴着的创口贴。
　　“受伤了？”
　　栗子糖抓住了她的手腕，姜筱立刻收了回去：“没……没事儿……”
　　栗子糖却是不管她说什么的，撸起她的袖子就要看，结果……
　　“这……”栗子糖愣住了，“为什么都没有消下去？怎么会有这么多的针眼？”
　　姜筱将胳膊收回来，陷入了沉默。
　　栗子糖看着她，十分心疼：“疼吗？”
　　她甩了甩胳膊，仿佛没什么，根本不需要在意。
　　“习惯了就不疼了。”
　　“你想离开吗？”
　　姜筱看着她，瞳孔猛地一缩，而后偏开眸：“如果我想离开，我会靠自己离开，不需要你的帮助。”
　　“我们不是朋友嘛，既然是朋友，帮你这么一点儿小忙，应该也是可以的吧？”
　　“小忙？”姜筱缓缓一笑，“如果你要这么说的话，那我情愿和你不是朋友。”
　　“曾经我有一个朋友，她也想帮助我离开，可是后来她当着我的面离开了我……”姜筱脸色有些苍白，带着落寞。
　　“有时候我甚至觉得自己是不是做错了什么，为什么那么多靠近我的人都没有什么好下场？”
　　栗子糖握住她的胳膊，一脸严肃的看着她：“你从来都没有做错过什么，错的一直以来都是这个世界。”
　　“希望你可以永远保持着属于你的善良和纯真，无论有多少人为了你而死去，他们都是希望你能够过得好。”
　　姜筱看着她：“可是如果这种好，是用别人的痛苦与生命来换来的，我情愿不要。”
　　栗子糖在她头上敲了一下：“别跟我在这儿抒情，反正话我放在这里，你就是整个世界的中心，你从来都没有做错过什么！你能做错什么呢？你只不过是一个被害者。”
　　“做错的是那些身为加害者的人！”
　　姜筱微顿，看着她。
　　她真的很想问问眼前这人。
　　问问他到底是男的女的，问问他为什么要为她做这么多事情，问问他为什么……
　　还愿意接近这个样子的她。
　　可是她最终还是没有问出口，她不想打草惊蛇，也想知道这次他究竟想做些什么。
　　“嗯……谢谢你！真的……很谢谢你……”姜筱鼻尖莫名的酸涩，
　　按理说，她早就不该如此的矫情。
　　在齐连死在她的面前后，悦莞也死在了她的面前。
　　她的心按理说已经千锤百炼。
　　可是这个时候她却突然发现，之前的人似乎都是一个人，他以不同的身份来到她的身边，为她解决各种难题，而后用生命保护了她。
　　一次又一次。
　　栗子糖轻笑一声：“我们是朋友啊！朋友之间，哪用得着这么客气？”
　　“而且我似乎也没有做什么吧？”
　　姜筱突然抱住了她，在栗子糖还没有反应过来的时候，姜筱就已经退了回去。
　　“我……先走了……”姜筱迅速逃离了现场。
　　栗子糖愣在了原地。
　　她觉得，姜筱实在是太善良太单纯了。
　　单纯的似乎有些笨了。
　　在这种吃人不吐骨头的地方遇到的一个男人，这个男人还是把他关在这里的男人的侄子，她竟然就这么轻而易举的相信了他，并且跟他成为了可以拥抱的好朋友？
　　这实在是……
　　栗子糖深呼吸一口气，竟是感觉有些生气。
　　首先是为了这个世界而感到生气。
　　为什么这么一个残忍的世界里面会有一个这么善良的人？
　　其次是为了这个作者而感到生气。
　　为什么这么一个善良的人，会遇到这么多令人感到恶心的磨难？
　　剩下的就只有心疼了。
　　一个人能够这么短时间就可以拥有一个朋友，不去管他的底细，不去了解他的其他东西。
　　那这个人她是有多孤独啊？
　　栗子糖一直以来都比较关注他的安全问题，却是忘了她的心理问题，也是一个非常重要的东西。
　　栗子糖轻叹了口气，转身竟是朝着邵语那里走过去。
　　“邵医生，我已经知道了姜筱的事情了，我想知道你对我小婶婶的治疗到底有没有效果。”
　　邵语看着栗子糖，微挑眉：“表少爷，这治疗有没有效果？似乎跟你没有什么关系吧？”
　　邵语严格意义上来说并不是陆昱良请来的人，她是陆昱良的朋友，但是之前因为一些意外，二人滚到了一起，从那以后，邵语就成了陆昱良的床伴之一。
　　主要还是因为她本来就喜欢陆昱良。
　　她是最清楚陆昱良德行的人，她也知道这个人根本就不是什么好人，但是根本就控制不住去喜欢他。
　　“当然有关系了，她可是我的小婶婶，等小小婶婶身体好了之后，肯定是要跟小叔结婚的。”
　　“我小叔现在已经三十多岁了，跟我爸也没差多少岁。可是我现在已经十八了诶，但是小叔却一个孩子也没有。”
　　“对我小婶婶的治疗还是得加快一些，虽说小叔的身体非常健康，但是年纪确实不小了。”
　　栗子糖疯狂在邵语的雷点上蹦跶。
　　邵语沉默了一下：“这些事情似乎不归表少爷管吧？”


第45章 穿成霸总的小侄子（7）
　　栗子糖看着她的表情, 就知道自己说到点子上了。
　　原本邵语跟陆星舟是没什么交集的，如今一来，邵语恐怕会恶心死陆星舟。
　　不过她的目的可不是这个。
　　“邵医生, 那姜筱看起来跟有病似的，不会是精神有什么问题吧？如果精神没什么问题，说不定心理也有什么问题，他在你面前的表现跟在别人面前的时候, 肯定是不一样的吧？”栗子糖笑道，“我推荐你给她找一个心理医生。”
　　“要是有一天他因为心理方面的原因而死了的话, 小叔不知道要怎么补血……”
　　邵语：“……这就是表少爷的目的？我答应了，还有别的事情吗？如果没有别的事情，我还要忙。”
　　栗子糖摊手：“我只不过是随便说说, 你要是不想……”
　　“我会的，是我一直以来忽略了她心理方面的因素, 还得多谢表少爷。”
　　栗子糖达成目的：“好, 我没有别的事情了, 你继续忙你的吧, 我就先走了！”
　　看着栗子糖离开, 邵语停下了手中的动作，微闭了闭眼睛，脑海中全是陆昱良。
　　其实有时候她也会想, 那个人明明那么滥情，那么花心, 那么让人畏惧，那么残忍, 为什么她会这么长时间一直都喜欢他？
　　可是感情这种事情好像也根本就不能用常理来解释。
　　栗子糖回到自己身体以后就又学习了一会儿, 最后实在是觉得自己好像有些累了, 才上床打算休息一会儿。
　　——
　　陆星舟看着那亮着灯的房间，眸中一片暗色。
　　这段时间他一直潜伏，和姜筱成为朋友，每天拜访毕晚，自然是想把她们两个都拿下的。
　　他坐在沙发上，微阖眸，轻蔑一笑。
　　小叔已经三十多岁了，年纪确实是不小了，而毕晚和姜筱不过才十几岁罢了，甚至比他还小。
　　那么小的女孩子怎么可能会喜欢那么老的人呢？相比于那么老的小叔，她们两个更应该会喜欢他吧？
　　他决定先从姜筱那里下手。
　　这段时间来，他们两个相处的非常好姜筱再说到他送给她的礼物之后，也会回送给他礼物。
　　姜筱都给他送礼物了，肯定是喜欢他呀！
　　陆星舟慢悠悠起身，穿着浴袍就出了门。
　　现在正是春天，春节刚过去不久，天气还是比较寒冷的，但是陆星舟一点的儿都不感觉冷，想想自己这样做的事情，甚至身体有些发热的感觉。
　　他敲了敲门。
　　姜筱开了门，诧异的看着他：“怎么了？已经这么晚了，找我有什么事情吗？”
　　“也没什么大事，只不过是有一些事情想和你商量商量，我可以进去吗？会不会特别打扰你？”陆星舟歉意的看着她。
　　姜筱并没有察觉出什么不对的地方来，直接侧身让他进来了。
　　“怎么了？什么事情让你大晚上的跑到我这里来？”
　　“其实也没什么，晚上的时候，就是突然想到你了，所以过来看看你。”
　　姜筱微顿，不动声色的往后挪了挪。
　　这个人应该是真正的陆星舟，而不是那个人……
　　她客气一笑：“现在已经这么晚了，有什么事情明天再说也是一样的。要不明天我再去找你，你想和我聊什么，我们再好好聊一聊？”
　　陆星舟笑了：“筱筱，我能有什么事情，又能和你聊什么东西？还不是因为想你了，所以想过来看看你。”
　　姜筱微挑眉：“原来如此，好吧！”
　　“就让我在这里干坐着？我想喝一些东西，水和饮料都可以。”
　　姜筱不知道他在打什么主意，只得起身去倒了两杯清水。
　　“现在天已经很晚了，喝饮料对身体不太好，所以只倒了清水。”
　　“嗯，筱筱很贴心。”陆星舟莞尔一笑
　　他抬手拿起姜筱那杯水，递给姜筱：“听说女孩子要多喝热水？”
　　姜筱有些尴尬的笑了笑：“确实是有这种说法的。”
　　姜筱拿着杯子，眸中满是警惕。
　　她拿着杯子佯装喝了一口，却被陆星舟一眼看穿：“怎么了，筱筱，不想喝我递给你的水？”
　　姜筱猛地起身，水直接倒在了桌上，她看着陆星舟：“你想做什么？”
　　陆星舟微挑眉看她：“我能做什么？我们不是朋友吗？我今天晚上真的就是很单纯的来看看你啊！”
　　姜筱自然能够感觉出来陆星舟和“陆星舟”的截然不同，她有些疑惑，莫非“陆星舟”已经离开了？就像“宋竹”一样？
　　姜筱看着他，后退半步：“对不起，是我今天晚上的状态不太好，如果没有别的事情，你就先离开吧，明天我们再一起说好吧？”
　　陆星舟猛的上前，似乎想去抓住她，却扑了个空。
　　“装什么？这么长一段时间，一直在跟我示好，难道你不就是那个意思吗？”陆星舟冷笑一声，“当了婊.子还要立牌坊呢？”
　　姜筱皱眉，见他又扑了过来，并没有立刻闪开，而是抬脚踹了过去。
　　“我把你当朋友，你竟然是这么想我的？”
　　姜筱一副惊讶的模样，脑中立刻想着解决办法。
　　陆星舟看着她，一时竟是顿住了动作。
　　姜筱好奇的看着他，只见他迅速道了歉并退了出去。
　　姜筱：“？？？”
　　门外，栗子糖深呼吸一口气：“我就睡了半个小时吧，他怎么敢的啊！！！”
　　栗子糖咬牙切齿。
　　“Sweety，你感觉怎么样？”
　　“没什么特别大的感觉，就是强行被唤醒，现在头有一点疼而已。”栗子糖叹了口气。
　　慢吞吞的回到了陆星舟的房间里，栗子糖都不敢离开了。
　　不过，倒是可以利用陆星舟的身体睡一觉。
　　“用谁的身体不是身体？用我的身体睡着了也行，用他的身体睡着了也行，反正就是让我的灵魂状态没有那么疲惫了就可以了，是吗？”栗子糖闭上眼睛，十分快乐的总结了一下。
　　“嗯嗯，其实都是一样的，你这段时间太辛苦了，趁着这个时间还是好好休息一下吧！”
　　1026强行叫醒她也是无奈之举了。
　　它也怕姜筱对付不了陆星舟。
　　毕竟一个是成年男人，另一个只不过是一个十几岁的少女罢了，二人之间体力实在是悬殊。
　　另一边的姜筱似乎也才明白了刚刚发生了什么事情。
　　应该是那个人回来了。
　　她的猜测又多了几分，那个人应该可以掌握什么时候到陆星舟的身体来，换句话来说，那个人应该可以知道她的一切状况。
　　所以会在她遇到危险的时候第一时间出现。
　　之前跟她在一起相处，那个人的时间似乎又没有什么限制，如此看来，那个人应该是可以控制自己所停留的时间的。
　　姜筱竟是有些期待明天。
　　亲眼看到了那个人两个态度之间自然而然的转变，她有一种想把一切都问出口的冲动。
　　可她又向来谨慎。
　　翌日一早
　　邵语来了，今天是取血的日子。
　　不知为何，陆昱良竟是也来了。
　　“之前一直是把你的血抽出来放到血袋里，然后再给先生输过去，这次试一试直接输，不让它接触外界，防止凝血后流失。”
　　姜筱自然无异议。
　　陆昱良来了以后她就一直低着头，显然是不想看到他的。
　　陆昱良却偏偏不如她的愿。
　　“把头抬起来，我看看！”陆昱良看着姜筱，略带轻佻的命令道。
　　姜筱微抬头，露出巴掌大稚嫩的小脸。
　　陆昱良微眯了眯眸：“长得确实挺像的，之前竟然还真的是没有注意。”
　　姜筱没说话。
　　陆昱良闭了闭眼睛，邵语给他扎上了针。
　　血液慢慢地从身体里流出，顺着透明的塑料管流进血袋，再流入另一个人的身体里。
　　姜筱显然是不想看到这个场面的。
　　她感受着身体里面的血液缓慢流失，过了不知道多久，针头被邵语拔了下来。
　　“这种方式目前来看效果还是很不错的。”邵语犹豫着看向陆昱良。
　　陆昱良漫不经心点头：“既然如此，那以后就按这种方式输血就可以。”
　　邵语点头：“好。”
　　看着陆昱良分毫不动，邵语顿住了，定定的看着他。
　　陆昱良在她那如同化了实物一般的视线下慢慢起身，离开了姜筱这里。
　　姜筱却并没有因此而松了一口气。
　　很明显，陆昱良要打她的主意了……
　　她皱着眉，又联系了喻言铭，得知公司发展似乎又遇到了什么瓶颈。
　　她思考一二后，看着列表中的人，点开那个人的头像，发过去了一个消息。
　　另一边
　　“筱筱……给我发消息了？”栗子糖一脸懵逼的看着对话框。
　　[——JX：子糖，有时间吗？想请你帮我一个忙。]
　　栗子糖忙回了过去。
　　[——Sweety：当然有时间，想让我帮你什么忙？尽管说就好。]
　　[——JX：我有一个朋友最近在公司生意发展上面遇到了一些问题，想请你出手相助一下，不知道可不可以。]
　　栗子糖微挑眉。
　　“筱筱还背着我和竹竹有别的朋友？”栗子糖惊讶的说道。
　　“这有什么好奇怪的？你不是也有很多朋友吗？”1026疑惑的问道。
　　“说的好像也有些道理……”
　　[——Sweety：当然可以，把你朋友的微信推给我就可以了。]
　　[——JX：非常感谢你。]
　　[——Sweety：不用这么跟我客气，我们可是好朋友！]
　　看着这熟悉的话，姜筱脑中突然闪过什么，却又瞬间否认了自己的这个想法。
　　怎么可能呢？怎么可能是这个天之娇女呢？
　　她真的是异想天开了。


第46章 穿成霸总的小侄子（8）
　　栗子糖很快就加上了喻言铭的好友。
　　喻言铭先前还不知道这是谁, 聊了一会儿后发现这位竟是栗家的小公主，一时都被惊住了。
　　小姐明明有着这种人脉，为什么之前不直接用上呢？如果之前就用上的话, 想必现在她早就已经从那个鬼地方逃出来了。
　　栗子糖找了栗子衿对喻言铭多加照拂，GCSE的考试在5月份，现在已经二月份了，栗子糖每天去上课, 回家之后还有家教补课，等家教离开后她又自己复习, 几乎把自己整个人都投入了忙碌的复习当中。
　　当然，也不会少了去看姜筱的时间。
　　姜筱每天都在防备着陆昱良。
　　陆昱良是什么样的人，她的梦中已经完全反映出来了, 自大残忍狂妄，令人作呕恶心巴拉的。
　　她一点都不怀疑陆昱良会来阴的, 所以吃的喝的都是谨慎再谨慎。
　　平常的吃喝又不是他一个人吃, 所以她并不担心, 担心的还是那些偶尔端上来的甜点和倒进杯子里面的水。
　　陆星舟还是会来她这儿晃悠, 但是不知道为什么, 她隐隐感觉到那个陆星舟仿佛消失了，只剩下了“陆星舟”，虽然姜筱很不想这么自恋, 但是事实好像就是如此。
　　自从上次的事情发生之后，她就再也没有见过那个真的陆星舟。
　　栗子糖确实如此, 只要在陆星舟想去找姜筱的时候，她就会让1026提醒她, 然后穿到陆星舟身上, 等和姜筱相谈甚欢离开以后, 再让陆星舟回来。
　　不过……
　　陆星舟按照她最开始的习惯去拜访毕晚时她可没有出现，毕晚也在慢慢长开，但不知为什么，竟是不如之前漂亮了。
　　栗子糖却是不管这个的，漂不漂亮都一样，反正陆星舟是挺喜欢的。
　　至于陆昱良来姜筱这里的事情，栗子糖也接到了消息。
　　“他一个董事长，为什么这么闲，每天就是围着女人转，从筱筱这里到毕晚那里，他不累吗？”栗子糖都无语了。
　　“正是因为他是董事长，所以他才这么闲的。”1026默默道，“你见哪个社畜员工这么清闲的，不都是资本家很清闲吗？”
　　栗子糖叹了口气：“那我需要再联系联系他吗？”
　　1026立刻道：“Sweety，我是不建议你过于接近陆昱良的，这个人其实还是很危险的，若是他不顾别的，对你……”
　　“不可能，他不为陆氏着想，也会为他自己考虑的。”栗子糖沉声道，“碰了我，他活不了。”
　　栗家的护短程度，上流世家都是清楚的。
　　当初栗子衿开始创业公司，栗源原本是没打算管的，但是许多人以为家里不重视这个儿子，更甚者有传言说栗子衿不是栗家的儿子，栗家只有一个小公主，最后一切都会交到栗子糖手里。
　　所以国内的很多人都给了栗子衿一个下马威，栗子衿自然不是什么省油的灯，十分迅速的站稳了脚跟。
　　在他稳定以后，还没开始收拾那些人，栗源已经出手了。
　　“你不用去接近他，他的朋友最近回国了，他没什么时间去姜筱身边晃了。”
　　栗子糖：“……？”
　　“啊？他还有朋友？”
　　1026：“……”伤害性不大，侮辱性极强。
　　“是的，是他小时候的玩伴，不过属于那种与他截然不同的。”
　　栗子糖歪头：“那我还挺好奇的。”
　　而另一边
　　“沉舸，要回来了？”陆昱良听着对面的声音，自己都不由自主的带了些笑意。
　　“嗯，下午六点到，来接我。”
　　“知道了！”陆昱良笑道，“这么久没见，今晚喝一杯？”
　　“好，我先上飞机了，回去聊。”
　　陆昱良看了看时间，琢磨着慕沉舸回来的原因，思考片刻后也没什么头绪，只得等他回来再说。
　　“林烨，安排一下，慕少要回来了，通知一下他们，今晚在Dive喝一杯。”
　　“是，先生，还有一件事。”
　　他看向特助：“怎么了？”
　　“毕家来人了。”
　　陆昱良微顿，摸了摸下巴：“让晚晚去见见就好，我还需要去吗？”
　　“来的好像是老太太身边的那位，恐怕还是要去见上一见的。”林烨低着头道。
　　“老太太在国外呆的好好的，怎么又想起晚晚了？”陆昱良站起身，“把行程安排一下，留出去见那位的时间。”
　　陆昱良松了松领带，站在落地窗前，看着大厦之下的车水马龙，一时竟是有些疲惫的感觉。
　　突然萌生了一个想好好休息一下的念头。
　　栗子糖若是知道他此时在想什么，肯定要忍不住翻白眼，陆昱良绝对是她见过的最闲的掌权者，竟然还想着休息！
　　毕晚知道毕家来人了，自然一早就准备上了。
　　“田婆婆，您怎么来了？”
　　“小小姐在这儿过得可还舒心？”田婆婆看着已然十六岁的毕晚，面上尽是慈祥，“老太太最近想小小姐想的紧，又不方便回国，让老婆子我来看看小小姐。”
　　“我一切都好，陆哥哥待我好，我在陆家住的也舒心。”毕晚抱住她一条胳膊，笑着说道，“让奶奶不要这么担心我了！等我身体好一些去国外看奶奶。”
　　“好，好！”田婆婆看着她，“小小姐真是不小了，再过几年就到了嫁人的年纪了。”
　　毕晚害羞的笑了笑：“我知道，陆哥哥也一直在等我长大。”
　　田婆婆闻言表情却是没那么好看了。
　　“小小姐，你今年才十六岁，那陆先生已经三十三岁了，你二人……”
　　毕晚一顿，看着田婆婆：“我喜欢陆哥哥，年龄不是问题，再说了，我和陆哥哥一直都有婚约的，不是吗？”
　　“可小小姐原本的婚约是与陆家小少爷订下的……”
　　“田婆婆！”毕晚打断她，“陆星舟当初嫌弃我，多亏了陆哥哥不嫌弃我，一直接受我，如今还一直宠着我，以往的婚约早就已经不做数了。”
　　“可陆先生早年与先生是好友，虽说先生已经去世了，但你二人也……”
　　“田婆婆，您来这儿就是为了跟我的未婚妻说这些事情吗？”陆昱良的声音从背后响起，众人都看了过去。
　　田婆婆被人当面撞破，面上也不是很好看。
　　“陆先生，老婆子所言可是句句出自肺腑，你与小小姐年龄相差甚大，再加之……陆先生的风评似乎也一直不太好，老太太也不放心把小小姐交到你的手上。”
　　“之前治病的时候，怎么就放心把她交到我手上了？”陆昱良冷笑一声，“原本我敬着老太太，可如今老太太想把晚晚带走，就别怪晚辈失礼了。”
　　“晚晚是不可能离开我的。”陆昱良看着抬头看自己的女孩，“希望田婆婆您能慎重考虑一二再告诉老太太。”
　　“田婆婆，我是不会离开陆哥哥的！等我身体好一些会去看奶奶的，是晚晚不孝……”毕晚看着田婆婆，一副泫然欲泣的模样，我见犹怜。
　　栗子糖得知此事的时候其实还是有些无语的，但人家两情相悦确实跟她没什么关系。
　　不过……
　　“毕家老太太在哪儿休养？”
　　1026：“应该就是在Y国，Sweety想去看看？”
　　“嗯，看样子这毕家老太太是不愿意让毕晚嫁给陆昱良的，陆昱良嘴上虽说着失礼，还是不敢动毕家的。”
　　原剧情中，陆昱良同意与毁了容的毕晚订婚，不仅仅是因为陆星舟的原因，更因为陆家当时不景气，若是同意订婚，自然会有毕家的助力……
　　“最近一段时间，我还是挺忙的，所以应该不能去找那位老太太……”栗子糖轻叹了口气，“还是得先考过GCSE，如果到时候我拿到全A，去B市电影学院应该就比较轻松了吧？”
　　“你上辈子原本就是影后，演技方面然是出不了什么差错的，就算是不去那个学校，也可以在娱乐圈里闯下一番天地。”1026肯定道。
　　“话虽然是这么说没错，但是学历高一点，是科班出身，比起那些野路子来的，自然是要更受人尊敬一些。”栗子糖看着窗外，眸色暗沉。
　　“曾经的我无论演什么，上什么节目，各种试镜的时候，都会有人拿我是野路子出身的事情来说事儿，久而久之，竟然成了我的优势。”
　　“那些上过表演班的，见过各种东西的，到最后竟是还不如我表现的好，这也是我得以拿下影后的一个原因吧……”
　　栗子糖垂眸：“说实话，我好像有一点儿想念程姐了。”
　　“如果你想的话，我也可以把她拉到这个世界来！”1026很痛快的说道。
　　“不要！”栗子糖忙道，“她在原本的那个世界里面有疼爱她的家人，还有她的爱人，让她离开她的那些亲人们，简直就是对她的折磨。”
　　1026沉默了：“抱歉，是我考虑不周。”
　　“你离开你的朋友们一定也很难过吧……”
　　“还好啊，我无父无母，是一个孤儿，唯一牵挂的还是我的那些粉丝们，我的粉丝们都特别可爱……”栗子糖笑了笑，“他们对我真的特别好。”
　　“不过如果没有了我，他们应该会喜欢上另一个人吧？都没关系的，希望下一个他们喜欢的人也会很喜欢他们。”


第47章 穿成霸总的小侄子（9）
　　栗子糖以为陆昱良会很快搞事情的, 结果慕沉舸的回国竟是真的绊住了他一段时间。
　　她成功的考完了GCSE，自认为成绩还是很不错的，出成绩之后她就马不停蹄的申请了B市电影学院的入学。
　　陆昱良仿佛是知道她没事了似的, 开始搞事了。
　　栗子糖这日正打算去毕家老太太那里晃一晃，以志愿者的身份去那个疗养院，还没出门就被1026通知说陆昱良又去了姜筱那里。
　　她只得放弃了那个念头，到了陆星舟的身体里。
　　盛夏时期的B市简直就像是火在烤。
　　陆昱良看着姜筱坐在桌前看书的模样, 只觉得她跟毕晚是真的像，不过相貌上是真的比毕晚更胜一筹。
　　姜筱在他刚来的时候就发现了, 但是故意装作没发现，想看看他要做什么，看他久久不言后竟是打算靠近她, 她便也不打算装下去了，看向陆昱良, 一副惊讶的模样：“陆先生什么时候来的？”
　　陆昱良笑了笑：“看你看书入迷就没有出声, 没想到还是打扰到你了。”
　　姜筱诧异的看着他, 不太相信她竟然会有这么好心。
　　“今天不是输血的日子吧？邵医生没来？”姜筱看了一眼, 疑惑的看着陆昱良。
　　“不是, 我就是来看看你。”
　　姜筱笑了笑：“陆先生快请坐，我去给你倒一杯水。”
　　“这种事情交给佣人去做就可以了。”陆昱良开口道。
　　姜筱僵了僵：“离开南边小别墅后，我就没有用佣人的习惯了。”
　　气氛一时竟是有些凝滞了, 姜筱倒了一杯水放在陆昱良面前。
　　“陆先生最近似乎挺忙的。”
　　陆昱良之前是两天来一次输血，最近变成了两周来一次, 但是姜筱却是仍旧要抽血的。
　　“最近工作和生活上的事情确实比较多。”陆昱良一副二人很熟稔的模样说着。
　　姜筱忍下心底的厌恶，拿起温水喝了一口。
　　“陆先生今天来还有什么别的事情吗？”
　　“说起来, 你来到陆家也已经有两年了吧？”
　　“嗯……确实, 多谢陆先生的招待, 我住的挺好的。”
　　姜筱声音很平淡，看着他：“陆先生的人都很听话，我需要什么都能给我送过来。”
　　陆昱良：“那就好。”
　　他打量着这位小姑娘。
　　当初姜韵把她送过来的时候是以她是她的女儿的名头送来的，他也和她做过DNA鉴定了，证明二人并无血缘关系。
　　姜筱被他的目光看得有些不舒服，看着他：“陆先生，我还有书没看完。”
　　陆昱良漫不经心道：“是不是我对你和颜悦色了你就觉得自己算什么东西了？”
　　姜筱沉默了，看着他：“陆先生，我以为我还算是你的客人。”
　　陆昱良嗤笑一声：“你真的是这么以为的？”
　　他的目光像是毒蛇一般仅仅吸附在她身上，令她感到非常的恶心。
　　外面那么大的太阳，她只觉得浑身冰凉。
　　姜筱看着陆昱良：“陆先生，我想你还没有找到和我血型相同的其他人吧？”
　　“确实没有。”
　　男人修长的手指曲了曲，倾身拿过水杯喝了一口水：“我当然不会让你死。”
　　“只要你活着就好，我有的是方法吊着你的命……”
　　姜筱瞬间就想到了自己的梦里陆昱良的那些手段，瞬间通体寒凉。
　　“如果你听话的话，那你就可以像邵语一样，跟平常也没什么区别。”
　　姜筱只觉得恶心。
　　“你最近跟星舟走得很近？”陆昱良突然问道。
　　姜筱微顿，瞬间就想到了“陆星舟”。
　　如果“陆星舟”知道的话，一定会来救她的……
　　可在她的梦中，那位陆星舟可是一点儿好都没从陆昱良这里落着。
　　她只希望“陆星舟”不要过来。
　　“只不过是跟陆少爷交了个朋友，陆先生连这也要管一管？”
　　“我自然是没心思管你交什么朋友的，但是星舟是我唯一的侄子，我希望你能够看清楚自己的处境，别谁给你一块糖就跟着人跑了！如果被我发现你敢背叛我，那个叫悦莞的女佣，就是你的下场。”
　　她声音晦涩：“……知道了。”
　　陆昱良见她这么听话，心情愉悦了不少。
　　“既然听话，那就识趣一些，过来！”
　　姜筱之前并没有打算把自己的身体当作筹码，可如今似乎也没有别的选择了……
　　或者，她去死……
　　“别想了，只要你还有一口气，我都会把你救回来的！”陆昱良似乎读懂了她的想法，“我劝你慎重行事。”
　　姜筱缓慢起身，朝着他走过去。
　　“停，就站在这里，先脱衣服吧！”
　　门突然被敲响，陆昱良进来并没有锁门，栗子糖轻而易举的进来了。
　　“欸？筱筱，你在干嘛？”栗子糖一副不知道陆昱良在这里的模样，看到陆昱良还十分惊讶的看了过去，“小叔，你怎么在这儿？”
　　陆昱良眉心一跳：“我还没有问，你怎么来这儿了？”
　　“我来找筱筱玩儿啊！”栗子糖理所当然的说道，“我刚从小婶婶那里过来，她似乎身体不太好，小叔要不要过去看看？”
　　“晚晚怎么了？”陆昱良闻言直接站了起来。
　　“好像是有些虚弱，说想见你，小叔不过去看看吗？”栗子糖又问了一遍。
　　陆昱良自然是要过去看的，但是到嘴的肉就这么飞了，实在是有些不甘心。
　　他看向姜筱：“过两天我会过来输血。”
　　姜筱微点头：“陆先生慢走。”
　　陆昱良离开之后，姜筱才松了一口气。
　　栗子糖看向姜筱：“我小叔没对你做些什么吧？”
　　姜筱摇了摇头：“你来的挺及时的。”
　　她坐下又拿起杯子，里面的水已经有些凉了，她却是没管那个，顾自喝了一口水。
　　“你怎么突然来了？”姜筱看着他坐下，似是不经意间问道。
　　“还不是听说我小叔来了这儿，所以过来看看。”栗子糖无奈一笑，“对了刚刚小叔说过两天过来，我觉得他是不会过来了。”
　　她从1026那里得到消息，陆昱良的那位兄弟跟家里闹翻了，似乎要来陆家住一段时间。
　　栗子糖这才知道，原来陆昱良的那位兄弟竟然是男二慕沉舸。
　　说他是男二其实也不太准确，毕竟他出现的篇幅跟陆星舟差不多。
　　在原剧情中，慕沉舸回国的时间远远比现在早了不少，似乎还是因为陆昱良才回来的。
　　因为慕沉舸在国外学的是医学方面的东西，原剧情中因为邵语对姜筱的嫉妒，邵语被陆昱良处理了，所以慕沉舸被陆昱良请回来接手了毕晚的病，在跟姜筱相处的时候对其生了好感。
　　这似乎也为后面陆昱良和毕晚决裂做了铺垫。
　　通过她跳着看的剧情，她知道毕晚的后来不知道为什么和陆昱良产生了矛盾，应该是跟慕沉舸有关的，她不由得也猜测是不是毕晚的病出了点儿问题。
　　陆昱良质问了毕晚，毕晚哭着道歉并糊弄了过去，彼时陆昱良已经对姜筱产生了感情，对毕晚越来越不上心，毕晚对姜筱怀恨在心，设计陷害姜筱和慕沉舸苟且，慕沉舸和陆昱良的兄弟情破裂，姜筱因此被陆昱良关了起来。
　　“为什么？”姜筱诧异，她还在想等两天怎么应付陆昱良，听到这消息有些高兴。
　　“我小叔的一个朋友要来住一段时间，二人之间似乎有一些合作什么的，我小叔这段时间应该会比较忙。”栗子糖解释道，
　　第一句是真的，后面当然不是，她打算过两天回国，缓住陆昱良一段时间。
　　姜筱点头：“那真是再好不过了！”
　　“你似乎很不喜欢我小叔……”
　　原剧情中，虽然陆昱良非常残暴不堪，但是姜筱还是在他打一巴掌给一颗甜枣的调.教下爱上了陆昱良，听话的像是一个娃娃，让做什么就做什么，当时她没有看到那里，但是偶然看到评论区的读者们感叹姜筱对陆昱良绝对是真爱的时候她真是恶心坏了，所以印象比较深刻。
　　姜筱沉默了一下，似乎想笑：“他做了很多事……你不知道吗？”
　　栗子糖当然知道，但是陆星舟不知道，所以她现在也不能知道。
　　姜筱看她似乎还要跟自己面前装下去，便也没拆穿她。
　　“他当着我的面杀了我一个很重要的人。”姜筱沉默片刻后，以一种很奇怪的语调说出了这句话。
　　“她对我真的很重要，她是我在这里唯一的一个朋友，也是世界上第一个对我这么好的人，所以我很难过。”
　　栗子糖鬼使神差一般的看着她问了一句：“我现在不是你的好朋友吗？如果我死了你也会很难过吗？”
　　姜筱看着他，突然沉默了。
　　栗子糖自觉尴尬，笑了笑，想扯开话题，却听到她说：“我会，如果你死了，我也会很难过的……我会非常非常难过的，所以……不要死好不好？”
　　她已经亲眼看着这个人在她面前死去两次了，如果再看到一次……
　　姜筱不敢想象那个画面，只觉得是想想就很难受了。
　　“就算你死，也不要是因为保护我……好不好？”
　　姜筱的声音竟是有些卑微。


第48章 穿成霸总的小侄子（10）
　　栗子糖听着她的话, 心口似乎堵了一块大石。
　　她知道之前的事情很有可能会对姜筱留下阴影，毕竟姜筱是那么的善良，可是她也没有别的办法……
　　栗子糖看着姜筱, 故作轻松的说道：“我当然不会死啊！我才十九岁，我还年轻呢，当然不会死了！不过你年纪比我小，肯定不如我死得早, 所以就算我死了你也不要难过啊！”
　　姜筱微顿，垂下眼眸点了点头：“我知道了。”
　　另一边
　　“听星舟说你身体不舒服, 怎么样了？”陆昱良还是很担心毕晚的。
　　毕晚一头雾水，摇了摇头：“我身体没事啊！陆哥哥不是在忙吗？怎么看到陆少爷了？”
　　“偶然碰上了，听他提了一句。”
　　毕晚微顿, 陆星舟跟陆昱良用来当血供的那个女孩走得很近这件事她是知道的，之前的血供大部分都成了陆昱良的床伴, 这次这个没有她其实挺惊讶的, 但是现在陆昱良又开始接近那个血供了, 她不得不警惕起来。
　　“我身体还好, 但是很想念陆哥哥……”毕晚小声道, “陆哥哥，我都十六岁了……你要不要搬过来住？”
　　陆昱良微顿，揉了揉她的头发：“还没成年呢, 就想着怎么勾搭我了？”
　　毕晚小脸一红：“不……不是……我只是不想看到陆哥哥跟别人……”
　　“我知道我的想法很自私，可是我真的好喜欢陆哥哥啊……所以不想让陆哥哥跟别人在一起……”
　　陆昱良捏了捏她的脸：“晚晚乖, 你现在的身体不好，我们总得为了我们的以后着想吧？”
　　毕晚咬唇, 晃了晃他的胳膊：“陆哥哥, 你最宠我了！这次就不能也听我的吗？”
　　陆昱良低着头在她唇上亲了一下：“晚晚乖, 听话。”
　　“知道了，晚晚会听话的，会好好养身体的！”毕晚抱住他亲了一口，仿佛是被安抚了下来似的。
　　陆昱良看着乖巧的毕晚，心下一片柔软。
　　要不是毕晚实在身体虚弱，他又实在在乎她，他早就忍不住要了她了，哪儿会像现在这般，她求着都不给她……
　　陆昱良轻叹了口气，在她耳边又亲了亲：“好好照顾自己，让我省心点儿，好不好？”
　　“本来老太太就不看好我们，若是我再伤害到你，那老太太岂不是更加不会让你跟我在一起了？”
　　“我会跟奶奶说清楚的，除了陆哥哥，我谁也不嫁！”毕晚一副深情的模样，仿佛世界上只剩下了陆昱良一个人。
　　“好！”陆昱良勾了勾她的鼻子，“除了晚晚，我谁也不娶！”
　　“陆哥哥说话算话！”毕晚装出天真的模样，埋在了他的怀里。
　　“我自然说话算话，你还不了解我吗？”陆昱良低笑一声。
　　-
　　栗子糖回到自己的身体之后就去了毕家老太太所在的那家疗养院。
　　来这里的志愿者还是不少的，所以栗子糖也不显得突兀。
　　很快她就在1026的帮助下找到了毕家老太太。
　　“您是中国人吧？”栗子糖用中文道。
　　毕家老太太看了过来，见是个小丫头，便笑了笑：“是啊，你这丫头是来Y国留学的？”
　　“我在Y国长大，但父母也会在逢年过节带我回国。”栗子糖解释道。
　　老太太点了点头，把目光又投向了外面的热闹。
　　许是因为她是一个H国人，许多Y国的孩子都不敢接近，因为来这里的H国人都比较讲究，久而久之就没有志愿者愿意靠近了。
　　“其实我是知道您是谁的。”栗子糖顺着看过去，突然说道。
　　“那你有什么目的？”
　　“您不想让毕晚嫁给陆昱良吧？”栗子糖笑道，“陆昱良这人实在是太过了，您不觉得吗？陆家现在也就他在撑着，若是毕家出面……”
　　“毕家和陆家是要结姻亲的，你来这儿跟我这个老婆子说这个不怕我跟陆家小子说？”
　　栗子糖摊手：“我又不怕，我只是觉得您或许不愿意毕晚嫁给他，原来是愿意的，那就当我没说！”
　　一个真正疼爱自己孙女的人怎么会愿意把自己的孙女嫁给一个跟自己儿子差不多年纪的男人呢？
　　毕晚的父母早就去世，一个孤女在陆家养了这么多年，还是借的未婚妻的名头。
　　但是据栗子糖所查的，毕家老太太似乎并不想孙女嫁给陆昱良，前段时间还派人回过一次国。
　　“你想怎么样？”
　　“您似乎身体也没什么大毛病，毕家老宅似乎也还在，您不打算回国？”栗子糖笑了笑，“不亲眼看看怎么放心呢？”
　　栗子糖也没多想跟她多聊下去，能有毕晚那样的孙女，这家人能好到哪里去？
　　“谢谢你，小姑娘。”
　　欸？
　　栗子糖诧异的看着她：“您谢我干嘛？”
　　“老婆子我一直不回国，说白了还是不想面对国内的事情，要不是你，我恐怕得葬身于异国他乡了。”
　　“您说笑了，我一介小辈，怎会改变您？您愿意回国再好不过了。”栗子糖莞尔一笑。
　　而后二人都没再说话，栗子糖在她身边站到了天黑才告退。
　　栗子糖再回到陆星舟的身体的时候，陆昱良来了。
　　因为上次的事情，她谎称毕晚不舒服，陆昱良生气却又不能对他做什么，便罚他去祠堂跪上一天一夜不许吃饭。
　　栗子糖怕陆星舟到时候闹一通再和陆昱良同流合污对姜筱不利，只得自己跪在了陆家祠堂。
　　“我要是睡着了，陆星舟是不是也就睡着了？”
　　1026：“那是必然的。”
　　“那要是自然醒了，是我醒还是陆昱良醒？”栗子糖好奇问道。
　　“这，如果你回到自己的身体里或者意识没醒过来，可能就是陆星舟。”
　　“行吧，那等我睡着后就让我回自己的身体睡。”
　　“好，你好好休息。”
　　栗子糖拿着三个蒲团摆成一排，躺着闭上了眼睛，很快就睡着了。
　　另一边，姜筱听说“陆星舟”被罚跪，心下有些紧张，猜测一二也知道应该会是那个人，否则以陆星舟本人的脾性，定然不会乖巧听话。
　　她纠结了一下，最终还是提上了吃食偷摸进了陆家祠堂。
　　看着那般安详睡姿的青年，她不由得想那人真正的模样是什么样子，是一个儒雅坚毅的青年，还是优雅漂亮的女孩？
　　她想，应该是一个男人，如果是女孩，怎么能无声无息的吃那么多苦还不放弃呢？
　　她凑过去把食物放在他旁边，许是动静大了些，陆星舟竟是隐隐有些醒过来的迹象。
　　陆星舟一眼就看到了姜筱，直接握住了她的手腕：“筱筱，你来看我啊？”
　　只一句话，姜筱就知道这人不是“陆星舟”。
　　另一边的栗子糖已经睡了一会儿醒了，此时正跟父母一起在外面餐厅吃午餐。
　　听到1026的通知，栗子糖瞬间陷入两难，饭菜刚刚上桌，她还没开始吃，总不能说自己吃饱了睡一会儿吧？
　　陆星舟和姜筱已经拉扯了起来，栗子糖管不了那么多，直接让1026传送了过去。
　　看着趴在桌子上突然昏过去的女儿，田歌嫣和栗源吓坏了，忙过去看她，怎么叫都叫不醒，栗源和田歌嫣饭都不吃了，直接把人送去了医院。
　　另一边
　　栗子糖刚进入陆星舟的身体就被打了一巴掌。
　　栗子糖忙拦住了下一巴掌：“停！”
　　姜筱下意识停下了，看着栗子糖，直觉这人似乎是“陆星舟”，松了一口气，但还是没拆穿他，甚至给他找好了理由。
　　“你刚刚梦游了，我就想把你打醒。”面不改色，十分淡定。
　　栗子糖：“……对不起。”她还没开始编呢，竟是直接被姜筱找好了借口，既是如此，也省的她再找理由了。
　　“既然没事，那你吃点儿东西，我先走了！”姜筱在陆星舟醒来那一会儿就后悔了。
　　甚至想给自己两巴掌，这又不是那个人的身体，饿一天怎么了？就算是那个人……饿一天也饿不死，她真是鬼迷心窍了才会来这儿给他送吃的。
　　栗子糖忙着回去，自然点头，看着姜筱离开之后才松了口气。
　　看着姜筱送来的食物，心情有些复杂。
　　“她为什么一直都这么善良？上次的事情她都没有长记性吗？”栗子糖咬牙。
　　1026：“……其实如果是原剧情中的姜筱，想必是不会来送的。”
　　“为什么，不都是她吗？”栗子糖奇道。
　　“两个姜筱经历的都不一样，显然，在你的掺和下，这个姜筱经历的黑暗少了很多，她是善良不是蠢，你用陆星舟的身体对她表达了善意，难免她会觉得你是个好人。”
　　栗子糖：“……”
　　“说白了都怪我呗？算了，不想了，回去，爸爸和妈咪是不是都吓坏了？”
　　“已经在去医院的路上了。”1026友情提醒道。
　　栗子糖：“……快让我回去！”
　　“食物呢？陆星舟应该不会吃吧？你吃了我直接把姜筱来过的记忆抹去就行，这样比较方便解释。”
　　其实用陆星舟这个身体依以来的破绽实在是太多了，陆星舟一直没发觉也是神奇。
　　栗子糖似乎也觉得没毛病，忙吃完，等回去之后醒过来已经在医院了。
　　“醒了醒了！”


第49章 穿成霸总的小侄子（11）
　　栗子糖睁开眼就看到了田歌嫣担忧的目光。
　　“怎么突然睡着了？把我和你爸爸吓坏了！”她心疼的看着栗子糖, “GCSE不是已经考完了吗，最近没好好休息吗？”
　　“我也不知道，刚刚就突然困了, 没事，对不起，让妈咪和爸爸担心了……”栗子糖歉意的看着田歌嫣，又转头看向栗源。
　　“没事, 输一些营养液就好。”田歌嫣替她理了理头发，“回去之后好好睡一觉, 你不是说想回国吗？等过两天我们就回国，国内暑假期间录取通知差不多就下来了，到时候再看看情况, 如果不行的话，可以试试国内的高考。”
　　栗子糖点头：“我一定可以的！妈咪你要相信我！”
　　“好, 相信你！”田歌嫣在她侧脸落下一个吻, “我的宝贝, 你可真是把我吓到了。”
　　栗子糖回了她一个轻吻：“我保证没有下次了。”
　　输完这袋营养液, 栗子糖就被带回了家, 跟易碎的娃娃似的被呵护着。
　　“好好睡一觉，亲爱的，你要知道, 用国内的一句话说，身体才是革命的底线, 所以一定要有一个好的身体。”
　　栗子糖很乖巧的点了点头，洗去一身的消毒水气味之后, 上床安心的睡了一觉。
　　她一觉从下午两点半直接睡到了晚上八点半, 都可以算是她来到这个世界后睡得时间最长的一觉了。
　　“Sweety, 你感觉怎么样？”1026见她好不容易睡了这么久，也有些欣慰。
　　栗子糖笑了笑：“嗯……神清气爽！”
　　1026似乎也笑了：“你确实过得太紧绷了，这件事是我做的不对，早该让你好好休息休息。”
　　“其实还好啦，我之前在组里的时候，曾经因为一场戏我三天三夜没合眼，最后低血糖晕过去了，不过没送医院，最后把那部戏拍完我在家躺了一个星期。”栗子糖似乎陷入了回忆，而后轻笑了下，“现在比起那会儿可是好多了。”
　　栗子糖想来是很能吃苦的人，从孤儿院里长大使她学会了看人脸色行事，也知道唯一不会错的就是殷勤这件事，没有人不喜欢做什么事都利索不拖累大家的人，她能忍受各种在拍戏的时候受过的伤，因此她还落下了一身毛病……
　　栗子糖笑着摇了摇头：“筱筱那里现在怎么样了？”
　　“现在陆星舟还在祠堂罚跪，没时间去找姜筱的麻烦。陆昱良跟慕沉舸在一起聊了会儿事情后就去公司了……不过……”
　　“怎么了？”栗子糖心提了起来。
　　“慕沉舸似乎要跟筱筱相遇了……”1026声音有些迟疑，“现在二人都在陆家的后花园。”
　　栗子糖微顿：“他是个什么样的人？”
　　“原剧情中的深情男二，应该不会伤害姜筱，说不定还会成为姜筱的新朋友。”1026解释道。
　　“那我不会下一个穿到他身上吧？”
　　“这个应该是不会的……”
　　“嗯，筱筱没事就行，你多关注一下那边，能时刻盯着吗？”
　　“其实可以，但是比较困难。”
　　“需要什么？”
　　“按理说是靠积分的，但是你做任务没积分，我只是个单纯的辅助系统，不过既然需要的话……我可以去隔壁857那里借点儿积分。”
　　“这样能行吗？”栗子糖闻言犹豫了，“要不算了吧！”
　　“没关系的，857的每一届宿主都非常厉害，积分很多的，我就借一丢丢，说不定它直接就送我了！”1026十分高兴道，“你放心好了，说不定我可以从它那里找些权限可以开通一下，能帮助你的地方就更多了！”
　　栗子糖摸了摸下巴：“量力而行，如果不可以就算了，没关系的，我自己也可以的！”
　　大不了就想办法先把陆星舟解决了。
　　“好，Sweety，你不用担心我，你现在要去陆星舟身体里吗？”
　　“让他跪着吧，我下楼去吃晚餐。”栗子糖翻身下床，进了浴室简单的洗漱了一下。
　　镜中的她已经褪变了很多，但是也能看出来跟她现实中长得一模一样。
　　快三年了，这张脸改变的还是蛮多的，褪去了婴儿肥，显得有些偏成熟了，但仍旧有些稚嫩。
　　栗子糖对自己的这张脸还是很满意的，前世因为营养跟不上的原因，她这个年纪的时候脸有些发黄，有一种常年有病的感觉，但这具身体一直都是好吃好喝的伺候着，比起她当初，简直不是漂亮了一点儿半点儿。
　　她抬手抚摸了一下那柳叶眉，笑了笑，前世因为要化各种妆容，她的眉毛大部分时候都是被覆盖或者直接剃了重画，似乎好久没有看到这么原始的眉毛了。
　　她拿水在唇瓣上扑了扑，让它显得没有那么干燥。
　　下了楼就看到田歌嫣在沙发上坐着在看电视。
　　“妈咪，晚上好。”
　　“晚上好亲爱的，睡得怎么样，你饿了吗？”
　　“我想我睡得很舒服，饿了，有什么吃的吗？”栗子糖扑到她旁边，揽住她的一条胳膊，撒娇一般蹭了蹭。
　　“当然有，一直在为你保温着，让阿姨给你拿出来，先吃些东西。”
　　栗子糖坐在餐桌前安静的吃完了自己的晚餐，吃了个半饱就不吃了。
　　“妈咪，我们什么时候回国？”栗子糖又坐在了田歌嫣身边。
　　“噢，亲爱的，我很抱歉，我跟你爸爸可能没办法陪你回国了，但是我们告诉了子衿，到时候他会去机场接你，亲爱的，你觉得可以吗？”
　　“当然，我已经长大了，我很强的！”栗子糖自然理解父母，并不会无理取闹。
　　田歌嫣在乖巧的女儿脸上亲了一口：“我知道，Sweety最强了！我的宝贝是全天下最厉害的小女孩！”
　　她说“little girl”的时候眸中都是温和的光，栗子糖钻进她的怀里，心中满满的满足与暖意。
　　她只觉得自己好幸福，现在获得的都是曾经奢望都得不到的，怕是假的，怕是大梦一场。
　　“晚上还睡觉吗？要不现在买最早的一班机票？”田歌嫣建议道。
　　“妈咪这么不想见到我吗？”栗子糖开玩笑道，“这儿么想赶我走啊？”
　　“你啊！”田歌嫣在她头上敲了一下，“现在回国刚好不用倒时差了。”
　　栗子糖歪头，想了想确实如此。
　　“现在最早的机票是什么时候的？”
　　“应该是……十一点的。”田歌嫣查了查，“还可以买，回去吗？”
　　“好啊！妈咪记得通知哥哥噢！”
　　田歌嫣当即买了机票，上楼给栗子糖收拾好了行李。
　　“回国之后要乖乖听哥哥的话，不要给哥哥添麻烦，哥哥每天工作也很累的。”司机开车送她们去机场，一路上田歌嫣都叮嘱着栗子糖。
　　“嗯嗯，妈咪放心吧！我可是哥哥的小甜心！做哥哥的避风港，不做麻烦精！”栗子糖拍着胸脯作保障。
　　田歌嫣无奈一笑，在她脸上亲了亲。
　　栗子糖上了飞机后田歌嫣才回家。
　　栗子糖并不是第一次自己坐飞机，但是这具身体是，以新的身份体验旧的体验，栗子糖还是很新奇的。
　　乘务员看着这么可爱的小姑娘，不由得都对她都关爱有加，在她不小心睡着之后十分贴心的轻着动作给她盖好毛毯。
　　栗子糖被叫醒的时候还有些迷糊，跟乘务员道谢之后，等着飞机降落。
　　出来后就看到了栗子衿，栗子衿把第一次自己乘坐飞机的妹妹大肆夸奖了一番，栗子糖抓了抓他的衣角：“已经回国了，哥哥可以用中文跟我讲话！”
　　栗子衿捏了捏她的鼻子：“知道了！亲爱的糖糖小姐！”
　　栗子糖：“……还是叫我Sweety吧！我说的说中文又不是单指名字！！！”
　　栗子衿把人接回了家：“饿了没？你想跟着我还是把你送去爷爷奶奶外公外婆那里？”
　　“跟着你。”栗子糖十分果断，“不过我得先回去看望一下他们。”
　　“你中文说的还挺好的，自己补习了？”
　　之前回国的时候，栗子糖都是跟栗家和田家四位长辈说英文的。
　　最开始栗子糖还是跟原本的栗子糖一样的，现在觉得改一下也不是不行。
　　“嗯，说得好吧！”栗子糖得意的笑了，“我做什么不厉害哦？”
　　“是是是！我妹妹当然最棒！”
　　栗子衿开了房门，栗子糖看着另一双明显有人穿过的拖鞋，狐疑的看向栗子衿。
　　“哥哥谈恋爱了？”
　　栗子衿正在单腿脱鞋，闻言一抖差点儿倒了，扶住门框看着自家妹妹：“你瞎想什么呢？”
　　“这双鞋是谁的？”栗子糖指着不属于栗子衿的拖鞋问道。
　　“你宋岚哥哥的啦！”栗子衿揉了揉她的头。
　　“栗子衿！你的手刚摸了自己的脚！”
　　“那你等会儿去洗个澡！”栗子衿翻了个白眼，“我每天都有洗脚的好吗？”
　　栗子糖穿着栗子衿给自己准备的拖鞋，指着行李箱：“我住哪儿？”
　　“三楼。”栗子衿提起行李箱带着人上楼。
　　“为什么不是二楼。”
　　“二楼阳面的房间一个是你宋岚哥哥在住，一个是书房，还有一个是杂物间。”
　　“你跟宋岚哥哥同居了吗？”栗子糖好奇的问道。
　　栗子衿：“……”
　　“你不会用汉语就别用，我这是给他留一个房间，怎么就是同居了！”
　　“OK，所以宋岚哥哥是你的roommate？他自己没有房子吗？”
　　栗子衿面色有些不自然，但还是很坚强的解释道：“好朋友嘛！这很正常，家里你还给宋竹准备了房间呢！”
　　“噢，好的吧！”这么一说确实挺正常的。


第50章 穿成霸总的小侄子（12）
　　栗子糖洗完澡后被栗子衿带着出了门。
　　“他们好像还不知道你回来的消息, 你怎么突然回来了？”栗子衿看着红灯的数字，将一颗糖扔给副驾上的栗子糖。
　　“妈咪没有跟你说嘛？”栗子糖拆开棒棒糖塞进了嘴里。
　　“没有，妈就让我早上六点半去接你, 所以就一早起来接你咯！”
　　栗子糖在家的时候就睡了好长时间，在飞机上又一直在睡，似乎要把之前没睡的觉全补回来，所以现在很精神。
　　“也没什么啦！就是跟着爸妈一起出去吃饭的时候不小心睡着了。”
　　栗子衿向前开去：“什么叫睡着了, 你是猪吗？”
　　“哎呀，就是不小心嘛！”栗子糖瘪了瘪嘴, “再醒来我就在医院打针了。”
　　栗子衿差点儿没撞上前面那辆车：“还进医院了？！”
　　“行了你闭嘴吧，等会儿到了你好好跟我解释一下，我怕你再说下去我们死在半路上了。”
　　栗子糖闭了嘴, 拿出手机看着ins上的消息。
　　Cherry和她在圣诞节后就一直有联系，栗子糖还意外得知Cherry似乎是也要来H国留学, 虽说与她不是同一个学校, 但二人也是蛮开心的。
　　“我到H国了, 很抱歉现在才告诉你这个消息, 所以明天没办法跟你一起出去玩儿了。”
　　对面很快就回了她的消息：“虽然很遗憾, 但是Sweety，好羡慕你，我也想去H国！”
　　“别着急, 我在等你，希望能够尽快在H国和你见面。”
　　栗子糖退出ins, 打开了vx。
　　里面最近的聊天消息是栗子衿，三天前, 再近就没了。
　　她叹了口气, 默默打开某音, 开始刷短视频。
　　很快就到了，栗子糖下了车就朝着大门处跑去。
　　“爷爷奶奶！”
　　田镇东听到声音都震惊了，看着自家的小乖乖：“小宝贝什么时候回国的，还学会说中文了！”
　　栗子糖高兴的在田镇东脸上亲了一口：“我想你们了嘛！就回国啦！”
　　“爷爷，奶奶呢？”栗子衿也过来了，刚接她回来每多久，洗了个澡就回来了。
　　“在花园浇花呢，跟你外婆一起。”
　　栗子糖和栗子衿陪着四位长辈吃了饭后，栗子衿就要去上班了，栗子糖自然是跟着他走了，并表明晚上再来。
　　栗子衿没有带她去之前的Candy总部，而是去了那家娱乐公司。
　　“之前妈跟我说你想进娱乐圈，就开了一个娱乐公司，你先了解一下。”
　　栗子糖：“……？”
　　栗子糖看着栗子衿的目光都带着疑惑。
　　什么？什么什么？
　　就因为她说要进娱乐圈，栗子衿直接给她开了个公司？？？
　　“等两年后你成年，就把公司转到你名下。”
　　“哥，我是想做演员，不是想做老板啊！”栗子糖弱弱道。
　　“差不多啦！万一到时候你想自己搞一个工作室，直接就把Candy当你的工作室就好了！”
　　“……哥哥，我真爱你！！！”栗子糖十分高兴的给了他一个吻，她这才进入公司四处看着。
　　前世的她在娱乐公司方面确实吃了不少亏，所以她还是想了解一下的。
　　她最开始的公司是一个小公司，基本上靠着吸血或者潜规则红的，栗子糖也是因此被带入了那种场所，体验了一把人间真实。
　　她其实到现在都不知道程诱当初为什么会救下她并成为她的经纪人，还给她赔了违约金。
　　1026突然说话了：“其实我是知情的，等你回家后我讲给你听。”
　　“你回来了？”栗子糖惊喜道，“怎么样？借到了嘛？”
　　“那当然了！我不是跟你说857很好的，它是所有系统中脾气最好的系统了！”1026听起来似乎很开心，“现在我也是一个富有的系统了！”
　　“你借了多少？”栗子糖疑惑的问道。
　　“100。”1026高兴道。
　　“100也叫富有？”栗子糖沉默了。
　　“是100W。”1026笑了，“刚好它才带出来一个宿主，那个宿主的任务是收集100W积分，它就都转给我了。”
　　栗子糖：“……壕！”
　　“Sweety，你想什么呢？”
　　栗子衿的声音把栗子糖拉回来现实，栗子糖还被这个100W巨款砸的回不过神来，闻言看向栗子衿：“啊？怎么了？”
　　“走什么神呢？你不会跟我说你又不想做演员了吧？”栗子衿捏了捏她的鼻子，“亲爱的，你得讲信用，列了人生规划就要努力去做到！”
　　栗子糖十分乖巧的点了头：“知道啦！其实这些我都有了解啦！”
　　“有了解啊……”栗子衿思考了一下，“我记得有个地方似乎在拍戏，想进组看看吗？”
　　“说进就进啊？哥哥是投资商嘛？”
　　“嗯，整部剧都是我找人组的，想去看看就去。”
　　栗子糖自然求之不得。
　　她还不知道这个世界和现实世界的区别，说不定会有新收获。
　　所以旁人就看到向来不近女色的栗总竟然带着一个看起来似乎还没有成年的小姑娘进了剧组，似乎是要捧她。
　　这拍的似乎是一个权谋剧，栗子糖疑惑的看着栗子衿。
　　“这是一个小说改的，原文似乎是一个同性权谋文，但是因为尺度有些大，所以有些改动。”
　　栗子糖微顿：“同性题材，也可以拍吗？”
　　栗子衿疑惑的看着她：“为什么不可以，十年前不就规定同性可婚了吗？”
　　栗子糖恍然，原来这个世界的背景是同性可婚的，可是……
　　为什么她记得原剧情中不是啊？许是她记错了吧……
　　看着两位男主相爱相杀斗来斗去的剧本，栗子糖还觉得挺好玩的。
　　“哥哥觉得这个拍出来会怎么样？”
　　“应该还是不错的，你看那个……”栗子衿指了指其中一个男主，“那是去年拿最佳男主的一位，片酬是一集80W。”
　　栗子糖：“……”
　　“我知道，是季眠，我有关注国内的娱乐圈。”栗子糖看着那位影帝，“哥哥怎么会把他请过来？”
　　按理说，像他这种级别的人，应该是不会再演这种剧了。
　　“我也不知道，他是自己来试镜的，刚好需要一个有名气的来带带咱们公司的新人，所以就请了他。”
　　“你给这部剧投了多少钱？”栗子糖好奇的问道。
　　“一个亿。”栗子衿随意的说道，“虽说是有点儿少了，但是差不多了，毕竟只是一个小IP。”
　　“一个亿，还少？”栗子糖和1026都沉默了。
　　“这部剧能赚回一个亿吗？”
　　“那必然是不会的，但是也不保准，这位季眠似乎一直都会给人带来惊喜，所有他演过的电影电视剧，原本都不被人看好，但最后都大火了。”
　　栗子糖：“这个我也是有所了解的，他演技确实不错……”
　　栗子糖用挑剔的目光看着正在和另一位男主角对戏的季眠，他并不是什么资历多的老人，她记得季眠今天是二十三岁了，拿影帝的年纪比她拿影后的年纪还小，真的是很厉害了。
　　“确实不错？你这小丫头话说的，季老师的演技可是很优秀的，在你口中就是不错了？”
　　栗子糖看过去，歪头：“是聂导？我人微言轻，胡乱说的……”
　　栗子衿在她头上揉了揉：“聂导，这是家妹，见笑了。”
　　聂远还以为栗子衿是要给自己塞人，没想到是带着妹妹来看看，也松了一口气：“栗总的妹妹长得真漂亮，有进娱乐圈的打算？”
　　“嗯，想做演员，所以我带她来观摩一下，希望没有打扰到拍摄。”
　　“不会，小夏找不到感觉，现在季老师在带他找感觉。”聂远笑了，“我给他讲半天，就是领悟不了，季老师说两句，小夏就恍然了。季老师是真的厉害！”
　　栗子糖点头，莞尔一笑：“是很厉害！”
　　聂远看着栗子糖：“你学过演戏吗？”
　　“自己自学过。”栗子糖甜甜一笑，“没有上过正式的表演课。”
　　聂远遗憾的点了点头，饰演男主攻的妹妹的那个演员前几天闹出了一些事情，已经退组了，现在剧组还在紧急找人，但是拍宣传照之前剧组并不打算将季眠出演的消息散出去，所以也没什么人来试镜。
　　这栗总的妹妹长相很符合那主角攻妹妹的形象，可惜是个什么都没学过的。
　　栗子糖从1026口中临时得知了这件事，眼珠子一转：“聂导是遇到什么麻烦事儿了吗？我可以试试吗？”
　　聂远不是什么特别出名的导演，但是在电视剧拍摄方面也是小有成就……
　　聂远想了想，觉得似乎也不吃亏，便同意了。
　　栗子糖从准备的几段剧情里挑了一段，看了导演亲自写的人物小传，只觉得这导演实在是用心，仔细看了一会儿后，当场跟聂远表演了一个。
　　聂远看完之后人都傻了。
　　这一段是比较简单的，但是对人物情绪的掌握要求比较高，但是栗子糖刚刚竟是比之前那个小花表现的还要好。
　　聂远激动的看着栗子衿：“栗总，借你妹用用！”


第51章 穿成霸总的小侄子（13）
　　栗子衿自然也是看着栗子糖演的, 演的跟剧本像不像他不知道，反正跟栗子糖原本的气质也差不了多少。
　　不过，既然聂远这么说了, 那估计是演的过得去。
　　“你要是不嫌她还没学过什么，就用呗！免费的。”栗子衿十分果断。
　　栗子糖：“……”
　　想她当初拍电影也是千万起步的，现在在自家哥哥这里就是免费的……
　　“你叫……”
　　“我叫栗子糖。”栗子糖面上仍旧是十分客气的，“聂导能够看上我, 我觉得十分荣幸。”
　　栗子衿在她头上敲了敲：“学会中文才几天，就会这么文绉绉的了！”
　　栗子糖捂着头：“哥！在外面能不能给我留点儿面子？”
　　聂远被逗笑了, 觉得真的是瞎猫碰上了死耗子，遇到了和剧中人物差不多的人。
　　“聂导……”忽地有个人过来叫走了聂远。
　　栗子糖歪头：“哥哥，其实如果有别人演的话, 我还是不掺和了……”
　　“为什么？”栗子衿低头看她，“原本我就是在为你铺路, 你想怎样就怎样。”
　　小姑娘嘴上说着不掺和, 能第一次演戏还是很高兴的。
　　话是这样说没错, 但是……
　　她没走过后门, 有点儿紧张。
　　很快聂远就过来了, 一脸歉意：“栗总，抱歉，副导已经敲了一个人, 但是我之前不知情，也是病急乱投医, 合同已经签了。”
　　栗子糖微顿，虽然她是跟栗子衿说不演, 但是她还是很想演的啊！
　　不过没关系。
　　“那就算了！”栗子糖率先说道, “以后总有机会的！”
　　栗子衿看着栗子糖有些失落的模样, 心下无奈。
　　“聂导看看，还有没有别的什么角色，让她随便走一遭试试也行。”
　　栗子糖眨了眨眼：“不用，哥哥，我看看就行了！”
　　其实她还是希望自己的第一部戏戏份能够重一点儿的，不过就算是配角也没关系。
　　“其实也有一个角色，但是可能不太适合栗小姐的风格，而且情绪情绪波动比较大。”
　　“没找齐角色你就开拍，真是好大的胆子，到最后都没找到合适的角色怎么办？”栗子衿闻言不由得翻了个白眼。
　　聂远也很无奈，最近一段时间不知道为什么，好多明显都塌房了，有出轨的，有骗婚的，还有家暴的，现在wb上全是瓜。
　　“可以试一试，如果栗小姐感兴趣的话！如果不合适就算了。”
　　栗子糖闻言也有些心痒：“那就看看吧！”
　　之前那个角色比起现在这个角色简直是弱爆了！
　　这是一本双男主古代权谋文，一个是王爷，只想当闲散王爷的那种，另一个是当朝丞相。
　　王爷虽说想做闲散王爷，但是少帝登基实在无法自己处理朝政，他只能做了摄政王，每天兢兢业业的做打工人。
　　这丞相就一直觉得王爷心思深沉，想谋朝篡位，所以就一直防着这王爷。
　　然后就牵扯出了敌国外患，内忧叛乱，江湖豪士等等一系列的事情。
　　聂远给栗子糖的角色是敌国天星国送来和亲的公主夏宁公主。
　　原本是天真的少女，战败后被送到了这里和亲，原以为要嫁的就算不是良人，最起码也是个普通夫君，没成想是个断袖。
　　身为天星国原本最受宠的公主，嫁到这里来之后，每天在后院中以泪洗面，但她又不仅仅是嫁到这里来这么简单。
　　天星国战败之后并不善罢甘休，试图以夏宁公主为媒介，逐渐的往临月国穿插自己的人。
　　夏宁公主最开始的时候，其实是不愿意的，她因为自己的父皇将自己扔出来的事情，感到非常痛苦。
　　这是她心境的第一处改变。
　　而后，从小到大，一直最疼爱他的皇兄死在了主角受，也就是王爷，她嫁的这人手底下。
　　主角受一直以为她不知道，因为和亲的事情和这件事情，他一直觉得对她有愧，所以对她多加照顾了些。
　　夏宁公主因为皇兄的死黑化，开始为自己的国家办事。
　　这是她心境的第二处改变。
　　最后，阴谋败露，她这才知晓王爷对她好是真的，但是她却把丞相给坑害了，导致丞相下落不明，彼时主角受和丞相已经在一起了。
　　他对害二人分离，导致丞相生死未卜的夏宁公主再也没有了愧疚感，直接当着她的面将她的亲人全部杀害。
　　夏宁公主被击溃，变成了一个疯子。
　　从十几岁的花样年华到二十出头的漂亮妖冶，经历了那么多事情，夏宁公主疯了。
　　这是最后一处改变。
　　栗子糖需要演的就是这个夏宁公主。
　　“你觉得这个角色怎么样？”
　　栗子糖看完这个角色的设定之后，觉得非常不错，这个角色涉及的还是比较全面的，但是更重要的一点是这个角色的戏份几乎就是从头贯穿到尾。
　　虽说并没有，一直都有她，但是她的存在感却十分的强。
　　这个人必须要有一张直接能够让人惊艳的脸。
　　栗子糖对自己的脸蛋还是很自信的。
　　“这个角色其实还是比较大众化的，很多电视剧或者是电影里面都有很多类似于这种变化，虽然比较广泛，但是确实比较吃香。”
　　“既然聂导给了我这么一个机会，那我还是比较想试一试的。”栗子糖谦虚道。
　　聂远给她看了都是一些比较简单的大致剧情走向和这个人物所经历的事情，并没有完整的具体的剧本，所以她还是只能依靠自己的理解去演出一段戏来。
　　栗子糖找了一个开放试镜的片段，根据自己的理解，将这段戏给演了出来。
　　这段戏演的是原本正在和自己的陪嫁侍女一起玩耍的夏宁公主突然得知了自己皇兄的死讯后的难以置信和震惊。
　　最后哭着接受了自己的任务。
　　对于栗子糖来说，哭戏自然是小case，对于情绪的转变，她也早在很久以前就已经能够熟练掌握了。
　　所以这场戏下来简直就是非常的easy。
　　聂远直接当场就敲定了她。
　　“聂导，这可是说定了啊，现在就直接签合同吧！别到时候又不知道冒出什么人，又把我妹妹给顶替掉。”
　　“不会的，不会的，我相信已经没有人能够再比得上栗小姐了！”
　　栗子糖擦了擦眼泪，礼貌的道谢。
　　“既然如此，两天之后你就来进组吧！两天之后会正式开始拍摄属于你的戏份！”
　　“那个……栗总，您之前说免费，现在还做数吗？”
　　栗子衿：“老聂啊，是我给你拨的钱不够吗？如果真的不够的话，你赶紧跟我开口说！别到时候经费不够，再刁难我妹妹。”
　　“那倒也不是，就是可以不花的钱就尽量不花嘛……将这些钱都运用到一些特效上，可能会比较好。”
　　毕竟每一个剧组都不想被人吐槽是5毛钱特效。
　　“没关系，我可以不要片酬，但是希望剧组后期的宣传力度一定要到位。”栗子糖轻笑了笑。
　　眼圈还是有些红的，但是并不碍事。
　　“这个当然是肯定的，栗小姐现在还不算进入娱乐圈吧？有经纪人了吗？合同的事情和谁谈？”
　　栗子衿自然一早就把所有的一切都给准备好了，就等着妹妹进入娱乐圈了。
　　“今天下午的时候，会有人来和你们谈合同的事情。”栗子衿一笑，“我妹妹确实还没有签约公司，但是Candy已经开了公司，自然不会把自家大小姐往外推。”
　　聂导顿了顿：“栗总，其实我并不太推荐栗小姐直接暴露自己的身份。”
　　“现在这个圈子很乱，如果直接暴露大小姐的身份，恐怕到时候都会说她的资源都是靠着家里得来的。”
　　“从某方面来说，似乎也没有说错。”栗子糖眨了眨眼，“要不是因为哥哥，我也不可能会到你们这个剧组来。”
　　聂远：“……你啊！你这小丫头怪讨人喜欢的！”
　　栗子糖歪头：“达咩！聂导，我还是一个小孩子呢！”
　　聂远笑了：“你啊！既然如此，我就在这里等着栗总的好消息了。”
　　栗子糖被栗子衿带回去，一路上栗子衿都在夸赞她。
　　“说哭就哭，还真是挺厉害的！你以前在家里哭着让爸妈打我，不会也是演的吧？”
　　栗子糖笑而不语。
　　——
　　虽然工作方面已经提升了进程，但是栗子糖却有一些耽误姜筱这边的事了。
　　她再回到陆星舟身体里的时候，陆星舟已经解除了惩罚，现在正在自己的房间里。
　　“Sweety，现在你打算怎么做？”
　　“陆星舟现在已经成为了一个不可控的因素，我总不能一天24个小时都在他的身体里面吧？”
　　“这个确实不能，因为系统规定了。”
　　“所以既然已经是不可控的因素了，只能除之而后快了。”
　　之前她设下的局，现在可以钻一钻了。
　　第一个当然就是毕晚那里……
　　栗子糖照例去给毕晚请安。
　　“每天都来，你也是不嫌烦。”毕晚淡笑一声，“你小叔罚你也是因为你做错了事情，不要记恨你小叔。”
　　栗子糖笑了：“小婶婶跟小叔还真的是伉俪情深，毕晚……你是不是忘记了，你最开始可是我的未婚妻……”
　　“怎么，现在觉得靠上我小叔叔了，就可以随便来教训我了吗？”
　　“你以为自己是个什么东西，不过是一个没人要的贱货罢了！”
　　栗子糖早就想骂她了，如今竟是用着这个身体骂了个痛快。


第52章 穿成霸总的小侄子（14）
　　毕晚被她说的脸色一白：“我们两个当初的婚约, 明明是你先拒绝继续履行的。”
　　“是啊，当初本来就是我先拒绝的，当初你那么丑, 我肯定不想娶你啊！”栗子糖一副理所当然的模样，看起来十分欠揍。
　　毕晚脸色白了又白：“你……你怎么可以这么说呢？我现在可是你的小婶婶！”
　　“你不会真的以为小叔会为了你而惩罚我吧？”栗子糖漫不经心道，十分充分的利用了自己的颜值优势。
　　哦不，是陆星舟的颜值优势。
　　陆星舟身为男主的侄子, 能丑到哪里去？
　　“实话告诉你吧，现在我小叔正在和栗家的小姐接触, 虽然你一直在这个地方缩着，没有出去过，但是栗家你应该也是知道的吧？”
　　“现在毕家式微, 你说我小叔会选择你，还是选择栗家的小姐？”
　　“你自己也是清楚的, 当初我小叔会选择接我的盘, 还不是因为你们毕家当初比较好, 能够帮助我小叔, 现在有更好的选择了, 我小叔肯定不会再在你身上耗着了，一个病秧子，我小叔又不能碰你。”
　　“每天还拈酸吃醋的, 自己不能让我小叔爽了，还限制我小叔去找别的女人！真把自己当我小叔的宝贝了？”
　　“你的血供, 你以为真的只是血供吗？除了现在的这位，其他的都是我小叔的床伴。”
　　栗子糖咄咄逼人的说了很多, 每说一句, 毕晚的脸色就白一分。
　　“所以我希望你还是识相一点, 你以为我小叔罚我是因为我撒谎说你身体不好吗？”
　　“那你知道我是在哪里撒谎的吗？在你的血供那里，在那个和你长得非常相像的女孩子那里。”
　　“如果我再迟去一步的话，想必小叔已经做些什么了吧？”栗子糖轻蔑的看着她。
　　“不过是一个联姻的工具罢了，还真把自己当一回事儿了，我劝你要么的听我的话，要么等我小叔厌倦你之后，就成为一个没人要的垃圾吧！”
　　毕晚咬牙：“你以为你又是什么东西？陆哥哥当然是爱我的！”
　　“爱你？我小叔当然爱你了。”栗子糖凑近她，猛的捏住她的下巴，“年轻貌美又容易被掌握的蠢货，谁不喜欢呢？”
　　“你这么一说，其实我也怀疑小叔会不会离开你了……”栗子糖松开她的下巴，嫌恶的擦了擦手。
　　“毕竟男人嘛，在外面拼搏累了，玩那些女人们累了，偶尔也是想要被爱着的，想要尝尝像你这样清纯的，你说是吧，小婶婶？”
　　“说吧，你想怎么样？”
　　栗子糖轻笑一声：“果然，还是要来硬的比较好。”
　　“我也没什么要求，陪我一晚上，到时候我会想办法帮助你把小叔和栗家小姐的事情搅黄，怎么样？”
　　毕晚的心里当然是不愿意的。
　　“你不能这么做，我以后是要嫁给陆哥哥的，如果他发现我不是……到时候他肯定会问我的，你想让我把你招出来吗？”
　　“这个我在分寸的，你放心就好了，我不会动你的那层膜的。”
　　原剧情中，陆星舟折磨了姜筱那么久，也只是用了一些情趣上面的道具，并没有打算真的碰他，对毕晚自然也是如此咯！
　　“那你……”
　　“毕晚，我想应该了解一下情况，你现在根本就没有和我讨价还价的资格。”
　　毕晚微滞，咬唇：“我知道了……什么时候？”
　　栗子糖还以为她还要负隅顽抗一会儿，没成想她就是说了这么几句话威胁了威胁，她就已经缴械投降了。
　　她轻蔑一笑：“到时候我会通知你的。”
　　说完，她也没在管她是什么脸色，直接就离开了。
　　栗子糖当然不会真的让陆星舟去动毕晚。
　　现在她的所作所为都是为了搞死陆星舟，所以自然是要想办法把这件事情透露给陆昱良。
　　她又约了当初的那些朋友们喝酒。
　　“你们是没有看到当时的场面，我就说了几句话，那个婊.子就开始害怕了。”栗子糖嘚瑟的拿着酒灌了一口。
　　“而且，她已经答应我了。”栗子糖轻笑一声，“哥几个到时候要不要来尝尝鲜啊？”
　　“毕竟以后可要嫁给我小叔的女人，难道你们不想看看到底是什么样的货色吗？这么长时间一直被我小叔当宝贝给宠着，想必也会有别有一番滋味吧！”
　　几人显然是没有想到，他竟然真的能够做到。
　　但是很明显，他们根本就没有这个胆子。
　　这件事情如果暴露之后，陆星舟不可能会有什么好下场。
　　几人对视一眼，在陆昱良和陆星舟两边纠结了许久，最终还是有人选择了陆昱良。
　　栗子糖并不意外，她之前就是这么想的，现在十分完美的，正在按照她的计划走。
　　栗子糖跟他们约好了时间，道了别以后直接就回了陆家。
　　又去找了姜筱。
　　“昨天晚上没有睡好吧？”姜筱看着他眼底的黑眼圈，心下微微一动。
　　“那确实是没有睡好，前天晚上在祠堂过了一宿后，觉得是腰酸背痛，所以就一直没有睡好。”栗子糖立刻想出了办法。
　　姜筱微顿：“那怎么办？”
　　“不如筱筱你帮我按摩一下？”栗子糖歪头看她。
　　姜筱则是微微一顿，若不是她一瞬间就分辨出了这人确实是那个人，而不是陆星舟，想必她现在已经要开始赶人了。
　　看着栗子糖期待的目光，鬼使神差般，姜筱竟然选择了同意。
　　栗子糖趴在沙发上，姜筱犹豫片刻后，还是找来了一个按摩锤，在她背脊上敲着。
　　栗子糖对此还是挺满意的。
　　“往左边一点……嗯对，再往右边一点……”
　　栗子糖来这儿，自然是打听到了一些消息。
　　今天，是陆昱良来姜筱这里输血的日子。
　　如果不出什么意外的话，想必过一会儿陆昱良就要来了，到时候看到他们二人这般亲昵，可能这时候不会发觉什么。
　　但是等过几天之后，他的那些损友们把一些照片和他之前说过的话，全部传出去之后，难保陆昱良不会多想。
　　栗子糖小算盘打的啪啪响，很快，陆昱良就来了。
　　和他一起前来的还有邵语。
　　栗子糖诧异的抬头，几乎是瞬间就从沙发上下来了。
　　“小……小叔，您怎么来了？”
　　陆昱良意味深长的看了他一眼，坐在了一旁。
　　“看来你跟她关系还挺不错的？”陆昱良漫不经心道，看起来十分的危险。
　　倘若毕晚在这里的话，一定能够认出来，现在的陆昱良，跟今天栗子糖演的陆星舟，几乎就是一个模子里刻出来的。
　　“小叔，我身边也没什么同龄人的朋友，好不容易有一个朋友，你不会要阻拦我交朋友吧？”
　　她看上去非常讨好的对陆昱良笑了笑。
　　“当然不会了，交朋友好！”陆昱良微不可察的轻哼了一声，“我这边找她还有事情，你要是没什么事儿了，就先回去吧！”
　　栗子糖当然直接就离开了，临走之前，还跟姜筱挤了挤眉毛，显得二人分外亲昵。
　　“这么快就勾搭上我侄子了，之前还一直不顺着我，跟谁装呢？”陆昱良伸出胳膊，让邵语给二人安排输血。
　　姜筱微顿，看着他：“陆先生，你误会了，我和他真的只是普通的朋友关系。”
　　“普通的朋友关系？普通到可以按摩的朋友关系吗？”陆昱良嗤笑一声，“你最好还是认清楚自己的身份，星舟是我的侄子，他以后要结婚的对象肯定是那些世家的小姐，而不是像你这样的人。”
　　姜筱：“……”
　　“……是，我知道了，谢谢陆先生提醒。”
　　别说跟陆星舟结婚。
　　就算刚刚那个人用着他的身体想让她给他按摩，她的内心也是不愿意触碰陆星舟的身体的，所以才选择了使用按摩锤。
　　更别提嫁给陆星舟了。
　　邵语在一旁听着，变得十分的沉默。
　　她并不是第一次经历这样的情况，就算她是陆昱良的床伴之一，也是他身边比较得力的助手，她也是不敢管陆昱良的事情的。
　　毕竟她是一个比较懂分寸的人……
　　二人直接就陷入了沉默。
　　另一边
　　“我这次的表现怎么样？”栗子糖高兴的问道。
　　基本上她想达成的东西都达成了，现在就差陆昱良发现“陆星舟”的狼子野心了！
　　“其实你根本就没有必要做这么多的……”1026似乎是叹了口气。
　　栗子糖奇道：“你现在竟然是连叹气都会了？”
　　1026：“……”
　　“你也不要这么看不起我，好吧？”
　　栗子糖轻咳一声：“我只不过是随便说说。”
　　“你这次表现的确实挺不错的，Sweety，你的演技实在是太精湛了，若不是知道这壳子里现在是你，我都要被骗过去了。”
　　栗子糖轻咳一声：“过奖过奖，怎么说我也是拿过影后的人，这对我来说简直就是小意思！”
　　1026：“不过这样做真的有用吗？万一他还是顾念这叔侄之间的情谊，那岂不是就得不偿失了？”
　　“原剧情中，他可是没活下来……”栗子糖沉默片刻后，缓声道，“如果真的没有做到的话，我当然也是留了后手的！”


第53章 穿成霸总的小侄子（15）
　　事情果然出现了偏差, 并没有按照栗子糖设计的那样。
　　她没想到，她劝说毕家老太太回来竟然成为了一个转机，让陆星舟活了下来。
　　毕晚, 被毕家老太太接走了。
　　这也就意味着，毕晚不会被陆星舟威胁到了，而空穴来风的事情，陆昱良不会直接相信, 而是会派人去查。
　　不过，他原本是想查的, 但是因为另一个不可控因素，他查都没查……
　　陆昱良的哥哥嫂子回国了。
　　原本陆家大哥就是想让弟弟好好照顾一下自家儿子，让他不要再像之前那么胡闹了, 若是让他再查出一些东西来，或者是让大哥知道他在查陆星舟……
　　陆昱良还是不想看到那个局面的, 虽然他并不害怕大哥, 但是从小对大哥的敬重, 使得他不敢在大哥面前造次。
　　栗子糖只得启用了她的B方案。
　　在刚来到陆星舟的身体里的时候, 栗子糖就已经把他电脑里的东西给传了出去, 如果她将这些东西传递给警方，这些证据确凿的东西，自然不会姑息他……
　　“其实一开始我以为你就要用这个办法, 没想到你竟然还想要他的命……”1026突然说道。
　　栗子糖坐在剧组的板凳上，看着不远处季眠和配角搭对手戏, 闻言低下了头。
　　“1026，你说, 他又不是陆昱良, 他只是强迫人, 黄赌毒而已，又没杀过人，被抓进去后他是什么下场？”栗子糖声音很轻。
　　一人一统一直都是以栗子糖的意识流交流，但是栗子糖表现得跟平常说话是一样的。
　　“根据H国的刑法规定，这些根本就没有触碰到法律的最底线，所以他最多被拘留半个月，罚款几万块，仅此而已。”
　　“可是我觉得他受的惩罚实在是太轻了，他做过的伤天害理的事情那么多，凭什么就受到这么一点处罚？”
　　1026也沉默了。
　　“其实有时候很多法律条规，我都是不太理解的……强.奸犯为什么不能处以死刑呢，他们虽然没有杀人，但是他们也毁了另一个人的人生啊……”
　　“这个世界的法律我其实不太清楚，但是在我的那个世界，如果男性被强.奸，是不构成强.奸罪的。”
　　“很有意思的一个现象，你知道吗？之前我刷的很多短视频平台上面，如果有漂亮的女孩子发了自己的照片，并且这个女孩子不像那种大网红一样特别火的话，下面的评论基本上都是要地址的，或者说什么……用我三年牢狱，换你一生阴影……”
　　“当有些比较正直的人在下面指责他们的时候，他们就会振振有词的说自己只不过是开一个玩笑，为什么要这么当真？但是谁又能将这些东西当成玩笑呢？”
　　“在他们利用自己的键盘打出这一行字的时候，就已经对那个人进行了侮辱。”
　　“可是法律想管，他们也管不到。”栗子糖苦笑一声，“你是觉得我善良，不应该做这么残忍的事情吗？”
　　“我之前就告诉过你，不要把我当成那种善良的人，我可以善良，但我不会以德报怨，以德抱怨的人不是善良，是蠢。”
　　1026听了以后，也产生了赞同的想法。
　　“我也很希望世界变得很美好啊，可是无论在什么地方，都会有属于他自己的黑暗，每个人都有属于自己的阴暗面，就是我也有很多自己都难以置信的想法。”
　　“每一个善良的人，都是用自己的正直而压住了那份邪恶。”
　　“我现在也没有什么别的想法，在努力过好自己的生活的同时，能够把筱筱保护好，这就是能让我最开心的事情了。”
　　栗子糖将之前的视频打包发给了陆家大哥大嫂，当地警局一份。
　　犹豫一二后，栗子糖十分慎重的咨询了1026：“如果把这份视频发给国家首脑，结果会不会不太一样呢？”
　　“B市原本就是国家首都，在国家首脑的眼皮子底下，这些有权有势的人一手遮天，确实该整治一下这种不良之风了吧？”
　　“Sweety，我觉得你说的非常有可行性，遵纪守法是我们每个人都应该做到的事情，哦不，是你们每个人，我现在还不是一个人。”
　　“如果权势和财力能够抹平一切的话，那这个世界的贫富差距会越来越大，四舍五入就相当于进入先前的封建地主阶级了。”
　　“历史应该是进步的，而不是退步的。”
　　栗子糖闻言笑了：“想不到你懂得还挺多。”
　　1026笑了笑：“有一件事情我还没有告诉你，我先把视频都发过去，再详细跟你说。”
　　它很快就把所有的视频直接发送到了几个电脑里，不是发送到邮件里面，而是直接出现在电脑里面。
　　毕竟它是一个系统，这方面它可是占着很大的优势的。
　　栗子糖微起身，拿过一瓶水，看到季眠停下拍戏了，对她笑了笑，她也回以一笑。
　　“说吧！”
　　“之前不是跟你说我从857那里得到了一大批积分吗？恭喜你，现在可以开启系统商城了。”
　　栗子糖：“系统商城？也就是说我可以用一些不属于这个世界里面的外力用品，是吗？”
　　“是的。”
　　“那我能用什么呢？”栗子糖还是挺好奇的。
　　她之前因为要拍戏的缘故，还是看过很多部同种类型的小说的，这种系统文也是看过一些的，里面的系统神通广大，能够给宿主提供各式各样的道具。
　　1026之前一直都没有提过这件事情，她以为是没有系统商城的。
　　“因为你的这个任务只有一个最终任务，期间的各种都没有让你得到积分的可能，系统商城达到1万积分的时候才会正式开启。”
　　“凭借你做的任务，根本就不可能开启系统商城，所以我也就没有跟你提过。”1026解释道。
　　栗子糖恍然：“怎么查看系统商城？”
　　1026打开了系统商城，投射在栗子糖的意识中。
　　栗子糖好奇的翻来翻去。
　　“这是古代的时候用的武林秘籍吧？我在这个世界也可以取出来吗？”
　　“这个理论上来说是不可以的，因为是与这个世界相悖的，你可以直接查看现代世界能够使用的道具和所有世界都能使用的道具。”
　　栗子糖依言翻了过去，看到现代的道具，惊讶的咂了咂舌。
　　“这些东西，看上去挺多的，但是有用的好像没多少……”
　　“我要这可以遮挡一切紫外线的皮肤干什么？为了维持我自己的美吗？个人认为这是没有必要的，而且就这么一个美貌加成，竟然要1000积分……”
　　“还有这个……”栗子糖匪夷所思道，“真的会有人兑换一个能够自动通水净水循环用水的马桶吗？”
　　1026：“……”
　　“前面的这些道具是有些积累，你可以继续往后翻一翻。”
　　栗子糖直接到了那个所有世界都能用的道具的地方。
　　“这是……”栗子糖震惊的看着那一栏。
　　“时空回溯和时间静止？”
　　1026：“是的，其实严格意义上来讲，这些世界都是源世界分裂出来的一个小世界。”
　　“而这些小世界们又会继续分裂，分裂成这些小说世界，当一个人的怨气会影响到整个小说世界，导致整个小说世界崩塌的时候，系统就会出动，来维持一下这个小说世界的平衡。”
　　“而时光回溯和时间静止的话，只不过是到了另一个平行时空罢了。”1026简单解释道。
　　栗子糖微挑眉：“那我还是我吗？世界还是世界吗？”
　　1026沉默片刻后：“其实我不太建议你去纠结这些东西的，因为就算连我的主人都没有搞明白这些东西。你何必再想这些东西来烦心呢？”
　　栗子糖歪头：“那我还是不想用这些道具的，如非必要的话，还是不用比较好。”
　　“当然，系统商城并不是意味着让你依赖系统，而是在你需要帮助的时候，系统为你提供一些帮助。”1026很高兴她会这么说。
　　栗子糖微点头：“这样的话，你的意思是说，我又多了一个保障呗？”
　　如果她在某个人的身体里面做了一些不太合适的事情，或者因为一些意外的事情，她没有保护好姜筱，她就可以利用时空回溯而回去再拯救姜筱。
　　“对，其实你现在到这个世界来拯救她，也是开辟出了一个平行世界。”
　　“但是实际上的她已经经历过很多的痛苦了，那些你所了解的，不了解的，所看到的，没看到的，都可能是曾经让姜筱痛不欲生的。”
　　栗子糖沉默了。
　　很快，就轮到了她的戏份，再睁开眼，她就是夏宁公主了。
　　——
　　另一边，收到视频的陆家大哥都震惊了。
　　他之前是知道自己的儿子性格比较恶劣，在很多事情上都做了一些错误的事情，但是他和妻子都忙于追求艺术，一直都没有什么机会去管教自己的儿子。
　　所以他才把儿子送到了弟弟这里。
　　可没想到陆星舟之前就已经做下了这么多令人难以启齿的事情。
　　他把自己的妻子叫了回来，二人商量着该怎么处理。
　　思来想去，最后还是把陆昱良和陆星舟叫来了。
　　陆昱良看着视频里的人，沉默片刻道：“现在我们不能先责怪星舟，得先查清楚这个视频的来源，以及把这个视频发给大哥的用意。”
　　这个人手里既然掌握着这一手视频，又将视频发给了陆星舟最亲近的人，肯定是有所图的！


第54章 穿成霸总的小侄子（16）
　　“不管有没有图谋, 星舟做得都不对！”陆昱游沉声道，“我怎么也没想到他会变成现在这样子！”
　　陆昱良沉默了，看向陆昱游：“大哥, 是我不对，没给星舟起一个好的榜样。”
　　“你知道就好，你之前的所作所为我就当都没有发生了，但是现在你竟然还没有收敛！”陆昱游对陆昱良也是劈头盖脸的一顿骂。
　　陆昱良低着头, 不打算有异议：“大哥，我都错归我的错, 但是现在这件事情要怎么解决？”
　　“这个小子自己做错的事情，当然是让他自己来承担，既然做错了事情, 就自首吧！”
　　陆昱良：“只不过是玩了几个女人，又不是杀了人, 这有什么好自首的？”
　　陆星舟跪在地上不敢说话。
　　为什么这些他存在电脑里的视频会出现在他爸的电脑上？
　　电脑上的视频虽然是没有杀人的, 但是他们几个之前合伙玩死了一个女的, 这件事情看上去似乎没有被捅出来……
　　“行, 兔崽子, 你跟我说，你都还干过什么事情？”陆昱游将电脑直接砸在了地上，扔到陆星舟面前。
　　陆星舟摇着头：“没有别的了！爸, 我知道错了，我也没干过什么违法犯罪的事情, 您大人有大量，就放过我这一回吧！”
　　陆昱良闻言, 低头看向他：“有人说你在打晚晚的主意, 是真的吗？”
　　陆星舟默了一瞬, 立刻反驳：“我怎么可能打小婶婶的主意呢？小叔叔，你从哪里听到的谣言？”
　　陆昱良沉默片刻将自己的手机掏了出来，划了两下后，一段录音放了出来。
　　“毕竟以后可要嫁给我小叔的女人，难道你们不想看看到底是什么样的货色吗？这么长时间一直被我小叔当宝贝给宠着……”
　　陆昱良只放了一下就关了，还是能够很明显的听出来是他的声音。
　　陆昱游更生气了：“你这个逆子！我让你小叔叔来照顾你，你就是这么对待你小叔叔的？”
　　“阿良，你放心，这件事情我会亲自处理的。”陆昱游都快被气死了，看着陆昱良，十分疲惫的说道。
　　陆昱良垂眸：“大哥，小孩子嘛，说一些话，其实没什么的，晚晚前几天已经被老太太给接走了。”
　　“不过……”他看向陆星舟，“你到底说了什么去威胁她？”
　　陆星舟能说吗？他当然不能说，他如果说出来了，肯定会死的很惨……
　　他也不知道为什么他会知道小叔和栗家小公主有所来往，潜意识就认为是这样的。
　　陆昱良见他不说话，叹了口气，站起身：“大哥，星舟就交给你了，我也管不了……毕竟，我只不过是他的小叔……他连晚晚都敢觊觎，看得出来，对我也没有多少尊重。”
　　陆星舟：“……”
　　u1s1，小叔，你这话说的真的好婊啊！
　　陆昱游也挺生气的，他虽然一直都无心于商业，但在陆昱良小的时候，他也是曾经叱诧过商场的，也不是什么省油的灯。
　　“阿良，你就放心吧！”
　　还没说完，陆昱良手机响了。
　　陆昱良看了来电人，脸色微变，直接接通了。
　　片刻后，陆昱良面色凝重的挂了电话。
　　“视频不仅仅发到了我们这里，还发到了警察局，还有……首脑那里。”
　　陆昱游一惊。
　　虽然他是想惩治一下自己这个儿子，但是也没想到这件事情能闹得这么大。
　　“小叔，小叔！你可要救我啊！我还年轻，我还没有二十岁，我可是现在陆家的独苗。”
　　陆昱良瞥了他一眼：“我还能生。”
　　“实话告诉你吧！小叔，我知道你现在跟栗家那位走得近，如果栗家那位能够跟你在一起，你怎么可能还会选择毕晚？”
　　陆昱良微顿。
　　诚然，他对栗子糖的兴趣很大，但是显然，那位大小姐并没有看上他。
　　虽然几次三番的在找他，但是也没有谈过什么实质性的东西，可能真的就只是小公主觉得好玩而已。
　　“谁跟你说我跟栗家那位有可能？”陆昱良沉声道，“你还找人查我？”
　　陆星舟磕磕绊绊，结结巴巴。
　　他怎么知道他怎么知道的？他突然觉得有些奇怪……
　　为什么他和姜筱会成为朋友呢？按照他以往的惯例，他应该是直接上才对，为什么会和虚与委蛇那么长时间？
　　为什么会发生这么多他不会做出来的事情……
　　另一边
　　“警告——警告——”
　　栗子糖：“？？？”
　　“陆星舟对自己产生了怀疑，Sweety，要不现在你直接过去把这件事情给处理完吧？”
　　栗子糖：“……就算我处理完了，他也会对自己做的事情有怀疑啊！”
　　“或者你的意思是……”栗子糖微顿，声音有些微妙，“让他不要活了，是吗？”
　　“我之前听了你说的，觉得你说的十分有道理，像他这种人只受到那么一点拘留的惩罚，确实是比较轻了。”
　　“视频里的内容只不过是他犯下罪恶的冰山一角，他做过的坏事远比那些要多的多，还是死了比较好。”
　　栗子糖耸肩：“那也得等我把今天的戏份结束再说。”
　　今天她还有一场戏。
　　这几天她表现出来的“天赋”让聂远叹为观止，聂远都觉得零片酬，让他出演这个角色有点让她吃亏了。
　　“没关系的，反正发钱的也是我哥……”栗子糖眨了眨眼，“我用其他方式从我哥手里要出来也是一样的。”
　　如果聂远再给她一个比较高的片酬，到时候经费不够，栗子衿还得出钱，还不如干脆不给呢！
　　“说的也有道理，大小姐出来体验人生，也不需要这些身外之物。”聂远调笑道。
　　栗子糖也用开玩笑的语气说道：“聂导，你这话说的可就不对了啊！我不想直接从我哥那赚钱，当然是想从别人那里赚钱了！大小姐，总不能一直啃老吧？那多没有大小姐风范啊！”
　　十六岁的少女巧笑嫣然，怎么看怎么舒服。
　　“行了，这是今天你的最后一场戏了！拍完之后赶紧去休息吧！”聂远被这小丫头的古灵精怪逗笑了。
　　栗子糖微摊手，一副我这么可爱我也没办法的表情。
　　这次，她不打算走高冷人设了。
　　前世的人设是原公司给她打造的，换了公司之后，公司又不想让她崩人设掉粉，就一直维持着那个人设。
　　这也是程诱同意了的。
　　所以栗子糖就一直在按着高冷人设走。
　　但事实上她并不高冷，最起码……不高。
　　再加上这次出道的人设是一个转变非常多的女孩子，应该会以最初的可爱获得一大批人的喜欢，在由最后的黑化，赢得一大批人的心疼。
　　所以高冷人设还是不太好走的。
　　那就浅走一下百变风。
　　你想要的样子，我都有。
　　现在人们不都喜欢那些可萌可御可奶可狼的人设吗？
　　“可是你现在才十六岁呀……”一直沉默着的1026突然出声。
　　“十六岁怎么了？小小年纪就特别帅的，你难道没有见过吗？”
　　1026：“……是我没见识，还请未来的影后指点一下。”
　　栗子糖十分高兴的笑了笑：“等我忙完了，给你表演一个。”
　　她拍的戏如果没有什么必要的情况，基本上都是一条过的。毕竟她对手戏最多的人是影帝，影帝嘛！演技自然是很厉害的。
　　拍完之后栗子糖也没走，坐在自己的位置上，继续看着拍摄。
　　“走吧，去陆星舟的身体。”
　　陆星舟已经被打了一巴掌了，但是还在十分倔强的想着自己的不对劲。
　　栗子糖一到他的身体上之后，就已经了解了他所有的想法。
　　“他竟然能够想到这么多！这倒真的是我小看他了……”栗子糖惊讶道，“看来以后到别人身体的时候，也要考虑一下会不会穿帮的问题了。”
　　“一般只要不出现类似于这次事情的bug，是不会有什么事情的。”
　　“什么bug？”
　　栗子糖有点儿懵，正打算去读取他的记忆，就听1026道：“陆星舟怎么知道你跟陆昱良有牵扯的？”
　　栗子糖：“……”
　　“没有发生过的事情，要么你去做，让它出现在记忆里面，要么就别做，不然肯定会被怀疑的。”
　　尤其是当一个他以为不存在的事实被确认真的存在的时候。
　　栗子糖叹了口气：“那还真的是棋差一招了，不过没关系，下次我会注意的。”
　　栗子糖抬头看向陆昱游。
　　她还真的没有见过这位，如今看起来，陆家的基因真的是很不错。
　　陆星舟虽然人很渣，很烂，但是他真的长着一张好脸，陆昱良身为原小说的男主就更不用提了。
　　陆昱游是半长发，看上去很有艺术家的风范，能够看出来他身为艺术家的气质。
　　“你真的没有做别的事情了？”陆昱游看着他，“你杀过人吗？”
　　栗子糖当然是要否认的：“我怎么可能会杀人呢？爸，你怎么能这么想我？”
　　“你做的那些事情，跟你小叔当年做的一模一样，你小叔敢杀人，你怎么就不敢了？”
　　陆昱良：“……”
　　为什么火会烧到他的身上？
　　为什么他要做这个大冤种？
　　“大哥，我那是年少轻狂不懂事儿……”
　　“你以为你现在改了吗？”陆昱游看都没看他一眼。
　　陆昱良：“……”行吧！


第55章 穿成霸总的小侄子（17）
　　“爸, 我可是你亲儿子啊！我还是你的独生子，你怎么忍心看我进监狱呢？”栗子糖一副声嘶力竭的模样。
　　陆昱游看着栗子糖：“做错事情，本来就需要受到惩罚, 你之前做了那么多错事，是我管教无方……我愿意赎罪。”
　　赎罪的方式自然是把自己的亲生儿子送进监狱。
　　“这事情我还是会接着查的，如果你现在坦白，那还有的商量。如果让我查出来, 你有什么事情是瞒着我的，那些事情真的触碰到法律底线的话……”陆昱游沉默了片刻, “你就去好好改造一下吧！”
　　栗子糖低着头，突然，小声道：“就杀死过一个人……”
　　这是从陆星舟的想法中读取出来的。
　　她是真的没想到, 陆星舟竟然真的杀死过人。
　　栗子糖不由得想起来当初陆昱良亲手把自己杀死的模样……
　　这二人不愧是叔侄，这性情简直就是一个模子刻出来的。
　　“你不是说你没有杀过人吗？”陆昱游都快被气死了。
　　月嘉忙拍了拍陆昱游的手：“孩子是不争气了一些, 但是你也不要气坏了自己的身体。”
　　“大不了就让他去监狱里改造一下！”
　　陆昱游握住妻子的手：“嘉嘉, 是我对不起你……是我没能把我们的儿子教好。”
　　陆昱良：“……”
　　“大哥大嫂, 你们也别想了。这件事情恐怕已经轮不到我们来做主了。”
　　“警察局已经来人了……”
　　解决这件事情用了三天, 陆昱良成功被判入狱, 看在他年纪小的份上，只判了十年。
　　栗子糖离开陆星舟的身体的时候一身的轻松。
　　“总感觉这十年对他来说还是太轻松了一些。”1026突然说道。
　　栗子糖惊奇道：“你现在怎么变成这样了？是我带的吗？”
　　她的嗓音都是笑意。
　　1026无奈：“Sweety，坏人本来就要受到应有的惩罚才对。”
　　“我之前看到过一句话, 有人说这句话三观不正，但是读起来又特别解气, 特别有道理。”
　　“什么话？”1026好奇的问道。
　　“好像是什么……前程似锦什么的太虚假了，祝你穷困潦倒, 夜夜想着我的好, 风水轮流转, 我受的罪你一样也逃不了？”栗子糖反复咀嚼，“用在这里好像不太对……”
　　“啊对，我想起来了……是那句：你要像我一样痛苦才算道歉。”
　　“因为我刷到的时候，这两句话是在一起的，所以记的时候有些记混了。”
　　“感觉后一句还好，前一句好像有点过分了吧？”1026试探性的问道。
　　栗子糖轻笑一声：“嗯，有时候我们也要对他人给予一定的善意。”
　　——
　　得知陆星舟入狱的消息时，姜筱还是非常吃惊的。
　　最让她有些难过的是，那个人可能暂时不会出现在她的身边了……
　　而最近一段时间，不知道是不是因为毕晚已经从陆家搬出去了的缘故。陆昱良五次三番的前来找姜筱的麻烦。
　　姜筱自然是一一挡了回去，还有一次，陆昱良既然打算直接用强的。
　　姜筱紧急之下竟是直接打伤了陆昱良。
　　陆昱良气的直咬牙。
　　但是一次不成功，他又不可能来第二次。
　　毕竟他也不是那么没品的男人，是吧？
　　但是在他的心目中，没有人可以反抗他，所以姜筱又从原来的地方搬离了出来，也不像之前那样，只可以待在自己的房间里了。
　　陆昱良现在去上班，都要带着她。
　　陆昱良似乎知道自己很招人讨厌，恨不得时时刻刻把自己放在姜筱面前让姜筱恶心。
　　姜筱自然不会被他这点小伎俩而威胁到。
　　相反，好久没有见识过外面的世界了，她还是挺高兴的。
　　而另一边
　　历时三个月，栗子糖第一次参演的剧组杀青了。
　　聂远还给她办了杀青宴，发了一条隐晦的wb。
　　“到时候等聂导的好消息了！”栗子糖笑了笑。
　　“应该的，应该的！”聂远笑道。
　　还有一个好消息就是，栗子糖的录取通知书下来了。
　　她成功被B市电影学院录取了。
　　得知这个消息的栗家人，比赚了一百个亿还高兴。
　　栗源直接高兴的送了栗子糖一个住处，离B市电影学院很近。
　　栗子糖原以为只不过是一个普通的住处，再牛逼点，差不多也就是一个别墅。
　　没想到，栗源竟是送了她一个公馆。
　　据说是古时候不知道哪个朝代的一个王爷住过的地方，后来多次翻新过，成了现在的Candy公馆。
　　是的，名字都改了。
　　根据栗子糖和1026悄咪咪的调查，这个公馆市场价超过了十个亿。
　　至于具体多少，他们就不清楚了。
　　“我头一次知道自己家里这么有钱……”栗子糖沉默许久后，竟是有些感叹。
　　“可能是因为Sweety一直比较节俭，虽然我一直知道栗家很有钱，但因为你平常都不怎么花钱，就算花钱花的也不是很多，所以我也没想到栗家居然这么有钱。”1026都哗然了。
　　栗子糖：“……也就是说以后这个地方就是属于我的了，是吗？”
　　“理论上来说是这样没错。”
　　栗子糖：“……1026，你知道在现代的时候，我什么时候才拥有了一套属于自己的别墅吗？”
　　1026：“什么时候？”
　　“实话告诉你吧，在我拿下影后桂冠的哪一个电影上映之前，我住的一直都是一个150平的小地方，拿下影后桂冠之后，那部电影不是大爆了吗？”
　　“就那一部电影，我赚了两个多亿，在魔都一品买了一套房。”
　　1026：“……那照你这么说，其实你也挺壕的呀！”
　　“这能跟现在的我比吗？我已经不是当初的我了，现在的我是，钮钴禄栗子糖！哈哈哈哈哈哈哈！”栗子糖大声笑了几声。
　　1026：“……你这副没见过世面的样子真的好拉！”
　　栗子糖：“你以为刚刚你就是一副见过世面的样子吗？”
　　1026：“彼此彼此……”
　　“Sweety，恭喜杀青！”
　　“恭喜你，又重新走上了属于你自己正确的轨道，恭喜你，又踏上了自己的梦想之路。”1026很郑重的说道。
　　栗子糖先是愣了愣，而后一笑：“干嘛呀？为什么要搞得这么煽情？我确实挺高兴的……”
　　“我现在过的生活跟我上辈子过的真的是差了好多啊！现在我有着好的学校录取通知书，拍了我人生中的第一部电视剧，还拥有现在这么幸福的家庭！人生竟然可以这么美好的吗？”
　　栗子衿看着傻笑的妹妹，在她头上敲了一下：“没想到吧？爸竟然送了你一个公馆，这个我都没想到！”
　　栗子糖微挑眉：“那哥哥打算送我什么礼物呢？”
　　栗子衿：“……本来我觉得我送你的已经挺不错了，但是看到爸爸送给你的礼物，我觉得我的那个件礼物可以不用拿出来了。”
　　栗子糖抱住他：“哥，我要的是礼物吗？我要的是你的心意！”
　　栗子衿：“……我看你要的不是我的心意，你想要我的心死吧？”
　　栗子衿扔给她一把钥匙。
　　“这是最新款的车，全球限量版，基本上我买了之后就已经绝版了，等你成年，就可以去考驾照了，考完驾照就可以随便开了，高兴吗？”
　　栗子糖看着手里的一串钥匙。
　　她迅速数了数，发现车钥匙的数量竟然大于10了……
　　“那这些钥匙是用来干什么的？”
　　栗子衿：“……本来是买的别墅的，但是看到爸送给你送的这个地方，估计你也是不会想去住我给你买的别墅的。”
　　“哎呀，万一什么时候，我也想去哥哥送的别墅那里住一住呢？哥哥，不要灰心丧气嘛！”栗子糖巴着栗子衿，在他左脸亲了一口，“哥哥，你真的没有谈恋爱吗？”
　　栗子糖顺手捏了捏他脖颈处的红痕：“这两天哥哥好像一直都比较忙，都没有时间去剧组看我……”栗子糖一副惆怅的模样。
　　栗子衿：“……”
　　“行了行了，你这丫头，我也不知道我现在有没有在谈恋爱……等确定了，一定第一时间告诉你，好不好？”栗子衿半蹲下，看着已然一米六多的小姑娘。
　　一时心中竟是有着几分的感慨。
　　想当初，妹妹还那么小点点儿。
　　现在却是已经到了可以上大学的年纪了……
　　栗子衿在她脸上亲了一口：“好吧，亲爱的，或许你应该给我一个拥抱，来抚慰一下我弱小的心灵。”
　　栗子糖十分给面子的抱住了他：“希望哥哥能够早日脱单成功！”
　　“话说，嫂嫂我认不认识？”栗子糖微眯了眯眼。
　　“哥哥，之前你就说宋岚哥哥住在我们家里，我都回来三个月了，怎么都没有看到宋岚哥哥。”
　　“不会是因为我回来打扰你们两个人的二人世界了吧？”栗子糖歪头，“你不会真的在跟宋岚哥哥谈恋爱吧？”
　　主要是因为，栗子衿的交友圈实在是太小了。
　　栗子衿的朋友，栗子糖几乎都认识。
　　只有宋岚，住进了栗子衿家里。
　　很难不怀疑。


第56章 穿成霸总的特助（1）
　　栗子衿就无语了。
　　“什么都逃不过你的眼睛是吧？”
　　栗子糖很骄傲的挺起了胸脯：“我超厉害的！”
　　栗子衿捏了捏她的脸：“既然你已经知道了, 那我就不瞒你了，我跟宋岚哥哥确实在一起了。”
　　栗子糖意味深长的“噢”了一声：“之前你还瞒着我，哥哥, 我还是不是你最亲爱的妹妹了？”
　　“现在我最亲爱的是宋岚哥哥。”栗子衿故意逗她。
　　栗子糖霎时睁大了眼睛，而后小声道：“那好吧……”
　　栗子衿看她一副委屈又觉得挺对的模样，心下一软：“不是，最亲爱的还是你……你以后会多一个哥哥疼你, 你永远都是我的宝贝。”
　　栗子糖微顿，小声道：“哥哥你这么说, 宋岚哥哥知道了会不会吃醋啊？”
　　“不会啊！”一道声音从身后传来，赫然是许久不见的宋岚。
　　“宋岚哥哥！”栗子糖高兴的叫人。
　　“Sweety，升学快乐！这是送给你的礼物。”
　　栗子糖高兴的接过宋岚递给她的盒子, 并没有立刻拆开：“谢谢宋岚哥哥！”
　　“今天晚上打算怎么庆祝？”宋岚问道，“等你庆祝完了之后, 再给我打电话就好。”
　　栗子衿轻咳一声, 对他挤眉弄眼, 而后看向栗子糖：“宝贝, 哥哥有个事情需要你帮忙。”
　　栗子糖歪头：“什么事情？”
　　“就是……我想在你升学宴上跟爸妈说我谈恋爱的事情。”
　　栗子糖：“为什么要今天啊？”
　　“因为今天是你的升学宴, 爸妈是不会跟我生气的！”栗子衿笑嘻嘻道，“宝贝，帮帮哥哥嘛！”
　　栗子糖看了一眼宋岚, 微挑眉：“宋岚哥哥也是这么想的吗？”
　　宋岚忙道：“当然不是！这件事情我真的不想这样，但是又拗不过你哥哥, Sweety赶紧一起劝劝你哥哥！”
　　栗子糖了然：“其实我觉得也挺好的，宋岚哥哥, 不过你真的确定了吗？像我哥这样的人, 真的适合做你的男朋友吗？”
　　“他有那么大一堆缺点, 总不能为了我的哥哥就坑了我好朋友的哥哥！”
　　宋岚微顿，半蹲下看着栗子糖：“Sweety，你放心就好了，我对你哥哥绝对是真心的！”
　　栗子糖上前搂住宋岚，在他脸上亲了一口：“那你就是我嫂子了！”
　　栗子衿今年都二十五了，却一直都没有一个对象，栗子糖之前还一直怕栗子衿孤独终老呢！
　　现在的这个时代，自己喜欢就行了，也谈不上什么合适不合适。
　　再加上二人几乎就可以称得上说是门当户对了，这个世界又同性可婚，二人在一起简直是再合适不过了。
　　宋岚愣了一下，刚刚脸颊上柔软的触感跟假的似的，直到栗子衿凑过来，在他另一边脸上亲了一口：“怎么，宋岚哥哥，傻了吗？”
　　宋岚直接吻在了他唇角，十分高兴。
　　栗子衿闷笑一声：“宋岚哥哥，妹妹还在呢……”
　　宋岚似乎这才意识到栗子糖还在，忙推开了他。
　　“那就这么说定了，今天晚上你的升学宴，我会带着宋岚一起去参加。”
　　栗子糖点头：“知道啦！现在我们是不是要回家了？”
　　天色确实不早了，三人很快就回了栗家老宅。
　　“妈咪！这是宋岚哥哥，是竹竹的哥哥！”栗子糖兴高采烈的介绍着。
　　“宋岚是吧？经常听子衿和子糖提起你。”田歌嫣笑了笑，“真是年轻有为，快坐，别拘束，把这里就当做自己家一样就可以了。”
　　“好，谢谢阿姨。”
　　栗子糖则是回了自己的房间。
　　“这次的是谁？”栗子糖好奇的问道。
　　“去了就知道了！”
　　栗子糖微闭了闭眼：“走。”
　　栗子糖再睁开眼的时候，就发现自己站着，透过玻璃门，看到了办公室。
　　“现在你的这句身体叫林烨，是陆昱良的特助。”
　　“特助？”栗子糖重复了一遍。
　　很快就想起来了原剧情中自己这身体所发挥的巨大作用。
　　霸道总裁的标配不就是有一个会在女主面前说：先生已经很久没这么开心过了的人吗？
　　哦不，错了，那是管家。
　　所以……
　　“所以，特助就是，什么都得做，随叫随到，累死累活的那个，是吗？”
　　“这么说好像也没什么毛病……”1026小声道。
　　“所以现在我到他的身体上来，意味着，这个人也给筱筱的人生带来了很大的变化？”
　　“对，你以为他只是一个普通的特助吗？”1026高兴的想跟栗子糖解释，栗子糖很敷衍的点了点头。
　　“能被我穿的人，能简单到哪里去？”栗子糖已经熟知其中道理。
　　“所以为什么现在让我过来？”
　　“刚刚你在跟两位哥哥说话，我没来得及跟你说……刚刚林烨买了一盒套子，给了陆昱良，陆昱良和姜筱在一起呢！”
　　栗子糖震惊了。
　　“这种事情你就不应该管我在干什么，应该第一时间通知我。”
　　陆昱良这玩意儿想干嘛？
　　栗子糖有些焦急转了转，办公室的门突然开了。
　　栗子糖抬头看去，只看到陆昱良黑着一张脸。
　　“陆总，怎么了？”栗子糖立刻表现出一个特助该有的模样。
　　陆昱良冷笑一声：“打电话把邵语叫过来！”
　　“陆总受伤了？”栗子糖惊讶的问道。
　　心里想的则是：筱筱受伤了？
　　陆昱良瞥了他一眼：“不该问的你就别问！”
　　栗子糖忙低下头：“我这就去通知邵医生！”
　　陆昱良很快就把门关上了，栗子糖拨通了邵语的电话。
　　里面
　　姜筱坐在沙发上，面无表情，嘴角还有血渍。
　　陆昱良看着她，咬牙切齿：“姜筱，你以为你现在是什么身份？”
　　姜筱看都没看他一眼，一动不动。
　　陆昱良甩了甩手腕，可以看到那还在流血的伤口上，明晃晃的牙印。
　　按理说用牙咬伤得是不会特别重的，可这小丫头片子不知道怎么回事，咬人下的是死劲儿。
　　陆昱良看着她左脸的巴掌印，原本白皙的小脸已经有些肿起来了。
　　真是个倔劲儿，打她都不松口，也不知道是随了谁，反正肯定不会是他的女儿！
　　姜筱虽然没有什么表现，但是内心还是很复杂的。
　　陆昱良最近几次非常过分，而她之前鱼死网破的想法已经彻底改变了。
　　原本身体也是她筹码的一部分，但不知道为什么，在上次那人最后以陆星舟的身份出现在她面前之后，她突然改变了自己的想法。
　　姜筱想着那人留给她的那封信……
　　那封信是突然出现在她的房间里的，之前没发现过，她发现的时候，陆星舟已经进监狱了。
　　那封信上没说什么有用的东西，只写了……
　　对她的祝福和期望，说什么希望她不要迷失自我……
　　姜筱偏眸看向陆昱良。
　　“陆先生……”她轻声的叫了陆昱良一声。
　　陆昱良坐在一旁，看着她。
　　“陆先生为什么非要和我发生一些什么呢？”姜筱说话的时候就会牵动自己的侧脸，一抽一抽的疼，她却没有任何疼痛的表现。
　　“你是我看中的人，我……”
　　“陆先生看中的人就一定要得到？”姜筱直接打断他，接了上去。
　　陆昱良不置可否。
　　“陆先生这种行径，陆先生自己不会觉得不耻吗？陆先生已经有未婚妻了吧？若是被陆先生的未婚妻知晓自己的未婚夫竟是经常行这种苟且之事，恐怕不再愿意嫁给你了。”
　　陆昱良笑了：“她那么爱我，这些事情她自然都是知道的。”
　　姜筱自然是知道毕晚知道的。
　　她的梦从来就没有停止过。
　　在她的梦中，陆昱良远远不止现在这个高度，他早就已经超越了现在的地位，超过了如今的毕家，甚至可以与……栗宋两家媲美，生生的把陆家挤进了上流社会的圈子。
　　而梦中的她，一直都在陆昱良的身边。
　　毕晚也比现实中要早跟她见面。
　　毕晚对陆昱良的行为自然是不喜的，非常吃醋，但是她又不能在陆昱良面前表现出来，所以毕晚就暗中设计陷害她……
　　不知道为什么，明明陆昱良身边有那么多人陪着，可毕晚偏偏就针对她一个人。
　　她现在才梦到她十六岁的时候，还没摸清楚到底是怎么回事儿……
　　“陆先生觉得强迫不会很扫兴吗？”姜筱淡淡开口，“这种不是你情我愿的事情，陆先生做起来想必也不会尽兴吧？”
　　“所以我现在这不是在等你情愿吗？”
　　姜筱沉默片刻：“我不会情愿的。”
　　陆昱良捏住她的下巴，看着她肿起来的脸：“我总会想办法让你情愿的，你以为你现在还有别的选择吗？”
　　姜筱猛的派开他的手，一声不吭。
　　陆昱良低头压过去，手臂伸直，直接把她困在了沙发上。
　　姜筱微顿，咬牙看他：“陆先生……”
　　陆昱良猛的抓住了她的上衣下摆，手要朝着里面伸过去。
　　姜筱抬腿朝着陆昱良的下三路踹，被陆昱良直接压制住。
　　“同样的招式，你以为我会上第二次当吗？”陆昱良低声道，“姜筱，你未免也太小看我了吧？”
　　姜筱的两个手腕被他单手抓着别到头上，身子完全暴露了出来，没有任何可以防范的东西。
　　陆昱良抬手去解她的衣服。
　　办公室的门突然被敲响了。
　　陆昱良却是没管，打算继续下去。


第57章 穿成霸总的特助（2）
　　栗子糖在外面十分焦急的敲门。
　　虽说是玻璃门, 但是只能看到里面一小部分，其他部分都是那些单面玻璃。
　　“筱筱怎么样了？”
　　这门根本就打不开……他妈的，快想个办法打开啊！
　　1026也很着急：“Sweety, 你要不打个电话吧！”
　　栗子糖忙拿出手机给陆昱良打电话，并没有人接。
　　栗子糖闭了闭眼睛，咬牙切齿：“1026，用一张回溯卡, 回溯到他刚刚让我去给邵语打电话的时候！”
　　1026一愣，忙执行。
　　几乎是一瞬间就回溯到了之前。
　　栗子糖看着打开门的陆昱良, 猛的上前。
　　陆昱良：“？？？”
　　栗子糖一副紧张的模样：“陆总，你是伤到哪里了吗？要不要紧！”
　　“让邵医生过来时间会不会有点太长了？要不直接送您去医院吧？”
　　她十分顺利的进入了办公室。
　　一眼就看到了坐在那里的姜筱。
　　栗子糖呼吸一滞。
　　少女神色淡漠，左脸上的痕迹清晰可见。
　　“林烨！”陆昱良脸色很难看。
　　栗子糖立刻站直身体：“陆总……”
　　她没等陆昱良发作, 立刻冲上去：“陆总，您的手腕在流血, 看上去很严重的样子, 还是去医院看看吧！”
　　陆昱良：“林烨……”
　　看到这人真真切切关心自己的样子, 陆昱良又熄了火。
　　“嗯, 那就去医院看看吧, 带上她，她也受伤了。”
　　林烨立刻松开陆昱良的胳膊，看向姜筱：“姜小姐感觉如何？”
　　姜筱微顿, 忽地瞪大眼睛看着他：“林……特助？”
　　栗子糖优雅一笑：“是的，姜小姐, 您受伤了，陆总让我带您一起去医院。”
　　倒还真有了资本主义走狗的那副模样。
　　姜筱直勾勾的盯着他, 跟着他一起离开了陆氏集团, 上了去医院的车。
　　陆昱良因为生气, 先行一步离开了。
　　“姜小姐，您是跟陆总闹矛盾了吗？”
　　姜筱微顿，看着他，缓缓开口：“我和他关系一直都不好，难道你不知道吗？”
　　栗子糖也顿了顿，沉默片刻后：“姜小姐为什么不离开呢？”
　　姜筱突然道：“为什么每次你都问我这个问题，难道我能不能离开，你不知道吗？”
　　栗子糖一愣，十分疑惑的看着她：“我为什么会知道呢？”
　　姜筱微顿，半晌后低声道：“陆昱良你不了解吗？他不让我走，我怎么可能会走的了？”
　　栗子糖歪头看她：“先生，有时候做事确实比较过分。姜小姐，你多加忍让一些吧！”
　　“你不是他的人吗？为什么要帮着我说话？”姜筱突然问道。
　　栗子糖一脸真诚的笑了：“都是打工人，什么谁的人不谁的人的，姜小姐以为拍电视剧呢？”
　　“陆先生给我工资，我自然为他做事。”
　　“其实我想知道，陆先生是在囚禁你吗？”栗子糖突然问道。
　　姜筱闻言愣了一下，不由得开始怀疑自己的直觉是不是出了问题。
　　他明明感觉这个人就是那个人，可是他如今问他的问题，实在是让人有些质疑他到底是不是那个人。
　　姜筱沉默了片刻，忽地笑了：“是又如何？不是又如何？难不成是你还要帮我报警吗？你以为警察会管吗？”
　　“为什么会不管呢？”栗子糖正色道，“姜小姐，请你一定要相信国家，国家所有的一切都是值得相信的。”
　　姜筱：“……”
　　就他妈的离谱！
　　显而易见，比起相信国家，她更愿意相信的是她自己。
　　栗子糖把她送到陆昱良名下的私人医院，让医生给她处理了一下脸上的伤。
　　“会不会留疤呀？”栗子糖心疼的问道。
　　“只不过是挨了一个巴掌，稍微有些肿了而已，不会留疤的，放心就是。”医生立刻回答道。
　　林烨他还是认识的，陆总的特助，算得上说是陆总面前的红人了。
　　“那就好……”
　　栗子糖看着脸上涂了药的姜筱，半蹲在她面前：“姜小姐想去什么地方吗？陆总已经先离开了，只要到最后我能够安全把你带回去就可以，如果你想去别的地方，我可以带你去。”
　　姜筱嘴唇微动，咳了一声：“去哪里都可以，我已经很久没有见过外面的世界了……”
　　栗子糖也顿了一下，冲她伸出了手：“那跟我走吧。”
　　有时候她是真的想不顾一切的把她给带走。
　　她真的不知道为什么剧情会有很大的力量，她明明已经改变了很多东西，可姜筱还是按照原来的轨迹被陆昱良抓进了生活。
　　“1026，什么时候我才能带她离开？”栗子糖声音有些虚弱，“我都觉得有些累了，她该有多痛苦啊……”
　　这其实跟她想象中的完全都不一样。
　　她以为她来到这个世界之后，能够带她过上非常好的生活，可她只是让她比原剧情中稍微快乐了那么一点点。
　　“Sweety，现在的剧情线中，陆昱良和姜筱还在纠缠着，而且正是最高.潮的时候，如果这个时候你把她给带走了，剧情线一定会想方设法的给掰正回来。”
　　栗子糖沉默片刻，轻叹了口气：“我知道了。”
　　栗子糖带着姜筱去了一家公园，离陆宅很近。
　　“这个公园是最近一段时间才开放的，据说里面还挺好玩的，想去看看吗？”
　　姜筱轻点头：“可以吗？”
　　“当然可以。”栗子糖带着她进了公园。
　　“这个公园开放，还有很多人都不知道，所以公园里的人并不是特别多。那儿似乎有一片海湾，有一堆沙子，你想堆沙堡吗？”
　　姜筱微顿，眸中有些迷茫：“沙堡……是用沙子做的城堡吗？”
　　她还真的没有玩过沙子。
　　小时候的记忆已经不太记得了，记得曾经在福利院的时候好像看别人玩过。
　　后来被姜韵接回去，姜韵更不允许她碰这种脏兮兮的东西了。
　　所以，她好像真的没有玩过堆沙子之类的。
　　栗子糖闻言心下一动：“那我们去玩玩儿怎么样？”
　　其实她也没玩儿过。
　　小时候在福利院里面，她属于比较孤僻的那种，别人玩游戏都不会带上她。离开孤儿院之后，她走进了娱乐圈，更不会玩这种幼稚的东西。
　　穿越过来之后，她的年纪已经有十几岁了，在国外，已经算是比较成熟了，也不会玩这些东西。
　　姜筱微点了点头：“好……”
　　栗子糖看着不远处堆沙子的小朋友们手里拿着塑料铲子和塑料桶。
　　“小朋友，我能知道你们的桶和铲子是从哪里买的吗？”栗子糖很和蔼可亲的笑了笑。
　　那小孩也是可爱，指着不远处的摊贩：“是小姨从那里给宝宝买的！”
　　“好，谢谢宝宝！”栗子糖在他头上揉了揉，大步朝着那摊贩走去。
　　很快他就回来了，手中提着两个粉色的小桶。
　　姜筱怀疑的看着他，眸中满是疑惑。
　　“为什么是粉色……”
　　“这个粉色的好看吗？我觉得你应该会喜欢吧，毕竟是女孩子……”栗子糖笑着问道。
　　姜筱把到嘴边的话又咽了下去。
　　“嗯，喜欢，谢谢你……林特助。”
　　“如果姜小姐不介意的话，可以直接叫我林烨。”
　　姜筱迟疑的看着他：“我叫你林大哥吧！”
　　其实她更想知道这个人到底是谁，这个人身体里面的那个灵魂到底叫什么名字？
　　但是很显然，这个人是要演下去的，也不想她戳穿他。
　　既然如此，姜筱自然不会戳破他。
　　“好，都可以，不过，不要当着陆总的面叫。”栗子糖调皮的笑了笑，“我怕陆总知道之后会把我解雇了。”
　　姜筱被他逗笑了，点了点头：“保证保护好林大哥的工作！”
　　二人就这样在沙地上开始堆沙子。
　　那摊贩还给了她一瓶水，用水浇过沙子之后，沙子会粘在一起。
　　二人很快就堆起了一个比较丑的沙堡。
　　“好像不怎么好看……”栗子糖迟疑的看着这沙不沙，堡不堡的丑东西。
　　姜筱倒是没有这种感觉，相反，她还非常喜欢这个沙堡。
　　这是她第一次接触这种东西，感觉非常的新奇。
　　姜筱指着沙堡：“我们已经做了第一个了，那在做第二个的时候，肯定会比较熟悉，下一个肯定能做的比这个要好看的。”
　　栗子糖点头：“说得很有道理！”
　　她收起了打开相机的手机，手机拍照页面左下角处，不甚明显的一张照片，是很丑的沙堡图案。
　　等二人从公园出来的时候，虽然身上的脏物已经被打理干净，但是免不了会有一些脏。
　　不过……
　　“今天玩的开心吗？”
　　“嗯，开心！”姜筱果断的回答道。
　　栗子糖高兴了。
　　就算回去之后会挨骂也值了，这一下午的玩耍，换来的是姜筱一句高兴，那她就高兴了。
　　“如果以后有机会的话，再带你出去玩，你现在寄人篱下，一定要好好保护好自己。”栗子糖认真叮嘱道。
　　姜筱什么都没问，一本正经的定了点头：“我都记住了，谢谢。”
　　栗子糖在她头上又揉了揉，小声道：“回去先洗一个澡，这身衣服不能要了，不要让陆总看到。”
　　姜筱微顿，回以小声：“知道了，谢谢林大哥！”


第58章 穿成霸总的特助（3）
　　栗子糖醒来的时候天已经有些暗了。
　　她被田歌嫣打扮的漂漂亮亮, 去了自己的家庭升学宴。
　　说是升学宴，其实也就是一家人坐在一起吃个饭，最开始栗子衿还是想把那些人们邀请来的, 但是被栗子糖拒绝了。
　　“宝贝，H国的大学虽然比较放松，但是你也不能只顾着玩儿。”田歌嫣叮嘱道。
　　栗子衿闻言有话说：“Sweety，你要做演员, 要进娱乐圈，那你大学可不能随便谈恋爱！”
　　栗子糖：“……知道了！我已经看淡了！”
　　看着栗子糖小脸严肃的说出这句成熟的话, 一家人都笑了。
　　一家人其乐融融，宋岚也被田歌嫣和栗源询问着近况。
　　“那个……”栗子衿突然道。
　　一家人都看向了栗子衿。
　　“爸妈，爷爷奶奶外公外婆, 我谈恋爱了。”栗子衿清了清嗓子，一脸严肃。
　　栗源闻言, 看着他, 一脸不悦：“谈恋爱就谈恋爱吧, 你妹妹升学宴, 说这种晦气话干嘛？”
　　栗子衿：“？？？”
　　“爸, 我是你捡的吧？栗子糖是你的独生女是吧？”
　　栗源轻哼一声：“如果是那就好了！”
　　栗子衿：“……”
　　“行了，别听你爸瞎说，哪家的小姐啊？多大了？跟我们说是想带来给我们看看打算结婚了吗？”
　　“不是哪家的小姐, 比我大一岁，是想结婚了。”栗子衿有些紧张, “是他。”
　　栗子衿牵住宋岚的手，宋岚站起来, 竟是有些腼腆：“叔叔阿姨, 是我跟子衿在一起了。”
　　一家人竟是都沉默了。
　　栗子糖立刻捧场：“宋岚哥哥要做我嫂子了！真好啊！”
　　栗子衿：“……Sweety, 这绝对是你演的最差劲的一场戏！”
　　栗子糖：“……”
　　“嗯，这件事等会儿再说，先吃饭。”栗源道，“小岚也坐下，别站着了。”
　　栗子糖微挑眉，笑了笑。
　　刚刚还小宋总，现在就是小岚了。
　　宋岚也察觉到了，不好意思的笑了笑就坐下来了。
　　升学宴圆满结束，该做的事也做了。
　　栗子糖洗完澡舒舒服服的躺在床上。
　　今天真开心啊！
　　1026：“你别忘了你用了一张回溯卡。”
　　栗子糖微顿，轻哼了一声：“那也很高兴！”
　　栗子糖微微闭上了眼睛。
　　“回国以后去筱筱那边都得抽空闲时间，晚上去都没用了。”栗子糖几分欢喜几分愁。
　　“其实这样也好，如果不出意外的话，姜筱应该很快就可以摆脱陆昱良了！”
　　栗子糖闭着眼睛：“你不是说他们现在正处于剧情中在一起的高.潮阶段吗？”
　　“Sweety，你做了很多，将剧情扭转了很多，导致姜筱和陆昱良的感情与原剧情中产生了巨大的转变，所以，不出意外的话，你这次任务会成功的。”
　　“出意外是指什么意外？”栗子糖疑惑的问道。
　　“比如陆昱良失控，你没能及时救下姜筱。”
　　“不是有回溯卡吗？”
　　1026：“我没说过吗？回溯卡只能用一次！”
　　“一次？？？”栗子糖猛的坐了起来，“一次！！！”
　　“你怎么没告诉我！”如果知道只有一次，她肯定……
　　栗子糖咬唇。
　　她会用在这次吗？
　　这次也没发生什么，只要她想办法打开门，陆昱良的恶行也只会进行一半……
　　可对姜筱造成的阴影肯定……
　　栗子糖叹了口气：“一次就一次吧……”
　　她又躺了回去：“有什么事一定立刻通知我！”
　　“好，你睡吧！”
　　1026竟是有些懊悔，原本栗子糖一天都挺高兴的，它不该多嘴提醒她的。
　　但显然栗子糖不会这么想，现在好不容易回国了，她晚上也可以睡个好觉，现在她还是很高兴。
　　暑假过去了，栗子糖进入了B市电影学院，成为了表演系的一名大一新生。
　　而平常她也会用林烨的身体去跟着姜筱。
　　陆昱良因为一直不好对姜筱下手，加上栗子糖最近一段时间在生意上给他找的事儿，陆昱良一直派林烨去关照姜筱。
　　“林大哥，你一个月工资多少呀？”姜筱笑着问道。
　　栗子糖一脸认真：“二十万。”
　　姜筱微挑眉：“还不少呢！”
　　“对，加上年终奖一类的，年薪三百万。”栗子糖笑了笑。
　　林烨是真的赚得多。
　　他不仅仅是生活特助，也是行业特助，陆昱良吩咐他做什么，他就做什么。
　　对于一个用起来这么趁手，做事又十分优秀的特助，陆昱良自然不会亏待他，不然林烨早跳槽了。
　　说起来，他似乎从来没有主动做过什么坏事，一直都是听从陆昱良的吩咐，
　　“你隔几天都来看我一次，陆先生不会扣你的钱吗？”
　　栗子糖微顿：“来照看你也是我工作的一部分。”
　　姜筱了然的笑了笑。
　　“今天我们可以出去玩吗？”
　　栗子糖沉默片刻，思索了一下陆昱良今天的行程安排：“陆总今天下午有个会要开，等那个时候，我带你出去。”
　　看着姜筱高兴的模样，栗子糖也笑了笑。
　　“今天可以去海洋馆吗？我还没去过，想去。”姜筱提出自己的诉求。
　　栗子糖当即同意了。
　　这么一个普通的小心愿，为什么不满足她？
　　栗子糖弯腰捏了捏她的脸：“筱筱，我希望你开心。”
　　陆宅离海洋馆还是不近的，陆宅在富人区，为了环境清幽安静，是比较偏僻的。
　　而最近的海洋馆在市中心，栗子糖开车带她去的。
　　一望无际的蓝色有时候真的可以让人体会到一种难以言喻的震撼。
　　“林大哥，你知道克莱因蓝吗？”
　　栗子糖微顿，她是5G冲浪选手，她当然知道。
　　姜筱透过玻璃看着游动的海洋生物。
　　“这里给了它们优渥的生存条件，但是它们好像都不高兴，为什么呢？”姜筱低声喃喃。
　　一个海豚冲着她游过来，一人一豚隔着玻璃相触碰。
　　“你也想要自由吗？”
　　栗子糖轻叹，想说什么，但还是闭了嘴。
　　二人一起吃了饭，栗子糖看到卖东西的，给姜筱买了一个十几块钱的小王冠。
　　“好看。”栗子糖轻声道，“很好看。”
　　少女脸上也洋溢着笑容。
　　“林大哥，我想去洗手间。”姜筱挠了挠头小声道。
　　栗子糖接过她手里的东西：“去吧，我在这里等你，找不到我就给我打电话。”
　　姜筱调走，朝着洗手间的方向走去。
　　“小姐！”
　　姜筱微顿，冲他笑了笑：“阿铭，好久不见啊！”
　　“小姐，你受苦了。”喻言铭声音有些颤抖，“对不起，是我无能……”
　　“话不能这么说，陆家家大业大，根基就在那里，你一个白手起家的，自然尚且比不过他。”
　　“不过没关系，我相信你。”
　　姜筱之前就跟喻言铭约好了，她知道今天陆昱良有工作，也笃定了“林烨”会带她出来玩儿，这才铤而走险来见一面喻言铭。
　　“不论如何，阿铭，我很感谢你。”姜筱笑了笑，“要不是你，我恐怕早就放弃了。”
　　喻言铭轻叹：“是小姐救了我，否则我早就死了。”
　　姜筱无奈一笑：“阿铭，最近一段时间，陆昱良的动作又大了一些，如果可以，我们可以跟陆氏合作。”
　　喻言铭似乎不太情愿：“我不想看到他，我怕我忍不住揍他！”
　　她笑了：“好嘛！你需要克制一下自己的脾气。”
　　喻言铭沉默片刻，还是点了点头：“知道了，小姐你一定要小心，如果真的不好呆下去了，一定要告诉我，我来接你。”
　　“就算是拼命，我也会把小姐从那里带出来的。”
　　姜筱弯唇一笑：“知道了，其实我还想让你查一些东西，可能比较难查清楚，等回去以后我发给你。”
　　“嗯。”喻言铭低头，“我等小姐的消息。”
　　姜筱洗了洗手，朝着和栗子糖分别的地方走去。
　　喻言铭是她意外救下的人。
　　据他所言，他是一个退休了的雇佣兵，仇家有很多，之前已经躲过了很多仇家，但是没想到还是受了重伤。
　　姜筱原本是不想管这种闲事的，但是不知道为什么，她当时竟是真的把人救了。
　　喻言铭已经完全退出了雇佣兵的舞台，刚好姜筱一直在考虑自己的退路，所以便接受了喻言铭的报恩之心，成立了一家公司，名为喻晓。
　　喻言铭经营了几年了，也算小有成就，在业界有了几分话语权，勉强算是有了立足之地，但是比起陆家，还是差了些。
　　姜筱看到栗子糖，走了过去。
　　“林大哥，久等了吧？”
　　栗子糖站起来：“没什么，你挺快的，这个送给你。”
　　栗子糖拿着一个很漂亮的糖画。
　　“还挺好看，就买下来了。便宜，拿着玩儿吧！”栗子糖也拿着一个。
　　如果她没有猜错的话，应该是五块钱两个吧？
　　姜筱看着他高兴的模样，也笑了笑：“谢谢林大哥！”
　　“嗯，据说今天有海狮表演，想去看吗？”栗子糖问道，“我买了两张门票，如果想去看的话我们就去看，不想去就把票送给别人。”
　　“想，我没见过，但是听说海狮很可爱的！”姜筱立刻说道。
　　“好，那就去看看。”


第59章 穿成霸总的特助（4）
　　栗子糖把姜筱送回去之后, 就回到了自己的身体。
　　她昨天开学的，今天是2024年9月2日，从明天开始, 他们要进行长达一个月的军训。
　　“嘿！Sweety，你今天都收拾好了吗？”
　　栗子糖点头：“收拾好了，怎么了？”
　　这是她的室友，越苒, 跟她是一个班的。
　　“没事，怕你刚回国不清楚流程。”
　　栗子糖笑了笑, 道了谢后就回到了自己的床上，拉上了帘子。
　　这是四人间，她有三个室友, 刚刚的越苒是一个长发的漂亮女孩，很精致, 看起来就很有钱的样子。
　　还有两个, 一个叫叶芽, 很矮却很可爱的一个小姑娘, 是舞蹈系的。
　　最后一个叫贺祈, 是个很酷的小姐姐，喜欢听歌，是音乐系的。
　　“Sweety, 我要下楼去买东西，你有需要带的吗？”越苒敲了敲她的床。
　　栗子糖闻言思考了一下, 撩开帘子：“我跟你一起下去吧！”
　　她也没上过大学，对这所学校的一切都感到新奇。
　　二人刚出宿舍门就看到了贺祈和叶芽, 二人似乎是一起出了门。
　　“你们要去买东西吗？”叶芽笑着问了一句, 二人点过头后, 四人便错开了。
　　“Sweety，你从小是在国外长大的，国外的教育方式是不是跟国内差很多啊？”越苒好奇的问道，“我初中的时候，我爸妈也想把我送出国，不过被我拒绝了，我觉得去一个陌生的环境很困难欸！你现在中文讲得这么好，真的好厉害！”
　　栗子糖冲她温和的笑了笑：“其实还好，虽然我从小在国外长大，但是我的父母都是H国人，每年也会回国过年，所以讲中文还是会的。”
　　事实上原本的栗子糖并不会。
　　“这样啊！”越苒揽住她的胳膊，“Sweety，你知道吗？叶芽跟贺祈是一对儿！”
　　栗子糖愣了一下：“什么？”
　　“她们啊！她们是同/性/恋！越苒小声道，“贺祈对叶芽可好了，我昨天还看到她们接吻了！”
　　栗子糖恍然：“那我们两个在宿舍会不会打扰她们亲密啊？”
　　越苒：“？？？”
　　“你这个小傻子，她们在公共场合亲密。那当然是她们打扰到了我们，怎么就是我们打扰她们呢？”
　　栗子糖微顿：“嗯，其实我觉得没关系的，你对这有意见吗？”
　　“那倒没有，我就是觉得有些激动！”
　　“激动什么？”栗子糖一脸疑惑。
　　“就是……女同竟在我身边啊！”越苒笑道，“就怕她们分手会影响我们宿舍……”
　　栗子糖无奈一笑：“好端端的，盼人家分手做什么？”
　　相处一天，她对这位越同学其实了解的不多，但也稍微摸到了她的性格，是一个比较开朗活泼的小姑娘，一看就是家里娇生惯养着长大的，跟曾经的栗子糖差不多。
　　“我就是怕发生嘛！”越苒吐了吐舌头，“她俩一起，我只能跟你在一起玩儿了！”
　　栗子糖微点头：“可以啊！不过我可能睡觉时间比较多……”
　　“没关系！咱俩一去吃饭就好了！”越苒高兴的说道，“我可以叫你糖糖吗？你叫我苒苒啊！我家里人都是这么叫我的！”
　　栗子糖点头：“好啊，苒苒，我以前的朋友也叫我糖糖！”
　　二人很快就熟了起来，聊了很多，回宿舍的时候，贺祈和叶芽正坐在一起看剧。
　　贺祈手中拿着一盒水果，用叉子插着送到叶芽嘴里。
　　“贺小祈，我想吃柚子！”叶芽软乎乎的声音入耳，贺祈面不改色的把刚剥好的柚子递到她唇边。
　　叶芽靠在她身上，一脸满足的笑了：“好好吃啊！你吃吗？”
　　贺祈的床位在靠门的一边，二人是侧对着门的，贺祈低头在她唇角亲了一下。
　　“嗯，很甜。”
　　叶芽捂住自己的嘴，瞪了她一眼：“Sweety和苒苒还在呢！”
　　贺祈捉住她的手，在她手心亲了一口：“她们已经知道了。”
　　叶芽歪着头看向栗子糖和越苒，二人都在做自己的事，并没有关注她们。
　　“那我今天可以去你床上睡吗？”叶芽小声问道，“没有你我睡不着……”
　　贺祈微点头，声音略显矜贵：“可以，每天军训，今晚好好休息。”
　　叶芽高兴的笑了：“贺小祈你真好！等军训完我们就搬出去住吧！”
　　栗子糖将东西归置好，上了床，又拉上了帘子，手机铃声忽地响起，栗子糖露出一个头：“你们介意我打一个电话吗？”
　　“啊？不介意不介意，你打吧！”
　　栗子糖接通电话，对面是一道男声，她瞬间就认出了这个声音。
　　“William，你有什么事吗？”栗子糖原本温软的声线瞬间冷了下来。
　　“我已经不在意了！你现在后悔跟我有什么关系？Cherry？不，Cherry也不想理你好吧？跟她道歉了跟我有什么关系？”栗子糖垂眸，声音带了几分漫不经心和慵懒，“我承认我念旧，但不代表曾经丢下的垃圾我还要！不过我还是得谢谢你……当然是谢谢你教会了我一件事情……不要在垃圾桶里找男朋友！”
　　“再见！不要再来打扰我了！”
　　栗子糖干脆利落的挂了电话，宿舍里一片寂静，她探出一个小脑袋，“抱歉大家！”
　　“明天我请大家吃饭吧！”
　　栗子糖当场给栗子衿发过去了vx。
　　栗子衿说这件事交给他来处理，栗子糖自然放心了。
　　往下一刷，看到聂远说电视剧将会在十一黄金周开始上映。
　　还有一个月……
　　栗子糖写过聂远，得知自己竟然还得去跑宣传，虽然是比较重要的角色，但是栗子糖是一个名不见经传的新人，聂远想让她多跑跑宣传，蹭个路人缘。
　　栗子糖自然欣然接受。
　　军训拉开了帷幕，栗子糖因为跑宣传的原因，三天两头的请假。
　　但是因为是电影学院的原因，这种司空见惯的现象，辅导员自然是会准假的，所以栗子糖就放心大胆的逃了军训。
　　军训完就是十一黄金周，《权疆策》一经播出就获得了大批的好评，栗子糖加上之前的宣传，粉丝直接暴涨了十万。
　　想着自己上辈子的五千万粉丝，栗子糖陷入了沉思。
　　“我靠！糖糖，你之前请假就是去搞这个了？”
　　栗子糖请假的时候，越苒并没有多问，只告诉她要照顾好自己的身体，如今《权疆策》播出，越苒直接就震惊了。
　　栗子糖在第三集的时候才出现，越苒自然以为她只是一个小配角。
　　“不是，这部剧是我入学之前拍的……”栗子糖腼腆的笑了笑，“之前是去跑宣传了！”
　　“你竟然能跟季眠搭戏！！！”越苒整个人都羡慕哭了，“那可是季影帝啊！多少人的光啊！！！”
　　栗子糖温和一笑：“季老师人很好，在剧组对我也很关爱。”
　　“那当然了！对了，听说……季影帝有男朋友了，这是真的假的？”
　　栗子糖想着跟演丞相的江燃一起接吻的季眠，很果断地摇了摇头：“没看到过剧组之外的人进过剧组。”
　　越苒咬牙切齿：“我就知道！我男神怎么可能会有男朋友呢！辣鸡营销号，毁我男神名声！”
　　栗子糖很明智的装作无辜。
　　——
　　坐在客厅的姜筱看着电视正在播放的大火的电视剧，歪了歪头。
　　明眸皓齿的少女天真的问着敌国的王爷是一个好人吗，眸中尽是对未来的向往。
　　姜筱想，像子糖这样的小公主，确实适合演公主，都是这般尊贵的人，本色出演罢了。
　　只不过剧中的夏宁公主似乎命不太好，嫁给了一个不喜欢自己的人。
　　“你在看什么？”柔弱的声音入耳，姜筱目光一转。
　　“电视。”姜筱清澈的说道，她穿着和对面女孩身上衣服相差无几的白裙，脚下踩着和她一模一样的棕色小皮鞋。
　　是的，这件事她并不意外，梦中也是这样，她只不过是这位毕晚小姐的
　　毕晚看着她：“你是陆哥哥的情人吗？”
　　姜筱微顿，漫不经心的将双腿放平，偏眸看她：“这件事情，毕晚小姐不应该是最清楚的吗？”
　　她其实是知道毕晚的这种病的，这种病其实类似于白血病，但是比白血病要好治一些，只需要将一个功能良好的造血干细胞移植到身体里面就好。比起其他的白血病病人，毕晚这种还是很容易就能做到的，毕竟她和陆昱良都跟毕晚是一个血型。
　　她小时候也有这种病，姜韵说，她当初都快要死了，多亏了一个好心人捐助了她们一些钱，造血干细胞也很容易就找到了，她的病就治好了。
　　毕晚看着她：“那想必你也是知道自己的身份的，所以……你不要跟我抢陆哥哥……我跟他才是真爱，你就别缠着他了！”
　　姜筱似乎是笑了笑，头一次表现出了自己危险的攻击性：“什么垃圾，谁想跟你抢？不是真爱吗，那你管好他下/面那根**好吗？”
　　“谁想缠着他，只有你会把别人用烂了的东西当成宝贝吧？”姜筱嘲讽的笑了笑，“我早就想离开了，麻烦毕小姐跟你的真爱说清楚好吗？”
　　毕晚看着刚刚还一副人畜无害的女孩瞬间爆发出骇人的气势，一时竟是直接愣住了。


第60章 穿成霸总的特助（5）
　　“你之前都是装的？”毕晚猛地站了起来, 看着姜筱，一脸惊讶。
　　姜筱笑了笑：“毕小姐，你说的我怎么听不懂, 我们之前应该也没见过几次吧？”
　　毕晚微顿。
　　她当然跟姜筱不熟，但是她一直都有派人跟着姜筱，时刻关注着她，自然是知道她的情况的。
　　“你一直以来都在骗陆哥哥, 我要告诉陆哥哥你的真实面目！！！”
　　姜筱坐的稳如泰山，看着毕晚：“毕晚小姐, 你是不是忘记你当初答应陆星舟什么了，那你也已经很久没有见过陆先生了吧，你以为陆先生心里会没有芥蒂吗？”
　　毕晚脸色微白, 她确实很长一段时间没有见过陆昱良了，老太太回国之后就把她接走了, 原本老太太就不想让她嫁给陆昱良……
　　她眸色一沉：“姜筱, 你很久没有见过你母亲了吧？”
　　姜筱一愣：“你知道我妈妈去哪儿了？”
　　“我当然知道, 你如果还想见到她, 你最好老实点儿！”
　　姜筱：“……”其实我一点儿都不想见到她。
　　不过……
　　“你……我妈妈过得还好吗？”姜筱一副担心的样子。
　　毕晚心中冷笑, 被卖了还帮人数钱，想必也不是什么聪明人。
　　姜筱看着她：“你想我怎么样，你说吧！只要我妈妈没事……”
　　毕晚：“也不需要你做什么……陆哥哥最近跟你挺亲近吧？你只要让陆哥哥讨厌你就好了！”
　　姜筱闻言也不觉得意外, 看着毕晚：“我记得，毕晚小姐与我同岁吧？”
　　她警惕的看向了姜筱：“是又如何？”
　　“毕晚小姐还跟我长得有几分相似, 怪不得陆先生会把我当作毕晚小姐的替身。”她看着毕晚，挑剔的打量着她的脸, “毕晚小姐的脸听说是动过的, 似乎跟我小时候更像一些！”
　　“你什么意思！”毕晚直接大声问了出来, 丝毫不见她小意温柔的模样。
　　姜筱眸中闪过一丝疑惑，但还是掩盖下去了：“没什么，随便问问罢了，毕晚小姐，你说的话我记住了，我会努力让陆先生讨厌我的！毕晚小姐还有别的事情吗？”
　　毕晚直接转身离开了。
　　姜筱若有所思，而后打开喻言铭的聊天框：“查一下十一年前天使福利院的事情，有关我的，顺便看看毕晚是不是也在那里待过。”
　　有没有那么一种可能，毕晚是照着她整的呢？毕晚为什么会跟姜韵有勾结？
　　姜筱想着梦中的画面，毕晚为什么那么针对她一个什么都没有的血供孤女？明明陆昱良曾经有过那么多的血供，也不见毕晚跟她们有过什么接触……
　　——
　　《权疆策》播出两周后，栗子糖所饰演的夏宁公主的黑化也展现在了大家面前。
　　“栗子糖同学，你这个对情绪的把握很好，你能跟同学们讲解一下你的想法吗？”表演课的老师高兴的拿出栗子糖黑化的那个片段给大家欣赏，“原以为你是接受过专业训练的，今天才知道你竟然是表演系大一的学生，简直是太优秀了！”
　　栗子糖略微羞涩的站了起来。讲解着自己的理解和自己曾经拍戏的时候总结出来的经验。
　　“好！说的很好！栗子糖同学，你忙吗，不忙就做表演课的课代表吧！”
　　栗子糖一愣，原来大学也有课代表的吗？
　　“可以，老师，我没什么事的，上课期间我应该不会去拍戏的，当然，我还是希望老师能再找一个同学做另一个课代表，难免我会有什么事情走不开……”栗子糖不好意思道，“实在不行，我不做课代表也行！”
　　“没关系，薛雪同学是哪个？”老师看着花名册，又点了一个名字。
　　一个长卷发的女生站了起来，优雅的笑了笑，“老师，我是薛雪。”
　　“好，那你就做课代表吧，可以吗？你和栗子糖同学一起？”
　　“可以，谢谢老师。”
　　“好，下课之后，你们加一下我的联系方式。”
　　下课之后，栗子糖就收到了薛雪的加好友通知。
　　二人很快就成为了好友。
　　1026：“Sweety，毕晚找过姜筱了。”
　　栗子糖微挑眉：“她们说什么了？毕晚那个疯子被老太太放出来了？”
　　1026：“其实也没说什么，不过，姜韵好像在毕晚手里。”
　　“姜韵还没死啊？”栗子糖还有些惊讶，“我以为她早死了呢！”
　　1026：“……原剧情中确实是死了，但是因为剧情改变的因素，陆昱良并没有杀掉姜韵。”
　　栗子糖掐指一算，原剧情中，姜韵死的那几天，好像就是她在悦莞身上，然后以栗子糖的身份第一次和陆昱良合作那几天……
　　“所以，她没死好像还是因为我……”栗子糖摸了摸下巴，“筱筱现在对姜韵是什么态度？”
　　“她愿意为了姜韵向毕晚妥协。”1026沉默片刻后，组织了一下语言，将一些细节隐藏了。
　　“为什么啊！姜韵明明对她那么不好！！！”栗子糖咬牙切齿道。
　　1026不会告诉栗子糖，要不是之前她去了姜韵的身体，想必姜韵就会死在那个晚上……
　　栗子糖伸了个懒腰，歪了歪头：“想筱筱了，可以去看看她吗？”
　　1026自然没有异议，将栗子糖传送了过去。
　　栗子糖此时正跟在陆昱良身边。
　　“毕晚小姐今天去找姜小姐了？”陆昱良突然问道。
　　栗子糖忙道：“是。”
　　陆昱良看着手机上发过来的消息：“你去，买点儿好吃的好玩的给姜小姐送过去，跟她说，这件事我会处理的，让她不要烦心了。”
　　栗子糖疑惑的应了一声。
　　姜筱是跟陆昱良告状了吗？
　　栗子糖买了很多东西，反正也是陆昱良报销，她买的都是最好的，全打包好了送到了姜筱那里。
　　姜筱正在客厅里看电视剧。
　　是的，她在看《权疆策》。
　　栗子糖有些尴尬的看着姜筱把她哭的那一段反复后退再看一遍，一遍又一遍，重复了五遍后才继续往下看。
　　“林大哥，你怎么来了？”姜筱惊讶的看向传来动静的旁边。
　　刚刚看剧太入迷了，竟然没有发现有人进来了！
　　“是先生让我来的，听说毕晚小姐来过了？”栗子糖将东西放下，仿佛是进了自己家一样熟悉。
　　“嗯，我跟陆先生说的，毕晚小姐说想让陆先生更加讨厌我，所以我想试试看看能不能让陆先生反感我。”
　　栗子糖想着陆昱良今天的笑，心中暗道这丫头用错了方法。
　　“林大哥，你放下就好了，等会儿我自己再收拾，你快坐！”姜筱把栗子糖拉过来坐下，“最近看了一个剧，这上面有个女孩子是我的朋友！”姜筱高兴道，“我之前真没想到她会演戏！刚开始看的时候还以为她是因为跟那位小公主相似才出演的，现在看她后期的表演，真的是让我大开眼界！”
　　栗子糖闻言骄傲的笑了笑：“那是，你看，她表演的，一看就是有底子在的！”
　　“嗯嗯，她现在在B市电影学院读书，是表演系的学生！”
　　“你怎么知道的？”栗子糖惊讶的看向她，几乎是脱口而出，嗓音中是难以置信。
　　姜筱微挑眉：“我不是说了吗？她是我的朋友，我当然知道了！”
　　可你根本就没有问过我啊！
　　栗子糖委屈的想到，但是又想着筱筱竟然关注着自己，突然又有些开心了。
　　“虽然我在这里没有联系过她，但是我另个一朋友每天都跟我夸她，她真的很优秀！”姜筱笑着说道。
　　“你想去读大学吗？”
　　姜筱“咦”了一声：“我也可以吗？陆先生不会同意的吧？”
　　她现在就是陆昱良困在笼中的鸟，陆昱良似乎不会给她一丝一毫的机会让她离开。
　　“这件事我会跟先生提一下的，姜小姐对什么感兴趣呢？”
　　“工商管理类的吧，我喜欢。”姜筱歪头一笑，“林大哥还是不要跟陆先生说了，陆先生会不高兴的，而且我也没有参加高考。”
　　“陆先生会有办法的。”栗子糖笑道，“这事情就不用你操心了。”
　　栗子糖在这儿陪着她看了一会儿剧，很快陆昱良打来了电话，栗子糖跟姜筱道别，就回了陆昱良的公司。
　　“她又说什么吗？”
　　“姜小姐让我谢谢陆总，对了，陆总。”
　　“姜小姐好像很想去读大学……”
　　“读大学？”陆昱良似乎是想到了什么好玩儿的，“你安排一下，找一个好的学校，让她去试试，如果录取她，那就让她去。”
　　栗子糖当然是立马应下了，找了B市最好的工商管理专业的学校。
　　但是她是不太懂这个的，所以她自然是回了自己的身体，把事情交给真正的林烨来做。
　　姜筱得知这个消息的时候还是很惊讶的，直到林烨来接她去学校参加面试时，她才意识到自己似乎真的又可能上大学……
　　她自然是高兴的，但是来接她的不是“林烨”，而是林烨，但她还是表现得比较热情的。
　　“林大哥，这件事情真的是谢谢你了！”
　　“你应该谢谢陆总，又不是我的功劳！”林烨无奈道，“不过，先生会答应，真的是我没想到的！”
　　姜筱弯唇笑了笑：“那还是得谢谢林大哥！”
　　“行了，不用跟我客气，这件事情我会给你办好的，你只需要自己加油就好了！”
　　“我一定会的！”


第61章 穿成霸总的特助（6）
　　姜筱并没有让栗子糖失望, 她成功的通过了B市那个最好的大学的考试，临时加入该学校，成为了一名大一新生。
　　陆昱良对于她竟然通过了那个入学考试这件事情感到非常的惊讶, 不过话当初既然已经说出去了，那自然是没有收回来的道理的。
　　所以姜筱成功的离开了陆家，进入了大学生活。
　　她属于空降生，加之陆昱良也没有打算让她住校, 她上完课之后会被接走，但是即便如此, 她也已经很满意了。
　　陆昱良似乎也意识到了这么接来接去的麻烦，陆宅离这所学校也不是特别的近，所以他干脆在B大旁边买了一个房子, 让姜筱搬了过去，并表明他会过去住。
　　姜筱当然知道陆昱良嘴上说是要过来住, 但是实际上他是比较忙的, 基本上没有时间过来, 所以还是很高兴的。
　　栗子糖对于这件事情的发展感到十分的满意。
　　首先, 姜筱能够成功上大学, 这就是一件令人非常值得高兴的事情，其次，姜筱算是一半脱离了陆家。
　　“你觉得大学生活怎么样？”栗子糖坐在一旁, 十分自然的问道。
　　“感觉比起初中来，确实差很多, 跟以前的学习方式都不太一样，但是也可以适应。”姜筱笑眯眯道, “谢谢林大哥！”
　　“不用谢我, 你这个年纪本来就应该好好读书, 这件事情一直都是陆总做的不对，但是身为下属的我也不能说些什么。”栗子糖无奈一笑，“筱筱，你不会怪我吧？”
　　“当然不会，林大哥为我做了这么多事情，我感谢林大哥还来不及，怎么可能会怪林大哥呢？”
　　栗子糖轻笑一声：“那就好，过几天陆先生要回国，应该会让我接你过去，你最近课多吗？”
　　“课不多，大一的课程并不是很多，我等着林大哥过来！”
　　“嗯，陆总现在对你很不错，你……不要惹他生气，当然，也不能太顺着他了……”栗子糖犹豫道，“反正，你开心就好，如果出什么事情的话，就交给我吧！”
　　姜筱微顿：“谢谢林大哥……”
　　“嗯，没什么事情的话，我就先走了，你自己住在这里，要好好照顾自己，陆总说要派一个人过来给你做饭，但是被我回绝了，我说你需要培养独立自主的能力。”
　　“嗯嗯，谢谢林大哥，我确实不想陆先生派人过来，我不习惯身边有人伺候着。”
　　栗子糖一愣，想起了之前在陆星舟的身体里面姜筱对自己说的话。
　　好在陆星舟没死，她也不算食言。
　　“那你自己要好好吃饭，班里的同学可以做朋友的，也可以适当结交一下，相信陆总应该不会特别介意的。”
　　姜筱认真的点头：“我会过的越来越好的！”
　　栗子糖在她头上揉了揉，心下一片温软：“那我先走了。”
　　“林大哥再见！”
　　“Sweety，你还记得当初绑架姜筱的那些人吗？”
　　栗子糖微顿：“不是韩立的人吗？”
　　“现在我查到，事实的真相好像不是那样的……”1026声音有些沉重。
　　“现在似乎又有一批人跟上了姜筱，应该是在伺机而动。”
　　栗子糖沉默片刻：“筱筱身边现在有没有跟着保镖？”
　　“陆昱良最近一段时间那么忙，在她上大学之后，根本就没有管过她。”
　　栗子糖不耐烦的“啧”了一声：“是什么人查出来了吗？”
　　“没有，系统的权限也不多，能够查到这些已经很不错了。”
　　“行，这件事情我会接着查下去的！”栗子糖垂眸，“无论是谁想对筱筱不利，我都不会放过他的。”
　　在《权疆策》播出之后，栗子糖还是接到了很多代言的。
　　栗子衿为她配备了最好的团队，制定了最好，最容易，最稳妥的路。
　　所以她利用课余时间接了几个代言，都是一些知道她的身份的人递来的橄榄枝，也是在以另一种方式跟Candy示好。
　　跟Candy交好就意味着跟栗家交好，跟栗家交好不就意味着水涨船高了吗？
　　陆昱良也得知了栗子糖进娱乐圈的事情，虽然对这件事情还是比较惊讶的，毕竟从小到大一直娇生惯养的小公主怎么会想要去娱乐圈发展？
　　家里人居然还同意了，小公主变成了区区一个戏子，这个时候下手，绝对是最好的时机，
　　不过……
　　陆昱良看着眼前的女孩，心中暗叹了一声。
　　“你身体不好，怎么又过来了？老太太回国之后，你应该多陪陪她，她的身体也是一日不如一日了。”
　　毕晚小声哼唧：“可是我已经很久没有见陆哥哥了，好想陆哥哥啊！”
　　陆昱良摸了摸她的头：“最近身体感觉怎么样？”
　　前段时间她说自己的身体好了不少，输血也由原本的两天一次变成了现在的半月一次。
　　“好多了，还是得多谢谢邵医生。”毕晚甜甜一笑，“我身体很快就好了，到时候就可以嫁给陆哥哥了！”
　　陆昱良看着她：“晚晚，老太太不同意你嫁给我。”
　　毕晚微顿，声音中带了些委屈：“可是我们两个人是有婚约的呀！就算奶奶不同意，我也是要嫁给你的！”
　　他搂住毕晚的腰，把人抱进怀里：“晚晚，所以你还是得多陪在老太太那边，把老太太那边说服了，到时候你想嫁给我，不就轻而易举了吗？”
　　毕晚微咬唇：“我知道了……”
　　“陆哥哥……我可以问你一个问题吗？”
　　陆昱良理了理她的头发：“什么问题？”
　　“你是不是在跟栗家那位小公主接触？”毕晚低下头，小声问道。
　　陆昱良一顿，手下用了一些力：“星舟跟你说的？”
　　毕晚瑟缩了一下：“疼……”
　　陆昱良闻言松开她，垂眸看她：“晚晚，你也说过了，我们两个是有婚约的，可是如果老太太一直都不答应的话，我年纪也不小了，自然是要成婚的。”
　　“星舟又发生了这样的事情，陆家总得有个人来传宗接代的。”
　　毕晚咬牙：“陆哥哥，我们可以先……如果我怀孕了的话，奶奶肯定会同意我嫁给你的！”
　　陆昱良微挑眉：“你知道你在说什么吗？你堂堂毕家大小姐，虽说毕家比起当年是要没落了一些，但瘦死骆驼比马大，你怎么能够那样嫁给我？”
　　毕晚眼泪流了出来：“可是我也不想啊，我也想堂堂正正的和陆哥哥在结婚的时候再入洞房……可是，奶奶那边怎么过？”
　　“老太太那边，你先不用着急，你只要在那边待着，把老太太哄好了就行，等你年龄到了，老太太那边我会去说的。”陆昱良摸着她的脸，“乖女孩，听话好不好？”
　　栗子糖看着1026投影过来的影像，有点儿想笑又有点儿反胃。
　　“毕晚那小婊砸是瞎了眼了吗？怎么就看上了这么一个男人，这不妥妥的渣男吗？”
　　1026：“不过看起来他似乎想要对你下手了。”
　　栗子糖轻笑一声：“怎么说也是当初我先招他的，他会对我保留有一些幻想也是正常的。”
　　“可是……”
　　“可是什么可是？”栗子糖微站起身，“当初喜欢我的人，那可多了去了，会有人被我迷住也是正常的。”
　　1026：“……Sweety，人家看中的明明是你家的权势！”
　　栗子糖：“……我知道，但是逼还是要装一下的。”
　　1026：“行吧！不过接下来你打算怎么做？”
　　“唐哥给我接了几个代言，最近代言还没有跑光，陆哥说让我再上综艺给《权谋策》再宣传宣传！”
　　“综艺，什么综艺？”1026好奇的问道。
　　“也不是什么复杂的东西，就是去玩游戏的，玩一玩，然后打个广告之类的。”
　　“你上辈子也参加过吗？”
　　“参加过，我还参加过恋综呢！不过那会儿我没对象，所以我做的是飞行嘉宾。”栗子糖怀念的笑了笑，“上完恋综之后，里面的情侣都分了好几对儿呢！”
　　“那希望你玩儿的开心！”1026看着她挺高兴的样子，心情也好了很多。
　　栗子糖闭了闭眼睛：“好困……睡会儿觉……”
　　“好，如果那边有什么事情的话，我再叫你！”
　　栗子糖就躺在椅子上睡着了。
　　原以为会是自然醒，或者被1026叫醒，没想到是被水泼了一个透心凉而惊醒。
　　栗子糖震惊的看着眼前这个拿着水杯的女人。
　　“这位小姐，请问是你泼的我吗？”
　　那个女人倨傲的看着她：“就是你抢了这次的代言？”
　　栗子糖：“？？？”
　　“什么叫做抢的这次代言？明明是这家代言邀请我来的。”栗子糖揪着自己的衣服，湿哒哒的粘在身上，非常的不舒服。
　　“你一个刚刚出道的新人，怎么配被CST邀请来做代言？”
　　栗子糖抹了一把脸，笑得一脸真诚：“我怎么知道，你问我干嘛？你有本事去问他们呀？”
　　女人想要抄起旁边的水杯，想想把里面的水全部泼向栗子糖，栗子糖直接上前夺过了她手中的水杯。
　　“这位小姐，能不能稍微礼貌一点？什么话都没说呢，就直接动手，不太合适吧？”
　　“只不过是代言一些衣服，这位小姐若是喜欢，那我跟他们说一下，大不了给你代言咯？”


第62章 穿成霸总的特助（7）
　　栗子糖嘴上虽然这么说, 手上却是一点儿没客气，手上动作一气呵成，泼了对面一脸。
　　那个女人被泼的一愣：“你知道我是谁吗？”
　　栗子糖将杯子随手一丢, 并没有摔碎，而是稳稳的立在了地上。
　　“你是谁关我什么事？”栗子糖轻蔑的看着她。
　　耳濡目染之下，栗家人那身贵气倒也被她沾了个彻底。
　　那女人似乎对栗子糖的态度十分满意。
　　“你一个十八线的小透明，还敢跟我叫板？”
　　栗子糖看着她, 隐隐约约想起了这人的名字：“你是应琪琪？”
　　应琪琪看着这人似乎终于认出了自己，将头发一拨：“算你有眼光, 还不赶紧找东西给我擦擦？”
　　栗子糖都笑了：“不是，你以为你算什么东西啊？一个靠着炒绯闻起来的过气女星，跟我这儿拽什么拽？”
　　应琪琪闻言都快被气死了：“过气女星？我就算是过气女星, 也有办法让你在娱乐圈混不下去！”
　　栗子糖歪了歪头，看向刚刚进来的自己的经纪人唐哥。
　　“唐哥, 怎么什么人都能进来？CST的产品不会要让这个女人代言吧？”
　　“Sweety, 抱歉, 这是我没看好外面, 你身上这是……”唐研知都傻眼了, 忙找人把应琪琪丢了出去。
　　“没事，找一身新的衣服给我，就用CST的衣服吧！”栗子糖随意的把被水打湿的发绑了起来, “以前我穿的也都是CST的衣服，挺熟悉的！”
　　唐研知立刻去找了适合栗子糖码数的衣服。
　　栗子糖换了一身新衣服, 心情才稍微好了一些。
　　“跟我哥说一声，那个应琪琪好好处理一下, 别让她乱说话。我的身份暂且保密一下, 让我哥处理的时候不要暴露我的身份。”
　　“还有, 除了自家的产业，其他想跟Candy合作的人给出来的代言别接，别让我哥为难。”
　　“好，这件事我会跟栗总说的！”
　　栗子糖顿了顿，看向唐研知：“唐哥，你应该不会乱说的，是吧？”
　　“当然不会，小姐放心，我是栗总手底下的人，只为栗家人服务！”
　　栗子糖点头：“唐哥，你上次说的那个综艺是下周去拍摄是吗？”
　　“对，不过好像是现场直播的方式，小姐如果不想的话，我现在可以去推了，这也是临时通知的，我还以为是录播呢！”
　　“没事，直播就直播吧！直播才有爆点和看点。”栗子糖懒洋洋的喝了一口水，“今天还有别的事情吗？我今天下午有一节课，要回学校去上课，有什么别的工作先推一推吧！”
　　“好，现在小姐……”
　　“去我哥……算了，他还得跟我嫂子一起……”
　　“欸！小姐，有人约你吃饭！是季影帝！”
　　“季老师？”栗子糖微挑眉，“找一个私密性强的地方，去看看吧！”
　　很快栗子糖就见到了季眠。
　　“季老师。”栗子糖恭敬地问好，“您快坐！”
　　季眠依言坐下，却是轻咳了一声，脸色似乎有些发白。
　　“季老师身体不太好？我这边认识几个比较好的专家，可以介绍给季老师。”
　　“不用不用，老毛病的！”
　　面色微白的青年身子略显单薄，但是手臂却是一副孔武有力的样子。
　　“不知道能不能和Sweety单独聊一下？”
　　栗子糖自然是不怕这个的，欣然答应了下来。
　　很快，包厢里就剩二人。
　　“Sweety，很高兴和你第一次相见是在你喜欢的领域。”季眠颔首一笑，“你的系统在吗？可以叫出来一起聊聊。”
　　栗子糖微顿，面不改色：“季老师，你在说什么，我听不懂。”
　　“我的系统和你的系统好像隶属于一个总部。”季眠温和一笑，“我想跟你开诚布公的聊一聊。”
　　得到1026的肯定之后，栗子糖才稍微放下了一些警惕。
　　“季老师想聊什么？”
　　“你是前来改变这个世界的剧情的吧？”季眠仍旧是那副温和的模样，那张笑脸仿佛是焊在了他的脸上。
　　“其实我挺喜欢你的，你是一个很有趣的小孩。”
　　“我实际年龄都25以上了。”栗子糖毫不留情的说道。
　　“啧……”季眠似是不耐的咂了咂舌，“好吧，不跟你客套了。”
　　“其实按理说我们是同事，同事何必为难同事呢？”季眠歪头一笑，“你交易给我十万积分，这个世界你的任务我不干涉怎么样？”
　　“想必你也发现了。陆昱良对姜筱突然有了感情一样，你不好奇是为什么吗？”
　　栗子糖猛地站了起来：“是你做的？”
　　“欸！你先别激动！你要做你的任务，我不得做我的任务吗？”季眠忙制止她，防止她有什么过激的情绪。
　　“我承认，我确实使用了一张道具卡，让陆昱良对姜筱产生感情。但是我现在已经得知了原来的剧情走向，知道这个世界很傻*，所以我打算和你合作，你交易给我十万积分，我退出这次的任务，怎么样？”季眠像是一个儒雅的商人，温和的狮子大张口，栗子糖还不好反驳他。
　　“你的任务是？”
　　“让你们这些随意改变原剧情的人知难而退，并把原剧情送回之前的正确轨道。”
　　栗子糖看着他，意识到自己似乎真的不能跟他对抗，问了1026一下可不可以，得到肯定的答案之后便点了头。
　　季眠笑着跟她握手：“合作愉快啊！”
　　栗子糖微抿唇：“季老师能把之前使用过的卡的效果撤销吗？”
　　他一愣，无奈的摊手：“这个我真不行！”
　　栗子糖一脸认真：“季老师，男人不能说不行，你一定行的，快帮我想个办法！”
　　季眠收了人好处，也有些拿人手短的意思；“那我再用一张卡，这样总行吧？说不定可以帮助你！”
　　“什么叫说不定？”栗子糖猛地有一股不祥的预感。
　　而季眠已经抽完了，对她一笑：“因为得看运气啊！我的卡都是随机抽的！一般我的运气都挺好的，但这个世界我的运气值只有10，所以……”
　　“水逆卡：你是不是在为任务完成了一半而沾沾自喜？很抱歉，抽到水逆卡，任务进度减半。具体表现为：女配对主角之间的感情加以阻挠，并且成功一次。气不气，气不气，谁让你运气值低？小辣鸡这个世界别抽卡了，赶紧退下吧！（来自水逆卡真诚的建议）”
　　栗子糖看到这张卡上的内容，差点儿没笑抽过去。
　　“季老师……那什么……”栗子糖轻咳一声，把笑憋了回去，“你这卡还挺有个性！”
　　季眠显然是已经习惯了：“还不错，可以帮到你，你想我用吗？”
　　“这卡还能不用？”
　　季眠微笑脸：“不能！”
　　栗子糖：“……那您问我干嘛？”
　　“随便问问。”季眠莞尔一笑，“使用水逆卡！”
　　“使用了？这就使用了？”栗子糖新奇的问道。
　　“你看上去好土啊！”季眠怜爱的看着她，“没事，多用用就知道了！”
　　栗子糖：“……”
　　“季老师，江燃是你男朋友吗？”
　　“是啊！怎么了？”季眠歪头看他，“我有男朋友，你没有，羡慕了吧？25岁的老女人！”
　　栗子糖：“……”
　　季老师好记仇啊！小气鬼！
　　季眠轻咳一声：“也没什么事了，这次任务我就放弃了，多谢你的积分！”
　　“季老师，我能问一下你完成这次任务可以赚多少积分吗？”
　　季眠轻咳一声：“一万……”
　　栗子糖刚想骂他黑心，却见他心虚的笑了笑：“一万……都没有，我完成后只赚5000积分。”
　　栗子糖：“……季眠老师，你也太黑了吧？”
　　“话不能这么说，小宝贝，对你而言这是积分，对我而言可是命啊！谁会嫌命长呢？”季眠说完就离开了，“对了，记得过一会儿再走，家里那位爱吃醋，传了绯闻他会不高兴的！”
　　栗子糖：“……”
　　栗子糖把唐研知叫了进来。
　　“小姐，那季影帝跟你说什么了？”
　　栗子糖咬牙切齿：“骗了我十万！”
　　唐研知一脸蒙，十万，对栗家来说叫钱吗？小姐怎么一副被骗了感情的样子？
　　“对了。观察一下，别让人拍到照片了，到时候解释不清楚！”
　　“小姐放心，绝对不会的！”
　　栗子糖点头：“唐哥饿了吗？我们两个凑合吃点儿得了！”
　　“小姐想吃什么？吃完了我再送小姐回学校。”
　　另一边
　　“陆总，毕晚小姐出事了，老太太请您过去！”
　　陆昱良自然是迅速赶了过去。
　　“怎么回事？邵语呢？”
　　“不知道怎么回事，小姐就是突然晕过去了！”伺候在毕晚身边的佣人立刻说道。
　　“邵医生！邵医生快来看看我们小姐！”
　　邵语被临时叫了过来，看到晕过去的毕晚，了然的点了点头：“闲杂人等先出去好吗？我先给毕晚小姐检查一下。”
　　很快房间内就只剩下二人。
　　“别装了，起来吧！”邵语坐在一旁，声音透着冷意，“先生最近一段时间很忙，你能不能安分一点儿？”


第63章 穿成霸总的特助（8）
　　“最近一段时间陆哥哥一直在跟姜筱纠缠, 你不会不知道吧？”毕晚慢吞吞的坐起来，看着邵语。
　　“那你也不要……”邵语话还没说完就直接被毕晚打断了。
　　“我要是不用这种方法，陆哥哥会过来吗？”
　　邵语沉默片刻, 叹了口气：“我还是希望这种事情以后不要发生了。否则别怪我不念旧情！”
　　毕晚自然点了头：“谢谢你，邵医生！”
　　“只不过是报答毕先生当初的知遇之恩罢了……”邵语别开脸，“这次你想怎么解决？”
　　毕晚沉默片刻，看着她：“姜筱不是我的‘血供’吗？我这身体也‘虚弱’了这么久了, 邵医生想个办法，让我身体‘好起来’吧！”
　　邵语微顿：“你想要她的命？”
　　她微笑了笑：“邵医生, 我只是想治病而已，我怎么知道会不会要她的命？”
　　邵语深呼吸了一口气：“我会跟先生说的，我近期找到了根治你的办法, 准备换血，直接把姜筱的血换到你身上！”
　　她好奇的问道：“是直接换吗？把我的输给她？”
　　“你又没病！”邵语没好气道, “我会直接把她的血放干, 她会死的。”
　　“那就谢谢邵医生了！”
　　毕晚眸色暗沉, 姜筱死了, 所有的一切不都是她的吗？
　　陆昱良一回国就被毕晚叫了过去, 还没好好休息，就听到邵语说好像有办法根治毕晚的身体了……
　　看着虚弱的少女眼中满满的爱意，陆昱良一瞬间打算放弃攻克栗家小公主的事情了。
　　“晚晚！你听到了吗？可以给你治病了, 那你马上就可以恢复健康了！”
　　毕晚哭得梨花带雨：“真的吗？陆哥哥……我的病真的可以治好吗？”
　　“当然可以了，你没听到邵医生说的吗？等你治好之后我就娶你！”陆昱良吻在她额头。
　　“邵医生说了怎么治了吗？”
　　“还没, 她说要研究一下！你先在毕家好好休息，等邵语研究出来之后我会亲自守着你治好的, 好不好？”陆昱良把人安抚了一下, 就离开了。
　　回了陆宅之后才想起来姜筱, 心中微微一动。
　　“林烨，去把姜筱接过来吃个饭吧！顺便抽个血。”
　　栗子糖刚收到1026的消息就立刻回到了林烨的身体里。
　　到了姜筱的住处时，姜筱正在桌前写着什么东西。
　　“林大哥，你怎么来了？”姜筱看到他进来，将本子慢慢合上，放进了抽屉里。
　　“陆总回来了，让我接你过去。”栗子糖如是说道。
　　姜筱面上欣喜的表情暗淡了下去：“好，我收拾一下。”
　　“好像要抽血。”栗子糖补充道。
　　姜筱微顿：“知道了，我很快就好，林大哥你先等我一下。”
　　“不着急，我先带你去买一些必需品，送回来之后再回陆宅，陆总是让我接你去吃晚饭！”
　　现在才三四点，陆宅是六点半吃晚饭，确实还有时间，姜筱高兴了一点。
　　“刚好我这儿没什么菜了，林大哥带我去附近的超市买些菜吧！”
　　“好，你换身衣服，我在客厅等你。”
　　姜筱换好衣服后刚三点半，林烨开着车带她去了附近的一家超市。
　　“可以买点零食，等今晚回来之后吃。”栗子糖建议道，每次姜筱去陆昱良那里吃饭基本上都不会怎么吃。
　　姜筱听话的点了点头：“知道了，谢谢林大哥！”
　　二人在超市买了不少东西，出超市的时候已经是四点了。
　　二人又回到了姜筱的住处，将一切安置好。
　　“四点半了，休息一下，我们就走吧？”
　　“嗯，林大哥，听说陆先生跟她认识？”姜筱打开电视，将《权疆策》调出来，是栗子糖的角色。
　　栗子糖微顿，保守道：“陆先生跟栗小姐谈过合作。”
　　“方便说一下什么时候谈的吗？”
　　姜筱故意问道。
　　其实她已经查过了，恰好是她难以应付陆昱良的时候，她都有些怀疑“林烨”跟栗子糖认识，所以才可以解释那么多的巧合！
　　从一开始宋竹的时候，栗子糖以栗子衿打头猛地闯进来她的世界，在明里暗里帮助了她很多。
　　“我也不记得了……”栗子糖偏眸，“你问这个做什么？”
　　“之前不是跟林大哥说过吗？我跟她是朋友，随便问问，林大哥忘了就算了！”
　　“不过，林大哥认识她吗？”
　　栗子糖脱口而出：“不认识！”
　　姜筱心中暗道：哦，那就是认识。
　　“好吧！也没什么事了，不如我们走吧！”姜筱十分随意的关了电视。
　　看来得抽时间把一切都跟“林烨”说了。
　　姜筱坐上了副驾，栗子糖微皱眉：“你坐后边去！”
　　“我今天想坐这里嘛！林大哥，反正陆先生不知道，你就让我坐你的副驾嘛！”
　　栗子糖拗不过她，只得叮嘱她系好安全带，便开了车。
　　“Sweety，有人在跟着你们！”
　　刚上了路没多久，栗子糖就听到1026的提醒。
　　栗子糖皱眉：“怎么回事？”
　　“好像是之前我跟你说的那波人！”
　　她也找人查了，但是没查到什么，每次线索到韩立那里就断了。
　　韩立跟那人应该是合作关系，得知齐连跟姜筱走得近后，那人撺掇着韩立将姜筱绑架……
　　现在姜筱刚搬出陆宅没多久，原先一直没出手，兴许是忌惮着陆昱良，这差不多可以说明那人的权势之类的应该是不如陆家或者跟陆家实力相当的……
　　“排除法了一周都没有确定到底是谁……”栗子糖声音微低，“筱筱到底还招惹过谁？”
　　她加快了速度，身后跟着的车亦步亦趋。
　　“后面的车在跟着我们？”姜筱透过后视镜看到后面紧追不舍的车辆，有些疑惑。
　　“是，你坐稳，我想办法甩开他们！”栗子糖速度更加快了。
　　之前饰演女赛车手的经历让她有些经验，所以……
　　“他们是冲我来的吗？”姜筱好奇的问道。
　　“如果不出意外的话，应该是的……”栗子糖叹了口气。
　　毕竟林烨又没有招惹过什么人……
　　“筱筱，你实话跟我说，到底什么人恨不得弄死你？”栗子糖忽地问道。
　　姜筱脑子也在迅速回想着到底是什么人，但是……
　　她是真的想不起来啊！
　　“这批人……跟当年绑架你的人是同一批……”栗子糖轻声道。
　　几乎是等于自爆了。
　　“当年……”姜筱脑海中闪过一片血红，当初齐连的死……
　　她捂住自己的头，原以为全部抛却的记忆汹涌而至。
　　“我……我不知道……”姜筱闭了闭眼睛。
　　当初那批人，好像跟喻言铭是一起的……
　　喻言铭当初就是被派来杀她的雇佣兵，但是喻言铭倒戈向她，是因为她救了喻言铭，而那些人……
　　“他们……好像是雇佣兵……”姜筱深呼吸一口气，声音有些颤抖。
　　“雇佣兵？”栗子糖咬牙，“什么人啊！这么久了还雇人杀你！”
　　栗子糖开着车朝着大路上开去。
　　但不知道为什么，按理说路上应该有很多车的，但是此时竟是越来越少。
　　“筱筱，你看到了吗？现在我们身后就剩跟着我们的那两辆车了，你去车上找找有什么重物之类的，打开车窗往后扔，能砸中最好，砸不中也没事！”
　　姜筱首先将车上的玻璃装饰品扔了出去。
　　后面的那辆辆黑色的车上开车的两个人极为灵活的避开了，似乎还有加速的趋势。
　　栗子糖将油门一踩再踩。
　　“定位最近的警局！”栗子糖声音都有些不稳了，看着汽车导航上显示的最近的警局竟然得往后转。
　　栗子糖深呼吸：“重新定位警局。”
　　大不了去邻市的警局！
　　但是……似乎更远，有200多公里。
　　“定位交通局！”
　　“……”
　　一次又一次的定位无果之后，栗子糖才意识到似乎真的被逼上绝路了。
　　“筱筱，你给陆总打电话，打他的私人电话，把我们现在正在被人追的事情告诉他，把定位发给他！”
　　而后栗子糖又跟1026道。
　　“1026，用虚拟意识给我发短信，把这里的消息尽量合理化告诉我哥！报警，把后面两辆车的车牌号发给警察！”
　　栗子糖脑子都不知道该怎么转了，尽量的稳住自己，听到姜筱冷静的给陆昱良打了电话，又迅速拨打了110，给警方打了电话，并迅速报出了其中一辆车的车牌号和他们开着的这辆车的车牌号。
　　栗子糖忽然有些欣慰，速度是一点儿都没降下来，一个猛地急转弯，后面的车想要超过来，被栗子糖一个拐弯，两车碰撞，栗子糖踩着油门往前冲着。
　　后面的车却是卡了一卡，与旁边的那辆车稍微蹭了一下，后面的两辆车都慢了一瞬。
　　栗子糖稍微松了一口气，可提着的心不敢放下，仍旧迅速往前行进。
　　姜筱将车后座上放置的一提矿泉水巴拉过来，往后扔着，竟是真有几瓶砸到了后面的玻璃上，其中一辆车的挡风玻璃上出现蛛网裂纹。
　　1026：“Sweety，栗子衿直接前来找你了！怎么办？”
　　栗子糖：“……我能直接跟我哥对话吗？”
　　“可以尝试接通一下……”
　　栗子糖忽地一顿，似乎想起来什么。
　　“是不是有个时间静止卡？积分还够吗？”
　　之前借了一百万，划给季眠十万，还用过一次时间回溯……
　　应该还可以使用吧？


第64章 穿成霸总的特助（9）
　　“当然可以使用了！季眠都能用卡, 凭什么你不能用！”1026立刻调出道具页面。
　　“时间静止卡，只需要1000积分！”
　　栗子糖：“使用，静止的只有他们两辆车和车上的人可以吗？”
　　“可以, 不过指定静止只能维持30秒。”
　　“这张卡可以重复购买吗？”
　　“不可以。”
　　“使用使用！”
　　“时间静止卡使用成功。”
　　一瞬间，身后紧跟着的两辆车停止了，栗子糖抓紧时间调转，以一种极快的速度往后跑去。
　　与两辆车擦肩而过, 并迅速开出去了五百米以上。
　　姜筱都愣住了：“他们……”
　　怎么突然不动了？
　　栗子糖瞥了她一眼：“坐好！”
　　“定位，最近的警局！”栗子糖的眸中带着殊死一搏的疯狂。
　　30秒说长不长, 说短也不短，身后的人已经迅速反应了过来，并调转位置追了过来。
　　忽地, 一声枪响，栗子糖瞳孔一缩。
　　对方竟然有枪！
　　“林大哥……车子好像要没油了……”姜筱突然道。
　　栗子糖看了一眼显示的油箱油量, 顿时头有些疼。
　　这油用完后, 估计离最近的警局还有两公里以上。
　　“1026, 你看看有没有什么卡能用？”
　　1026打开了系统商城：“能用的东西其实挺多的, 你看看！”
　　栗子糖随意的扫了一眼, 既要随时维持车的速度，又在紧急的看着系统商城。
　　“这个这个！小范围的空间隔离卡！把他们两辆车隔离在这个空间里，可以吗？”栗子糖眸子一亮。
　　“可以是可以, 但是好像不能隔绝他们打过来的子弹。”1026也有些着急。
　　“没关系，能把他们的车辆给阻隔就行, 这个时间是多久？”
　　“1分钟。”
　　栗子糖皱眉：“这个道具也是只能使用一次吗？”
　　“这个可以使用五次！”1026欣喜道。
　　栗子糖也松了一口气：“把五次叠加，立刻使用。”
　　车辆仿佛突然遇到了一个无形的屏障, 前后左右都动不了。
　　栗子糖将车迅速开出去一段距离。
　　“你爬到后面去看看, 后备箱里面应该是有油的。”栗子糖额头上都是汗, 车辆的后玻璃已经被打出了一个裂纹，如果再打一枪，想必就要穿过来了。
　　姜筱听话的爬到后面：“有油，是要自己给它倒进去吗？”
　　栗子糖心中默默数着数。
　　“这个卡，是什么？”栗子糖仿佛看到了希望，“瞬移？”
　　“只能移动一公里之内，东西不能超过十吨。”
　　栗子糖歪头：“以尽可能多的距离把我们这辆车传送过去，当然还有我和姜筱。”
　　一瞬间，二人直接出现在一公里后的公路上。
　　栗子糖迅速下车把油弄进油箱。
　　时间到了……
　　可是还没有弄好。
　　隐隐约约能听到后面加全速的车辆声。
　　一道枪声响起，栗子糖左肩溅出血。
　　“嘶——又他妈的是中枪死啊！”栗子糖没忍住爆粗口，“再用那个传送卡一次！”
　　栗子糖上了车，一公里的距离又拉开了。
　　“距离警局还有多远？”栗子糖咬牙问道。
　　“还有二十公里。”1026没等车载导航回答，迅速回答了栗子糖。
　　“1026，你能搜索一下这条路上有没有别的车吗？”栗子糖声音有些哑，显然是有些累了。
　　已经半个多小时了……
　　“搜索到了再走差不多两公里就能遇到车，这条路上的车辆来往本来就很少，他们好像是故意把你们逼到这条路上来的。”
　　栗子糖疼的额头都是汗。
　　姜筱看着她，不知道说什么。
　　栗子糖察觉到她的视线，冲她笑了笑：“放心，我肯定会保护好你的。”
　　姜筱透过他仿佛看到了同样这么惨的死在自己面前的齐连，还有同样鲜血淋漓的悦莞，以及再也没有见过面的陆星舟……
　　“你会死吗？”姜筱声音竟是有些意外的冷静。
　　“如果我们能够快点到达警局的话，那应该是不会死的，十分钟差不多就到了，不知道这十分钟我们会不会被他们追上。”
　　栗子糖已经没什么力气了，但是油门还是踩到了底，努力维持着方向盘。
　　说起来还是因为陆宅太偏远了……
　　栗子糖大脑思绪有些放空，如果下次真的再穿成陆昱良身边的人，那一定要先劝说他赶紧搬家，不要再住那么偏远的地方了。
　　看到她竟然还有时间想这些乱七八糟的东西，1026都不知道该怎么说她好了。
　　“他们开的车是不是比我开的车好呀？”栗子糖跟1026问道。
　　“他们开的车确实比你开的车好，他们的车的速度比你车的速度快着差不多十千米每小时，也就是快三米每秒了。”
　　栗子糖眨了眨眼，左肩一直在流血，失血过多导致她的视线有些模糊。
　　“也就是说，差不多五分钟他们就能追上我，是吗？”栗子糖粗略的算了一下……
　　“应该是五分钟以内。”
　　栗子糖不耐的“啧”了一声。
　　“那个传送卡还能用吗？”
　　“还能用一次……”1026说完之后自己都沉默了一下。
　　“如果到最后我们没有逃脱的话，身为女主，她应该不会死吧？”
　　1026：“这个我也是没有办法保证的，毕竟上次遭受绑架的时候，如你不去的话，她可能真的会死于非命。”
　　栗子糖：“……我真**的**了，这剧情为什么会变成这样？”
　　“其实原剧情中也有很多惊险的地方，陆昱良都把姜筱的命保下来了，不过现在的剧情发展走向已经脱离了原剧情，女主不死定律在这里好像也不太适用。”
　　栗子糖：“……我可以理解为，如果这次我们没把筱筱保护下来，而让她受到了生命危险，是不是就意味着我还不如陆昱良？”
　　1026：“……”
　　“那个……Sweety，你也不要这么强求自己，你现在的身份跟他的身份根本就不一样。”
　　栗子糖仿佛突然有劲儿了，坐直了之后又往前开去。
　　但是毕竟两辆车的速度是不一样的，之前栗子糖是比他们多着很长一段，栗子糖在加速的时候，他们还没有发现栗子糖已经发现他们了，这才甩开了他们。
　　现在三辆车的距离在慢慢缩近。
　　“还有能用的卡吗？”栗子糖话音刚落，就看到自己的前面出现了一辆车。
　　“这车是……路人还是跟他们一伙的？”
　　“应该是路人吧，反正没有扫描到他们有调转方向的意思。”1026也有些迟疑。
　　栗子糖稍微松了一口气：“既然如此的话，那他们应该不会再开枪了吧？”
　　她话音刚落，后面一声枪响，直接打穿了后面的玻璃。
　　栗子糖：“……”
　　“筱筱，坐好！”
　　栗子糖迅速超过了前面那辆车，前面又出现了两辆车。
　　“Sweety……这些车好像是学员……”
　　栗子糖一愣：“什么学员？”
　　“就是考驾驶证的学员，应该是在练车，科目二或者科目三……”
　　栗子糖心一提：“你的意思是，他们现在都还不会开车？”
　　“对！”1026也有些紧张了。
　　栗子糖咬牙，打方向盘，直接冲出了公路，开进了一旁的野地里。
　　姜筱微顿，疑惑的看向她。
　　栗子糖冲她笑了笑：“筱筱，你害怕吗？”
　　姜筱沉默了一下。
　　其实还是有点儿怕的，但是她之前又不是没有经历过这种场面，还是勉强能够接受的。
　　“别害怕。”
　　栗子糖的眼神过于坚毅，姜筱都愣住了。
　　“我不是跟你说过了吗？我肯定能够好好保护你的。”
　　姜筱歪头，一时之间有很多想问的东西。
　　到底什么样的人才会浪费那么多时间在她身上啊？
　　他靠近她到底有什么目的？她有什么值得他这么付出的？
　　姜筱想了想后，还是没有问出口。
　　毕竟现在不是什么比较普通的时候，这种紧要关头，她还是不要问这么多乱七八糟的问题，让他分心比较好。
　　栗子糖最终还是停下来了，彼时，离警察局仅剩不到五公里。
　　“警察出警了吗？”
　　“早就出警了，再撑一小会儿，他们马上就赶到了。”
　　栗子糖诡异的沉默了一下，看着快要围过来的车辆。
　　“有武器吗？”栗子糖忽地问道，“比如加/特/林之类的那种？冒蓝火的，突突死他们！”
　　1026：“……？”
　　“好像还真有！不过这个世界好像不能使用，有冲/锋/枪，你要不要？”1026声音有些沉重。
　　“那我能把他们的车打爆吗？”栗子糖开玩笑一般道。
　　1026：“……你以为在打游戏吗？兑换枪/支需要的积分挺高的，你真的要吗？”
　　“多少积分？还剩多少积分？”
　　“刚刚兑换了很多的卡，再加上之前给季眠的那些积分，现在还有70W。”
　　栗子糖：“兑换枪/支要多少积分？”
　　“五六万吧！”
　　“如果到最后我还是死了，你记得把枪回收一下。”
　　“兑换一把冲/锋/枪吧！”
　　这不就巧了吗？上辈子某次放假，程诱曾经带着她去过一个枪/支俱乐部，很多的打法她都学过，虽然不精湛，但是还是能够打出来的。
　　栗子糖冲着开过来的车开了火。


第65章 穿成霸总的特助（10）
　　“我焯, 大哥，对面到底是什么东西？真的是人吗？”差点儿被扫中的人骂出了声。
　　本来以为只不过是一个普普通通的任务，结果竟然遇到了这么多玄幻的东西。
　　什么开不过去的空气墙, 什么突然静止只能看着他们开车而过，这也太**的扯了吧！
　　“不管对方是什么东西，该做的任务必须要做到，除非你也想像喻一样。”那老大声音低沉, 脸上的刀疤骇人。
　　那人立刻闭嘴了，谁也不想提到喻。
　　栗子糖咬牙, 子弹打在了车上，打破了车窗，有人被打中了。
　　“筱筱, 你藏起来，警察等会儿就来了！”
　　姜筱看到对面的人开枪打中了“林烨”, 眸中仿佛被一片血红蒙住。
　　“不……不要, 林烨！你不许死！”
　　栗子糖根本没有理会她, 手中的枪很快就没子弹了, 但是对面的车似乎被打中了油箱, 好像……
　　炸了。
　　“好像真的可以打炸诶？”栗子糖身上仿佛已经感觉不到疼痛，几个血窟窿都在冒血。
　　“再来一把，把这把收起来。”
　　栗子糖冲着剩下的那辆车的油箱打, 在车离得很近的时候，那辆车也炸了。
　　车上的人, 也炸了。
　　栗子糖沉默了。
　　“1026，我杀人了。”
　　1026沉默了片刻, 十分稳妥道：“只不过是正当防卫罢了……”
　　栗子糖天真的问道：“那我这个算防卫过度吗？”
　　1026：“防卫过度还是正当防卫跟你都已经没有关系了, 反正你都要死了！”
　　“你们这辆车现在没有坏, 所以行车记录仪还是可以看的，一些系统所干扰的景象会模糊处理，但是基本上可以还原整个现场，所以你不用担心会牵连到姜筱。”
　　栗子糖慢条斯理的应了一声，后知后觉的动了动：“1026，我好疼啊……”
　　1026：“马上为你屏蔽痛感，辛苦了，Sweety。”
　　片刻后，身上的疼痛感竟然真的没有了。
　　栗子糖缓步朝着姜筱走去，姜筱眼中都是泪水。
　　“怎么哭了？”栗子糖歪头，“你是哪里受伤了吗？”
　　姜筱摇头，看着这人都没感觉一样：“林……林大哥，你流了好多血。”
　　栗子糖这才想起来，看了看自己身上的血，
　　西装已经被打烂了，左肩小腹大腿上各有一处枪伤。
　　大腿处应该是被蹭中股动脉了，血一直在流，流的不是很快，但是应该止不住了。
　　“没事……”栗子糖还想往前走，但是却没走成，直接倒下了。
　　栗子糖：“……”
　　她咳了两声，猛的吐出了一口血。
　　警笛声响起，警察应该快赶到了。
　　栗子糖冲她眨了眨眼，姜筱猛的扑了过来。
　　“我知道一直都是你……这次你能不能不要死……”姜筱声音都带着哭腔，看着苟延残喘的栗子糖。
　　栗子糖眨了眨眼，自己确实搞了不少的骚操作，会被猜出来也正常。
　　她抬手摸了摸姜筱的头：“你都长这么大了，要坚强一点，怎么还哭鼻子了？”
　　“还记得之前我在信里跟你说的吗？什么不要迷失自我，都是我瞎编的，我唯一希望的就是，你能够好好照顾自己，不要再吃那么多的苦了。”
　　“我好像特别没用，一直都没有办法改变你的命运，不过……”
　　栗子糖披着特助的皮咳出血：“我会一直陪着你的，别担心……”
　　然后她又双叒叕死了。
　　姜筱看着她垂下去的手，眸光暗了下去。
　　“林……林大哥……林大哥！！！”
　　警察到了，看着火光冲天的野外，忙拨打了119请求支援，栗子糖则是回到了自己的身体里面。
　　“能不能转播一下现场？”栗子糖有些疲惫的问道。
　　1026迅速给她转播了她离开以后的现场。
　　警方和火警迅速处理了现场，所幸二人及时离开了车道，那些在马路上练车的车员并没有受到伤害。
　　“那还行，如果不小心波及了那些无辜的人，我会很愧疚的。”栗子糖眯着眼睛。
　　“Sweety，哥哥来了！”
　　栗子糖猛的从榻榻米上弹了起来，看向门口。
　　门应声而开。
　　“哥哥……”
　　栗子衿径直坐在了一旁，看着她：“说说吧，到底是怎么回事？”
　　“这件事情我还真的解释不了……”栗子糖轻咳一声，“就是说，有一些事情，它比较玄学……哥哥你信不信我？”
　　栗子衿：“……”
　　“你觉得我应该信你吗？”栗子衿一脸严肃的看着她，“你知道你告诉我的东西现在已经变成什么状况了吗？”
　　“我原以为只不过是普通的见义勇为或者小打小闹，没想到那里竟有一场枪战，你知道我有多害怕吗？”
　　要不是最后定位到她的手机在家里，栗子衿都要疯了。
　　栗子糖抿唇，看着他：“那哥应该已经发现了，我拜托你的事情都跟她有关。”
　　栗子衿头疼的看着她：“宝贝，Sweety，你有没有搞错！我以为你能够看上William已经是你瞎了眼，你现在真的看上陆昱良了？”
　　栗子糖：“……？”
　　诶？什么鬼？
　　“反正这件事情我是不会同意的，无论你这次做什么举动，我都不会同意的！你要是再敢为了一个男人要死要活，我就权当没有你这个妹妹。”
　　栗子糖咬唇，拽了拽他的袖子：“哥~我知道错了……”
　　“我……”
　　“1026，我该怎么跟我哥解释我真的不喜欢陆昱良那个王八蛋？”
　　栗子衿凶巴巴的看着她：“这段时间除了去学校和工作，你都不要随便出门了，我会派保镖24小时跟着你。”
　　栗子糖睁大了眼睛：“不行，哥，你不能限制我的人身自由，事实上，我根本什么都没有做！”
　　他沉默了片刻，沉声道：“雇佣兵的事情，跟你真的没关系？”
　　栗子糖：“？？？”
　　“怎么可能会跟我有关系？”栗子糖脱口而出。
　　“你果然知道这件事情，我不管你是怎么知道的，我希望你能不要再掺和进去！”
　　栗子糖：“……知道了。”
　　栗子衿深呼吸一口气：“最近一段时间的代言，只接家里的就好，别的公司的我不放心，听说有个叫应琪琪的惹到你了？”
　　“咱们不怕事儿，谁也不能欺负你，有人欺负你，你就给我狠狠的欺负回去。”栗子衿揉了揉她的头，“我妹妹，只有我能欺负！”
　　栗子糖翻了个白眼：“行行行，我知道了！”
　　栗子衿点头：“我先走了，宋岚哥哥等着我呢！本来好好的约会，被你一条短信吓个半死！”
　　她闻言一顿，歉意的看着栗子衿：“等会儿我给宋岚哥哥打个电话表达一下歉意吧！我也是不得已……”
　　栗子衿瞪了她一眼：“别，等会儿我们还有事儿，别打扰我们！”
　　栗子糖：“……哥，你根本就是不爱我了！”
　　“乖，Sweety，你不想我把今天的事情告诉爸妈，你就老实点儿！”
　　栗子糖做了一个嘴巴拉拉链的手势：“好的，哥哥再见！”
　　栗子衿离开以后，栗子糖才松了一口气。
　　“我哥的理解能力真牛逼！”栗子糖躺在榻榻米上，“我差点儿就把筱筱招出来了，结果他跟我说陆昱良！”
　　1026：“……”
　　其实它觉得Sweety的哥哥可能看出来了点儿什么，不过……
　　既然不想说的话，那它也没必要拆穿。
　　“Sweety，你还看吗？”
　　栗子糖顿了顿：“筱筱怎么样了？”
　　“陆昱良已经去接人了。”1026立刻道，“做个笔录就好，那是雇佣兵，警察也查不到什么，陆昱良应该会去查。”
　　毕竟死的是他的人。
　　栗子糖叹了口气：“好像又让筱筱伤心了，而且……她似乎猜到了什么……”
　　“不是似乎，你已经暴露了，但是她还不知道你到底是谁，下次去了别人的身体，你一定要尽量不要被她看出来，就算被她看出来了，也不要让她知道你的真实身份。”
　　栗子糖若有所思的点了点头。
　　“我有点儿累，想睡一会儿，筱筱那边有什么事再叫我吧！”
　　1026应了一声，看着几乎是瞬间陷入了睡眠的小姑娘。
　　一道光影缓缓凝结了出来，白发的俊秀少年弯腰把熟睡的她抱到了床上，并盖好了被子。
　　“Sweety，我为你骄傲……”
　　一瞬间，光影消散，取而代之的是沉默了的1026。
　　“857，我的宿主真的好……”1026坐下看着整理数据的857。
　　少年转头看他：“1026，你别忘了你是为了什么诞生，主人说了，你帮助那个女孩子完成了心愿，就让你去参加系统成人计划。”
　　“至于你的宿主，她能够完成任务自然最好，如果完成不了……她也不会有事儿的，你放心好了。”
　　“可是她很累……”
　　“这就累了，我当初的宿主哪个不比她累啊，你积分不够可以找我，要是情感开始丰富了，你去找062，062会帮你梳理情感的。”
　　857在他头上拍了拍：“恭喜你，拥有了自己的第一个人类朋友，友情是一个很珍贵的东西，你一定要保护好她！”


第66章 朋友&伙伴
　　姜筱这边, 她被陆昱良带回去后，陆昱良脸色一直不太好。
　　“陆先生，给你添麻烦了, 抱歉。”
　　姜筱神色冷淡，眉目间带了些恹恹之色。
　　“你没事就行，林特助那里，我会安排他的后事的。”
　　姜筱垂眸, 浅浅的“嗯”了一声。
　　“陆先生想搬家吗？”姜筱突然问道。
　　陆昱良微顿，饶有趣味的看着她：“你知道陆家老宅在这里多久时间了吗？你怎么觉得我会为了你而搬家呢？”
　　姜筱看着他, 有些无神：“那就算了，我只是问问，冒犯了, 对不起。”
　　陆昱良抬手想碰她，姜筱猛地后退半步：“陆先生, 我想休息一下。”
　　陆昱良心口一疼：“饿了吗？吃些东西再去休息吧！”
　　姜筱疑惑的看了他一眼, 摇了摇头：“谢谢陆先生。”
　　她直接回到她之前住的房间里, 反锁了门, 径直躺在了床上。
　　大脑放空了片刻之后, 姜筱似乎突然想起了什么，立刻翻出了自己的手机，打开了vx, 找到了许久不曾联系的那个人。
　　她手指微微有些颤抖，点开聊天框。
　　“子糖, 在吗？”
　　另一边
　　栗子糖还没睡醒。
　　1026看着突然亮屏的手机，十分轻易的就搜寻到了发消息的人。
　　姜筱看来确实是发现什么了……
　　这也是没办法的事情, 虽然一开始被挑中的人就是Sweety……
　　看了看时间, 栗子糖已经睡了三个小时了, 1026决定叫醒她。
　　栗子糖醒来的时候还有点儿懵：“我不是在榻榻米上睡着的吗？现在怎么到床上来了？”
　　“我给你送过去的，姜筱给你发消息了，你要看看吗？”
　　栗子糖猛的坐了起来：“她为什么会给我发消息？”
　　“之前就跟你说过了，她好像猜到跟你有一点关系，可能是要旁敲侧击问一问，你注意掩饰一下。”
　　栗子糖闻言立刻慎重了一些，拿过手机看到姜筱发过来的消息。
　　两分钟前
　　栗子糖回了一句：“怎么了？”
　　姜筱看着她回过来的消息，突然不知道该怎么去问她比较好。
　　栗子糖又发了一个问号，姜筱才犹豫着发了一句话。
　　“你认识林烨吗？”
　　栗子糖“啧”了一声：“她这个问题问的，我要是稍微慌一点儿，岂不是就要回答错了？”
　　“我记得他是陆总的特助吧？”栗子糖敲出一行字。
　　姜筱盯着这行字，嗓间有些哽住了：“你认识悦莞吗？”
　　栗子糖秒回了一个：“不认识，怎么了？他们认识我吗？”
　　姜筱瞬间回了一个：“不是。”
　　栗子糖见她不说话了，立刻主动出击：“你最近过得怎么样？我已经回国了，有时间出来见一面吧？虽然竹竹不在，但我们也是好朋友嘛！”
　　姜筱看着屏幕，眸光暗沉：“过一段时间吧，最近我有些事情，等我把这些事情处理完了之后，就见一面吧！”
　　栗子糖真不知道她说的事情到底是什么事情，但是听到她答应了，还是比较高兴的。
　　二人又随便聊了几句，就不再说了。
　　栗子糖伸了个懒腰，稍微洗漱了一下：“去学校。”
　　公馆挺大的，栗子糖住这里也挺高兴的，就是比较冷清，佣人很多，基本上都是打扫卫生，维持整洁，还有做饭的。
　　造型师为栗子糖搭配了一身衣服，坐上一辆比较低调的限量版车，司机将她开车送去了学校。
　　她晚上是在学校住的。
　　“糖糖！”越苒看到她就跑了过来，“周末过得开心吗？”
　　栗子糖歪头，幽幽的叹了口气：“接了几个代言，根本没怎么休息，好累的。”
　　越苒揽住她的肩膀：“你可知足吧！别人想这么忙，还没有机会呢！”
　　栗子糖冲她笑了笑：“过两天我有一个代言，你跟我一起去吧！好像需要一个搭档！”
　　越苒睁大了眼睛：“我？我真的可以？人家会要我吗？”
　　“当然了，他们都说好了，让我自己找一个搭档，找朋友当然也是可以的喽！”
　　越苒猛的抱住栗子糖：“糖糖，我可太爱你了！”
　　栗子糖扶住她的肩膀：“打住，我可不想事业刚刚有一点起色就被传出去绯闻。”
　　越苒“哈哈”一笑：“想当初避嫌可只需要小心异性，现在同性都要避的这么严！”
　　“没办法，毕竟同性可婚，避嫌避的是俊男美女，谁让咱们苒苒大小姐长得这么好看！”栗子糖歪头一笑，温温和和的，显得有些温软。
　　“宝贝，你好可爱啊！如果我喜欢女孩子，我肯定会喜欢你这种类型的！”
　　栗子糖眯眼一笑：“这个嘛！适合就好了，男女其实也不重要！”
　　“你说得对！我现在可是一个貌美的女大学生，现在还没有开始进入娱乐圈，这些男男女女的恋情都跟我没有关系！”
　　栗子糖无奈一笑：“嗯，明天有几节课啊？”
　　“明天课不多，而且没有早八！我们可以睡一个好觉！”越苒冲她眨了眨眼，“你想不想搬出去住啊？”
　　栗子糖微顿，惊讶的看着她：“为什么啊？觉宿舍里面的环境还是挺好的，根本就没有搬出去的必要。”
　　“我这不是想给她们两个腾一个私人空间嘛……好吧，其实这只是其中一个原因，我从小到大都是在家里的，高中的时候住校，还没有试过一个人在外面住呢！很新鲜嘛！”
　　栗子糖思考了一下：“要不你跟着我去住我家吧？学校里面也不用退，想在学校住就在学校住，想出去住就出去住！”
　　“你家？糖糖，我都忘了，你家是本地的诶！”
　　“不过我去你家住的话，会不会特别打扰叔叔阿姨啊？”越苒兴高采烈的情绪瞬间变得有些担忧。
　　“不会，我爸妈都在国外，哥哥也不跟我一起住，我现在都是自己住的！”
　　“你自己住一个房子吗？是租的还是买的？”
　　栗子糖“啧”了一声：“前段时间我收到了学校的录取通知书，我爸送给我的升学礼物。”
　　“哇塞，糖糖，你是富二代嘛！”越苒看她的眼睛都亮了。
　　栗子糖一脸认真的点了点头：“我家很有钱！”
　　“那如果有一天你不想跟我做朋友了，你会不会随手给我一套房子让我滚蛋啊？”
　　栗子糖：“……？”
　　hello？你在说什么？我怎么听不懂？
　　看着栗子糖迷惑的表情，越苒哈哈大笑：“好了！我开玩笑的，你好可爱啊宝贝！”
　　栗子糖微抿唇，有些茫然。
　　她上辈子也没有读过书，这辈子来到这个世界之后，虽然读书了，但是没有住过校，并不知道室友之间正常的相处方法是什么样的。
　　原来大学室友的相处是这样的吗？
　　栗子糖看着她：“所以，苒苒，你想去我家住吗？”
　　“当然想了，只有我们两个在你家，多爽啊？”
　　栗子糖闻言皱了皱眉：“苒苒，我家有别人，但是你可以放开了玩儿！”
　　“你有室友？”越苒疑惑的问道。
　　“不是……算是吧！”一起住的，那也算是室友吧！
　　她总不能直接告诉越苒，那些人都是佣人吧……
　　万一越苒觉得她有病，不想跟她玩儿了怎么办？
　　栗子糖清了清嗓子：“那等下周末我们就一起去我家玩吧！”
　　刚好那里有一个露天温泉，觉得自己去没意思，就一直没有去玩过。
　　跟哥哥说一声，防止他突然回来！
　　栗子糖做好了计划，二人就一起回了宿舍。
　　——
　　“Sweety，邵语似乎研究出来了什么东西，能够根治毕晚的病。”
　　“真的？那筱筱是不是就有机会离开了？”
　　1026沉默了一下，小心翼翼道：“Sweety，这件事情我想我必须要告诉你，她说的方法是和姜筱换血。”
　　栗子糖：“？？？”
　　“什么意思？换血？”栗子糖声音微扬，“她算什么东西呀？这是草菅人命吧？”
　　“原本陆昱良就不是什么遵纪守法的人……而且，他似乎在犹豫要不要采纳这个建议。”
　　“不过，据我所查，他好像在寻找新的同血型的人。”
　　栗子糖：“对了，季眠不是说陆昱良已经对筱筱动心了吗？”
　　“对，正是因为这个原因，所以他才不想让姜筱以命换命。”
　　栗子糖歪头：“下一个人是谁？”
　　“是管家，陆家的。”
　　栗子糖微挑眉：“倒是跟我上次临死之前的想法不谋而合了。”
　　“我一定要劝他搬家！堂堂一个董事长，大家族，为什么要住在那么偏僻的地方？他要是住的稍微没那么偏僻，我也不至于这么早就死了！”
　　1026对此本想保持沉默，但是想了想还是道：“这是他身为一个霸道总裁的逼格。”
　　栗子糖：“……？”
　　“什么玩意儿，霸道总裁的逼格。他家有我家有钱吗？”栗子糖翻了个白眼，“在国外，我家也是在别墅区，而且是比较偏市中心的，谁像他呀？直接住到山里。”
　　“哦，对了，你帮我安排一下去那边的时间，这个周末我要邀请苒苒回我那儿玩儿！”
　　1026顿了顿：“Sweety把她当朋友了……”
　　“对啊，苒苒对我挺好的！”栗子糖高兴道，“我这可是第一次有室友！”
　　“那，Sweety，我是你的朋友吗？”1026有些紧张的问道。
　　栗子糖微顿，轻笑一声，十分认真的回答它：“你当然是我最好的朋友！1026，你是我很重要的伙伴！”


第三卷 浅黑化一下


第67章 穿成霸总的管家（1）
　　1026确实把时间给她安排的挺好的, 按照计划，周末的时候，越苒会跟她去家里玩儿, 所以1026安排在了周五。
　　姜筱房间的门关着，陆昱良在书房处理公务。
　　栗子糖现在是陆家的管家——张梓。
　　她循着从张梓那里得到的记忆，熟练的安排着工作，并在饭点十分规矩的敲响了陆昱良的书房门。
　　“先生, 晚饭时间到了。”
　　而后便是椅子拖动的声音，男人的脚步声说轻不轻, 说重不重，稳稳当当的打开了门。
　　“张梓，去叫姜筱。”
　　栗子糖依言去敲响了姜筱的门。
　　姜筱很快打开了门, 栗子糖一瞬间有些愣住了，竟是有些不太敢认。
　　姜筱竟是把头发剪了！
　　姜筱冷淡的看了她一眼, 顾自下了楼去吃饭。
　　栗子糖瞬间陷入了沉思, 不知道姜筱的心境变化究竟如何……
　　二人安静的用完晚餐, 姜筱客气而疏离的跟陆昱良说了一声, 就要上楼。
　　“等一下。”陆昱良突然叫住她。
　　姜筱微顿, 转身看他：“陆先生，还有什么事情要吩咐？”
　　陆昱良慢条斯理的擦了擦嘴，看着她, 一脸矜贵：“收拾一下东西，明天搬家。”
　　姜筱似乎有些意外, 但是并没有表现得特别明显，只点了点头：“多谢陆先生。”
　　她上楼后就反锁了房门。
　　“张梓。”陆昱良突然叫她。
　　栗子糖迅速靠过去：“先生。”
　　陆昱良靠在椅子上, 捏了捏眉心：“我现在怎么做才好？”
　　栗子糖低着头：“先生做的事向来是不会后悔的。”
　　他抚上自己的心口：“我今天答应了邵语, 让她准备一下, 她说安排在一个月后。”
　　“可是我总觉得好像有什么失去了。”
　　心里空落落的，好像有什么属于他的东西在逐渐流失，他以为是自己对姜筱有了些感情，不舍得她去送死……
　　“1026？”
　　“应该是属于他和女主之间的情感羁绊结束了。”1026分析道。
　　“也就是说，他跟筱筱一点儿可能都没有了？”
　　“可以这么说。”1026似乎也松了一口气。
　　“那她现在可不可以离开这里？彻底的脱离他。”
　　“很明显，陆昱良已经认为自己对她动心了，理论上来说，应该是不会轻易的放姜筱离开的。再说了……他好像已经同意了邵语的方案。”
　　栗子糖犹豫片刻：“要不，我再把他约出来一次吧？”
　　“约他干嘛？让哥哥再误会你喜欢他？”
　　栗子糖闻言瞬间沉默了。
　　那……还是算了。
　　“难道我的眼光真的很差吗？为什么哥哥会认为我会看上他呢？”
　　1026十分认真道：“当初哥哥也不希望你跟William在一起，但是原主这才是一哭二闹三上吊，而后你又跟他在一起了，很难让人不怀疑你的眼光。”
　　栗子糖不想说话了。
　　“张梓，你觉得搬走这个决定怎么样？”
　　栗子糖低着头：“先生在这里做了这么多年，换个环境，或许能够换换心情！先生最近心情似乎非常不好。”
　　陆昱良点头，站起身：“有道理，收拾一下，明天就搬去夕颜那边吧！”
　　夕颜是一片别墅区，离姜筱的学校挺近的，差不多十分钟车程。
　　“让邵语来我这边一趟吧！”
　　栗子糖又通知了邵语，邵语很快就赶了过来，进了陆昱良的书房。
　　天色不算太晚，栗子糖犹豫片刻，还是离开了张梓的身体。
　　“糖糖，你醒啦！”越苒看到坐起来的栗子糖，冲她笑了笑，“晚饭想吃什么？”
　　栗子糖伸了个懒腰，慢吞吞的下床：“去我家吃吧。”
　　越苒眼睛一亮：“好耶！”
　　栗子糖给司机打了电话，并告知自己的管家准备好饭菜，自己要带朋友回去。
　　于是越苒就收拾了一下自己，正打算收拾几身衣服，被栗子糖摁住：“我家里有，不用带了，怪麻烦的。”
　　“也行，我穿你的也可以的！”
　　“前两天你跟着我去跑的那家衣服的代言，我已经把你的尺码告诉了管家，给你买好衣服了。”
　　“管家！我的天，糖糖，你家竟然还有管家，你家是不是真的很有钱呀？”
　　“一般般吧……”栗子糖心虚道，“你家没保姆吗？”
　　“这个倒是有，我妈妈也算个大小姐，十指不沾阳春水的，怎么可能做家务呢？”越苒摆了摆手，而后揽住栗子糖的肩膀，“糖糖，我觉得我抱住大腿了，你觉得呢？”
　　栗子糖：“……嗯，我也觉得。”
　　“你是已经签约了对吗？”
　　“嗯，签的Candy。”
　　“诶，你为什么签的这家公司呀？这家公司不是才成立没多久吗？”
　　栗子糖苦恼的皱了皱眉：“这件事情以后你就知道了，反正这家公司福利还是挺不错的，我推荐你到时候也跟我一起来呀！”
　　“行啊，跟你一个公司多好呀！”越苒顺着牵住她的手，“走啦！我们需要打车去吗？还是会有玛莎拉蒂来接呀！”
　　越苒一脸激动。
　　栗子糖哭笑不得：“不是玛莎拉蒂，但是会来接的。”
　　二人上了车，越苒还挺高兴，坐在后座上跟栗子糖一路叭叭。
　　等到了的时候，越苒还有点儿懵。
　　“不是说要去你家吗，为什么要带我来这个公馆啊？这个时间公馆想必也已经关了吧，就算是玩，我们也要改天再来玩呀！”
　　“不过好像亮着灯诶，真好看！”
　　栗子糖歪头看她：“苒苒，这儿是我家。”
　　越苒愣了一下，而后拍了拍她的手：“别逗了，这地方怎么可能是你家？”
　　栗子糖带着她往前走，佣人上前叫了一声“大小姐”。
　　越苒不敢说话。
　　“为你准备了拖鞋，新的。”栗子糖指着放在地上的鞋子。
　　越苒看着一整面墙都被做成了鞋柜，嘴巴不由自主的张开了一个小口，下意识的吞了口唾沫。
　　栗子糖担忧的看着她：“苒苒？”
　　其实她也觉得这个公馆有点儿夸张，但是确实在国外被家里养的太金贵了，很快就适应了。
　　大小姐，好像确实是该这样。
　　越苒迅速脱下了自己的小皮鞋，换上了拖鞋。
　　佣人接过了她们的大衣和包包，栗子糖带着她简单洗漱了一下，二人到了饭桌前。
　　“对不起啊苒苒，我醒的时候有些晚了，告诉李叔的时候天色已经有些晚了，所以饭菜有些仓促。”栗子糖歉意的看着她。
　　但菜色还是很不错的，最起码荤素搭配八菜一汤十分养眼。
　　“没事没事！”越苒也有些缓了过来。
　　也是有钱人家长大的孩子，虽说比不上Candy公馆的千分之一，但是好歹也不会特别没见识。
　　“吃饭吃饭！吃完饭我带你去看看房间，之前说要过来住的时候就已经给你收拾好房间了！”
　　“好，谢谢糖糖宝贝，真贴心！mua～”
　　栗子糖还是有些不太适应这么亲密的朋友关系，但还是回以一笑：“嗯嗯，吃吧！”
　　二人吃完了饭，栗子糖就带着她去了二楼的房间。
　　“我的房间在三楼，电梯在这里，你要是想跟我住一个楼层，就去楼上，收拾了两个房间，两种风格，不知道你喜欢哪个，都看看吧！”栗子糖有些局促。
　　上次这么跟人亲近，还是跟她最为熟悉的宋竹在一起的时候，毕竟宋竹的身体她也待过一段时间，所以并不觉得拘束，加之宋竹比她更局促，她就算有些别扭也不显。
　　“都行，我不挑……”越苒看着栗子糖打开的房间门。
　　“糖糖宝贝，这个房间，有一百平米吧？”
　　栗子糖闻言打量了一下：“差不多吧！我也没量过，怎么了？”
　　“一个卧室而已，竟然这么……”大！
　　越苒的三观被反复刷新，一时有些怀疑自己是不是有些过于大惊小怪了。
　　这是什么日子啊？
　　“这个地方叫什么来着？”越苒恍恍惚惚的问道。
　　“Candy公馆，之前不叫这个的，不过现在改名字了，你说了吗？这是我爸爸送给我的礼物。”
　　越苒诡异的看着她：“Candy这个公司，不会也是为你开的吧？”
　　栗子糖眼神飘忽，没吭声。
　　“我靠，你特喵的是什么小公主出来体验人生啊？”越苒人都傻了。
　　栗子糖冲她笑了笑：“不是啦，没上过大学就比较好奇嘛！所以……嗯……挺喜欢国内的学校的，你懂吧？”
　　越苒一脸了然的点了点头：“我知道，听说国外的大学跟国内的高中非常的像，你是不是不想太辛苦，所以才考国内的大学的？”
　　“其实也有这方面的原因吧！不过还是因为想回国了。”栗子糖温和一笑，“喜欢这个房间吗，不如再去三楼看看吧？我觉得你可能会想离我近一点。”
　　“嗯嗯，当然是离你近一点比较好啦！明天我们一起出去玩吧！”
　　栗子糖闻言高兴道：“公馆里面有一处露天温泉，我们一起去吧！你想不想吃烧烤？放纵一次应该也没有关系吧？”
　　越苒猛地抱住她：“宝贝，我遇到你可真是太幸运了！”
　　这是什么绝世大宝贝！赶紧抱紧大腿！！！


第68章 穿成霸总的管家（2）
　　栗子糖和越苒过了十分快乐的两天, 回学校的时候还被叶芽问了。
　　因为已经一个宿舍两个多月了，所以大家也都熟悉了一些，聊天也都随意了很多。
　　“Sweety和苒苒是去约会了吗？”叶芽歪头, 十分好奇的问道。
　　“不是不是，给你们留一点儿私人空间嘛！所以我和糖糖一起去她家住了两天。”越苒冲她挤挤眼睛，“你们不会也没在宿舍吧？”
　　叶芽本想八卦一下，结果被反吃瓜到自己身上, 有些害羞的笑了笑：“我跟阿祈有回宿舍啦！我们去天空之城玩儿了！”
　　“咦~小情侣，不敢看不敢看！”越苒故意逗她。
　　叶芽脸更红了：“苒苒, 你……不要这么说……”
　　贺祈进门就看到叶芽被逗得小脸通红，凑过去十分顺手的捏了捏软哒哒的脸：“别理她，她就是故意的！”
　　贺祈的声音清冽中带着丝丝绵软, 跟心上人说话的时候更是温柔几分，而后手移到她头上：“饿了吗, 我们去吃饭。”
　　叶芽忙不迭的点了头, 换了鞋子之后, 跟越苒说了再见, 二人一起去了食堂。
　　栗子糖刚从姜筱那边回来, 陆家说搬就搬，已经到了夕颜那里了。
　　“糖糖，你饿了吗？”
　　栗子糖眨了眨眼, 努力让自己看起来精神一些：“你饿了吗？我收拾一下，我们出去吃吧！”
　　“好呀好呀！我知道一家店超级好吃, 我请你吃！”越苒坐在桌前补妆，“真好, 我早就想再去一次了！”
　　栗子糖收拾一二后就跟着她一起出了门。
　　却不曾想竟是遇到了一个熟悉的陌生人。
　　是木昕, 身边那个人不认识。
　　栗子糖好奇的看了一眼, 越苒顺着看了过去：“咦，糖糖认识他们吗？”
　　栗子糖摇了摇头：“知道，但不认识，女生叫木昕。”
　　“那个男的是我初中同学，叫郭林，不过没听说他来B市呀！”
　　“他的学校不是B市的？”
　　“不是，他考的T市的医科大学，是我们班的第一名，超级牛批的那种，看样子好像是一对诶！”
　　栗子糖扶着她抵过来的头，给她推正：“好吧，不过没关系，我们走吧！还是说，你想去打个招呼？”
　　“不了不了，我可是个学渣，不敢跟大佬相认。”
　　“学渣？”栗子糖咀嚼了一下这个词，颇有几分新鲜感。
　　好像只在小说里面见过诶！
　　“是呀，我初中不学无术，高中之后才好好学习。”二人要了一个包厢，毕竟栗子糖也算是一个小有名气的演员了，还是比较容易被认出来的。
　　尤其是《权疆策》刚播出完，正是火的时候，栗子糖刷某短视频软件都会刷到自己的视频剪辑。
　　“好吃！”越苒满足的吃着自己盘子里的食物，“好好吃啊！果然，美食面前，一切都是浮云！”
　　栗子糖笑了笑：“真是拿你没办法！”
　　越苒看着对面温软恬静的小姑娘，舔了舔粘上汤的嘴唇：“糖糖，你真好看！”
　　栗子糖一顿：“你也很好看！”
　　她这副皮囊长得好看她一直都是知道的，在前世的时候也很擅长利用自己的外貌优势。
　　越苒则是那种清秀美，但她总觉得自己显得太幼齿了，所以喜欢把自己打扮的成熟一些。
　　“那是，我在这张脸上下的功夫可不少呢！”越苒颇有些骄傲的说道。
　　二人吃了一顿很满足的饭，等出去以后，天色已经彻底黑了。
　　五颜六色的灯光和三两行人的街道，透着浓厚的生活气息。
　　栗子糖突然感受到了一丝真实。
　　“那……是不是他们两个？”
　　是郭林和木昕，二人贴的很近，栗子糖却是一眼看出了端倪。
　　“她好像喝醉了，还是……”被下药了？
　　越苒似乎也意识到了事情的不对劲：“我们去看看吗？”
　　栗子糖摁住她的手，二人上前。
　　“郭林，是你吗？”越苒一副高兴的语气问道，眸光却是看向了他身边不省人事的女孩。
　　郭林顿时被吓了一跳，看着越苒，仔细分辨了一下：“是……越苒吗？”
　　越苒高兴道：“没想到你还记得我呀！大学霸！”
　　“这是你女朋友？喝醉了呀……”越苒瞥了一眼他的表情，和栗子糖对视了一眼，二人心下有了计较。
　　栗子糖摆了摆手，两个人高马大的男人很快走了过来。
　　“大小姐。”
　　栗子糖上前把木昕接了过来，郭林看着两个男人，不敢反抗。
　　“她没喝酒。”栗子糖没有闻到酒味。
　　“萧午，去开车。萧寅看住他。”栗子糖神色冷淡，“报警吧！”
　　木昕显然是被下药了。
　　“你们干嘛！她是我女朋友，睡着了而已！”郭林立刻喊道。
　　栗子糖却是感觉到了木昕气息有些微弱，冷笑一声：“睡着了？那你叫醒她啊！”
　　郭林嗫嚅片刻，转身想跑，被萧寅一把捉住，提小鸡仔一般揪着他的后衣领。
　　二人把木昕送进医院洗了胃，做了检查。
　　“是一种新型服用毒/品……”医生出来的时候表情十分严肃，看到警察也在的时候立刻将检验报告给了警察。
　　“等会儿会有人来取血，我们专业的法医会再次检查。”
　　“医生，我朋友怎么样？”
　　“剂量不多，很快就会代谢掉，若是再多一些恐怕就要成瘾了！你们放心吧！”医生解释道。
　　栗子糖点头：“谢谢医生。”
　　萧午缴了费就和萧寅一起过来了。
　　“大小姐。”
　　萧寅还逮着郭林。
　　“警察叔叔，就是他，他给她下的毒！”越苒立刻道。
　　刚二十几岁的警察：“……”
　　“好的，这位小……朋友，人交给我们就好，方便跟我们去做个笔录吗？”
　　栗子糖和越苒自然配合警方工作。
　　等二人再回来的时候，已经快九点了，木昕也醒了。
　　“谢谢你们！”木昕后怕的跟二人道谢。
　　栗子糖看着她，想说些什么，话到嘴边最后还是没说出口，转了个弯：“出门在外还是多加防范比较好。”
　　木昕忙不迭的点头：“谢谢你们！不知道两位小姐姐叫什么名字？我一定会亲自去致谢的！”
　　“不用了，我是宋竹的朋友，恰好认出你了罢了。”栗子糖冲她笑了笑，“医生说你应该没什么事了，放心吧，不要太紧张，不过，以防意外，过几天还是再来检查一下比较好。”
　　木昕一阵恍惚，好像好久没有听到这个名字了，但还是点着头：“谢谢！”
　　“我们宿舍快要关门了，我们先走了。”栗子糖很快就拉着越苒离开了。
　　没早八的早上，栗子糖睡到了九点钟。
　　简单收拾了一下，栗子糖一副没睡醒的模样，又躺在了床上。
　　“张管家，我今天下午有课，如果陆先生问起，麻烦帮我转告陆先生。”
　　“小姐放心。”栗子糖一丝一毫都未曾表现出与张梓有不同的地方，姜筱并没有认出她来。
　　栗子糖给姜筱安排了司机，送她去了学校。
　　“张梓。”陆昱良在书房里叫了她一声，栗子糖忙敲了敲门进去。
　　“先生？”
　　陆昱良捏了捏眉心：“我哥今天早上来过？”
　　“大少爷早上确实来过一次，但没说什么就离开了，所以没告知先生，出什么事了吗？”
　　他深呼吸一口气：“邵语准备的怎么样了？”
　　栗子糖：“……”
　　这个管家管的怎么跟林烨管的似的，都管那么多。
　　“邵医生说毕晚小姐还得再休养一段时间。”
　　“买些补品送去毕家，还有毕家老太太……”陆昱良眸中闪过阴鸷，“她为什么突然回国，查到了吗？”
　　栗子糖低着头：“先生，这件事您没交给我去查。”
　　但是我知道，就不告诉你。
　　陆昱良看向他，忽地叹了口气：“林烨的后事安排的怎么样了？”
　　“已经按照先生的吩咐，给了他的家人一大笔抚恤金，葬在了一块风水比较好的墓地。”
　　“让顾舟过来，以后林烨的位置他顶上吧。”
　　栗子糖应了一声，出去后给名为顾舟的那人打了电话。
　　“诶，张梓，阿良呢？”
　　栗子糖看向来人，霎时一愣，嘴上却是立刻回复道：“先生在书房，慕先生有什么事吗？”
　　她都差点儿忘了这位男二了，原来他也一起搬了过来。
　　“姜筱去哪儿了？”
　　栗子糖微顿：“姜小姐去学校了。”
　　慕沉舸似乎愣了一下：“在哪个学校？”
　　他前段时间去邻市参加了一个中西医结合的座谈会，逗留了一段时间，回来以后就没怎么见过姜筱。
　　“是B大工商大学。”
　　慕沉舸似乎笑了笑：“还挺好，阿良在忙吗？我找他有点儿事。”
　　“先生最近很忙，尤其是……林特助意外死亡之后，先生一直在追查那些人的来头。”
　　慕沉舸闻言也严肃了起来：“这件事确实是要彻查一下，你忙你的去吧，我自己去看看阿良。”
　　栗子糖闻言退下了，看着慕沉舸进了陆昱良的书房。
　　“1026，男二对筱筱，现在是什么关系？”
　　“朋友关系，关系似乎挺好的，慕沉舸是一个很优秀的男人。”
　　栗子糖歪头：“感觉，女主跟男二在一起好像也不是不行啊！”
　　痴情男配，多好！绝对会很爱筱筱的！
　　1026……
　　1026不敢附和。


第69章 穿成霸总的管家（3）
　　栗子糖知道姜筱去了学校, 自己也离开了陆家。
　　“Sweety，有空看一下这个剧本，过两天有个试镜, 我带你去看看。”
　　栗子糖很快回了过去：“唐哥，你不是说这周有个综艺吗？是在两天后吧？”
　　唐哥很快给她回了个电话。
　　“那个综艺确实是在两天后，到时候我会去接你，已经跟节目组导演说好了。”
　　“嗯, 好的，能不能把参加这个节目的其他人的资料发给我一下？”
　　唐哥似乎愣了一下：“这个倒是我忘了, 马上就发给你一份，不过没关系，这里面的人都惹不起你。”
　　“什么叫做都惹不起我？”栗子糖开玩笑一般道, “明明是哥哥太凶了！”
　　唐哥也笑了笑：“是是是，这句话我一定如实转告给栗总。”
　　栗子糖倒也不怕他：“行啊！反正哥哥最近也不关心我！”
　　二人又随意闲聊了几句之后便挂了电话。
　　挂了电话之后, 她就开始看发过来的那些资料。
　　其实在得知要录制这档节目的时候, 她就已经恶补过这档节目了。
　　《快乐嘉年华》是一个已经持续了很多年的综艺了, 上面的主持人也已经陪伴了一代人成长, 这档节目每次都会选择一个地方让嘉宾去玩儿, 并分成几队，进行比拼一类的。
　　栗子糖前世的时候也参加过这种综艺，所以并不觉得有什么难度。
　　不过……
　　栗子糖看着受邀嘉宾的人物名单, 不由得轻“啧”了一声。
　　邀请了她，自然也会邀请《权疆策》里的其他成员, 所以，季眠和江燃正在其中。
　　此外, 节目组仿佛是看热闹不嫌事大, 还邀请来了前段时间江燃的绯闻对象叶澜星。
　　还有一个很会带节奏的男演员甄晋宁, 当红小花旦楚琉芋。
　　栗子糖细细的看过一会儿，退出了Word文档。
　　好像，看起来挺不错的。
　　——
　　这边，姜筱坐在教室，低头看着课本，没多久，她身边坐下了一个男人。
　　“小……”
　　“叫我姜筱就行！”姜筱打断他，“最近事情做得怎么样？”
　　“非常顺利！之前搭上夏家的线，与夏家合作后又通过夏家搭上了另外几个世家，最近在跟Candy接触。”
　　姜筱一愣：“是子糖哥哥的公司？”
　　“是，Candy在国内只用了半年就稳稳的立住脚跟，又花了两年时间扩展开来，前段时间又成立了娱乐公司，在B市已经算得上是顶端了。”喻言铭十分认真的回答道。
　　“能够和他们搭上线，想必也不容易吧？辛苦你了。”姜筱捏了捏眉心，看向喻言铭。
　　“阿铭，我想离开陆家了。”
　　其实陆昱良的动作她是知道的，邵语那边的消息也已经传到了她这里，不出意外的话，再过一个月左右，陆昱良就会让她去给毕晚换血。
　　姜筱想着自己梦中的场景，有些犯恶心。
　　她最不能理解的一件事情就是，为什么梦中的她会跟陆昱良在一起，而且还是一副那么相爱的样子。
　　她前期的时候，偶尔会跟梦中的自己产生共情，但是后期发现自己跟梦中的那个人完全不一样了。
　　她现在都无法去体会梦中的自己心情是如何的，看上去是十分痛苦的，但是会有带着欢愉。
　　似乎是要溺死在这恶心如蛆虫一般的所谓爱情里，令人作呕。
　　“小姐……可能还需要再等一段时间，等跟Candy的合作稳了，我也会站稳脚跟，到时候肯定会将小姐从那里带出来。”
　　姜筱透过窗户，看到外面郁郁葱葱的常青松。
　　“也好，是不是快要过年了？等过年之后再定吧！”
　　现在已经是十一月末了，马上就要十二月了，元旦一过，马上就要过年了。
　　还有两个月。
　　姜筱轻笑一声，既然如此的话，那么下手应该也会安排在年后吧？
　　毕晚这次似乎是下定决心要弄死她了，那也没有别的办法了……
　　她之前明里暗里告知过邵语毕晚这种病的治疗方法，毕晚并没有理会她，姜筱便也知道了毕晚和邵语竟是一伙的。
　　“天色不早了，陆家的车很快就来接我了，你小心一些，别被发现了，尤其是毕晚请来的那些雇佣兵。”
　　是的，之前那些雇佣兵都是毕晚派来的，姜筱得知的时候也有些震惊，难以相信她可以做到这种程度，姜筱之前一直不知道毕晚有多么恨自己，如今倒是知道了。
　　真的是恨不得她死。
　　“小姐放心吧！”
　　姜筱收起课本，还有自己整理好的笔记，跟喻言铭道了别。
　　福利院的事情喻言铭也去查过了，但是被遮掩的很彻底，就是那种你明知道它是有问题的，却是找不到一点儿蛛丝马迹的证据。
　　姜筱得知后便让他不必纠缠了，而是决定先放任着。
　　既然已经知道了有问题，那倒也不必再追究，毕晚那里肯定是有问题的，虽说不清楚，但……
　　姜筱直觉是跟自己有关的，甚至……
　　可能跟她的父亲有关。


第70章 穿成霸总的管家（4）
　　周四去节目组, 栗子糖周三就得走，但是她突然萌生了一个大胆的想法。
　　她想去看看学校里面的姜筱。
　　所以，周二的时候, 从管家那里得知姜筱去学校了，栗子糖没课，便让司机开车去了B市工商大学。
　　因为她的一切都是林烨帮忙办的，所以栗子糖还是很清楚姜筱在哪个班的, 所以……
　　她站在阶梯教室门口，看到了坐在中间偏右前排的姜筱。
　　少女短发也很漂亮, 很普通的短发，露出略显小巧的耳朵。
　　“有点儿小帅，1026, 你怎么看？”
　　1026：“很帅！肯定会吸引一大批漂亮的小姑娘！”
　　“小姑娘……”栗子糖默默重复，“筱筱好像也不一定要喜欢男孩子？”
　　“对呀！Sweety, 你不要先入为主嘛！”
　　栗子糖歪头一笑：“筱筱喜欢谁我都会支持的, 只要她喜欢就好, 只要那个人对她好就好！”
　　姜筱似乎察觉到了被注视的感觉, 冷淡的抬头看过去, 看到戴着口罩和棒球帽的小姑娘，意识到是栗子糖，微微一愣。
　　栗子糖见被发现了, 腼腆一笑，走了进来。
　　这是一个空教室, 看来姜筱今天是没课的，就是不想在陆家呆着, 教室里只有零零散散几个学习的人, 如今到了吃饭的点儿, 基本上没什么人了。
　　姜筱立刻把书收拾好，跟着栗子糖一起出了门。
　　“子糖，好久不见。”她声音似乎没那么柔和了，带着几分清冽几分凉薄，但看到栗子糖还是很开心的，添了几分欣喜。
　　栗子糖一愣，轻笑一声：“你变了很多。”
　　姜筱闻言微顿了顿，垂眸轻笑：“都这么久不见了，当然会变了。”
　　“子糖越来做好看了！我在电视上看到你拍的剧了，很厉害！”
　　栗子糖看着她，不太好意思的笑了笑：“筱筱现在也出落的很好看！”
　　姜筱弯唇一笑：“饿了吗？到了午饭时间了，我请你吃饭吧！”
　　“你不用回去吗？”栗子糖脱口而出，而后意识到不太对劲，立刻闭了嘴。
　　姜筱沉默片刻，拍了拍她的肩膀：“今天不回去，我不问你，走吧！想吃些什么？”
　　栗子糖小心翼翼的看着她，将口罩扒拉到下巴处，吐了吐舌头：“什么都可以，你喜欢吃什么，我想尝尝！”
　　她似乎顿了顿，思考了一下，带着栗子糖去了一家中餐厅。
　　“感觉这家店挺好吃的，之前在这吃过很长一段时间东西，不过最近一段时间会经常要回去，所以没怎么来过了。”姜筱解释道。
　　栗子糖微顿浅浅一笑，有一种仿佛终于进入了她的世界的感觉。
　　姜筱却仍旧是客气而疏离的，表面上亲亲切切的，倒也不会叫人挑出什么错来。
　　“想吃什么，点吧！”
　　陆昱良给了姜筱一张副卡，让她随便刷，姜筱自然也不会客气，刷他的卡一点儿也不手软。
　　“不是说了吗？我什么都可以的，你喜欢吃什么东西？我想尝一尝。”栗子糖笑眯眯的说道，一副亲昵的模样。
　　姜筱一瞬间有些恍惚。
　　好像不知道在什么时候也曾看到过如此明媚的笑脸，还有这般矜贵的大小姐。
　　栗子糖抬手在她眼前晃了晃：“筱筱？怎么了，是身体不太舒服吗？如果身体不舒服，我们就不吃了，去医院看看吧！”
　　姜筱立刻摇头：“没有，刚刚不小心走神了，不好意思，那我就按照我的口味点了，如果你不喜欢吃什么就告诉我。”
　　她点了几道菜：“这家菜量不算多，所以多点几个菜，多尝尝味道吧！”
　　“你看看，你有没有什么特别喜欢吃的东西，也可以点。”
　　栗子糖象征性的点了两道，将菜单放下。
　　“因为明天我就要进组了，之前不是说好有时间出来约着见一面嘛！所以我就心血来潮到你的学校来了。”
　　姜筱微顿：“是要去拍戏吗？”
　　“经纪人给我接了一个综艺节目，是一个玩儿游戏的，是直播，如果你想看的话，欢迎你来捧场呀！”栗子糖开玩笑一般道。
　　姜筱倒是十分认真的点了点头：“我肯定会去看的，我之前拍的那部电视剧，我每集都有看。”
　　栗子糖脸有点儿红：“这……”
　　姜筱瞧着这人害羞的模样，心下猛的一动，下意识咽了口口水，低下了头。
　　二人明明已经有着很长时间都没见过面了，见面之后栗子糖表现亲昵，她却是没什么感觉的，但是如今竟是不知道为什么，她看着栗子糖竟是油然而生了一种奇怪的感觉。
　　栗子糖歪头：“你跟竹竹有联系吗？”
　　姜筱舔了舔下唇，抬头看她：“嗯，我和她一直都有联系，听说她最近交了很多朋友，真为她感到高兴。”
　　身边的朋友们越来越好就可以了，只希望没有人再为她牺牲了……
　　栗子糖看着她说着说着突然有些黯淡下来的表情，微抿唇：“我们当然也不只是只为她而感到高兴啊！你能在这个学校里面读书也非常厉害！”
　　姜筱微顿：“嗯……我能在这个学校里面读书，多亏了一位大哥，若不是他，我不可能在这里读书……”
　　栗子糖一僵，低下了头。
　　她突然有些后悔来这里见她一面了，明明……只要她不来，她就可以安心的护好自己的马甲。
　　更不用看到她这么伤心。
　　栗子糖心下不耐，叹了口气。
　　姜筱瞧着她这一副懊恼的模样，不由得笑了出来：“好了，这么久不见，好不容易见面了，当然是要高兴一些。”
　　栗子糖闻言猛点头：“我们可是最好的朋友！”
　　姜筱调笑的看着她：“噢？那我和竹竹，谁才是你最好的朋友？”
　　栗子糖吐了吐舌头：“当然你是我最好的朋友！竹竹又不在这里，她不在，我最好的朋友就只有你一个。”
　　她笑了：“噢，我懂了，你的意思不就是说，如果我不在，那你最好的朋友就只有竹竹一个吗？”
　　栗子糖轻咳一声：“我可没有这么说，是你自己非要这么说的，跟我可没有关系！”
　　菜品很快就送了上来，不愧是姜筱喜欢的店，吃起来确实非常不错。
　　二人高兴的吃了一顿饭，而后回到了B市工商大学的校园。
　　“这个操场是400m的，我们可以转几圈，下午两点的时候我有课，现在是一点十五分。”姜筱下意识的就收好了自己身上的刺，一副看起来很温和的模样。
　　栗子糖莞尔一笑：“嗯，我们的操场和你们的操场其实很像的！”
　　姜筱看着她的眼睛都带了几份柔光：“子糖是在B影？”
　　栗子糖点头：“我是前段时间才回国的，回国是因为拿到了录取通知书，在开学之前演完了《权疆策》，能够得到这个机会倒真的是我捡了大便宜。”
　　姜筱浅浅一笑：“你表现的非常棒，你值得的。”
　　栗子糖歪头看她：“其实还好啦！”
　　“子糖，你真好。”姜筱突然说道。
　　栗子糖惊讶的看向他：“嗯？为什么突然这么说？”
　　姜筱坚定的眼神看着她：“反正还是要谢谢你，至于为什么……你心里知道就好了。”
　　栗子糖眨了眨眼，感觉自己的马甲似乎是捂不住了，但是也不能直接表现出来。
　　“什么知道不知道的？你这话说的倒是有些莫名其妙，其实我还有事，等这次的节目拍完之后，我再来找你玩。竹竹应该也快要回国了，到时候我们三个再一起去玩儿。”栗子糖轻咳一声，慢吞吞的说出这一大句话。
　　姜筱了然的点了点头：“嗯，也可以。”
　　栗子糖定住脚步，看着她：“你这个发型真好看！很帅！”
　　姜筱一愣，几乎是一瞬间就红了脸，她猛的别过头：“嗯……”
　　好看吗？她甚至都没有去找理发师，自己在房间里面拿着剪刀剪的，在林烨死后……
　　其实她也不是因为伤心才剪头发的，就心血来潮突然就想剪了，就把头发给剪到这么短了。
　　陆昱良看到她剪了头发之后，竟然也没有说些什么，可能也觉得不是那么难看吧……
　　栗子糖轻“啧”一声：“害羞了呀？”
　　姜筱偏眸看她，眸光有些亮，与栗子糖在陆家这么久见到的都不一样。
　　“子糖，等春天到来以后，我们再见一面，到时候我一定会给你一个拥抱。”
　　那时候，我希望我是一个自由的人，脱离那些禁锢，能够自由自在的和你一起嬉笑。
　　不过，在此之前……
　　姜筱看着跟她挥手告别的女孩。
　　你，还是你的朋友，或者是谁。
　　感谢你们到来我的世界，在无数次的苦痛面前为我撑起了半片天，所以……
　　那些让你们痛苦的人，我也要让他们痛苦回去。
　　她微垂眸，轻笑一声，再抬眸时眸底换了薄凉，笑容也收了起来。
　　仿佛刚刚和栗子糖谈笑风生约定一个美好的未来的人不是她一样。
　　栗子糖迅速逃离了B市工商大学，上了车后闭上了眼睛。
　　“1026，她这是全知道了吗？”
　　“应该吧？至少猜到了……七成。”
　　栗子糖欲哭无泪：“我是不是不该来？”
　　“没有，她很高兴你能来。”
　　你又给了她希望，无穷无尽的希望。


第71章 穿成霸总的管家（5）
　　节目开始录制了
　　栗子糖身为新一代小花, 自然不会甩脸子，早早地就到了，等着几位前辈到来。
　　季眠和江燃是前后脚来的, 之前二人《权疆策》是一对，现在还是表面上的营业CP。
　　栗子糖看到季眠，自然是打了招呼：“季老师，好久不见啊！”
　　季眠也笑眯眯的跟她打招呼, 对于自己坑了栗子糖十万积分的事情丝毫不觉得愧疚。
　　“江老师，好久不见。”栗子糖客客气气的又跟江燃问好。
　　《权疆策》后, 江燃也是一路水涨船高，据说最近又接了一部电影，有希望冲一下明年的最佳男主角。
　　这样的话, 就是双影帝CP了吧……
　　栗子糖啧啧赞叹，还真的有点儿好嗑诶！
　　很快, 嘉宾们陆陆续续都来了, 最后一个来的竟然是叶澜星。
　　栗子糖倒是第一次看到这位江燃的绯闻对象, 听说他曾经非常猛烈的追求过江燃一段时间, 甚至江燃还为此受过好几次伤, 都是叶澜星的私生做的。
　　栗子糖也很礼貌的问好，毕竟在座的各位，数着她资历浅。
　　人都来齐了, 节目组自然是开始直播了。
　　“好了，欢迎来到我们的《快乐嘉年华》, 感谢Chestnut面膜为本节目的倾情赞助，谢谢！我是主持人司溢。”
　　司溢又让大家一一做介绍。
　　“大家好, 我是栗子糖Sweety, 《权疆策》已经播出很长一段时间了, 夏宁来迟了，给大家拜个早年吧！”
　　“……”
　　“好，想必大家都熟悉我们《快乐嘉年华》的流程，那我们先分队吧！”
　　“按照往常的惯例呢，我们都是随机分组的，不过今天嘛……”司溢挑眉一笑，“稍微更改了一下。”
　　“公主，来，挨着你的夫君，虽然他是个渣男，但是好歹也是你夫君。”司溢拉着栗子糖站到了季眠身边。
　　“丞相，丞相先不要吃醋，你在王爷右边。”
　　栗子糖捂着嘴笑，眼睛都是弯弯的，跟季眠挨得很近。
　　“王爷，我挨您这么近，丞相大人不会吃醋吧？”栗子糖歪头一笑，十分俏皮。
　　季眠十分随意且顺手的牵住江燃：“让丞相大人告诉你他吃不吃醋！”
　　江燃乐了，三人这么一逗乐，节目效果满分。
　　他们三个一队，那剩下三个自然是一队的。
　　叶澜星，楚琉芋，甄晋宁。
　　三人刚好前段时间合作了一个剧，栗子糖这才想起来，如此这般，竟是请了两个剧组里面的人。
　　“《权疆策》组觉得怎么样？这么组队不会内斗吧！”司溢调笑道。
　　栗子糖迅速换了个位置，站到了江燃边上：“丞相大人，天涯何处无芳草，何必单恋一渣男？我们去找更帅的男人，让王爷独自美丽吧！”
　　季眠：“……”
　　“Sweety，抢我老婆，小心挨打！”
　　栗子糖笑眯眯的躲在江燃身后：“江老师，快保护我方夏宁公主！”
　　江燃哭笑不得，伸手挡住乖巧的小姑娘：“季老师，可不能欺负小孩！”
　　“《沉默》组怎么样？我记得甄老师和琉芋是敌对关系！”司溢很贴心的问道。
　　“当然没关系啦！我们三个可是老搭档了。”楚琉芋高兴的说道。
　　叶澜星看了江燃一眼，没再说话。
　　栗子糖感觉到其中微妙，默默闭了嘴。
　　“好，本期的《快乐嘉年华》目的地是——B市最有名的环球影城！”
　　“当然，按照惯例，我们得决定去目的地的方式，由比赛来决定！两个组，准备好了吗？”
　　……
　　在略显嘈杂的操场上，姜筱坐在一旁，戴着耳机看着直播。
　　少女很上镜，漂亮的脸蛋在镜头面前完美的展现了出来。
　　“姜筱！班导说让你去一趟办公室，你没看到群里的通知吧？”
　　姜筱只戴着一个耳机，闻言十分客气的跟那人道谢，打开了班级群。
　　她起身，退出了直播，朝着学校老师办公楼方向走去。
　　她这个系其实不算特别难，她从小数学思维就很强，虽然很长一段时间没有上学，但是自己也有锻炼自己的思维能力，所以上了大学之后也能跟得上并领先一部分人。
　　九月份她考完了四级，过几天会出成绩。
　　在学校待着的这几个月，她感受到了前所未有的充实，比起在陆家的压抑，她只觉得自己在靠近自由。
　　礼貌的敲了敲门，等到里面传来一声“请进”的声音，姜筱才推门而入。
　　“姜筱同学，坐。”
　　班导是一个四十多岁的女人，十分和蔼，看到她来了十分热情。
　　姜筱落落大方的坐下：“老师，您找我有什么事情吗？”
　　“关于你休学的事情，我想好好的跟你谈一下。”
　　姜筱倏地一愣：“休学？”
　　班导似乎也愣了一下：“你不知道这件事情吗？你的家里为你办理了休学，休学时间是一年。”
　　姜筱微顿，沉默了一下：“我的家里并没有跟我商量过这件事情，我回去之后会跟家里说一下，第二天来找您。”
　　“这样的话那当然好了，如果你家里有什么困难的话可以跟学校说，学校会给你申请一些助学金。”班导温和道。
　　“嗯，谢谢老师，非常抱歉，麻烦您了。”
　　“不麻烦，你们的事情就是我的事情。”
　　姜筱走出来的时候面上一片冷色。
　　休学啊……
　　她突然意识到，她现在所拥有的一切，都是那个人所给予的。如果她再不离开那个人，还会受他的牵制，没有自己的生活。
　　而这次办理休学，应该也是为了给毕晚治病吧？
　　她其实也从邵语那里知道一些情况，如果要彻底治好毕晚的病，是要把她的血全部抽走给毕晚。
　　她清楚这是谎话，根本不可能是这样的。
　　姜筱找了一个空教室，打开了电脑，目不转睛的操作着。
　　“如果可以的话，我们当然是希望跟您能够长期合作，价钱都是好商量的，您做出来的数据和方案对我们公司非常有帮助。”
　　姜筱轻“啧”了一声：“长期合作当然是可以的，我有一个朋友，也就是介绍您跟我认识的那家公司的人。”
　　“我希望贵公司能够跟我朋友多多合作，您也知道的，该公司已经成功的进入第一流，如果能够跟这公司合作，对贵公司来说绝无坏处。”
　　喻言铭最近在接触一个新的领域，需要跟这家公司合作，姜筱以这个身份跟这家公司已经接触了，并为这家公司解决了一些难题。
　　她这也算是给喻言铭助力一把。
　　喻言铭的能力这些年她已经看得非常清楚了，像他这样优秀的人，能够一心一意的忠诚的跟着她，她也非常的意外。
　　但是不知道为什么，她对喻言铭就是没有一丁点的怀疑，且，在她的梦中根本就没有出现过这个人。
　　姜筱对喻言铭的存在非常满意，喻言铭更是从来没有让她失望过。
　　如今她好不容易摆脱了陆家全面的牵制，能够参与到喻言铭的工作中，并为他提供一些帮助，她还是很高兴的。
　　对方很快就回了她的消息。
　　“您的建议我们公司会好好考虑的，希望您能够等我们的消息。”
　　姜筱回复了，而后又打开了一些数据，认真的做了一些统计和观测，打包发给了喻言铭。
　　“在公司说要好好考虑一下，应该会跟我们合作，你去找一些这方面的技术人才，这个方面我们必须要有所涉猎。”
　　喻言铭很快回了过来：“小姐，您真是太优秀了！”
　　姜筱看着发着光的屏幕，自嘲一般的笑了笑。
　　优秀吗？
　　像是一个笼中的鸟，被困在囹圄之中，她根本什么都不是，她甚至都没有办法决定自己的人生，让自己任人摆布。
　　优秀这种东西根本就跟她沾不上边。
　　她忽地想到了栗子糖，那个在舞台上大放光彩的人，或许只有子糖那样的人，才能称得上是优秀吧！
　　忽地，她的手机弹出来了一条消息。
　　“你们学校外面的咖啡厅，出来见一面。”
　　姜筱微顿，眸光瞬间冷了下来。
　　她关上电脑，放在了平常放的位置上，直接出了学校大门，看到那家咖啡厅里面坐的人之后，姜筱心中的恨意瞬间放大了。
　　“瞧你这小日子过的似乎不错啊！”
　　姜筱坐在她对面：“你找我有什么事情吗？”
　　“我找你有什么事情？我找你能有什么事情？你别忘了，你可是我女儿。”
　　姜筱招呼服务员点了一杯咖啡，不是很想说话。
　　“你也不用这么跟我犟着，你跟陆昱良在一起这么长时间了，肯定得了不少好处吧？你总不能什么都不给我吧，别忘了当初你是怎么到这里的！”
　　姜筱心中冷笑：“你也记得我当初是怎么到这里的？”
　　“整整三年了，你出现过一次吗？”
　　三年前她还在幻想着这个人可能会出来救自己，可她竟然真的把自己放在了那个魔窟里面整整三年。
　　“不过你今天既然来了，那你应该是安全的，当初毕晚拿你威胁我，如今瞧来，你似乎也没什么大事情，那我倒也不用忌惮她了。”
　　“什么，晚晚拿我威胁你？”姜韵愣住了。
　　毕晚竟然已经找过姜筱了，那……
　　“晚晚？叫的真亲切……”姜筱嗤笑一声，竟是有几分冷艳之色，“不知道你们两个到底是什么关系呢？”
　　姜韵遮掩一般的低头：“我跟人家大小姐能有什么关系？”
　　姜筱“啧”了一声：“这谁知道呢？”


第72章 穿成霸总的管家（6）
　　姜韵像是一只被踩到尾巴的猫：“你什么意思？”
　　咖啡被服务员放到了桌上, 服务员十分客气的说道：“女士，十分不好意思，我们这里不可以大声喧哗, 希望您的声音能够小一些，不要影响其他的顾客。”
　　姜韵瞪着服务员：“我是顾客，你知道什么是顾客吗？顾客就是上帝。”
　　姜筱打断她：“行了，闭嘴吧！”
　　“十分不好意思, 希望见谅。”
　　“没关系，谢谢小姐体谅我们的工作。”
　　姜筱看着她：“你还想谈吗？不想谈我就离开了, 要想好好谈谈，就好好说话。”
　　姜韵轻哼一声：“给我钱。”
　　“给你钱？”姜筱故作疑惑，“怎么, 毕晚没给够你，你能得到让你来找我要钱？”
　　“我跟她非亲非故的, 她给我钱干嘛？”
　　“我可以给你钱, 但是你得答应我一件事情。”姜筱突然想起来什么, 看着她, 笑了笑。
　　“什么事？”姜韵迟疑的问道。
　　姜筱的话原本已经到了嘴边, 却又话风一转：“跟我说说你当初跟毕晚达成了什么交易吧！还有，为什么毕晚一直想弄死我？”
　　雇佣兵的事情，原本她只是有些怀疑, 她是真的没想到那些雇佣兵竟然真的是毕晚找来的。
　　她那时候才意识到，毕晚似乎不是厌恶她是陆昱良带回来的人, 而是发自内心的想让她死。
　　“我都说了，我跟她没有什么交易, 你这个死丫头！爱给不给！”姜韵似乎怕暴露什么, 不再说了, 急匆匆的想要离开。
　　姜筱迅速拽住她，被她一把甩开：“死丫头，该享福的时候就好好享福，这机会可是我给你的，你不要不知好歹。”
　　姜韵踩着高跟鞋“啪嗒啪嗒”的离开了。
　　姜筱看着手里的头发，微不可察的嗤笑一声，将咖啡一饮而尽，付款后起身离开。
　　“阿铭，来一趟。”
　　——
　　“比赛结束！”司溢笑得脸都有些麻木了。
　　“恭喜《沉默》组获胜！”
　　《权疆策》三人组三个人都臭着一张脸。
　　“画蛇添足你都看不出来！你是猪吗？”江燃声音都有些气愤，指控一般看着季眠。
　　季眠也臭着一张脸：“你画的那是蛇吗？我以为是一条线呢！这也不能怪我吧？”
　　栗子糖轻哼一声：“两位前辈也不要这么说，我画的那么像，你们不也没看出来吗？”
　　三个人很明显是在逗乐，司溢也哭笑不得。
　　“好了，既然如此，那咱们就出发吧！”
　　获胜组去的方式是车接车送，而失败组……
　　三个人看着滑板和自行车，陷入了深深的沉思。
　　“滑板，你会吗？”江燃看着这个明显超纲的东西，迟疑的问道。
　　季眠一本正经：“我没有学过这个东西。”
　　栗子糖歪头：“我会，我来吧！”
　　这不巧了吗？前世的时候，因为她觉得滑滑板非常帅，而且高冷影后酷酷的滑滑板根本就没有人能够拒绝的了，好吗？
　　所以，她特地去学了滑滑板。
　　江燃都惊讶了：“Sweety，你竟然会滑滑板，这也太厉害了吧？”
　　“嗯……就是学过而已。”栗子糖不太好意思道，“如果两位前辈也学过的话，肯定能够滑得比我好。”
　　江燃轻咳一声：“其实我是学过的，我以为这东西跟滑雪是差不多的，但是没想到跟滑雪还是有着很大的出入的。”
　　栗子糖笑了：“其实还好啦！”
　　季眠上了自行车，歪着身子，竟是突然有了一种少年感。
　　“啧，影帝大人，怪不得已经这么一把年纪了，还能演高中生呢！真的是名不虚传啊！”江燃调笑一声，坐上了他的后座。
　　栗子糖踩着滑板，用另一只脚使力，整个人也飞了出去。
　　如此这般，两队人都上了路。
　　也就几公里，不算特别远，比起载着一个一百多斤的男人的季眠，栗子糖竟是更轻松一些。
　　“重吗，季老师？”栗子糖还有空跟他开玩笑。
　　季眠瞥了他一眼：“不重，江老师很轻。”
　　江燃弯着眼睛笑着：“Sweety累了吗，要不我凑合着滑一段，让季老师载着你？”
　　“不用了，我不累！”栗子糖脚下用力，又飞出去了一大截，扎起来的马尾朝气十足。
　　“真是老了，现在的小姑娘是真的青春十足。”江燃半圈着季眠的腰，感叹道。
　　季眠左手松开车把，在颈边拨了一下，歪头低声说了句什么。
　　江燃倏地脸红了。
　　直播间的弹幕迅速飞着。
　　“怎么，我尊贵的会员不配听这句话吗？”
　　“季狗为什么把麦扒拉开？跟我们见外什么？”
　　“跟我俩赛脸呢？季老狗，你那恋爱的粉红泡泡都要溢出屏幕了！还装什么？”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！燃宝脸红了，想知道对面影帝对燃宝说什么了！”
　　“我就说他们有问题吧！CP粉的大旗都舞起来。”
　　“燃眠是真的！给我嗑！”
　　“只有我觉得前面滑滑板的Sweety很帅吗？”
　　“前面的别走等等我！”
　　“别走+1，小妹妹真酷，又酷又飒，i了i了！”
　　“《权疆策》是我对Sweety最大的误会！”
　　“集美们！季狗会滑滑板！会滑滑板！！！”
　　“什么，会滑滑板？我不信！”
　　“会滑滑板！啊啊啊！更好嗑了！！！”
　　当然，也有一些不和谐的弹幕。
　　“燃眠的CP粉能不能安生一点？这又不是你们的主场，一直说烦不烦啊！”
　　“我真的会谢，能不能别提燃眠了！他们之前不是已经澄清了吗？现在为什么又要说？”
　　“真**恶心，我是来看漂亮小姐姐的，能不能不要刷这些了。”
　　“……”
　　当然，弹幕上的风波，他们是不知道的。
　　历时半个小时，他们终于到达了目的地。
　　节目组并没有包场，所以这里来游玩的人还是有的，他们最开始要先赚够门票钱，才能买票进去。
　　“怎么赚门票钱？”
　　节目组给他们指了一条明路。
　　“不是说这次的目的地是环球影城吗？为什么现在换成了这里？”
　　“节目组日常不做人，之前也有一次的嘉宾以为能好好玩儿，没想到是在隔壁做苦工。”
　　是的，隔壁有一家娱乐场所，与环球影城相比是差了很多的，四舍五入可以算的上说是一个住宿的场所。
　　“节目组为大家友情提供了住宿费，初始资金有500块。”
　　“每个组需要自己赚够剩下的钱，进入环球影城，里面有一早就准备好的宝藏和工作人员，大家需要在工作人员的帮助下找到宝藏。”
　　栗子糖眨了眨眼：“门票钱是多少啊？”
　　“诶，你没有来过吗？”司溢笑道，“等下你们可以过去看看哦，今天是周末，票价可能会比平常的时候要高一些。”
　　季眠叹了口气：“节目组能不能做个人啊？就给500块钱，门票前三个人可是上千的。”
　　现在是淡季，人并不多，门票钱并没有特别贵，人均649元。
　　也就是说他们三个人需要攒够差不多两千块钱才能进去。
　　栗子糖眨了眨眼：“那我们赚钱的方式是需要参加节目组提供的活动还是自己去打工？”
　　“问的好，现在来发布一下游戏规则。”
　　游戏规则很简单，两个小组需要在两天之内攒够进入环球影城的钱，并在里面找到工作人员，通过工作人员的提醒，寻找到宝藏。
　　攒钱的方式只有一个要求：合法。
　　并不是参加节目组给的活动，而是需要在□□里面自己找工作。
　　□□里面的小时工还是很多的，所以……
　　“时限两天，大家还需要自己解决自己的温饱问题哦！”
　　现在已经到了午饭时间，显而易见，节目组并不会十分有人性的给他们提供午餐。
　　所以，他们当务之急还是要先解决一下午餐。
　　于是两个小组兵分两队，开始了自己的赚钱之旅。
　　两日并不包括今天，明天和后天，一直截止到后天晚上八点钟，率先完成所有任务的那一组获胜。
　　500块，按理说不少了，活过两天是十分简单的，但是要把这500块钱变成2000块钱还是有一定的难度的。
　　三人一起进入了□□。
　　□□不愧是□□，几乎就是一个非常大的娱乐场所，栗子糖脑海中迅速闪过了很多赚钱的方式，但是好像还得需要两位老师的配合。
　　栗子糖眨了眨眼，看向季眠，笑眯眯的问道：“季老师，你会不会打枪啊？那边好像有打中多少个给玩偶的活动！”
　　季眠也看到了，考虑了一下可行性。
　　“现在是吃饭的时间，很多游客都去吃饭了，就算我们得到了那些玩偶，也不能做什么。”江燃道，“我们可以先去吃饭，等会儿那里人多的时候我们再过去。”
　　江燃轻笑了笑：“如果季老师枪法不好的话，还有我呢！”
　　栗子糖立刻眨了眨眼：“江老师也会？好厉害！”
　　江燃笑了：“小时候我哥教我的，长大之后去过几次俱乐部，还是略懂一二的。”
　　季眠不服气了：“谁说我不会了？我枪法可好了，百发百中百步穿杨！”
　　栗子糖“哈哈”一笑：“那感情好，就靠两位老师了！跪求两位老师带飞！”


第73章 穿成霸总的管家（7）
　　在这种条件下, 三人也不可能吃什么大餐，随意的吃了一些。
　　“麻辣烫，小孩, 你吃吗？会不会要维持身材不能吃啊？”季眠偏头看向栗子糖。
　　栗子糖眨了眨眼：“不会，我什么都可以吃的，我是吃不胖体质。”
　　“阿燃，吃麻辣烫吧！便宜。”
　　江燃也点了点头：“好, 摄影师要一起吃吗？”
　　摄影师忙摇了摇头：“导演说了，到时候我们吃大餐。”
　　江燃：“……”
　　季眠笑出了声：“啧啧, 阿燃好贴心！”
　　“啊啊啊啊啊！阿燃是什么称呼，我死了啊！”
　　“集美们，希望大家都能控制一下自己, 不要表现出一副没见过世面的样子。”
　　“说得对，大家都是见过世面的人。《权疆策》里面亲都亲过了, 还会因为这么一点小事情而感到这么激动吗？”
　　“话都说到这里了, 两位老师不亲一个说不过去吧？”
　　而正在吃饭的三个人……
　　“现在可以拿手机吗？”栗子糖眨了眨眼, 看着摄影师。
　　“只要不拿手机花钱都是可以的。”摄影师十分人性。
　　栗子糖摸出兜里的手机, 节目组并没有收他们的手机, 当然他们也不会十分随意的拿出来玩就是了。
　　她打开vx，看到了家人发过来的消息。
　　当然，最主要的还是栗子衿。
　　“你画的真丑。”这是最早的一条消息。
　　“我说错了, 他们两个画的比你还丑。”这是下一条。
　　栗子糖：“……”
　　“真的是绝了。”
　　“给国际巨星Sweety打call，滑滑板的样子也太帅了吧！”
　　“有任何一个人没有看到我妹妹这么帅气的样子我都会伤心的, OK？”
　　在等麻辣烫的期间，栗子糖成功的被屏幕另一端的哥哥逗笑了。
　　“你戏怎么这么多？要不你来拍戏吧？”
　　栗子衿看到他回消息之后, 秒回了她：“就吃麻辣烫呀, 要不你偷偷的买点东西, 我跟节目组说吧！”
　　栗子糖眨了眨眼：“我不想搞特殊化，还是算了吧！”
　　“刚好尝试一下之前没有吃过的东西。”
　　这种东西她只在前世吃过，来到这个世界之后，家里人不会让她吃这些路边摊。
　　“行，有什么不适应的地方随时跟我说，节目组那边我去谈。别忘了赞助商是咱们家的！”
　　是的，Chestnut是栗家的，之前一直都是栗子衿在背后负责栗子糖的事情，但是最近一段时间栗源也闲了下来，开始关注女儿的事业。
　　得知女儿要参加一家综艺，栗源十分高兴的投资了节目组很大一笔钱，也正是因为如此，节目组才高价请了季眠和江燃。
　　栗子糖十分乖巧的回了消息：“知道啦，我总要在外面闯荡闯荡的，你跟爸爸说，别总干涉节目组。”
　　栗子衿回了一个OK的符号。
　　麻辣烫很快就上来了，三个人人手一个大碗，开始吃麻辣烫。
　　“能不能先不要吃了？我的外卖还没有到。”
　　“可恶，我刚刚吃过饭，为什么我现在口水在流？”
　　“平常自己吃的时候也没觉得这么香啊，为什么看他们吃就觉得好香啊？”
　　“亲爱的们，我就在这里，我看到他们了。”
　　“我靠，姐妹，姐妹@我微博，给点儿燃宝的近图吧！”
　　“刚刚被节目组的人给制止了，说是不让拍照。”
　　栗子糖舔了舔唇，一脸满足：“好好吃呀！”
　　“这家确实不错。”江燃给予了肯定。
　　三人简单吃了个饭，花费68元，主要是两个大男人吃的确实不少，当然，赚钱也是他们主力就是了。
　　三人朝着打枪那里走去，一次二十块二十发子弹，都打中可以随便挑一个玩偶。
　　枪当然是玩具枪，子弹也是假的。
　　有两个女生，看起来似乎都不会打枪，但因为是玩具枪，所以还是轻松的开了枪，但是二十发只打中了七发。
　　季眠伸了个懒腰，
　　“看我表演就完了OK？”季眠拿着枪瞄准，二十发，弹无虚发。
　　栗子糖立马海豹式鼓掌：“季老师真厉害！”
　　季眠又打了40块钱的，围观的人越来越多。
　　那两个女生激动的不得了：“季狗……呸，季老师好厉害！”
　　季眠：“……？”
　　什么意思？叫谁狗呢？
　　“Sweety要试试吗？”季眠活动了一下手腕，冲她一笑。
　　栗子糖不好意思的笑了笑：“我没有学过，不太会。”
　　跟季眠一比，前世学的好像也没有太精通，打不中可就尴尬了，又不是冲锋，咔咔扫射就行了。
　　“没关系。”
　　季眠拿着三个个超大号的玩偶：“有人要买吗？可以签名哦！”
　　几个女生迅速围了过来：“眠眠可以签to签吗？”
　　“签to签可以，打个商量，别叫眠眠可不可以？”季眠开玩笑一般说道。
　　三个玩偶，一个400元，瞬间到手1200。
　　合起来已经有了1500多了，离1947似乎也不远了。
　　“好像，还挺轻松的。”
　　毕竟有明星效益，直播是实时的，粉丝们很容易就能得到他们的行踪。
　　“让江老师先来一个吧！”栗子糖冲着江燃笑了笑。
　　季眠意味深长的看了江燃一眼，懒洋洋道：“江老师，可是教过你的，别让Sweety失望噢～”
　　江燃也“砰砰砰”打了二十发，有惊无险，二十发也全打中了！
　　栗子糖站在打枪的地方，瞄准气球，“砰”的一枪，紧随着的就是气球炸裂声。
　　打中了！
　　栗子糖又小心翼翼的打了几枪，慢慢找到了感觉，也全打到了。
　　“好厉害！”江燃不吝夸赞道，“真的没有学过吗？超级棒噢，Sweety！”
　　栗子糖高兴的挑了一个可爱的玩偶。
　　二人也意识到钱差不多够了，季眠突然道：“Sweety，把阿燃的卖掉就好，这个你喜欢就留着吧，钱够了！”
　　栗子糖歪头：“好啊，谢谢季老师。”
　　季眠揉了揉她的头：“不客气，礼尚往来。”
　　栗子糖：“……”
　　怎么，十万积分，一个玩偶就想收买我？
　　江燃意外的看了季眠一眼，但也没有说什么，在玩偶吊牌上签下名字，给了一个漂亮的女粉丝to签。
　　其实钱还差一点，而且这两天三人还得吃饭，所以他们还得赚钱，反正时间还有大把，多转着玩儿一会儿也好。
　　“那边围了好多人，我们过去看看吧！”
　　三人很快走了过去，发现是一个挑战。
　　一个装置，有一个环，用手拿着柄，让环绕着那个装置转一圈，只要不碰到装置在五分钟内到达尽头就算通过，玩一次一百，通过一次给五百。
　　“这个好，我们去玩儿这个吧！”栗子糖高兴道。
　　她之前刷视频的时候就看到过这个挑战，看起来很难，但是真的很有意思。
　　“好，那就玩儿这个，谁先？”江燃自然同意，十分顺着组里的小妹妹。
　　“我先吧，给你们打个头阵。”
　　季眠小心翼翼的移动着，忽地似乎抖了一下，碰到了装置，响起红灯，挑战失败。
　　季眠睁大了眼睛，一脸懵逼：“啊？这……我……”
　　江燃笑出声：“真丢人！”
　　季眠：“你来你来！”
　　一百块钱打水漂，江燃又去了，快要到了尽头的时候，他额头已经出了汗，就差一点儿的时候，他似乎突然卸了力气一样，不小心碰到了装置，红灯再次响起。
　　江燃：“……”
　　对上季眠的目光，江燃轻咳一声：“意外。”
　　栗子糖眨了眨眼：“我试一次吧！”
　　她轻而稳的慢慢的走过去，环也十分顺利的跟着她走。
　　围观的人整颗心都提了起来，栗子糖却仍旧是一副游刃有余的模样，顺利的抵达了终点。
　　瞬间，人群中一片哗然。
　　尽是为她哗然。
　　摊主恭喜了她一声，给她五百块钱现金。
　　挑战成功的不用付挑战费用一百块钱，所以三人最终盈利300元。
　　2200了，已经够了。
　　“要不，我们再去玩儿玩儿别的？”
　　几人去了游戏天地那边，兑换了五十个游戏币。
　　“这有一个推币机，你们会吗？”江燃惊喜的问道。
　　这种需要赌运气的东西，非常适合捞钱。
　　“1026，你计算一下我从这里得到钱的概率是多少？”
　　“Sweety，你们能成功得到钱的概率小于0.05，属于妥妥的小概率事件，还不如买张彩票。”
　　栗子糖：“……1026~”
　　“你知道的，我不是这个意思。”
　　1026：“……好吧，我可以帮帮你！但是不能直接作弊，我教你，你看准时机，我说投币你就往里面扔。”
　　栗子糖十分高兴：“遵命！”
　　“我可以试试吗？”栗子糖笑眯眯的问道。
　　弹幕已经有些控制不住了
　　“这不都是智商税吗？她竟然真的想玩？”
　　“我去，我上三年级的弟弟都知道这玩意儿就是坑钱的，她竟然真的要玩儿！”
　　“季影帝和燃宝也不阻止一下吗？吃个好的总比浪费在这里好吧？”
　　“我靠，他们同意了！”
　　“好宠啊，我要是有个这么漂亮的妹妹，我肯定也会这么宠着她的！”
　　“玩儿个游戏怎么了，键盘侠们能不能闭嘴啊，不会说话就不要满嘴喷粪了OK？”
　　“人家让组里的小妹妹玩儿个游戏怎么了，有些人真是服了。”
　　“我真是坠了，本来就是一个节目，搞的好像她输几个游戏币就输完了这两千块钱似的，她打中的玩偶还卖了400呢！”
　　“就是就是，刚刚也是她赢了挑战吧？”
　　“对Sweety小姐姐路转粉了，好可爱好漂亮！”
　　“女儿女儿，女儿好可爱！从今天起，我就是Sweety的妈粉了，她太可爱我焯！”
　　“Sweety加油！”
　　“……”
　　栗子糖专心看着推币机，游戏币对准投币口，等着1026。
　　“3……”
　　“2……”
　　“1……就是现在！”
　　栗子糖把游戏币推进去，游戏币顺着压下来，“咔嗒咔嗒”，滚在了台子上，推币机一推，那游戏币竟是卡着一个游戏币，推动了一大群游戏币往下走。
　　而后，几十个游戏币噼里啪啦的掉了出来。
　　弹幕一瞬间跟清了屏一样安静。
　　“我焯！”
　　“妈妈问我为什么跪着看直播。”
　　“Sweety是锦鲤吧！怎么可以这么幸运，这也太厉害了吧！”
　　“啊啊啊啊，女儿好棒！女儿贴贴！”
　　姜筱此时也在电脑面前看着直播，少女冷静漂亮的脸蛋带上了欣喜，高兴的看向两位前辈。
　　“好像，成功了诶！”栗子糖轻咳一声，颇有几分不好意思。
　　“1026，我爱你！你太棒了！”
　　1026嘚瑟的笑了：“我可是高智能系统，这么一个低级的小机器怎么可能难得到我！”
　　季眠和江燃也震惊了，季眠对栗子糖比了个大拇指，黎慎把游戏币都放进装游戏币的筐筐里，一瞬间竟是有了100多个币。
　　“那个是什么？”
　　“极速摩托车，Sweety想玩儿吗？”江燃笑出声，果然还是个孩子。
　　栗子糖向往的看着摩托车，小声道：“如果我花了太多钱，观众会不会骂我败家啊！”
　　弹幕闻言都疯了。
　　“宝贝，你尽管玩儿，我键盘准备好了，谁敢骂你一句，我喷他一百句！”
　　“女儿随便玩儿，女儿赚的，想怎么玩怎么玩！”
　　“呜呜呜，她好可爱啊，女儿啾咪！快来亲一个！”
　　“Sweety，等着以后哥带你随便玩儿！”
　　栗子衿看着弹幕逐渐和谐了起来，满意的看向技术人员。
　　“再有人在直播间口出狂言，请尽快封禁。”
　　“是，栗总，我们已经跟节目组和直播平台商量好了。”
　　栗子衿摆了摆手，看向宋岚：“宋岚哥哥！！！咱妹妹也太可爱了吧！”
　　宋岚肯定的点了点头：“天下第一可爱！和竹竹并列第一！”


第74章 穿成霸总的管家（8）
　　他们因为赚钱赚的比较快, 所以在第一天就进入了环球影城。
　　“节目组说需要我们自己去寻找工作人员，并从工作人员那里得到线索去寻找宝藏。”
　　季眠摸了摸下巴：“那我们是一起行动还是分开行动？”
　　“我觉得分开行动比较好，这样的寻找范围比较大。”栗子糖提议道, “我们就分开来吧。”
　　“行，我去这边，阿燃去那边吧，Sweety, 你去那儿。”季眠分配了一下。
　　栗子糖听话的转身，朝着他指的那个方向走过去。
　　《快乐嘉年华》的标志是一个粉白相间的徽, 其实还是比较惹眼的，如果想寻找工作人员，应该先找到这个粉白相间的徽。
　　栗子糖迅速扫描了一圈, 看到一个小朋友，乖巧的坐在一个椅子上, 嘴里吃着棒棒糖, 但是眼角挂着泪水。
　　而后有一个看起来非常高大的男人靠近了小朋友。
　　栗子糖招呼跟拍自己的摄影师一同上前。
　　小朋友很乖, 听到男人问自己问题, 最开始的时候还有一些警惕, 但是男人随后拿出来了一个证件，说自己是警察。
　　栗子糖眨了眨眼，打算继续观察一下。
　　小朋友非常迅速的就把自己的家庭信息告诉给了男人家, 甜甜地叫着警察叔叔，男人却是冷笑一声, 而后低头看着小朋友：“跟我走，我带你去找爸爸妈妈。”
　　小朋友眨巴着眼睛：“警察叔叔, 没关系, 等一会儿, 爸妈妈就会来这里找我，就不麻烦你啦！”
　　人不大，说话还挺客气。
　　男人见他十分坚定的模样，不打算继续劝说，直接扛起了小朋友。
　　栗子糖迅速上前：“站住！”
　　男人微顿，似乎是打算装作没听到，想直接离开。
　　栗子糖猛的上前，拦住男人：“放下他。”
　　“我是警察，我带他去找他的父母而已。”
　　“把你的警察证拿出来，并报出你的警号，可以吗？”栗子糖一脸冷静，“冒充警察可是违法的。”
　　男人瞪了他一眼：“我劝你最好不要多管闲事，该干嘛干嘛去，有些事情不是你管得起的。”
　　“我告诉你，现在可是很多人在看着的，你以为你能够逃脱法律的制裁吗？只要你敢把他带走，数千万网友现在就报警。”
　　男人一副这才发现后面的摄影师的样子，讪讪的放下小朋友，转身就跑了。
　　栗子糖忙查看刚刚挣扎了半天的小孩。
　　“有没有哪里受伤了？以后看到这种人，离他远一点，不要时间跟他搭话。”
　　小朋友抬手抱住栗子糖：“谢谢姐姐！”
　　栗子糖捏了捏他的小花脸：“你的爸爸妈妈去哪里了？什么时候回来呀？”
　　小朋友甜甜一笑：“姐姐，给你看一个好东西。”
　　他从口袋里掏出来一张纸：“姐姐，等一下我爸爸妈妈就来接我了，你去玩吧！”
　　栗子糖接过纸，一脸疑惑的看着纸。
　　是一块地图，看样子是附近这一片地区的地图。
　　栗子糖一脸震惊的看着可爱的小男孩儿：“节目组能不能做个人啊？这么可爱的小孩子要拿来当工作人员！”
　　小孩甜甜一笑：“姐姐再见！姐姐真好看！等我长大之后，可以娶姐姐做老婆吗？”
　　栗子糖战略性后退半步：“小朋友，你现在还小呢！怎么就又想着娶老婆了？”
　　小朋友眨了眨眼，十分可爱：“姐姐长得这么好看，当然要早点儿下手了！爸爸说，遇到机会要抓住，不能让机会溜走了。”
　　栗子糖忍俊不禁，在他头上揉了揉：“好啦，以后有缘再见吧！等你长大之后再来找我，好不好？”
　　小朋友高兴的点了点头：“我爸爸妈妈来接我了，姐姐再见！”
　　栗子糖跟他挥了挥手，对着摄影师道：“他长大以后不会真的来找我吧？希望他能找到更漂亮的小姐姐。”
　　弹幕也挺乐呵的。
　　因为他们分开行动了，现在直播间分成了四大块。
　　栗子糖一块，季眠一块，江燃一块，剩下那三个还在赚钱的人一块。
　　栗子糖的人气自然是不如他们两个的，但是竟也有几十万的人在观看。
　　栗子糖拿着地图，开始按照地图上面的标识去寻找最终的地点。
　　“其实根据我猜测，这个地图上面的最终地点应该不是藏宝藏的地点，根据我前段时间看咱们这个节目得出来的心得体会……”
　　“这个地图上面的最终地点说不定会再给我一张地图。”
　　栗子糖自然是在跟观众们说话。
　　弹幕刷的飞快。
　　“还真有自己摸透的这个节目的套路呢，我看了这么多年了，也没有摸透这个节目的套路！”
　　“吹牛吧？我觉得肯定不会这么简单，说不定还会给她一些别的挑战。”
　　“……”
　　栗子糖仿佛能够看到他们的弹幕似的。
　　“当然大家也有可能会猜测有别的挑战，其实我觉得不太大可能，主要是这么轻而易举得到的一个地图……”栗子糖沉吟片刻，“可能下一个得到的地图也不会是什么简单的东西。”
　　“不过没关系，我们拭目以待吧！”
　　栗子糖一边走一边说道：“大家吃饭了吗？”
　　“今天好像不是休假日，你们不会在上班时间摸鱼吧？”
　　弹幕瞬间刷过了满屏幕的句号。
　　“哦，猜到了，不好意思，我只是觉得大家很有可能是这样，像我，我也不想出来工作呀，可是要有事业心……我也很喜欢演戏。”
　　“对了，之前说要让我也宣传一下《权疆策》，想必大家也都看到了吧，季老师跟江老师的互动甜不甜？”
　　栗子糖冲着镜头笑了笑：“甜就对了，在剧里面，他们两个人更甜哦！所以，欢迎大家多多支持《权疆策》！”
　　“诶，到了！”
　　“来，摄影师过来，给大家拍摄一下全景，毕竟上班时间摸鱼也要看直播，也是挺辛苦的，小心不要被老板抓到了！”
　　目的地是——哈利波特的魔法世界。
　　“其实我个人认为来这里玩的话还是晚上比较好，因为比较有氛围嘛！”
　　栗子糖突然顿住了：“我突然想起来一件事情，这是一个十分严重的事情，屏幕面前的你们都不要笑。”
　　“今天进来需要买门票，那明天快来寻找，是不是还得买？”
　　“你们觉得另外两个老师想到这回事了吗？”
　　她之前确实没有想到这一点，她对着摄像机。
　　“我觉得你们也应该没有想到吧！”
　　弹幕：“……”
　　“不知道为什么隔着屏幕我感觉我受到了蔑视……”
　　“你怎么知道我们没有想到？”
　　“我想到了！但是我以为节目组会做人的。”
　　“《快乐嘉年华》估计这辈子都不会再做人了！夺笋啊！隔壁《沉默》组进来一次的门票钱都没有凑齐呢！”
　　“我刚刚从那边过来，真的是绝了啊！突然庆幸自家的宝子没有跟zjn一组。”
　　“庆幸+1”
　　“庆幸+10086”
　　“……”
　　“看来今天离开这里之后，还得去□□那里赚了一些钱，因为我觉得节目组不可能今天就让我们找到宝藏，那就没什么好玩的了！”
　　栗子糖走进去，看着这个魔法世界。
　　“说实话，我是土狗，我没来过。”栗子糖一本正经道，“但我觉得你们来过的人……好吧，我觉得应该挺多的。”
　　“这个目的地应该是……猫头鹰邮局。”
　　“管你们有没有来过呢，反正现在我带你们浅看一下吧！”
　　栗子糖跟着地图走了进去，很快就到了地图上画着叉叉的那个地方。
　　她抬步走了进去，看到了一个宝箱。
　　“Sweety，这是任务卡。”
　　栗子糖拿着任务卡，看着并读出了声。
　　“任务：在猫头鹰邮局里面寻找到宝箱的钥匙，并将宝箱打开，获得新线索。”
　　栗子糖把任务卡对着摄像机，喃喃自语道：“我记得之前的节目中嘉宾的任务卡都不会读出来，好像也不会让观众知道。”
　　“我给你看了，那节目组不会骂我吧？”
　　栗子糖顺着手一拐：“那别看了。”
　　“我害怕，我是新人，我不能飘。”
　　弹幕：“……”
　　“她真的只是一个新人吗？她为什么这么狂啊摔！”
　　“她竟然说自己不能飘，她已经飘到天上了好吗？”
　　“虽然她说的话非常气人，但是她真的好漂亮啊！”
　　“从今天开始，我单方面宣布她是我女儿了！”
　　“老婆，老婆看我，我觉得你一点儿都不飘！”
　　“妹妹，Sweety妹妹好甜喔！妹妹看我！”
　　“那些叫老婆的，还要不要脸了？人家可是还未成年呢！妹妹乖，不要理那些怪蜀黍！妹妹看我！”
　　“……”
　　“好了，其实你们可以消停一点，因为我根本就看不到你们在说什么！但是隐隐约约可以猜到一些。”栗子糖一边四处翻找，一边跟他们说着话。
　　“我知道，我说话比较欠揍……我哥哥认证过的，要不是因为我是他的亲妹妹，恐怕你们在今天根本就看不到我，我早就被他打死了，好吧！”
　　“嗯嗯，我有个哥哥，所以你们不要再叫我妹妹了，你们再叫我妹妹，我哥会吃醋的！”
　　正在打出一行“妹妹看我”的某网友陷入了沉思。
　　她真的不能看到弹幕吗？


第75章 穿成霸总的管家（9）
　　栗子糖在整个邮局里面找了很长时间, 终于找到了一个看上去跟钥匙很像的东西，把这个东西稍微的调整了一下，发现它真的是一个钥匙。
　　栗子糖拿着钥匙打开了那个宝箱, 里面居然真的有一张地图。
　　“其实大家之前猜的也有一些正确，我找钥匙也可以……姑且当做是一个挑战了。”
　　“嗯……大家不如猜一猜这张地图的终点是哪里？”
　　“我猜你们会猜……”栗子糖故意拉长了声音，似乎要卖个关子。
　　等弹幕上猜的五花八门的时候，栗子糖慢吞吞道：“你们猜的不会是其他的主题乐园吧？”
　　“不会吧？不会吧？不会真的有人以为我要去其他的主题乐园吧？”
　　弹幕闻言都刷爆了, 原本只有几十万人的直播间里，突然涌进了一大批人。
　　“我焯, 她怎么知道的？还有，她是在嘲讽我们，对吧？小姑娘长得挺好看, 怎么这么阴阳怪气呢？”
　　“我真的会谢，女儿你怎么这么聪明！”
　　“妹妹……冒着被妹妹的哥哥打死的风险, 也要喊一声妹妹！妹妹看我！妹妹超级聪明, 为妹妹打call！”
　　栗子糖歪头, 笑了笑：“大家猜的肯定是五花八门的, 不过我相信肯定也有人能够猜到正确答案。”
　　“那我就勉为其难的告诉你们吧！我觉得这张地图是要让我们三个人汇合, 他们两个在其他的区域应该也遇到了和我差不多的事情，并找到了一张类似的地图。”
　　栗子糖举起地图，正对着摄像机：“看这里, 如果单单看这么一个地图，它似乎只有一个终点。”
　　“但是这边就很奇怪, 我觉得地图和地图之间应该能够组起来。”栗子糖摸了摸下巴，“当然, 这些只是猜测, 如果我猜错了, 你们也不要骂我，我比较玻璃心喔！”
　　栗子糖表面上虽然这么说，但是行动却是非常迅速的朝着目的地走了过去。
　　果然她过去的时候就看到季眠和江燃手里也各拿着一张地图走了过来。
　　栗子糖冲着他们挥了挥手，三个人汇合了，历时两个小时。
　　“我找到了两张地图，最终指引的终点是这里。”
　　“我也是，Sweety也是吧？”
　　她点了点头：“两位老师把地图拿出来，我们试试看。”
　　六张地图都被拿了出来，以另一种角度竟然重新拼出来了一张地图。
　　栗子糖惊讶的笑了：“我们好像快要破案了。”
　　他们拼出来的这个地图，竟重新指出了一个新的地点。
　　栗子糖长叹了口气：“没想到竟然是这么简单！”
　　季眠和江燃笑了：“Sweety真聪明！我们还在想着汇合之后应该怎么办呢？”
　　栗子糖微挑眉：“两位老师在中途遇到的？”
　　“对……对啊！”江燃轻咳一声，“没想到你这么快啊！”
　　栗子糖笑了：“好吧，姑且相信你们！还以为丞相大人和王爷又把我丢下了。”
　　现在已经下午五点钟了，天色稍微有些暗了下来。
　　“对了，季老师，江老师，有一个很严肃的问题，我们好像没有考虑到。”栗子糖突然想起来，立刻说道。
　　“咱们好像只挣够了一天的门票钱，今天任务完成不了的话，明天我们还得再来一趟，也就是说我们还得再赚两千块钱。”
　　季眠似乎愣了一下：“我……我的天，我好像也没有考虑到这件事情。”
　　江燃也沉默了。
　　“那如果今天我们把这个宝藏找到了呢？”
　　三人看着被拼凑出来的藏宝图，交换了几个眼神之后，毅然决然的踏上了寻宝之路。
　　但是，令人万万没想到的一件事情是，在通往目的地的路上有很多挑战。
　　栗子糖其实也有一些猜测，但是没想到这么快就来了，如按照这种挑战的难度的话，想必他们今天是没有办法去找到宝藏的。
　　“任务卡，《权疆策》组。”
　　三个人收到了新的任务卡片。
　　三人对视一眼，栗子糖轻咳一声：“卡片上可是十分明确的写了不能直接告诉你们上面的内容，要在半个小时之后才能告诉你们，可别说是我们吊着你们。”
　　季眠好奇的看着她：“你在跟谁说话？”
　　栗子糖一脸理所当然：“在跟屏幕面前的观众朋友们！”
　　季眠闻言瞬间陷入了沉默，陷入了自己是不是不够敬业的想法中。
　　第一个挑战是脚踩指压板，在受到指压板的疼痛后，他们要控制不能出声，三个人的分贝合起来必须小于100，达不到可多次进行。
　　栗子糖沉默了，看向两个男人。
　　季眠一脸珍重的看着栗子糖。
　　江燃低着头看地。
　　刚刚建立起来的革命友情瞬间瓦解。
　　栗子糖大义凛然的叹了口气：“我先来吧！”
　　原以为这个任务应该不会特别的难，但是指压板竟然铺了整整二十米。
　　栗子糖脱下自己的鞋子，露出纯白的袜子，包裹着36码的脚。
　　栗子糖抬脚试探性的踩了上去，尖锐的刺痛瞬间从脚心传入的大脑神经。
　　栗子糖差点儿没忍住喊出声来。但所幸她还是忍住了。
　　忽地，仿佛想起来了什么。
　　“1026，给我屏蔽一下痛感嘛~”
　　1026自然也是不忍心看到她受这种苦的，十分迅速的给她屏蔽了痛感。
　　栗子糖感觉到痛感被降到了最低，不觉得疼，自然是喊不出来的，所以她十分迅速的跑过了这二十米。
　　分贝为5，原因是她跑的太快了，差点不小心崴了一下，发出了一些动静。
　　栗子糖不好意思的笑了笑，穿上自己的运动鞋：“两位老师加油。”
　　季眠意味深长的看了她一眼，而后十分不屑的脱下了自己的鞋子，也十分迅速的跑过了这二十米。
　　江燃见二人这干脆利落的劲儿，也有些被鼓舞到了，刚要上去，被季眠制止了一下。
　　“江老师的痛感比较低，可以由我代替江老师吗？”
　　节目组似乎也没想到，但是……
　　江燃推开了他：“我没关系的，小……谢谢季老师关心。”
　　江燃写着他们那样十分迅速的跑了过去，期间有些无法忍受的不小心叫了出来，但是声音很小。
　　终三个人的分配合在一起，竟然也没有超过50，所以，他们成功了，一次过。
　　“你们三个可以进行这个游戏最多五次，当然我的意思是说每个人五次。”
　　“五次如果都成功的话，分贝数的和就是你们可以获得的金钱数。”
　　三人听到节目组这么说，都愣住了：“不是吧？”
　　弹幕也卡了一下。
　　“卧槽，这意思不就是说，不能不叫出声来，得保证有声音，但是三个人合在一起还不能超过100。”
　　“节目组，季狗可能不是人，但是你们是真的狗啊！”
　　“我真的会笑！”
　　“如果有任何一个姐妹没有看到这时候季狗脸上的表情我都会伤心的OK？”
　　“新的表情包有了！”
　　“你他妈在逗我.JPG[手动滑稽]。”
　　季眠把自己的表情十分迅速的调整了一下：“也就是说我们现在需要赚自己明天的门票钱了，是吗？”
　　“当然不只是门票钱，还有饭钱。”江燃补充道。
　　“可是我们就算再玩五次也不能得到500块钱啊！”
　　“有总比没有好！”江燃无奈一笑，“不过……Sweety这么厉害，就压轴吧！”
　　“我比较菜，我先上！”
　　江燃又上了一次，在十分刻意的控制下，他的分贝到达了50。
　　三个人最后得到了410元。
　　主要还是因为第一局的时候不知道这个规则。
　　通过这个挑战之后，三个人又迅速移到了下一个地方。
　　三个人玩这个游戏经过了40分钟，按照他们的约定，噢，是栗子糖和屏幕前的那些冤种观众们的约定，栗子糖把任务卡给他们看了。
　　节目组要求他们需要通过很多的挑战，挑战有一定的几率会掉落钥匙和线索，他们拼凑出来的那个地图上的目的地并不是特别的明确，所以他们还需要完成这些挑战来继续获得更多的线索。
　　还有钥匙。
　　“我就知道节目组这辈子都不可能会做一个人！”
　　“《快乐嘉年华》从来没有让我失望过！”
　　“我好爱啊！三人组加油！”
　　“我要去看看《沉默》那边，当然，我不是不爱你了，女儿，等会儿我就回来！”
　　《沉默》那边还是比较喜人的。
　　叶澜星是唱跳爱豆出道，所以他们几个人临时搭建了一个“草班子”，而《沉默》前段时间其实也挺火的，所以也有人认出了他们。
　　“星星唱歌真好听！再来一首！”
　　叶澜星弯了弯唇，又拿着临时租借过来的话筒唱了一首歌，因为怕钱不够，所以他们三个人都没有吃饭。
　　他现在已经很饿了。
　　不知道《权疆策》那边怎么样……
　　一想到江燃，叶澜星就有些难过。
　　江燃之前对他明明特别好，为什么这段时间突然对他冷落了下来？
　　他实在想不明白，尤其是……
　　江燃跟季影帝为什么走的那么近？他们两个是真的在一起了吗？
　　叶澜星想着想着，竟是有些跑调，迅速找回状态，围观的粉丝都有些尴尬。
　　叶澜星不好意思的道歉，脸红着收了粉丝们给予的“赞助金”，还有粉丝得知他们没吃饭，送来了一些零食。
　　三人拿着得到的钱和食物，面面相觑。
　　叶澜星的粉丝普遍低龄化，有钱的不是很多，而年纪大一点儿的出门又不带现金，导致他们忙活了一下午竟然堪堪赚了1500和一些食物。
　　叶澜星早就饿了，可是他又不吃零食，一时之间烦躁的不行：“我们去吃饭吧！”
　　“这不是有这些吗？为什么还要去吃饭？”楚琉芋惊讶的看着他。
　　“这些……”叶澜星有些为难，但是摄像机是对着他们拍的，他也不好表现得太明显。
　　他拆开了一袋零食，吃了两口就吃不下去了：“你们吃吧，我怕你们不够，我去买点儿别的吃。”
　　楚琉芋和甄晋宁对视一眼，也没再说什么。
　　人家不爱吃，他们也没办法不是？


第76章 穿成霸总的管家（10）
　　时间倒回半个小时前
　　刚刚看完指压板挑战的姜筱, 一时陷入了沉默中。
　　她好像突然就不怕痛了，准确来说，她好像突然感受不到疼痛了。
　　姜筱想起悦莞临死前的变化, 以及林烨中枪后的模样……
　　她突然有了一个很大胆的猜测……
　　她几乎是下意识的就否认了自己的想法，但是又隐隐抱着一丝丝希望……
　　万一真的是呢？
　　姜筱突然有些不敢想了。
　　手机铃声突然响了起来，姜筱看着来电人，顿了顿, 接通了电话。
　　“陆先生……嗯，我很快就回去了, 不麻烦来接我了，谢谢陆先生关心……嗯，我不会太晚回去的, 不过，陆先生若是饿了的话, 就先吃晚饭吧！”
　　姜筱看着挂断的电话, 垂着的眼眸慢慢抬了起来, 收起了东西, 关掉了直播。
　　唔, 下次再看吧！
　　姜筱很快回了陆家，吃过饭后就回了自己的房间。
　　她并没有轻而易举的否定之前自己的猜测，她很努力的回想之前的种种, 并将《权疆策》又拿出来看了一遍。
　　姜筱反复看着，觉得有些心惊。
　　她之前一直以为那个女孩是最尊贵的, 合该被那么多人给宠着护着，是她现在有了这么多猜测, 也有了那么多的吻合, 如果真的是她, 那她收了那么多苦，竟然都是为了她吗？
　　姜筱忽地苦笑一声。
　　她之前确实幻想着那个人是她，通过很多的习惯和小动作做了对比。好像真的很像她……
　　如果仅仅靠这些来做对比的话，那么已经有了80%的相似，可是她这时候竟然无比的希望那个人不是栗子糖。
　　子糖啊……
　　从第一次见面的时候就给予了她那么多善意……
　　在没有见面的时候就已经救了她和“宋竹”。
　　现在想想好像很多东西都已经串上了，正是因为宋竹是她，所以在跟她一起遇到危险的时候，她才能十分快速的想到解决的办法。
　　姜筱摁住自己的头，一时之间竟是有些头疼，脑海中仿佛闪过了很多的东西，但是每一个瞬间都抓不住。
　　等她终于忍不住从那些纷乱的画面中抽身出来的时候，她已经满头是汗了。
　　为什么她现在什么都做不到……
　　姜筱此时无比地痛恨现在无能的自己，而后，她有了一个猜测。
　　从姜韵开始，一直到林烨，栗子糖，姑且先认为是栗子糖，她一直在以各种身份陪伴在她身边，而现在林烨已经死了，那她现在肯定已经有了新的身份，重新出现在她身边，只不过是她现在还没有发现。
　　姜筱看着正在播放的直播……
　　她总不能在直播的同时还能以另一种身份过来见她吧？
　　忽地，直播间结束了。
　　姜筱看向时间，已经晚上十点钟了……
　　那……
　　十分钟后，她的门被敲响了。
　　姜筱一时之间竟是有些紧张，打开门以后，是陆昱良的管家，张梓。
　　“管家先生，请问你有什么事情吗？”姜筱死死的观察着他的一举一动。
　　此时出现在她门前的人当然是栗子糖，直播关闭之后，他们就回到了酒店里面休息，她刚回到酒店，就迫不及待的想来看看姜筱在做什么。
　　透过窗户看到她房间里面亮着的灯，栗子糖犹豫了一下，去厨房热热了一杯牛奶给她端了过来。
　　“看到姜小姐房间的灯一直在开着，我猜测姜小姐是不是失眠了，所以端了一杯温牛奶，希望姜小姐喝下之后能够早些睡觉，不要影响第二天的学习。”
　　姜筱心口忽地一疼，仿佛有密密麻麻的针扎在她的心口上，又疼又涩，澎湃的难受之感涌上来，她强忍着，接过牛奶，跟“张梓”道谢。
　　“管家先生也早些休息，我刚刚是在看直播，有个朋友参加了一档综艺节目，她在上面表现的非常好，所以一时间有些太入迷了，忘记了睡觉时间。”
　　对面的“张梓”肉眼可见的高兴了一些，
　　“那现在直播应该已经结束了吧？小姐，早点睡。”
　　姜筱又道谢，关上房门后，靠在了门板上。
　　如果只有一件事情吻合，那么她可以称之为巧合，两件事情吻合，那她也可以称之为是巧合。
　　但凡有任何一件事情跟她对不上，她都可以欺骗自己，说那个人不是栗子糖，可是偏偏所有的一切都对上了。
　　所以，那个人好像真的是栗子糖。
　　——
　　第二天的节目录制，早上的时候栗子糖缺席了，这件事情也是跟节目组商量过的，唐哥一早就来接她，让她去试镜一部电影。
　　她演《权疆策》的时候展现出来的演技为她打响了名声，再加上各种名牌代言，很多大导演似乎也意识到了这个人来头并不是想象的那么简单。
　　所以栗子糖被抛出了很多的橄榄枝，唐哥精挑细选之后为她敲定了几个电影。
　　按理说她是拍电视剧走红的，应该多拍几部电视剧，但是Candy并不差钱，也不差资源，捧自家大小姐，那自然是有好的资源就往上砸。
　　所以，栗子糖就被扔进了电影行业。
　　这个剧本，栗子糖也已经看过了。
　　《红色合彩霞》，听起来就知道，这很明显是一个红色电影。
　　按理说像她这样刚走红的小花是不适合拍这种电影的，但是令她感到意外的是，这里面竟然真的有一个十分贴合她的角色。
　　这个角色叫凤彩霞，是一个战士的妹妹。
　　在敌人入侵自己国家的时候，很多人都敢为人先的参军了，凤彩霞的哥哥凤朝阳也不例外。
　　虽说凤家在十里八乡中算得上是有钱人家，但是凤朝阳就是有这一腔熊熊的爱国之心，依然决然的参军了。
　　凤彩霞是凤朝阳的双胞胎妹妹，兄妹二人的都非常好看，有着八分的相似。
　　在某次突击中，哥哥凤朝阳牺牲了，凤彩霞背着哥哥来到军中后得知了这个消息，十分痛苦的将哥哥埋在了他乡，并挑起了哥哥的那杆枪，加入了残酷的战争。
　　她一个弱女子自然会遇到很多的阻碍，在一次次的生离死别中，她逐渐长大，对死亡充满了敬意，恨透了战争。
　　但在与主角管章的相处中，不小心暴露了自己女子的身份，二人相知相爱，一同面对残忍的敌人，最后为了保护管章壮烈牺牲。
　　整部电影整体呈多综合，表现出了那个时代战争的残酷让亲人爱人分散，又表现出了儿女情长无私奉献，宣扬了爱国主义精神，抨击了历史上的战争发起者，并致敬逝去的战士。
　　也就是说，栗子糖若是想要饰演凤彩霞，还得饰演凤朝阳。
　　主要凤朝阳的戏份也不是很多，但是……
　　栗子糖回想着之前自己看剧本时候内心的震撼和体会，心中油然而生一种感觉，如果她真的可以饰演这两个角色的话，她真的想把这两个角色完美的饰演出来。
　　很快就到了她试镜。
　　她表演的试镜分了三场，第一场是凤彩霞送别兄长，满满的担忧却掺杂着钦佩与羡慕，这个对于她来说简直就是小儿科，十分简单的就表现了出来。
　　第二场则是凤彩霞得知兄长在战争中牺牲之后悲伤的表现，虽然悲伤，但她为兄长骄傲，所以是一种悲壮的感觉。
　　这个稍微有一点点的难度，但她揣摩之后还是成功的在这次试镜中表现了出来。
　　第三场，也是栗子糖觉得最有难度的一场。
　　她原本为女儿身，想要表现出男子的那种坚毅，原本就非易事，加上凤朝阳临死之时的那种大义凛然，栗子糖揣测了许久，也没有彻底揣测到那种意思。
　　但是1026在他思考的时候点醒了她。
　　“其实他跟你是差不太多的，他的牺牲是为了国，为了家，为了那些兄弟和百姓们。”
　　“或许他比你的家国情怀更重一些，但是你对姜筱也差不多哪里去。”
　　“同样的都是情谊，你需要将这种情谊转换一下，你在为姜筱死的时候，想的那种想法是觉得，如果姜筱安全，你死也值了，而他也是这么想的。”
　　“他相信自己的牺牲或许在千万同胞中，只不过是沧海一粟，但终究会为这伟大的解放道路铺设一块普通的红砖。”
　　“当然这只不过是我客观理性的想法，也是需要你身为一个人类去揣测他的情感的。”
　　栗子糖倒是觉得它说的非常好，十分高兴的感谢了它，多次练习之后，终于能够摸到那家国情怀的情感。
　　所以她自认为这三场戏表演的还是十分的完美的。
　　凤彩霞在这个剧中的戏份已经可以称得上说是女主了，她能够试镜女主还是靠了一点儿栗家的关系，但是栗子糖并没有觉得自己靠自己家里的资源有什么不好的。
　　已经拼搏了一个少女最好的年华了，如今他有着千锤百炼过的演技，还有别人羡慕不来的家世，如果不好好把握的话，她都觉得自己蠢了。
　　在看完他的表演之后，导演，副导演和制片人都愣住了。
　　还有一个七八十岁的老爷爷坐在一旁，浑浊的眼睛里溢出了泪水。
　　“表现得非常不错！”导演当场就夸赞了她。
　　“这个角色就决定是你了，小梁，你去跟剩下的人说，让她们不用进来了。”
　　栗子糖让自己从之前那个状态中拔了出来，恭恭敬敬的鞠躬道谢：“多谢导演给我这个机会，我在看剧本的时候有着很多的体会，想听听制片人是怎么说的，不知道制片人能不能……”
　　其实按理说，她不应该提出这么唐突的请求，但是栗子糖似乎也意识到了自己现在有着很强硬的后台，既然想，那就去做咯……
　　所以，她问了出来。
　　“如果你想的话，等签合同的那天，你可以单独跟黄制片聊一聊，还有……管老先生。”
　　栗子糖微顿，忽地意识到了什么，敬重的看向了那位老人。
　　“管老……”
　　老人冲着她招了招手，栗子糖迅速走了过去。
　　她听到老人叫了一声“彩霞”。
　　——
　　试镜结束后，栗子糖久久不能平静，但是综艺还得继续录制，她只得勉强收拾好自己的心情，回到酒店的时候眼圈都是红的。
　　“回来了……呦，这是怎么了，受欺负了？”
　　中午吃饭时间这次没直播，季眠听说她回来了，便过来看看，谁知竟是看到了这幅场面？
　　栗子糖咬住下唇，深呼吸一口气，摇了摇头。
　　“不会因为试镜没成功，所以才在这里哭鼻子吧？”季眠揉了揉她的头，“还说自己已经二十多岁了呢，现在哭鼻子还不是跟个十几岁的小丫头一样？”
　　栗子糖眨了眨眼，吸了吸鼻子：“我才没有！季眠，你真讨人厌！”
　　“喂喂喂，无论哪个方面我都是你的前辈吧？对我说话不能客气一点儿。”
　　栗子糖轻哼一声：“饿了，去吃饭了！不跟你说了！”


第77章 穿成霸总的管家（11）
　　综艺录制结束后, 栗子糖收获了近百万的粉丝，妈粉姐姐粉哥哥粉男友粉，更离谱的还有老婆粉。
　　“这个真的非常离谱, 好不好？上辈子我的粉丝，基本上都是男友粉。”栗子糖看着一群喊她老公的，陷入了深深地迷惑。
　　“可能是因为这个世界同性可婚吧！”1026迟疑道。
　　栗子糖后知后觉，啧啧称奇：“这么一说的话, 以后我找个女朋友也挺好的吧？”
　　1026：“为什么你突然会有这种想法呢？”
　　栗子糖懒洋洋的靠在沙发上：“其实都可以啦！”
　　跟William谈过恋爱以后她突然就有些佛了，小小年纪不该着急谈恋爱, 她还是个孩子呢！
　　再说了，很快她就成为娱乐圈新兴小花，又接了《红色合彩霞》做女一, 基本上就是一步登天了，还是不要因为绯闻一类的东西让自己的陷入舆论中。
　　“想去看看筱筱, 她在哪儿？”
　　如果在学校, 她就用自己的身份去, 如果在陆家, 就用张梓的身体。
　　“Sweety, 最近一段时间，我不推荐你使用自己的身体去见姜筱，她对你的怀疑已经很多了, 在彻底扭转她的命运之前，你还是不要暴露自己比较好。”
　　栗子糖若有所思的点了点头：“也行, 那就去管家的身体吧！”
　　栗子糖过去的时候，她正在擦拭着杯子。
　　一个管家, 还真是又忙又闲的。
　　“Sweety, 筱筱在房间里。”
　　栗子糖眨了眨眼, 起身朝着楼上走去，竟是正好碰上了前来抽血的邵语。
　　邵语跟栗子糖打了个招呼，把姜筱叫了出来。
　　栗子糖看着被撸起了袖子的少女，她手臂处的血管很显，青色的血管仿佛挂在了手臂表面，轻而易举的就扎了进去，深红色的血顺着流进装血的容器里。
　　慢慢的，从无到有，满了。
　　针头被拔了下来，棉签摁在姜筱的胳膊上，栗子糖在一旁全程看完，心疼不言而喻。
　　姜筱似乎察觉到了，小脸有些苍白，但是却冲她笑了笑：“没事，不疼的。”
　　栗子糖低下了头，看着邵语离开了。
　　“好像……有根治毕晚小姐的病的方法了。”
　　姜筱微顿，看着他：“你想让她治好吗？”
　　“如果能够让你不在痛苦，我当然希望她能被治好！”栗子糖脱口而出，而后似乎觉得自己不该这么说，又道，“先生对毕晚小姐的病一直担忧不已，我当然希望毕晚小姐能够早日痊愈。”
　　姜筱不置可否：“我要去学习了，您还有事吗？”
　　“没事，等会儿我给小姐切点儿水果送进去吧！”
　　姜筱原本想拒绝，犹豫片刻后，点了点头：“那就谢谢您了。”
　　栗子糖下楼找了各种水果切了一个水果拼盘，细心的剔去了所有的籽，甚至西瓜都是切的没籽的地方。
　　送到姜筱房间时，姜筱正在桌前写着东西。
　　“管家先生，好像快过年了！”
　　栗子糖应了一声：“快了，小姐也快放假了吧？考试准备的怎么样了？”
　　现在公历已经十二月份了，阴历则是十一月初了，离过年也就不到一个月的样子了。
　　“邵医生会在年前把毕晚小姐的病治好吗？”姜筱慢吞吞的问道。
　　栗子糖：“……”
　　她怎么回答？
　　告诉姜筱，她已经没多久可以活了，等一切准备就绪，你就要用命去换毕晚？
　　栗子糖自然不会这么说。
　　“这个得看邵医生的了，我也不知道。”
　　姜筱点了点头：“谢谢管家先生的水果，很甜，很好吃。”
　　栗子糖笑了笑，十分绅士的弯了弯腰：“姜小姐喜欢就好，先生等会儿就回来了。”
　　她微顿，轻“嗯”了一声。
　　栗子糖退出去以后，姜筱就稍微停下了，看着盘子里切的整整齐齐摆的漂漂亮亮的水果，不由得笑了笑。
　　她怎么这么贴心？小公主想的还挺多。
　　陆昱良等会儿会回来？那可不一定，姜筱打开电脑，看着自己给陆昱良搞出来的一些“小事情”。
　　虽然对陆昱良来说都是能够解决的，但是也得让他焦头烂额好几天了。
　　姜筱懒洋洋的伸了个懒腰，打开喻言铭的聊天框：“可以稍微对陆氏下手了，小打小闹一下，让陆总高兴高兴。”
　　喻言铭回了她一个“OK”的手势。
　　姜筱微歪了歪头，打开之前的《快乐嘉年华》重播，看着小姑娘眼圈有点点儿红，微挑了挑眉，抬手碰上了屏幕。
　　“Sweety……子糖……”
　　姜筱摸住心口，忽地有一种很奇怪的感觉，仿佛是压抑许久的一种情感在蓬勃迸发而出，像是忽地溢出来的温泉水，咕噜咕噜的，有种暖意。
　　她摁了摁太阳穴，回想着这几天做过的梦。
　　其实她觉得自己的梦应该还有一大截在陆家发生的事情，但是现实却是……
　　年前或者年后，她要么离开这里，要么死。
　　姜筱慢吞吞吃着水果，带上了一副黑框眼镜，短发软软的贴着，看时间竟是有几分乖巧。
　　……
　　陆昱良晚上果真没有回来，陆氏集团全体员工都加工到了十一点，陆昱良直接睡在了公司。
　　栗子糖得知陆家发生了的事情后，还有一些意外，难不成是有人在搞陆昱良？
　　在看文的时候，栗子糖还觉得陆昱良这个霸总真牛逼，来到这个世界以后，栗子糖终于知道了什么叫做坐井观天，人外有人。
　　陆家在这世界上并没有多厉害，栗子糖猜测可能是因为作者格局比较小，一直在写陆家多牛逼多牛逼，但写得一直都是他在B市多牛逼，而像栗家这种大家族根本不屑于跟陆家为伍。
　　这么想想，觉得自己家更加牛逼了呢！
　　栗子糖拍完第一期综艺录制后会休息一周，等一周后还得去节目组继续录制，去下一个目的地，《快乐嘉年华》每次邀请嘉宾一般都是拍三期的。
　　栗子糖呆着也是呆着，便用张梓的身体一直在姜筱身边晃悠，尽可能给着她各种便利。
　　三天后，陆昱良终于彻底处理完了那些烂事儿，让陆氏受了一些损伤，但不是什么大事。
　　他应酬完带着一身酒气回来，看到姜筱房间亮着的灯，一时心中涌起了一股莫名的情绪。
　　他总觉得那个房间的人早该是他的了，可为什么现在二人的关系竟然只是这样……
　　门被敲响，姜筱最开始还以为是栗子糖，听着第二声第三声敲门声，她意识到外面冷不是栗子糖，而是陆昱良。
　　她还是开了门，闻到了浓浓的酒味。
　　“陆先生。”姜筱客气的叫了一声。
　　陆昱良虽说有些醉了，但也醉到神志不清的地步，听到姜筱的声音，酒便醒了一半。
　　“在做什么？”陆昱良声音都透着疲惫。
　　“学习了一会儿，快要期末考试了，很快就睡了。”
　　陆昱良微顿：“姜筱……”
　　他有些沙哑的声音叫着姜筱的名字，这么一看，姜筱跟毕晚长得真的很像，毕晚脸上是动过的，有些不自然，但是姜筱却不是。
　　十六岁的少女身上带着丝丝的冷香，直直的往鼻间钻。
　　姜筱就算是在自己房间，睡觉之前也不会换上睡衣，所以她穿的还是普通的家居服。
　　陆昱良抬手似乎想要触碰她，姜筱猛的后退半步：“陆先生，您喝醉了。”
　　刚好，栗子糖从1026那里得到消息，很快赶了过来，扶走了陆昱良。
　　陆昱良这段时间一直在忙，憋了许久的火，看到姜筱的时候只想发泄出来，被栗子糖强行拉走，心下更是一阵愤怒。
　　“滚！”陆昱良甩开栗子糖，力气很大，栗子糖差点儿被甩个跟头。
　　“先生，您喝醉了。”
　　栗子糖犹豫了一下。
　　陆昱良的女人还是很多的，但是听说男人喝醉了以后那玩意儿是起不来的，她要是给陆昱良安排一个女人到时候陆昱良起不来岂不是很尴尬？
　　栗子糖顺着往下一看，微微一愣。
　　为什么，已经敬礼了啊？
　　这就是男主的标配吗？轮廓看上去还不小……
　　栗子糖犹豫片刻后就给陆昱良的众多女人其中之一打了电话，那个女人很高兴的就过来了。
　　二人去了陆昱良的房间，房门一关，栗子糖自觉干了一件好事，按照惯例给姜筱温了一杯牛奶，送去了她的房间。
　　“先生喝醉了，吓到了吧？”栗子糖声音温和，就算用着十分严厉的管家张梓的身体，声音也是温和的，带着安抚的感觉。
　　姜筱微顿，定定的看着他，半晌接过牛奶，一饮而尽：“谢谢管家先生，我没关系的。”
　　栗子糖闻言更添了几分心疼：“早点儿休息，有什么事情随时来找我！”
　　姜筱微顿，咬唇：“我……有一点儿害怕，睡不着，管家先生可以陪我一会儿吗？……去客厅。”
　　栗子糖微顿，冲她莞尔一笑：“当然可以了。”
　　二人这般下了楼，路过陆昱良房间的时候还听到了女人的声音。
　　栗子糖面上添了几分尴尬，看到姜筱面色如常，还觉得自己是大惊小怪了。
　　而后便听到姜筱天真的问道：“管家先生，陆先生不是喝醉了吗？为什么还不睡觉，是有大姐姐陪陆先生去睡觉了吗？”
　　“刚刚陆先生是想让我陪他睡觉吗？”
　　栗子糖心中“啧”了一声，不知道该怎么回答，心下为难的时候，自然是错过了姜筱眸中的狡黠。


第78章 穿成霸总的管家（12）
　　栗子糖犹豫该怎么说, 全然忘记了姜筱已经是个大学生了。
　　一个大学生，还生活在这种环境中，怎么可能什么都不懂！
　　“反正, 小姐只需要知道先生喝醉了，这不是他本意的……”
　　姜筱微挑眉：“之前……”
　　她突然有些怀疑，之前陆星舟不是撞见过陆昱良想对她……为什么现在“张梓”会是这种表现？
　　姜筱探究性的看着她。
　　不过这件事情还真的是姜筱错怪栗子糖了，之前她用陆星舟的身体赶过去的非常及时, 二人明明什么都没有发生，也不怪她认为姜筱什么都不懂。
　　毕竟在她的心中, 姜筱一直是那个什么都不懂，善良天真的女主标配人设。
　　“管家先生，你觉得我什么都不懂吗？其实我什么都知道的, 在陆少爷进监狱之前，陆先生已经跟我说过了……”姜筱垂眸, “我只不过是一个依附于陆先生的废物……”
　　栗子糖猛的抓住了她的胳膊：“没有！你不是！你一直以来都是一非常优秀的人, 是这里禁锢了你, 让你没有办法去让你的光发散出去。”
　　姜筱对上“张梓”认真的眼睛……
　　这双眼睛里面包含的情绪她真的见过太多太多次了, 每一个在她身边的人开始有这种转变的时候, 她身边总会发生一些不好的事情。
　　她当然不会认为是这个人给她带来的不幸，相反，她能够感觉到这个人的真诚, 这个人带给她的绝对不是不幸，而是无限的生机。
　　姜筱沉默许久：“管……管家先生, 我突然不害怕了，我去休息了。”
　　栗子糖微愣, 她看上去可不像是不害怕了的样子, 相反, 姜筱看上去像是非常的害怕，却又怕她觉得她没用。
　　“姜小姐，陪我坐坐吧！”栗子糖突然道，“你在陆家待了这么长时间，一直都没有机会跟你好好聊一聊，不如就借此机会，我们好好聊一聊吧！”
　　“……好。”
　　二人一前一后的到了客厅，栗子糖端了果汁和甜品，放在了桌上，二人隔着桌子相对而坐。
　　“其实……先生确实不是什么好人……”栗子糖斟酌着开口。
　　这么明显的事情她自然是知道的，不过她有点儿疑惑“张梓”跟她说这个是想做什么？
　　栗子糖深呼吸一口气：“你来到这里的时候年纪比较小，可能很多事情都不太懂，不怎么了解。”
　　“先生一直以来都是陆家的顶梁骨，他自从继承陆家开始，就挑起了这个非常重的担子。很多事情导致他的性格有些……小姐想必已经看出来了。”
　　姜筱微挑眉。
　　她突然有些怀疑，难道“张梓”是想在这里跟她说陆昱良的好话吗？
　　“可是不论曾经因为什么原因导致他现在的性格，这种性格和他做出来的事情都是非常的不正确的，有些时候他做出来的事情非常的不可理喻，性格也非常的不可控。”栗子糖十分认真的总结道。
　　“希望小姐能够看清，不要被他偶尔流露出来的善意迷惑了。”
　　姜筱忽地笑了。
　　“管家先生，你不要忘了你是为谁服务的？你现在跟我说这些事情，万一有一天被陆先生知道了，恐怕对你不太好。”
　　栗子糖微顿，这件事情她自然是知道的，她甚至知道，整个陆家，除了卧室，其他房间里面都是有监控的，尤其是客厅里面各种的收音设备是非常优良的。
　　她之所以在这里跟姜筱说话，一是怕毁了姜筱的清誉，毕竟怎么说他也是一个男人的身体，二则是在小说剧情中，这个管家也不是什么好人，自然没有落的什么好的下场。
　　常年跟在陆昱良身边的能有什么好人，这个管家自然也是一个心术不正的人，他帮着陆昱良处理了很多阴暗的事情，甚至可以说得上是他的二把手。
　　但是后期因为女主的万人迷光环，导致很多男人都喜欢上了她，管家也不例外。
　　“我当然是永远忠诚于先生的，但是这件事情我希望你能够知道，所有的女人跟着先生都是心甘情愿的。”
　　“我是不会允许一个对先生有二心的人成为先生的枕边人的。”
　　栗子糖轻咳一声，决定还是勉强捞一把张梓，她也稍微尽力了，能不能活，这得看他自己了。
　　姜筱眸底带了几分笑意，她一直这么演的话，那肯定是因为不能随便把身份暴露给她，她直接拆穿可能会对她不利，那还是假装不知道吧……
　　“管家先生，我想你是误会了，或许你应该也是知道的，陆先生比我大着17岁，我并没有那些女人的那种意思。”
　　“三年前我被送到这里来，也绝非我本意。主要还是因为我的血型吧，其实我是知道的，毕晚小姐的病并没有那么难治，不知道为什么你们一直以这种方法给她治病……”
　　“这三年我受了这么多苦，想必你也看在眼中吧！其实我早就想离开这里了，不过现在既然他们说研究出来了一个可以完全根治她病的方法，那看来我是没有办法走了，说不定还会死在这里吧？”
　　姜筱挺直脊背，吐露出来自己的心思。
　　“你……”栗子糖闻言沉默了。
　　“你知道这么多年我身边有多少人离开了吗？”姜筱看着她，突然笑了，“你应该是知道的吧？”
　　“我也不知道为什么我会经历这些东西，我更不知道为什么我之前那么信赖的母亲会将我送到这个地方来。”姜筱面不改色的说着瞎话。
　　“可能这就是我的命吧，上天要让我过得这么辛苦，我也没有办法。”姜筱垂眸，声音微低，一副楚楚可怜的模样。
　　栗子糖微顿，一时有些怀疑自己的专业素养。
　　不知道为什么，她总觉得面前的一切都是姜筱演出来的，但又实在是招人心疼……
　　“没关系，没关系的。”栗子糖低声道，“如果上天是这么安排你的，那我们就逆天而行吧……”
　　如果这个作者不是这么写的话，如果作者让他们两个慢慢的相知相爱，在她长大以后，安排二人相遇，再让他们陷入恋爱之中，那17岁的年龄差似乎也并不是问题。
　　可是偏偏让她以这种方式与陆昱良相遇，这种为了虐而虐的剧情……
　　栗子糖深吸了一口气，鼻尖一酸。
　　其实在穿过来之前，她只是觉得有些气愤，并没有觉得这种剧情有什么不好的，直到穿过来之后，真正的见到了她所经历的一切……
　　她都想骂自己混蛋，为什么会看这种小说！
　　姜筱将橙汁推向栗子糖：“太晚了，我就不喝了，管家先生，我有些累了，想去休息了。”
　　她起身，留给栗子糖一个落寞的背影。
　　栗子糖不耐的“啧”了一声，直接离开了张梓的身体。
　　“1026……”
　　“1026……1026，1026！”
　　“Sweety，我在我在我在！怎么了？”1026连声应道，打断她的碎碎念。
　　“我可以见见写这本小说的人吗？”
　　1026一顿，十分为难的说道：“这个要求恐怕不能满足你，毕竟那个人是在另一个世界的，而不是在这个世界。你要想见他，恐怕还得回去那个世界。”
　　“回去那个世界之后你就不能再过来了，你想回去吗？”
　　栗子糖沉默了。
　　她当然是不想回去的，她在这里好不容易将姜筱的命运扭转到现在的这个程度，好不容易拥有了现在的家人。
　　那个世界里面唯二让她留恋的就是那几千万喜欢她的粉丝和程诱，所以离开那个世界之后她并没有什么太强的剥离感，可如果真的让她回去……
　　她舍不得这里的父母兄长，舍不得祖父母和外祖父母，舍不得Cherry，舍不得Lucky，甚至舍不得季眠和江燃。
　　最为难以割舍的是姜筱。
　　“1026，你相信命运吗？”
　　1026沉默片刻后，声音有些古怪：“其实我从来是不相信这些的，你要知道我是一个科学技术的产物。”
　　“但是你应该也是知道的，我陪着很多宿主见过很多这种东西，他们很多人都跟我说他们的命中注定，有时候我也会怀疑命运这种东西会不会真的存在。”
　　“不过，Sweety，你根本就没有必要为这些事情而感到烦心。”
　　“有些时候人类会把一些非常奇怪的事情和一些注定要发生的事情归结为命运，你也可以把你来到这个世界，当做是命运的安排。当然，事实上是因为我把你带到这个世界的。”
　　“有时候根本就没有必要去纠结那么多，只要自己活得高兴就好了。”
　　栗子糖轻“啧”了一声：“6老师，人生导师，牛批。”
　　1026轻咳一声，有些不好意思道：“其实我也就只是把我自己的想法跟你说了一下而已，跟着你这么一段时间，我发现我的情绪丰富的比之前带过的那么多宿主都要更多一些。”
　　“857说，等你完成这个任务之后，可以让我去试一试那个计划，如果成功了的话，我肯定会来找你玩儿的！”
　　栗子糖笑了：“行啊，我等你！”
　　“不过，你们做那个成人计划是随机抽取相貌吗？”
　　“当然不是，我们自己是有虚拟面容的，你想看看吗？”1026有些不好意思的问道。
　　之前它也出来过一次，不过那是在栗子糖睡着的时候……
　　“行啊，这样那种拥有一个朋友的感觉可能会更强烈一些吧！”
　　1026原本还有些犹豫，闻言直接就出来了。
　　栗子糖抬头看过去，白色短T浅蓝色牛仔裤的少年出现在眼前，一副不太好意思的模样，看上去竟是有几分可爱。


第79章 穿成霸总的私人医生（1）
　　栗子糖惊奇的看着他, 恨不得上前去rua两把。
　　“1026？”
　　1026微点了点头，抿唇腼腆地笑了笑：“Sweety！”
　　栗子糖眨了眨眼，上前试探性的想碰碰它, 触碰到它柔软的皮肤时，她惊呼出声：“我可以碰到你诶！”
　　1026伸手捉住她的手：“Sweety！我这是实体化，但实际上都是模拟的。”
　　栗子糖坐下，1026坐到另一边, 乖巧的少年显得异常讨人喜欢。
　　“Sweety，我长得怎么样呀？”1026冲她歪了歪头, “857说每个系统都相貌都是随机生成的，等自己有能力给自己塑身的时候，绝对可以完美通过系统成人计划！”
　　“好看, 很好看！”栗子糖轻笑一声，“好可爱啊！你这样的跟我一起混娱乐圈肯定能圈一大波粉！”
　　1026不好意思的笑了笑：“我只能以这种状态维持一小会儿, 马上我就回去了。”
　　“Sweety, 你是我唯一的朋友, 能够触碰到你我很高兴！”1026隐瞒了之前自己将人抱回床上的事情, 真诚的看着栗子糖。
　　“我也很高兴！你是我最优秀的伙伴！”栗子糖高兴道。
　　1026冲她俏皮一笑：“加油啊Sweety, 不要灰心，我永远是你的后盾。”
　　就算它不行，还有857, 857不行，还有那么多那么多系统！
　　栗子糖看着他逐渐消失在自己眼前, 心情好了许多。
　　“等你成人以后，我一定要好好的rua你, rua一个小时！”
　　1026沉默了一下, 小声道：“轻点儿就行。”
　　听说人类的身体很怕疼的。
　　——
　　陆昱良一早醒来的时候, 看到身边的女人，头疼的要命。
　　女人也醒了，在他胸前靠着：“陆先生……”
　　陆昱良皱眉，甩开她不规矩的手：“滚出去！”
　　女人忙扯了衣服离开了。
　　陆昱良捏了捏眉心，努力回想昨晚的事情，并没有完全断片。
　　“张梓！”陆昱良下床，叫了一声张梓。
　　他进浴室随意的冲了个澡，穿了浴袍出来，看到规规矩矩的张梓。
　　“昨晚是怎么回事？”
　　“昨夜先生喝醉了，想对姜小姐……我便擅作主张叫了新沂来。”
　　新沂，就是刚刚那个女人。
　　陆昱良墨色的眸盯着他，而后移开眸：“姜筱怎么样？”
　　“昨夜我同她聊过了，先生不必担心。”
　　“你跟她聊过了？”陆昱良动了动脖子，“张梓，我是不是对你太宽容了？”
　　张梓立刻单膝下跪：“先生，我对您的忠心天地可鉴！”
　　陆昱良冷笑一声：“谁对我的忠心不是天地可鉴？”
　　“自己领罚吧！”
　　陆昱良慢吞吞的吃了准备好的早餐，又回到了书房，打开了昨夜的监控。
　　栗子糖自然也猜测到了陆昱良会看，昨晚姜筱演的那一波栗子糖已经让1026稍微的修改了一下，所以陆昱良基本上只听到了她用张梓的身体说的话。
　　陆昱良眸色暗沉，叫来了顾舟。
　　“找个新管家……算了，把之前老宅跟着老爷子的李叔调来吧！”陆昱良有些疲惫的说道。
　　“是，陆总。张梓是有哪里做的不好了吗？”顾舟好奇的问道。
　　顾舟和林烨就是两个极端，林烨是个保守严肃的人，顾舟则更活泼一些，陆昱良身边的左右手，被砍掉一个后就剩顾舟了。
　　“管那么多干嘛？”陆昱良瞥向他，“沉舸说过段时间大家一起聚一聚，你别忘了。”
　　顾舟笑着点头：“行啊，沉舸回来我还没怎么见过他，林烨没了陆总才调我回来，可真是一点儿都不想我！”
　　陆昱良：“……别在这儿恶心人，赶紧去！”
　　“行，去了。”
　　张梓被辞退了。
　　姜筱得知这个消息心情也没什么波动，没死就已经很不错了。
　　栗子糖得知这个消息心情也没什么波动，琢磨着下一个人会是谁。
　　“马上就要期末考试了，糖糖，你怕不怕？”越苒揽住栗子糖，笑着问道。
　　“还好，我有课下补习。”栗子糖冲她笑了笑。
　　她拍戏，拍综艺，有一半的上课时间都不在上课，但毕竟专业特殊，老师也不会因此记她平时分不合格。
　　但是每一门科目她都有私下补习，她不能只过，还得优秀，毕竟是公众人物，她不允许自己做了不做到最好。
　　“离过年也不远了，你不会去国外过年吧？”
　　“那当然不会了！”栗子糖无奈一笑，“不过，我得去国外过圣诞。”
　　Cherry今年没来中国，说是明年才会来，之前的同学也约着说一起聚会，开party请了她，田歌嫣和栗源也不回国过圣诞节，所以她和栗子衿会回Y国过圣诞，元旦前夕再回来。
　　“啊，这样啊！”
　　圣诞刚好在考完试一周后，时间刚刚好，过完元旦后，栗子糖就得进组拍《红歌合彩霞》了。
　　“那行吧，放假的时候别忘了联系我哦！就算放了假我们也是好朋友，要每天说早安午安晚安哦！”
　　栗子糖含笑看她：“好，知道啦！苒苒，你好黏人哦！”
　　越苒吐了吐舌头：“我得去泡图书馆了，要一起吗？”
　　栗子糖犹豫片刻，点了点头：“行，那就一起去吧！”
　　她们不仅仅考理论知识，所以还得练习很多东西。
　　一个月后，刚考完试，栗子糖回到Candy公馆，就接到了1026的消息。
　　下一个人，竟然是……
　　栗子糖坐在办公桌前，陷入了沉默。
　　“为什么是邵语？”
　　“邵语对姜筱的影响很大。”
　　“她不仅仅是一直以来接触姜筱的人，还是姜筱和毕晚的桥梁，最重要的是，她是陆昱良的情人之一。在原剧情中占了很多的戏份。”
　　栗子糖叹了口气，站起身。
　　“我找找看有没有筱筱和毕晚二人的病历本子之类的。”
　　栗子糖在邵语的办公室找了很久都没有找到什么有用的东西，只得悻悻离开，今天是去抽血的日子。
　　栗子糖哪儿会抽血啊，但是有邵语的记忆和1026的指点，她还是顺利的抽了血。
　　看着青紫纤细的胳膊，栗子糖有些不忍心，将棉签小心翼翼的摁在她的针眼上。
　　“最近……身体怎么样？”栗子糖温声问道。
　　姜筱微顿：“一般，还是那样，我身体怎么样邵医生不是最熟悉的吗？”
　　栗子糖抿唇：“今天，是最后一次抽血，这段时间你好好养身体。”
　　这是邵语的任务本子上写的，从今天抽完血到年前都不会再抽血了。
　　姜筱了然的点了点头：“知道了，谢谢邵医生。”
　　栗子糖抽完血后就离开了，回去后找了邵语的日程安排，发现手术定在了一周后。
　　也就是说，她还有一周的时间就要给毕晚换血了，到时候，姜筱肯定会出事的……
　　栗子糖在陆家转的时候，发现了一个地方。
　　那个地方也是邵语的行程之一，不过似乎已经很久没去了，栗子糖打算去看一看。
　　“邵医生，今天怎么来了？”巡逻的人看到栗子糖，十分惊讶的问道。
　　“来看看，这里怎么样了？”栗子糖一副随意的模样。
　　“一切都好，毕晚小姐说您如果没事就去一趟毕家。”
　　栗子糖微顿：“怎么了，毕晚小姐又不舒服了吗？”
　　“不知道，毕家的人通知的，就今天早上。”
　　栗子糖也想去看看，但是1026说栗子衿来看她了，应该是要准备一下去Y国了。
　　无奈之下她只得先回了自己的身体。
　　栗子衿看着瘫在沙发上的栗子糖，坐过来在她额头敲了一下：“你在干嘛呢？”
　　“刚放假，当然是能瘫就瘫啦，我好累哦！”
　　栗子衿无奈一笑：“宋竹元旦也要回国，到时候你就不会这么无聊了。”
　　栗子糖睁大了眼睛，一下子兴奋了：“竹竹要回来了？”
　　她高兴的笑了笑：“哎呀，这么突然，她知道你跟宋岚哥哥在一起了吗？”
　　“知道了，早就知道了，你都知道了她能不知道吗？”
　　栗子糖：“……？”
　　“什么意思？栗子衿，你记不记得你都没主动跟我说，还是我猜出来的！只告诉竹竹不告诉我，你是不是想换个妹妹了？”
　　栗子衿：“……”
　　“怎么会呢？我妹妹天下第一好，宋竹是宋岚哥哥告诉她的，又不是我说的。”
　　“那宋岚哥哥就告诉竹竹，你为什么不告诉我？”
　　栗子衿：“……”
　　他就多余告诉栗子糖宋竹回来的事情，就该让她自己去发现！
　　栗子糖看着栗子衿无语凝噎的模样，不由得笑出了声：“哥哥，怎么，不解释了？”
　　“我就知道，我没这么大福气攀受，比不得别的妹妹，我不过是草木人罢了。”
　　栗子衿：“？？？”
　　“说什么呢？”栗子衿在她头上敲了一下。
　　栗子糖不依不饶：“ 我原以为我自是跟旁的不一样，想来是我自作主张了！”
　　“行了行了，下次有什么事肯定先告诉你行了吧？”
　　“你瞧，又开始画饼了，我要是信了，怕是要哭断肠去了！”栗子糖佯作伤心状。
　　栗子衿：“……影后，你是影后行了吧？”
　　栗子糖“咯咯”地笑着，抱住栗子衿在他左脸亲了一口：“哥哥，你不喜欢吗？这个最近很流行诶！”
　　栗子衿：“……我跟不上时代潮流，我的我的。”
　　“行吧，老男人！”栗子糖随意的摆了摆手，“没办法，谁让你是我哥呢！”
　　栗子衿：“……”
　　逐渐起了杀心。


第80章 穿成霸总的私人医生（2）
　　回到阔别已久的Y国后, 栗子糖还是很高兴的，跟朋友们聚了聚，还单独和Cherry一起约了一次。
　　“嘿！亲爱的, 你知道吗，那个William竟然还敢联系我！”
　　栗子糖闻言笑了：“他找你说什么了？”
　　“他说他后悔当初做的事情了，还妄想找我原谅他。”Cherry没忍住翻了个白眼，后来又一直到这不是一个淑女应该做的事情。又恢复了自己原本优雅的神态。
　　“嗯, 其实他也有给我打电话说的，也是认识的, 当然，我也像你一样非常冷酷的回绝了他。”
　　Cherry眨了眨眼，小声道：“其实我还骂他了, 但是……我骂了他什么，我不想让你知道。”
　　栗子糖了然的点头, 把食指放在唇边：“我知道了, 那我告诉你一个秘密, 其实我也骂他了, 我也不想让你知道我骂的他什么。”
　　二人对视一笑。
　　“Sweety, 我知道你在H国录了综艺节目，才看到你穿了非常漂亮的H国衣服拍了剧，你好厉害！”
　　栗子糖腼腆一笑：“你还说呢！你不是说你也要去H国玩儿吗, 我在国内等了你很长时间，你都没有来！”
　　“亲爱的, 你要知道我现在还没有成年，爸爸妈妈管我还是非常严的。”
　　“不过那是没关系的, 我成年的时间马上就要到了, 离我的十八岁生日还有三个月！到时候我会开一个成年party, 到时候你可一定要来啊！”
　　“那当然！你的生日是在三月份？我在四月份哦！”
　　“对，三月十四日，我爸爸已经说过了，到时候我想去哪里他都不会管我！”
　　栗子糖点头：“嗯嗯！到时候你回国就去我那里住，我哪儿地方大，你想住哪里都可以！”
　　“好耶！超级爱你Sweety！William这个……哼，他才配不上我们呢！我们就该独自美丽！”
　　栗子糖哭笑不得：“对对对，你说得对，他才配不上我们呢！”
　　二人又四处逛了逛，时间不早了后才分开。
　　栗子糖与家人一起过了圣诞节，收到了一批礼物。
　　过完圣诞后，一家人又回了国过元旦。
　　姜筱最近几天过得很安生，不知道陆昱良是出于什么心态，最近一段时间都没有来骚扰过她，而抽血的事情也告了一段落。
　　她的学校放假比较晚，元旦都是在学校过的，学校还开了元旦联欢晚会。
　　虽说没有抽血，但是邵语还是每隔两天都会来他这里一次，为她做一个身体检查，应该是在为手术做准备。
　　姜筱手指微敲桌面，其实她从不觉得自己会死在这里，现在喻言铭的公司已经有了很大的起色，甚至都能给陆氏使绊子让陆昱良忙得焦头烂额。
　　再加上其他的一些外界因素，她真的想离开的话，陆昱良根本就不可能留得住她。
　　栗子糖敲了敲门：“我可以进来吗？”
　　“当然可以，邵医生请进！”姜筱的声音传出门外，栗子糖推开了门。
　　“这段时间你的身体养的挺不错的，但是各方面的营养还是必须要均衡起来，尽量增强自己的免疫能力和身体素质。”
　　姜筱微顿：“嗯……我会的，谢谢邵医生关心。”
　　“这是食谱，你看看有什么东西是你不吃的，修改了之后，我会把这份食谱交给做饭的阿姨，接下来的半个多月，你要好好的补一补身体。”
　　姜筱微顿：“什么都可以，我不挑食的。”
　　栗子糖歪头：“行，没什么不吃的就行。”
　　原来这么好养活？不是不吃香菜吗？
　　栗子糖看着她，沉默片刻后，正要转身离开，被姜筱突然叫住。
　　栗子糖疑惑的看着她，姜筱盯着她的眼睛，忽地松开了她的手，弯唇一笑：“邵医生，我不吃香菜，不吃芹菜，不吃蒜薹，不吃香菇。”
　　栗子糖微顿，看向她：“好。”
　　姜筱透过她，似乎看到了那个娇俏的女孩，冲着她开心一笑，恨不得把全世界最好的都捧给自己。
　　“邵医生，我可以问你一个问题吗？”
　　“问。”栗子糖言简意赅。
　　“十年前，我国通过同性可婚法律，你对同性结合有什么看法？”
　　栗子糖诧异的看向她，很不理解她为什么会问出这种问题：“你为什么会问这种问题？”
　　姜筱一副乖巧的模样：“我们在做一个研究项目，对此发起了调查，问一问身边的人。”
　　栗子糖闻言莫名松了一口气，看着她：“其实同性在一起也没什么不好的，国家都承认了的感情，有什么不行的？”
　　“可是，同性无法繁衍生息，如果所有人都这样，那世界……”
　　姜筱一副认真的跟她讨论的模样，栗子糖觉得自己有必要给她好好普及一下怎么正确对待这些感情。
　　“你说的情况不可能发生，不是所有人都是同/性/恋，喜欢一个人无关乎性别，年龄等等一切因素……”
　　栗子糖想了想，突然笑了：“甚至无关乎时空。”
　　你看，隔着两个世界，我都过来保护你了。
　　姜筱瞳孔一缩，瞬间低下了头：“知道了，谢谢邵医生。”
　　“不过，邵医生虽然这么说，如果是我喜欢上了一个女孩子，那邵医生会怎么想？”
　　“什么？你喜欢上了一个女孩子？”
　　栗子糖声音都拔高了一个度，震惊的看着她：“真的吗？”
　　“邵医生，我只是假设，看来你似乎对同/性/恋的接受程度也不高，只会嘴上说的冠冕堂皇，如果事情发生在你身边，你就会感到厌恶。”
　　“当然不是！姜筱，我不是这个意思，我只是对你有些惊讶。”栗子糖忙解释道。
　　姜筱看着她：“那邵医生……”
　　“无论是男还是女，都可以的。”栗子糖一脸认真的看着她，“你永远不要为自己的感情而害怕，无论你喜欢上了些什么样的人，既然你喜欢了那个人，那那个人身上一定有些对你来说独特的闪光点。”
　　“无论这个人是什么身份，无论是什么环境下，无论是什么性别。”
　　“人类区别于动物的最大的地方就是人类拥有着丰富的情感，倘若人类都不敢去面对自己的情感，那岂不是同那些不通人性的生物一样了？”
　　姜筱片刻后点了点头：“我知道了，谢谢邵医生。”
　　“不过如果那个人不喜欢我呢？”
　　“那也要勇敢追一追才会知道，什么也没尝试过，就不要妄自下定论。”
　　“所以，你是真的有喜欢的人了？”
　　姜筱微顿，浅浅一笑：“如果有机会的话，再告诉邵医生吧！”
　　栗子糖将食谱交给了做饭的阿姨后，自己便离开了邵语的身体。
　　她看了邵语的计划，她将手术定在了一周后，也就意味着，姜筱这一周都不会有什么危险，所以栗子糖打算趁这一周进组，去熟悉一下新的环境。
　　《红色合彩霞》这部电影凝聚了一个退伍老兵对自己逝去的爱人和战友们深刻的怀念，栗子糖发自内心的想把这部电影演好，所以她跟制片聊了很久，也和老人聊了很久。
　　栗子糖向来讨喜，老人也很喜欢她，给她讲了很多当年部队里面的趣事。
　　在栗子糖印象中过于沉痛的那段历史在老人口中变得鲜活了起来，原来那个时代真的不是只有苦难，在很多地方也是充满着欢声笑语，是战争给这个充满美好的时间添上了沉重的色彩。
　　她眼泪鼻涕一大把，抱着老人大哭了一场，抹去眼泪后，她开始不再是栗子糖，她是凤彩霞，是凤朝阳，是那个时代的一个缩影，是一场注定会赢的果实。
　　男主角管章也是一个影帝，叫周延，跟这位导演经常合作，也是拍摄红色电影红色电视剧的一把手了，几乎每一个比较出名的这种题材的剧都是他主演的，栗子糖对他非常敬佩。
　　周延也没有因为栗子糖是一个新人就看不起她打压她，相反，在对戏中他还有意无意的去带着栗子糖，栗子糖之前拍过的红色题材的电影不多，虽然共情很厉害，但是有时候有些用力过度，管章也一一指正她。
　　“你是我见过最有天赋的演员。”周延笑着说道。
　　他今年已经三十多岁了，因为是吃的能力的饭，不是爱豆一类的，所以婚姻状况一早就爆了出来，他和他太太是高中同学，已经结婚九年了。
　　栗子糖十分感激的看着他：“周老师，您对我指导，对我有着很大的帮助，我非常感谢您！天赋不天赋的，若是没有周老师这样的老师，我又怎么会有这么大的进步？”
　　周延被她哄得开怀大笑：“你今年多大了？”
　　栗子糖十分乖巧：“十六岁，过了年就是十七岁了。”
　　“我女儿今年八岁了，要是有你一半乖我可就省心了！”周延一副看闺女的模样看着栗子糖，“真不知道你家里是怎么养出来你这么好的小孩的！”
　　懂事又漂亮，聪明还活泼。
　　要是是他女儿那就好了！
　　想着自家的那位小霸王，周延发出了由衷的感叹。


第81章 穿成霸总的私人医生（3）
　　栗子糖坐在邵语的办公室里, 终于看到了姜筱和毕晚的手术计划。
　　迅速的扫了一眼，周身瞬间一股寒凉，手都微微颤抖着。
　　这手术计划书上竟然只有姜筱一个人的计划。
　　栗子糖深呼吸一口气, 微咬住了唇，似乎意识到了一切。
　　不知道为什么，她进入邵语的身体后，无法得到进入她身体之前的记忆, 以至于她想了解之前的情况都没办法。
　　“1026，毕晚根本就没病, 是吗？”
　　栗子糖声音微低：“你为什么不把所有的剧情都传给我？”
　　“Sweety……你只有经历到这个阶段的时候，我才能把这个阶段的剧情传给你，而原剧情中, 这个时间段，姜筱和陆昱良正纠缠, 毕晚还没有闹幺蛾子。”
　　原剧情中, 毕晚并没有直接的表现出攻击性, 对姜筱也是温温柔柔的, 一副宽容大度的模样, 而毕晚被发现没病的时候，是姜筱跟着陆昱良去国外，毕晚也去了国外, 探望毕家老太太。
　　陆昱良带着姜筱出去，毕晚气不过, 还以为陆昱良像往常一样带着邵语，便开始装病, 陆昱良找了国外的专家检查后才发现她竟然没病。
　　栗子糖嗓音有些哑：“所以, 毕晚根本就没病。”
　　所以, 姜筱这么长时间以来受的苦，是一场彻头彻尾的骗局。
　　“是的……”
　　既然栗子糖已经猜到了，它也没有必要再瞒着了。
　　“可是为什么她没有病？不是说她从小就有这个病吗？”
　　1026沉默了一下：“这个还需要你自己去查证。”
　　栗子糖笑了一声：“行，我知道了。”
　　“所以，这场在准备的手术，跟毕晚一点关系都没有，完完全全的是为姜筱设置的，对吗？”
　　也就是说，这场手术原本就是为了让姜筱死，所以才准备这么长时间的。
　　“行吧，我知道了，三天后的手术……我一定不会让它成功的！”
　　周延看到坐在椅子上疲惫不堪的小姑娘闭着眼睛睡觉的模样，不由得笑了笑。
　　栗子糖慢吞吞的睁开眼睛，一睁眼就看到周延看着她笑的模样，带着宠溺，还有隐隐说不出的……
　　慈爱？
　　周延不会真的想把她当女儿吧？
　　“周老师。”栗子糖眨了眨眼，努力让自己的眼睛睁开。
　　“今天晚上不是没有你的戏份吗？你怎么还在这里，赶紧回去休息吧！”周延无奈的看着她，“在这睡着了，万一着了凉可怎么办？”
　　现在是下午吃午饭的时间，让他们休息的时间有两个小时，再过半个小时就要继续拍摄了，还是夜戏。
　　“我在等开盘，反正我闲着也是没事儿，休不休息的晚上再说，想多跟前辈们学习一下经验。”栗子糖乖巧的说道。
　　“虽然学习经验非常重要，但是也要注意自己的身体，身体才是革命的本钱。”周延叮嘱道。
　　“知道了，谢谢周老师！”
　　“行，吃过饭了吗？”
　　“已经吃过了。”
　　很快就有工作人员和演员陆陆续续的回到了拍摄场地。
　　拍摄继续。
　　今天晚上拍的是凤朝阳死了的那个夜晚，那个晚上死的不仅仅是他一个人，而是那一整个连的人。
　　三连的两个班，一个人也没活下来，死在了敌人的炮火之下，共计164个人。
　　管章身为五连一班的班长，原本是和三连的人一起行动的，但是在完成任务的地方，和三连的人兵分两路，各自去完成分配到的任务。
　　三连全军覆没，五连一班却毫发无损。
　　得知三连的事情后，管章陷入了深深地痛苦之中，简直恨死了战争的残酷。
　　管章班里的人也都沉默不语，难以置信前一天还见到的人一个也没有活下来。
　　今天拍的这几场戏台词并不多，基本上都是神态方面。
　　战友们接二连三的离开，铁骨铮铮的战士们吃了那么多苦，受了那么多罪，都没有掉过眼泪，如今却是红了眼睛。
　　在十分艰难的条件下，一个个战士们坚持着和敌人作斗争，看着前一秒还在跟自己谈笑风生的人，下一秒残骸满天飞。
　　忍受着生理和心理上面的双重打击，却仍旧坚持着。
　　红色题材的电影最大的特点就是群像描写，是当时那个时代的人们的缩影，极为深刻的表现出了那个时代的状况与战士们无所畏惧的精神。
　　栗子糖坐在一旁仔细认真的看着，看着导演纠正他们，看着一幕又一幕过了，不知不觉就直接晚上十一点了。
　　她打了个哈欠，眼角分泌出生理性泪水。
　　手机突然震动了起来，栗子糖忙拿出手机——因为在片场，防止手机铃声会影响拍摄，所以她一早就把手机给静音了。
　　看到是栗子衿打来的电话，栗子糖忙起身出去，找了一个安静没有人的地方，接通了电话。
　　“哥哥，晚好，怎么了？”栗子糖低头看着脚尖，问道。
　　“现在还没有结束吗？怎么这么晚了还没有休息？”
　　“这才几点呀？什么叫这么晚了还没有休息？”栗子糖低笑一声，“拍摄还没有结束呢！不过今天晚上没有我的戏份，我在一旁观摩学习。”
　　“周延跟我说了，你要是撑不住的话就早点儿休息，不要熬的那么晚。”
　　栗子糖之前在栗家的时候，生活作息是极为规律的，基本上在9点左右就会睡觉，回国之后才渐渐的比较晚了一些。
　　“我知道了，困了我自己会去休息的！”栗子糖笑着说道，十分高兴的接受了哥哥的关心。
　　“不过既然这么晚了，哥哥为什么还没有睡觉呀？”栗子糖话音刚落，就听到手机对面传来的声音。
　　“子衿！你是在打电话吗？”一道男声传了过来，栗子糖一瞬间就认出了这道声音的主人。
　　“你跟宋岚哥哥在一起啊？差点都忘了你是有对象的人了，是不是也是有夜生活的人了？”栗子糖坏笑一声，“这么说来，我是不是得感谢一下上天我有一个这么好的哥哥，放着美色不要，前来慰问我这个妹妹！”
　　栗子衿：“……”
　　“小不正经的，你回国之后都接受了一些什么知识的洗礼？怎么变得这么不正经，能不能学点儿好？”
　　栗子糖瘪了瘪嘴：“大哥！我已经不是小孩子了，好吗？”
　　“子衿！在跟Sweety打电话？”
　　听到对面的互动，栗子糖轻笑一声：“宋岚哥哥！晚上好，可不是我给我哥打电话的，是他给我打过来的。”
　　宋岚温柔清澈的声音通过话筒传了过来：“晚上好，Sweety，还在拍戏吗？”
　　“剧组是还没有休息，不过没有我的戏份！”栗子糖再次对他解释道，“我的经验现在不是不足嘛！所以要跟着一些前辈们好好学习一下。”
　　“好，不过也要注意身体，大不了就拍长一点时间，我给你们投资。”
　　栗子糖忍俊不禁：“好，谢谢宋岚哥哥，我累了，会去休息的，不用担心我。”
　　宋岚应了一声：“竹竹回来了，这两天可能会去探班，如果你方便的话，再跟她联系就行。”
　　栗子糖很高兴的应了一声：“知道啦！谢谢宋岚哥哥！”
　　她又跟他们两个随意的闲聊了两句后挂了电话，回去跟导演说了一声之后便回到房间休息了。
　　原以为要过几天才会看到宋竹，结果第二天她就来了。
　　宋竹和三年前一点都不一样，相比起来简直就是大相径庭，当初那个唯唯诺诺的小姑娘，现在看起来如此的落落大方。
　　“糖糖，好久不见！”宋竹猛的抱住栗子糖，“你回国之后就没有见过面了吧？”
　　栗子糖无奈一笑：“我回国之前我们才见了一面。”
　　她回国读书之前自然是见过宋竹的，宋竹还为她打算回国发展的这件事情感到十分的震惊。
　　“那时间也很长了好吧？你在国内发展的还不错哦！我回来之后看电视剧的时候还刷到了你出演的那部，《权疆策》是吧？”
　　“你在里面的扮相简直是太美了！”宋竹激动的拉着她的手，“当初你说的时候，我还以为你没有特别认真的对待，没想到你自学之后，竟然变得那么厉害！”
　　毕竟都是大小姐出身，想一套是一套的，就算有梦想也不一定会从一而终。
　　“那我可得谢谢你夸奖了！”栗子糖浅浅一笑，“等拍完这个电影，我们再一起玩！”
　　“嗯嗯！对了，你跟筱筱有过联系吗？”宋竹似乎突然想起了什么，问道。
　　“有联系，她现在不是在读大学吗？前段时间我们还见过一面！”
　　宋竹点了点头：“不知道为什么，回国之后我给她发消息，她就没有回过我了。”
　　栗子糖微顿，这件事情她自然是知道的。
　　宋竹应该就是这几天才回国的，而姜筱在停止抽血之后，手机就已经被收走了。
　　“可能是有什么事情吧，过段时间，等剧组放假的时候，我们再一起去找她玩儿！”
　　剧组计划的拍摄周期是四个月，也就是说春节的时候肯定是会放假的。
　　“嗯嗯！我回国的时候在飞机上交了一个新朋友，有空的时候介绍你们认识。”宋竹看起来是十分高兴的。
　　栗子糖浅浅一笑：“嗯！那我肯定要认识一下，万一你遇到什么坏人了怎么办哦！”
　　宋竹在她头上敲了一下：“你在说什么呀？可别忘了，我可是比你大一岁呢！我马上就要成年了诶！”
　　她笑了笑：“你不说，我都差点忘了，过年之后再过生日你就成年了吧？满18周岁了诶！”
　　宋竹骄傲的一笑：“那是，终于要步入成年的队伍了，很快我们之间就会有一条线，线的这边是成年人的世界，线的那边是你这种未成年的世界。”
　　栗子糖哭笑不得：“行，那这个未来的成年人，你别忘了现在我们还是在一条线上呢！”
　　宋竹吐了吐舌头：“今天有你的戏份吗？我可以观摩吗？我特别好奇你们拍戏的状态是什么样子的？”
　　“当然可以了，如果你想看的话，等我拍的时候你就在一边看着吧！”
　　“真好！看到你发展这么好，我就放心了，还怕娱乐圈的水这么深，你适应不了呢！”
　　栗子糖无奈一笑：“这有什么适应不了还是适应得了的，你可别忘了我哥是谁！”
　　栗子衿身为一个兄长的作用完全的发挥到了极致。
　　Candy的娱乐公司在娱乐圈中已经有了一席之地，栗子糖在娱乐圈中已经算得上有着很厚的背景了。
　　“说起这个来，我可真的无语了，为什么你哥会跟我哥搅在一起？”宋竹一脸无语，“一想到他们两个以后要在一起，我真的是……”
　　栗子糖看着她那一副仿佛吃了屎一样的表情，憋不住笑了：“怎么了嘛！你是觉得宋岚哥哥太好了，我哥配不上是吗？”
　　“你怎么会这么想呢？你看你哥多宠你啊，还是我哥配不上你哥！”宋竹一脸严肃，“其实我还是非常好奇的一件事情就是……”
　　二人对视一眼后，从对方眼中看到了同样的略显猥琐的神色。
　　“你看，比我大一岁，我哥又比你哥小一岁，他天天跟着我叫宋岚哥哥，我觉得我哥是下面那个！”栗子糖轻咳一声，声音越来越小。
　　宋竹眨了眨眼：“其实我觉得你哥比我哥更有男友力，我哥性子是什么样子的你又不是不知道，但是在遇到栗大哥以后，我哥的性格以肉眼可见的速度变好了……”
　　二人陷入了沉思。
　　“Sweety！快到你了！”
　　栗子糖忙把自己从这个奇怪的问题里面抽出来：“管他们呢，他们爱怎么样怎么样，昨天他还说我呢！说我回国之后学的全是不正经的东西，可我已经16岁了诶！我已经不是那个什么都不懂的小孩子了！”
　　宋竹十分赞同的点了点头。
　　“他们在我们这个年纪肯定也什么都懂了，而且时代进一步，肯定是因为他们两个每天忙工作都跟不上时代潮流了。”
　　“行行行，我得赶紧过去熟悉一下台词了，你就让唐哥安排一下，坐在那里看着我就行，等拍完之后，明天没有我的戏份，我跟你一起出去玩儿！”
　　“行，那今天我要跟你一起睡！”宋竹一脸兴奋。
　　栗子糖哭笑不得：“你把东西收拾一下，等会儿让唐哥带着你直接去我房间。”
　　另一边
　　姜筱看着电脑，眸色暗沉。
　　陆昱良在一周之前就已经没收了她的电子设备，这台电脑还是之前在刚去大学的时候她买的，以防万一，她偷偷的花钱买下了这台电脑，这个电脑一直被她藏着，并没有让陆昱良发现，搬家之后也一直被她藏得非常好。
　　如今竟然是真的派上了用场，看来有些事情肯定是要发生的了……
　　如果不出意外的话，应该就这几天了。
　　姜筱看着自己胳膊上逐渐不太明显的针眼，手指飞快的在键盘上动着。
　　在陆昱良对她表现出极大的恶意的时候，她就已经开始考虑离开这个地方了。
　　喻言铭也一直在努力着壮大二人的势力，他白手起家自然是比不上陆家这么几代的传承，但是也差不了太多。
　　之前因为她的一点关系，喻言铭和夏家搭上了线，夏家虽然算不上什么大家族，也比不上陆家的二分之一，但是夏家的人脉还是非常广的。
　　姜筱看着电脑反射出来的光，慢吞吞的打下最后一个字符，点击了发送。
　　有些事情她也不知道怎么解释，她对很多事情上手都非常的快，尤其是在在计算机和经济管理等方面。
　　她似乎有极大的天赋被开发了出来，也有可能是之前当过网管……
　　当然，这是无奈之下的猜测罢了。
　　不论是什么原因，她学到的东西和掌握的能力能够非常成功的对她的现状提供帮助，这就已经足够了。
　　现在这是她给自己最后创造的拖延的机会。
　　有可能根本不会成功，毕竟进行手术的人又不是陆昱良，就算是把陆昱良绊住，也有可能无法影响到邵语要对她进行这场手术。
　　喻言铭发来了一封邮件，姜筱看完以后删除并粉碎，唇角添了一抹弧度，漫不经心的关上电脑。
　　这次应该一定可以成功的吧？如果不成功，那只能和这个世界说再见了。
　　姜筱刚萌生出这个念头，瞬间就想到了那个小姑娘，低头轻笑了笑。
　　可是，好像还不舍得跟世界说再见。


第82章 穿成霸总的私人医生（4）
　　栗子糖暂时性的把那些危机全部放下, 陪着宋竹痛痛快快的玩了一天，毕竟说起来二人确实有很长一段时间没有见过面了。
　　玩了一天之后，又陷入了紧张的拍摄当中。
　　而手术也准备的差不多了。
　　宋竹离开后的第二天, 她就又重新进入了邵语的身体。
　　今天将会给姜筱做一个十分全面的体检，如果体检过关的话，明天就会进行手术。
　　当然，这个体检的目的也不是为了确认他的身体是否健康, 是否可以进行手术，只不过是一个表面功夫罢了。
　　无论这次体检的结果如何, 第二天的手术都会进行。
　　栗子糖跟姜筱交流了几句之后就又离开了邵语的身体，让1026以投影的方式把邵语给姜筱做体检的每一个步骤投影了过来。
　　拍戏的间隙中，她看着少女被一项项的检查着, 身为女主，她身上自然是没有什么病的, 但是经过长期的抽血, 身体健康的问题自然也是有一些的。
　　也就是营养不良。
　　“今天你怎么回事儿, 怎么有些心不在焉的？”周延自然发现了她今天的异常。
　　虽然在拍摄的途中并没有发生什么意外, 也没有NG, 但是他能够感受到和他演对手戏的人并不专注。
　　“有些事……”栗子糖十分不好意思的笑了笑，“接下来我一定会认真的，对不起, 周老师。”
　　“没事，你表现的其实已经挺好了。”周延得知她是有事情导致心不在焉, 看起来也没有要说的意思，只得出声宽慰她。
　　栗子糖目光坚定：“只不过是不错而已, 还需要再多加努力, 周老师, 你可不能经常夸我了。”
　　周延见她如此，心下也觉得十分的欣慰。
　　“如果娱乐圈里面的演员都像你这样有上进心的话，恐怕也不会出那么多的烂片。”
　　栗子糖哭笑不得：“周老师，可别给我扣这么高的帽子，万一招一大波黑可怎么办？”
　　周延出道即巅峰，一直在巅峰上没有下来过，一直都是凭借自己的实力说话，粉丝们也全都是事业粉，毕竟他结婚的事情在刚出道的时候就已经爆了出来。
　　能力摆在那里，自然也没有什么黑粉，说起来他竟然是在娱乐圈里面混的最不错的一个了，看起来平平淡淡的，但是在事业和家庭方面都是最为完美的一个。
　　“你这话说的！”周延也无奈笑了。
　　“好了，我只不过是开玩笑而已！周老师，有段戏想跟你探讨一下，不如我们对对戏吧？”
　　“行……”
　　姜筱从眼科里出来，已经有些麻木了。
　　她真的不理解为什么要全面的给她做一个体检，不过免费的体检不做白不做，刚好她也可以看看在陆家待了这么几年，身体上有没有什么疾病。
　　因为是邵语亲自检查的，所以一项项的基本上今天就全部出来了，最后得出来的结论也只是稍微有些营养不良和贫血，并没有其他的什么问题。
　　“这一段时间补的还是很不错的，贫血也没有那么严重了。”邵语面无表情，但是声音还是比较柔和的。
　　毕竟在她的心里，姜筱也没有多少日子可以活了。
　　她跟在陆昱良身边这么多年，见过的生死确实是不少的，再加上她本身就是一个医生，生死病死见的也多了，虽说之前确实没有杀过人……
　　但是这次……
　　邵语眸光微闪，她为毕晚造假了这么多年，一切的一切都是为了陆昱良，在她看来，或许只有毕家大小姐能够配得上陆昱良，而她只不过是一普普通通的私人医生，从来没有奢望过成为陆家的女主人。
　　能够得到毕家的助力，对陆昱良来说也是一个非常好的现象，虽然她不太懂生意上面的事情，但是她也知道最近一段时间陆昱良还是很忙的，忙的焦头烂额，据说不知道有谁在故意对陆家下手。
　　她根本就没有办法帮上他。
　　姜筱看着邵语，佯装一副天真的模样：“邵医生，如果明天手术成功的话，我以后是不是都不用抽血了？”
　　邵语微顿，对上她的眼睛，那双清澈的眼睛里面没有任何肮脏，仿佛从来没有被这个世界给伤害过一样。
　　“嗯，如果手术成功的话，你以后再也不用抽血了。”
　　死了之后当然不会再抽血了。
　　姜筱一副很高兴的模样，掩去眸中的寒意，被邵语送了回去。
　　翌日
　　手术定在了下午两点半
　　栗子糖怕生什么变故，十二点的时候就到了邵语的身体里，并设置了一个定时短信，在一点半的时候，这个短信会匿名发送给警方。
　　原本她是想让1026发的，但是思考了一下，还是不打算麻烦1026了，便自己设置了。
　　时间很快就过去了。
　　邵语在陆家有一个属于自己的地方，实验室和手术室，应有尽有，所以，这次的“手术”会在陆家进行。
　　一点半，信息发送了出去。
　　两点，姜筱被送到了邵语这里。
　　为了做做样子，毕晚也来了。
　　“邵医生，一切都准备好了吗？”
　　栗子糖点头：“毕晚小姐放心，这次之后，您的病一定可以痊愈的！”
　　看着二人装模作样的，姜筱心中冷笑，只是冷冷淡淡的站在那里，仿佛什么都不懂。
　　手术定在两点半，她是知道的。
　　两点十五分的时候，喻言铭会带人闯进来，并将她带走。
　　之所以定在两点十五，还是怕发生什么意外的事情，她可是没忘记还有栗子糖……
　　她看着邵语，一时竟是看不出来这究竟是邵语还是栗子糖。
　　很快就到了两点十分，姜筱都准备好看到喻言铭来了。
　　栗子糖也穿上了手术专用的衣服，毕晚也准备好进入手术室了。
　　麻醉剂也调好了。
　　然而，门突然被撞开了。
　　三人都诧异的看了过去，看到了伟大的人民公仆。
　　“接到举报，你们这里进行违规的手术，请不要轻举妄动，准备接受调查！”
　　栗子糖松了一口气，立刻将自己身上的行头解除，本想表明自己一定会配合，而后转念一想，她现在可不是在从事违规的东西吗？
　　于是……
　　“警察同志，你们搞错了吧？我们这是正规手术，我这儿有私人医生执业证书。”
　　她声音有些颤抖，一副做坏事被发现的表情，慌慌张张的把执业医师资格证拿了出来。
　　姜筱看着她，抿唇一笑，而后迅速调整了表情。
　　“没关系，邵医生，我们做的不是正规手术吗？让警察叔叔查一下吧！反正毕晚小姐又不着急。”
　　警察自然说查就查，法医迅速的分析着警察搜到的东西，栗子糖则十分贴心的把邵语的那个计划放在了该在的地方。
　　“你这是杀人，你知道吗？”栗子糖看到一个很帅的法医小哥哥一脸认真的说道。
　　栗子糖微顿，一副强装镇定的模样：“我不知道你在说什么！我这是正规手术！”
　　“正规？你管这要人命的事情叫正规？”那个小哥哥似乎被气到了，看向为首的警官，“带回去好好问问吧！恶性事件。”
　　很快一行人就被带到了警局。
　　栗子糖自然迅速离开了邵语的身体，毕竟她还得拍戏。
　　她努力让自己不再去想那边的事情，认真的拍摄着每一场戏。
　　一个完完整整的凤彩霞在她的演绎下仿佛走过了几十年的光阴朝着他们走了过来。
　　好像那个坚毅漂亮又心怀善念的少女真的没有离开过世界，真的还那么鲜活的活着。
　　这几天导演十分严格，这一幕拍了十遍了，还没有过。
　　栗子糖看到自己的对戏搭档十分歉意的看着自己。
　　“没关系，徐姐姐有什么地方不懂吗，我们等会儿再拍吧！让周老师或者导演跟你讲一讲。”
　　跟她搭戏的女孩子叫徐勤，是个十分踏实的女孩子，二十多岁，还年轻，扮演的是队伍里的女兵。
　　女兵并不少，她们的精神也极为沉重的影响着一代又一代人。
　　栗子糖声音温柔体贴，徐勤眼泪一下子就下来了。
　　她在娱乐圈摸爬滚打了这么多年，一直没怎么火起来，也没什么人重视她，这还是头一次有人这么温柔的跟她说话。
　　“徐姐姐，别哭啊！咱们有问题就解决问题嘛！”
　　最后还是往后挪了挪，栗子糖跟别人去拍了，周延则跟徐勤聊了聊戏里面的感情该怎么表现出来。
　　另一边
　　在警局里面的姜筱已经有些懵了。
　　打死她都没想到栗子糖竟然会报警，当时转念一想，联系一下之前的那几次，发现似乎也没有那么难以接受。
　　这好像确实是她能够做出来的事情。
　　其实有些时候她也是想过求助国家的，但是陆家实在是过于强大，有时候权势真的会只手遮天，所以她放弃了这个念头。
　　她十分配合的做了笔录，她并没有把自己这几年遭受的事情告诉警方，仅仅是将这次手术如实托出。
　　警方似乎的对这件事情十分的重视，所以了解了很多的细节，并且为她和毕晚都做了身体检查。
　　如此一来，毕晚没有病的事情确实是瞒不住了。
　　身为她的医生，邵语自然是被问话了，而在专业法医的鉴定之下，也查出了她的手术计划里面真正的目的是什么。
　　这场手术根本就是一场骗局，这手术唯一的目的就是让姜筱死。
　　这件事情客观来说已经非常恶劣了，毕晚自然是把所有的事情都推到了邵语身上，邵语也明白自己不能把毕晚拖下水，所以一个人揽下了所有的责任。
　　毕晚则是这么说的：“从小我的身体就非常的虚弱，邵医生从那个时候开始就为我诊治，我一直以为自己得的是那个病，我也不知道这场手术能不能将我的病治好，邵医生说这场手术过后，我的病一定会好的……”
　　“所以我选择了相信邵医生，可没想到她竟然做出这种事情……”毕晚泣不成声，“对不起，警察叔叔，我不应该这样做。”
　　警察没有看出来她是演的，她被安抚了许久。
　　陆昱良被通知来警局的时候，陆氏真的是正忙的焦头烂额。
　　不知道为什么，他们最近的一笔大单子里面出现了一个非常大的漏洞，刚开始看的时候没有看出来，如今发现了，却得知这个漏洞简直要让他们赔十几亿。
　　陆昱良今天一早开始就一直在处理这件事情，很多地方都没有捋顺，不知道该怎么去填补这个漏洞，公司里面的人也忙了很长时间，一直都没有停歇。
　　如今接到这个电话，他差点没崩住。
　　吩咐顾舟先暂时照看着公司，毕竟十几亿没了可以再赚，毕晚要是出了什么事情，他可没有办法跟毕家的老太太做交代。
　　他来到警局的时候已经是下午3点多了。
　　来之前他就已经联系了律师，并且了解了这里的状况，最后他只得下了决定——让邵语背锅。
　　邵语自然没说什么，将所有的责任都担了下来。
　　陆昱良把毕晚和姜筱接回陆家的时候，已经是晚上八九点钟了。
　　“你先回房间，我有事要跟她说。”陆昱良被警方告知毕晚根本就没有病的时候，整个人都愣了。
　　硬是憋着一肚子的问题和一肚子的火，回到家之后才打算发作。
　　“有什么事情你现在都可以跟我解释，我听你解释。”陆昱良尽可能的心平气和的对她说道。
　　毕晚结结巴巴，什么都说不出来，只会哭着说让陆昱良原谅她。
　　陆昱良猛的给了她一巴掌。
　　“你不用再解释了，你现在只需要说……你到底是谁？”
　　就他所知，毕家的大小姐从出生就确定了那种病，血型其实并不是问题，但因为当时她的年纪还小，所以并没有进行手术。
　　结果就出现了毕晚失踪的事情，找了将近半个月才在福利院找到已经被毁了容的“毕晚”。
　　因为身形很相像，所以那个毕晚哭着说自己就是毕家大小姐的时候，前去寻找的人并没有质疑，将她带回来，得知事情的始末之后，便迅速为她整了容。
　　当然最主要的一点还是血型也对上了，这才勉强确定了。
　　可是如今他将所有的事情都串联起来，突然产生了这个大胆的想法。
　　这个毕晚，真的是那个毕家大小姐毕晚吗？
　　任何一个身形相似的小姑娘毁了容之后再血型相同，都有可能被错认为成毕晚……
　　毕晚闻言瞬间愣住了，而后便迅速反应了过来：“陆哥哥，你说什么，我怎么可能不是我呢？”
　　陆昱良冷笑一声：“那你怎么解释你的病无缘无故的就好了？”
　　“这件事情我也不知道呀！是邵医生说的，一直以来为我看病的都是她，我怎么知道？”
　　“你真把我当傻子吗？”陆昱良冷笑一声，“既然如此，尽可做DNA鉴定吧！虽然你的父母已经死了，但是你还有其他的亲戚。”
　　毕晚哭着拉住陆昱良：“陆哥哥，你不能这么对我，你之前就说过，永远只爱我一个人，你怎么可以这么对我呢？”
　　陆昱良看蝼蚁一般的看着她：“我爱的是你吗？我都不知道我爱的人是谁了。”
　　想到他之前查到的一些事情，陆昱良眸色暗沉：“之前派去杀姜筱的雇/佣/兵，最后导致林烨死了，那些人也是你买的吧？”
　　他之前确实查到跟毕晚有些关系，但是当时因为一些事情耽搁了，没有继续查下去。
　　现在想来，毕晚这个女人，心狠手辣，嫉妒心重，还在身份上作了假……
　　简直是一无是处！
　　“我现在就去通知毕家那里，你准备一下做DNA鉴定吧！”
　　毕晚跪坐在地上，看着陆昱良离开的身影，泣不成声。
　　DNA鉴定很快就出来了，毕晚和毕家老太太的另一个儿子的亲缘关系为0.0001。
　　这意味着什么？
　　毕晚根本就不是毕家的人，也就是说，十几年前，毕家大小姐已经被调包了。
　　毕家老太太得知这个消息的时候，直接就晕了过去。
　　陆昱良看着还在惺惺作态的毕晚，冷笑出声：“你不要装的那么难过，好吗？你知道因为你让真正的那位大小姐流落在外这么多年，对毕家来说是多么大的打击吗？”
　　毕晚的父母去世以后，毕家老太太也病倒了，孙女惨遭绑架之后，更是夜不成寐，也正是因为如此，毕晚被找回来之后，毕家才把毕晚寄送在相比于毕家来说更为安全的陆家。
　　可没想到这么多年宠着疼着的孙女，竟然不是自己的亲孙女……
　　毕晚被毕家关了起来。
　　而陆昱良此时也想到了另一种可能性。
　　和毕晚长得那么相似的姜筱……
　　为什么毕晚要那么针对姜筱，为什么毕晚非要让她死了不可？
　　陆昱良第二天才敲开了姜筱的房门，因为处理完毕晚的事情后他就直接赶去了公司，几乎是彻夜未眠。
　　第二天他来的时候，姜筱还是比较震惊的。
　　原以为这件事情会绊他几天，没想到那十几亿对于他来说好像并没有那么重要。
　　姜筱看着他要拉着自己去做DNA鉴定，原本没有想通的地方，突然就想通了。
　　为什么姜韵会向着毕晚，此时似乎全部清晰了起来。
　　姜筱想明白之后就跟着他去做了DNA鉴定，结果出来之后自然是意料之中的。
　　她就是是几年前被绑架的那位毕家大小姐，她才是真正的毕晚。
　　陆昱良似乎也被震惊到了，而后又想到了另一个更可怕的结果。
　　如果姜筱是毕晚，那毕晚……
　　是姜筱？
　　也就是……姜韵的女儿？
　　换一种说法，是他的女儿？


第83章 穿成霸总的私人医生（5）
　　陆昱良还想再去做DNA鉴定, 但是陆氏那边实在是走不开了，便住在了陆家，其他暂且搁置了。
　　姜筱则被送到了毕家老太太身边。
　　姜筱看着躺在病床上的老人, 垂下了眼眸，坐在病床前半晌，她声音带着哑意：
　　“您知道这么多年，陆家是怎么给毕晚治病的吗？”
　　毕家老太太本来看到姜筱来, 还挺高兴，闻言便变了脸色：“孩子, 你受苦了……”
　　“您一直都知道的是吧？”姜筱抬眸看她，“受苦的岂止是我一个？”
　　一周以前，“邵语”告诉她一个消息, 陆家还住着一位血供，她得知后, 想着怎么也是要让她去死的, 那人能跑便跑了就好了。
　　而后她便告知喻言铭, 二人里应外合, 再有“邵语”暗中从旁协助, 那个小女孩被送了出去。
　　送出去后才知道，竟是唐家的小小姐唐奚，失踪五年了, 患上了严重的抑郁症，瘦的皮包骨, 回到唐家后也未曾开过口。
　　喻言铭自然也没有告知唐家人唐奚的遭遇，但是是他救回来的, 所以唐家和喻言铭开始合作了, 喻言铭得到唐家的助力, 她便更有了被救出去的自信。
　　如今却是发生了这种事……
　　毕家老太太被姜筱的反问问的一愣：“可是她们都是自愿的啊！”
　　姜筱微顿：“什么意思？”
　　“她们拿到一笔钱，心甘情愿作为晚晚……那个女人的血供。”
　　姜筱沉默片刻：“我知道了……”
　　她不知道老太太说的到底是真的还是假的，但是从某种方面来说，她确实是被姜韵卖给了陆昱良。
　　“那个把你从小养大的那个女人是谁？她是什么身份？为什么你会跟她在一起？”
　　这是毕家的姑姑问的，也就是毕晚的姑姑，毕晚父亲的妹妹，也就是……
　　姜筱的姑姑，毕灵箐。
　　“她叫姜韵，没有什么特殊的身份，只不过是一个普通的人罢了，但是她似乎跟陆先生曾经有过一段……我是被她从福利院里带出来的，她说她是我的母亲。”
　　“我那个时候意识有些不太清楚，便相信了她的话，小时候的事情已经想不起来了。”姜筱都一一回答着。
　　“你受苦了。”那个看起来漂亮又和蔼的女人搂住了她，声音有些哽咽，“大哥去世之前对我最好，你小的时候也特别粘我。”
　　姜筱抿唇，手臂环住女人，安慰性的拍了拍她的背。
　　“要我说，这才是我们毕家的女儿，之前不知道为什么，那个女人被寻找回来之后，我就一直不喜欢她，我以为是你被绑架以后受到了心理上的伤害，性情大变，所以才跟我不再那么亲近。”
　　“原来那并不是你……”毕灵箐越说眼泪就越往下掉，“都怪我，如果我能够早些发现端倪，也不会让你受这么多的苦。”
　　“没关系的，其实我这些年过得还是很不错的。”
　　这话说的其实不假，姜韵虽说经常使唤她干这干那，但是吃食上从来没有少过她什么，也一直在让她读着书。
　　后来还是因为要被送到这里来，在才不再被允许读书。
　　来到这里之后，在陆家生活，生活上自然也不会有什么苛待，虽然经常提心吊胆的，但是总体来说，物质上面也没有什么短缺她的。
　　“你先好好休息，你回家之后就没有人能够再欺负你了。”毕灵箐揉了揉她的头，眼圈还是红的，“你现在是在上大学吧？大一第一学期还没有期末考试。”
　　姜筱微点头：“不过前段时间陆先生说让我休学，老师那里我还没有跟老师说清楚，已经一个多星期没有去过学校了。”
　　毕灵箐手一顿，理了理她的碎发：“他这些年对你好吗？你在陆家待了多久？”
　　姜筱抿唇：“三年，陆先生……在物质方面从来没有亏待过我，只不过……为了给毕晚小姐治病，我每隔几天就要抽一次血……”
　　毕灵箐立刻挽起了她的衣袖，看着那纤细的胳膊上密密麻麻的针眼，原本堪堪止住的眼泪瞬间就流了出来。
　　姜筱感受到那滚烫的泪水滴在自己的手臂上，身子忍不住一僵。
　　其实她能够感觉到面前这个女人对自己的关心，可能这就是她之前从未体会过的亲情，但是从来没有学习过该怎么去对待这种感情的她不知道此时该给予什么回应。
　　从某些方面来讲，她早就已经不再需要这种感情。
　　“姑姑……”她的声音有些失措，灵动的双眼里带着紧张和迷茫，毕灵箐立刻想要止住眼泪，用手腕揩去眼泪，却无法做到，任凭眼泪顺着脸颊流下来。
　　已经四十出头的女人，此时哭的像当初那个二十多岁的小姑娘。
　　姜筱沉默了。
　　不知道为什么，她觉得自己应该感到感动的，可是她觉得内心毫无波动，仿佛她的这么多眼泪，无法在她的心湖里面激起一点波澜。
　　毕灵箐似乎也觉得自己这样做不太好，吸了吸鼻子之后带着她去了为她准备的房间。
　　姜筱站在房间门口，迟迟不愿进去。
　　“怎么，是觉得这个房间里有什么地方不合心意吗？”
　　姜筱摇了摇头：“没有什么不合心意的地方，不过我想回陆家……”
　　她确实是不想住到毕家来，既然现在陆家对她已经构不成威胁，那她在熟悉的环境里面待着，总比来到这个陌生的地方感受着这所谓陌生的感情要好得多。
　　“再说了……”姜筱眸光暗沉，声音却清澈，“既然如今我才是毕家大小姐，那么和他有婚约的人似乎也是我吧？”
　　毕灵箐一顿：“和陆家的婚约是在那个女人被毁容之后才定下来的，既然那个女人不是你，那这个婚姻自然是不做数的。”
　　姜筱抿唇：“那……”
　　“算了，你想去就去吧，但是切记，陆家那位不是什么好相与的人……”
　　姜筱点头，这个她自然是非常清楚的，这三年来她已经十分了解陆昱良了，不仅仅是从平常的相处中，还有梦中。
　　现在他已经十分深刻的认识到了，那根本就不是梦，或许是原本事情应该发生的轨迹，但是因为一些机缘巧合，发生了改变。
　　这机缘巧合，她猜测就是栗子糖所做的一切。
　　虽然到现在她都还不清楚为什么栗子糖会一直跟在她身边，为她做这么多事情。
　　但是她却十分清楚的知道，栗子糖对她绝无坏心，二人相处这么久，她对待她是满满的真诚，没有一点点的恶意，所以她愿意去相信她，愿意相信栗子糖所做的一切是没有任何目的的。
　　虽然说起来确实是有些好笑，她经历了这么多，明明应该不再相信任何一个人，可是偏偏身边竟是留下了几个朋友……
　　栗子糖，宋竹，夏文东，喻言铭……
　　还有当初在班里的一些同学也偶尔会慰问她，问她最近过得怎么样，但是她都没有回过他们的消息，毕竟从那时候起就已经不再是一条路上的人，也没有必要再联系。
　　不知道为什么，前段时间木昕也联系了她，说了当年的一些事情，并且表现出想和她做朋友的意愿，并且对她表达了对当初她说的那些话的感谢。
　　虽然不太清楚为什么，但是她也没有拒绝，毕竟多个朋友多条路，所以她随手就推给了喻言铭，让她跟木家联系。
　　木家虽说不敌宋家，但是跟毕家相比却是差不了多少的。
　　如今想来，原以为对这个世界没有任何留恋的她，突然感受到了活着的意义。
　　她人生的前十几年只有一片黑暗，可是不知道什么时候，黑暗被打破了一道裂缝，有光窸窸窣窣的洒了下来，并慢慢的蔓延开来。
　　——
　　栗子糖听着1026复述的这些事情，她自己都不由自主的楞住了。
　　她也没想到，单单是这件事情就牵扯出来了这么多真相。
　　不过既然这么多真相已经被拉了出来，而姜筱和陆昱良二人之间也没有发生过什么不可挽回的事情，那姜筱的命运几乎就可以说的上是已经完全扭转了过来。
　　“我的任务现在算是完成了吗？”
　　1026顿了一下，犹犹豫豫道：“其实现在的任务已经完成的差不多了，但是不知道会不会发生一些什么意外，姜筱现在还在陆家住着，难保他们二人之间会不会再发生一些别的事情，所以还需要你去帮忙。”
　　“我要怎么帮忙？”栗子糖晃了晃腿，看着镜头下施展自如的演员们，“如果姜筱真的在这种条件下还能再重新喜欢上他，那只能证明他们两个人之间的感情根本就是无法去逆转的。”
　　“那我做的这一切根本就没有什么意义。”
　　“我可以扭转很多的事情，但唯独扭转不了人心，你懂吗？”
　　“我这时候才突然意识到，我总不能永远都冲在她的前面，她并不是那种需要人保护的小可怜，她是女主自然有她是女主的道理。”
　　1026：“？？？”
　　“什么意思？”
　　“她都认出我来了我还去干嘛？”栗子糖瘪了瘪嘴，“我不想去了。”
　　“那你就以自己的身份去呗！”1026十分理所当然道。
　　栗子糖微顿：“可以？”
　　“当然可以了，你别忘了你们两个可是好朋友！”
　　“那你说到底有没有猜出来我就是，她到底是猜到了我和那个人有关系，还是猜到了我就是那个人？”
　　“你为什么觉得她会猜到呢？”
　　“她之前在vx上面问我了呀！我那时候瞒着她，没有告诉她，但是我这次再见到她，我想告诉她，我不想一直瞒着她。”栗子糖低着头。
　　其实她是非常纠结的，她是一个外来人员，与这个世界原本就没有什么关系，她跟在姜筱身边做了这么多事情，连一个正经的由头都寻不到。
　　她到时候要怎么说呢？我做的这一切都是为了你好？谁信啊？
　　栗子糖起身回了房间，趴在床上有些颓废：“要不你还是把我送回我以前的世界吧……”
　　虽然这个世界非常好，但是……她骗了筱筱，她觉得自己真的好坏！筱筱那么相信她……
　　“嘿，Sweety，你不要把自己扔进一个怪圈里面，你什么都没有告诉她呢，你怎么知道她会对你做的事情感到生气呢？”
　　栗子糖抿唇：“你觉得我真的应该告诉她这些事情吗？”
　　“其实我不认为你直接告诉她会好，你要做那个主动的人，而不是被动的人，直接等着她来找你，比你主动去坦白要好的多。”
　　栗子糖考虑了一下，而后似乎又突然想到了什么：“那我还需要去别人的身体上跟她一起吗？”
　　既然这任务几乎已经差不多做好了，应该就没有必要再去她身边了吧？
　　“不用了，邵语已经是你穿的最后一个人了。”
　　“行，反正还没有山重水复疑无路，怎么知道会不会柳暗花明又一村呢？”栗子糖伸了个懒腰，“我当务之急还是要拍完这部电影，我感觉这部电影的票房应该低不了。”
　　首先这是一个比较优秀的导演拍出来的，他拍出来的电影几乎都是这种题材的，每一部都有着很高的票房。
　　其次……
　　周延在娱乐圈里面的地位绝对是不可撼动的，虽说她可能会拉低整个剧组的标准，但是如果她表现的好的话，会圈一大波粉。
　　毕竟慕名而来的人绝对是不会少的。
　　“这部电影应该会在暑期档上映，你可以再揣摩一下这个人物方面的情感，我觉得那个周延真的是一个非常不错的老师。”
　　栗子糖笑了：“这还用得着你说呀！”
　　“不过这个任务算是完成了的话，那你是不是就要离开了？”
　　1026微顿：“还没有完成，我是说基本上算是完成，但是并没有彻底完成，所以我现在还不能离开。”
　　栗子糖轻“啧”了一声：“你这说的这么多，最后还是没有一个标准，那到底什么样才算是彻底完成了呢？”
　　“这个不是由我来评判的，而是由姜筱自己来评判的，当她真正觉得自己已经是一个焕然一新的人，并且得到了一个焕然一新的人生的时候，这个任务才算是完成了。”
　　“现在任务还没完成，只能说明她现在还没有满足。”
　　1026声音有些低，现在这个世界里面只有它知道事情的真相，可是它不能告诉这两个人其中的任何一个人。
　　“行吧，那我不着急了，等到时候再说吧！”栗子糖懒洋洋道，“反正现在我在剧组里也见不到她。”
　　“Sweety，你别忘了，你可是跟宋竹约好了，今年过年的时候，你们三个人要一起聚一聚的。”
　　栗子糖一僵，而后叹了口气：“行呗！那就兵来将挡，水来土掩呗！”
　　她躺在床上，一个鲤鱼打挺起来，去浴室洗了个澡，而后翻身上床睡觉了。
　　十二月二十几号，剧组才休工。
　　拍了这么长时间，仅仅才拍完了整部电影的四分之一，短短只不过两小时左右的电影，却需要花费这么长的时间去做，每一帧每一幕都是剧组任何一个人的心血。
　　临放假之前，剧组还聚了一次，栗子糖身为新人，自然是要跟着去的。
　　导演姓鲁，平常拍戏的时候虽然非常严厉，但是私下的时候对每一位演员都是非常和蔼的。
　　“Sweety，这段日子以来，你的进步大家都有目共睹，你表现的非常不错，希望放的这十几天假，千万不要让自己的努力功亏一篑啊！”
　　“鲁导，这你可就放心吧！要我看来就怕这丫头放下之后还痴迷于工作，到时候把所有人的情感都揣摩完，转过头来再指导一下我，那我这老脸可往哪儿搁呀？”制片调笑着说道。
　　“你还好意思说？身为制片人，你居然还没有这么一个小丫头理解的透彻。”鲁导笑着说道，“要我说，还是这丫头比较厉害，天生就是块演戏的料。”
　　栗子糖无奈一笑：“鲁导，您二位再这么夸我，我可就要骄傲了。”
　　“你当然是应该骄傲的，你这段时间可是我看着过来的，做的是非常好的，对了，是不是没有告诉你，这部电影是要参奖的。”周延听着三人的对话，也插了一嘴。
　　“参奖？”
　　“对，咱们这个电影是暑期档，正好参与下一年的电影节，你如果表现的好的话，说不定能够得一个最佳新人奖。”鲁导笑着说道，“所以接下来的一定要继续努力，可别辜负我对你的信任啊！”
　　栗子糖猛点头：“鲁导，您放心吧！我一定会的！”
　　从剧组回到Candy公馆后，栗子糖好好的休息了一整天，第二天才去爷爷奶奶家。
　　父母还没有回家，栗子糖没事了，自然是要多陪陪四位老人。
　　“你这孩子，好久不回来看看，瘦了这么多……”
　　“爷爷！哪儿有好久，才一个多月，我之前在Y国的时候，半年才回一次呢！”栗子糖无奈一笑，“我这不刚放假就回来了嘛！”
　　“累不累，你奶奶研究了很多好吃的，都做给你吃！”
　　“好耶！我最爱你们了！”


第84章 穿成霸总的私人医生（6）
　　但是该来的还是要来的, 栗子糖非常清楚这个事实，所以，宋竹前来找她的时候, 她的内心毫无波动。
　　“我约了筱筱，我们在HN见面。”
　　“那是什么地方？我怎么不知道？”
　　宋竹吐了吐舌头：“我以为你知道呢，这是我在飞机上遇到的那个人介绍我去的，说近几年在B市非常有名！”
　　“你在飞机上到底遇到了什么人, 这次没有把他一起约出来见一面吗？”
　　“本来是想把他约出来让你们见一面，但是他说有事, 所以就没有来。”
　　栗子糖若有所思的点了点头：“话说离开我以后，你就没有谈恋爱吗？你不会对人家春心萌动了吧？”
　　“你别乱讲，我们是普通朋友。”宋竹立刻说道, “他说他已经有喜欢的人了，不过我不知道是谁。”
　　“你看起来还挺失望？”栗子糖调笑道。
　　“Sweety！你再这么说, 我可要跟你生气了！”
　　栗子糖轻“啧”一声：“淡了, 昨个儿还说心上有我, 今日就要为了别人跟我生气, 我原以为我自是跟旁的不一样, 想来是我自作主张了。”
　　“原是我自作多情了啊！”
　　宋竹：“……”
　　“Sweety！！！”
　　栗子糖笑意盈盈的看着她：“好了不说了，我们赶紧出发吧！”
　　如果耽误久了，让筱筱等时间长了, 那可就不好了。
　　二人很快就到了约定的地点，姜筱已经到了。
　　跟上次见面的时候, 姜筱似乎有了一些改变，最起码肉眼可见的, 脸色没有之前那么苍白了。
　　“筱筱！我好想你啊！我们都这么长时间没见了, 你有没有想我呀！”
　　姜筱轻笑一声：“当然了！竹竹, 好久不见。”
　　“还有子糖，也有一个多月没见过了吧？”姜筱的目光看向栗子糖，专注认真，透着浓厚的兴趣，似乎一瞬间就被吸引了。
　　栗子糖强装淡定：“是有一个多月没见了，我前段时间进剧组拍戏了，不是已经告诉过你了吗？”
　　姜筱微点头：“是，想起来了。”
　　“行了，你们两个人怎么回事儿，快坐，尝尝这家怎么样？这可是那个人给我推荐的，我觉得挺不错的。”
　　“哪个人？”姜筱将注意力转移到宋竹身上，“三年不见，你似乎有了很大的改变。”
　　宋竹微顿，闻言后竟是有一些紧张：“那你觉得我的改变是好的改变还是不好的改变呢？”
　　“无论你做了什么样的改变，无论你现在是什么样子，你永远都是你，别忘了，我们可是最好的朋友！”姜筱无奈一笑。
　　其实她也不知道为什么，可能是因为她出现的时机非常好吧，虽说姜韵才是栗子糖来到她身边的第一次，但是陪伴她时间最合适的还是宋竹。
　　在她的那个梦中，宋竹也是她的朋友，不过在她梦中的宋竹并不是现在这样子的，现在的她可能是受到了栗子糖的影响，变得开朗活泼，也勇于接受了很多的治疗，治好了自己从小到大一直以来的自闭症。
　　姜筱对于她的改变还是非常欣慰的。
　　宋竹十分感动的站起身又抱住了她：“筱筱，听你说这话，我真的是太爱你了！你不知道，在国外的时候，Sweety经常欺负我！”
　　栗子糖：“……？”
　　hello？你有事吗？
　　本来看着二人聊得正高兴的栗子糖原以为会没她什么事儿了，没想到这把火突然就烧到了自己的身上。
　　“对了，筱筱，你还不知道吧！”宋竹猛的似乎想起了什么，想要说出口，又看了一眼栗子糖，“Sweety，我可以跟筱筱说你的事吗？”
　　栗子糖无奈：“可以可以，你想说什么就说什么，不用顾虑我。”
　　“行！！！”宋竹激动的说道。
　　“你知道吗？我在国外特别讨厌一个人，那个人叫William。”
　　栗子糖微顿，忽然有一种不祥的预感。
　　“之前他追Sweety的时候，我还特别感动他为Sweety做了那么多事情，结果这个渣男竟然脚踏两条船！”
　　“前段时间我遇到他了，我还让我的保镖把他收拾一顿。”
　　栗子糖：“？？？”
　　“你把他收拾了一顿？！”
　　听到栗子糖突然出声，宋竹一顿，眨了眨眼：“不会吧？你不会还对他旧情难忘吧？”
　　“不是不是，你是不是在上个学期刚刚开始的时候打的他？”
　　“对啊对啊，你怎么知道的？他不会来跟你告状了吧？”宋竹震惊道。
　　栗子糖：“……”
　　她现在终于知道为什么William时隔多日会重新给她打电话了。
　　“他没有跟我告状，可能在你打了他之后，他又深刻的意识到了自己招惹到了不该招惹的人吧……他又重新给我打电话道歉了……不过你敢信吗？他竟然找我复合诶！”栗子糖一脸无语的表情，“接到他电话的时候，我整个人都无语了，真以为我是垃圾桶，什么垃圾都可以回收啊？”
　　宋竹：“……”
　　“听你这么一说，我真的觉得自己打得轻了！”
　　栗子糖：“……”
　　“别别别，咱们都是文明人，不需要用武力来解决问题，好吧，咱们还是讲道理比较好！”
　　“跟他有什么好讲道理的，你是不知道……你知道我为什么打他吗？”宋竹顿了顿，似乎看上去非常的生气。
　　“他不是知道我是你的朋友吗？但是之前他骚扰我的时候并没有明确的拒绝他，只是离他远了一些，他竟然以为我对他有意思，所以来搭讪我！！！”
　　栗子糖：“？？？”
　　这个真的忍不了。
　　“这件事情我知道了，我会再重新处理一下的，既然他这么改不了的话，那还是要想办法让他认识到自己的错误。”栗子糖声音有些冷，眸中也带了几分冷酷。
　　也有可能是她的蝴蝶效应才导致他这样的吧……毕竟他和原来的栗子糖可是另一本书的男女主……
　　“Sweety，其实在那本书中他就风流成性，我不是已经告诉过你了吗？只不过你也知道栗家家大业大，他既然和你在一起了，那肯定是做不了别的事情。”
　　栗子糖：“……”
　　“行，我知道了。”
　　姜筱听着二人的对话，明白了二人说的是什么后，眸色暗沉了起来。
　　“子糖，真是不够意思，之前谈朋友了都没有跟我说！”姜筱开玩笑一般的说道，“会不会你结婚的时候也不告诉我呀？”
　　栗子糖忙否认：“怎么可能呢？当时是怕你有事，不好再打扰你，所以才没有告诉你。”
　　姜筱抿唇，勉强算是接受了这个说法。
　　不过……
　　“你是什么时候谈的？”
　　栗子糖顿了顿，定定的看向她：“悦莞的时候。”
　　宋竹自然是听不懂个回答的，但是看到两个好友的表情都变得有些琢磨不清了，他有一点受到排挤的感觉。
　　“你们在说什么呀？我为什么都听不懂啊？”
　　“没什么，就是我们两个共同认识的一个朋友罢了。”
　　“你们两个还有共同认识的朋友啊那有时间介绍给我认识一下啊！难道我们三个没有好朋友吗？为什么你们两个背着我拥有了新的共同的朋友？”
　　“你们说的那个朋友叫什么名字？悦莞是吗，多大了，哪儿的人，什么时候可以叫她出来一起玩啊？”
　　姜筱微顿，低头：“她已经去世了。”
　　宋竹的声音戛然而止，低下了头：“对不起，我不是故意的。”
　　“我们当然没有责怪你的意思啦！”栗子糖忙安慰她，“之前当然是想把你介绍给她认识的，毕竟我们的朋友就是你的朋友嘛……但是因为一些不可抗力的因素，她离开了这个世界……以后我们有了新的朋友肯定会介绍给你认识的，就像你要把你认识每个朋友介绍给我们认识一样！”
　　姜筱看着她温声哄着宋竹，突然心里就有了一些不痛快。
　　看来她还是真的只是把自己当成朋友，她好像对自己的每个朋友都是这样，温柔贴心，有耐心又细心。
　　她根本就不是栗子糖的特例，她对每一个人都是这样的……
　　栗子糖看着姜筱冷淡下来的神色，微抿唇：“筱筱，你生气了吗？”
　　姜筱微顿，迅速调整好了自己的神情：“没有，刚刚不小心走神了，对不起……”
　　栗子糖眨了眨眼：“没关系没关系，菜应该快上来了，我们准备一下吃饭吧！”
　　“我倒是要尝尝，竹竹口中的那么好吃的东西到底是什么味道的？”
　　姜筱也笑了：“你还不知道她吗？竹竹猪猪，她吃什么都觉得好吃。”
　　“筱筱，你怎么可以这么说呢？你这么说我可就不高兴了，我是真的觉得这个好吃！”宋竹一本正经的说道。
　　三人相视一笑，仿佛从来没有经历过这三年的别离。
　　……
　　吃完饭后，三个人原本的计划是一起出去逛街的，但是宋竹接了个电话，临时有事便提出了要先离开。
　　栗子糖自然也不好去挽留，只能眼睁睁的看着三人之中的气氛组离开了三个人的小组合。
　　宋竹离开之后就剩下二人大眼对小眼。
　　“你想跟我解释一下吗？”姜筱突然温柔的问道。
　　栗子糖受宠若惊：“我……”
　　“如果你不想说的话，其实也没关系的，我知道你做的所有事情都是为了我好。”姜筱弯唇一笑，“子糖，我们是最好的朋友，难道不是吗？所以我是无条件的相信着你的。”
　　栗子糖：“……”破防了！
　　“筱筱……”栗子糖咬着唇瓣，粉嫩的唇瓣被她咬的有些发白。
　　姜筱突然伸手，压住了她的唇，栗子糖下意识松了力气，带着口水的下唇直接就触碰上了伸过来的食指。
　　栗子糖看着她，一时竟是有些发愣。
　　“筱筱，我……”
　　“我都说了，如果你不想解释的话就不用解释了，其实我都明白的。”姜筱笑道，“子糖，我希望你能够对我坦诚一些，但是，不是这种坦诚，我希望你能够像你希望我一样，我们都能够高兴，能够开心，能够一起执手向前走去。”
　　栗子糖：“我……我知道了……”
　　“行，所以现在你也不要尴尬了，好不好？”姜筱无奈道，“嘴上说着我们两个也是好朋友，但是竹竹离开之后你就不太想理我了，这样会让我很难过的，好吧？”
　　“我没有！我就是不知道该怎么跟你解释……我怕你会怪我……”
　　“现在知道了，我不需要让你解释，也不会怪你了，那你现在是不是可以跟我说话了？”姜筱轻笑一声，“不要让我觉得我们两个只不过是表面朋友。”
　　“行行行，跟你说话，今天一天都跟你说话好吧？”栗子糖猛的抱住了她，“我是真的希望你能够开心，希望你能够过上自己想要的生活。”
　　姜筱轻笑，下巴搭在了她的肩膀上：“我现在过得就挺开心的。”
　　栗子糖心中默默道：“你骗人。”
　　明明任务还没有完成，证明她现在不够开心，也没有过上自己真正想要的生活。
　　不知道为什么，她现在好像越来越看不懂姜筱了。
　　二人说是这三年来几乎算得上是从来没有分离过，但是在那些不知道的时间里，时光和岁月十分无情的发酵了很多的东西，栗子糖都不知道现在的姜筱到底是一个怎么样的姜筱。
　　如果说怿女美还跟原剧情中一样善良坚韧，弱小可怜又无助，那必然是不可能的，一个人的性格不仅仅是天生的，还有是被环境所塑造的。
　　她所处的环境就和原剧情中的不一样，那自然所造就出来的姜筱也和原剧情中的不一样。
　　“已经有这么长一段时间没见了，我可以今天去你家做客吗？”
　　听到姜筱突然提出来的这个要求，栗子糖猛的愣住了：“去我家做客，你家里人不会担心吗？真的可以吗？”
　　姜筱抿唇一笑：“这有什么不可以的？”
　　她不相信栗子糖不知道她的现状，她现在在陆家，和之前的身份早就已经截然不同了，她做什么现在都是可以的，陆昱良根本就无法再去管束她。
　　“那行啊！”栗子糖突然就高兴了起来，“不过既然这样的话，那我要跟我的家里人说一声，今天就不回他们那里了，回我自己那里，你跟着我一起去我那里住，可以吧？”
　　“我是想跟你联络一下感情，去哪里都无所谓的。”
　　其实她还挺想去栗子糖家看看的，去见见她的家人也不是不行……不过，可能有些太早了……
　　“行！我家可是非常大的，到时候带你体会一下我的生活。”
　　姜筱忍俊不禁：“行啊，我倒是要看看大小姐的生活和我们普通人的生活到底有哪里不一样！”
　　栗子糖吐了吐舌头，开玩笑一般道：“大小姐的生活自然跟平民的生活是不一样的！”
　　二人相视一笑，上了栗家的车。
　　年关将至，栗子衿最近一段时间也在忙着总结公司这一年来的事情。并且给一些优秀的员工发了年终奖。
　　听说自家妹妹的剧组已经放假了，所以今天就很早的回家了，没想到却得到的她今天不回来的消息……
　　前两天不就已经回来了吗？为什么今天又不回家住了？
　　栗子衿如此这般，就打算去Candy公馆瞧一瞧他这许久不见的妹妹。
　　带着宋岚。
　　彼时，栗子糖已经带着姜筱到了公馆。
　　“你现在是住这里吗？”姜筱其实是想过栗家有多有钱的，甚至她隐隐也能够猜测到栗家到底有多有钱。
　　但是绝对没有想到这么大一个公馆竟然就作为礼物送给栗子糖当公寓住了。
　　看着姜筱有些疑惑的眼睛，栗子糖笑了：“对啊，我不是跟你说了吗？现在住的地方是我拿到录取通知书的时候，我爸爸送给我的升学礼物。”
　　姜筱轻“啧”了一声，开始考虑自己要再赚多久的钱才能媲美栗家了。
　　至少得再赚十年，才比得上如今栗家的十分之一吧……
　　栗子糖倒是没有发现她这么复杂的情绪：“我可以在我这里给你留一个房……”
　　“不用了，我跟你一起住就可以了。”姜筱打断她。
　　栗子糖瞬间卡壳：“啊？跟我一起住，你会习惯吗？我也不知道自己有没有什么毛病……”
　　“没关系，我不是跟你说了吗？我就是想跟你联络一下感情，我们睡在一起才能彻夜长谈啊！”
　　栗子糖考虑了一下，发现她说的好像非常的有道理。
　　“那好吧！如果晚上我有什么影响到你睡觉的地方，你可以直接把我叫醒！”
　　其实她也不知道自己到底有没有什么坏的睡觉习惯，但是越苒之前告诉她，她晚上睡觉好像会说梦话诶……
　　栗子糖不由自主的有些脸红……
　　要是说梦话被筱筱听到了，一定会被取笑的吧？
　　那多尴尬啊！！！
　　“没关系，我睡眠质量非常好！”姜筱一脸淡定。
　　其实她睡眠质量一点都不好，但她就是想跟她一起睡。
　　“那挺好！那就这么决定了！”栗子糖丝毫不觉，十分高兴的应了下来。


第85章 穿成霸总的私人医生（7）
　　姜筱的身形跟栗子糖差不多, 但是稍微比栗子糖高了几厘米，栗子糖的睡衣本就喜欢偏大一点，所以姜筱穿栗子糖没穿过的睡衣十分合适。
　　至于明天的衣服, 管家自然会安排好一切。
　　二人洗过澡后就在栗子糖的大床上躺了下来。
　　虽然已经有几天没人住了，但是关于主人的味道却是一点儿未消散，属于少女的体香在晒过的被子和枕头上散发着。
　　“会不会不习惯？”栗子糖小声问道。
　　姜筱微顿：“不会，我没有认床的习惯。”
　　她说着, 仿若不经意般手臂横在少女腰腹处：“子糖，腰好细。”
　　栗子糖脑子一瞬间宕机, 身子也是僵硬的，姜筱察觉到了，抿唇微笑, 手臂却是没有收回来。
　　栗子糖轻轻的呼吸，慢慢的转身看向她。
　　夜色中, 窗帘拉的严严实实, 整个房间都是昏暗的。
　　“子糖？”
　　“嗯……我在。”栗子糖深吸了一口气, 慢慢的挪动, 抓住了她的手, “筱筱……”
　　姜筱一愣，而后心下一阵欣喜，反手握住她的手, 二人侧着对视。
　　但是却都看不太清楚，只猜测对方的视线落在了自己的哪里。
　　“你想知道吗？如果你想知道的话, 我现在就全部告诉你。”栗子糖小声问道。
　　姜筱微顿，轻笑一声：“子糖, 我不是跟你说过吗？如果你想告诉我的话, 我可以听, 如果你不想告诉我，或者是没有办法告诉我的话，我不听也没关系的。”
　　“那……那你再给我一段时间……”栗子糖声音微低，“让我再好好想一想。”
　　“好啊！”姜筱答应的非常干脆，看着软乎乎的小姑娘，心下也一软。
　　“能跟我讲讲你这几年在国外过的怎么样吗？”姜筱突然说道，“恐怕我过得怎么样你是都知道的吧，但是你过的如何，我却是一点儿都不知道……”
　　二人贴的更紧了一些：“其实也没什么了，我们刚分开的时候，也就是十四岁那年，William跟我告白了，然后我就答应他了。”
　　栗子糖追忆着曾经：“结果去年……圣诞节的时候，本来我们约好了一起出去约会，他一直不来，所以我自己就随便转了转，结果发现他跟Cherry在一起。”
　　“Cherry？”姜筱重复道。
　　“对，就是Cherry，她现在是我的朋友了。”栗子糖无奈一笑，“我们两个都没有想到William竟然会劈腿。”
　　她之前确实没有发现过什么端倪，毕竟她那段时间还是比较忙的，忙着陪伴刚刚来到新环境还没有适应的姜筱，忙着改造那个破破烂烂的小别墅。
　　再之后悦莞死掉，她也在忙着怎么去接近姜筱。
　　她确实不太注意William，William最开始的时候还经常来找她，后来应该是发现她似乎不怎么管他，就放飞自我了。
　　“你喜欢他吗？”姜筱微垂眸，声音却是兴高采烈带着好奇的。
　　“我也不知道该怎么说……”栗子糖在黑暗中眨了眨眼，“就是觉得他人还是挺不错的，长得也挺好看的，所以就答应了嘛……”
　　其实当初也有一些原主的原因，原主喜欢了William那么长时间，如今反过来是William来追她，她也有为了丰富一下自己人设的意思。
　　“那你要求还是蛮低的，只要人品差不多，长得差不多就可以了吗？”姜筱笑道，“照你这么说，岂不是我也可以了？”
　　“啧，可能我长得比较丑吧……”
　　“怎么会！你长得明明这么好看，怎么可能会丑呢？”栗子糖忙道，“如果我是一个男孩子的话，肯定会喜欢你的！”
　　姜筱微顿：“为什么你是个男孩子会喜欢我，女孩子不可以吗？”
　　姜筱的声音偷着十分明显的疑惑，栗子糖这时候才意识到，这个世界好像是同性可婚……
　　这……
　　“那是我说的不对了，如果我喜欢女孩子的话，肯定也会喜欢你的！”
　　“嗯……这个意思就是说你只会喜欢男孩子，是吗？”
　　栗子糖想起之前姜筱说的关于同/性/恋的调查：“像我之前跟你说的那样，喜欢男孩子喜欢女孩子都是一样的，如果你还在为那个课题的烦恼的话……你可以去民政局门口蹲着问一问。”
　　姜筱：“……”
　　“我们的课题是采访一下身边的人，不需要那么大的基数。”
　　“噢，原来是这样啊！”栗子糖恍然，“那你有幻想过自己以后的伴侣是一个女孩子吗？”
　　姜筱抿唇：“有……”
　　栗子糖沉默了一下：“那你有什么感觉呢？你会觉得很讨厌吗？”
　　“不会，如果我喜欢的那个人是一个女孩子，我觉得也没什么大不了的！”
　　“这不就对了嘛！”栗子糖打了个哈欠，“其实都是一样的，如果你喜欢，别说性别，物种都能跨越！”
　　“我之前还看到一个跟一棵树相恋的人，他们形影不离。”
　　姜筱：“真的吗？”
　　“嗯呗，喜欢这种东西确实很奇怪，但是又最为纯挚，如果你有喜欢的人，一定要好好把握住了！”
　　听着栗子糖在自己面前完全放下设防，像之前以别人的身体……尤其是林烨的身体跟她说话一样的模样，姜筱只觉得心口有些温热正汩汩流入。
　　“嗯，我会的，你困了吧？我们睡觉吧！”
　　二人渐渐没了声音，听着身边逐渐均匀绵长的呼吸声，姜筱微坐了起来。
　　整个房间里面都是少女的馨香，身边人一呼一吸都是温和又甜美的。
　　“你会希望我好好把握住吗？”姜筱低声问道。
　　她几乎是没什么犹豫的就低下头，唇瓣落在少女微张的唇上，又软又弹，像是果冻。
　　“唔……嗯……”栗子糖被堵住用来呼吸的嘴巴，小声哼唧着，转而换回了鼻子。
　　姜筱似乎笑了笑，而后躺在了她身边。
　　帮了她这么多，她都无以为报，以身相许的话，可千万不能拒绝……
　　——
　　翌日一早，栗子糖睁开眼睛的时候还是很迷糊的，感受着拥抱着自己的人身体的柔软，栗子糖还有些迷茫。
　　“醒了？”姜筱的声音入耳，栗子糖猛的惊醒，看着二人如今糟糕的姿势。
　　昨晚，不知道为什么，可能是讨论到了这个话题，她做梦竟是梦到姜筱跟她告白了……
　　栗子糖：“……？”她醒来只觉得自己脑子出问题了。
　　栗子糖把脸从姜筱小腹处抬起来，脸蛋已经完全红了：“早……早上好啊，筱筱。”
　　“早上好，子糖。”姜筱看着她带着红晕的脸，不由得心中轻叹，眸色暗沉了不少。
　　二人起床洗完漱，用过了管家精心准备的早餐。
　　“你现在住哪里？”
　　姜筱微顿，轻笑一声：“你猜猜？”
　　栗子糖狐疑的看着她：“你没回毕家？”
　　“嗯。”姜筱十分坦荡的应了。
　　栗子糖沉默了一下，拉着她坐下。
　　“筱筱，陆昱良比你大十七岁。”
　　姜筱：“所以呢？”
　　“天底下好男人那么多，你没必要在这棵树上吊死对吧？”
　　姜筱：“？？？”
　　“子糖，你在说什么？”
　　栗子糖眨了眨眼：“那你为什么还住在陆家，为什么不回毕家？”
　　“懒的，而且……”
　　其实姜筱思索再三后还是决定回毕家的，但是陆昱良摆平了她给他下的绊子后，竟是又扳回了一城，如今的陆家毕家已然惹不起了，所以毕家也没再说让她回去的事。
　　“总之，你放心就好了，我对陆昱良绝对没有那种感情！”姜筱一副认真的模样，眸色确实带着凉薄的。
　　陆昱良？
　　她怎么可能会喜欢陆昱良？
　　“我还有事，今天就先走了。”姜筱十分随意的捏了捏她的脸，“过几天再聚吧！”
　　马上就要过年了，陆昱良和他的几个兄弟竟是打算出去聚一下。
　　像是那位慕医生，姜筱心下一动。
　　有点儿想把他从对方阵营那边拉过来，慕沉舸确实是一个很不错的人，医术也是非常高明的，唯一的污点应该就是与陆昱良为伍吧……
　　陆昱良是打算带她去的……
　　姜筱看到邵语的时候还愣了一下，后从旁人口中得知，邵语被陆昱良捞出来了，毕竟二人既是多年的情人，也是多年的同学。
　　“邵医生。”姜筱看着邵语的神色都与之前大不相同。
　　邵语看着姜筱，心里一股气憋着出不来。
　　“你一直以来都是装的吧？”邵语看着她，咬牙切齿。
　　姜筱微顿，忽地笑了：“邵医生，我从来没有做出过什么对你不利的事情吧？”
　　“你之前为我抽血，后又想要我的命，可我对你做过什么？”姜筱声音缓慢而悠扬，带着几分矜贵的气质。
　　邵语一愣：“可你都知道了，为什么还一直装？”
　　“我不装怎么办？”姜筱反问道，“一开始就说自己已经都知道了？”
　　“然后成为一个没有自由的，像唐家那位一样的血供？”
　　“邵医生，我又不是傻子，你能不能也别把我当傻子？”
　　邵语咬牙：“那你对我做了什么！为什么我会做一些跟我之前想法不符的事情？”
　　她发现了自己前后的不同，1026也没有刻意去粉饰太平，所以……
　　“我怎么知道，你问我？”姜筱忽地上前，纤细的手竟是那般有力，狠狠地掐住了邵语的脖子。
　　“你能出来，就好好做个人。”她猛的把人甩开，邵语竟是直接被甩到了地上，一脸的懵。


第86章 穿成霸总的私人医生（8）
　　邵语此时也终于明白了, 一直以来看起来单纯无害的小姑娘，似乎并没有像看起来那样的单纯无害，反而不知道早就在什么时候就长出了獠牙。
　　伺机而动, 终于反咬一口。
　　姜筱慢条斯理的捏了捏手指，看着邵语：“邵医生，我还得谢谢你呢！”
　　“谢……谢我什么？”
　　姜筱一脸孩子气，笑得又很无害：“谢谢你没那么快弄死我啊！”
　　也谢谢你为子糖提供了一个身体。
　　姜筱冲她笑了笑, 转身就离开了，回到了她的房间。
　　没多久, 门就被敲响了。
　　是生面孔，不过姜筱是有所耳闻的，张梓被辞退了, 所以这是新来的管家。
　　“请问有什么事情吗？”姜筱客客气气，看起来就很有礼数。
　　“先生请小姐下去吃饭。”这管家是陆昱良从陆家老宅培训的管家那里调过来的, 陆昱良用的还是很顺手的。
　　姜筱跟着他下去, 看到了陆昱良。
　　“陆先生, 晚上好。”
　　陆昱良竟是冲她温和的笑了笑：“坐吧, 吃饭。”
　　“这些都是之前邵……为你准备的药膳, 可以为你补身体的？”
　　姜筱扫了一眼：“多谢陆先生关心。”
　　虽说她不太想接受陆昱良的示好，但是却也是栗子糖为她在这破地方争取到的福利……
　　陆昱良微顿：“你的身份已经查清楚了，姜韵还在寻找中, 到时候她任你处置。”
　　她微微一愣：“那毕晚小姐呢？”
　　陆昱良微抿唇：“你别叫她毕晚小姐，你才是真正的毕家大小姐。”
　　“不好意思, 习惯了。”姜筱坐下，腰背仍旧是直起来的。
　　陆昱良看着她, 少女出落的越来越好看, 依稀是可以见到幼时的模样的, 原以为是跟毕晚长得像，没成想是毕晚跟她像。
　　“毕晚小姐的DNA与陆先生匹配上了吗？”姜筱突然问道。
　　其实她最遗憾的就是陆昱良竟然没有碰过毕晚，若是真的碰过了，那父女相/奸，肯定是出好戏。
　　陆昱良闻言沉默了，似乎也有些难以接受：“匹配上了。”
　　“所以，毕晚小姐是我妈……是姜韵的女儿，是你的女儿？”
　　“是。”
　　他无论如何也没想到毕晚竟是姜韵给她生的孩子。
　　那姜韵为什么要把二人的女儿送到他身边成为他的未婚妻，是报复？还是什么原因？
　　姜筱眸中失望更甚，坐在桌前安静的吃起了饭。
　　“今年过年……”还有三天的时间就是H国的新年了。
　　“我和沉舸以及几个人打算去游艇上过，你想去吗？”陆昱良忽地问道。
　　姜筱一顿：“可以不去吗？”
　　陆昱良没说话，但是意思很明显。
　　姜筱抿唇：“好，可以。”
　　其实她确实早该想到的，现在的毕家跟陆家根本不是一个水平的，陆家当初踩着毕家上位，毕家则是一路衰败。
　　她现在也是没有办法明面上反抗陆昱良的，所以还是得离开的……
　　姜筱吃完饭，安静的放下筷子：“我吃好了，先回楼上了。”
　　看着她离开的背影，陆昱良也放下了筷子，擦了擦嘴，起身去了书房。
　　就算是现在成了毕家大小姐又怎样？现在不还是得受他的掌控？
　　姜筱回到房间，收到了栗子糖的信息。
　　“晚上好啊筱筱！今天过得怎么样？”
　　姜筱似乎都能想象出来她用多么兴高采烈的表情问出的这句话。
　　“还挺不错的，你呢？”
　　栗子糖直接一个视频电话拨了过来。
　　姜筱一愣，犹豫片刻，还是按了接听。
　　“筱筱！我跟竹竹在一起，你要出来玩儿吗？”
　　姜筱下意识看了一眼时间，晚上九点三十五分。
　　“这个时间你们要去哪里玩？”
　　“都是大学生了，总要有一些夜生活的吧，总不能每天都在自己家里待着吧？好不容易放假了，当然要出来玩儿一玩儿了！”宋竹大声道。
　　姜筱：“……”
　　“我可能没有办法出去，你们两个玩儿吧，等改天再聚的时候再一起玩儿。”
　　“他不让你出来吗？我可以跟他说一说。”栗子糖眨了眨眼，“说起来我跟他也认识的。”
　　“谁啊谁啊，你们两个又跟我打哑谜，又有我不认识的共同朋友，我真的是太难过了！”宋竹苦着一张脸，“你们是不是不爱我了？”
　　姜筱笑了：“他今天心情好像不太好，你要是跟他说的话，他会不会生气？”
　　她提起毕晚本来就是为了恶心他的，他此时提出这个要求，并且让他一定要去那个游艇上，那自然是自我感觉挺不错的，说不定还以为她现在只能掌握在他手里，她必须要听他的话。
　　“他肯定不会生气的，如果他实在不高兴的话，大不了把他也邀请过来不就行了？”宋竹脱口而出。
　　栗子糖：“……？”
　　“竹竹，你别乱讲了！不是筱筱的朋友，是筱筱的一个叔叔。”
　　陆昱良三十多岁的老男人，叫一声叔叔不过分吧？
　　比姜筱大十七岁呢！
　　姜筱闻言也是笑了：“子糖说的对，确实是一个叔叔。”
　　“既然这样的话，我先去问问他，如果他同意的话，我就去找你们，行不行？”
　　“行啊，行啊，我们就在这儿等你！”宋竹高兴的说道，“大学生就要有大学生的样子嘛！十二点之前绝对不回家。”
　　姜筱哭笑不得的挂了视频。
　　姜筱出了房间之后，敲开了陆昱良的门。
　　“陆先生，我的朋友邀请我一起出去玩儿，可能会比较晚回来。”
　　“现在都什么时间了，还出去玩儿？”陆昱良抬眸看她，“玩儿的高兴了，是不是就夜不归宿了？”
　　姜筱微皱眉：“陆先生，虽然我现在还住在你家里，但是我现在是自由之身吧？”
　　“你好像没有权利管束我的去留。”
　　“我是没有权利管束你的去留，但是你有没有想清楚，你现在的身份是不是足以与我抗衡？”
　　姜筱皱眉：“那我还是要出去的，如果陆先生不同意的话，就尽管跟毕家说吧！”
　　其实，如果姜筱说是去跟栗子糖她们一起玩儿，陆昱良肯定会同意的。
　　但是不知道为什么，她就是不想告诉他，她跟栗子糖有关系。
　　栗家的影响力他是非常清楚的，就连陆家都比不上，不过她之前听说陆昱良好像是跟栗子糖有合作的。
　　她也找喻言铭查过，栗家也没有刻意的去掩饰，所以她也查到了，当初栗子糖和陆昱良合作的时候，刚好是她刚进陆家的时候。
　　也正是因为他们两个合作了，陆昱良去国外待了几天，回国的时候已经忘记有她这么一个存在了，让她安然无事了很长一段时间。
　　姜筱一想起来这件事就觉得栗子糖对她真的是上心，她真的是做了很多事情，让她都查不到一丝丝的端倪，若非她根据一些小的细节猜测到了这种在现在生活中应该不会发生的事情，她这辈子都不会知道是谁在一直帮助她。
　　“你以为毕家还可以决定你的去向吗？既然你还住在我这里，就证明毕家根本就什么都做不了，只能看着你在我这里住着，你的所有的一切都必须由我来掌握。”
　　姜筱微顿：“陆先生……”
　　忽地，陆昱良手机响了起来。
　　陆昱良跟她比了个手势示意。
　　“陆总，这是你的私人电话吧？还以为我找的不对呢，之前你跟我说过你的电话，只不过当时没有记得太清楚，幸亏存在了手机里面。”少女的声音从听筒中传了出来。
　　陆昱良几乎是一瞬间就听出了这个人是谁。
　　姜筱的手也握紧了。
　　“但是有一段时间没有跟陆总见过面了，我年后有一个合作，想跟陆总再谈一谈，希望陆总能够赏脸。”
　　“当然可以，只要你想，随时我都有时间。”
　　话筒对面的少女似乎笑了一下：“听说筱筱在你这里住着，她现在在家吗？我想约她出来玩。”
　　“姜筱？”陆昱良抬头看向了姜筱。
　　“对啊，难道我得到的消息是不对的吗？可是他们跟我说筱筱确实是在陆总家里住着呀！”
　　陆昱良神色不明的看了姜筱一眼：“她确实是在我这里住着，原来是要跟你们一起去玩啊！她也没跟我说清楚。”
　　“哈哈，我知道你们是世交，毕家的事情也早就已经传了出来，你这个做叔叔的，对她多加管束一些也是正常的。”栗子糖清脆的声音入耳，姜筱抿唇，盯着陆昱良手中的手机。
　　“既然知道了是跟你们一起出去玩的话，那我就放心了，还不是怕她自己出门在外遇到危险。”陆昱良声音低沉，慢条斯理，听上去似乎非常的冷静，丝毫不见说瞎话的迹象。
　　“那你可就放心吧，不只是我，还有宋家的宋竹！我们之前都是朋友的，后来我们都出国了，跟筱筱联系的就少了，如今不是回国了吗？所以就想着把以前的朋友叫出来，一起玩一玩。”
　　其实她也是有过考虑的，不知道要不要把她们是认识的这件事情告诉陆昱良，考虑一二之后，觉得还是给筱筱撑腰比较好。
　　如今的毕家式微，与当年的毕家早就不可同日而语，筱筱难免会在这里受些什么不公平的对待，而栗家和宋家，再有十个陆家也是比不起的。
　　“好，我安排司机，这就送她过去。”


第87章 Pool
　　挂断电话, 陆昱良这才看向姜筱。
　　“你什么时候跟栗家和宋家的两位小姐认识了？”
　　“这似乎是我的交友圈子。”姜筱淡声道。
　　“行，我派司机送你过去，你……随便玩儿, 想什么时候回来就什么时候回来，不回来也行。”陆昱良微起身，“你以后要嫁给我，跟她们好好相处是必要的。”
　　姜筱微顿, 抬眸，黝黑的眸中带了几分嘲弄, 却是没说什么。
　　等姜筱被送到栗子糖和宋竹所说的地方时，已经十点多了。
　　“嘿！筱筱！”
　　宋竹高兴的迎了上来，想要拥抱姜筱, 被姜筱不动声色的避开并揽住肩膀：“你们在这儿玩儿什么？”
　　这里很明显是一家酒吧，叫Pool, 谈不上是清吧, 但也没特别热闹。
　　“这儿是我朋友开的, 开了没多久, 来捧个场嘛！”
　　“这个朋友不会就是你所说的那个在飞机上遇到的朋友吧？”栗子糖这才想起了什么, 挑眉问道。
　　“哎呀，说的就是他！”
　　“他已经开酒吧了，他多大了？”栗子糖微挑眉。
　　原以为宋竹遇到这个朋友跟她们年纪差不多, 没想到已经自己开酒吧了，那肯定至少已经成年了吧？
　　“二十二了, 他最近才回国嘛，之前他跟我说, 回国之后想找一个地方开一个酒吧, 所以他就在这里开了酒吧！”
　　栗子糖微点头：“挺好的, 我们进去吧！”
　　三人进去之后才发现里面的氛围和外面完全不同，没想到真的是个清吧。
　　“你们是不是忘记了，你们都没有成年啊！”姜筱突然说道。
　　“就是来找我那个朋友玩嘛，我们又不喝酒，这样总行了吧？”宋竹撒娇一般道，“筱筱，你最好了！”
　　三人如此这般才到了吧台那里，看到了一个英俊帅气的男人站在那里，朝着三人，准确来说是朝着宋竹，招了招手。
　　“终于来了，等你们好久了。”男人笑了笑，“这是你说的那两个朋友吧？”
　　“我叫池泽，感谢你们三个来捧场，不过……你们三个好像看起来都没有成年。”池泽笑道，“这是我让调酒师给你们调的果汁，先喝一杯吧！”
　　“毕竟，我总不能卖给未成年人酒吧？”
　　“池泽！”宋竹立刻凑了过去，“你这里装饰的还挺好看的！”
　　“那是，之前在国外的时候，其实我也有开过一家，不过因为要回国嘛，就暂时委托给我的一个朋友了！”
　　“我叫栗子糖，你可以叫我Sweety。”栗子糖穿着非常低调，还带着一顶帽子，冲他温和一笑。
　　“咦，好像在哪里见到过，最近是不是有一个比较火的综艺？Sweety，好像名字也对上了。”池泽一笑，“不愧是阿竹的朋友，果然非凡品。”
　　“过奖，这是我们的朋友，姜筱。”
　　池泽客气的冲她点头：“非常欢迎。”
　　B市身为国都，可以说算得上是全国最繁华的城市了，这么一个刚开的小酒吧，也有不少人蜂拥而至。
　　“别看现在这么多人，其实前几天人特别少，还是找了一个小网红做了一点宣传，才有了现在的流量。”池泽似乎看出了她的想法，解释道。
　　“原来如此。”栗子糖拿着果汁喝了一杯，酸酸甜甜的，像是橙汁，又像是芒果汁，又似乎什么都不像，意外的好喝。
　　“马上就要过年了，你不回家？”宋竹笑着问道。
　　“本来是想回家的，但是因为一些原因，就只能在B市过年了。”池泽无奈一笑，“不过……对我来说其实都是一样的。”
　　“我可以说是一人吃饱，全家不饿。”
　　宋竹一愣：“对不起……”
　　“没有，我的父母可都还健在，只是他们都不管我了而已。”
　　宋竹不好意思的笑了笑：“原来是这样。”
　　“你们要不要去包厢坐一坐？也可以叫一下你们其他朋友来一起玩，三个人总归是有些无聊的，不过包厢里面是有麦的，你们可以把这里当做KTV。”
　　“这么厉害的嘛！”栗子糖微挑眉，“那我们可要好好玩一玩了。”
　　“放开了玩吧，今天所有消费我请客。”池泽大笑一声，而后便有一个酒保将她们三个带到了包厢里面。
　　“我也不知道要叫什么朋友出来，要不你们叫朋友出来玩儿？”
　　栗子糖微挑眉，似乎想起了什么，打开宿舍群。
　　“@叶芽@贺祈，你们两个现在是不是在B市，要不要一起出来玩啊？”
　　栗子糖艾特了她们两个，发送了定位。
　　二人很快就回了消息。
　　叶芽：“行啊，我和贺祈在家里刚好无聊呢，我们马上就过去！”
　　“我叫了我两个室友。”栗子糖晃了晃手机。
　　宿舍群里面的消息，叮叮咚咚的，栗子糖低头一看，发现是越苒。
　　“你们竟然背着我一起出去玩儿！我真是太难过了。”
　　“你们就欺负我不是本地人呗！”
　　栗子糖抿唇一笑，发了个语音：“苒苒，你要是想来也行，我现在就找人去接你。”
　　“找人来接我，是用车来接，还是用你家的飞机来接？”
　　栗子糖：“？？？”
　　“你在开什么玩笑？”栗子糖哭笑不得。
　　她家好像确实是有私人飞机，可是先不说这个东西不仅要预约，并且申请航道之类的，就单单说越苒家在S市，离B市这么近，开车几个小时都到了，根本就没有必要动用飞机。
　　“原来不是啊，那没事了，我不想去了！”越苒发了一串表情，“我在家里玩的也挺开心的，等开学之后再跟你们一起玩吧！”
　　“发现离我们家还是很近的，我和贺祈马上就要到了。”
　　“我好像在国内没有什么朋友，筱筱呢？”
　　姜筱微顿：“我看看。”
　　她也拿出手机，犹豫片刻，发给了夏文东和木昕。
　　她和他们两个一直都有着联系，虽然联系并不密切，但也不像是那种半年才联系一回的人，每隔几天还是有些问候的。
　　最先回复她的是木昕。
　　“出去玩吗？也行，给我发一下定位，我马上就过去。”
　　“你找的谁？”宋竹凑过去一看，“昕姐？？？”
　　宋竹吓得后退了半步：“筱筱，你怎么跟她还有联系啊？”
　　自从她跟姜筱一起玩了之后，就很少跟她们联系了。
　　“木昕？”栗子糖微挑眉，“前段时间我遇到她了。”
　　宋竹：“？？？”
　　“Sweety，你什么时候认识的昕姐？”
　　栗子糖微顿，轻“啧”了一声，跟姜筱对视了一眼。
　　二人心照不宣的笑了笑：“就是偶然遇到的，听她说认识你们两个，就跟她认识了一下。”
　　“嗯，顺便救了她一命。”
　　宋竹：“……”
　　“Sweety，你总是能够给我很多很多的惊喜！”
　　栗子糖浅笑一声：“你啊！你也给了我很多惊喜。”
　　宋竹挺胸抬头：“我又怎么了？”
　　栗子糖歪头：“William？”
　　宋竹顿时像一个泄了气的皮球：“好吧好吧，扯平了。”
　　姜筱看着二人的互动，眸色晦暗不明：“我去个洗手间。”
　　“我也想去，我们一起去吧！”栗子糖忙起身，“竹竹，你先点东西，要是你想吃别的东西的话，也可以叫点外卖送过来。”
　　“OK，你俩去吧！”宋竹冲着她们比了一个手势，自己去点歌台那里研究去了。
　　“我们好像瞒着她很多东西。”姜筱突然说道。
　　栗子糖一顿，冲她眨了眨眼：“你想告诉她吗？拜托，拥有属于我们两个的小秘密，真的超酷好不好？”
　　姜筱笑出声：“嗯，你说得对，既然这样的话，那我们就瞒着她，让她自己做被蒙在鼓里的人好了！”
　　“筱筱，你这样说得感觉我们两个真的很过分诶！”栗子糖贴了过去，抓住了她的手。
　　姜筱微顿，笑容不变：“你说瞒着她的，我们两个本来做的就很过分嘛！”
　　栗子糖吐了吐舌头，赌气一般：“那我告诉她好了！”
　　姜筱含笑看她，栗子糖别开眼睛，轻哼一声。
　　二人分别进了不同的隔间。
　　出来以后，栗子糖没看到姜筱，便在门口等她。
　　“Sweety？”
　　栗子糖猛的转头，看过去。
　　“真的是你！”
　　栗子糖眨了眨眼：“你是……”
　　“我是……”那人一顿，混血的面容有些不太好意思，“我是Jack，你不记得了吗？”
　　听着他蹩脚的中文，栗子糖切换了英文。
　　“Jack？William的朋友？”
　　Jack轻咳一声：“OK，Sweety，我们不提他，我已经知道了他对你做的事情了，我们几个人都跟他绝交了！”
　　栗子糖微挑眉：“因为我？”
　　“当然不止是……”Jack有些尴尬道，“他睡了我的女朋友。”
　　栗子糖：“？？？”绝，这是真的绝。
　　Jack耸了耸肩：“你来这儿玩儿，是认识池？”
　　“池泽？他是我朋友的朋友，Pool刚开业，我们来捧场。”
　　“你们几个人，要一起玩儿吗？”Jack笑道，“我们这边都是男人，特别没劲！”
　　“也行，去换一个大包厢。”
　　“子糖？”姜筱的声音入耳。
　　栗子糖瞬间转身，“出来了？这是我的朋友，Jack，真的很意外会在这里遇到他，我们一起玩吧，怎么样？”
　　“我当然不介意。”姜筱微笑了笑。
　　看向Jack的目光都带着打量和防备。


第88章 国王游戏
　　一群人聚在了一起, 原本的三个人变成了现在的十几个人，有男有女。
　　“池呢？他需要招待客人吗？会不会过来？”
　　“很快他就要过来了，有酒保, 不需要他。”
　　栗子糖和姜筱坐在一起，另一边是叶芽和贺祈，宋竹则是坐到了一个空位旁，在宋竹旁边, 留出来的位置应该是给池泽的。
　　很快人就都齐了。
　　“哎，先说清, 我这三个妹妹都没成年呢，不喝酒啊！”
　　“不喝酒多没劲！”一个男人下意识说道，而后对上池泽的眼神, 忙讪讪道，“小孩子嘛, 确实不能喝酒。”
　　栗子糖装作没有看到二人之间的互动, 拿着果汁, 递给了姜筱一杯。
　　“非常高兴能够跟大家一起在这里玩, 非常谢谢大家来这里给我捧场。”池泽站起来笑着说道, “新开的小地方，可能有所招待不周，希望大家多多包涵。”
　　“你这是说的什么话？大家都是兄弟, 谈什么招待的。”
　　“池，我觉得你这里非常好！”一个外国友人十分高兴的说道, “最起码比你在国外开的那家酒吧好。”
　　池泽笑着看他：“Lucas，你要这么说, 我可就不高兴了, 怎么还带拉踩的呢？”
　　“拉踩……我不是这个意思, 你要知道，你之前的酒吧我也是经常光顾的。”
　　“我当然知道，我只不过是开个玩笑，你不要这么紧张。”池泽无奈一笑。
　　“行了行了，觉得好玩儿就行了，最主要的是这里竟然还可以唱歌诶！”
　　“身为东道主，你是不是应该先唱一首？”
　　池泽被起哄着拿住了话筒：“这是谁点的歌？怎么还是情歌对唱？”
　　“这怎么能让我一个人唱呢？快来一个人和我一起唱！”
　　“情歌，既然是情歌的话，那肯定不能是让我们唱呀，快从你叫来的这几个妹妹中选一个！”
　　几个女孩立刻被视线给包围了，贺祈和叶芽自然是不可能上去唱歌的，栗子糖和姜筱也比较低调的低下了头。
　　宋竹：“……？”
　　“那……我来，我学过这首歌。”
　　起哄声又大了一些，宋竹拿住了另一个话筒，二人一起唱了起来。
　　宋竹声音属于温柔那一挂的，虽然对调的掌握并不算特别准确，但是听起来还是非常好听的。
　　二人一起合唱，倒真有几分郎才女貌的意思。
　　栗子糖眨了眨眼，碰了碰姜筱：“筱筱，你觉得他们俩有没有什么猫腻？”
　　“我觉得可能是有的吧，你觉得呢？”姜筱轻笑一声。
　　栗子糖煞有其事的点了点头：“我之前问她的时候，她竟然还否认！平常损我的时候，怎么脸皮那么厚？”
　　叶芽牵着贺祈的手，拿着一杯啤酒递到她嘴边。
　　贺祈无奈的接过，喝了一口：“回去的时候你开车。”
　　“行啊，那就让我开车呗！我的驾照考下来之后还没有好好开过车呢，都怪你！”
　　贺祈宠溺的揉了揉她的头：“还不是因为你当初过的这么凶险，你要是一次性顺利的考下来，我肯定放任你去开车。”
　　“说白了，你就是不相信我呗！”叶芽轻哼一声。
　　姜筱好奇的看了一眼，然后十分迅速收回了目光：“子糖，你不用好好关心一下你的两位室友吗？”
　　“她们两个来之前已经跟我说过了，让我不要管她们两个，她们两个就是找个地方坐一会儿，在家里待着太无聊了。”
　　“她们两个在家里……她们两个是姐妹吗？”
　　栗子糖微微一顿：“不是，她们两个是情侣。”
　　姜筱恍然：“我还以为她们两个和我们两个的关系非常相像呢，毕竟她们那么亲昵，和我们一样。”
　　栗子糖丝毫没有察觉出她话中的深意：“那个我们两个的关系确实是挺好的，不过她们两个好像要更好一些。”
　　姜筱：“……嗯。”
　　“直接唱歌也没有意思，不如我们来玩国王游戏吧？”
　　“行啊行啊！”
　　“池泽！”一道女声响起，是池泽的一个女性朋友。
　　“扑克牌放在哪里了？”
　　“坐在抽屉里面，你们自己找一下。”池泽是用话筒说的，声音非常大，响彻了整个包厢。
　　宋竹冲他笑了笑，一首歌结束，二人又坐回了原位。
　　“有不会玩这个游戏的吗？要不我现在介绍一下游戏规则？”
　　“介绍一下吧，她们可都是乖乖女，哪像你们什么都玩过！”池泽轻笑一声，“要不，让我来介绍也行。”
　　简单介绍了一下游戏的规则之后，在场的十几个人都分到了一张牌，当然每张牌都是比较好记的，毕竟人太多了，不能按照数字来分。
　　“我是国王！”Jack笑出声，“让我来看看，该指定什么呢？”
　　“红心A去唱一首歌吧！”
　　拿到红心A的人恰好是池泽认识的那个女性朋友，叫戚橘，十分落落大方的上前拿起话筒唱了一首歌。
　　游戏的开端非常良好，游戏便继续玩了下去。
　　“这次我是国王牌，我来说……”是之前说不喝酒没劲的那个朋友，叫李费。
　　“黑桃3去亲吻一下红心4的脸吧！这个要求不过分吧？如果过分的话我可以换一个。”李费笑得很无奈，似乎觉得这个游戏限制特别多。
　　“没关系，不用特别顾虑我们。”栗子糖突然说道，“不如再多加制定一条游戏规则吧，如果要做的要求不能做到的话，就要去主动唱一首歌。当然，如果你们成年了的，可以选择喝三杯酒。”
　　“这样也可以，但是每个人只有唱三次歌的机会，行不行？”池泽笑着采纳了这个提议。
　　“可以可以！”
　　黑桃3是池泽的一个男性朋友，红心4则是池泽，池泽黑着一张脸接受了来自黑桃3的亲吻：“我不干净了！！！”
　　众人哄堂大笑，游戏继续。
　　“我是国王牌。”叶芽高兴的拿着牌，笑了笑，“黑桃A把红心A抱起来转一圈吧！”
　　池泽惊呼出声：“怎么又是我？”
　　宋竹红着脸将红心A放了出来，有些不好意思：“池大哥，你能抱得动我吗？”
　　池泽：“？？？”
　　“就你这个小身板，抱三个我都绰绰有余。”
　　池泽为了证明自己身为男人的尊严，立刻将宋竹公主抱了起来，并迅速转了一圈。
　　“池，你竟然被这么漂亮的小姐质疑不行，真是不知道你做了什么让这位小姐误会的事情。”
　　池泽瞪大了眼睛：“天地良心，我可是什么都没做，难道我看上去真的非常弱吗？”
　　宋竹忙摆了摆手：“当然没有，当然没有。我就是觉得我自己比较重。”
　　池泽笑了：“你这就叫重了，我掂着，估计连100斤都没有。”
　　“宋竹长得这么好看，怎么这么谦虚？”戚橘笑着为她解了围。
　　游戏继续。
　　栗子糖和姜筱安安分分的坐着，仿佛所有喧嚣都跟她们两个人没有关系，栗子糖面前的果汁已经空了两次了。
　　“黑桃2和黑桃A接个吻吧！”
　　整个场子突然就安静了一瞬间，黑桃A和黑桃2都没有亮牌。
　　栗子糖慢吞吞的看了一眼自己的牌，微微一愣：“我是黑桃2。”
　　姜筱这才慢悠悠的放出黑桃A：“我是黑桃A。”
　　栗子糖：“？？？”
　　“不行！！！”
　　姜筱顿了一下，眸色暗沉，面上却是一笑：“那要不子糖上去唱一首歌？我五音不全，可能不能上台接受惩罚，要不我喝酒吧？”
　　栗子糖忙摁住她伸向酒杯的手：“你还没成年呢，喝什么酒？”
　　姜筱一脸为难的看向她：“可是我又不会唱歌，总不能上去丢人吧？完成不了，总得接受惩罚。”
　　栗子糖：“……”
　　“反正你们两个都是女孩子，接个吻也没什么的。”宋竹忙道，“Sweety，我可是听过筱筱唱歌，真的不敢恭维。”
　　栗子糖：“……行吧！”
　　“不用了，我喝酒吧！”姜筱突然说道，“我不想让你做让你感觉到为难的事情。”
　　“我不是觉得为难，我是怕你不想跟我……”栗子糖忙解释道。
　　姜筱前段时间就针对同/性/恋的问题陷入了很长时间的疑惑阶段，她怕姜筱会对此有什么不情愿。
　　“我当然不会觉得为难了，我们两个可是最好的朋友！”姜筱笑了笑，“我还以为你嫌弃我，所以不想……”
　　“当然不是！”
　　“行啦，两个漂亮妹妹！知道你们两个关系好了，所以打个啵也没什么的！快点儿吧！”
　　二人对视了一眼，慢慢的靠近。
　　姜筱感觉到柔软的唇十分迅速的贴了一下自己的，又迅速分开。
　　是子糖主动的亲吻。
　　“这只能叫亲吧？怎么能够叫接吻呢？”李费笑着说道，“这样是不是太没意思了？”
　　池泽笑道：“差不多就行了，两个女孩子，脸皮比较薄。”
　　“赶紧开始下一次吧！”
　　反正大家也只不过是图一个玩乐，自然不会那么较真。
　　下一局，栗子糖拿到了国王牌。
　　“既然大家上一局那么整我，就不要怪我无情了。”栗子糖笑道，“黑桃3坐在红心A腿上玩儿下一局吧！”
　　前世的时候参加过综艺，真心话大冒险的时候有大冒险是这个环节，她便记住了。
　　“红心A……是我。”姜筱将牌亮出来，唇抿成了一条直线。


第89章 过年
　　栗子糖瞬间沉默了, 脸上的笑也收了起来，紧张的看着一圈的人。
　　一分钟后，没人亮牌。
　　栗子糖：“？？？”
　　池泽掀开国王牌, 笑了：“好像，是国王自己诶！”
　　栗子糖人都傻了，姜筱原本还挺不乐意的表情瞬间变得很精彩，似乎也没有想到连续两局都能抽到她们两个人。
　　“没想到啊, 国王栽了吧！不过有一说一，玩这个游戏这么多年, 我还是第一次见到自己把自己给坑了的人。”
　　栗子糖：“……我很荣幸。”
　　栗子糖求助一般的看向姜筱：“筱筱，要不你跟我一起上台去唱一首歌吧？”
　　姜筱眨了眨眼：“那上一局我们两个做的，岂不就是白做了吗？”
　　栗子糖苦恼的看着她：“就你这个小身板, 经得住我坐一局吗？”
　　姜筱：“？？？”
　　“我看起来真的非常弱吗？”
　　最终栗子糖还是坐到了姜筱的身上，开始了下一局。
　　等他们玩的都不玩了以后, 已经是凌晨一点左右了, 游戏后期已经没有人在乎谁是国王谁要指定谁了, 基本上都要去抢那个麦克风, 似乎是要比一比谁的声音最大, 谁的音调最高。
　　当然，栗子糖和姜筱还是很安静的。
　　二人今天晚上因为一个游戏进行了两次的亲密接触，栗子糖其实是有一些不好意思的, 但是又想到两个人都是女生，应该也没什么的。
　　但是姜筱却不这么想, 今天出来玩倒是出来对了。
　　“今天晚上还要送你回去吗？”栗子糖看向她，低声问道。
　　“如果晚上回去的话, 可能会被陆先生说, 不知道你今天晚上还能不能再收留我一晚？”
　　栗子糖立刻点头：“当然可以, 如果你愿意的话，我可以永远在Candy公馆为你准备一间客房，只要你想来住，就随时可以来住。”
　　“你对我真好，我非常幸运，有你这样一个朋友。”姜筱说得真诚，栗子糖也觉得自己有些过于敏感了。
　　“哎呀，既然把我当朋友就不要这么说嘛，我们两个既然是朋友，当然是要互相帮助的。”
　　“可是一直以来都是你在帮我，我就没有为你做过什么事情，如果你有什么需要我的事情，一定要跟我说。”姜筱抓住她的手，看着她。
　　栗子糖浅浅一笑：“行啊，如果有什么地方需要你帮忙，我一定会告诉你的。”
　　“一言为定。”
　　如此这般，栗子糖今天晚上又把姜筱给带回了家。
　　第二天送走姜筱后，栗子糖就回了栗家。
　　贴对联，买年货等一系列为了春节所做的准备开始准备起来了。
　　“Sweety，不知道过年的时候你有没有空？如果有事的话，可以抽出一到两个小时来直播一下。”
　　“直播？”栗子糖接到唐哥的电话的时候还是比较惊讶的。
　　“对，你之前不是拍了综艺吗？前段时间也一直在剧组，已经有一段时间没有在大众面前露过脸了。所以我推荐你可以直播一段时间，过年总要给粉丝们道个过年好吧？”
　　栗子糖：“我的粉丝很多吗？”
　　“从《权疆策》播出，再到《嘉年华》直播加后期剪辑，现在你的粉丝已经突破100万了。”
　　栗子糖眨了眨眼：“这么快就100万了！”
　　“这两个其实反响都挺好的，再加上你《红色合彩霞》的定妆照放出来后也圈了一小波粉。”
　　“如果是这样的话，那也可以直播，是在wb直播吗？大年三十的时候我应该可以直播一段时间，就是吃过年夜饭之后。”
　　“如果是这样的话，那就再好不过了。”唐哥听到她答应下来，也挺高兴的，“如果反响不错的话，热搜可以买一下。”
　　“这个还是看效果吧，如果没有必要的话，不用买热搜。”栗子糖声音微淡，“顺便，提前祝唐哥新年快乐。”
　　而另一边
　　陆昱良以及他的那些兄弟们也已经将游艇派对准备好了，姜筱也被他们带上了游艇。
　　栗子糖得知这个消息的时候还是挺意外的，考虑一二后，并没有打算在过年之前去干涉。
　　但是还是跟宋竹商量了一下，大年初二的时候，他们打算也去那个游艇。
　　不知道为什么，也有可能是为了热闹，他们并不是自己买的游艇，而是一个Y国公爵举办的一个游艇派对，上面有很多人。
　　他也似乎抓到了国内的商机，这次游艇派对从腊月底一直到正月初六，只要买票就可以上去，如果下了游艇之后就需要重新买票。
　　上游艇的日子是腊月二十七，腊月二十九，大年初一，大年初二，大年初三和大年初五。
　　所以，她们打算买正月初二的票。
　　宋竹自然也约了别人，栗子糖也邀请了好不容易来到H国的Cherry。
　　“你能够来H国体会一下H国的新年，我是非常高兴的，不过你既然来的话，我当然要带你体验一下一种另类的新年模式，而不是在教科书上学到的那种。”
　　所以，栗子糖也买了Cherry的票。
　　既然是派对的话，那当然还是人多热闹一些比较好玩儿。
　　“小姐，之前你的要求已经基本上都完成了，只要你想，随时都可以行动。”
　　栗子糖站的很直，闻言缓缓转身，坐在了一旁：“等年后收网吧！以陆家的实力，就算想对抗恐怕也没机会吧？”
　　“小姐，其实我很好奇，为什么您想对付陆家？”
　　栗子糖瞥了他一眼：“我哥让你问的吧！”
　　那人没有否认。
　　栗子糖突然笑了：“我哥不会以为我因爱生恨，所以想搞垮陆家，强取豪夺吧？”
　　那人瞬间愣住了，一脸惊讶的看着栗子糖。
　　1026：“Sweety？？？什么意思？”
　　栗子糖轻哼一声：“你忘了吗，我哥以为我看上陆昱良了。”
　　1026沉默了片刻，栗子糖听到了一阵笑声。
　　“让我哥放心吧，我根本没那种心思。”栗子糖无奈道，“马上就要过年了，你不回家过年吗？”
　　“我家就在B市，等过年再回去。”
　　“行吧，那你早点儿放假，我年前不会找你了。”
　　这人是栗子衿给栗子糖找的助手，栗子糖关于生意上的一切都会交给他，栗子糖想搞陆昱良，便直接交给他了。
　　有栗家这样的背景做依靠，这人又是极为有能力的，对付陆家简直就是绰绰有余。
　　所以栗子糖还是很放心的。
　　1026：“其实你没有必要去搞陆昱良的。”
　　“那筱筱什么时候才能彻底摆脱陆昱良，你不是说要让筱筱过上她想要过的生活吗？最起码得先拥有自由吧？”
　　1026：“……Sweety，你现在把她当成什么人？”
　　栗子糖微顿：“什么意思？”
　　“她已经不是原剧情中的那个小可怜了，也不是受尽欺辱小白花了，你现在把她当做单纯的任务对象了吗？”
　　栗子糖抿唇一笑：“她不是我的朋友吗？”
　　“她真的有把你当朋友吗？”1026追问道。
　　“Sweety，你对于她来说是一个未知的存在，其实我是不希望你投入那么多的感情的……”
　　1026的声音越来越小，突然仿佛掉线了，任栗子糖怎么叫都不说话了。
　　栗子糖坐在沙发上倒了一杯水喝，也不做别的，每隔两分钟叫一声1026，半个小时后，1026的声音才重新入耳。
　　“对……对不起，Sweety，刚刚不小心掉线了。”
　　栗子糖微挑眉：“你现在不是只跟我有联系吗？还可以一瞬间掉线？”
　　1026：“这些事情，以后你会知道的……”
　　1026也不提姜筱的事情了，安静了下来。
　　——
　　过年还是很喜庆的，栗家和田家共他们八个人，饭菜是两代母亲一起做的，栗子糖也想帮忙，但被赶了出来。
　　不是不会，而是不需要。
　　小公主就该被宠着的！
　　反正闲着也是闲着，栗子糖自然就借此机会开了直播。
　　“大家过年好呀！”栗子糖一开播，竟是瞬间涌进了十万人。
　　“女儿女儿！新年快乐！！！”
　　栗子糖忙用食指比了一个安静的手势：“可不兴乱叫的，我爸爸在的。”
　　栗子糖拿着手机往厨房走去：“我妈咪还有奶奶外婆在做饭啦！年夜饭，可香了呢！”
　　栗子糖凑过去，将战况给大家看：“这是我最爱吃的，不知道你们喜不喜欢！”
　　是正在烹饪中的松鼠鱼。
　　“特别香哦！尤其是我奶奶做的！特别好吃！！！”
　　“你们想吃？”栗子糖看着弹幕，将镜头转了回来，摸了摸下巴，“那我就替你们尝一尝吧！我想你们不会介意的吧？”
　　“在直播？”栗子衿的声音突然传入耳中，栗子糖忙把摄像头一转，避免拍到栗子衿。
　　毕竟栗子衿可是商业杂志上的男人。
　　“这是我哥，出于某些原因，就不给大家看他的脸了。”栗子糖俏皮的冲着手机笑了笑，“唐哥说让我给大家播两个小时，你们想看些什么啊？”
　　“我哥不能看！！！看我还不够吗，还看我哥！”
　　“Sweety！”一道声音入耳，栗子糖惊讶的抬头，“宋……嫂子，你今年不回家过年？”
　　“嗯，你在直播？”
　　“对对对，我去我书房里吧！你跟我哥一起玩儿吧！”
　　栗子糖忙拿着手机回了书房。
　　“啊对对对……你们说的都对！”


第90章 特别喜欢她
　　“女儿的嫂子是男的！”
　　“哥哥和嫂子的声音太好听了, 我靠声音分不出攻受怎么办？”
　　“啊啊啊啊我要死了，女儿一家好幸福，我是不是不该叫女儿了？”
　　“我不配加入这个大家庭！”
　　“没有人发现Sweety家很大吗？好像很有钱的样子！”
　　“我焯, 我女儿是富婆，而我是穷逼！”
　　“这太那个了吧，总不能这样吧？”
　　“就我一个人在关注Sweety的书房竟然这么好看吗？”
　　“姐妹，你不是一个人, 女儿真的很厉害！后面那么多书，真的看上去就很厉害的样子。”
　　栗子糖看着所以让人眼花缭乱的弹幕, 微挑眉：“大家慢点刷，我看不太清楚了！”
　　“嗯，对, 《权疆策》有没有第二部？这个我是真不知道，大家不要问这种问题, 好吧？”
　　“综艺？如果有好的, 当然会选择去上了, 大家觉得我上的综艺比较好玩, 是吗？”栗子糖笑了, “那还是谢谢大家喜欢我！”
　　“嗯，跟周延老师合作，得到了很多的启发, 非常感谢周延老师！”
　　“诶，周延老师, 新年好！”栗子糖看到周延进直播间，惊讶的说道。
　　周延回了一个“新年好”, 还给直播间送了礼物。
　　“周老师, 不用不用, 你要是想给我发过年红包的话，直接给我发就行不要……嗯……让平台抽……是吧？”
　　“还是非常期待过年之后重新进剧组的，能跟周老师合作真的非常荣幸。”
　　“嗯嗯嗯？？？季眠老师跟周延老师哪个好？”
　　“这个问题可不兴问啊！以后相信会跟两位老师还会都有合作的，我今天要是说了谁高谁低，那他们两个岂不是要说我？”
　　栗子糖捂住嘴：“两位老师都是影帝，演技都是非常好的，跟他们合作我真的学习到了非常多东西。”
　　“诶，季眠老师也来了？”
　　季眠：“等十二点的时候再给你转账，先给你刷个小礼物。”
　　栗子糖哭笑不得：“行行行，多谢季眠老师送来的继续，季眠老师大气。”
　　“有人能够告诉我怎么样才能把这个送礼物的给关掉吗？”栗子糖研究着，看到有弹幕说，跟着弹幕，她把能够送礼物的那个给关掉了。
　　“今天就是随便给大家播一播，就跟大家聊聊天，大家不要送礼物。”栗子糖眨了眨眼，“想看看我的书房？可以。”
　　栗子糖站起身，整个人在书房里转了一圈：“其实也没什么好看的，就是一些很普通的东西。”
　　“看书吗？”
　　栗子糖凑近书架：“上面其实还是有很多乱七八糟的书的。”
　　但是当然不仅仅是那些乱七八糟的书，栗子糖将书抽出来一本：“这个是我之前在国外的时候看的，在国外的时候书房里还是有很多书的，但是回国也不好带那么多书回来，毕竟又不是不回Y国了……”
　　“发现我好像不太会找话题，要不你们说个什么，我干个别的吧！”栗子糖叹了口气，对着屏幕，“我真的不是搞笑女！”
　　“玩儿游戏？你们说玩什么游戏？我没怎么打过游戏的。”
　　栗子糖依言打开了直播间的一个链接，并将画面转成了屏幕。
　　“这是什么游戏？”
　　栗子糖点进去，开始按照粉丝们的要求玩儿游戏。
　　……
　　好不容易播满了两个小时，她急急忙忙的下了线，她此时竟然有些想念前世自己的高冷人设。
　　另一边
　　看着直播关掉的姜筱，将手机关了。
　　她昨天就已经上了这个大的游艇，游艇虽大，但终究不是游轮，也就能容纳一百人左右，来到这里后发现，现在这才三四十个人。
　　其实这三年的过年对她来说似乎跟普通的日子也没什么区别。
　　唯一的差别应该就是外面比平常的时候要热闹一些，虽然明令禁止燃放烟花爆竹，但是还是会有人在过年的那一瞬间，迎接新年而放出烟花。
　　今年只不过是将地点变了一下，而且她似乎要跟陆昱良他们一起过年了，那些人她也见过了，据说小时候是见过的，但她自然是不记得了。
　　说起来竟然是真的有一些不知道该怎么去做，不过，她做了一个决定。
　　这个游艇上鱼龙混杂的，于她而言，是一个非常好的离开的时机，所以她让喻言铭买了这个游艇上面的票。
　　也就是说这个游艇上三四十个人，有二十个左右是陆昱良的兄弟和他带来的人，有十个左右是喻言铭和喻言铭带来的人，真正来这里玩的游客也就十个左右。
　　敲门声响起，姜筱微顿，起身去开门。
　　“尊敬的客人，今天晚上12点会开始跨年派对，如果您有兴趣的话，欢迎来参加。”是游艇上的工作人员。
　　姜筱接过邀请函，道谢后又关上了门。
　　原以为现在的事情已经和她做梦梦到的事情有了截然不同的变化她就不会再做梦了，没想到她现在还是在做着与现在大相径庭的梦。
　　在梦里她的身份也被揭晓了出来，但是并没有现在这么顺利，而是经历了很多的坎坷，毕晚在被得知是假冒的毕家大小姐之后，并没有直接被陆昱良给厌弃，相反还将她送到了自己名下的一个房子里。
　　而且在她的梦里，他们两个已经发生过关系。
　　父女不伦的事情在她的梦里一一呈现。
　　姜筱一直觉得自己所做的梦并不单单的只是梦，或许是另一个世界曾经发生过的事情，但是无从考证。
　　所有梦里发生的一切在现实中都得到了印证，她也根据梦和在栗子糖的帮助下成功将自己的命运变成了和梦中自己截然不同的样子。
　　好像一切都变好了。
　　但是她总是觉得有什么还不太对。
　　门又被敲响，姜筱猛的抬头，打开门后却看到了一个让她感到十分意外的人。
　　“姜筱，好久不见。”
　　姜筱抿唇一笑：“慕先生，好久不见。”
　　“听说你的事情之后，真为你所经历的而感到惋惜。”慕沉舸温和一笑，“建议我进去和你聊一会儿吗？”
　　“当然不介意。”姜筱侧身让出一条路，让他进来。
　　门被关上，姜筱为他倒了一杯水后，坐在了他对面。
　　“之前因为我工作上比较忙，所以已经很久没有见过了，希望你不会因此而对我感到生疏。”
　　“当然不会，我一直认为慕先生是很好的知己。”姜筱浅浅一笑。
　　慕沉舸闻言也是一笑：“你不怪我吗？”
　　“我为什么要怪慕先生？”姜筱反问道。
　　“我之前是知道你的处境的，但是我并没有出手相救。”
　　姜筱微顿，缓缓一笑：“慕先生，你真的知道我之前的处境吗？”
　　“其实你也是清楚的吧，我并不只是毕晚的血供，也不是陆先生的脔宠。”
　　慕沉舸沉默了一瞬：“其实如果你想走的话，我是完全有能力让你离开的。”
　　“不，不需要的。”姜筱笑了笑，“你能够做我的朋友，我感到非常高兴，但是我不希望你因为我而和自己的朋友闹掰。”
　　“毕竟，你和陆先生的交情应该更深一些。”
　　慕沉舸微低头：“我知道这些年阿良做了很多不好的事情，但是……”
　　“但是这些你根本就管不了，对吧？他做什么归他做什么，一切都跟你没有什么关系。”姜筱弯唇一笑，“慕先生，你根本不需要为此而感到愧疚。”
　　“每个人都是属于独立的个体，这还是之前你告诉我的，所以你根本就没有必要这样过错揽到自己身上。”
　　“我确实是不信命的，所以我现在终于能够……”翻身了。
　　不对，好像还不能……
　　慕沉舸笑了笑：“能够什么？”
　　“没有，不过不论什么能够重新见到你，还是非常让人高兴的。”姜筱一笑。
　　之前在陆家遇到慕沉舸，她还以为慕沉舸是栗子糖的身体之一，跟他有所交流之后才意识到他并不是她，但是似乎也不像她之前遇到的那些人一样。
　　他们两个也有了很多的交流，说过很多事情，谈过很多话，慕沉舸相比于陆昱良来说，性格特别的好，人也很不错，毕竟是一个医生，所以姜筱跟他聊了很多。
　　当然二人聊的都是一些跟现实无关的事情，有文学上的东西，也有一些三观问题，等等一些乱七八糟的事情，二人的三观莫名其妙的契合。
　　“现在你的处境似乎也并不是特别好。”慕沉舸意有所指，“如果你有什么需要我帮忙的一定要直说。”
　　“慕先生会为了我跟陆先生闹翻吗？”
　　“阿良做了错事已经够多了，如果可以的话，我是很想制止他的。”
　　姜筱微微一笑：“那当我需要慕先生的帮助的时候，我一定会向你求助的。”
　　慕沉舸闻言笑了：“好，我随时都在。”
　　他在最开始遇到姜筱的时候，就感觉她真的是一个非常纯真善良的女孩子，而且对世界上的很多事情都有着她独特的见识，并且在很多方面能够跟他完美的契合。
　　他活了这么久，认识了这么多人，从来没有人能够跟他达到如此的合拍，所以他也一直把人当做知己。
　　相处久了之后，他似乎明白了，为什么好友把人困在了陆家。
　　女孩的确是非常美好，实在是真的太令人向往了，但是这种方式实在是不太对，所以他想出手相助，但因为一些事情耽搁了，出去工作导致他跟姜筱很长一段时间没有交流过。
　　慕沉舸突然站起来：“我去跟阿良把你要过来，然后你自己离开，这样行不行？”
　　“当然，我并没有冒犯你的意思，更没有把你当做商品一样交易，我只是觉得这样可能会行得通！”
　　“好，你不用这么紧张……”姜筱有些哭笑不得，“慕先生，如果我没有猜错的话，你之前应该也跟陆先生开过口吧？”
　　慕沉舸一顿，有些不太好意思的看向她：“你知道了啊？”
　　“所以我才会说，你不必为此而感到愧疚，毕竟你曾经是想过要帮助我的。”
　　“我……”慕沉舸温和的面容带了几分羞赧，“因为我觉得你非常好，对你有了倾慕之心，所以才找阿良……”
　　是二人刚刚相识一个月左右的时候，慕沉舸特地去找了陆昱良，但是被他直接给拒绝了。
　　陆昱良便将姜筱是血供的事情告诉了他，而他一直都是知道毕晚有那个病需要血供，但他学习的又不是血液方面的，虽然在好友的拜托之下，对这方面的有所了解，并打算攻克下去。
　　但是现在又发生了这种事情，他原本也对血液研究方面没有特别大的兴趣，便打消了这个念头。
　　没要出姜筱来，他自然是有些沮丧，而这次在游艇上来玩是他提出来的，目的就是帮助姜筱离开。
　　姜筱闻言都震惊了。
　　“慕先生……你真的是……”姜筱看着他，眼中充满着无奈与感激。
　　她是真的没有想到慕沉舸会为了她做到这种地步。
　　她之前确实是想要把慕沉舸从陆昱良阵营中拉过来的，但是没想到她还没开始拉拢，慕沉舸竟然主动倒戈了。
　　“你不用说别的，这件事情本来就是他做的不对，阿良的性情暴虐，年轻的时候便是如此，如今也从来没有得到过改善。”
　　慕沉舸苦笑一声：“虽然他是我的朋友，是我的好兄弟，但是我是真的觉得像他这种人是该遭报应的。”
　　姜筱没忍住笑了出来：“我似乎能够感受到你对他的恨铁不成钢。”
　　二人相视一笑。
　　“我已经知道了，如果有需要帮忙的话，我一定会去找你的。”姜筱一笑，“非常感谢。”
　　她还是很喜欢这个朋友的，不过，为了以防万一……
　　“对了，其实我有一个问题想咨询一下你。”
　　慕沉舸：“愿闻其详。”
　　姜筱浅笑了笑，面上带了几分不太好意思的笑容：“你也知道的吧？我不是去上大学了嘛……”
　　慕沉舸看到她的模样，心里突然“咯噔”了一下，但还是保持着自己的笑容。
　　“怎么了？”
　　“就是……我好像喜欢上了一个人……”
　　慕沉舸微顿，抿了抿唇，虽然有些意外，并且有些难过，但还是道：“像你这个年纪，会有有好感的人，其实是非常正常的。”
　　姜筱弯唇：“你说的这件事情其实我也清楚，但是问题就是……”
　　“她是一个女孩子……”
　　慕沉舸：“……”
　　好像彻底没希望了，性别好像都不太对。
　　慕沉舸看着她：“你真的确定你对她是那种感情吗？”
　　姜筱抿唇：“我也不太清楚，所以才想问问你……”
　　“我能问问你为什么觉得自己喜欢她吗？”慕沉舸还是笑了笑，看上去倒像是个知心大哥哥。
　　“就是……在她靠近我的时候会感觉有些心动，想……”姜筱低头腼腆一笑，“想跟她牵手，接吻。”
　　慕沉舸一滞，而后勉强一笑：“她长得肯定非常漂亮吧？”
　　姜筱点头：“感觉她就像是一个小公主一样！她漂亮善良可爱，这个世界好像都会因为她的笑而变得光亮起来。”
　　她之前并不打算将自己的这些感情告知旁人，但是不知道为什么，她突然就想跟慕沉舸说一说栗子糖的好。
　　“她特别好，她会在我不高兴的时候安慰我，她教给了我很多的人生道理，就像你一样。”
　　慕沉舸微顿：“她比你大很多岁吗？还是说是你的同学？”
　　姜筱一笑：“虽然你是比我大十几岁，但是她并没有，她跟我同岁。”
　　“我也不知道为什么她会懂那么多东西，但是她说的事情确实都非常的有道理，在我不知情的情况下，她做了很多为我好的事情。”
　　“她是一个非常温柔的人，她说她希望我能够过得非常开心，希望我能够照顾好自己……”姜筱想着想着就陷入了回忆。
　　“她真的为我做了很多……”
　　但是她喜欢栗子糖好像并不是因为她为她做了这么多事情，而是这个人本身的光亮……
　　她也不知道为什么，在看到栗子糖的时候，总感觉有什么东西吸引了她，好像这个人身上真的有什么值得她去追寻的东西。
　　姜筱一笑：“慕先生，我好像真的很喜欢她。”
　　慕沉舸无奈一笑：“好吧，我能知道她是谁吗？”
　　姜筱学着栗子糖那样眨了眨眼：“不能噢！”
　　“以后如果有机会的话，肯定会介绍给你认识的！”
　　慕沉舸闻言一笑：“她现在不会还不知道你喜欢她吧？”
　　姜筱笑容微僵，叹了口气：“慕先生，你真的是能够一语道破其中真谛！”
　　慕沉舸哈哈大笑：“没关系，你现在还小呢，如果真的喜欢她的话，那就慢慢追呗！”
　　怎么说也有着大把的青春可以去燃烧。
　　他这时候突然意识到，他跟姜筱年纪差的好像挺多的，之前的想法确实是有些老牛吃嫩草的意思了。
　　如果两个人的性格非常契合的话，也不一定非要成为伴侣，做极为好的朋友也是可以的。
　　再说了……
　　他看着姜筱，这小丫头对他似乎从来没有超出过友情之外的感情。
　　“嗯，慕先生，等我把她追到手之后肯定会告诉你的。”
　　“不过……”慕沉舸突然出声，“你对她只不过是一时兴起的喜欢，还是想跟她一直在一起的喜欢？”
　　姜筱微挑眉，笑了一声：“慕先生，像我们这种人，如果真的确认了爱上一个人，那就是一辈子的事情吧？”
　　慕沉舸莞尔一笑：“你说得对。”
　　不过他可没打算在姜筱身上耗一辈子。
　　既然彻底看清楚了自己的内心，那就应该好好去想想自己想要的到底是一个什么样的人？什么样的人才有可能成为他的伴侣？
　　如果仔细想想的话，他跟姜筱确实是不合适的……
　　“所以，我当然是想要跟她结婚，跟她过一辈子啊……”姜筱脑海中闪过那张娇俏的脸，心下一动。
　　好像有点儿想她了。
　　栗子糖突然捂着嘴往侧边打了个喷嚏，看到饭桌上的长辈和兄长同时看向了自己，十分乖巧的眨了眨眼。
　　“可能是有谁想我了，我真的没有感冒。”
　　栗子衿瞥了她一眼：“现在已经这么冷了，穿的还是保暖一些比较好。”
　　“知道了知道了！”因为吃饭脱去了自己的外套的栗子糖忙点头，“不过……在房间内，其实是不觉得冷的，宋岚哥哥，你觉得冷吗？”
　　宋岚摇了摇头：“在房间里待着，确实不觉得冷。”
　　栗子糖挑衅的看着栗子衿！：“看吧，我就说不冷吧！”
　　栗子衿：“……”
　　宋岚无奈一笑，看着兄妹二人互动，不由得想起宋竹。
　　“吃完饭之后想去宋家玩吗？竹竹应该会想跟你一起跨年的。”
　　栗子糖犹豫的看向父母：“可以吗？”
　　“可以，想去就去吧。”几位老人向来惯着她，看到她楚楚可怜的看向父母，自然心软，没等栗源和田歌嫣说话，就直接应下了。
　　栗子糖高兴的欢呼一声：“那我今年就去跟竹竹一起过年了！”
　　“对了，我还打算去一个游艇派对玩儿，可以吗？”栗子糖期待的看向祖父母外祖父母和父母。
　　“什么时候，跟谁一起？”
　　“就这两天，跟竹竹一起。”
　　“安全吗？有没有什么安全隐患，一切都查证好之后，你要想去，我们当然不拦着你。”
　　“当然，是公爵的游艇！很安全的。”
　　栗子衿微挑眉：“是波西？他不是只有游轮么，什么时候买了游艇？”
　　“新的呗！波西公爵有钱！”栗子糖摊手，看着栗子衿，无奈一笑。
　　栗子衿：“……”
　　“他再有钱，也没住进公馆里，你以为你很穷吗？”栗子衿冲她翻白眼。
　　“宋岚哥哥！你看我哥！你管管他！！！”栗子糖咬牙切齿。
　　“吃完饭我再收拾他，Sweety别气了，好不好？”
　　栗子糖得意一笑，将被夹到自己碗里的菜吃掉，十分高兴。
　　栗子糖吃完饭就去了宋家，宋家父母自然也是欢迎她的。
　　新的一年在钟声和爆竹声中降临，带着盎然的生机和无限的希望。


第91章 游艇
　　栗子糖和宋竹登上游艇的时候, 游艇上还是很热闹的，已经有很多人来了。
　　毕竟H国人还是有着和家人一起过节的传统，所以过年之后还是有很多人来的, 准确来说，是在年前就买了票。
　　现在已经买不上票了。
　　栗子糖安顿好以后自然是打算找姜筱的，宋竹则是跟池泽一起。
　　“Cherry！”
　　因为某些特殊原因，Cherry并不是跟她们一起上的船, 二人是上来以后才联系的。
　　“Sweety！”Cherry看到栗子糖非常惊喜，高兴的抱住她, “好久不见，亲爱的，你想我了吗？”
　　“当然, 我的朋友，我非常想念你！”栗子糖吻在她左脸, 二人非常高兴。
　　“你的朋友呢？”Cherry张望了一番, 没看到人, 疑惑的问道。
　　“她去找她的朋友了, 暂时不能和我们一起, 今天晚上吃饭的时候再一起吧！到时候我再把她介绍给你。”
　　“好的，你说的是你之前一直提起的那个朋友吗？”Cherry好奇的问道。
　　栗子糖一顿，眨了眨眼：“那个朋友也在这个地方, 不过我们并没有跟她约，如果遇到了, 我再把你们互相介绍一下，好不好？”
　　她之前因为跟Cherry聊了很多, 没忍住就把姜筱也分享给她了, 跟她说了很多姜筱的事情。
　　Cherry点了点头：“Sweety的朋友一定也是很好的人！”
　　栗子糖笑了：“你说得对, 我们两个也就瞎了一次眼！”
　　Cherry没忍住笑出了声，又拥抱住了她：“Sweety，你真的是太可爱了！你真的没打算找女朋友吗？”
　　栗子糖眨了眨眼：“噢，Cherry，你要知道，就算我找女朋友，也不会找你这样的。”
　　Cherry叹了口气：“好吧，我想也是，你肯定会找H国的女孩子……”
　　“也不一定是女孩。”栗子糖无奈。
　　Cherry一副无奈的模样，捏了捏她的耳垂：“Sweety，我真喜欢你！”
　　栗子糖小声道：“我也喜欢你，不过是对朋友的喜欢噢！”
　　另一边
　　看到身形像栗子糖的人以为是栗子糖的姜筱无奈一笑，好像真的很想念她了。
　　“姜筱，如果没什么事情的话，就不要乱跑了，现在腿上面人很多，鱼龙混杂的，你不要走丢了。”陆昱良叮嘱道。
　　“陆先生，你要知道，我已经不是一个小孩子。”姜筱客气的说道。
　　“叫你跟在我旁边就跟在我旁边，哪来的那么多废话？”陆昱良皱眉，呵斥道。
　　姜筱微低头：“知道了，陆先生放心。”
　　陆昱良满意的点了点头：“过来，他们问我你去哪儿了，你不要乱跑了。”
　　姜筱目光又下意识瞥了一眼刚刚的地方，发现的刚刚那个身形像栗子糖的女孩子已经不见了。
　　而后她才跟着陆昱良进了房间。
　　“阿良，这毕家的大小姐真的是长得越来越好看，小时候就觉得她长得好看。”
　　姜筱微微一笑：“我倒是不记得各位叔叔了，是我的错，若非陆先生这次带我前来重新认识了一下各位，恐怕已经忘记跟各位见过了。”
　　“你走丢那会儿还小呢，不记得也正常。”
　　刚开始她叫叔叔的时候，还有人会纠正，毕竟她跟陆昱良有着婚姻，叫他们叔叔实在是不太合适，但也有人有恶趣味，觉得叫叔叔也没什么不好的，便随着她去了。
　　他们并没有顾忌姜筱在这儿，身边还有着几个陪酒的，动作这都是不规矩的。
　　似乎也把她当作一个玩物一样。
　　一个个嘴上说的冠冕堂皇，一副长辈的嘴脸，实际上没有一个人看得起她，毕竟如今毕家式微，姜筱也是受制于陆昱良，他们这群狐朋狗友都是狼狈为奸的一路货色。
　　对姜筱也只是有着表面功夫。
　　姜筱拿着果汁自己喝着，并没有去看他们，毕竟实在是不堪入目。
　　突然，她手机震动了一下，她低头看着手机，发现栗子糖发来的消息。
　　她看向陆昱良：“陆先生，是子糖的消息，我能出去给她回一个电话吗？”
　　陆昱良闻言自然是同意的。
　　姜筱一走，原本还有些装样子的男人们全部都放开了。
　　“阿良，她说的谁？”
　　“栗家那位。”陆昱良也不隐瞒，直接说道。
　　“栗家？”一人直接愣住了，“是那个栗家？”
　　“不然还有哪个栗家？”陆昱良无奈一笑，“他们两个是朋友，这个事情也是我最近才知道的，不知道什么时候交的朋友，能够交到栗家小公主这样的朋友，也是她的本事。”
　　嘴上虽然是这么说的，但是很明显是非常的骄傲的。
　　一群人原本只是好奇的问一问，没想到得来这么一个结果，忙追问着。
　　出去后的姜筱立刻回了栗子糖的消息。
　　“怎么了？”
　　栗子糖见她回了消息，立刻回道：“过新年了，要一起出来玩吗？”
　　姜筱微顿：“你现在在哪儿？”
　　栗子糖给她发过来一个表情：“你猜？”
　　姜筱心突然乱了起来：“你不会……”
　　栗子糖：“bingo！我就在你附近噢！”
　　栗子糖发来一个定位，定位上很明显的显示着二人之间的距离，根本就没有超过100m。
　　姜筱微顿，手机捏着手机，慢慢的按照路线一步步朝着对方那里走去。
　　没多久，在一个拐角处边看到了巧笑嫣然的少女。
　　“surprise！”栗子糖拥抱住她，“惊不惊喜？意不意外？我可是听说你在这里，所以才买了这里的票来跟你一起玩的。”
　　姜筱对栗子糖能够查到自己在哪里并不感到意外，毕竟栗家的实力摆在那里，这么一件小事，随便一查就知道了。
　　让她意外的是，栗子糖竟然来了。
　　她不仅仅是意外，还感受到一种激动的狂喜。
　　“子糖……我很高兴……”姜筱头压在她肩膀上，“我刚刚看到一个人非常像你，还以为是我看错了，没想到真的是你。”
　　栗子糖惊讶的松开她：“刚刚吗？没想到你已经看到我了呀！”
　　“对，你身边好像还有一个女孩子，不过看起来好像并不是竹竹……”
　　“哦对！介绍给你认识一下……”
　　姜筱这时候才发现栗子糖身后还有一个女孩子，看起来不是H国人。
　　“这是Cherry，我的朋友。”栗子糖笑道，“Cherry，这就是我经常跟你提起的那个朋友，姜筱。”
　　“你好！”Cherry似乎也非常高兴，伸出手跟她握手。
　　栗子糖眨了眨眼：“什么嘛！Cherry，你明明知道H国是要行握手礼的，你还让我吻你的脸！”
　　姜筱微顿，与Cherry礼节性碰了碰手，便收回了手。
　　Cherry眨了眨眼：“Sweety，我可没有让你直接吻我的脸，是你上前之后直接吻我的。”
　　栗子糖轻哼一声：“我最开始的时候明明拥抱你了，你都没有跟我握手。”
　　姜筱听着二人的对话，抿唇一笑：“你们两个，争执这个有什么意义？”
　　看上去温温和和的，一副无害的模样，Cherry却下意识的感受到了有一丝丝的危险。
　　她诧异的看向姜筱，Sweety的这位朋友似乎并不是像她口中那样天真纯良。
　　姜筱回以一笑：“竹竹没有来吗？”
　　“来了，她去找池泽了。”
　　“池泽也来了？”姜筱故作惊讶。
　　其实还是很容易猜到的，宋竹跟池泽最近一段时间走的似乎确实挺近的。
　　“对啊！我之前就跟你说，他们两个可能有点儿什么，但是竹竹否认了……”栗子糖摊手，“那我也不知道该说些什么好了。”
　　姜筱无奈一笑：“她脸皮一向比较薄，如果真的喜欢的话，希望池泽并不是像她说的那样已经有喜欢的人了。”
　　Cherry微顿，脸上带了笑意。
　　这么明显的排斥感，她还是能够感觉出来的，她看着姜筱，不由得笑了笑。
　　她之前说要跟栗子糖谈恋爱的事情当然是开玩笑的，她可没有这种对朋友下手的习惯。
　　不过，直觉告诉她，眼前的这个女孩似乎是真的想跟Sweety发生点什么。
　　三人打算换一个地方聊天，Cherry不经意的靠近她：“嘿，亲爱的，我可没有跟你一样的意思，不要对我有这么大的敌意，好不好？像你这么漂亮的小姑娘，我还是想跟你交朋友的。”
　　姜筱微顿，看着她。
　　她不知道自己竟然表现得这么明显，竟然直接被看出来了吗？
　　Cherry拍了拍她的肩膀：“之前就经常听Sweety提起你，如今真的见面了，果然名不虚传，长得是真的好看。”
　　“你的中文说的很好。”姜筱莞尔一笑。
　　既然是友非敌，对方也直接向她示好了，那她也没有必要在以敌对的态度去对待她。
　　一提起这个，Cherry可就有话说了。
　　“来H国之前我可是做了很多的准备，尤其是在说中文这方面，中文真的是特别的难学，我学了很长一段时间，才勉强能够和H国人做正常的交流。”
　　“不过幸亏有Sweety，她之前在ins上跟我聊天，知道我有心想学习中文之后就一直用中文跟我聊天，帮助我锻炼了很多语法常识。”
　　栗子糖一笑：“那是你聪明，中文确实很难学的！”
　　Cherry哈哈一笑，十分不谦虚：“那我确实聪明，谢谢Sweety的赞同！”
　　“你出来的话，陆昱良那边没关系吧？”栗子糖凑近姜筱，小声问道。
　　少女的馨香扑鼻而来，姜筱有些恍神，后知后觉：“没关系的，我跟他说过了，我要出来跟你回个电话，并没有告诉她你来了……噢，当然，我之前也不知道你在。”
　　“那等会儿我给他打个电话告诉他吧？”栗子糖高兴道，“这样的话你就能跟我们一起玩了。”
　　姜筱微顿，犹豫了一下。
　　栗子糖的到来十分直接的打断了她原本的计划。但是并不代表这不是一个非常好的办法。
　　直接告诉栗子糖会好的多。
　　“我打算离开了。”姜筱想明白之后便直接告诉了她。
　　栗子糖微挑眉：“确定了吗？”
　　“嗯，如果你能够帮助我的话，那就太好不过了。”姜筱一笑，“不是说好了，你的家里永远给我留着一间客房吗，我离开陆家之后并不打算回毕家，所以还是得需要你收留一下。”
　　“当然可以，我说过的话永远算话，只要你想来就随时可以来。”栗子糖还是很高兴的。
　　“我只住一段时间，住一段时间之后我会离开的。”
　　“有件事情一直没有告诉过你，其实我是有一些资产的，买一个房子还是绰绰有余的。”
　　栗子糖微顿，愣了一下：“这……”
　　“1026，你怎么没有告诉过我这件事情？”
　　1026：“……这种事情当然是要你亲自来发现，才比较有意义。”
　　栗子糖：“……”
　　“这样的话，那我就更放心了……”栗子糖笑了笑，“如果你在我家住着，也不要有什么负担，我的家里随时都欢迎你。”
　　姜筱一笑：“嗯，我知道的，毕竟我们是最好的朋友。”
　　Cherry：“……”
　　“或许你们能够想起来，这边还有一个我。”
　　“虽然我跟你们两个不是最好的朋友，但是最起码也是一个朋友吧？”Cherry开玩笑一般说道，“能不能好歹对我不要这么……”
　　“冷漠？”
　　栗子糖哈哈一笑：“Cherry，非常抱歉，不过还是得解释一下，我们真的没有冷落你的意思。”
　　“OK，我知道，你们两个是情不自禁，不是故意冷落我的。”
　　栗子糖一顿，不知道为什么听她这么一说，却感觉无端的有了一些别的意味……


第92章 收官派对
　　姜筱并没有在这里呆很久, 将自己的计划告知栗子糖后，她便回到了陆昱良那边。
　　“Sweety，你跟姜筱认识多久了？”Cherry好奇的问道。
　　栗子糖微顿, 眸中带了几分温柔：“如果要好好算一下的话，十三岁那年我就认识她了。”
　　只不过她还不知道是我罢了。
　　“那差不多也要四年了。”Cherry若有所思，“不过你不是一直在国外吗，怎么跟她关系还是这么好？”
　　栗子糖哭笑不得：“你到底想问什么, 别拐弯抹角的。”
　　Cherry眸中闪过一丝狡黠：“她长得这么好看，完全符合我的审美, 要不……”
　　栗子糖：“？？？”
　　“嘿，Cherry，我以为你之前说你要喜欢女孩子是跟我开玩笑的, 你不会真的因为被William伤到了所以不喜欢男孩子了吧？”
　　Cherry：“……”可恶，忘了这茬了。
　　“当然不是……”Cherry忙想办法挽回。“喜欢一个人肯定不能只看性别对吧, 她完全符合我对另一半的要求, 男女都不重要的。”
　　栗子糖抿唇, 头一次对好友露出防备的表情：“Cherry, 如果你是认真的, 你最好收起你的心思。”
　　“Sweety！”Cherry看到她的神情，顿时惊呼出声。
　　“我只不过是跟你开个玩笑，你不要这么认真。”
　　栗子糖微顿：“Cherry, 我不觉得这是一个玩笑。”
　　她耗费了这么多年，好不容易把姜筱从那人的魔爪下勉强救出来, 绝对不会容忍有人当着她的面又把她拐走。
　　姜筱可以喜欢任何一个人，但是任何一个人都不能强迫她, 这是她为她争取过来的权利, 更是她给她撑腰撑起来的底气。
　　Cherry摆了摆手：“OK, OK，你这么护着她，你不会喜欢她吧？”
　　栗子糖微滞，下意识反驳道：“怎么可能？她是我最好的朋友，我喜欢谁都不可能会喜欢她的。”
　　Cherry微挑眉：“嘿，Sweety，说实话，像你这个年纪真应该多看一些偏现实性的言情小说，这样才不会被那些乱七八糟的人骗走。”
　　“Cherry，你怎么知道我没有看过，我真的挺懂的，我跟她真的只不过是普通的朋友关系。”
　　“OK啊，这话可是你说的，你不就是不想让我对她以玩玩的心思去交往吗？那我认认真真的追她总行吧？”Cherry弯唇一笑，“我可没有什么伤害她的心思。”
　　那小姑娘这么喜欢Sweety，Sweety看起来傻傻的，看不清楚自己的心意，那她助推一把也不是不行，毕竟……
　　Cherry仔细打量着栗子糖，像这么憨的一个人，总得有一个比较强势的人来保护才比较合适。
　　总不能再想之前瞎了眼一样，看上William那种男人吧？
　　栗子糖却是不知道Cherry的心思的，听到Cherry的话后，她有些忧虑。
　　前段时间姜筱就就同性相恋的问题跟她聊了很多次，如果真的因为Cherry的干涉，导致姜筱对这方面有了不同的情感。那倒是她的错了。
　　早知会如此，她就不应该介绍她们两个人认识。
　　1026：“Sweety，你根本就没有必要这么紧张，你的任务只不过是为了让他姜筱过上她所想要的生活，如果她真的喜欢上了Cherry，那这就是她想要的生活，那你的任务不就直接完成了吗？”
　　栗子糖垂眸：“我……我不知道，我只是觉得不应该这样……1026，筱筱会喜欢女孩子吗？”
　　“这种事情，系统自然是不知道的，我之前也跟你说过了，我在逐渐学习你们人类的情感，但是很多地方我还是不太清楚的。”1026似乎笑了笑。
　　“Sweety，人类的喜欢，到底是一种什么样的情感？”
　　栗子糖微愣，这件事情况也不知道怎么解释，不由得想起了自己唯一交往过的一个前任William。
　　“其实……你看我跟William当初……”
　　栗子糖开了话头，确实怎么也不能继续说下去了。
　　她突然意识到，那一时上头的喜欢简直过于粗制滥造，就像十分简单加工出来的破旧衣服，随便一扯便碎了。
　　“Sweety，你跟William当初，你确定那是喜欢吗？”
　　栗子糖轻“啧”：“1026，不可否认的是，我真的曾经因为他的一举一动而感觉到过心动，也为他后来的背叛而感到了心痛。”
　　“人类一生中确实可能会喜欢很多人，但是总有一个人是想要一路走下去的，当走下去的那个人能够随意的穿□□的生活，干涉你的生活，并成为你生活中的一份子……可能那就是……”
　　说着说着，栗子糖都觉得有些奇怪。
　　1026立刻道：“你不就在随意穿插姜筱的生活，干涉姜筱的生活，并成功的成为了姜筱生活中的一份子了吗？”
　　“你说得对，可能我所解释的并不是正确的。”栗子糖十分果断。
　　“那为什么……”
　　“我喜欢筱筱，但是……不是那种情感的喜欢，我跟她是朋友之间的相处，谁说朋友之间就不能相互喜欢了？如果朋友之间是相互憎恨的情绪，那么怎么可能会成为朋友呢？”
　　1026似懂非懂的应了一声：“你说得对，857就很喜欢我，我也很喜欢857，但是857已经有恋人了！”
　　栗子糖一滞：“你们系统也能谈恋爱吗？”
　　“对啊对啊，857和163都已经参与了系统成人计划，并且拥有了自己模拟出来的面容，他们两个好像在很久很久以前就已经相爱了。”
　　栗子糖轻“啧”一声：“还是系统和系统相恋，研究你们出来的那个人不会阻止你们吗？”
　　“总设计师也是一个非常好的人，他是不会阻止系统们之间的自由恋爱的。”1026一本正经道。
　　“那你们系统还是挺好的嘛！”栗子糖因为他们是一个很大的那种组织，如今看来，应该就是一个普普通通的公司类型的。
　　“那……或许你可以请教一下那两个相恋的系统，他们已经相爱很久了，那肯定对这种喜欢的情感是比较了解的吧？”栗子糖突然想道。
　　“不行的，系统只能通过自己的努力去领略人类的情感，而不能去询问其他的系统。”
　　“总设计师说过，每个系统领略到的关于人类的情感都是不同的，像是857和163，他们两个先领略到的就是人类之中的爱情。”
　　“而我还有一个好朋友933，它是先领略到了人类之中的亲情。”
　　“857说，我先领略的，是人类之中的友情。”
　　栗子糖眨了眨眼：“是因为我吗？”
　　“嗯！你是我的第一个朋友！”
　　栗子糖笑了：“那我非常荣幸！”
　　“不过，Sweety，你好像有很多的好朋友，每个人都是你最好的朋友。”1026语气带了几分幽怨，“我现在都不知道你到底有多少个好朋友了。”
　　栗子糖沉默片刻，疑惑的问道：“不就是只有竹竹和筱筱么？”
　　“那Cherry，Lucky，Lucy……”1026立刻道，“还有那些说不出名字来的人们呢？”
　　栗子糖：“都只不过是萍水相逢罢了，怎么可能会都是我最好的朋友？”
　　“那我呢？”1026小声问道。
　　“你不仅是我最好的朋友，还是我最亲密无间的伙伴，你给了我很多的帮助，你自己意识不到吗？”栗子糖无奈一笑，“1026，勇敢一点，我之前不就是已经跟你说过了吗？等你通过了系统成人计划之后，欢迎你随时来找我玩。”
　　“好，我会的。”1026认真道。
　　半晌后，1026突然道：“那朋友之间是不是不应该有所隐瞒？”
　　栗子糖微顿：“你的意思是说……你有什么事瞒着我的，对吗？”
　　1026小声道：“确实是有一些事情没有告诉你。”
　　“如果不能说的话，那就暂时先瞒着吧，朋友之间也是要有属于自己的隐私的。”栗子糖一笑，“我们是朋友，你又不是我单纯的工具，你有自己的隐私非常正常，我相信，你不告诉我，肯定是因为一些特别的原因。”
　　1026闻言瞬间高兴了起来：“Sweety，我现在宣布你就是我最好的朋友了，857都比不上你！！！”
　　栗子糖哭笑不得：“1026，你可要想清楚，我可不能随随便便就借你100万积分。”
　　1026沉默了一下，似乎也有一些小纠结，但是很快就抛却了：“它是我系统中的最好的朋友，你是我人类中最好的朋友，不冲突。”
　　栗子糖倒是没想到它竟然能这么快想得这么通透，轻笑一声：“嗯，你说得对，没有人规定一个人最好的朋友只有一个。”
　　“所以……更没有人规定一个系统最好的朋友只能有一个人类。”
　　——
　　姜筱的计划是在这个游艇开放的最后一天趁乱离开。
　　栗子糖自然是打算配合她，并出手相助。
　　唯一一个超出她的预算的是慕沉舸，她自然知道原剧情中在游艇上过年的提议是慕沉舸提出来的，但是没想到剧情被扭转成这样了，他竟然还能够这样一心一意的对待姜筱。
　　看来二人的关系还是很不错的。
　　游艇开放的最后一天是要举行一个收官派对的，身为游艇的主人一直没有露面，在这最后一次派对中自然也出现了。
　　“嘿，那是波西公爵吗？”Cherry睁大了眼睛看向那浑身都透露着矜贵气息的男人。
　　“是的，Cherry，你见过他吗？”
　　虽然二人之前的聊天因为姜筱并不是特别的愉快，但是并不影响二人之间的友情。
　　“我当然是没见过了，不过按理说你应该是见过的吧？”
　　Cherry自然是知道栗子糖是什么身份的，之前她过生日的时候，应该请来了很多的大人物才对。
　　“之前确实曾经见过的，不过并没有说过多少话，他跟我哥哥是朋友。”
　　男人一举一动都带着贵族的气质，西方的贵族确实是这般姿态，栗子糖看了也不禁心向往之。
　　“诶，姜筱！”Cherry看到那边的少女，立刻碰了碰栗子糖，示意她看过去，栗子糖自然是看了过去。
　　少女身边是端着高脚杯的男人，身为原剧情中的男女主，二人站在一起自然是十分的般配。
　　但是在栗子糖眼中却是格外的刺眼。
　　在她原本的计划中，她并不打算暴露给陆昱良自己也来了这次这个地方，但是现在她竟然是有一些无法控制自己，想把姜筱从他身边拉走。
　　1026：“Sweety，做事还是要三思而后行，你别忘了，你们两个已经将全部行动都计划好了。不要打乱你们两个的计划。”
　　“你说的我都懂，但是就是有些忍不住，他们两个怎么离得那么近？”栗子糖有些不耐烦的问道，“陆昱良能不能要点脸？”
　　1026默了。
　　“Sweety，你有没有发现你最近的情绪有一些不太受你自己的控制？”
　　栗子糖微顿，心中的烦躁却是怎么都挥之不去。
　　Cherry似乎也发现了她的状态：“Sweety，你不会还因为我之前跟你开的玩笑而生气吧？”
　　栗子糖微微一愣：“玩笑？”
　　“对啊，玩笑！”Cherry立刻说道。
　　看到那边投过来的视线，Cherry微抿唇：“Sweety，我知道她喜欢你，我是不会跟你抢她的，你们H国不是有一句老话叫做朋友妻，不可欺吗？我是不会做那么道德品质低下的人的。”
　　栗子糖更傻了：“她喜欢我？”
　　Cherry：“……？”
　　她其实确实是想刺激一下Sweety，让她发现自己的心意的，但是昨天晚上，姜筱敲响了她的门，十分认真的跟她聊了聊她们之间的感情。
　　她以为姜筱已经把所有的一切全部跟Sweety挑明了，如今看来，二人似乎什么都没有说过。
　　“我说的当然是你们朋友之间的喜欢。”Cherry立刻补救道。
　　那个女孩子看起来似乎受制于人，但是第一次见面的时候她就意识到了她并不像表面上看起来那么单纯无害，她根本不敢跟她对上，所以……
　　“不过，刚刚看你那么激动，你不会真的对她有不一样的感情吧？”
　　“怎么可能！”栗子糖声音大了一些，附近人的视线全部投向了她。
　　波西自然也注意到了这边，看到栗子糖的时候十分惊讶的睁大了眼睛。
　　“嘿，Sweety，是你吗？”
　　栗子糖突然被点名，立刻收回了心神：“噢，波西公爵，好久不见。”
　　“我还是喜欢你叫我哥哥。”波西公爵亲自过来，以宫廷礼将人请了过去。
　　“你来这里玩也没有告诉我一声，如果我知道你来这里玩的话，肯定会十分热情的招待你的。”
　　“事实上，就算我没有告诉你，你这里的人也将我们招待的非常好。”栗子糖浅笑一声，一点也没有落下她的面子，一举一动都是极为得体的。
　　波西公爵闻言一笑：“能够让你满足，我十分的荣幸。”
　　“今天是最后一晚了，希望大家能够玩的开心！”波西公爵行了一个礼，众人便散开了。
　　“亲爱的，你的哥哥最近过的怎么样？”
　　“他很好，跟我嫂子一起。”栗子糖回以一笑。
　　“什么？栗竟然有女朋友了，真是好奇到底是什么样的女孩子才能够配得上他。”
　　栗子糖微微一笑：“也有可能是一个男孩子。”
　　“什么？噢，Sweety，你的话实在是太让我惊喜了，我在此之前从来没有想象过栗竟然是个gay！”
　　“在他告诉我之前，我也是没有想到过的。”栗子糖浅浅一笑，“这是我的朋友，Cherry。”
　　“噢，和你一样，是一个漂亮小天使。”波西优雅的吻在Cherry的手背上，“非常高兴能够认识你，美丽的小姐。”
　　“我也十分荣幸能够见到你，公爵大人。”Cherry有些脸红，眼睛却是亮亮的。
　　毕竟可不是什么人都有资格见到公爵的。
　　“真是个可爱的小天使。”波西松开她的手，为她们二人各自倒了一杯红茶。
　　“如果我没有记错的话，Sweety现在还没有成年，栗叮嘱过我不能给你喝酒。”
　　栗子糖：“？？？”
　　“波西哥哥，你不是说你并不知道我来到了这儿吗？”
　　波西眨了眨眼，捂住嘴巴：“噢，亲爱的，你真的是太聪明了，这么轻而易举的就把我的话给套出来了。”
　　栗子糖：“……”
　　“事实上，是栗担心你，就提前告诉我了，在你上船的那一刻，我就知道你来这里了。”
　　栗子糖闻言无奈一笑：“好吧……”
　　“你不要怪栗，他只不过是好意罢了。”波西立刻道。
　　“我当然知道。”栗子糖端起红茶喝了一口，清香在口中泛开，极为的舒适。
　　“这茶喝起来真不错。”
　　“你喜欢就好。”
　　“公爵大人，有人求见。”
　　波西微顿，眯了眯眼，似乎对打断二人对话的人很是不喜。
　　栗子糖微挑眉：“波西哥哥，我哥哥说，还是希望你能够友善的对待以后可能要合作的伙伴。”
　　波西这般才收起自己脸上的不友好，不情愿的说道：“请进来吧！”
　　当看到陆昱良携带姜筱进来的时候，栗子糖丝毫不觉得意外，反而十分高兴的站起身，迎了上去。


第93章 摊牌
　　“陆总, 好久不见。”栗子糖虽是在跟陆昱良问好，目光却是一直在往姜筱身上瞟。
　　“Sweety，你认识？”波西公爵可不认识陆昱良。
　　“之前的合作伙伴, 波西哥哥，陆总是一个十分有商业头脑的人。”栗子糖想夸他年轻有为，想想这人似乎已经不是那么年轻了。
　　想来想去好像也没什么能够夸的话，便道了句有商业头脑。
　　“公爵大人, 十分荣幸能够在这里见到你。”
　　波西则是直觉一般的感觉这人不是好人：“这里是我的地方，能够见到我还是十分正常的。”
　　陆昱良脸上的笑一僵, 但还是表现出一副若无其事的模样：“是我说错了，十分荣幸能够在公爵大人的游艇上玩耍这几天。”
　　波西站都没有站起来，矜贵的点了点头：“就是你想见我？你找我有什么事情吗？”
　　陆昱良闻言一笑：“倒是也没有什么别的事情, 只不过是一直仰慕公爵的风采，所以想见一见。”
　　“既然见到了, 你可以离开了。”波西毫不客气道。
　　陆昱良脸色瞬间就有些不好看了, 他一直是属于那种被人捧着的人, 怎么可能忍受得了受这种气？
　　栗子糖忙出来打圆场：“波西哥哥, 时间也不早了, 我还没有好好玩儿呢！”
　　“啊对对对，我跟Sweety还没玩儿呢！我们也一起离开吧！”Cherry立刻附和道。
　　波西闻言立刻温柔一笑：“Sweety，你要是想来玩, 随时都可以来玩，这里并不仅仅只是在过年的时候才会举办派对。”
　　“噢对了, 下次可以去我的游轮上玩，那里比这里要大, 也要舒适一些。”
　　栗子糖闻言忙点头：“知道了, 有时间波西哥哥可以去我家做客, 也可以见见我嫂嫂。”
　　“好，一言为定。”波西一笑。
　　几人一起出来后，陆昱良的表情也是不太好看的。
　　“陆总，许久不见，你似乎有些憔悴？”栗子糖诧异的看着陆昱良。
　　陆昱良当然是有些憔悴的，这段时间发生这么多事情，他应付都应付不过来，好不容易闲下来了，还没有调整过来。
　　“筱筱！”栗子糖还没等陆昱良回答，就上前扑向了姜筱，“我好想你啊！”
　　陆昱良一顿：“你们既然见面了，就一起玩儿吧，我还有些事情要处理，就先不陪你们了。”
　　“那陆总慢走，以后有合作的时候，我再联系陆总。”
　　陆昱良微点头：“你们玩得开心。”
　　陆昱良离开后，栗子糖就松开了姜筱。
　　“筱筱，一切都准备好了，要是摆脱他们的话，你得趁这段时间赶紧离开。”
　　姜筱微点头：“事情我基本上都已经安排好了，还得谢谢你帮我支开他。”
　　如果没有栗子糖，那她应该会借口去厕所，并利用这个机会去制造混乱，很有可能会被发现并被抓回去。
　　但如果是跟栗子糖在一起，陆昱良根本就不可能怀疑她，相反他更希望她能够跟栗子糖多一些接触。
　　毕竟在他的心里，她一直都是他的未婚妻，如果她跟栗家有着很密切的关系，对以后的陆家是有好处的。
　　“只不过是小事情，你要是因为这个小事跟我客气，那我可就不高兴了。”栗子糖故作生气道，“还有半个小时左右会靠岸，我们收拾一下就开始准备行动吧！”
　　她们自然是进行了十分周密的计划，靠岸之后如果有人不想再在派对上玩的话，可以随时离开，而姜筱要想办法离开陆昱良那边，并且在这段时间内赶紧的离开这个游艇。
　　但是离开是需要把邀请函上交的，每一个邀请函上面都是有身份证明的，原本姜筱是想想办法蒙混过关过去的，但是现在栗子糖是认识波西的，这个困难基本上就是迎刃而解了。
　　栗子糖自然也意识到了：“等你离开的时候，我跟波西说一下，就是说我们两个人的邀请函找不到了，我们两个直接离开就可以。”
　　“我跟着你一起离开，然后跟你一起回到Candy公馆，到时候他肯定会查过来的，到时候你打算怎么办？”姜筱突然问道。
　　栗子糖眨了眨眼，笑了：“你是打算一直瞒着他吗？你本来就是一个自由的个体，之前困在他那儿只不过是情非得已，如今有我护着你，他自然是不能再动你了。”
　　“你想去哪里就去哪里，你想接着上学就接着上学，根本就没有必要再看他的脸色。”
　　唯一困难的事情就是把姜筱从那里带回来，其实栗子糖真的很想直接把这件事情告诉栗子衿和父母，但是她又没有什么立场，毕竟姜筱还是毕家的人，确确实实的是跟陆昱良有着婚约的。
　　栗子糖暂时还不能直接跟陆昱良撕破脸，栗家不怕陆昱良，她不完全凭靠自己家的背景，根本就没有办法跟他对抗。
　　姜筱抿唇一笑：“好，我知道了，住在你家的话肯定会非常方便，那我就先提前谢谢你了。”
　　Cherry心中暗自“啧”了一声，按理说，这司马昭之心早已经路人皆知，为什么Sweety一点儿都看不出来呢？
　　姜筱那眼中的喜欢都快溢出来了，为什么Sweety还会觉得二人之间只不过是纯洁的友情呢？
　　Cherry十分同情的看了姜筱一眼。
　　其实她十分好奇的一点就是，明明姜筱看起来并不是那种畏畏缩缩的人，为什么不直接告诉Sweety去表白自己的心意呢？
　　二人之间似乎发生过很多事情，之前Sweety在国外待着，如果按照她所了解的时间计算的话，二人相处的时间根本就超不过一年。
　　那根本不到一年的时间，她们两个人之间的感情怎么可能会这么深厚呢？
　　计划有条不紊的进行着，并没有发生什么奇怪的事情导致游艇不能靠岸。游艇上的客人陆陆续续的离开，但是还有大半的人想享受这最后的狂欢。
　　波西自然是很遗憾栗子糖这么早就离开的，但是也没有要阻拦她的意思，毕竟二人以后又不是不可能再见到了。
　　“回去之后，帮忙转告栗，过段时间我会亲自登门拜访，希望能够和你们好好玩一玩。”
　　栗子糖微微一笑：“那是自然，波西哥哥，再见。”
　　栗子糖带着姜筱离开游艇的后，一整颗躁动的心才勉强安顿了下来，但是心里那块大石头仿佛还一直没有放下。
　　她们坐上了回candy公馆的车，等真正到达了目的地之后，并且进入了candy公馆关上了门，栗子糖的一颗心才算是彻底放了下来。
　　栗子糖看着姜筱，心中有一种十分莫名的情感涌了出来。
　　“筱筱，你终于彻底摆脱了……”栗子糖声音有些低，但是高兴是毫不掩饰的。
　　姜筱看到她的表情，也笑了笑：“嗯，我终于彻底摆脱了，不过为什么看上去你比我还高兴呢？”
　　栗子糖眨了眨眼，猛的拥抱住她：“筱筱，我是为了你高兴，你感觉不出来吗？这么多年你终于从那个地方离开了，其实我一直对你感到非常的愧疚，如果当时我能够做的再好一些，能够彻底的在最开始的时候就让你避免这些就好了……”
　　她说了一大堆话，姜筱却是没听太明白的。
　　“你的意思是你一开始就知道我要经历这些东西吗？”姜筱突然问道。
　　栗子糖一顿。
　　“1026，任务完成了吗？”
　　10267：“算是完成了，你再说什么做什么系统不会再干涉了。”
　　栗子糖深呼吸一口气：“其实我之前就想把事情的真相全部告诉你了，但是我又有些害怕，你不能接受这件事情的真相。”
　　姜筱微微一笑：“你是想说按照原本的走向，我应该跟陆昱良在一起吗？”
　　“我应该在十三岁那年就彻底陷入那个如同监狱的地方，经历那么多惨无人道的事情，对吗？”
　　栗子糖一愣：“你什么意思？你的意思是说你其实都知道？”
　　姜筱和她并排坐下：“在不知道什么时候开始，我开始做一个梦，那个梦是从我很小很小的时候开始的，梦里发生的事情和我发生的事情一件一件的全部都对上了。”
　　“然后我便看到了自己并不是那么令人感到高兴的命运，姜韵对我不好，她一直都比较苛待我，在你到来的那天晚上，我其实是想离开的……”
　　姜筱面不改色的改变了实情，将原本她想摆脱自己命运的方式变得温和了一些。
　　“但是不知道为什么，在那个晚上……姜韵突然一改之前的态度，开始对我关爱有加，更是偷偷摸摸的给了我一大笔钱，给我买了手机……”姜筱看着她，微微一笑，“子糖，是你，对吧？”
　　栗子糖微顿，缓慢的点了点头。
　　“那是我第一次来到你的身边，我知道你从小到大受了非常多的苦，但是我没想到你竟然过得那么苦。”
　　“我那会儿在国外，我的父母对我非常好，他们给了我优渥的生活和充沛的感情，让我体会到了家庭的温暖，而我去到你那里之后，感受到了天差地别的对待。”
　　毕竟其实她在前世的时候也是一个孤儿，没有体会过家庭的温暖。
　　所以如果她没有去到栗家而是直接去了姜筱那里，恐怕还会庆幸她竟然还有一个母亲。
　　但是在感受到了来自栗家给予的温暖之后，她只会感慨世界上怎么会有此恶毒的母亲。
　　姜韵所说的一切都颠覆了她对母亲的一个认知，她之前看小说的时候，在小说里面读到的并没有如此的细致，仅仅是知道她并不是一个非常好的母亲。
　　但是她想着，就算是再不好的母亲也没有把孩子给丢掉，而是把她抚养长大，恐怕也比把她丢弃的父母好吧？
　　可当她真正看到体会到姜筱所过的生活的时候，她竟然开始有些庆幸自己没有拥有这样的母亲。
　　她一个人在孤儿院长大，过的都比姜筱要幸福很多。
　　“所以你就想办法给我搞来了第一笔钱，对我那么的贴心，还给我做了饭。”姜筱浅浅一笑，“其实我还是非常想问你一个问题的，你不怕我对她产生了好的印象后而继续对她掏心掏肺吗？”
　　栗子糖皱眉：“我知道你一直是一个非常善良的人……”
　　姜筱微挑眉，听到对方对自己竟然是这种评价，她不置可否。
　　“但是我也相信你不是那么蠢笨的人，谁对你好，谁对你不好，你还是能够看得清楚的。”栗子糖舔了舔唇，“而且，我表现的似乎还是挺明显的吧，我来之前和我来之后的表现应该是大相径庭的，你应该能够直接看出来。”
　　最开始的时候她做的确实是有很多不足，以至于有很多漏洞，后期稍微适应之后，她就开始避免这种漏洞的发生。
　　姜筱一笑：“你说的对，我确实非常明显的感受到了你们两个之间的差别。”
　　“其实你来的时候我就已经感受到了，她不可能对我那么和颜悦色，更不可能给我买手机，而且……姜韵不会做饭，”
　　栗子糖：“？？？”
　　“你不要告诉我，在你很小很小的时候你就开始做饭了。”
　　不会走的时候，难不成也是姜筱做饭吗？
　　姜筱笑出了声：“你不是知道的吗？我在七岁的时候就走丢了，姜韵把我带回去的时候，我已经八岁了。”
　　栗子糖微顿，懊恼的应了一声：“我都忘了，真是……”
　　姜筱笑了笑：“没关系。”
　　“反正……自从她把我带回去之后，她就跟我说她是我的亲生母亲，我为她做饭是理所当然的，在最开始的时候我确实不太会做饭，但是时间久了，在厨房里面受过了不少的伤，逐渐的就琢磨出该怎么做饭了。”
　　虽然做的非常的一般，但是时间久了也能吃。
　　当然，在最开始她做的饭食不下咽的那段时间里，她们两个一直是叫外卖的。
　　栗子糖叹了口气：“你真的不应该受这么多的苦，虽然毕家确实不是什么好地方，但是比起姜韵带给你的生活，最起码他们不会让你受这么多的苦。”
　　“子糖，已经发生过的事情了，就不要再去惋惜了。”姜筱牵住她的手，“不是你跟我说的吗？我们都要向前看，要把每一天都活的非常开心。”
　　栗子糖闻言忙点头：“你说得对！”
　　“不过我还是要继续告诉你……我总不能一直把你蒙在鼓里。”栗子糖勉强笑了笑。
　　“其实这个世界并不是真正的世界，这个世界是一本小说。”
　　姜筱微顿：“有些猜到了，但是没想到竟然真的是一本小说吗……”
　　“这本小说里面你是女主角，陆昱良是男主。”
　　“你们两个人经历了非常非常多的坎坷，基本上就是那种虐恋情深。”
　　“我看这本小说的时候，原以为是一本比较甜的甜宠文，但是随着越来越看下去，我发现陆昱良是真的不是人！”
　　姜筱眸色暗沉：“你是知道在剧情中我会发生什么事情，对吗？”
　　栗子糖微点了点头：“我都知道的……”
　　姜筱想起幼时的时候做过的那些不堪的梦，难以想象栗子糖竟然都知道。
　　她以为那种不堪的恶心的梦中的自己，只有自己知道。
　　看到姜筱脸色有些不好，栗子糖忙抱住她。
　　“筱筱，虽然那些在剧情中发生了，但是现在不是都没有发生吗？”
　　姜筱又舔了舔干燥的唇：“子糖，难道你不知道薛定谔的猫吗？”
　　“你怎么知道在平行世界里面的另一个我没有经历过这些事情呢？”
　　栗子糖一顿，眸光一暗：“其实你说的我都明白，那些事情可能确实是已经发生过的，但是那跟我好像没有什么关系。”
　　“我之前心疼的确实是故事里面的姜筱，但是现在跟之前不一样了……”
　　“现在站在我面前的人是你，跟我朝夕相处的人是你，我唯一会心疼的人也是你……”
　　“只有你是我的朋友。”
　　听起来似乎非常的无情，但是好像事实确实如此。


第94章 新生活
　　姜筱对她这样的回答极为意外, 但是听了却很高兴。
　　她一直囿于那场与现实毫不相干的梦，却是忘记了她根本就不是那场梦里的她。
　　栗子糖眸色暗沉：“你会觉得我很坏吗？”
　　姜筱微顿，对上她的眼睛：“我并不是要离开姜韵, 在你到来的那个晚上，我在饭菜里下了能够致死的东西，我故意炒糊了菜，姜韵会罚我不许吃饭, 所以……”
　　“如果不是你来，姜韵就会死在那个晚上。”
　　“你会觉得我很坏吗？”
　　姜筱不得不承认, 她现在了解到的栗子糖跟她原本想象中的并不一样，但是丝毫不损坏她在她心中的地位。
　　原以为是小白兔，是天真无邪, 是善良单纯，谁知是披着羊皮的狼, 是英勇睿智, 是坚韧能忍。
　　比起之前, 好像更加迷人了。
　　栗子糖微顿, 漂亮的眼睛里写满了难以置信。
　　不知道为什么, 她竟是突然感觉到有一些紧张，甚至有些后悔直接将这件事情告诉栗子糖，若是她因为这件事情疏离了她怎么办？
　　“子糖……”
　　“筱筱, 能让当初的你下了那样的决心，那她对你一定非常不好吧……你受苦了……”栗子糖都无法想象到底是怎样残无人道的对待, 才能让那么善良的一个小姑娘动了杀心。
　　姜韵诧异的看着她：“你不觉得我很残忍吗？就算她对我不好，但好歹也供着我上学, 给我吃给我喝, 我却想杀她……”
　　栗子糖抬手捏了捏她的脸：“你看你自己都有这种想法, 这更加可以证明你的内心并不是想那样做的。”
　　“有时候人生中确实有很多迫不得已做出的决定，但是……这件事情你做的确实不对，一件事情要去解决的话有很多的方法，你可以选择很多方法，唯独不能选择违法犯罪的道路。”栗子糖一脸认真的说道。
　　“不过，以后的日子你可以放心了，无论谁都不能再让你受欺负。”栗子糖眨了眨眼，“有谁敢欺负你？你随时都可以来我这里告状，就算我不太行，栗家总行。”
　　姜筱含笑点了点头，而后似乎又突然想起了什么：“既然这个世界是一本小说，那你又来自于哪里？”
　　栗子糖一顿：“我来自于另一个世界，在那个世界里面，我看到了这本小说，因为我对这本小说情节的愤怒，导致系统将我拉进了这个世界，目的就是改变你的命运。”
　　姜筱眸光温和：“对这本小说的情节愤怒，是因为心疼我吗？”
　　“对啊……”栗子糖挠了挠头，“其实我看过很多本类似的书，但是从来没有一本书能够让我这么愤怒的。”
　　“我甚至都不记得这本书是从哪里得到的了，这本书里面写的所有的东西都违背了正常人的思想和常识，主角从来没有被法律和道德约束过，他似乎就像是天神一样掌控着这个世界。”
　　“我总觉得不应该是这样的，我发出了自己痛恨的谩骂，虽然我做的也确实有些不太对，但那似乎是唯一能够表达我情绪的东西了。”栗子糖声音微低。
　　她都不知道自己为什么会那么心疼一个纸片人，为什么会因为一本书而那么生气。
　　如今看到真正的姜筱，她突然明白了。
　　这一切或许都是命运的安排，为的就是在以后无数寒风凛冽的夜晚，她都能有一个人陪着。
　　——
　　将姜筱接到Candy公馆后，栗子糖最开始是很注意的，不让一丝一毫毁了这里的宁静，后期保镖一类的都安排的很好，栗子糖也不紧张了。
　　《红色合彩霞》在三月份才拍完，后期也需要一段时间，拍完之后，栗子糖就一起去跑宣传了。
　　毕竟整个剧组里面只有她是刚刚出道没多久的新人就出演重要角色的，这段时间也受了不少人的帮助和照拂，她多奔波一些也是正常的。
　　这段时间过于忙碌了一些，等好不容易歇下来之后才发现已经过去了很长一段时间了，这学期的期末考试竟是又来了，栗子糖让唐哥单独给他找了私人家教，很显然，以她自己的本事根本就没有办法将在学校里面学到的课程全部通过。
　　姜筱在今年二月下旬的时候就搬出了Candy公馆，偶尔会在栗子糖休息的时候，去Candy公馆住上两天。
　　她又回到了大学上学，因为上学期没有考试，所以这学期开始的时候他是跟着之前那些挂科的人一起重新考试的，结果当然是极为可观的拿下了各科第一名的好成绩。
　　栗子糖今年都没有好好的过生日，随便过一下这种事情当然是她自己提出来的，否则就凭栗家，非得将整个豪门圈子都给拉过来给栗子糖庆生。
　　毕竟栗家回国发展的事情早就已经传遍了B市的上层圈子，而栗子糖从小到大过生日一直都是在国外过的，没有在国内过过生日。
　　甚至……
　　在这个圈子里还有很多人不知道栗家的小公主就是栗子糖，就是新晋小花Sweety。
　　栗子糖有些疲惫的捂住了眼睛，突然想起来一件事：“唐哥，我最近一段时间必须得好好准备期末考试，所以……其他的行程，先暂时帮我推一推吧！”
　　虽然说，以她现在的名气在娱乐圈里面已经算是站得住脚跟了，但是这不代表着她原先的学校就可以被淘汰了，毕竟学霸的人设比一个只注重于事业，而不注重于提升自己的人设相比，还是前者更胜一筹。
　　“就算你不说，我也会给你安排好的，毕竟这段时间你实在是太累了，还是得好好休息一下。”唐哥看着疲惫的小姑娘，无奈一笑。
　　原先栗子衿叫他来带栗家的小公主的时候，还以为是富二代玩票性质的随便混一混，没成想她一步一步走来，十分的踏实能干，并且在演戏上面有着自己独特的造诣。
　　这么长时间，这一路上的艰辛，他都看在眼里，栗子衿偶尔会给予她一些职务上的便利，但并不会将她的一切全部处理好，更不会随意的把栗子糖塞到一部戏里。她接的剧本和代言都是他亲自挑选的，选出来后又是他亲自陪着去试镜的。
　　栗子糖是真的很优秀。
　　原本刚刚五十万的粉丝，如今已经有了二百多万，一大波都是妈粉爹粉哥哥粉姐姐粉，而那些乌烟瘴气的男友粉女友粉没有多少。
　　这对栗子糖来说，是非常有好处的。
　　经过这么长一段时间的了解，他也知道了栗子糖在国外的时候曾经交往过一任男朋友，在国外来说确实是非常普遍的现象，但到了国内就属于早恋了。
　　为了保险起见，他现在都没有给栗子糖立什么“天才少女”一类的人设，只让她随意发挥，等大家都真正了解了这是怎么样一个小孩儿以后，就不必怕以前的事情会变成黑料了。
　　“对了，有件事情你们辅导员已经联系我了。”唐哥似乎突然想起了什么，“你们每个学期都有那个800m测试，你上个学期没跑，但是体育没给你挂，这个学期你必须得去跑。”
　　栗子糖：“……嗯嗯。”
　　八百米，对她来说其实不算什么的，基本上就是轻轻松松。
　　“什么时候跑？”
　　“这段时间你都没有什么工作安排，就回到学校去上课吧！”
　　栗子糖一直断断续续的上着课，一周去一天或者半天都是常事，听到唐哥这么说还是有点儿高兴的。
　　这半年来，越苒在栗子糖的帮助下接了几个小代言，在栗子糖的劝说下，越苒直接被Candy签下了，分配了一个还不错的经纪人，现在虽说是不瘟不火，但是等过段时间应该就会激起一层浪。
　　叶芽和贺祈是打算参加那种选秀出道节目的，栗子糖不由得想起之前栗子衿为了发展整得那么多节目，有一个《出道巅峰夜》就很合适，所以栗子糖直接牵线，让二人去了那里。
　　一整个宿舍的人都风生水起的。
　　体育课上，栗子糖跑完八百米下来，仅仅是有些喘气，看着后面呢那些跑完直接一副丢了命的模样，心情好了不少。
　　“子糖！”
　　栗子糖听到熟悉的声音，惊喜的看了过去：“筱筱，你怎么来了？”
　　“之前听唐哥说你最近一段时间没有什么工作了，便想来你们学校找你玩儿，没想到正好碰上你上体育课。”
　　姜筱的头发已经长长了不少，恰恰到了肩膀处，栗子糖也不知道她是真的近视了还是怎么滴，高挺的鼻梁上架着一副金框带链眼镜，姜筱原本就比栗子糖高着一点儿，如此一看，竟是满满的压迫感。
　　姜筱声音清冽温柔：“很累吧？买了水，歇一会儿再喝。”
　　栗子糖接过水瓶，下意识去拧，拧了一下，下意识一愣，不知道是刚刚跑完八百还是怎么回事，她竟然有些拧不开。
　　姜筱眸中闪过一丝微不可察的笑意，拿过水瓶，直接拧开了瓶盖。
　　“抱歉，我应该想得再周到一些。”


第95章 学校
　　栗子糖苦恼的看着手里被拧开的水, 陷入了沉思。
　　这真的不是她的原因吧？她身为栗家的人，从小就会被教导各种防身的本事，怎么可能连瓶水都拧不开？
　　姜筱又拿着一块手帕, 抬手擦了擦她逐渐缓过来后冒出来的汗。
　　“子糖真棒，跑的最快！”
　　栗子糖喝了一小口水，接过手帕自己擦了擦：“说得好像……我是一个小孩子一样，我可是比你大的！”
　　姜筱抿唇一笑：“子糖, 如果我是毕家大小姐，那我的生日是二月份, 比你大。”
　　栗子糖沉默了一下，盯着她：“这不能算……”
　　“为什么？子糖，你得讲理。”姜筱声音都是温和的, 看着栗子糖的目光也是温柔的。
　　“Sweety！”
　　二人之间的氛围突然被打破，栗子糖仿若松了一口气, 看向声源处。
　　是一个男生, 拿着一盒巧克力。
　　“Sweety, 累了吧, 吃点儿东西补充一下能量。”
　　栗子糖眨了眨眼：“你是……”
　　男生挠了挠头：“我是大三音乐系的, 是你的粉丝！希望你能天天开心！”
　　栗子糖哑然：“那个……你的心意我知道了，礼物就算了，谢谢你的喜欢。”
　　其实在学校里面还是有不少她的粉丝的, 毕竟同年龄段的优秀生总是会有人喜欢的，但是因为是这种性质的学院, 大家也都知道不打扰的规矩，所以也一直没人到她面前来说, 这倒是头一次。
　　“收下吧, 这次真的只是凑巧看到了才过来的, 之前我都没想来打扰你的……”男生叹了口气，“我们也都怕你为难，所以……”
　　栗子糖眨了眨眼，还没等她说话，就听到身旁的女孩道：“你的喜欢让Sweety非常高兴，不过你应该也明白，有一就有二，如果今天她收下了你的东西，以后学校里其他人再效仿你，会对Sweety造成很大的影响。”
　　姜筱的腔调十分官方，神色也是淡定自若：“而且，我已经给她买了。”
　　姜筱变魔术一般从自己的风衣兜里摸出一袋巧克力，不是那种超市买的，看外包装上的文字，应该是E国进口的。
　　栗子糖惊奇的看向姜筱，但是顾及一旁的男生，没询问姜筱，而是看向男生：“非常感谢，暑期《红色合彩霞》上映，希望能够多多支持。”
　　男生也不觉得尴尬：“一定会的……我是你的哥哥粉，你一定要好好照顾自己！你的朋友也很漂亮，希望你越来越好！”
　　男生离开后，栗子糖才拍了拍脸，努力让自己忽略姜筱含着笑意的目光。
　　但是那实质性的目光如影随形，让人没办法轻易忽视。
　　栗子糖无奈一笑：“筱筱，你这样会让我感觉自己很奇怪……”
　　“你怎么会这么想呢？有人喜欢你是一件非常令人高兴的事情才对，我也会为你的优秀而感到高兴。”姜筱一脸诧异，眸中却是带着明晃晃的笑意。
　　小姑娘明明可以轻轻松松的站在闪光灯之下，为什么在她这儿就这么容易感到害羞呢？
　　栗子糖吐了吐舌头：“我也是第一次在学校里面遇到粉丝。”
　　“这可不一定是第一次遇到了，就刚刚我们一路过来，至少有二十多个人的目光追随着你。”
　　虽然那种目光真的会让她感到很不舒服，但是栗子糖有这么多人喜欢，她还是非常高兴的。
　　栗子糖惊讶的看着她，下意识在四周扫视了一圈。
　　“怎么可能会有那么多呢？”
　　“子糖，不要低估你自己的魅力。”姜筱将巧克力撕开，“尝尝，在E国买的，听说他们国家的巧克力吃了不会胖，比较适合你吃。”
　　栗子糖轻笑一声：“其实平常的巧克力我也可以吃，我不是那种容易胖的体质。”
　　姜筱抿唇一笑：“你每天锻炼那么长时间，肯定不会胖啊！”
　　少女的天赋显而易见，但这其中自然是少不了她的努力的。
　　就单单是她住在Candy公馆的那一小段时间，栗子糖每天都坚持各种锻炼一个小时以上，不仅仅是为了维持身材，也会让她更加健康。
　　之前她也从宋竹那里了解到，栗子糖在很久很久以前就开始自己练习演戏了，其中的努力程度可想而知。
　　“我测完之后，今天下午就没有课了，想去哪里玩？”栗子糖弯唇一笑，“不过我得先去洗个澡，回家洗吧！”
　　姜筱自然没有异议，二人一起坐上了栗家的车，回了Candy公馆。
　　“我昨晚上心血来潮，做了点儿甜点，苒苒吃了说很不错，特地给你留了一份，在冰箱，你自己拿。”栗子糖进浴室之前还跟姜筱说了一句。
　　姜筱依言去冰箱拿了栗子糖做的东西，是一块三角的千层，还有几块小饼干，一个很小的毛巾卷，
　　她将东西拿出来，坐在客厅慢慢吃着，
　　她其实不太爱甜食，她一直不相信甜的东西会刺激多巴胺分泌的事情，今天却是有些信了。
　　千层和毛巾卷的口感差不多，奶油和水果混合在一起，带着淡淡的蛋香和奶香，给味蕾带来了别样的体验。
　　好像跟很久以前的一个味道重合了，真要去想的话，应该是悦莞那会儿……
　　她一个人也吃不了这么多，用刀具各自分了一半，都尝了尝后，又放回了冰箱。
　　她也不拘束，直接就进了之前住的房间，跟她上次离开的时候差不多，所有的摆设都没有更换位置，只不过有些其他味道，应该是佣人打扫房间的时候落下的清洁剂味道。
　　在栗子糖的强烈要求下，她的一部分衣物被留在了这里，她这间断的会来住两天，宋竹也拥有了一个自己的房间。
　　她还是没那么特殊，只不过是她眼中一个普普通通的朋友罢了。
　　不过没关系，最起码，栗子糖是为她才来到这个世界的。
　　栗子糖很快就出来了，被擦的半干的头发隔着浴巾贴着后背。
　　造型师拿着吹风机将她的头发慢慢吹干，栗子糖微眯着眼，一脸享受，
　　其实她之前还是不太习惯的，在国外的时候，栗家的佣人也并不多，栗家人可以被各方面优秀的人伺候着，但不能不会，所以小时候的培养都是能力方面的培养。
　　甚至因为某些原因，栗子糖还被迫学会了四国语言。
　　“小姐等会儿要出去玩儿吗？”
　　栗子糖犹豫了一下，也不太确定等会儿去哪里，恰好此时姜筱来了。
　　“子糖，等会儿陪我去一趟学校吧！”
　　栗子糖：“行啊，我还没吃过你们学校的食堂呢！我相信，以我们两个之间的关系，你肯定愿意请我吃一顿饭的吧？”
　　姜筱莞尔一笑：“当然可以。不过我吃过食堂的饭也比较少，带着你踩雷了可不能怪我。”
　　栗子糖轻哼哼一声：“我又不像你那么挑食，我什么都吃的。”
　　造型师动作都比较轻柔，也没有太大的动静，不会影响二人之间的交谈，听着二人一问一答的，心下不由得感叹着年轻真好。
　　栗子糖又被搭好衣服，很低调的栗色墨镜，夏日已至，暖色系的假两件法式连衣裙，配上一双小皮鞋，跟着姜筱一起出了门。
　　刚刚过四点钟，因为夏日的缘故，太阳还稳稳的挂在天上，二人被送到学校门口时也才四点半。
　　栗子糖跟着姜筱进了班级，才知道姜筱今天下午是有课的。
　　“你有课还去找我啊！”栗子糖在课桌下捉着她的手，“不怕被老师骂吗？”
　　姜筱含笑看她：“这不是没挨骂吗？”
　　虽说如此，栗子糖也不敢再打扰她了，跟着姜筱上了一节“数学课”，听不太明白，但是感觉很厉害。
　　栗子糖并不懂得怎么去管理公司，所以栗家以后还是得靠栗子衿，她成年后的公司也会交给专门的人打理。
　　等下课的时候已经是下午五点半了。
　　姜筱没告诉栗子糖的是，这节课是临时加的，老师都忘记有这门课了，她们两个去的时候老师也才去。
　　姜筱牵着她，一路去了食堂。
　　在食堂吃饭的人并不是特别多，学校外面就有一个大商业广场，还有食品街，食堂里零零散散的人，稀稀疏疏的排着队。
　　“你想吃什么？”姜筱从包里拿出饭卡，饭卡上的大头照看上去清秀漂亮，那会儿姜筱的头发还是长的，平常人的饭卡上都是高中毕业照，因为姜筱没有参加高考，所以姜筱的照片是临时拍的，学籍也是想办法应付过去的。
　　二人转了一圈，她能够看出来姜筱对这里的陌生，下意识的捏了捏她的手心：“筱筱，其实你也可以尝试着跟学校的人多交往交往。”
　　大人们都说大学是一个小型的社会，这话确实不假，这时候就开始锻炼一个人的人体交往能力和表达能力，大学不像高中，H国的高中只需要学习，而大学则要提高自己多方面的能力。
　　姜筱闻言似乎顿了顿，而后冲她一笑：“我当然会，只不过是没怎么来过食堂吃饭而已。”
　　“诶！姜筱？竟然在这儿看到你了！”
　　姜筱的话音刚落，就有人来证实了。


第96章 《红色合彩霞》
　　说话的是一个烫了头的男生, 瘦瘦高高的，有几分小帅，最开始只注意到了姜筱, 再一看，又看到了栗子糖。
　　男生没等姜筱回话，就又激动又小心翼翼的问道：“你是Sweety吗？”
　　栗子糖一愣：“你也是……我的粉丝？”
　　男生忙点头：“夏宁公主也太赞了吧！！！姜筱，Sweety是你的朋友吗？”
　　姜筱微点头：“子糖, 这是我社团的朋友，杨蒋。”
　　“社团？什么社团？你还参加了社团啊！！！”栗子糖都震惊了。
　　姜筱哭笑不得的看着她：“我看起来更不近人情吗？”
　　栗子糖不假思索：“当然不是, 你漂亮善良可爱纯真，你是一个小天使！怎么会不近人情呢？”
　　姜筱的笑微微一僵，勉强维持住：“好了, 想吃什么，赶紧吃吧！”
　　这种刻板印象……是她梦里的那个蠢货吧？
　　二人跟杨蒋道了别, 买了饭坐在学校餐桌前吃饭。
　　“感觉挺不错的！”栗子糖叼着一根白菜, 嘎嘣嘎嘣的嚼着, “就是不太熟。”
　　姜筱：“……不熟就别吃了, 吐出来！”
　　栗子糖眨了眨眼：“没什么大事, 本来就是拨一下炒一下，学校食堂不都这样嘛！”
　　姜筱抿唇：“要不还是出去吃吧！”
　　“没有没有，开玩笑, 白菜本来就是这样的，不信你尝尝！”
　　姜筱眸光微动, 筷子夹住她按着纹理咬了一半的白菜，放进了嘴里。
　　栗子糖大脑一阵宕机, 看着姜筱正动着的嘴, 下意识咽了口口水：“我的……”白菜。
　　“好像确实也能吃。”姜筱一脸认真的评价, 栗子糖都傻了。
　　“可是那是我咬过的啊！”栗子糖小声道。
　　因为没什么朋友，也没这么跟人亲昵过，栗子糖觉得这样好像不太合适。
　　“嗯？”姜筱疑惑的看向她，“什么？没听清楚。”
　　栗子糖舔了舔唇瓣，仿佛还有白菜的甘甜：“那是我咬过的呀！”
　　姜筱轻笑一声：“嫌弃我？”
　　“不是，我是怕你嫌弃我！！！”栗子糖忙道。
　　是筱筱吃她吃过的东西，又不是她吃筱筱吃过的，怎么可能会是嫌弃筱筱！
　　姜筱抿唇一笑：“子糖，你紧张什么？好朋友不都这样吗？”
　　栗子糖下意识扫视了一下附近，发现很多人两个两个一起吃饭，你咬一口我咬一口，确实挺多的……
　　她微抿唇：“我……不知道……”
　　看着她眼睛里的茫然，姜筱也意识到小公主好像并没有经历过这种事情，都没有过于亲密的朋友。
　　也有可能是因为家里就不会告诉她去跟别人共同吃同一个东西，毕竟除了亲密的朋友和恋人，都不会这样做。
　　姜筱将自己盘子里没动过的东西夹起来，放在她盘子里：“没关系，我教你啊！”
　　“而且，就算你不愿意也没关系的，不一起吃东西不代表着就不是好朋友了，有的人是洁癖，也不会跟别人吃同一个东西。”
　　栗子糖眨了眨眼：“我不是洁癖。”
　　姜筱哭笑不得：“好，那你尝尝我的？”
　　栗子糖夹起放进嘴里：“好吃！”
　　……
　　“今晚去我那里住吗？”栗子糖牵着她的手走在大街上。
　　姜筱轻笑一声：“子糖，你知道你这话说的，就像是一对情侣要各回各家了，一个依依不舍问对方要不要回自己家。”
　　栗子糖一愣：“啊？这不是很普通的对话吗？普通朋友不也这样吗？”
　　姜筱：“那应该会说，今晚跟我一起玩儿，别回家了！”
　　朋友是祈使句，恋人则是疑问句。
　　栗子糖哭笑不得：“别逗我了！”
　　姜筱笑了笑：“下次吧，我今天还有些事情要做，需要我陪你一起回去吗？”
　　“不用了，我让司机送你回去？”
　　“也不用，我让人来接我，你先回去吧！”
　　现在已经快七点了，天色也有些暗了。
　　“好，下次见！”栗子糖抱了抱她，“再见，筱筱！”
　　——
　　期末考刚一结束，栗子糖的行程就满了，《红色和彩霞》的路演不能没有她，她跟着忙活了一段时间，《红色合彩霞》终于在暑期档上映了。
　　“首映，全家都去看！”栗子衿捏了捏栗子糖的小脸蛋，“我还给公司每人发了一张，可以凭借户口本人口领取多张。”
　　栗子糖睁大了眼睛：“哥哥，厉害啊！你也太爱我了吧！”
　　栗子衿笑了：“那是，我不爱你谁爱你？”
　　“爱宋岚哥哥啊！”栗子糖冲他挤眉弄眼，嘿嘿一笑。
　　一家人包了一个场，一起看了《红色合彩霞》。
　　虽然爷爷奶奶外公外婆没有经历过那个年代，但是也离那个年代近的很，一家人都是高高兴兴进去，红着眼睛出来的。
　　“糖糖，过来让奶奶抱抱！”
　　栗子糖被家里三个女人围着抱住的时候，心里涌起了一股暖流。
　　明明已经来到这个世界很长时间了，但是还是对这亲情而感到一点点无所适从，但是却能感受到满满的幸福。
　　被心疼的感觉，特别好。
　　电影上映第一天两个小时内就破了一个亿的票房，栗子糖都有些震惊。
　　“两个小时？这数据是假的吧！”栗子糖听着传过来的消息，不由得发出了质疑。
　　两个小时意味着什么？意味着有一个亿的人看了首映。
　　这未免有些太可怕了……
　　“怎么可能是假的，这部电影肯定会参加今年的齐金奖，你这说不定能拿个奖回来呢！”
　　唐哥的电话也打了过来，让她注意一下，不要随便出门。
　　虽然在剧中，栗子糖的脸被特意化黑了一些，化粗糙了一些，但是少女精致的面容仍旧没有被遮挡住，还是能够一眼看出来的。
　　栗子糖应了之后就挂断了电话，微博上已经有很多讨论《红色合彩霞》的了。
　　“弯腰后：听说这是真实故事改编的，我直接爆哭好嘛！！！呜呜呜！！！”
　　“贴贴：我真的会谢！为什么会这样，我真的太难过了！彩霞为什么不能跟管章在一起！”
　　“糖分你一颗：我真的坠了啊！愿世间再无战争！”
　　“……”
　　“嘿嘿嘿嘿1293：就我觉得Sweety的演技很牛吗？”
　　“晚安汪汪：楼上的兄弟，你不是一个人，Sweety的演技真的超出了我的想象力！”
　　“笔落惊风雨：对对对，好像真的从那个年代里走出来了！”
　　“Jepw：我真的太服了！之前演《权疆策》的时候就想说了，Sweety真的不像一个新人，她演技太赞了！就连某女星都比不了。”
　　“宿舍头头脑脑：愿天堂没有战争！”
　　“Sweety甜甜甜好甜啊：不要cue别家！！！谢谢配合！！！”
　　“……”
　　总的来说，还是很不错的。
　　而今天说的那个齐金奖，则相当于她那个世界的百花奖，如此一部电影参赛，最佳女主角就是影后，也就是她上辈子获得的东西，而她却是没有奢想的，能有个最佳新人她就满足了。
　　家人们离开后，栗子糖打算上床睡一觉，这段时间一直在忙，导致她都没有好好休息就到了盛夏的八月份。
　　齐金奖在今年十月份会公布入围名单，并且很快将最终的人选定，栗子糖这般想着，没一会儿便睡着了。
　　姜筱自然也支持了栗子糖，包下了近二十场电影，她找了一场安静的看完，又离开回家。
　　小姑娘比她想象中的很优秀，更加能吃苦。
　　她有些迫不及待的见到栗子糖能够站在舞台中央迎接数万人的喜爱与崇拜的目光了。
　　“小姐，已经按照您的吩咐，只要有人去看《红色合彩霞》，就免费赠送五张电影票。”
　　姜筱微点头：“做的很好，这段时间对陆家做的也很不错。”
　　“对了，说起这件事，小姐，陆家那边一直都没有什么大动静，而他一直想要见您一面。”
　　身为慢慢兴起的新公司，在整个圈子里有了一席之地后，没有人是不尊重这个公司的，这个公司仿若是突然出现在众人的眼中，之前从来没有过，已经迅速的超越了不少的公司。
　　“见我做什么？”姜筱坐在一旁，捏了捏眉心，“阿铭，你觉得我做的对吗？”
　　喻言铭沉默了一下：“小姐，你要知道，这可比不上他对您做的万分之一，倘若当初不是因为栗家小公主与他合作，你恐怕早就已经凶多吉少。”
　　姜筱闻言先是一愣，而后一笑：“你放心，无论发生什么，都会有一个人保护我的。”
　　与此同时，她说的这个人此时正在做梦。
　　她原以为可能彻底远离的真相全部一一揭示在她的梦里，原剧情中发生了那么多，到底都是怎么样的。
　　走马观花一般，迅速的出现在她的梦里，虽然转换的很快，但是每一幕都格外的清晰。
　　后期，有多清晰，栗子糖就觉得有多心痛。
　　巴不得直接模糊了，也不想看到姜筱所经历的那一切。
　　……
　　她猛地从梦里惊醒，醒来的时候，泪水打湿了枕头。


第四卷 黑化后


第97章 影后
　　“1026, 你还在吗？”栗子糖声音微微颤抖，隐隐带着哭腔。
　　“Sweety？怎么了？”1026忙出声问道。
　　“你为什么还在？”栗子糖深呼吸一口气，努力让自己冷静下来。
　　1026迟疑的说道：“我还不能回去……所以你怎么了？”
　　“我的任务完成了吗？”栗子糖翻身下床, 看了时间后才发现自己竟然睡了十个小时。
　　此时外面已经正午时分，外面太阳很大，她昨晚睡在栗家，没回公馆, 随意洗漱一番，收拾了一下自己便下了楼。
　　她之前以为自己的任务是已经完成了, 如今看来应该是还没有完成，如果她的任务完成，那1026不可能还留在这里。
　　所以, 她还需要做什么？
　　1026：“……Sweety，你的任务真的已经完成了, 剩下的都不需要你做了, 只不过是还有一些善后的工作, 我需要做完之后才能离开这个世界。”
　　栗子糖对它的话感到十分的怀疑：“所以, 筱筱的命运真的是彻底被改变了吗？”
　　“当然是被彻底改变了, 你想啊，你已经十分彻底的将她从那个魔窟给带了出来，与原剧情中她的命运基本上就是完全偏离。”
　　栗子糖若有所思：“行吧, 那我相信你一次。”
　　1026：“……嗯嗯。”
　　它对因为某些特殊原因而不得不跟它唯一的朋友说谎这件事情感到非常的愧疚。
　　齐金奖会在十一月份颁发，也就是三个月后, 栗子糖对其制度稍微有些质疑，但还是没说些什么, 尽管跟她原来世界里面的制度是有一些差异, 但是基本上还是大同小异的。
　　栗子糖这段时间在《红色合彩霞》的宣传下直接涨粉200万, 如今已经有了300万粉了，其红起来的速度简直是令人啧啧称奇。
　　《红色合彩霞》入围齐金奖基本上就已经是板上钉钉的事情了，所以栗子糖在收到导演的消息的时候并不觉得意外。
　　齐金奖在S市颁发，栗子糖前两天就去了S市，当然，是请了假的，姜筱仿佛笃定了她真的可以获奖，为了见证这一刻，也请了假，说要跟她一起去看。
　　栗子糖自然不会再拒绝她，二人就住一个房间，在酒店住下了。
　　栗子糖的衣服是今年CST的高定，只放出了照片，仅此一件，并告知已经被人买走了，估值一千万。
　　“好看吗？”栗子糖穿上礼服，站在姜筱面前转了一圈，“哥哥说这是专门为我量身打造的衣服，希望我能美美的拿上台去领奖。”
　　“就是不知道能不能领上……”
　　栗子糖自然是知道自己的水平的，她原本就是影后，演技自然不会差到哪里去，如果单单看演技，她拿影后也是绰绰有余的，但是还得综合起来，所以也不太好说……
　　“一定可以的，你表现的那么好，这个电影反响也非常好，一定可以领很多奖回来！”姜筱弯唇一笑，“你超级厉害的！”
　　栗子糖哭笑不得，看着姜筱眸底的坚信，心下也静了一些，虽然在前世各种奖项她大大小小领了非常多，但是在这个世界还是第一次领奖，一时竟然也有些紧张。
　　之前她也有研究过同期的电影，拍的好的不在少数，入围的几个电影都非常的不错，角色也丰满。
　　等听到最佳影片奖有《红色合彩霞》的时候，整个剧组都激动的看着台上。
　　栗子糖也非常激动，《红色合彩霞》一举斩下最佳影片奖，周延又拿下一个最佳男主角，最佳新人奖落在栗子糖头上。
　　“好了，然后是我们的最佳女主角，想必大家也等久了吧？”主持人笑着问道，“如今，新的一代真的是越来越厉害，大家有目共睹，所以大家不妨猜一下今天的最佳女主角是谁？”
　　栗子糖正低头拿着手机给家里人报喜，听到自己的名字的时候还是傻的：“嗯？怎么了？”
　　“影后啊！”周延无奈一笑，“快上去！”
　　栗子糖晕晕乎乎的上了台。
　　“Sweety，你似乎对这个结果很意外啊！”主持人笑着问道。
　　栗子糖拿着话筒，本来有些紧张的，但不知道为什么，一开口就感觉一切都很丝滑。
　　“当然，我之前并没有觉得我一个人新人可以拿下最佳女主角的奖项，所以也没有准备稿子，大家就听我随便说说吧！”
　　“哈哈，Sweety，你真可爱！能问问你《红歌合彩霞》拍摄的一些细节吗？”
　　栗子糖下意识看向导演，见导演点了头，才笑了笑：“在拍摄途中，其实我遇到了很多的困难。”
　　“想必大家都是知道的，我从小在国外长大，所以对国内的历史并不算是特别的了解。因此，在共情方面，我出现了一小点点的问题。”栗子糖抿唇一笑。
　　“但是在回国之后，我也在努力的学习着国内的基本的一些常识，也将之前初高中学习过的课本拿到了自己那里进行一些系统上的学习。”
　　“其实能够试镜上这个角色，我还是非常意外的。得知这一整个剧本都是由真实事件改变的，我对祖国的热爱更加热烈。在听管先生讲述那些曾经发生的事情的时候，我真的体会到了什么叫做战争的残酷。”
　　“不过好在有管先生在情感上的指点，周延老师在演戏上的指点，以及剧组的其他人在生活上的帮助和照顾。”
　　“我知道我的资历尚浅，还有许多需要进步的地方，今天能够拿到这个奖，我是非常的高兴的，希望在以后的日子里，大家能够跟我一起学习，共勉。”
　　“好，Sweety。我们大家都由衷的为你感到高兴。”主持人又说了一些话，栗子糖下台以后脸上还带着一些笑意。
　　姜筱则是在她站在聚光灯下的那一刻起，就仿佛看到了一些从来没有出现在她面前的画面。
　　最近一段时间她已经没有在做梦了，准确来说，当她慢慢变得强大起来之后，就已经不再做之前的那个梦了。
　　但是刚刚又有一些记忆闪过了她的脑海。
　　在她的那个梦中，也就是原来那本小说里面的剧情中，她跟陆昱良最后是在一起的。
　　在身世被揭开之后，她们两个的婚约变得名正言顺。
　　之前姜筱以为，原剧情中的自己喜欢陆昱良，这个错误的认知让她恶心了很长一段时间。
　　刚刚她才十分透彻的感受到了来自另一个平行世界的自己传递过来的情感——她和她一样拥有着对陆昱良绝对的厌恶，所谓的两情相悦，全部都是狗屁。
　　陆昱良曾带她见过人，在原剧情中，陆家发展的非常好，蒸蒸日上，隐隐要与栗家齐平，栗家的小公主年纪与她相差不大，陆昱良带她见过，矜贵骄傲的模样直直的闯入了她的眼中。
　　在原剧情中，那个与她毫不相干的小公主身边有着另一个男人，她也像现在这样站在聚光灯下被万人环绕。
　　只一眼就深深烙下了执念的印痕。
　　是她上辈子濒临死亡之时向神明许的愿
　　她想让那个光鲜亮丽的公主一样的人可以接近她拥抱她
　　把她从淤泥里捞出来
　　也正是因为如此，栗子糖才来到她的世界，开始为她扫平前路上的一片荆棘，将她那曲折恶心的命运统统改变。
　　“叮”的一声突然在脑海中响起，姜筱微抿唇，掩盖住失态。
　　“姜筱，你好，我是系统1026，我之前的宿主，不，也是我现在的宿主，是栗子糖。”
　　姜筱微顿：“你好，1026……”
　　“你终于想起了一切，现在你的心愿还没有完成吗？”
　　姜筱哂笑：“你这不是明知故问吗？你应该能够看出来我对她的心思吧？”
　　1026：“姜筱，Sweety对你的感情仅仅是单纯的朋友之情，如果你是为了她好的话，就不要去打破你们现在这个和平的景象。”
　　姜筱抿唇：“我……可我为什么要维持这个和平的假象呢？”
　　“这是她之前教给我的，如果喜欢就大胆的去追求一下，还没有告诉过那个人，怎么知道那个人绝对会不同意呢？”她轻笑一声，“而且……”
　　“这一段时间你一直跟在她身边吧，你只不过是一个系统，还没有真正的理解人类之间的爱情吧？你又怎么能够知道她对我只不过是单纯的友情呢？”
　　“她对你肯定是单纯的友情啊，我也是她的朋友，我能够感觉出来的。”
　　姜筱闭了闭眼睛，将原剧情中自己的记忆稍微整理了一下，在1026出声的时候，她的所有记忆都已经全部想起来了。
　　她是姜筱，是被栗子糖千方百计设法拯救的姜筱，也是在原剧情中接受那么多的磨难，在临终之时向神明祈求新的人生的姜筱。
　　“1026，你的任务只是帮我完成心愿，并不代表着你可以随意的撺掇我，更改我自己的心愿。”
　　她付出了那么多代价，总要放肆一把吧？


第98章 庆功宴
　　栗子糖下台后直奔姜筱, 高兴得眼睛里的笑意都要溢出来。
　　奖杯被塞进怀里，姜筱微顿后，不动声色的接过, 接受了来自栗子糖的拥抱。
　　“筱筱，我好开心啊！”
　　姜筱看她一脸高兴：“在之前的世界也是影后吗？”
　　栗子糖眨了眨眼，笑眯眯：“对呀！我厉害吧！”
　　二人坐下，开始说小话。
　　“我在我的世界里面, 是二十多岁才拿下影后的，现在可比我之前年纪小多了！”
　　姜筱微挑眉：“噢, 怪不得，之前以别人的身份在我身边的时候，那么坦然, 无可挑剔。”
　　栗子糖：“……”
　　“那个……我可以解释的，真的！”栗子糖眼巴巴的看着她。
　　姜筱瞥了她一眼：“回去之后再跟你好好算算。”
　　栗子糖睁大了眼睛, 想要辩解, 但确实不知道该怎么说, 默默的闭了嘴。
　　结束以后, 姜筱回了酒店, 栗子糖则去参加了剧组的“庆功会”，毕竟这个剧组拿下的奖不少，确实是应该庆祝庆祝。
　　“Sweety还没成年吧？她17岁了, 别给她喝酒。”
　　栗子糖哭笑不得，其实她也喝过酒, 但是都是在家里小喝两口，在外面是不喝酒的。
　　剧组给这个优待, 她还是很高兴的。
　　所以, 女主安全了, 男主就不一定了。
　　周延被一杯杯的敬着，虽然他早就是影帝的，但是还是影帝，就很厉害。
　　“我也得谢谢周延老师，这段时间真的很感谢周延老师的照顾和指点，这杯，我就以果汁代酒，敬您一杯。”
　　周延哭笑不得：“Sweety，怎么连你都来灌我？”
　　栗子糖眨了眨眼，歪头一笑：“那，周延老师用这个。”
　　栗子糖反手递给他一杯果汁：“喝的不少了酒别喝了，喝醉了反倒不好收场。”
　　大家也都开始吃东西，不在执着于灌酒。
　　“你这丫头，真是讨喜，要不你给我当徒弟吧！”周延突然说道。
　　栗子糖诧异的看向周延：“周延老师，你这……是喝醉了吧？”
　　她无奈一笑，其实周延的各方面确实都很厉害，对角色的理解，演技，都特别优秀，如果周延愿意做她的老师，她还是很愿意的，不过……
　　周延现在估计是喝多了吧，喝多了说的话，醒了之后后悔了怎么办？
　　栗子糖自然不会讨这种无趣。
　　“没喝醉，你放心吧！”周延无奈的放下筷子，“我的酒量还是很不错的。”
　　栗子糖不信邪，伸出一个手指：“这是几？”
　　周延“……”
　　“1，我都说了我没醉。”
　　小丫头可爱的不行，若是能跟他的女儿作个伴也是挺好的。
　　“那我可就当真了！”栗子糖笑道，“等回去之后，我亲自去您那里给您敬拜师茶。”
　　周延摆了摆手：“咱们不搞那些虚的。”
　　栗子糖眨了眨眼：“周延老师，你认真的吗？”
　　“你这小丫头，你要是不愿意直说！”周延开玩笑一般道。
　　“我怎么可能会不愿意呢？有你这样的老师是我的荣幸，别人求都受不了的机会，我当然要好好把握。”栗子糖笑眯眯道，“是不是有点太突然了，我觉得有点不太真实嘛！”
　　“师父，您就别生我的气了嘛！”
　　栗子糖声音又甜又会撒娇，哄得周延高兴得不行：“行，从今天开始你就是我徒弟了！”
　　“呦呵！周延老师，你这手下的挺快的啊！”一旁的人调侃道，“这么一个好苗子就让你挖走了！”
　　“什么叫做让我挖走了？我对Sweety只不过是指点，指点懂不懂，我又没有让Sweety跳槽去我的工作室。”
　　栗子糖哭笑不得：“确实，我已经签了Candy了，不能跳槽去别的工作室。”
　　“对了，你为什么这么早就签了公司，没好好斟酌一下？”周延似乎想起来了，随口问了一句。
　　栗子糖眨了眨眼：“师父，您都是我师傅了，这件事情我也就不瞒您了。”
　　“您其实应该也很清楚，这家公司其实开了没有多久，是Candy在国内开的第一家娱乐公司。”
　　周延家里所以说谈不上是什么大家族，但那些上流圈子里面的事情还是知道的比较多的，不过……
　　Candy的BOSS……
　　“我记得，Candy的BOSS姓栗？”周延突然说道。
　　栗子糖点头：“其实Candy是我哥哥为我开的。”
　　周延闻言都愣了一下：“原本确实没想到Candy能够进军娱乐圈，毕竟在长时间的商业博弈上，Candy是领先的佼佼者，虽说是后来居上，但也跻身一流。”
　　“其实从某方面来说，我的第一部戏还是稍微走了一点后门的。”栗子糖吐了吐舌头。
　　周延哭笑不得：“你这丫头怎么什么都敢往外说，若是被有心人听了去，好不容易拿下来的奖，说不定都要被别人在背后说是有黑幕。”
　　栗子糖捂住嘴巴：“我这不是很小声的在跟师父您说吗？”
　　周延笑了笑：“行了，时间也不早了，他们估计还要喝上一段时间，你若是累了，就早点回去休息吧！今天也确实挺紧张的。”
　　栗子糖眨了眨眼：“我提前离开会不会不太好？”
　　“有什么不好的？都是一群疯子在这儿喝酒，不要跟他们一起疯了。”
　　栗子糖笑了笑：“知道了，师父，那我去跟导演说一声，我就先走了。”
　　毕竟姜筱还在酒店里呢……
　　“Sweety，你明明已经很厉害了，为什么还要拜他为师？”
　　栗子糖突然听到1026的声音，还微微愣了一下，笑道：“1026，人类中有一句话叫做人外有人，天外有天，永远会有人比你优秀，永远不要过于自大。尽管我现在小有成就，但是我的年纪和资历都尚且无法比得上周延老师。”
　　“周延老师的优秀，在这一段时间内，我已经十分深刻的体会到了。”栗子糖笑了笑，“如果他真的能够教我一些东西的话，我绝对会比我现在的成就更高。”
　　前世的她野路子出身，摸爬滚打中有了很多经验，磨练了演技，虽然经验确实很重要，但她不得不承认，那些科班出身的人会有更多的技巧，对各种类型角色的适应程度也会更好。
　　周延在之前演戏的时候也询问过她，她只说自己在未曾进入学校之前自己练过，还是有很多不好的地方需要改进。
　　“好吧。Sweety，你觉得姜筱怎么样啊？”
　　栗子糖闻言十分疑惑：“什么怎么样？”
　　“就是，各方面啊！你觉得什么样的人才能配得上她？”
　　栗子糖犹豫了一下：“筱筱那么优秀，我怎么知道什么样的人才能配得上她！”
　　1026：“……”
　　“Sweety，你好好想一想你们两个谁更优秀一些？”
　　栗子糖又不知道姜筱背后的那些产业，在她心目中，姜筱还是那个姜筱，心地善良，心思敏感单纯，招人喜欢。
　　1026听着她这么说，有点儿想把真相都告诉她，但又不可以这么做，只默了默：“那你觉得她以后会找一个男孩子还是女孩子？”
　　栗子糖微顿：“这个不太好说，喜欢哪个就找哪个呗！男女都行啊，我很开放的！”
　　这个世界也是同性可婚的，性别早就不是判断两个人之间的爱情的标准。
　　“好吧，回去休息吧！”1026声音都低了一些，“你最近也没有好好休息。”
　　栗子糖无奈一笑：“其实还好啦！”
　　这一学期过去了一半多了，新的一年也快来了，栗子糖即将迎来自己的十八岁。
　　当然，她也没忘记姜筱的十八岁生日也快到了，还有不到三个月，她最近一段时间也在想着该送什么礼物给姜筱，却是一直没想好。
　　“只要是你送的，她肯定都会喜欢的！”1026忙道。
　　“你这话说的！”栗子糖哭笑不得，“国人向来有礼貌，就算是不喜欢的东西，当着送礼物的人的面也会说喜欢的。”
　　1026顿时不再为姜筱的事情烦心，认真的“听课”。
　　“确实，很多人都是口是心非的，我也见过很多这种人。可是为什么呢，如果直接表达出来，岂不是会更好吗？还省了那么多弯弯绕绕了！”
　　栗子糖走在回酒店的路上，闻言也十分认真的回答了它：“大部分人类拥有着一个很没用但无法丢弃的东西，叫尊严。”
　　“人类总会难以做到拉下脸来去讨要什么东西，所以想了另一种办法去毫不费力的得到想要的东西。”
　　“比如生日，比如节日等等。”
　　“或许极为亲近的朋友会直接表达出来，但是比较少。”
　　“那你跟姜筱不是亲近的朋友吗？”1026下意识问道。
　　栗子糖可是说姜筱是她最好的朋友，那二人可以不用搞这些弯弯绕绕吧？
　　栗子糖微微一滞，而后又一笑：“是，我跟她是很好的朋友，我不跟她直接说是因为想给她一个惊喜，让她能够高兴的过一个生日。”
　　1026似懂非懂，没再说话。


第99章 亲吻
　　栗子糖回去的时候, 姜筱正坐在电脑前，身上穿的是睡衣。
　　“回来了？”姜筱微抬眸，“先去卸妆。”
　　她站起身, 电脑被合上，栗子糖乖乖的跟在她身后，进了浴室。
　　她也不是傻子，这段时间以来她也发现了, 姜筱似乎有些冷淡，换句话说, 就是那种冰山人设似的，只有在她和宋竹面前的时候才会露出一些笑容。
　　姜筱的睡衣是她亲自挑选的，是那种毛茸茸的, 带着帽子的连体睡衣，这么看着似乎有一些可爱的感觉。
　　卸妆用品都是栗子糖带来的, 姜筱也不是第一次为她卸妆了, 动作不轻不重, 既能把涂在脸上的东西擦下来, 又能做到不会弄疼她。
　　“喝酒了？”姜筱闻到她身上的酒味, 声音没什么起伏，眉却是有些皱了起来。
　　栗子糖闭着眼睛：“没有呀，是他们喝的, 可能沾上了一点儿味道吧，等会儿我洗个澡。”
　　姜筱听她说话就知道了, 她确实是没有喝酒，橙汁的味道在她说话的时候就已经散发了出来, 香甜的味道, 总想叫人凑上去亲一亲。
　　小姑娘乖巧的闭着眼睛, 涂着口红的嘴唇也微微撅着，像是在索吻。
　　姜筱眸色暗沉，继续为她卸着妆。
　　突然感觉到唇上有些温软的触感，栗子糖几乎是一瞬间就睁开了眼睛，看到姜筱手里拿着一个美妆蛋，在她唇边轻轻碰着。
　　“怎么是热乎的？”栗子糖眨了眨眼。
　　姜筱轻笑一声：“用热水洗了的，现在天气冷了，还是多用热的比较好。”
　　栗子糖又闭上了眼睛，继续乖乖被摆布。
　　“子糖，刚刚好像很惊讶……”姜筱声音微低，“以为我在亲你吗？”
　　栗子糖：“……”
　　其实有那么一个瞬间，她确实是这么以为的。
　　姜筱笑了笑：“其实，如果你想的话，也不是不可以……”
　　栗子糖猛的睁开眼：“啊？”
　　姜筱疑惑的看着她：“我听我的朋友说，女孩子之间亲亲好像很正常，不可以吗？”
　　栗子糖：“……”
　　这个她是真不知道，不过听越苒说，她初高中的时候宿舍里的小姑娘关系好的真的会打啵。
　　“这个……其实也没有必要……”栗子糖有些艰难的说道。
　　她该怎么跟筱筱说呢？
　　姜筱抿唇，看着她：“是因为我们关系还没有好到那个程度吗？”
　　“不是不是，我就是觉得……真的没必要……”栗子糖欲哭无泪。
　　她笑了笑：“子糖，你是不是还把我当小孩子看啊？”
　　栗子糖微顿，眨了眨眼：“你才十七岁啊！”
　　“我已经十七岁了，不是小孩了。”姜筱眼睛亮亮的，仿佛之前的冷淡都是做梦的。
　　唇瓣上传来的温热触感，栗子糖直接愣在了原地。
　　姜筱看着她傻住的模样，轻笑一声：“就当做我的新年礼物吧！”
　　栗子糖最开始似乎还没有反应过来，慢慢的，红晕从耳后蔓延到脸上。
　　她听到为她卸妆的少女轻“啧”一声：“子糖，分不清腮红和你的脸红了。”
　　姜筱的动作快了很多，很快就把所有的都处理好了。
　　“洗澡吧。”姜筱慢慢站起来，“我先出去了……或者，需要我帮忙吗？”
　　栗子糖忙摇了摇头：“不用不用！”
　　姜筱微不可察的笑了笑，离开了浴室。
　　栗子糖忙关上了浴室门：“1026！她什么意思啊？”
　　1026：“……”
　　“Sweety，很明显，她好像喜欢你，不是友情，是爱情。”
　　栗子糖：“不可能！”
　　“我跟她可是最好的朋友，她怎么可能会喜欢我呢？”
　　1026：“Sweety，只有你觉得你们两个是最好的朋友吧？你身边的不太了解你的朋友或许有很多人以为她是你的女朋友。”
　　栗子糖：“可是我们两个根本什么都没有啊！”
　　“现在有了，她刚刚吻你了。”
　　“可……她说……她说是朋友才……”
　　栗子糖沉默了。
　　“我是不是做得不对啊？”
　　1026：“Sweety，你为什么要从自己身上找原因？”
　　“难道人类之间的爱情不能自然而然的发生吗？你优秀，会招人喜欢，这好像很正常。”
　　“1026，你好像比我还懂。”栗子糖苦笑一声。
　　1026沉默了片刻：“Sweety，你喜欢姜筱吗？”
　　“我对她，应该只是单纯的朋友吧？”
　　“那你扪心自问，你对待她，跟对待宋竹，是一样的吗？”
　　栗子糖一瞬间竟是有些茫然。
　　其实最开始以pen pal的名义跟宋竹有接触后，栗子糖还是挺高兴的，宋竹是一个很温暖的小姑娘，被上帝咬过一口的苹果确实甘甜，栗子糖很喜欢她这个朋友。
　　但是一切都是建立在姜筱的基础上的。
　　“1026，你不能这么问，我来到这个世界后所做的那么多事情，都是为了姜筱，她跟宋竹根本就没有办法去比较。”
　　“可是现在你的任务已经完成了，现在呢？”
　　“为什么现在跟你住在一起的是姜筱而不是宋竹，为什么陪你参加齐金奖颁奖的不是宋竹而是姜筱？”1026十分理性的分析着。
　　栗子糖沉默片刻，淋浴温热的水打在身上，非常舒服，仿佛将她的大脑一同麻痹了。
　　“Sweety，你以为的爱情是什么样的？”
　　栗子糖沉默了一下，仔细想了想：“能够很开心的在一起，能够为彼此着想，能够……不顾及一切去喜欢一个的感觉，我真的没有体会过。”
　　“戏里面的爱情我总是觉得很无法理解，为什么就会突然喜欢上一个人……当然，虽然我不理解，但我可以演出来……”
　　“是一种很奇怪的感觉……”
　　栗子糖出去的时候，姜筱还坐在电脑前，手指迅速的敲打着键盘。
　　“1026，筱筱好漂亮……”
　　“1026，筱筱认真工作的样子有一点儿小帅……”
　　“1056……她在做什么，她是在处理工作是吧？？？”
　　栗子糖突然意识到一个问题：“她现在不是在读书吗？”
　　为什么会做工作？
　　1026：“……”
　　你现在才发现啊，她都在你眼皮子底下做了多少工作了？
　　栗子糖过去坐在她身边，之前的尴尬和想的那些乱七八糟的东西都被抛在了脑后：“筱筱，你在做什么呀？”
　　姜筱诧异的看了她一眼，而后眼底带了几分笑意：“公司的事情。”
　　栗子糖瞪大了眼睛：“你还有公司？”
　　姜筱微挑眉：“很奇怪吗？我不是已经从Candy公馆离开了吗，我总不能回毕家羊入虎口吧？”
　　“所以，我现在住的地方，是我自己买的啊！”
　　栗子糖一脸崇拜的看着她：“你好厉害啊！”
　　姜筱轻笑一声：“你要是学的话，肯定比我厉害！”
　　如果没记错的话，在之前的剧情里面，撑起一整个栗家的可不是栗子衿，而是栗子糖。
　　栗子衿则是死在了二十七岁，好像是因为他的爱人跟家里出柜后没被允许，爱人自杀了，他怏怏两年后随着爱人而去。
　　这话姜筱当然不会跟栗子糖说，小公主开开心心就够了，那些不会发生的讨厌的事情干脆就不让它发生了。
　　栗子糖眨了眨眼：“你累了吗，要不要休息呀？”
　　姜筱轻笑一声，随意的点了几下后，又将电脑合上。
　　“嗯，休息吧！”
　　栗子糖下意识走到床边的时候才想起来：“那个……我们是不是只能睡一起啊？”
　　姜筱疑惑的看向她：“我们之前不就是这样吗？”
　　可是，你刚刚亲我了诶！
　　栗子糖瞪着她，那双漂亮的眼睛好像会说话一样。
　　姜筱轻笑一声：“子糖，因为我亲你了，所以害羞不想跟我一起睡是吗？”
　　栗子糖低着头摇了摇头：“不是……我就是……我就……”
　　姜筱凑过去：“朋友之间真的不可以亲亲嘛？”
　　栗子糖眨了眨眼，猛的抬头：“可……可以啊！”
　　“那你为什么对我这种表现？”姜筱一脸疑惑，仿佛真的不太懂。
　　栗子糖抿唇：“不是……我就是觉得……有一点点的不好意思……”
　　姜筱凑近她：“可是，子糖，我们都是女孩子啊，你喜欢女孩子吗？”
　　栗子糖问到她身上浅淡的沐浴露的味道，和她身上的是一样的，二人都是香喷喷的水蜜桃的味道。
　　“不是……我……我对性别没那么多要求的！”栗子糖下意识的秃噜实话。
　　姜筱微点了点头：“也就是说，我亲你的话，你可能会喜欢我是吗？会想跟我谈恋爱？”
　　栗子糖睁大了眼睛，不知道自己的话为什么会被曲解成这样：“我当然不是这个意思！”
　　“那你是什么意思？”姜筱凑过去在她额头亲了一口，“我喜欢子糖，子糖喜欢我吗？”
　　栗子糖：“……”
　　“啊？”栗子糖人都傻了，“哪种喜欢呀？”
　　“你也是我最好的朋友啊……”
　　“如果是恋人之间的喜欢呢？”姜筱声音微低，“那你会讨厌我吗？”
　　“子糖……回答我……”看着栗子糖傻傻的模样，姜筱笑了，“小傻子……”


第100章 Candy海
　　栗子糖后退半步, 面上带着难色：“我……”
　　她该说什么？
　　姜筱瞧着她的模样，“噗嗤”一声笑了出来：“逗你玩儿呢，你还真信了啊？我看起来像同/性/恋吗？”
　　栗子糖大脑宕机再宕机, 一双灵动的眼睛都有些不聚焦。
　　“看样子你好像不太喜欢这么亲密的身体接触……”姜筱一副遗憾的模样，“你还记得上次你见的我那个朋友吗，你粉丝的那个？”
　　“记得啊！”栗子糖半信半疑的坐下，看着姜筱的目光都带着打量。
　　“他跟我说, 朋友之间这些动作都挺正常的，他跟他的兄弟之间也会有这种亲密的动作。所以我有一点点试探的意思……子糖, 对不起，好像你不太喜欢……”
　　栗子糖：“……”
　　试问，谁不想跟美女贴贴呢？她只是害怕自己长时间以另一种身份陪伴在她身边, 让姜筱错以为自己对她的感情是另一种感情。
　　“没事……就是有点儿突然，我不太习惯。”栗子糖眨了眨眼, “不是不喜欢。”
　　姜筱疑惑的看着她：“那就是喜欢咯？”
　　“子糖, 我的嘴巴软吗？”
　　栗子糖：“……”救命, 这到底是什么问题？
　　姜筱轻笑一声：“好了, 不逗你了, 今天对你来说是一个非常好的日子，还是要开心一点比较好。”
　　栗子糖眼睛亮了些，点了点头。
　　奖杯被姜筱收了起来, 二人简单收拾一番后就睡下了。
　　——
　　栗子糖拿奖的消息上了热搜之后，不少有名的导演都向她递来了橄榄枝, 栗子糖这三个字一时之间成为了热度。
　　#年轻影后
　　#栗子糖凤彩霞
　　#红色合彩霞——栗子糖
　　栗子糖一时之间都火出圈了，回到学校后, 比起之前那些跃跃欲试却不敢到她跟前的模样, 粉丝们似乎都开始放飞自我了。
　　她一进学校就一群人给围住, 都是要签名要合照的。
　　不过学校也不是没有处理过这种事情，十分轻而易举的就把这件事情给压制了下去。像这种学校，这种事情基本上就是每隔几年都有发生的。
　　“糖糖，你真的好厉害呀！在我们都没有露过脸的时候，你就已经拿下了这么高的成就了。”越苒猛的抱住栗子糖，“我的天呐！快让我吸一吸欧气！什么时候这种好事才会轮得上我？”
　　栗子糖哭笑不得：“苒苒，过段时间有一部戏，你要不要去试一试？”
　　“什么戏，你去吗？”
　　栗子糖摇了摇头：“是一部现实题材的校园剧，是电视剧，不是电影，如果你不想去的话，我可以再看看别的。”
　　越苒睁大了眼睛：“当然不会不想去了，你能够费时间去帮我物色好的剧，我就已经非常高兴了！糖糖，你是什么绝世大宝贝？”
　　栗子糖笑了笑：“还有贺祈和叶芽，我也看好了一些资源……到时候我再跟她们说。”
　　“行。我的天呐！糖糖，我们三个到底何德何能能够成为你的室友！我真的是太感动了！”越苒止不住的想跟她贴贴，搂住她蹭了两下。
　　栗子糖顿了顿，想起之前姜筱说的，不由得抿唇，问道：“苒苒，你觉得，喜欢女孩子会是什么样的感觉？”
　　越苒一愣：“你弯了？”
　　“不是我，是我的一个朋友，她跟我的另一个朋友告白了，但是我的那个朋友没答应，她们都是女孩子，我就很好奇……”
　　越苒恍然：“其实我感觉也没什么的，就跟和男孩子在一起是一样的吧？我也没有体会过，要不你去问问她们两个？”
　　她们两个指的自然是贺祈和叶芽。
　　栗子糖还是不太好意思去问她们两个这么私密的事情的，轻叹了口气：“苒苒，你觉得普通朋友之间的亲密程度差不多要到什么地方呢？”
　　越苒沉默一下：“怎么说呢……我在我老家有一个发小，我们两个关系是真的特别好，但是绝对没有想在一起的意思。”
　　“我们一起洗过澡，一起看过片子，还……”越苒轻咳一声，“因为一直没有谈过恋爱嘛，所以就非常好奇接吻是什么样子，我们还接过吻……”
　　栗子糖：“？？？”
　　“啊？”栗子糖人都傻了，“好朋友之间也可以做到这种程度？”
　　“感觉情侣才会做这种事情。”
　　越苒微挑眉：“其实也说不准，只要对方不介意就好了，如果对方介意的话，可能是你们的关系还没有好到那种程度，还是客气一点儿比较好。”
　　栗子糖沉默片刻，开始思考自己做的是不是有什么不太对。
　　她那么对待姜筱，会不会让她觉得她其实不想跟她做好朋友。
　　“对了，你的论文写了吗？好像下周要交。”
　　栗子糖想了想：“基础论文？”
　　“嗯，3000字，写了吗？”
　　“写了，你还没写？”
　　“借鉴一下……”越苒咧嘴一笑，“我无从下笔啊！”
　　栗子糖无奈一笑：“等回去之后，我把Word发给你。”
　　“好耶！糖糖，你简直是全世界上最好的室友，我真是太爱你了！”
　　“行了，别贫嘴了。”栗子糖坐在床上。
　　“今天下午没有课了，要不要一起出去玩儿？”越苒高兴的问道，“说起来都一年多了，我们宿舍还没有一起聚过会呢！”
　　按理说确实不应该是这样的，但是耐不住栗子糖又特别忙，闲下来的时间几乎都在学习平常落下的知识，贺祈和叶芽二人每天腻腻歪歪的，也不会在意到底要不要跟宿舍里的另外她们两个一起去玩儿，
　　“我们两个直接定了不太好吧，还是要问问她们两个的意见，万一她们两个想出去约会呢？”
　　很快贺祈和叶芽就回来了，问过二人意见以后，四人决定一起出去玩儿。
　　“那我这算不算是跟大明星一起出去玩？要不要包装的严实一点儿？”
　　栗子糖：“……其实不用的，只要我注意一点就可以了。”
　　“那你们想好去哪里玩儿了吗？”贺祈问道，“总不至于出去吃顿饭就回来吧？”
　　“凤河区最近不是新开发了一个娱乐场所吗？想不想过去玩一玩？刚好私密性也挺强，不用顾虑太多。”栗子糖提议道。
　　“你说的是Candy海吧？那个不是还没有对外开放吗？只有个别的人被挑选进去，可以试玩一下。”
　　栗子糖弯唇：“Candy海，听名字就知道那个是我哥公司开发的吧？到时候我跟他说一声就行了。”
　　“子糖，你家好有钱呀！”叶芽笑道，“狠狠的羡慕了！”
　　栗子糖开玩笑一般回答道：“我家好像确实挺有钱的，不过没关系，这并不影响我们之间的友谊！”
　　“像你这样性格好，演技又好的人，怪不得有那么多人喜欢你！”叶芽笑得眼睛弯弯，“希望有一天我们能够像你一样优秀。”
　　“这个是肯定的，你们可都是我的朋友！”栗子糖一副臭屁的模样，揽住旁边越苒的胳膊，“像我这样优秀的人，我的朋友们当然也非常优秀了。”
　　“真会给自己脸上贴金！”越苒笑着捉住她的手，“既然这样，那就这么愉快的决定了，不过去玩儿之前总得先填饱肚子吧，我们先吃饭吧！”
　　……
　　栗子衿公司里面新开发的那个项目是是一片人工海，因为B市在内陆，离海虽说不上特别远，但是不开车开上几个小时也是看不到的。
　　这是一个非常庞大的项目，几乎就可以算得上是一个旅游业的开发，人工海的旁边有很多的商机，酒店，房子，玩具，海制品等等。
　　但是因为不太确定群众们的喜好，所以Candy会随机的抽取一部分人去免费的试玩，并从他们那里得到一些建议进行采纳以后再修改。
　　栗子糖跟栗子衿说明了这件事之后，栗子衿还挺高兴：“想过来玩，那当然是可以的，正好我跟你宋岚哥哥都在这里，等你快到的时候给我打一个电话，或者我派人去接你们？”
　　“不用了，我们自己过去就行，等到的时候，你再过来接我。”
　　“行，也可以把你的另外那两个小朋友叫上，人多比较热闹嘛！”
　　“我的那另外两个小朋友？”栗子糖反问，“竹竹不是你妹妹吗？”
　　“是是是！我主要指的还是你的那个小朋友，叫什么，姜筱是吧？如果她们有时间的话，可以把她们也叫过来一起玩。”
　　栗子糖应了一声。
　　她又给Candy公馆的司机打了电话，在车上告诉了姜筱和宋竹。
　　得到人肯定的答案之后，一行人便前往了Candy海那里。
　　宋竹不是一个人来的，身边还跟着池泽。
　　“刚好有点事情想告诉你们，筱筱没来吗？”
　　“还在路上，应该等一会儿就过来了。”栗子糖眨了眨眼，看着宋竹，“你说的事情是指，你跟他谈恋爱了吗？”
　　宋竹微顿，一脸惊讶：“看起来非常明显吗？我觉得跟我平常也差不了多少呀，为什么你会这么觉得？”
　　栗子糖：“……”
　　说这句话前能不能先把牵着的手松开呢？
　　池泽笑了：“很高兴能够再次跟你见面，还有这两位美丽的小姐，以及这位陌生的漂亮小姐。”
　　“不过这次和你们见面的我与上次身份有些不同了，我这次是以阿竹的男朋友的身份来的。”
　　栗子糖笑了：“先不着急说这件事情，等筱筱来了之后大家坐下再一起说嘛！”
　　池泽自然不会有什么意见，却见栗子糖又笑了笑：“竹竹，有件事情忘记跟你说了……”
　　“我哥还有宋岚哥哥也在。”
　　宋竹：“？？？”
　　“Sweety，没有你这样卖队友的好不好？”
　　栗子糖摊手：“你来之前我也没想到你竟然交了男朋友啊！反正到时候你就跟宋岚哥哥说不就行了吗？”
　　宋竹：“……嗯，你说得对！我已经是一个成年人了，我哥不能干涉我谈朋友的事情。”
　　“宋竹！我听到什么了？你谈男朋友了？”一道声音入耳，宋竹猛的一僵，往池泽身后躲去。


第101章 光与希望
　　宋岚和栗子衿出来接她们, 刚好就听到了这句话。
　　“哥哥，宋岚哥哥！”栗子糖弯唇一笑，“她们三个是我的室友, 这是越苒，贺祈，叶芽。”
　　宋竹偷偷摸摸的看宋岚，果不其然, 看到宋岚看热闹的看着她。
　　“让我看看，我家的猪呢？”宋岚正要把人从池泽身后揪出来, 就看到池泽动了动，不动声色的挡住。
　　“您就是阿竹的哥哥吧？”池泽浅笑一声，“我是池泽。”
　　宋岚微挑眉：“池家那位二少爷？”
　　池泽微顿, 没开口反驳，是默认的意思。
　　“你是怎么认识我妹妹的？你不是已经从池家离开了吗？”
　　“哥！你这么凶干嘛呀？我们两个就是在飞机上认识的, 我之前不是跟你说过了吗？”
　　宋岚看向她：“你说的倒是好听, 之前我以为你只不过是交了一个朋友, 没想到是谈了一个男朋友。”
　　“滚过来！”
　　宋竹吐了吐舌头, 跑到宋岚跟前：“哥哥, 你不要这么凶呀！他对我可好了！”
　　宋岚捏了捏她的耳朵：“等以后我再跟你算账。”
　　“什么叫以后再跟我算账？你今天不跟我们一起玩吗？”宋竹一脸疑惑。
　　“你们以前小孩儿一起玩儿，我跟子衿去凑什么热闹？”宋岚揉了揉她的头，“你不要给人家添麻烦就行。”
　　宋竹睁大了眼睛：“说白了, 你根本就不是因为我谈恋爱生气，你是因为我祸祸别人, 所以生气！”
　　宋岚后退半步，搂住栗子衿：“那已经是一个成年人了, 我确实不能管你那么严格了, 你要是想谈恋爱的话, 我当然是没有意见的。”
　　“池泽！”
　　池泽忙过来：“宋……大哥，可以这样叫你吗？”
　　“当然，你可以跟着竹竹叫。”宋岚揪着宋竹的耳朵，“这丫头从小被家里惯坏了，性子是娇纵了一些，但心是不坏的。”
　　“这个我当然知道，大哥放心，我一定会好好照顾阿竹的。”
　　宋岚轻叹：“你的事情我也有所耳闻，过去的事情就让它过去了，以后有什么事情可以过来问我，有什么需要帮忙的，也可以来找我。”
　　“当然，如果你们之后分手了，就当我没说过。”宋岚摊手，宋竹忙从他手下溜走。
　　“宋岚哥哥……话怎么这么多？”栗子衿低声在他耳边道，“说这么多，怪不得招小姑娘们喜欢。”
　　宋岚在他腰上掐了一把：“滚一边去！”
　　栗子衿躲开他，带着栗子糖进去，宋岚三人在后面跟着。
　　“筱筱呢？她不是还没来吗？”宋竹喊着问道。
　　“她晚点过来，让我们先不用等她了。等她来了，我再来接她。”
　　而此时，另一边
　　“之前不是已经说过了吗？我并不想见他。”姜筱声音微冷，“无论是以哪个身份……”
　　陆昱良当然是知道她跟着栗子糖走了，并且十分清楚的认识到了她已经“靠”上了栗家的这棵大树，所以他一直不敢冒然前来打扰他。
　　但是前段时间，慕沉舸和她见面的事情，不小心被他给知道了，慕沉舸虽然对这件事情跟她道了歉，但是并没有彻底解决这个隐患。
　　慕沉舸的的确确成了她的人，她之前也喜欢上了一个女孩的名头堵住了慕沉舸想要跟她表白的心，他从此以后也确实没有在表现出那种感觉。
　　所以姜筱用人用的更顺心了。
　　“这件事情都是我没有解决好，但是你不打算解决一下这个问题吗？”
　　“问题的根源是在你身上，如他能够对你死心的话，想必也不会再想见你了。”
　　陆昱良想见的是两个人，一个是新起之秀公司AM的背后之人，另一个则是许久没有见过的姜筱。
　　他不知道的是他想见的这两个人，其实是一个人。
　　姜筱最终还是决定以毕家大小姐的身份去见他一面。
　　虽然她并不想在今天这个栗子糖约她出去玩的日子去跟他见面，但是陆昱良已经堵了很多地方，她就算是不想去见，也要去见他一面。
　　所以，姜筱给栗子糖发送了自己可能会晚一点过去的消息，去见了陆昱良。
　　“有一段时间没有见，你似乎变了很多。”
　　“离开陆先生之后我过的确实挺不错的，不知道陆先生找我有什么目的。”
　　“你以为现在我就拿你没办法了吗？”陆昱良见她这个态度，气一下子就涌了上来。
　　“陆先生现在好像确实拿我没办法。”姜筱喝了一口咖啡，声音都是冷淡的。
　　陆昱良几乎是一瞬间就察觉到了自己的态度不太对：“我不是这个意思，这段时间我想了很久……我发现我好像喜欢上你了……”
　　姜筱闻言一顿，而后嗤笑一声：“所以呢？陆先生告诉我这件事情是想要做什么呢？难不成还以为我会跟着你回去吗？不要做梦了，好不好？”
　　“我当然没有强制要求你要跟着我回去的意思，我只不过是想让你知道而已，我知道我之前做了很多的错事，让你在陆家收了很多的苦，但是现在我已经知道错了，我也一定会改的。”
　　姜筱微皱眉：“陆先生，虽然我很想知道你到底在耍什么花招，但是我确实没有那么多的时间陪你在这里玩这种过家家的游戏。”
　　“就算你想改，那又怎么样呢？有多少人因为你而死去？”
　　“你做下的错事你这一辈子都赎不清，我也会永远远远的记着你曾经做坏事的那些丑恶嘴脸。”
　　陆昱良：“你不能因为我的过去就否认我一整个人，我曾经做错了事情，不代表我以后还会做错事情。”
　　姜筱想着记忆里那个男人，轻笑一声：“你说的很对，如果再给你足够的时间，让你去体会什么才是爱情，如果我跟你在一起，你的确会慢慢的改掉你以前的那些……”
　　“但是这不代表着你曾经做的那些事情就可以直接被这么抹去。”
　　姜筱承认，在之前的剧情线中，那个她跟陆昱良在一起之后，陆昱良因为她改掉了很多坏毛病，后期也的的确确的成为了一个可以说的上是好男人的男主。
　　姜筱知道，原剧情线中的她并不是没有对陆昱良动过心，当一个男人为你做了那么多的事情，为你改变了那么多，没有人会不感动的。
　　但是现在的她想起之前那些事情，只会感到恶心。
　　她也对原剧情中的那个自己而感到恶心，有时候她甚至觉得她和那个剧情中的自己根本就不是一个人。
　　但是所有的事实都只能证明她确实是姜筱。
　　是被陆昱良囚了一生无能为力受人摆布的姜筱，也是在这个世界里面大放光彩拥有光与希望的姜筱。
　　姜筱应该是往前走，往光走的，而不是烂在泥里。
　　曾经的姜筱以为光不会落在自己身上，所以不敢奢望，站在远处远远望上一眼就够了，后来贪心大过了自卑，忍不住的想像飞蛾一样试一试扑火。
　　二人不欢而散，姜筱根本不想理会他，直接让司机把自己送去了Candy海。
　　她到的时候给栗子糖打了电话，栗子糖出来接她进去的时候一群人已经架起来了烧烤架正在烧烤。
　　“刚好来的还不算太晚，现在还没有熟，等一会儿就可以直接吃了。”
　　“这是我最后一个室友，越苒，就是跟我一起住在公馆的那个，另外两个你已经见过了。”
　　“这是姜筱，我和竹竹的朋友。”
　　“哇塞！糖糖，你的朋友也太漂亮了吧！”越苒惊讶的绕着姜筱转了一圈，“姐姐你好漂亮啊！！！”
　　姜筱一顿：“谢谢，你也很漂亮。”
　　“呜呜呜，糖糖，我被美女夸了！”
　　栗子糖：“……麻烦你以后出去不要说是我的室友，我嫌丢人。”
　　姜筱闻言一笑，看着栗子糖：“子糖，有件事情想单独跟你说，能过来一下吗？”
　　栗子糖疑惑的看着她。
　　想单独跟她说话的话，为什么刚刚在路上不直接说呢？
　　不过以二人之间的交情，这么一点小事情，简直就是小case。
　　二人到了一个没人的地方。
　　“陆昱良找我了。”姜筱垂眸，睫毛翕忽，看上去竟然有几分脆弱的感觉。
　　“他找你干什么？不是已经消停了一段时间了吗？为什么现在又开始不消停了？”栗子糖瞪大了眼睛，“他没有对你做什么吧？”
　　姜筱摇了摇头，一脸不解：“他跟我说他好像喜欢上我了，想让我回去。”
　　栗子糖：“？？？”
　　虽然剧情确实是很强大，但是在这种情况下也能够让男主继续喜欢女主也是不容易。
　　“那你怎么跟他说的？”
　　“我说，他做的错事太多了，我是不会答应跟着他回去的，我根本就不可能会喜欢他。”
　　栗子糖笑了笑：“嗯，你说的非常对。像他这种人就该孤独终老……不对，现在把他先送到监狱里面去，让他在监狱里蹲一个无期！”
　　姜筱微顿，轻抿唇：“子糖，你知道吗？他跟我说的时候，我只想到了之前那么多次你死在我面前的样子。”
　　栗子糖一顿，眨了眨眼：“这……”
　　“其实你是可以屏蔽自己的痛感的，对吧？”姜筱问道
　　栗子糖点头：“在作为悦莞死的时候我就知道原来我是可以屏蔽痛觉的。”
　　姜筱微睁大了眼睛：“什么意思？那在齐连的时候呢？”
　　栗子糖不好意思的挠了挠头：“那会儿我对系统的使用还不太熟练，不太了解系统的那么多功能，所以那会儿不知道有屏蔽痛觉的功能。”
　　姜筱握紧了手，嗓音微哑：“疼吗？”
　　肯定是疼的，齐连是中弹死的，而且不止一枪……
　　她的脑海里几乎是一瞬间就现了那天的场景，昏暗的房间里，瘦高的青年因为移动而拉出来的长长的血痕。
　　那道血痕明明爬歪了，却也是往那个门的方向爬的。
　　一步步朝着她爬过来，死也要保护她……


第102章 喜欢
　　提起这件事, 栗子糖自然想起来那天醒来以后自己吐得昏天暗地的模样，不由得抿了抿唇。
　　其实她真的很想若无其事的告诉姜筱当初一点儿都不疼，但是真的说不出来。
　　她那天晚上吓坏了整个栗家的人, 还是栗子衿陪着她睡着的。
　　姜筱见她有些发白的脸，心口有点儿胀胀的，有些发酸：“对不起……”
　　栗子糖眨了眨眼：“不用道歉啊！能够保护你，我真的非常的高兴, 你是不知道有多少人想要来到这个世界来保护你。”
　　姜筱猛地抱住她：“可是他们都没有来。”
　　只有你来了。
　　她知道自己的愿望可以实现的时候，她设想过栗子糖的很多种反应, 唯独没有想到她竟然会如此善良的，坦然的接受这一切的事情。
　　她知道她善良，却没想到她竟然真的能够这么善良。
　　“那你可得要好好心疼心疼我！”栗子糖笑了笑, “我是真的很难呀……”
　　她长叹了口气。
　　这么长时间的提心吊胆，她不会因为自己受到了多少伤害而感到难过, 却是害怕自己做出的决定或者是选择不对而影响到姜筱, 更怕姜筱的命运因为她而无法彻底扭转过来。
　　现在的这个结果, 真的是非常让人开心的一个结果。
　　虽然还有很多的小事情没有解决掉, 但是已经跟原剧情中出现了很大的偏差。
　　有时候她想着自己做了这么多事情, 偶尔也会为自己那所谓无私奉献的精神而感动。
　　“我……我心疼你……”姜筱声音微低。
　　栗子糖轻拍了拍她的背：“不是吧，这么长时间这么多辛苦挺过来了都没有哭，现在竟然要开始哭一场了吗？”
　　原以为和原剧情中性格截然不同的姜筱会立刻从她的身上起来, 并抹去自己的眼泪，没想到听到她这句话之后, 姜筱竟然真的哭了出来，还哭出了声。
　　“子糖, 我……”姜筱声音有些哽咽。
　　她从之前意识到自己要经历那么多残酷并且痛苦的事情的时候, 就已经开始筹谋自己的未来。一直以来都比较理性, 从来没有因为一些事情而随意的波动情绪，
　　眼泪一直是她扮可怜的工具，她从来不觉得眼泪是弱者的表现，自己身上的工具，能够利用的好的，那就是好工具，没有贫贱之分。
　　但是这次她是真的想哭了。
　　她好像上一次真心实意的哭是因为栗子糖快要死了，她是真的忍不住自己的眼泪所以才哭出来的，没想到今天又哭还是因为她。
　　栗子糖松开她，抬手擦了擦她眼角的泪：“今天晚上跟着我回去，你要是想哭的话再哭，好不好？等会儿要一起玩儿，你要是肿着眼睛去，肯定会觉得不好意思的。”
　　姜筱：“……”
　　她哭笑不得的看着栗子糖：“子糖，你真是……”
　　栗子糖疑惑的看着她：“嗯？怎么了？”
　　姜筱摇了摇头：“没事……我们回去吧！”
　　二人回去之后烧烤已经烤的差不多了，放到盘子上撒好调料，他们正吃着，还留出了一盘放在桌上，看样子是给她们留的。
　　“今天你们玩的所有东西直接记到我哥账上就行，我们两个临时有点儿事情就先离开了。”栗子糖回去之后跟他们说道。
　　姜筱一瞬间诧异的目光就看向了她，栗子糖牵着她的手离开了Candy海。
　　“为什么不跟她们一起？”
　　栗子糖看着她，抬手捏了捏她的脸：“你既然不高兴，那我们就不跟他们一起玩了，我们两个一起去别的地方。”
　　姜筱一愣：“……为什么？”
　　“本来就是啊，你在我面前可以不用伪装自己。但是如果要让你在她们面前强颜欢笑的话，我又实在不舍得。”
　　姜筱哑然，看着她拉着自己一路离开。
　　不知道过了有多长时间，她被栗子糖带着推开了一扇门，进入了一个相对安静的空间里面。
　　“这个地方是我很久以前就买下的地方，当时也只是买下了，都没有想过要做什么。我不开心的时候，偶尔会来这里坐一坐，所以也一直有人来打扫着，我们就在这里待一会儿吧！”
　　姜筱微顿：“所以说，这里是你的秘密基地，对吗？”
　　栗子糖眨了眨眼：“哎呀，你要是这么说的话，倒是也没什么错。”
　　“刚刚的烧烤没吃，你饿不饿？我去给你做点儿东西吃吧！”
　　“好……我跟你一起。”
　　二人像是一直住在这里一样，换上了鞋子，脱去了外套，打开了供暖系统，进入了厨房。
　　厨房里面的菜都是常换的，如果她没有过来的话，打扫的阿姨会把菜拿回去自己吃，如果她过来过，菜会被阿姨补上。
　　二人在厨房了合作了一顿晚饭。
　　色香味俱全。
　　“你的厨艺这么好……”姜筱刚要开口，就闭上了嘴。
　　她想起了之前栗子糖以悦莞的身份待在她身边的时候，给她做了那么多次的饭才和甜点。
　　栗子糖见她突然闭了嘴，也想到了她想到了什么，若无其事的笑了笑：“在我的世界里面的时候，因为我一直是一个人，所以做饭一类的技能，我掌握的还是挺好的。平常不拍戏的时候，自己在家里也会研究一些吃的东西。”
　　姜筱微顿：“做得很好吃……”
　　悦莞死了以后，她吃饭都没有以前高兴了。
　　栗子糖笑了：“那是当然了，可不是什么人都能知道我亲手做的饭菜的。”
　　“那我还挺荣幸。”
　　二人一起吃完饭，把东西放进洗碗机后，就就离开了厨房。
　　“我知道，你现在可能有点不太想提之前的话题了，但是我还是想跟你说，你不要因为我所经历过的就觉得对我感到抱歉。”
　　“我从来没有认为之前做过的事情然让我有什么委屈的？”
　　“相反，能够以另一种方式陪伴在你身边，看着你长大，我还是非常高兴的。”
　　姜筱：“……你这样说的，好像你是我长辈一样。”
　　栗子糖吐了吐舌头：“你知道的，我当然不是那个意思。”
　　“你对我太好了……”姜筱低声道。
　　“其实……”
　　姜筱没等她说就是说话打断了她。
　　“你对我这么好，真的不怕我对你有别的想法吗？”姜筱声音微低，有些哑。
　　“子糖，我真的不是什么好人……”
　　栗子糖一瞬间愣住了。
　　“你教会给了我很多的东西，你之前说，如果遇到喜欢的人，只要喜欢就好，可以去尽力去告诉她，让她知道。”
　　“我想告诉你，我很认真的告诉你……我喜欢你，是恋人之间的喜欢，不是朋友之间的喜欢。”
　　“我想跟你接吻拥抱，想跟你同吃同住，想跟你拥抱同一片天空。”
　　“子糖……我真的好坏啊！你对我这么好，你这么善良，对那么多人都那么好。”
　　“我却想让你只看着我，只对我好……”
　　姜筱声音越来越低，隐隐带了哑意。
　　栗子糖看着她慢慢蹲下来，靠在沙发上。
　　她也慢慢蹲下来，凑近姜筱。
　　“没有……”栗子糖理了理她的头发，“你学的很对，做的也很对。”
　　“遇到喜欢的人一定要用对的方式去追求，你做的很好。”
　　“不过……筱筱，我还是要跟你说，你真的确定对我是那种感情吗？”
　　“我陪在你身边很长很长时间，以很多身份陪伴着你，你得知所有人都是我的时候肯定会有很大的心境变化。”
　　姜筱看着她，没说话，直接吻了过去。
　　少女的唇瓣又软又糯，像是果冻，凉凉的，让人忍不住想咬住不放开。
　　她的吻很青涩，笨拙的想告诉她，她是喜欢她，是恋人的喜欢。
　　栗子糖微顿，手扶着她的腰，侧着头拿到了主导权。
　　得到回应的姜筱眼角有些泌出眼泪，很快又憋回去，等二人都有些累了分开的时候，姜筱搂着她的肩膀，把她紧紧扣在了怀里。
　　“什么感觉？”栗子糖低声问道。
　　“很舒服……”姜筱声音也有些低，“也很害怕……”
　　“怕什么，不是你先说的吗？”栗子糖抬起头看她，二人对视。
　　两个小姑娘的脸都是红的，耳尖都氤氲上了春色。
　　“我怕你只是为了满足我的心愿，等我松开你以后你就转身离开……”姜筱一脸认真。
　　栗子糖：“……”
　　她笑了笑：“编剧都没有你能编。”
　　姜筱凑过去又在她唇上亲了一口：“你喜欢就好……”
　　栗子糖：“……”
　　“要点儿脸吧，筱筱……”
　　“你喜欢我吗？”姜筱看着她问道。
　　栗子糖微顿：“你说呢？”
　　她之前也不知道，她这段时间一直因为这件事情而感到困扰。
　　她知道自己对姜筱的感情并不一般，就像1026说的那样。
　　但是她是真的不确定到底是不是那种感情，因为她之前确实是没有经历过。
　　姜筱之前说是逗她，但她却能够感受到自己异于平常的心跳……
　　姜筱是在逗她，她好像真的是喜欢姜筱。
　　她甚至有那么一瞬间是希望姜筱没有逗她，而是真的喜欢她。
　　她今天来的时候观察了很久叶芽和贺祈，二人之间的相处模式跟她和姜筱的很像，但是若是真要比起来，竟是还不如她们两个要更加亲密一些。
　　而这个想法在姜筱告诉她陆昱良找过她以后直接冲破了头脑。
　　她是喜欢姜筱，不是那种妈妈对崽崽的喜欢，也不是朋友之间的喜欢。
　　是恋人之间的喜欢，是像姜筱说的那样，跟她接吻拥抱，想跟她同吃同住，想跟她拥抱同一片天空的喜欢。


第103章 保持距离
　　“我喜欢你, 但是我们不能在一起。”栗子糖说出了如此渣的话。
　　姜筱：“？？？”
　　“为什么？”
　　栗子糖一脸深沉：“因为我们都还没成年！早恋达咩！”
　　姜筱：“……”
　　“子糖，你再这么吓我，我可要生气了。”
　　栗子糖眨了眨眼, 凑过去在她脸上亲了亲：“不能在一起，但可以亲亲。”
　　“那都亲亲了，还不叫在一起？”
　　栗子糖闻言一顿：“你说的也有道理，既然这样的话, 那亲也不能亲了，如果按照这么说的话, 我们两个现在处于暧昧阶段，为了防止出现越界的行为，我们得保持距离！”
　　姜筱：“？？？”
　　栗子糖笑着看她：“既然这样的话, 今天晚上你就不要跟我回去了，你回你那里！”
　　姜筱：“我觉得这样不行, 你不能这么做。”
　　“我觉得完全OK啊！”栗子糖站起身, 一瞬间隐隐有些腿软, 但好在还是稳住了, 强装镇定道, “反正饭也吃过了，我们两个就不要在这里待着了，今天晚上不能住在这里。”
　　因为只有一个房间。
　　姜筱一脸遗憾, 但是也尊重栗子糖的这点儿小仪式感。
　　且，未成年谈恋爱好像确实有点儿带坏小孩, 不能这样。
　　“那我们现在……”
　　“她们还没散，我们跟她们一起去玩儿还是直接回家, 你定。”
　　姜筱想了想, 觉得自己还是得克制一下：“那就回去吧, 我刚好还有些事情要忙。”
　　“好，那就回去吧，我叫司机来接我们。”
　　——
　　栗子糖刚刚拿下影后，邀约自然是断不了的，所以，之前说要保持距离的玩笑话成了现实。
　　唐哥给栗子糖找了不少的剧本，都是一些知名编剧的本子，但没有她看上的。
　　而此时，许久不联系的聂远联系她了。
　　“听说你找不到合适的剧本，刚好我有个兄弟最近有个剧本，还没有公开试镜找人，你要不看看考虑一下要不要接？”
　　栗子糖对聂远还是很有好感的，毕竟是她入门拍的第一部剧的导演，观感不错，栗子糖也挺相信他的。
　　“聂导，你直接让他联系我经纪人把剧本发过来吧，我先看看，要是胜任不了我也就不占这个位置了。”
　　“行，我看了剧本觉得挺适合你的，所以才找你，我让他直接联系唐研知。”
　　可能真的觉得挺合适的，唐哥在一个小时后就来找她了，还一副挺高兴的模样。
　　“唐哥？”栗子糖看着他笑得这么高兴，也不由得有些好奇了。
　　“是一个非常优秀的编剧写的本子，他至今为止总共写了五个，每一个都拿了奖。”唐哥将剧本发给她，“你看看，合不合心意？”
　　栗子糖看到这个名字的时候觉得挺不错的，叫《时间鸿沟》，她迅速的滑动着手机，速度越来越慢。
　　唐哥坐在一旁处理着别的事情，一坐就是两个小时。
　　“我接了。”栗子糖将手机放下，“是还需要试镜吗？”
　　“不需要试镜，直接定的你，说是那个编剧一眼就看中你了，必须让你来演。”
　　栗子糖笑了：“不怕我演坏了吗？”
　　唐研知站起身，坐了两个小时确实是有些累，看着栗子糖道：“Sweety，你要知道，你有让人相信的资本。”
　　“对了，公司想让你带带新人，不知道你有没有这个意愿，你要是不想，肯定不会强迫你。”
　　“可以，进组还是怎么着？我不带关系户。”栗子糖一本正经。
　　唐研知哭笑不得：“Sweety，你就是最大的关系户。”
　　栗子糖摸了摸鼻子，轻咳一声：“其实……我好像也没找多少关系……吧？”
　　有一说一，栗子糖没接过别家的代言，Candy的所有适合她的东西，都是她代言过的，栗家在国外的品牌也有她代言的，但都比较小众，没激起什么波澜，这也是栗子糖跟家里强调过的，如果非要给她塞资源，一定不要给她塞太厉害的。
　　“行，这个你接了是吧，那我就跟那边接洽一下，顺便问一下演员表。”
　　“还有，《我是解谜咖》邀请你去参加，你想不想去？”
　　栗子糖从脑海里搜寻了一下这是个什么综艺，犹豫了一下：“以我的智商，可以吗？”
　　唐研知：“Sweety，你是对自己的智商有什么误解吗？能被B市电影学院录取的学生，看得可不仅仅是脸蛋。”
　　“既然如此，那就报上吧，那个……”栗子糖犹豫了一下，“这个是有剧本的还是随机发挥的，我记得是随机发挥的？”
　　“是，随机发挥的，公司打算让一个新人跟着你一起去，是去年出道的丁新秩，十六岁了，比你还小一岁，人不错，我见过了。”
　　“唐哥喜欢可以带一带。”栗子糖手机突然亮了一下，她拿过手机，是姜筱的消息，她不由得笑了笑。
　　“本来公司的意愿是让我只带你一个人的，带别人不太合适。”
　　“真瞧上了就带一带呗！”栗子糖唇角微弯，笑了一下，“反正等我进组后唐哥大部分时间也是看着我，没什么事你就直接走就行。”
　　“也好，我去给你找几个助理。”唐研知直接道。
　　他确实觉得那个丁新秩不错，唱歌出道，作曲什么的都挺优秀的，如果真的可以，说不定他手底下还能出一个天王。
　　“找一个就行，不用那么大阵势。”
　　“那不行，咱们Candy的大小姐，必须得有排面。”
　　栗子糖闻言一笑：“好，那就拜托唐哥了。”
　　她看着唐哥一通忙活，眸子有些失神，不由得想起了程诱。
　　不知道她离开以后程诱会怎么样……
　　手机又响了一声，栗子糖这才把自己从回忆里面拉出来。
　　“喂，筱筱？”
　　“子糖在做什么，好想你啊！”
　　姜筱的直球让栗子糖有些脸红：“刚刚在看剧本，没有注意到你的消息。”
　　“要接新戏了吗？”
　　“嗯，不过在此之前应该要去参加一个综艺，戏应该要过一段时间才拍。”
　　“想见你，可以去见你吗？”姜筱的声音微低，带着些许可怜的意味。
　　栗子糖轻笑一声：“之前不是说好了要保持距离吗？为什么现在又想见我了？”
　　“是你说的要保持距离，我可没有答应！”姜筱声音微提，“好想你啊，子糖。”
　　姜筱还是有些后悔顺着她的，之前二人没挑明的时候，见面的次数都比现在多，如今把一切都说明白了，又是两情相悦，没想到见面的次数竟是又少了起来。
　　“那我去见你，你好好上课！”
　　“好……”姜筱坐在办公室轻敲着桌面，“戏是安排在年后了？过生还陪我吗？”
　　栗子糖一滞，看了一眼日历。
　　“你生日现在是二月十九吧？正月还没过，不进组。”
　　“那等你过生日的时候，是不是就已经进了剧组了？”
　　“应该是……”栗子糖随手划了两下，“没关系，这部戏应该会拍上很长一段时间，到时候我会跟导演说明白的，18岁生日，家里肯定会大办的……你生日会回毕家吗？”
　　“在考虑，老太太联系过我了，说是过年让我回去过。”
　　“你想回去吗？”
　　姜筱笑了：“你觉得呢，子糖……”
　　栗子糖可没忘记姜筱之前经历过的那些事情也有毕家“出的一份力”，自然不觉得姜筱是想回去过年的。
　　“如果你不想回去的话，那来我家过年也是可以的。”
　　“会打扰到叔叔阿姨吧？还是算了吧。”姜筱声音有些轻，听着怪让人心疼的。
　　“没事……”
　　“我先回毕家，如果我不高兴，再跟你说，好不好？”
　　栗子糖心下一疼，声音也柔和许多：“好，一定要告诉我。”
　　听到那边应声，栗子糖抿唇一笑：“我也想你了，我去找你。”
　　元旦刚过，栗子糖学校也是放了假，考完试栗子糖就一直在忙，这时候得到姜筱的消息，心下也确实是想念，便跟唐研知说要去。
　　“Sweety，你是谈恋爱了吗？”唐研知狐疑的问道。
　　栗子糖微顿：“还没有，等成年以后应该会。”
　　唐研知睁大了眼睛：“你现在有想要交往的人了？”
　　栗子糖一脸认真的点了点头。
　　“Sweety，你才十七岁，你不能这么鲁莽，那个人是谁，男的女的，我认识吗？”
　　栗子糖眨了眨眼：“是姜筱，唐哥你放心吧，我会处理好工作和恋爱之间的关系的。”
　　“可重点是这个吗？”唐研知并不认识姜筱，但是也知道栗子糖这段时间经常跟她在一起。
　　“你放心好了，我哥那边我去说。”
　　栗子糖不觉得有什么，她是一个演员又不是爱豆，粉丝可以对她的演技做出评价，但是不能对她的私生活指指点点。
　　唐研知轻叹了口气：“行，你喜欢就好，别做出格的事情。”
　　“唐哥，我还没成年呢！你别急嘛！”
　　“那你是怎么打算的？等成年之后直接就官宣吗？”唐研知刚刚还在为栗子糖的省心而感到庆幸，如今又得知这么一个消，不由得感叹自己高兴的实在是太早了。
　　“这个倒是还没有想过，不过我觉得……顺其自然不就可以了吗？”
　　栗子糖叹了口气，拍了拍唐研知的胳膊：“唐哥，我是一个演员，其实谈恋爱也没有什么的吧？”
　　“我就是觉得……”唐研知也叹了口气，一脸慈爱，“跟你在一块儿这么长时间，突然知道你要谈恋爱，有些不太舒服。”
　　栗子糖哭笑不得：“我知道了，你放心吧，我就算是谈恋爱，心里也会有唐哥的！”
　　唐研知摆了摆手：“你这小丫头……”
　　栗子糖的粉丝原本在《红色合彩霞》没播出的时候才三百万，播出后再加上拿下影后的消息出来，她的粉丝已经破了一千万大关，目前还在不断上涨着。
　　其中各种粉丝都有，后援会唐研知暂时在经营，不过他也打算找一个助理专门来打理后援会。
　　“你的男友粉女友粉老婆粉老公粉知道了心都得碎了！”
　　栗子糖：“？？？”
　　“为什么，我还没成年啊！”栗子糖十分不理解。
　　唐研知冲她翻了个白眼：“只要你足够优秀，谁管你有多大了？毕竟广大网友对着六七岁的小帅哥都能喊老公！”
　　栗子糖：“OK……不过，现在我要去B市工商大学可以吗？”
　　唐研知：“……去吧去吧！”
　　像她这个年纪正好是称之为青春的年纪，春心萌动实在是再正常不过了，所以，他还是不好阻拦的。
　　不过，这个年纪的爱情，有多少能够走下去？


第104章 《我是解谜咖》
　　栗子糖在年前去拍摄了《我是解谜咖》, 录制只要两天，拍完后很快就会播了。
　　她也见到了丁新秩，看上去确实是一个干干爽爽的大男孩, 眉清目秀的。
　　“我……前辈……我该叫您什么？”
　　栗子糖看着有些局促的小孩，不由自主的笑了：“你直接叫我名字就好。”
　　“子糖？”
　　栗子糖微顿，抿唇一笑：“可以叫我Sweety，或者我的朋友都叫我糖糖。”
　　子糖这两个字, 还是筱筱叫起来好听。
　　《我是解谜咖》有两个是常驻嘉宾，其他人都是流水的, 所以栗子糖也只是参与一期，当然，如果挺好玩儿的话, 以后也不是不能再来参加。
　　“我直接叫你姐可以吗？”丁新秩似乎也不太好意思叫她糖糖。
　　栗子糖歪头一笑：“当然可以。”
　　他们到了指定地点，看到了工作人员, 却没有看到其他嘉宾。
　　“二位请跟我来。”
　　因为来之前已经看过之前放出来的每一期了, 所以二人都知道录制已经开始了。
　　“我……是……”栗子糖看着墙上难以辨认的字。
　　“解谜咖。”丁新秩补上剩下的三个字。
　　“嗯, 我之前看过其他的, 我们是不是得先通过考验？”
　　丁新秩应了一声：“通过考验之后才能够进入正式解谜游戏。”
　　“那如果我们没有通过的话, 是不是直接就算杀青，录制结束了？”
　　丁新秩哭笑不得：“姐，咱们可不能这么说。”
　　栗子糖捂住嘴：“噢, 录着呢是吧？”
　　她看着摄影师，开玩笑一般道：“这段剪掉。”
　　二人被带到了一个密室, 看样子是要让他们找线索离开这里。
　　“这儿有一个手机！”栗子糖眼尖的看到桌上的手机。
　　二人凑在一起看手机。
　　“有密码！”丁新秩皱了皱眉。
　　“我知道，肯定是WSJMK！”
　　丁新秩一时没反应过来, 愣了一下。
　　“我是解谜咖呀！”栗子糖哭笑不得, “快试试！”
　　二人输进去, 确实打开了。
　　里面是一张图片，上面画一个柱型统计图，栗子糖和丁新秩对视一眼，从对方眼睛里看到了疑惑。
　　而后是两行字母
　　第一行：ULPZZE
　　第二行：BAR
　　手机下面有一个箱子，是密码锁。
　　“有点儿眼熟，好像知道是什么了……”栗子糖摸了摸下巴，“你学过吗？”
　　她前世拍戏的时候，某次是一个特务，她还特地被教导学习了一小部分密码学。
　　“这个不会是柱形换位密码吧？”丁新秩迟疑的问道。
　　栗子糖眼睛一亮：“你知道呀，既然这样就破解一下吧！”
　　丁新秩正要破解，栗子糖突然摁住他：“我好像知道是什么了！”
　　“啊？姐，你怎么知道的？”
　　栗子糖拿起密码箱，转了几下，密码箱直接打开了。
　　丁新秩：“？？？”
　　“你看着几个字母。”栗子糖指着第一行字母，“你不觉得很眼熟吗，把顺序重新排列一下。”
　　丁新秩迟疑道：“puzzle？”
　　“对，这不就是谜吗？”栗子糖笑了，“都不用我们去破解。”
　　虽然柱形换位密码很简单，但是显然这么一看更简单。
　　二人成功打开了密码箱，里面有一封信。
　　“新来的解谜咖，你们好，欢迎你们加入解谜咖的大家庭，不过，在此之前你们要通过我们为你们设计的考验——来自解谜咖的老人的一封信。”
　　栗子糖轻笑一声：“应该是凌老师给我们写的。”
　　凌飒，常驻嘉宾之一。
　　“那现在还有什么考验啊？”丁新秩扫视了一圈，“那个是门吗？”
　　二人过去看了看，发现真的是门，但是这个门上竟然没有锁，都找不到开门的地方。
　　“应该是说出密码之后才可以离开。”
　　“puzzle？”
　　“应该不是这个，这个是刚刚那个密码箱的密码……”栗子糖也思考了一下，“我们再在房间里面翻一翻有没有别的线索吧？”
　　二人将这个不大的房间翻了个底朝天，最终还真的让二人找出来了一些线索。
　　“这是什么？”栗子糖看着被找出来的东西。
　　丁新秩不太确定的说道：“可能，是一个Puzzle系列的拼图吧？我在小一点儿的时候玩过，但是并没有把所有的系列全部玩完，这个应该是我没玩过的一个。”
　　二人拿着那个圆盘开始琢磨着拼图，要把这个零件全部都能够放进那个圆的底盘里面，类似于七巧板。
　　丁新秩不愧是玩儿过的，很快就将这个里面的零件全部复位。
　　“其实之前玩儿Puzzle系列的时候觉得还是挺难的，玩了几个之后就发现其实一点儿都不难，后来我工作上忙起来了，所以就没再玩儿过了。”
　　栗子糖对他比了个大拇指：“厉害！回去让公司给你分资源！”
　　丁新秩：“……姐，这个能播吗？”
　　栗子糖眨了眨眼：“应该不能，到时候剪掉可以吗？”
　　当然，导演组才不会剪，是个人都能看得出来她这是在开玩笑的，根本就没有人会当真。
　　拼图拼好十秒钟后，门缓缓打开了。
　　二人相视一笑，出了门。
　　出去之后果真见到了凌飒和另一位常驻嘉宾纪绛。
　　“纪老师，凌老师。”
　　“Sweety！新秩！欢迎来到我们《我是解谜咖》。”
　　栗子糖笑道：“两位老师觉得我们表现得怎么样？”
　　“很不错啊，没想到你们还懂柱形换位密码！”
　　“要上这个节目，还不得多做着一点准备嘛！”栗子糖笑了笑，“还得多亏了新秩，否则我不一定能够出来。”
　　“姐，你这话可就抬举我了！”丁新秩忙摆了摆手，“凌老师，纪老师，只有我们两个？还有别的前辈吗？”
　　“那当然是有的，不过他们还没出来，先等一等吧！”
　　果然，他们的话刚说完没几分钟，另一边就出来两个人。
　　栗子糖微挑眉，有点儿眼熟，但不记得在哪里见过了。
　　“总算出来了！”凌飒笑道，“琪琪和林钲也是第一次来我们这儿吧？”
　　被凌飒这么一说，栗子糖倒是想起来了。
　　应琪琪，当初在CST泼过她的那个女人。
　　心中暗道了一声冤家路窄，栗子糖笑着跟他们打了招呼。
　　应琪琪直接没理她，倒是林钲，很友好的跟栗子糖互动了一下。
　　“好，今天我们的人就都来全了，大家都知道，《我是解谜咖》一向以出其不意著称，所以我和纪老师也是不知道咱们要去哪里的，所以，大家闭上眼睛，迎接新的旅程吧！”
　　很快就有人把他们带走了，上车后也不被允许乱看，栗子糖只得老老实实坐着，差不多半个多小时，他们被送进了一个场地。
　　是一个看上去很破败的别墅。
　　“今天的任务就是，通过解谜寻找亡魂留下的信息，拼凑完整故事。”
　　《我是解谜咖》每一次搞得花样都是不一样的，也正是因为如此，《我是解谜咖》收视率一直高居不下。
　　“旁边怎么还有一栋别墅？”栗子糖小声问道。
　　按理说应该全部隔离，只留出任务场地才对。
　　“这些别墅都是那个别墅的主人的，听说是某家的一个大小姐，很有钱。咱们这个也是节目组租借的。”丁新秩小声道。
　　栗子糖恍然，却突然看到旁边那个看上去就很新的别墅出露出了一个人影。
　　栗子糖：“？？？”
　　“1026？那是筱筱吗？”
　　“是的，你并没有看错，Sweety，那是姜筱。”
　　“她怎么来了？”
　　栗子糖跟着走近破败的别墅，却总忍不住看向那个身影。
　　“怎么，节目组提供的让你不满意了？非要一直往那边看？真是土包子没见识！”
　　栗子糖：“？？？”hello？你有事吗？
　　用脚趾头像都知道是应琪琪在乱吠。
　　栗子糖本不想理她，但耐不住她喋喋不休。
　　她只得好脾气道：“好像看到了一个朋友，可能是我看错了，没有别的意思。”
　　应琪琪轻哼一声：“就你这样的人，也配在这种地方有朋友？”
　　栗子糖眨了眨眼：“应小姐，你这话说的，不知道我是哪种人？”
　　丁新秩则皱了皱眉：“前辈，你这话说的未免有些太难听了吧？”
　　“我说话难听，当初就是一个只知道抢资源的18线小明星。现在拿了那么一个普通的影后，还嘚瑟起来了？”
　　“如果应小姐说的是CST的代言那件事，想必CST官方已经跟应小姐解释清楚了，CST的代言本来就是我的，跟应小姐这种试镜不太合适的好像没有什么关系。”
　　都这样了，栗子糖都不想拍下去了，但是导演组竟然也没有出来制止的意思。
　　栗子糖冷笑一声：“或者说，应小姐是想让我亲自给CST打一个电话问问吗？”
　　“你怎么可能会有他们的电话？就算有也不会随便接你的电话的，你想打是吧，那你就打一个！”应琪琪笃定她打不出去，一副看不起人的模样。
　　栗子糖捏了捏眉心，拿出手机就要打电话，结果还没打出去，就被人握住了手腕。
　　她猛的看过去，心下松了一口气，还稍稍带了几分委屈：“你怎么来了啊？”
　　明明问的是“你怎么来了啊”，听起来却像是……
　　“你怎么才来啊？”


第105章 不录了
　　姜筱冲她笑了笑, 在她头上轻揉了一下：“抱歉，来晚了。”
　　栗子糖微抿唇：“我还没给CST官方打电话……”
　　“不用打了，她直接离开吧。”姜筱轻蔑的看向应琪琪, “一个只会挑事的……过气女星，也配让你受气？”
　　“你是什么人？凭什么这么说！”应琪琪不自觉的受她身上的气势影响，声音都有些颤抖。
　　姜筱看向导演组的方向，神色带着冷淡。
　　导演组这才出来。
　　“应小姐, 你这话说的确实不太好，希望你能够对栗子糖小姐道歉。”
　　姜筱瞥了他一眼：“先道歉也行, 道歉后走人。”
　　“姜小姐，这合同已经签了……”导演一副为难的模样。
　　姜筱冷眼看向他：“我把地方免费提供给你，只需要你将节目正正经经的做好, 看着嘉宾侮辱另一个嘉宾你不出来制止，已经违反了我们之间的合作。”
　　应琪琪闻言一愣：“你是……”
　　姜筱却是没再理她, 而是温柔的看向栗子糖：“节目不拍了, 可以吗？”
　　栗子糖眨了眨眼, 故作为难：“得付违约金……”
　　姜筱微蹙眉：“我给你付！”
　　原本她就不高兴栗子糖这段时间一直忙, 就要过年了她都没休息, 她生日还有半个多月，想让栗子糖陪着，栗子糖一声工作忙就把她扔在家里了。
　　栗子糖等得就是这句, 看向丁新秩：“新秩，过来！”
　　姜筱挑眉看向清秀的男生：“这是谁？”
　　“唐哥打算带的新人。”栗子糖随口道, “我们走吧！”
　　“栗小姐，你来《我是解谜咖》的消息已经传出去了, 你要是突然不拍了, 这不太合适吧？”
　　栗子糖微挑眉：“那鲁导的意思是说, 节目组任凭大牌女星口出狂言侮辱嘉宾，是我的错？”
　　之前《我是解谜咖》就出现过明星同台撕逼的事情，但因为后来被压下去了，也没有人再记得这件事情了。
　　栗子糖既然要参加这个节目的，自然是会考古一下，看看之前跟这个节目有关的东西。
　　“我当然不是这个意思……”
　　姜筱侧身把人挡住：“行了，别说了。”
　　“走吧，好不好？”
　　栗子糖乖巧的跟着姜筱离开了，跟着一起离开的还有丁新秩。
　　坐在隔壁别墅的沙发上吃着姜筱送过来的甜品：“到时候肯定会有人说我耍大牌，说什么刚拿下以后就已经看不起这种小节目了，连合同都不履行。”
　　姜筱弯腰在她侧脸轻吻了一下：“这件事你就不用管了，我帮你解决。”
　　栗子糖歪头一笑，调侃道：“姜总厉害啊！”
　　丁新秩看着二人的互动，吓得完全不敢说话。
　　他是不是发现了什么不可言说的东西了？这是栗子糖的金主吗？
　　可是栗子糖好像还没成年吧？旁边这位金主是……显年轻？
　　栗子糖发现了他的小动作，不由得笑了出声，冲着姜筱挤了挤眼睛：“姜总，怎么办啊，有人发现我们之间的关系了。”
　　姜筱瞥向丁新秩，神色冷淡：“哦，灭口吧。”
　　丁新秩忙站起来表忠心：“我……我我我绝对不会乱说的，我……我今天什么都没有看到，别灭口，别杀我！！！”
　　“我还小呢，姐，我还没成年呢，我不能这么早死啊，我爸我妈把我养这么大不容易呜呜呜，姐！！！”
　　栗子糖：“……”
　　姜筱：“……”
　　“新秩，你冷静一下。”栗子糖斟酌一二，看着丁新秩，“她只是开个玩笑。”
　　“开玩笑，我笑了我笑了，我真的笑了！！！”
　　栗子糖大笑出声，推了姜筱一把：“你怎么吓人家小孩啊！”
　　姜筱也微勾了勾唇：“你先开头的，怎么还怪起我来了？”
　　丁新秩：“？？？”
　　“姐……”
　　栗子糖无奈一笑：“这是我朋友，姜筱。”
　　“姜姐好！”丁新秩立马道。
　　姜筱微颔首：“唐研知就打算带他？胆子这么小？”
　　栗子糖无奈一笑：“明明是你吓得他，现在还说他胆子小。”
　　姜筱抿唇：“是子糖先说的，我是在接子糖的话。”
　　丁新秩“诶”了一声：“姐，你不是不喜欢别人叫你子糖吗？”
　　姜筱微扬眉，看向栗子糖：“是吗？可我已经叫了很多年了。”
　　栗子糖瞬间耳朵红了：“新秩，你别乱说。”
　　丁新秩：“……”
　　“所以，只能姜姐叫是吗？”
　　栗子糖：“……你不说话，我也知道你不是哑巴。”
　　“我真的栓Q！”
　　丁新秩后退半步：“姐，我错了……”
　　姜筱听了倒是高兴了许多：“子糖不想听别人叫你子糖？”
　　栗子糖皱眉：“怎么可能呢，别人想怎么叫我，那是他的自由，我无权干涉。”
　　姜筱看着她的模样，心下暗笑一声，面上却不显：“可是……我不想让别人叫你子糖，怎么办？”
　　栗子糖声细如蚊：“……那就让别人叫别的呗！”
　　“唐哥因为这件事情才决定带我的吗？”丁新秩小声问道。
　　“当然不是了，因为他觉得你唱歌和作曲方面非常好，觉得你是一个好苗子，所以才想带你的，跟我绝对没有任何的关系。”
　　她只不过是背后推了一把而已。
　　丁新秩有些不好意思的挠了挠头：“那唐哥还不知道姐你在谈恋爱？放心，我绝对不会告诉他的。”
　　栗子糖眨了眨眼：“谁跟你说我在谈恋爱？我现在还没有成年，我是不可能会早恋的。”
　　丁新秩一脸疑惑：“可是……你跟姜姐……”
　　姜筱凉凉的目光投过来，轻哼一声：“没有在一起。”
　　丁新秩自觉说错了话，但是还是忍不住自己的好奇心：“所以你们两个到底是什么关系？”
　　“朋友以上，恋人未满？”栗子糖想出了这个词。
　　姜筱摁住她的头：“是成年后就在一起的关系。”
　　丁新秩震惊的睁大了眼睛：“所以，是为了不早恋嘛！天呐！姐，你也太红了！”
　　“又红又专，社会主义好青年啊！”
　　栗子糖：“我……”
　　姜筱揉了揉她的头发：“行了，你最近没别的工作了吧？你给他安排一个名声好一点儿的综艺，让他去。”
　　“行啊！要不直接让Candy办一个，跟苹果TV再合作一下，独家播出。”栗子糖歪头道，“正好Candy也没这方面的业务。”
　　丁新秩：“？？？”
　　“姐……姜姐……你们怎么说得这么……轻巧？”
　　栗子糖眨了眨眼：“我叫什么名字？”
　　“栗子糖啊……”丁新秩一脸理所当然。
　　栗子糖轻笑一声：“那你猜，Candy为什么叫Candy？你再猜，Candy的BOSS为什么姓栗？”
　　丁新秩：“？？？”
　　好像知道了什么更加了不得的东西。
　　“行了，你已经转到唐哥手底下了，这些事情迟早要知道。以后跟着我混，好处少不了你的！”栗子糖一副大姐大的模样，冲他笑了笑。
　　姜筱轻“啧”了一声：“行了，你先休息一下，吃点儿东西。”
　　等把丁新秩送走，栗子糖也带着姜筱回了Candy公馆。
　　“大小姐，我跟着你混，有好处吗？”姜筱凑近她，声音有些低。
　　栗子糖往沙发上后退，靠到靠垫上，抬手抵住她的肩膀处：“筱筱！保持距离！”
　　姜筱：“……”
　　她慢吞吞挪到一边：“我要回毕家了。”
　　栗子糖微顿：“好，有什么不高兴的，立刻回来，我随时去接你。”
　　姜筱看着她，目光微凉：“我不配一个离别吻吗？”
　　少女脸上一粉，缓慢的蹭过来，在她侧脸落下一吻：“好了吧？”
　　姜筱点了点唇瓣：“要这里。”
　　栗子糖舔了舔唇瓣，没有拒绝。
　　——
　　新的一年来的比想象中的快一些，却比想象中的过得慢一些。
　　因为约在大年初二见面，栗子糖在大年初一一直心不在焉。
　　跟着栗子衿见了亲戚，给小表妹小表弟签了名，让栗家狠狠地在这种地方光荣了一把。
　　毕竟当初栗子糖进娱乐圈的时候，某些亲戚虽然嘴上没说，但一些话还是传进了他们的耳中。
　　栗子糖成就斐然，自然是打了那些看不好她的亲戚们的脸。
　　“怎么这么不高兴，宋岚哥哥今年不来咱们家过年我还没不高兴呢！”栗子衿自然发现了妹妹的小情绪。
　　“哥哥，我过完生日可以谈恋爱吗？”栗子糖突然问道。
　　栗子衿：“？？？”
　　“你说什么？”
　　“我过完生日不就成年了嘛，可不可以谈恋爱啊！”
　　“你十三岁就谈恋爱了，还用得着成年？”栗子衿奇道？
　　栗子糖一顿，后知后觉好像是这样没错。
　　那她这段时间在拿乔什么？如果直接跟筱筱在一起，说不定筱筱直接跟她一起过年了！
　　栗子糖沉默了。
　　“你又有喜欢的人了？”栗子衿忙问道。
　　栗子糖慎重的点了点头。
　　“H国人？还是Y国的？”
　　“国内的……”栗子糖小声道，“你也认识。”
　　栗子衿思考一二，愣是没想到是谁。
　　“在学校交的朋友？我怎么不记得你有什么男性……”
　　“女的？”栗子衿声音直接拔高了。


第106章 生日宴
　　栗子糖后退半步：“你这么激动干嘛？”
　　“你说我这么激动干嘛？”栗子衿捏了捏眉心, “宋竹已经有男朋友了，你说的是你室友还是姜筱？”
　　栗子糖沉默了，看着栗子衿：“哥哥不同意我交女朋友吗？”
　　“不是不同意。”栗子衿轻叹了口气, “宝贝，你现在还小，很多东西都不懂。”
　　“就像几年前你跟William在一起一样，你确定你自己的心吗？你是真的决定好好经营一段感情了吗？”
　　二人走亲戚回家后, 父母还没回家，所以家里除了佣人就他们两个。
　　栗子糖被问的一愣, 微低下了头：“决定好了……”
　　“Sweety！”栗子衿声音有些严肃了起来，“之前你也体会到了失去亲近之人的感觉，如果你是一时上头跟人谈恋爱, 想处着试一试，那可以, 我不反对。”
　　“可你现在是想跟你的好朋友在一起, 你有没有想过以后你跟她没有走到最后, 你们两个会怎么样, 你能够接受失去这个朋友吗？”
　　栗子糖瘪嘴：“可是……”
　　“行了, 别可是了，你如果想清楚了，我不会阻拦你。”
　　“但是你确定她也做好准备了吗？你现在的身份可跟之前不一样, 几年前的你可以放肆的早恋，但是现在的你呢？有很多人都在看着你。”
　　栗子糖沉默片刻, 低声道：“我会跟她好好商量一下的。”
　　“好，你也快过生日了, 成年之后你就是一个需要有自我担当的人了, 家里肯定会给你办18岁的成人宴。”
　　“到时候你需要承担的还是比较多的……”栗子衿揉了揉她的头, “当然，如果你不喜欢的话，哥会帮你把一切都摆平的。”
　　小公主总要试着长大的，栗家的小公主可以被宠着，但不是宠成废物，可以什么都不做，但不可以什么都不会做。
　　栗子糖扑进他怀里：“哥哥……我想认真去经营一段感情，经营好多年。”
　　栗子衿拍了拍她的背：“所以，是姜筱对吗？”
　　其实他有些感受到了，姜筱对栗子糖的不同寻常的行为举动，以及栗子糖对姜筱别样的关照。
　　栗子糖点了点头：“我喜欢她。”
　　“好，那你就好好喜欢。”栗子衿捏了捏她的脸，“哥哥和栗家都是你的后盾。”
　　他也不是有意去吓唬栗子糖，只是栗子糖生性单纯，难保不会再被类似于William那种人骗了。
　　栗子糖搂住他的脖子，埋在他肩膀处，不动弹了。
　　栗子衿感受着肩膀处的湿润，一时有些慌乱，强装镇定道：“今天是大年初一，哭了变丑了，然后就丑一整年。”
　　栗子糖想笑，眼泪却是忍不住，她已经很久没有有过这么大的情绪波动了，怎么都控制不住自己疯狂跳动的心。
　　有一个这么好的哥哥，她该笑的，可是心口有一种钝痛感，好像失去过什么，疼的让人想要窒息。
　　“好了好了，亲爱的，你再哭爸妈该说我了。”栗子衿把人从怀里拉出来，小心翼翼揩去她的眼泪，在她额头上落下了一个轻吻。
　　“我们栗家的小公主，眼泪比珍珠还珍贵，可不能随随便便的掉金豆豆。”
　　栗子糖吸了吸鼻子：“哥哥，我永远爱你！”
　　栗子衿心下一暖：“哥哥也永远爱你。”
　　第二天，姜筱就来了栗家，栗子衿看到她后，自然没之前的热络。
　　“Sweety在楼上，我去叫她。”
　　姜筱微挑眉：“劳烦栗大哥了。”
　　好像不太被欢迎呢……
　　栗子糖下来的时候眼睛还有一点点肿，姜筱看到后直接皱起了眉，低声问道：“怎么了？”
　　第一时间想到的就是在栗家亲戚那里受委屈了，而后迅速否决了自己的这个想法，又想起来栗子衿看她不善的眼神。
　　“因为我？”
　　栗子糖立刻摇了摇头：“没事，昨天被我哥对我无私的爱感动了，所以没忍住流下了感动的眼泪。”
　　姜筱被她俏皮的回答逗笑了，但也猜到了一些：“竹竹在等我们，收拾好了吧？”
　　“当然啦！”栗子糖转了个圈圈，“我浑身上下有哪里不妥帖吗？”
　　“没有，很漂亮。”姜筱自然的牵起她的手，“司机在外面等了，走吧。”
　　等上了车，挡板一直被拉着，姜筱一把把人揽进怀里：“怎么回事，你哥知道我们的事了？”
　　“你怎么知道的？”栗子糖惊讶的看着她。
　　“我又不是傻子。”姜筱无奈一笑，“昨天受委屈了？”
　　“没有，我刚刚说的是实话……觉得我哥好爱我，对我好好啊，所以很感动。”
　　“而且，不知道为什么……”栗子糖仰头看她，“总感觉好像失去过什么，我哥越疼我，我心里越难受，总觉得我哥会突然消失一样。”
　　“可能是因为我之前那个世界里面没有亲人，拥有这么好的哥哥后总觉得不太真实吧！”
　　姜筱揉了揉她的头：“其实不是……”
　　“你想听吗？我告诉你。”
　　栗子糖微顿，突然沉默了。
　　姜筱吻在她眼角：“不想听就不听了。”
　　“所以，原剧情中，我哥出事了？”
　　姜筱轻点了点头：“栗大哥，是一个很深情的人。”
　　“宋哥也是。”
　　栗子糖隐隐约约猜到了什么，不太想知道结果了，靠在她肩膀上：“我希望我爱的人都能好好的。”
　　“今年生日愿望就许这个好了！！！”
　　姜筱轻笑一声：“好，那我就许，我的宝贝的所有愿望都能实现，双倍的心愿，肯定能如愿的吧？”
　　栗子糖猛的窜起来亲了她一口：“我的宝贝筱筱也要天天开心！”
　　姜筱勾了勾唇：“有你，我就能天天开心了。”
　　她在淤泥里挣扎许久，终于遇到了她的太阳，驱散了所有阴暗，给她带来了光明。
　　——
　　姜筱生日到的时候，栗子糖就快要进组了，准备了许久的生日礼物也准备好要送出去了。
　　栗子糖期待了许久的这一天，终于要到来了。
　　生日前一天一大早栗子糖就被好好的收拾了一通，做了漂亮的造型。
　　毕家自然不会让姜筱寒酸的过十八岁生日，所以毕家的宴会也办了起来，生日宴会办在生日的前一天，所以栗子糖打算参加了晚宴后直接把姜筱带走。
　　栗家自然是收到了请柬，但凭借毕家还是不配让栗家出面去参加，所以栗子糖仅仅是代表个人去参加了晚宴，但这也足以让毕家脸上有光了。
　　“子糖！”
　　姜筱的头发已经长得挺长了，前几天又剪了一些，现在就是堪堪及肩的长度。
　　栗子糖头一次见到穿的这么正式的姜筱，一时有些看愣住了。
　　姜筱抿唇一笑，上前牵住她：“这么好看？今晚给你看个够！”
　　栗子糖：“！！！”
　　“不……不行，你成年了，我还没有！！！”
　　姜筱轻笑一声：“我只是说让你看看而已，又没说做什么，你怎么这么紧张？”
　　栗子糖：“……我不是。”
　　姜筱含笑的眸看着她：“子糖，好想亲你。”
　　栗子糖立刻紧张的环视了四周一圈：“不行啊，周围好多人的。”
　　“没人的时候可以亲吗？”姜筱笑问道。
　　“可……可以啊，你……没人的时候也不见你问我可不可以……”栗子糖小声道。
　　姜筱离她这么近，倒是听了个真真切切，不由得低笑一声：“好，下次一定问过你的意见。”
　　晚宴七点钟开始，九点钟结束。
　　毕家当初的大小姐被找错了的事情差不多也是人尽皆知了，整个上流圈子都知道毕家白替人养了十年孩子。
　　但毕家瘦死的骆驼比马大，也没人骑到头上来，如今也是借此机会将真正的毕家大小姐介绍给大家。
　　“不愧是真正的毕家大小姐，跟毕兄生前长得真的太像了！”有人这般说道。
　　栗子糖看了过去，隐隐约约记得这是祝家的人，谈不上多牛，但也是个不小的世家。
　　前段时间应该是刚生了女儿，名祝幼幼。
　　“这是给筱筱的礼物。”栗子糖递上自己的礼物，“希望筱筱喜欢。”
　　里面是一只女表，漂亮整洁，镶着细细碎碎的钻石，很漂亮。
　　姜筱接过手表，唇角上扬：“很喜欢，谢谢子糖。”
　　所有人都知道栗家的小公主跟毕家的这位是好朋友，之前还以为是夸大其词，如今看到二人之间的相处，怕是不想相信也得相信了。
　　“那个是宋家那位吗？”
　　“好像是，去年成人宴上见过，没想到这位跟毕家小姐也是好友？”
　　“三个人一起玩儿的，我女儿之前连她们一起玩儿过，关系好着呢！”
　　“那毕家可不简单了，不容小觑，以后恐怕还会起来。”
　　“一个女的，有什么怕的，毕家就靠这么一个小丫头片子能撑起来什么？”
　　“非也，人不可貌相。”
　　“……”
　　旁边的声音，有赞美的有诋毁的，有看好的有贬低的。
　　但是跟她们都无关。
　　栗子糖向来是不会在意旁人的流言蜚语的，她只会越站越高，成为他们不得不仰视的存在。


第107章 一切的真相
　　生日宴举行到一半, 来了一个不速之客。
　　原本其乐融融，外面突然传来吵嚷声，毕家人身为主家, 自然是要去看上一看。
　　所以，陆昱良就这么出现在他们面前。
　　比起栗子糖上一次见到他的时候，他落魄了很多。
　　“姜筱！”陆昱良咬牙切齿，“你非要这么赶尽杀绝吗？”
　　姜筱微挑眉：“陆先生, 何出此言？”
　　陆昱良身上的衣服都带着褶皱，面色颓废, 胡子也很几天没刮过一样。
　　“你就是AM公司的幕后之人。”陆昱良冷笑一声，“一直针对陆家的是你吧？”
　　“陆先生，今日是我的生日宴, 你非但不是来贺生的，竟是来兴师问罪的, 未免有些不太合适吧？”
　　“姜筱！”陆昱良狠声道, “我自认为你在陆家的时候没有亏待过你, 你现在这么对我, 这么对陆家, 你良心上过得去吗？”
　　姜筱眸光微凉，声音也带了几分冷淡：“陆先生，你的罪行, 我会全部呈递给公安机构，到时候你再跟我说你有没有对不起我的地方, 好吗？”
　　栗子糖眨了眨眼，还有点儿搞不清楚状况。
　　AM她之前是听栗子衿提到过的, 最近一段时间一直势如破竹, 一路走进上流圈子, 但是一直出面的人却不是真正的老板，而是一个名为喻言铭的CEO。
　　他从不以AM的BOSS自称，并且每次都会告知说AM的BOSS另有其人，且绝对控股。
　　陆昱良闻言僵住了：“姜筱，你真的非要这么赶尽杀绝吗？”
　　姜筱垂眸：“那你对悦莞赶尽杀绝的时候呢？”
　　栗子糖猛的抬头，看向姜筱。
　　姜筱声音愈发冷淡：“你想对我做什么的时候呢？”
　　“陆先生，你请离开吧！”
　　栗子糖上前牵住姜筱的手，轻轻捉住，勾了勾她的手心。
　　陆昱良一瞬间就看到了栗子糖：“栗小姐，帮帮我，你不是也对陆家有投资吗？”
　　栗子糖眨了眨眼，歪头一笑：“明天筱筱成年，所有的股份会直接全部转到她名下。”
　　陆昱良愣住了：“你之前就做了这种打算……是吗？”
　　栗子糖颔首：“很抱歉，陆总，之前跟你合作确实是因为筱筱。”
　　其实她也没有必要跟他道歉，毕竟当初栗子糖跟他合作，给陆家带来的利益绝对是不小的。
　　陆昱良顿了顿：“那我们的事情也是你告诉星舟的？”
　　栗子糖苦恼的皱了皱眉：“从某方面来说的话，好像是这样没错。”
　　“陆总，你还有别的想问的吗？”
　　陆昱良当然是有很多想问的东西，但觉得自己似乎不应该在这种场合下问。
　　“告辞。”陆昱良冷笑一声，直接离开了。
　　对这宴会来，陆昱良的事情只不过是小插曲罢了，成人宴最后还是十分完美的谢幕了。
　　此时，离姜筱真正的生日还剩一个小时左右。
　　“老太太，好久不见。”栗子糖眸中含笑，微微欠身。
　　“你之前做的事情都是为了我孙女？”毕家老太太似乎也看出了什么门道，问道。
　　栗子糖轻笑一声：“事实是这样，所以现在我想把她带走了，想必老太太不会拦着吧？”
　　她自然不会拦着，毕家能够攀上栗家，绝对是毕家的福气。
　　毕家说不定会因此而重振。
　　栗子糖把姜筱带上了车，宋竹看着两位直接把自己忽略的好友，陷入了深深的疑惑。
　　什么时候她竟然被三人小团队给排出来了？
　　二人当然不是故意把她忘记的，但是今天晚上要发生的事情，她在场确实是不太合适。
　　“你想带我去哪里？”姜筱低头看她。
　　少女身上还穿着晚礼服，没来得及换下来就匆匆忙忙的带着她离开了。
　　“等到了你就知道了，现在时间已经不早了，我们就不要浪费时间了。”
　　姜筱抿唇一笑：“好。”
　　栗子糖在车上将卸妆用的东西全部递给了她，就像平常二人相处的那样，姜筱心翼翼的卸去她脸上的妆容。
　　“我不化妆的话，会不会显得不太庄重？”栗子糖突然问道。
　　“没有，无论你是什么样子我都喜欢。”
　　栗子糖“哈哈”一笑：“真的吗？我是什么样子你都会喜欢吗？”
　　“子糖，我什么时候骗过你？”姜筱温柔的看着她。
　　栗子糖凑过去在她唇瓣上亲了一口，一触即分。
　　“很快就要到我给你准备礼物的地方了，你紧张吗？”
　　姜筱沉默了一下，而后点了点头：“其实是有一点紧张的。”
　　栗子糖嘿嘿一笑：“其实我也特别紧张，你能够看出来吗？”
　　“影后大人……想让我看出来就能让我看出来，不让我看出来我自然是看不出来的。”
　　她头一次被姜筱这么叫，刚刚卸了妆的脸蛋立刻就红了起来。
　　“你怎么这么叫我呀？”栗子糖低头，很不好意思的说道。
　　“怎么了？别人叫得，我就叫不得？”姜筱反问道。
　　栗子糖忙摇了摇头：“当然不是了，就是你之前没有叫过我觉得有点儿……”
　　“有点儿什么？是我教的，不如别人叫的好听吗？”姜筱低声询问，“那为什么子糖只让我叫你子糖，不让别人叫呢？”
　　“不是，你其实叫的非常好听，我就是觉得……有点儿不太好意思。”
　　栗子糖扑进她怀里，洁白圆润的肩头映入眼中，姜筱眸色微深。
　　她低头，唇瓣贴在了她的肩膀处，虽然栗子糖的妆被她卸了，但是她自己脸上还是完妆的状态，尤其是唇瓣上面涂着口红，在洁白的肩膀上留下了一个红艳的痕迹。
　　栗子糖在她贴上来的那一瞬间，就忍不住抖动了一下：“筱筱……”
　　她的声音都有一些颤抖着。
　　“子糖，你身上好香啊……”姜筱声音微低，贪婪的吸取着她身上的味道。
　　栗子糖从她怀里抬头，吻在她下巴处：“筱筱身上也特别香。”
　　车缓缓停下，二人之间的亲密被打断了，但是二人的面上却都没有露出不高兴的神色来。
　　今天晚上她们还有很多的时间可以互相依偎。
　　“这里是什么地方？”
　　“这里是我送给你的生日礼物。”栗子糖牵着她下车。
　　“不过现在离12点还有一段时间，可能我们要等一会儿，陪我散散步吧！我还有一些事情想要问问你。”
　　姜筱微顿，而后展颜一笑：“好啊，你想问什么？我都会告诉你的。”
　　司机见她们人下了车之后就离开了。
　　这里的风景的确非常的美，不仅临着一片人工海，旁边还有着一片花海。
　　“那儿的花都是我一个一个亲手种的，你应该还记得吧？在我是悦莞的时候，我们待着的地方也被我打理的挺好的吧？”栗子糖缓缓道。
　　“嗯，子糖非常的厉害。”姜筱似乎想起来之前比较快乐的时光，带了些笑意。
　　“你是不是已经恢复了原剧情中的所有记忆？”栗子糖突然问道。
　　姜筱微顿，莞尔一笑：“的确，我现在的确有着两世的记忆，和你一样。”
　　“你对陆家的公司都做了什么？”
　　姜筱看向她：“子糖想知道？”
　　栗子糖迟疑片刻，而后点了点头：“想。”
　　“也没有做什么，就是在他们生意上做了一些手脚罢了，当然，并没有干什么违法犯罪事情，每一件事情都是合法的，目的都是为了搞垮他们的公司。”
　　“你在陆家的时候，他有做什么对你不好的事情吗？”
　　姜筱沉默了，看着她，忽地松开了她的手：“你不应该都知道吗？”
　　“可是原剧情中你们两个是相爱的……”栗子糖声音微低，“原剧情中的你也特别的善良。”
　　姜筱凑过去又牵住她：“你想知道所有事情的真相吗？”
　　“什么是真相？你不是一个好人吗？”栗子糖固执的看着她。
　　“哦，我是什么好人？”姜筱漫不经心的问道，“你知道你是为什么来到这个世界吗？”
　　“……为什么？”
　　“其实根本就没有什么所谓的小说，一切的一切都是我编的，在你那个世界里面的小说也都是我编的。”
　　“你很久以前曾经经历了一世苦难，所以在和我一起的那个世界里面受尽了宠爱，下一世也就是你所在的那个世界，虽童年历经坎坷，却会在成为影后之后一个月被父母找回去，你还是栗家尊贵的小公主。”
　　“而我，卑劣的把你从你的幸福世界里拉过来，让你保护我，心疼我，为我做那么多。”
　　“这样的我，你恶心吗？”姜筱抬眸看她。
　　栗子糖没吭声，只看着她，眼底氤氲了些许迷雾，但是夜色太暗了，姜筱却是没看到。
　　姜筱继续说道：“我看到陆昱良的时候就开始恢复记忆，他对我，对姜韵做的一切我都想加倍奉还回去，我也想把他扔进发了情的公狗群里看他受辱致死，更想看他被人强迫干/到神志不清只会哭的样子。”
　　“他对我做过多少的事情？他对我做的一件事情都让我想死。”
　　栗子糖嗓子一哽，捂着嘴哭了起来。
　　“你怎么会觉得我跟他是在一起？”姜筱嘲讽的笑道，“我是他的什么？爱人，两情相悦？开什么玩笑？我是世界上最渴望他不得好死的人。”


第108章 生日礼物
　　栗子糖猛的上前拥抱住她：“对不起, 对不起！”
　　姜筱胸腔震动，笑声溢出喉间：“你有什么好道歉的，该道歉的是我。”
　　她是在笑, 笑得却像是哭一样。
　　栗子糖拥吻着她，间隙间吐出来的话都带着隐隐约约的哭腔：“我不后悔也不会怪你，我非常庆幸能够来到你的世界！我……我会一直陪着你，我爱你。”
　　姜筱摸上她的脸, 一片湿润，头抵着她的额头：“好……宝贝, 我知道了，别哭了。”
　　突然，破空声响起, 原本只有星星的黑夜中突然炸开了烟花，遮盖了星星的微光。
　　一个接一个炸开, 仿佛炸到了二人的心里。
　　“这是你送我的生日礼物吗？”姜筱捏了捏她的后颈, 带着安抚性。
　　“嗯……我可是找了很久才找到这么一个私人地方可以放烟花的。”栗子糖吸了吸鼻子, “筱筱, 成年快乐。”
　　姜筱勾了勾她的鼻子：“别哭鼻子了, 亲一个？”
　　栗子糖凑上去亲了亲她的嘴，眼里还带着泪，红得像只小兔子。
　　“还有别的礼物, 你跟着我来。”浓浓的鼻音把她自己都弄的不好意思了，脸上带着红霞, 在接二连三的烟花下显得格外的明艳。
　　两手交握，姜筱被牵着到了一个房子面前。
　　“这个房子在今天就会过户到你的名下, 等我的成人宴办了之后, 我会搬过来跟你一起住。”
　　姜筱微顿：“宝贝, 是我想的那个意思吗？”
　　栗子糖眨了眨眼，眼圈还带着红：“如果算上在我之前那个世界的年纪，我现在已经快要三十岁了。”
　　姜筱轻笑一声，揉了揉她的头发：“好，我等你。”
　　二人的生日也没差着多少。两个月的时间说长并不算特别长，甚至等她过生日的时候，她应该还在剧组里。
　　“虽然这个非常的俗，但是我还是要把这一切全部都送给你。”
　　“你人生的前五年，应该是你这辈子过的最幸福的一段时间。那个时候的你家庭美满，过着非常好的生活。”栗子糖牵着她，一边走一边说。
　　一切的一切在那个时候都还没有开始。
　　“所以，一岁，我想，你应该什么都有，不需要我，但我还是送了你这个。”
　　栗子糖打开一个盒子，里面放着一个长命锁。
　　“这个我是去祈过福的，我希望世界上所有的福分能够寄托在这个里面，把它带给你。”
　　栗子糖将东西放在了她的手心里：“也十分感谢，十八年前你来到了这个世界。”
　　“这个世界上有很多不好的事情，但是我们基本上已经全部都度过了，所以，一岁的姜筱，你要开始爱这个世界了。尽管这个世界上还没有我。”
　　“有的！”姜筱突然说道。
　　“有的。”她重复道，“你一直都在这个世界上陪伴着我，无论是这个世界里的你，还是另一个里面的你，都是你。”
　　“好……”栗子糖弯唇一笑，“那就当做这是我陪伴你的第一年吧！”
　　“十七年前，姜筱两岁了，现在已经学会走路了，还会叫爸爸妈妈了吧？如果我在你身边的话，一定要教你怎么叫我的名字。”栗子糖牵着她的手都有些出汗。
　　“两岁的姜筱，我送给你这个银镯，不是不舍得送给你金的，只是觉得这个银色的比较好看，配得上你。”
　　“……”
　　栗子糖带着她一步步的往上走，就好像在无数个黑暗的夜里，午夜梦回里，在脑海深处出现的那个。站在光下的女孩子。
　　把她从满是泥泞的沼泽里拽出来，一步步往上爬。
　　“十八岁的姜筱，这是我正式陪伴你的第四年。”
　　“今年我们在一起了，以后还会有很长很长的时间，我还会陪你过很多很多的生日。”
　　“哥哥问我，现在到底有没有做好准备开始经营一段感情，到底有没有自己的未来最好打算……”栗子糖声音有些轻。
　　“我想，我来到这个世界都是为了你，无论什么时候，我都会永远爱你。”
　　“所以，十八岁的姜筱，我在这个世界虽然还没有成年，但我早就可以为自己的所作所为负责了。”
　　“我打算把自己送给你，你一定要收好了。”栗子糖拿出最后一个小盒子，里面放着一对对戒，“等年纪到了，我们就结婚吧！”
　　姜筱承认，听到这句话之前，她一点儿都没想到。
　　“求婚，和过生日……一起吗？”姜筱垂眸看她，“子糖，这么敷衍我？”
　　好歹也得等她成年啊，求完婚不洞房算什么求婚？
　　栗子糖一脸茫然：“没有，很认真的准备的。”
　　看她一脸认真的解释，姜筱只觉得心痒痒，抬手直接捂住了她的眼睛：“我开玩笑的，我知道。”
　　栗子糖被捂住眼睛，直接拥抱住了她：“你喜欢吗？筱筱，我不知道要给你什么，我把我可以给你的都给你了。”
　　连自己都送出去了。
　　“你能够来到这个世界拯救我，就是我收到的最好的礼物。”
　　栗子糖轻轻在她身上蹭了蹭：“明天我就去剧组了。”
　　“我陪你一起去。”
　　“你什么时候开学？”栗子糖歪头问道。
　　“三月一，陪你半个月。”
　　“好啊，等开学后你再离开，还有……竹竹快过生日了，你别忘记了。”
　　姜筱捏了捏她的鼻子：“知道了，累了吗？这身衣服穿着都累吧？”
　　栗子糖转了一圈：“还好吧，我近两年参加的晚宴还是挺多的，穿礼服的次数也多了很多。”
　　话虽然这么说，但是栗子糖眨了眨眼还是很快把衣服换了下来。
　　既然已经把未来的事情全部给规划好了，那未来的东西自然也都已经准备好了。
　　二人分别洗了澡，穿上了情侣睡衣。
　　坐在沙发上看电视，回到卧室一起接吻，睡觉。
　　姜筱没有理会手机上的那么多人的生日祝福，和心爱的人在床上睡了极为甜美和安生的一觉。
　　——
　　《时间鸿沟》开拍了。
　　栗子糖一开始就相中了这个剧本。
　　写的是一个女孩无意之中和一个千年之后的男孩获得了联系，他们互相陪伴，女孩也因为男孩的陪伴治好了自己的抑郁症。
　　他们日久生情，渐渐相处中彼此相爱。
　　可是他们却相差着千年的时光，女孩为此参与了冰冻计划，将自己冰封了一千年。
　　千年之后，她在新的一个世界醒过来，可是男孩身患绝症，本以为会在女孩的陪伴下走过人生中的最后一段时间，结果女孩亲自赶到了他的世界，陪伴他，男孩的病奇迹般的治愈了。
　　一千年的时间鸿沟也没有把二人的感情斩断。
　　姜筱看了剧本以后就知道栗子糖为什么要接这个了。
　　从某方面来说，也是栗子糖对她的变相表白。
　　她也穿过了一整个世界过来爱她，将她从已经陷入了的绝望里拉出来。
　　剧情自然还有别的，栗子糖开始演了，姜筱便在一旁看着。
　　她也在想如果自己看到在另一边生活的越来越好的栗子糖的时候自己的感觉，会有些羡慕，也会忍不住想尽办法去她的身边吧？
　　三月份，姜筱离开了，栗子糖还在坚强的拍着一幕幕的戏。
　　三月十四，宋竹生日，宋竹和姜筱一起来到了I市和栗子糖一起庆祝了宋竹的生日。
　　H市的气候比起B市是要湿润许多温暖许多，池泽自然也来了。
　　栗子糖和姜筱很认真的将二人在一起的事情告诉了宋竹。
　　宋竹对此是满满的难以置信。
　　“所以，这就是你们两个越来越不带我玩儿的原因吗？嫌我当电灯泡了呗！”
　　栗子糖：“……竹竹，有些事情你得搞清楚，是你先嫌我和筱筱当你的电灯泡了，所以我们才识趣的不去打扰你的。”
　　宋竹：“……”
　　“啊，为什么事情会发展成这样！”宋竹都震惊的不知道说什么了，“你们两个之前也没说是同/性/恋啊！”
　　“Sweety，你之前不还跟William谈过恋爱吗？”
　　栗子糖：“……”
　　她看着宋竹的眼神都有些不友好了起来：“以前的事情就不要再提了。”
　　宋竹轻咳一声，也意识到了自己现在说这些好像是不太合适。
　　“反正，现在你知道了就行，我们可没有瞒着你的意思，毕竟我们是好朋友嘛！”
　　宋竹：“……不，我们不是好朋友，我和你们两个是好朋友，你们两个……哼！”
　　姜筱和栗子糖对视一眼，哭笑不得。
　　“不过，这件事情你哥哥知道了吗？”宋竹突然想起来，“当初我哥就不太同意我和池泽在一起。”
　　“我哥那么宠我，当然是听我的！”
　　宋竹沉默了：“Sweety，你说，是你哥听我哥的，还是我哥听你哥的？”
　　栗子糖也沉默了片刻：“这种事情，我也不知道，不过他们两个应该是比较和平的吧？”
　　二人对视一眼，默默的不再说这个话题。
　　“反正，不论如何，十九岁生日快乐。”栗子糖弯唇一笑，“竹竹，在新的一年里也要努力变得越来有优秀！”
　　也要过得像现在这么开心！


第109章 Candy
　　已经三月份了, 栗子糖原以为去年的事已经告一段落了，毕竟姜筱说她会处理好的，接过三月底的时候爆出了之前的事情。
　　＃栗子糖《我是解谜咖》
　　＃某l姓影后耍大牌
　　＃l姓女星背后金主
　　……
　　@甜心0602：要不是有一个词条带了我家Sweety, 我都没想到是我家Sweety的瓜。
　　@就自己做我陪着：吃瓜，怎么回事？lzt不才拿下影后没多久吗？这么快就飘了？
　　@他不饿徒步咯：有人放视频了，赶紧去看看
　　@hojsu：刚看完视频回来，谢邀, 别cue我们Sweety，节目组怎么样节目组不知道吗？
　　@你挣你没有了：我真的服了啊, 耍大牌临时不拍了难道不是真的吗？
　　@吹也以低位：真的醉了，那道女声是谁？跟lzt是认识的吧？有后台呗，不然凭什么耍大牌？
　　@就不太看趁乱离开：我都无语了, 二人之间的关系就不能是朋友吗？真以为全天下都是同/性/恋啊？
　　@tableau：Candy公司发声明了，快去看！
　　……
　　Candy原本就是为了栗子糖而创立的, 跟人撕破脸自然也是不怕的, 毕竟主要的目的还是护住自家的大小姐。
　　@Candy娱乐V：非常抱歉以这种形式出现在大家面前, 关于我司艺人栗子糖与《我是解谜咖》节目组解约一事, 在此我司做出解释, 对于在微博上造谣生事的人，我司已发出律师函，完整版的视频会放出来, 再次为占用公共资源而感到抱歉。
　　这段话下面跟着一个视频，这是之前从头开始录的完整版视频, 毕竟拍摄时间也并不算特别长，所以视频只是稍微加速处理了一下。
　　从应琪琪一开始的无视到最后的挑衅, 每一幕都录了下来, 节目组的不作为众人自然看在了眼里。
　　@你这些更94：现在打脸了吧？都说了, 根本就是因为节目组，《我是解谜咖》这么多年闹出来多少事儿各位应该都知道的吧？
　　@你我是真1额：我焯，她们两个到底什么时候有的交集？也没记得他们进过同一个剧组呀。
　　@第一艘违反钉钉：楼上姐妹没有看完完整的视频吧？都说了是因为CST的代言。
　　@给一份尼尔：其实这件事情我也非常好奇，一直是CST的粉丝。当初是让lzt来代言的时候，还是比较震惊的。
　　@卡册的封面：这个真的，我也很不理解。如果换成她现在的地位去代言，那也说的过去，可是之前的时候，她还没怎么出名吧？
　　@还不是阔以紫色：@CST官方旗舰店，不出来解释一下吗？
　　@零碎的卡车：@CST官方旗舰店，代言人被欺负了，还不来做个证？
　　下面有很多都是@CST官方的，CST官方忙出来发声了。
　　@CST官方旗舰店V：不好意思，今天上班比较晚，没有吃到这个瓜。没有想到已经过去这么久的事情了，今天竟然还有人揪出来说。@Candy娱乐V，抱歉，兄弟，让你们自己扛了！
　　所以，现在还有人不知道我们是一家的吗？
　　Sweety的的确确是我们亲自邀请过来的，而且是在她代言非常多的时候，能够成功邀请到Sweety，是我们的荣幸。
　　@Sweety栗子糖，不知道下一个季度还能不能邀请Sweety？
　　CST官方一下场，所有人都闭嘴了。
　　根本就没有人提到应琪琪，她就像一个跳梁小丑一样，被所有网友都无视了，两个官方也没有丝毫提到她的意思。
　　栗子糖得到这个消息的时候，还在剧组里拍戏。
　　刚好清明节就要到了，姜筱放假之后就直接来剧组探班。
　　“之前我警告过她了，但是她似乎并没有放在心上。”姜筱揉了揉她的头发，“好像给你添麻烦了，对不起。”
　　栗子糖亲了亲她的指尖：“没关系啊，哥哥会为我处理好一切的。”
　　“拍完还要多久？”
　　“哦对，我都忘记告诉你了，这次拍摄非常的顺利，比原先预期的要提前了一个月左右，差不多再有一个多星期，我就可以杀青了。”
　　“听说这部电影要拿到国外去参奖，我个人觉得题材方面还是很不错的，大家的表现也非常好。如果能拿到奖项就太好了！”
　　“子糖这么优秀，这部电影肯定会大火的。”
　　“诶？”栗子糖靠在她的怀里刷着手机，“你也下场了？”
　　姜筱微点头：“毕竟还是因为我挑起来的事情，我要是不下场的话，有些说不过去。”
　　“当然，这一切都是AM公司公关做的。”
　　栗子糖摸了摸下巴：“这次电影如果上映之后成绩比较好的话，我就把身份公布一下吧……”
　　“其实我觉得也没什么的，毕竟我能有今天的成就，确实是借了不少我家里的势。”
　　“可能栗家会有一些帮助，但是更多的还是通过你自己的努力。”姜筱把玩着她的手指，“毕竟前世的你没有被任何人的捧，也没有什么后台，凭借自己的一人之力，也坐上了影后的宝座，不是吗？”
　　栗子糖笑了：“嗯，我承认，在表演上面我还是有些天赋的。”
　　姜筱陪了她三天，之后又回学校继续上课了。
　　一周的时间过去的非常快，如此一来，离她的生日竟然也就不到一周了。
　　栗家已经开始着手准备栗子糖的成年宴了。
　　栗子衿比栗子糖大九岁，九年前栗子衿的成年宴办的也是风风光光的，直接上了热搜。
　　栗子糖得知这件事后还犹豫了，如果这样的话，难保她不会露给娱乐圈的人，之前的计划必定会打破。
　　栗子糖跟《时间鸿沟》的导演商量了一下，导演也是聂远的朋友，自然知道这位大小姐的来头，如果在电影上映之前造一波势，无疑是极为不错的。
　　所以，商量过后，栗子糖决定以自己的名义直播成年宴。
　　栗子糖的生日是在当天过得，四月十九。
　　成年这天，自然是十分重要的一天。
　　栗子糖一大早就被田歌嫣从床上捞起来开始打扮，漂漂亮亮的收拾完后，就开始准备着一切的事宜。
　　“你在国外的朋友也有来的，到时候不要冷落了他们。”
　　栗子糖微顿：“妈咪，Apple回来了吗？”
　　田歌嫣微微一顿：“之前你跟William分手，不是说再也不想看到Apple了吗？”
　　栗子糖撇了撇嘴：“我那是气话！”
　　她养Apple的时间确实不多，之前在国外，空闲时间一直在姜筱那边忙，很少在家里陪着Apple，Apple一直是家里的阿姨带着的。
　　“好吧，Apple一直在爷爷那里，你要是想见它就去爷爷那里看就好。”田歌嫣理了理她的头发，“我的宝贝都长这么大了。”
　　栗子糖眨了眨眼，嘿嘿一笑：“妈咪，我好爱你啊！”
　　田歌嫣笑了笑：“都多大了，还跟我撒娇。”
　　栗子糖晃了晃她的胳膊：“再过一百年，我也是妈咪的宝贝！”
　　“好，你一直都是我的宝贝。”田歌嫣被她逗得高兴，自然是顺着她。
　　栗子糖歪头一笑：“妈咪，什么情况下，你才会把刚出生的我送进福利院呢？”
　　田歌嫣一愣：“我为什么要把我的宝贝送进福利院？”
　　“就问问，什么情况下会嘛！”栗子糖撒娇一般的在田歌嫣的脸上亲了一口。
　　田歌嫣见女儿认真，沉默片刻后：“可能是你遇到危险的时候吧？或者妈妈死了？”
　　栗子糖眨了眨眼，将眼里的眼睛憋回去：“就算妈咪把我送进福利院，也会是爱我的，对吗？”
　　“那当然了，我们小宝今天是怎么了？”田歌嫣轻笑一声，“怎么会问起这个……”
　　田歌嫣头突然一疼，脑海里闪过什么东西。
　　是她抱着一个小孩的模样。
　　栗子糖抱住她：“妈咪，无论什么时候都不要抛弃我好不好？”
　　拥有一个家的感觉实在是太好了。
　　“当然了，我的宝贝……”田歌嫣心口一阵绞痛，好像真的曾经失去过她的宝贝一样。
　　栗子糖很快就调整好了自己的情绪：“妈咪，我去找筱筱和竹竹她们啦！爱你！”
　　栗子糖很快就找到了姜筱她们。
　　“真漂亮啊，Sweety，你怎么这么好看，别说筱筱，就是已经有男朋友的我看着都有些心痒痒。”
　　栗子糖：“？？？”
　　“朋友妻不可欺。竹竹，把你猥琐的眼神从子糖身上收回去。”
　　宋竹：“合着就我一个外人了呗？”
　　很快，越苒她们也来了。
　　下午四点十九分，宴会正式开始。
　　栗子糖找得人也打开了直播。
　　“大家好，今天是我的成年日，从今以后就是一个成年的小栗同学啦！”
　　“之前大家也对CST的事情存疑，今天就带大家看一下我的成人宴吧！”
　　栗子糖对着摄像头，一举一动都十分优雅，像落入凡尘的天使。


第110章 国际影后
　　栗家一早就开始筹备的成人宴, 自然不会差到哪里去。
　　——我好像看到了一些比较眼熟的人？
　　——那个人好像是市里的新贵吧？来给Sweety庆生？我们宝贝面儿真大！
　　——如果只是来一个可以说她的面子大，但是来了这么多，估计不仅仅是面子大了吧……
　　——所以, 我们Sweety是豪门大小姐？
　　——Sweety，看弹幕呀！
　　……
　　栗子糖眨了眨眼，笑了笑：“大家想知道什么？”
　　“不如我给大家一个提示吧？我叫什么名字，我待着的娱乐公司叫什么名字, 还有我接的代言叫什么名字？”
　　栗子糖一语惊起千层浪。
　　——我焯，我焯我焯！！！
　　——Candy, 是糖果啊！
　　——CST早就说过，CST是chestnut的缩写，所以, CST是栗子，Candy是糖, 对吗？？？
　　——所以, Candy和CST那么狗腿是因为这是自家大小姐？
　　——我觉得不像, 她说什么就是什么啊？说不定是被包养了呢！
　　——不跟脑残的SB计较, 栗子糖栗子衿, 一听就是兄妹俩OK？
　　“小姐，栗总叫您过去。”
　　栗子糖将直播设备递给一旁的助理，随手拿起了一杯香槟, 朝着栗子衿那边走过去。
　　“哥哥！”栗子糖十分自然的挽住他的胳膊。
　　栗子衿宠溺的看着她：“这是刘总，是哥哥的生意伙伴。”
　　栗子糖眨了眨眼：“刘叔叔好！”
　　“家父马上就要上台讲话, 请各位自便。”栗子衿把栗子糖带着转了一圈，其中不乏认出栗子糖来的, 惊讶归惊讶, 栗家的主场也没人敢说话。
　　旁人混娱乐圈可能会被说是戏子, 赚黑钱，栗家的大小姐可就不可能了。
　　单单说几年前栗家少爷回国发展，区区一年就直接轻而易举地占领下半边天下，其铁血手段无人不知无人不晓。
　　都说栗家这位大小姐一开始就是一直养在国外，回国都是偶尔的事儿，被宠成公主也不为过。
　　再加上前两天栗子糖大学入学前，豫章公馆被买下来改名为Candy公馆，应该就是栗家那位送给女儿的升学礼物。
　　很快，栗源就上台讲了些场面话，并宣布将栗氏百分之十的股份转给栗子糖。
　　Candy的股份也给栗子糖分了百分之十。
　　单单是这两个公司，栗子糖吃红利一年就能几十个亿，栗家对这位的宠爱程度足以可见。
　　栗子糖也上台了，讲的也都是场面话。
　　直播间却是直接炸开了。
　　栗子糖原本就已经千万粉丝了，直播间都破了百万，而后人数越来越多，呼朋唤友的强大网友们都守在了直播间。
　　——围观大佬
　　——我焯，Sweety还缺不缺儿子啊？
　　——我真的瑞思拜了！就这，某Y姓女星还想诋毁她？
　　——我有一个朋友是在CST上班的，之前一直怕资本运作，今天说了，当初某Y姓女星还在CST泼了大小姐水。
　　——？？？
　　——？？？？？？？
　　……
　　——真的勇啊，这么欺负大小姐，怎么不封杀啊？@Candy娱乐@CST官方旗舰店
　　栗子糖讲完话，收了一些比较重要的人的礼物后，就坐到了姜筱她们那桌。
　　“成年快乐啊Sweety！”
　　“糖糖成年啦，成年快乐快乐！”
　　栗子糖眨了眨眼，浅笑一声：“谢谢大家！”
　　眸光却是看向了姜筱。
　　姜筱轻笑一声：“这么看我做什么？又不是不给你买礼物！”
　　栗子糖瘪嘴：“那好吧，晚上我再收你的礼物。”
　　栗子糖对着镜头挥了挥手：“大家可以跟直播间的朋友们打个招呼。”
　　自从栗子糖从台上下来，直播间除了666就是当场认爹的。
　　栗子糖哭笑不得：“既然大家都已经看见了，那我今天就下播了。”
　　“谢谢大家的生日祝福！”
　　栗子糖十分顺利下了播，高兴的结果了朋友们的礼物。
　　宴会一散，众人也就各回各家各自离开了，毕竟在今天凌晨的时候他们就已经庆祝过一波了，今天晚上没有必要去打扰她们的二人世界。
　　所以，栗子糖还是跟姜筱一起走的。
　　栗子糖牵着她的手，有些失神。
　　“筱筱，你知道吗，前世，我成年生日那天，是在剧组里过的……”
　　那时候的她没有什么名气，只靠着一张脸当尽了各种影视剧里面的花瓶，而后被程诱看中，一步步红了起来。
　　“一切都会好起来的，难道不是吗？就算曾经经历过很多的苦痛，但是现在我们已经过得非常好了。”姜筱捏了捏她柔软的手心，亲昵十分。
　　栗子糖点了点头，笑了：“嗯，你说得对。”
　　苦尽甘来这天，星月细碎的光洒落满地。
　　她们在铺满月光的路旁接了吻，像做过无数次一样，熟稔热烈。
　　栗子糖搂住她的脖子，踮着脚在她鼻尖上亲了一口：“筱筱，我好爱你啊！”
　　她好幸运，跨过了一整个时空，拥抱到了她最心疼的人，并与之相爱。
　　——
　　《时间鸿沟》的上映给栗子糖又打了十分响亮的一仗，看过栗子糖之前的作品的都知道，栗子糖的演技绝对是很绝的，技巧和感情并重，似乎让那人真的从戏里走了出来一样。
　　《时间鸿沟》却不一样。
　　他们看到了那个女孩的坚毅，对男主角的爱，以及得知二人无法拥抱无法在一起的痛苦。
　　没有技巧，全是感情。
　　就好像，她就是那个女主角，她跨过了一千年的光阴，拥抱到了她心心念念的男孩。
　　《时间鸿沟》不仅在国内上映，还在国外同步上映，这部电影名字被翻译成《Love you across time》，意为穿过时间去爱你。
　　所有人都看到了女主角为了濒死的男主角做出来的各种努力。
　　“她真的好爱他！”
　　栗子糖听到旁边的女生哭着对男友说着。
　　栗子糖捏了捏姜筱的手，弯唇一笑：“我也很爱你。”
　　就像女主角对男主角跨越时间的爱一样，我跨越了时空来爱你。
　　《时间鸿沟》参加了国外的电影节，并成功拿下了一串的奖项，栗子糖成为了名副其实的影后。
　　得到了国内的认可，得到了国外的认可。
　　这距离她出道仅仅三年不到的时间，栗子糖又风风火火的火了一整年，各种出现在大众视野中，就是没有再接过综艺，让大家都很疑惑。
　　二十岁的Sweety仍旧是鲜嫩的一朵小花，粉丝们刚呼吁她参加综艺，就传出了她要参加恋综的消息。
　　所有人听到这件事情都傻眼了。
　　——是作为飞行嘉宾去的吗？如果是这样的话那我肯定会去看的！
　　——你要结婚了，新郎不是我……
　　——我焯，我老婆有对象了？
　　——不是，宝贝，让你参加综艺不是参加这种恋综，能不能参加一个正儿八经的综艺？
　　——Sweety真的谈朋友了？
　　——女儿都二十岁了，想干什么就干什么，谈恋爱怎么了？
　　——其实……据说Sweety十三岁的时候就在国外谈过了（不知道真的假的，别喷，喷就是你对）
　　……
　　看着群魔乱舞的弹幕，栗子糖张嘴吃过姜筱喂过来的葡萄。
　　“你真的想好要跟我一起上节目了吗？”
　　姜筱一脸坚定：“你也不看看他们对你都是什么想法！我想宣示一下你是个有主的，怎么了？”
　　栗子糖哭笑不得：“当然可以了，不过其实如果你不想去的话也没关系，我可以发一条微博直接公开。”
　　她温柔的抚摸着她的头发：“其实还是挺想跟你一起去这种节目上面看一看的，你以前参加过吗？”
　　栗子糖摇了摇头，又点了点头：“我曾经作为恋爱观察员，参加过一个恋综，不过当初我参加的时那个，好像到最后没有一对情侣是在一起的。”
　　“你可要想清楚了，节目组可是不会做人的，他肯定会挑拨你我之间的关系。”
　　姜筱又叉起一块苹果：“我们两个之间，无论是谁来挑拨，都是挑拨不开的。”
　　“万一你参加完这个节目之后，终于发现了我的缺点，要跟我分手可怎么办？”栗子糖叹了口气，“想想就惨呀，一个被女朋友抛弃的小可怜！”
　　姜筱：“……”
　　“真的，你的职业选的特别好，一点儿都没有屈才。”
　　栗子糖在她怀里笑得花枝乱颤，叼着苹果用嘴喂到她唇边，跟她接了一个苹果味儿的吻。
　　“没办法，你要知道，我一直都是这么优秀的！”栗子糖伸了个懒腰，微微一滞。
　　不由得轻“啧”了一声。
　　“今晚睡客房吧！”栗子糖声音慵懒好听，虽然有几分不满，但还是带了些许撒娇的意味。
　　姜筱下巴压在她肩膀上：“宝贝，不跟子糖一起睡会失眠的……”
　　栗子糖咬牙：“每次都用这招，你看我心疼你，就一直欺负我！”
　　姜筱突然咬住她的耳垂，轻轻舔了一下。
　　“所以，我才这么爱你啊！”
　　爱你光鲜亮丽，爱你光芒万丈，爱你心地善良，爱你的一切。
　　当然，我最爱的还是你爱我的样子。
　　爱你拉我进入光下的模样。


第111章 前世
　　《怦然心动的人》是邀请了栗子糖, 但是还没有确定到底是哪一期，所以栗子糖跟节目组商量了一下，三个月后参加。
　　姜筱还以为是栗子糖有别的档期, 所以也没问什么。
　　栗子糖则以赶通告为名，开始实行着她的计划。
　　“姜总年轻有为，实在是不可多得的人才。”
　　姜筱在栗子糖发展事业的时候提前毕业了，并进入了大众的视野。
　　陆昱良最终还是被姜筱的证据送进了监狱, 彼时，偌大的陆家竟是都比不上一个AM, 一整个被压制住了。
　　众人也才知道，这AM的幕后BOSS竟是这么一个年轻的女孩。
　　其中自然也不乏看不起姜筱的人，以为她没本事, 都是靠着喻言铭的，姜筱也用实际行动跟他们展现了自己的本事。
　　姜筱成为了新贵中的佼佼者, 又是女性, 以铁血的手段在商业圈打下了一片天。
　　“任总说笑了, 只不过是赶上了好时候罢了。”
　　“听说姜总已经有爱人了？”
　　姜筱闻言似乎是想到了什么人, 眉眼都柔了几分：“嗯, 已经在一起很久了。”
　　“是早恋的校园初恋？”任总笑了，“姜总还真是长情。”
　　姜筱摇了摇头，眼睛都有些亮, 无奈一笑：“我们是成年后才在一起的，她说不能早恋, 会带坏小孩。”
　　任总微顿：“姜总的爱人是公众人物？”
　　姜筱似笑非笑的眼神打量着他：“嗯，是站在聚光灯下的宝石。”
　　任总立刻收回了自己的目光, 年轻有为的女企业家是令人向往的, 但若是无法征服, 那还是不要随便招惹的好。
　　“姜总若是对本次合作没什么别的要求，那我就先离开了。”
　　姜筱闻言站了起来，是要送他的意思。
　　合作伙伴嘛，表面上的功夫还要做的。
　　送走任总后，姜筱坐在办公室，半晌，把喻言铭叫了进来。
　　姜筱现在独当一面，喻言铭自然也没有退下去，二人仍旧是最好的伙伴。
　　“你最近在做什么？”姜筱伸了个懒腰，“听说你最近都很准时的上下班，这可不像你。”
　　“小姐！”喻言铭自然也是不跟她客气的，“最近认识一个姑娘，正在相处。”
　　姜筱微顿，笑了：“好，挺好的。”
　　当初捡到喻言铭的时候她真的没想到喻言铭会变成现在这样子。
　　喻言铭浑身是血的告诉她不要把他送去医院的模样还历历在目，如今也是个正大光明活在人前，大大方方的和有好感的女孩子接触的人了。
　　“我想跟子糖求婚，你觉得我要怎么做才好？”姜筱靠在老板椅上，一副很愁的模样。
　　在喜欢上栗子糖之前，她是万万没想到自己以后还要跟别人求婚的。
　　喻言铭也沉默了片刻，有些不太好意思道：“这种事情我怎么知道，小姐，你问我实在是问错人了，要不我去给你找婚礼策划师吧？”
　　姜筱微皱眉：“婚礼策划师……还管求婚？”
　　“只要给的钱够多，他肯定什么都管啊！”
　　“可是，这能行吗？”
　　“小姐，一个人见多了也就懂得多了，他见过那么多人结婚，肯定懂那些求婚的套路啊！”
　　姜筱微点头：“你说有几分道理，既然这样的话，那你就去多找一个婚礼策划师，要找最好的。”
　　她似乎天生就没有什么浪漫细胞，让她自己想的话，可能要想很久很久。
　　也有可能是因为她没有了解过这方面的东西……
　　姜筱犹豫片刻后，决定去查一下这方面的资料，并打算问一下广大网友。
　　——打算跟女朋友求婚，不知道大家有没有什么好的想法？
　　这个贴吧是可以给悬赏的，姜筱犹豫了一下，充了五十块钱发了悬赏。
　　@所向无敌：好家伙，楼主大气，这种问题还悬赏50RMB，既然如此，就分享一下我当初求婚的时候是怎么样的吧！
　　@送我去月球：浅分享一下我被求婚的经历。我男朋友说郊区有个农场很美很适合露营，刚好春天也暖和了，就说周末去露营，他说他都预约好了。周末的时候我们就开车带着狗子去了，他还给我买了一束花说拍照好看。到了目的真的很惊艳，大草地、花园、还有下午茶，是真的很舒服……
　　…………
　　综合来看，分为以下几种。
　　特殊地点求婚，特殊时间求婚，特殊场景求婚。
　　制造惊喜，制造反转，制造感动。
　　姜筱将五十块钱给了字数最多的那个，就退出了贴吧。
　　姜筱思考了很久，想起了一个地方。
　　那个地方对于她来说记忆深刻，对于栗子糖来说却是去都没有去过，尽管她很想去那个地方，但那是属于“姜筱”和“栗子糖”的。
　　姜筱捏了捏眉心，又想起了另一个地方，时间已经过去了很久，但还是记忆犹新。
　　是她还没有开始做梦之前，也就是还没有开始恢复记忆的时候，已经对姜韵生了杀心的她，栗子糖突然来到了她身边……
　　眉头缓缓舒展，她起身，联系了知名珠宝设计师TEM。
　　另一边
　　栗子糖缓慢的走着，陌生又熟悉的感觉非常奇怪。
　　“是这里吗？”栗子糖看向身边的少年，温声问道。
　　“是这儿！”少年甜甜一笑，“这里是不是跟你之前的世界挺像的？你之前的世界应该也走过这场红毯。”
　　栗子糖微点了点头：“所以，是这个会场对吧？”
　　少年伸手挽住她的胳膊：“你还不相信我吗？”
　　栗子糖在他头上轻敲了一下：“1026，你现在不是一串数据，你是一个男的，松开我。”
　　1026瘪了瘪嘴：“一个化形而已，Sweety，我可是你的好朋友！”
　　栗子糖：“……你可别说了，我对好朋友这三个字都快有阴影了。”
　　许是姜筱的报复，二人在一起后她经常把当初栗子糖说的“最好的朋友”拿出来反复鞭尸，栗子糖都快ptsd了。
　　1026“嘿嘿”一笑：“看样子你跟姜筱过得还不错嘛！”
　　栗子糖轻笑一声：“我亲自保护下来的爱人，自然是很不错的。”
　　“给你放个回忆。”1026似乎只是点了一下，栗子糖脑海中就出现了一段记忆。
　　众星捧月一般的女人被簇拥着，站在聚光灯下，身边站着她英俊帅气的异国男友，二人站在一起格外的登对，一举一动都是深情。
　　而坐在陆昱良旁边的女人眸子都是黯淡无光，看向台上的时候，眼睛似乎被什么点燃了。
　　就好像，看到了她的光一样。
　　栗子糖脑海中突然又闪过另一段记忆。
　　半晌，她缓声问道：“这里，不是我跟她第一次见面的地方？”
　　1026诧异的看了她一眼：“那哪里是？”
　　栗子糖歪头看他：“这个问题你问我啊？”
　　“我就是觉得应该不是这里……”
　　1026犹豫了一下：“Sweety，你觉得你的前世重要吗？”
　　栗子糖抬手揉了揉他的头：“1026，前世对我来说或许并不重要，因为我是按照剧情拥有了很正常的人生。”
　　“但是对筱筱很重要。”
　　栗子糖早在姜筱之前跟她摊牌的时候就知道了，姜筱能够把她带来这个世界，全是对前世的她的执念，她自然是不会纠结说姜筱爱的是她还是前世的她，但姜筱需要安全感。
　　听起来有点儿可笑，但她确实如此……
　　“你能让我想起前世的事情吗？”栗子糖认真的看着他。
　　“Sweety，你确定吗？在前世，你深爱的人可是William，与姜筱也只不过是萍水相逢，有了那一世的记忆对你来说绝对没有什么好处。”
　　栗子糖歪头，笑了：“其实，你可以把我之前当成一个提线木偶，完全的是随着作者的想法去做的，他说我爱William，我就得爱William，他说我是什么人，我就是什么人。”
　　“但是现在不一样了，我跳出了原先的剧情，脱离了剧情的禁锢，我是我，不是栗子糖。”
　　1026沉默片刻，突然笑了：“Sweety，你很聪明。”
　　“你跟姜筱确实已经都不算是‘提线木偶’了，你们有自己的思想，你们跳出了你们的那个纬度，当然，是在你跟我绑定以后。”
　　“我现在就把之前的记忆给你传过去。”
　　栗子糖接收了之前的记忆，良久才缓了过来。
　　的确，她跟William很相爱，把情绪理好还是比较困难的，但她早就已经习惯了扮演那么多人，对她来说倒也不算那么难。
　　栗子糖循着记忆到了一家餐厅。
　　前世，栗子糖刚回国没多久，十五六岁的样子，遇到了被陆昱良带出来的姜筱。
　　少女生的实在娇小，一副营养不良的模样，看起来最多十一岁，栗子糖把自己兜里的糖给了她，还告诉她要乖乖吃饭。
　　这是二人的初见。
　　栗子糖坐在这里吃了一顿饭，跟1026一起。
　　“你叫什么名字？”栗子糖突然问道。
　　1026疑惑的看着她：“我是系统，没有名字。”
　　“噢，那我总不能一直叫你1026吧？要不你给自己起个名字吧！”


第112章 正文完结
　　1026也认真考虑了一下：“别人家的系统都是跟着宿主姓的, 要不你给我起个名字吧！”
　　栗子糖眨了眨眼：“跟宿主姓？这……不太好吧，要不你就叫凌二六吧！”
　　“哪个二，哪个六？”
　　栗子糖想了想：“六可以改成陆, 谐个音……叫鹿，麋鹿的鹿，凌鹿吧？”
　　二的谐音不怎么好起名字。
　　1026点了点头，笑得非常开心：“好听, 那我以后就叫凌鹿了。”
　　栗子糖轻笑一声：“你的那个朋友，857？他叫什么名字？”
　　“他叫予柒！”
　　“还挺好听。”
　　栗子糖买下了这家餐厅, 其实她本来想租的，后转念一想，她也算个有钱人, 一家餐厅而已，买下了也不是不行。
　　安排好一切后, 已经是两天后了。
　　盛夏的骄阳格外的热情, 将满腔的滚烫贡献给了熙攘人间。
　　而餐厅内的温度却是清清凉凉, 少女眼底的喜悦与复杂自然是没逃过她的眼睛。
　　“之前跟一个朋友来这儿吃过, 还挺好吃。”栗子糖弯唇一笑, “想起来了，带你来尝尝。”
　　“哪个朋友？”
　　栗子糖的朋友她基本上都认识了，能跟栗子糖吃饭的也没几个。
　　“季眠老师。”栗子糖面不改色的胡说八道。
　　姜筱微点头：“这里确实不错。”
　　二人开始吃的时候, 陆陆续续的客人都进来了。
　　这里的确是一个比较出名的地方，整体的格调是偏雅致的, 是商谈的好场所，也是小情侣们喜欢的氛围感。
　　栗子糖眨了眨眼：“你来过这儿？”
　　姜筱抿唇, 摇了摇头：“没来过, 但听说过。”
　　其实她是想来的, 但这里对她来说，既有美好的记忆也有恨不得再也想不起来的记忆，所以她犹豫了很久，都没有来。
　　栗子糖微点头，二人闲聊着吃了些东西，忽地，小提琴声响起，悠扬的声音在整个餐厅回绕着。
　　姜筱弯唇一笑：“真巧，这首歌你给我弹过。”
　　栗子糖从小受各方面的教育，乐器学的是钢琴，曾给姜筱展示过。
　　“你喜欢就好。”栗子糖温和一笑，“吃饱了吗？”
　　姜筱看着她的模样，下意识觉得有什么事情会发生，心里突然有些紧张了起来。
　　也几乎是一瞬间，所有的灯都暗了，而后又亮起来氛围灯，明明暗暗，灭了后，再亮起白炽灯。
　　鲜花和戒指，蛋糕和美人。
　　所有人都意识到了这是要做什么，目光都聚焦到了这边。
　　栗子糖缓缓站起来，冲她笑了笑。
　　“这里，是我跟你第一次见面的地方。”栗子糖声音有些轻，“我把我兜兜里的糖全部送给你了，希望你的生活能被我的糖带的甜一些。”
　　“如今，我还要送你一颗糖。”
　　栗子糖言笑晏晏，拿起戒指和花：“我这颗糖，你能不能收下？”
　　戒指盒被打开，里面放着对戒，低调中透着奢华，毕竟是求婚戒指不是结婚戒指，以后还得换。
　　姜筱抿唇一笑：“收，怎么会不收呢？”
　　她的声音都有些哑：“怎么被你捷足先登了？”
　　她也准备好了很多东西，期待着栗子糖不忙的时候约出去一起，如今竟是被她先求婚了。
　　栗子糖轻笑一声：“所以，姜筱小姐，你愿意成为我的妻子，跟我共度余生吗？”
　　“那是栗子糖吗？”
　　“好像是诶！听说她有对象了，要参加恋综，还以为是假的呢，没想到要求婚了……”
　　“我靠！老公，那不是我女儿吗？我女儿在跟别人求婚！”一女子狠狠地掐着自家男朋友的胳膊，“呜呜呜，女儿要嫁人……啊不，娶还是嫁？反正对面也真漂亮啊啊啊啊！”
　　“……”
　　被认出来，栗子糖也不说什么，只是看着姜筱。
　　“我愿意。”姜筱回答了，她自己拿起了对戒，看着尺寸，将属于栗子糖的那一枚戒指给她戴上。
　　“我很高兴，宝贝。”
　　栗子糖也把姜筱那个给她戴上：“我也很高兴。”
　　“亲一个！亲一个！”忽地有人起哄，栗子糖轻笑一声，并不打算如他们的愿。
　　“我们走吧！”
　　二人牵手，并不理会旁人的目光。
　　“结账？”
　　栗子糖歪头，小声道：“我买下来了。”
　　姜筱微顿，也笑了。
　　她抱着花束，被心爱的人牵走。
　　——
　　“你怎么有那个记忆的，1026还没离开你？”
　　不应该啊，之前栗子糖跟她说1026已经离开了啊。
　　栗子糖狡黠的眨了眨眼：“下次让你见见他，他回来找我玩儿了！”
　　“所以，之前的一切……你都想起来了？”姜筱的心提了起来。
　　栗子糖见她突然紧张起来了，不由得笑了出声：“你在担心什么啊？”
　　“William？还是我其他的‘前任’？”
　　栗子糖前世并没有在很早的爱上William，也没有像她一样早早地跟William在一起，而是和其他的小男生谈过，后来就很和平的分手。
　　姜筱抿唇：“所有……”
　　栗子糖凑过去亲了亲她的脸：“我只爱你。”
　　只有你是不被安排的爱。
　　姜筱眼睛微亮，扣住她的腰：“宝贝，你怎么这么着急？”
　　明明可以再等等的，再等等的话，求婚的就不是栗子糖了。
　　栗子糖眯着眼笑了笑：“因为迫不及待想跟你持证上岗了啊！”
　　“还有，既然要参加恋综，就要玩儿点儿大的嘛！别人都小情侣，炒CP，我们直接领证，卷死他们！”
　　姜筱哭笑不得，二人上了车，回了Candy公馆。
　　栗子糖牵着姜筱上了三楼，打开了一个姜筱从来没有打开过的房间。
　　姜筱：“？？？”
　　“什……么？”
　　姜筱看着眼前的房间，一时有些失语了。
　　她看着栗子糖，似乎很迫切的想要一个解释。
　　栗子糖牵着她走了进去。
　　这个房间简单的要命，没有一丝一毫的无价之宝，只有一张张摆着的照片。
　　从第一次姜筱和“姜韵”一起吃饭，到为姜筱做营养餐的“邵语”。
　　当然，没有血腥的画面，只有二人在一起较温馨的画面。
　　栗子糖从背后抱住她：“这里，是只有你我和1026知道的东西。”
　　“1026不是人，所以，这里只有你和我两个人知道。”
　　从明面上来看，二人才熟悉四年，却没有一个人知道，七年前她们的生活就已经交织在一起，你中有我，我中有你，再也无法分离。
　　栗子糖牵着她：“你看，第一次见你……我是说这一世，我看到你那么瘦瘦小小的一个，当场就想哭了。”
　　“我想，姜韵是什么破玩意儿，竟然把你养成这样……”
　　“我看着你慢慢长大，吃了很多苦……”
　　“你在黑网吧做网管，被别人欺负……”
　　“主角总是要有磨难的，我一直都知道，但我还是心疼你。”
　　“我用尽所有办法，只盼望着你少受点苦。”
　　“七年来，我看着你一路走来跌跌撞撞，见过你哭，逗过你笑，原以为这就够了，没想到我们还能更进一步。”
　　“如今，我们又能再进一步，余生还有很长。”
　　“你献祭了自己的灵魂，那我就用这一生去爱你，如果还有下一世，我还爱你。”
　　姜筱想开口，声音却是哑的：“好……我不会放过你的。”
　　我已经自私的把你拉过来了，既然已经抓住了，那我就绝对不会放弃的。
　　“好了，最后一个节目，过来。”
　　栗子糖牵着她又离开了这个房间，上了楼顶。
　　夜色已经降临，万家灯火通明，天上的星辰却是依旧闪烁。
　　烟花猛的炸开，姜筱也震惊了。
　　“不是不能放烟花吗？”
　　“我找人去允许的地方放的。”栗子糖牵着她，“说起来，今年过年的时候都没有看烟花，就当补上了。”
　　姜筱哭笑不得：“这怎么能混为一谈呢？”
　　栗子糖紧紧抓住她的手：“那，还是把它当成我送你的烟火吧！”
　　姜筱轻笑一声，侧身扶着她的肩膀吻了上去。
　　星星细细碎碎而闪烁，她遇到了名为Sweety的光芒。


第五卷 番外


第113章 综艺前
　　栗子糖求婚的视频传到了网上, 所有人都见到了要跟栗子糖一起上恋综的对象。
　　网上言论褒贬不一，栗子糖本来是没想去理会的，毕竟各有各的看法, 明星向来是被评头论足的，但是她不能忍受有人说姜筱。
　　原本想让Candy娱乐发个声明，结果还没来得及发，就看到了AM发的。
　　AM直接圈了栗子糖的号, 叫了老板娘。
　　并将那些在网上散发不实以及侮辱性言论的账号全部列出，并发出了律师函。
　　AM这一波举动, 直接看傻了娱乐圈大半的人。
　　AM是什么公司？
　　两年前的AM就已经在各行各业占了一小片天，近两年又凭借快一步的技术稳稳的立住脚根，直接成为了业界中的佼佼者。
　　这时候, 也有人想起来了两年前《我是解谜咖》的时候AM发出来的声明，这才意识到, 人家哪里是朋友, 明明就是小情侣。
　　@逆袭二维码：所以当初姜总是去看老婆的叭？
　　@第一子迪恩：这口陈年老糖我先吃为敬。
　　@Sweety老婆嘿嘿：所以, 我老婆有对象这件事实锤了？
　　@怎么没声音：俩人颜值都好高, 而且, 姜总一个素人，比Sweety颜值还能打（路人，你杠就是你对）
　　@不会起名字所以就这样了：姜总美腻！我本想去AM冲销量, 但是我是个穷批，我真的栓Q了呜呜呜
　　@敏敏敏佳：Sweety, 你向姜总求婚的样子真的是太霸气了，我宣布, 今晚, 你是我的神！！！
　　@还没开始睡呢：我太爱了, 路人转粉了
　　@是游戏我是游戏王：不是吧不是吧，明星公然做这种事情，故意恶心谁呢？
　　@爹的规矩就是规矩：楼上说你m呢？不会说话能不能回炉重造一下？
　　@第一第一名：其实我也觉得不太合适，这也太占用公共资源了吧？
　　@顶我搜索一下：本来就是有人要上热搜的，但是是娱乐榜热搜，娱乐榜热搜跟公共资源有什么关系？因为你家主子没上酸了？
　　@绵绵瓜瓞：在此，所有季眠的黑粉团祝贺Sweety求婚快乐！[祝贺][祝贺]
　　@就要开染坊：在此，江燃的小甜心们也祝贺Sweety求婚快乐！[祝贺][祝贺]
　　……
　　栗子糖自然也有关注wb的动向，但她是不在意的。
　　就像她之前就说过的那样，她是一个演员，不是一个爱豆，只要不违反法律和道德，她做什么都可以，只要她演的戏够好。
　　要不是为了官宣，她才懒得去上综艺。
　　栗子糖接下了《怦然心动的人》这一季的第十二期，也就是最后一期，在十二月份拍摄。
　　而今年十月份的时候，二人领了证。
　　日子不早不晚，恰好是十月二十六日。
　　刚刚好是她来到这个世界的第七年，整整七年。
　　“我还挺好奇的，你是根据穿越日期分配的系统吗？”
　　栗子糖也把1026介绍给了姜筱，姜筱虽说已经跟他接触过，但这并不妨碍她给自家老婆一个面子。
　　对姜筱本性了解门儿清的1026其实是不太想靠近姜筱的，但也耐不住栗子糖的真诚。
　　“我是1026，现在叫凌鹿，是Sweety给我起的名字。”凌鹿一脸小心翼翼，一副若是察觉到有什么不对就能立刻逃跑的模样。
　　姜筱瞥了他一眼：“你好像很怕我的样子？”
　　凌鹿立刻摇头：“没有，怎么会呢？”
　　“我想知道，我在你心中是什么样子的？”
　　凌鹿沉默了一下：“你想知道吗？其实你不该知道的，但是如果你想知道的话，我也不是不能告诉你。”
　　姜筱看着他说废话。
　　凌鹿跟她们两个说了一个她们都不知道的故事。
　　故事里面的姜筱在十三岁的时候杀了姜韵，十四岁的时候被陆昱良带走，十五岁的时候控制了陆昱良，十六岁的时候掌控了陆家，十七岁的时候就已经成为了B市的半边天。
　　姜筱眸中闪过一丝疑惑：“这么扯，你也信？”
　　栗子糖是同样的表情。
　　凌鹿欲哭无泪：“这当然不是我自己编的了，这是有人写的同人文，我把你放到的就是这个同人文里面，目的是改变她的命运，但并不是改变她之前的命运。”
　　姜筱抿唇：“他说得很对。”
　　她很冷静的想了想：“如果不是因为你来了，在那个晚上她就已经死了。”
　　而姜韵的死亡势必会给她的心境产生巨大的变化，这一世之所以如此的缓慢才离开陆家，主要还是因为有栗子糖存在的缘故。
　　她用她那善良的灵魂教给了她很多的东西，这才没有让她一意孤行的在那条道路上越走越远。
　　栗子糖捂住了嘴巴：“那这太刺激了吧？那还不如直接让你变成那个样子呢！”
　　姜筱：“？？？”
　　“我当然是开玩笑的！”栗子糖吐了吐舌头。
　　“不过我还有一点非常的好奇，不是说这个小说原本写出来的目的是给我看到吗？为什么还会有那么多人和我一样看到？”
　　“如果没有人跟你共情，你会产生这么大的愤怒吗？”凌鹿解释道，“并不只是展示给你看的。”
　　“那到底哪个是我？哪个是子糖？”
　　“这个解释起来其实比较复杂，你可以理解为薛定谔的猫，你们每一个抉择都会产生一个不同的平行世界，事实上还有无数个你。”
　　栗子糖歪头：“这么说的话，我也不是很特殊嘛！”
　　姜筱立刻握住她的手：“你对我来说很特殊。”
　　凌鹿：“……”
　　他造了什么孽从一开始到现在一直在吃狗粮？
　　二人卿卿我我起来，对于事情的真相也不在意了，凌鹿含泪默默离开。
　　——
　　《怦然心动的人》快要开拍，姜筱第一次以这种形式参与栗子糖的工作，整体来说还是很新鲜的。
　　一共有五对情侣，之前大家都是不知道彼此是谁的，从每个人的家开始拍起，所以……
　　“我们要不要搬个家？”栗子糖很认真的问着这个问题。
　　姜筱想了想，也有些犹豫：“其实大家都知道你是Candy的大小姐了，搬不搬家也无所谓，不过，如果你不想的话，我们暂时搬一下也可以。”
　　栗子糖眨了眨眼，嘿嘿笑了一声：“我这不是怕别人觉得我太有钱了嘛！”
　　Candy娱乐在栗子糖成年以后就被栗子衿转到了她名下，十分成功的在四年内做到了拍电视剧拍电影拿影后成为娱乐公司老总。
　　走上了娱乐圈一半以上的人的理想道路。
　　“有钱也不是第一天知道了。”姜筱捏了捏眉心，“下周节目组来？你要是想搬我们就去秘密基地。”
　　“那就不搬了。”栗子糖扑到床上，躺在她身边，“你闻闻新的沐浴露好不好闻！”
　　姜筱凑过去，一股浓郁的奶香扑鼻而来，她微顿了顿：“这是奶味儿的？”
　　“对呀对呀，这家找我做代言，我先试一试，如果好的话我就接下来，用起来不错，还挺滑的。”
　　栗子糖伸出自己的纤细的手臂，手指在上面划过，看上去是挺滑的。
　　姜筱轻“啧”了一声：“可以，很香，用着舒服就好。”
　　睡衣松松垮垮的穿在身上，雪白的肌肤大喇喇的映入眼帘，姜筱凑过去在她肩膀处咬了一小口：“宝贝，真的很香。”
　　栗子糖猛的抖了一下，手摸着她的脸，凑过去讨亲亲。
　　姜筱咬在她下巴上，轻舔了舔：“明天有事吗？熬个夜？”
　　栗子糖搂住她的肩膀：“综艺开拍之前都没工作了。”
　　秋日的风瑟瑟。室内温情一片。


第114章 综艺ing
　　拍摄当天, 栗子糖非常想早起，但是昨晚因为姜筱太激动了，睡不着觉, 拉着她又看了很长时间的《怦然心动的人》往期视频，导致她是真的睁不开眼，所以……
　　“欢迎，子糖还在睡觉, 你们想拍什么想问什么先问我吧！”姜筱还没准备好早餐，节目组就上门了。
　　因为拍摄的原因, 佣人被撤了一半多，只剩下几个打扫卫生的，栗子糖还强烈要求要吃她做的饭, 又不是没做过，所以她便应了。
　　“栗老师起的还挺晚。”前来的主持人慕止笑道。
　　姜筱抿唇一笑：“怪我, 昨晚上没让她好好睡。”
　　慕止：“！！！”
　　这是不花钱就可以听的吗？
　　姜筱似乎也察觉到了自己的话里的歧义, 但并没有纠正的意思, 轻笑了一声：“是录播还是直播？”
　　“现在这段是录播, 马上就开直播了！”
　　“本次采用的是直播录播一起的形式, 直播是间断的，录播是将你们其他的状态也录下来。”
　　姜筱了然的点了点头。
　　“姜总方便回答几个问题吗？这个会作为预告放出去。”
　　“可以，不过我在做着饭, 我先去看一下锅里面煮的粥。”
　　“去厨房也是可以的。”慕止微笑。
　　大总裁在家也是给老婆做饭的，这多有意思？
　　姜筱没想太久, 直接点头，一行人便进了厨房。
　　慕止虽然刚进来的时候就已经感叹过这个地方的大, 但是看到一百平的厨房的时候, 还是有些不太适应。
　　实在是贫穷限制了她的想象。
　　糯米粥的甜香弥漫在空气中, 慕止笑问道：“平常在家里的时候也是姜总做饭吗？”
　　“平常的时候有佣人做饭，因为要拍摄，所以子糖就让一些人放假了。”姜筱的声色略显冷淡，但是解释起来很有耐心。
　　“所以，现在在这里的佣人只是其中一部分是吗？”慕止艰难的问道。
　　姜筱点头：“这里很大，需要很多人时刻照顾着。”
　　慕止点头一笑：“栗老师什么时候起床？”
　　姜筱抿唇：“你们先问问题，问完之后我去叫她起床。”
　　“可以，我们给每一对情侣都是准备了同样的问题的，请姜总回答一下……”
　　“……”
　　栗子糖被姜筱叫醒的时候还是懵的。
　　“几点了？”刚睡醒的声音还带着哑，迷迷糊糊的抓住了她的手，轻轻的蹭了蹭，怎么看怎么乖巧。
　　“九点。”姜筱另一只手捏了捏她的耳朵，“节目组的人已经来了。”
　　栗子糖：“？？？”
　　大脑一片空白后，栗子糖猛的窜了起来：“你怎么不跟我说啊！！！”
　　“不是看你昨晚太累，没忍心叫你。”
　　栗子糖：“……你还有脸说？”
　　姜筱讨好的笑了笑：“第一次上节目，紧张嘛……好了嘛，宝贝别生气了！”
　　栗子糖迅速收拾了一下自己：“造型师呢？”
　　“在衣帽间等你。”
　　“节目组呢？”
　　“我让阿铭买了早茶，请他们吃。”
　　栗子糖眨了眨眼：“那我去做造型！”
　　她迅速开溜，从后院去了三层楼的小别墅，等再出来的时候已经是个完妆的漂亮姐姐了。
　　“栗老师，早上好。”
　　栗子糖歉意的笑了笑：“不好意思，起得有些晚了。”
　　“没事，我们都理解。”
　　栗子糖：“？？？”
　　理解什么？为什么我不理解？
　　迟到道歉不是很正常吗？
　　栗子糖再看向姜筱，某人心虚的不跟她对视，她心下这才有了猜测，暗笑一声，也没再说什么。
　　“栗老师，需要问您几个问题，等问完之后会直接开直播，您这边还有什么事情需要去做吗？”
　　栗子糖摇了摇头，突然又眨眼：“我还没吃饭呢！”
　　“姜总做了饭，等我们问完之后，吃饭的时候直接直播，可以吗？”
　　栗子糖了然的点了点头：“可以，问什么？”
　　“需要姜总回避一下。”
　　姜筱便去了厨房准备其他的食物。
　　“栗老师，前段时间您跟姜总求婚一事直接上了热搜，大家对此非常惊讶，不知道你对这件事有什么看法？”
　　栗子糖微挑眉：“不是说所有人的问题都一样吗？这个问题是单独针对我的？”
　　“这个问题确实是单独问您的。”慕止大大方方，“不光是我，其他人也很好奇。”
　　栗子糖轻笑一声：“其实大家在两年前就知道了，我进入娱乐圈是因为喜欢演戏，我自认为演戏演得好了就够了，我的婚恋状况实在没有必要占用公共资源。”
　　“不过前段时间的求婚意外上热搜确实是我没想到的。”
　　“因为要来我们的《怦然心动的人》，之前也看过很多对都是已婚，我也琢磨着在婚后再来参加，所以这段时间一直在筹备求婚。”
　　“网上的评论如何我并不在意，但若是有诋毁我或者我的妻子的人，就算是简单的骂一句，我都不会轻易原谅的。”
　　慕止笑了：“好，那么这个问题就过了，开始我们的统一问题。”
　　“栗老师跟姜总认识多久了？”
　　栗子糖歪头：“七年。”
　　慕止震惊的看着她：“那您二人也算是青梅竹马了。”
　　栗子糖抿唇一笑：“还好，其实我之前就知道她，她也知道我，就是没过多的交流。”
　　可不是嘛，她早就在书里看完了姜筱的一生，姜筱则是亲手规划了她的到来。
　　“真好，那么第二个问题，如果让你对姜总说一句平常不会跟她说的话，你想对她说什么？”
　　“平常不会跟她说的话？”栗子糖重复道，“其实一般我什么都跟她说的。”
　　“如果非要说的话……”栗子糖眨了眨眼，眸中突然温柔了起来，“可能之前和现在一直没有给足你安全感，现在我把我们的爱情昭告天下了，我会很爱你很爱你，请你相信我。”
　　她一直是一个很矫情的人，前世是因为只有自己一个人，所以什么事都自己扛着，后来有了程诱，被程诱宠的时间长了，偶尔也会跟她披露一些情绪。
　　她对姜筱说过的爱不少，但各种原因合在一起的缘故，姜筱仿佛一直都是试探且小心的，甚至二人从来没有吵过架……
　　栗子糖觉得乐趣都少了很多，也觉得自己做的可能还不够多，但是不着急的，时间会告诉她的……
　　“第三个问题，如果能够选择，你最想回到姜总几岁的时候？”
　　栗子糖一愣，她下意识想说五岁，但转念一想，笑了：“我们的相遇就是在很好的年纪了，我已经足够满足了。”
　　“不过如果非要说一个，那我希望回到她五岁的时候，我希望她能够被爱着长大。”
　　当然，这个被爱指得不仅仅是她自己的爱，还有姜筱的父母，姜筱的亲人，姜筱的朋友。
　　她希望姜筱不是一个如此命途多舛的小孩，希望她被世界爱着。
　　……
　　吃饭的时候，直播就已经开始了，栗子糖十分敷衍的打了招呼后就快乐的吃起了姜筱亲手做的早餐。
　　@Sweety是别人的老婆：她敷衍我，她是在敷衍我对吧？
　　@Sweety有老婆我真的会谢：她有老婆做饭了不起啊？她还敢敷衍我？
　　@甜心宝贝Sweety：宝贝贴贴，宝贝爱你！宝贝早上好！
　　@暗示分离：大家不应该惊讶姜总会做饭吗？
　　@我不是耙耳朵：楼上也太大惊小怪了吧？会给老婆做饭有什么好惊讶的？
　　@穿越时空去爱你：姜总这样的女人真的很想让人娶回家啊！！！
　　@嘤嘤嘤我真的爱：啥也不说了，这对CP我先磕为敬！
　　@姜糖yyds：指路CP超话[链接]
　　……
　　陆陆续续到了录制场地，栗子糖这才知道周延和他的妻子温媛也被邀请过来了。
　　“老师，师母。”栗子糖温顺的问好，拉着姜筱，“这是姜筱，我的妻子。”
　　姜筱也很有礼貌的问了好。
　　“没想到竟然跟你一起参加综艺。”周延在栗子糖头上敲了一下，“你这丫头，最近倒是风头正盛。”
　　栗子糖吐了吐舌头：“我也没想到老师竟然会参加综艺，师母还是这么好看，怪不得老师那么喜欢。”
　　温媛看到栗子糖就高兴：“好久不来家里玩儿了，等不忙了一定要过来玩儿，带着小姜，师母给你们做饭吃！”
　　栗子糖甜甜的应下了。
　　共五对情侣，都到齐了后，栗子糖扫视了一圈，心下有了数。
　　《怦然心动的人》不是小节目，所以参加的人都不是生面孔。
　　栗子糖跟他们交集不多，但也是打过照面的。
　　三对同性情侣，两对异性情侣。
　　其中栗子糖和姜筱算一对，还有两对男性情侣，基本上都是演员，除了栗子糖和周延的伴侣，其他的都是娱乐圈里面的人，或是演员或是爱豆或是歌手。
　　“本次录制时长一周，目的地为Y国，我们现在要去机场。”
　　栗子糖：“？？？”
　　“这里不是录制场地？”
　　“不是，集合一下而已。”慕止笑道，“我是接下来跟着你们的主持人。”
　　上飞机后，栗子糖还有些头疼。
　　节目组没有通知出国，栗子糖都没跟父母说。
　　二十多分钟后，飞机平稳飞行，栗子糖连接上了WiFi，给田歌嫣发消息。
　　将自己回Y国的事告知父母后，栗子糖关上手机，牵住姜筱的手。
　　“筱筱，困，要睡觉……”栗子糖歪头靠在她肩膀上，声音也带了些疲惫感。
　　姜筱理了理她的头发：“睡吧。”


第115章 综艺完
　　拍摄还没开始的时候, 栗子糖回了一趟家，跟田歌嫣和栗源一起吃了饭才和姜筱一起离开。
　　“妈咪说过段时间挑个好日子给咱们办婚礼。”栗子糖伸了个懒腰，“筱筱, 你期待吗？”
　　姜筱点头：“很期待。”
　　第一天
　　节目组当然是按照情侣分为了五个组，很传统且老套的方式，给一定数量的钱去自己赚钱，自己工作给自己搞吃的。
　　也正是因为这种方式, 所以午饭节目组都没提供，每组给了十英镑, 让他们自己解决。
　　栗子糖看着手里的钱，轻“啧”了一声。
　　摄影师看着栗子糖看向来的目光。
　　“这是在直播对吗？”栗子糖问道。
　　“是的，栗老师。”
　　栗子糖微点头：“大家好, 节目组就给了十块钱，让我们去吃午饭, 我可以饿着, 但我老婆不行, 所以我要带我老婆去下馆子了。”
　　栗子糖带着姜筱四处转着：“筱筱你想吃什么呀？”
　　姜筱牵着她：“什么都可以, 不吃也行, 你吃了就好。”
　　栗子糖抬手，冲她摇了摇食指。
　　“西餐厅怎么样？”
　　二人进了一家西餐厅，栗子糖拿出手机, 认证了什么东西后，服务员客客气气的把他们请进了包厢。
　　摄影师：“？？？”
　　“不好意思, 这家店我占股百分百。”
　　摄影师：“？？？”
　　“想吃什么？摄影老师一起吃啊？”
　　摄影师：“……”
　　栗子糖和姜筱吃了极为丰盛的一顿，摄影老师自然也是跟着一起吃的。
　　“说要赚钱, 怎么赚啊？”栗子糖伸了个懒腰, “我可以去各家店里收百分之零点一的收益吗？”
　　导演：“……”
　　早知道就不该来Y国, 应该去F国！！！
　　栗子糖的想法最终还是被导演ban了。
　　二人找了一家甜品店做了临时工，一小时5英镑。。
　　因为栗子糖和姜筱出色的外貌，以及二人创造出来的中式甜点，老板还给她们每人发了100英镑的奖金。
　　一天简简单单的结束，回到节目组大本营的时候，每一对儿都有或多或少的成果，虽然看起来很累，但很开心。
　　《怦然心动的人》不像其他的搞事的恋综，来这儿的每一对儿情侣基本上都是恩恩爱爱的时候，节目组播出的也是小情侣甜甜蜜蜜。而不是上一对二分一对儿。
　　综合展示了所有人赚的钱，栗子糖这组谈不上高，也不算低，拿了个第三。
　　到了节目组准备好的房间休息。
　　接下来的几天，分别去了几个地方。
　　网上出现了一个最甜情侣的榜单，每个观众每天可以投三票，投出自己心中最甜的CP。
　　在钞能力的作用下，栗子糖和姜筱遥遥领先。
　　@Sweety求你娶我吧：这是什么名媛我真的慕s了呜呜呜！
　　@迷心中的地位：Sweety真的很有钱呜呜呜，缺女儿吗？妈妈们！！！
　　@第一是我的：我真的服了，这是综艺吗？节目组能不能不要这么穷酸，委屈我们大小姐了！
　　@你歇歇吧：这是什么神仙CP，我真的爱死了好嘛！
　　@战争王者：我好爱啊啊啊啊，酒米啊！
　　@回形针：好喜欢Sweety和姜总的相处感觉啊，平平淡淡的，好像认识了很多年了，但每一个举动每一个细节都可以去抠，都禁得住推敲，每一个行为都蕴藏着爱！
　　@群主是我哥哥：回老师，会说你就多说点儿！
　　@伤心吗：回老师当初要退出文坛，我第一个不赞成。
　　@一世英名毁于一旦：她们的氛围真的很好，盲猜一波青梅竹马。
　　@没声音这么的没有：其实我一直在想，不会是商业联姻吧？毕竟姜总和栗家都这么有钱！
　　@行尸走肉：一看楼上就不了解，栗氏跟AM比起来，简直就是一座山！栗氏屹立不倒，顶十个AM。
　　……
　　栗子糖和姜筱自然是没有管网上的风波，拍完之后，栗子糖和姜筱并没有跟着节目组回去，栗子糖带着姜筱回了这边的家。
　　“好累啊！妈咪！”栗子糖一看到田歌嫣，就上前给了她一个吻，“我很想你！”
　　姜筱笑了笑，也叫了一声：“妈妈！”
　　田歌嫣看着二人，笑了笑：“累了就先去休息，洗个澡，房间已经打扫过了，你们想睡就睡一会儿，等会儿吃饭我叫你们。”
　　“妈咪我真的太爱你了！筱筱我们走！”
　　在自己家，自然不用拘束，栗子糖牵着姜筱上了楼，进了二人的房间。
　　原先是她的房间，但是现在是二人一起的房间了，每一处都是两个人生活的痕迹。
　　栗子糖洗完澡躺在床上，越来越冷了，今天好像是要落雪了。
　　她用胳膊捂着眼睛，过了一会儿，姜筱躺到了她身边。
　　栗子糖指着窗户：“当初……我刚来的时候，也是这种天气……”
　　然后就落了雪，将一切污秽和泥泞全部遮盖洗净，将她们的故事慢慢写了出来。


第116章 if回原世界
　　栗子糖睁开眼睛后下意识去抱姜筱, 却被人猛的砸在了胳膊上。
　　栗子糖轻呼出声，看到了一个陌生又熟悉的头。
　　“程姐？”
　　女人闻言慢慢的坐了起来，揉了揉眼睛：“你醒了啊？”
　　女人似乎还没有清醒过来, 下一秒就震惊了：“你醒了？你终于醒了！！！”
　　栗子糖：“程姐，怎么回事？”
　　她怎么突然回来了，筱筱呢？
　　“你突然在自己房间晕倒了，怎么叫都叫不醒, 医生说你要是一周之内不醒，你就变成植物人了, 今天是最后一天。”
　　七天？
　　栗子糖沉默了一下，她在那边可是过了七年。
　　“怎么回事？傻了啊？”程诱揉了揉她的头，“我去叫医生。”
　　医生给她做了一个全面的身体检查, 确定没什么事之后，栗子糖才被程诱带回去。
　　“糖糖, 你晕倒之前的戏已经往后推了, 现在我要告诉你一件事情, 你先不要太震惊。”
　　栗子糖疑惑的看着她。
　　其实她现在内心十分的焦急, 她不见了, 姜筱肯定会非常着急的，还是说……
　　在那个世界已经有另一个人将她给替代了？如果真的是这样的话，她能够认出来吗？
　　“有一个人找到了我, 他说是你的亲人。”
　　栗子糖微顿，想起来之前姜筱说过的……
　　“那个人……说是我的谁？我哥哥？”
　　程诱微挑眉：“他之前已经找过你了？”
　　栗子糖摇了摇头：“没有, 就是……直觉。”
　　“确实，那个人自称是你的哥哥。”
　　“如果你想见他一面的话, 我现在就可以安排你们见面。”
　　栗子糖点头：“我想的。”
　　回了栗家再找姜筱应该很简单的吧？
　　程诱得到她的同意之后就迅速安排了她跟栗子衿的见面。
　　栗子糖今年二十四岁, 栗子衿比她大九岁, 今年是三十三岁。
　　一个三十出头的英俊成熟男人，在她面前像一个刚二十的毛头小子，紧张的手都不知道往哪里放。
　　栗子糖浅浅一笑：“哥哥。”
　　栗子衿似乎是愣了一下，把她抱进了怀里：“对不起，哥哥来晚了。”
　　栗子糖乖巧的在他怀里蹭了蹭：“没关系，不晚的。”
　　栗子衿有一种非常莫名其妙的感觉，明明妹妹走丢二十多年，却仿佛一直在他身边长大那样亲切。
　　栗子糖被栗子衿带回栗家，田歌嫣和栗源也如同记忆里那般，只不过，明明比那边只是老了几岁，看起来却像是老了十几岁。
　　后来她才知道，她走丢后，家里一直在找她，父母心力交竭，一下子苍老了许多。
　　她陪着家里长辈共享了几天天伦之乐，又投入了之前的拍摄中，拍完戏已经是两个月后了。
　　没有姜筱的消息。
　　栗子糖捏了捏眉心，靠在了程诱肩膀上。
　　“姐，叶哥没来接你吗？”
　　“没有，我陪陪你，你最近怎么回事？”程诱理了理她的头发，声音温柔。
　　栗子糖闭着眼睛：“我说我有喜欢的人了，你信吗？”
　　程诱微顿，摸着她的头发：“不小了，是该谈恋爱了。”
　　栗子糖声音微低，说梦话一般的说着自己穿书后的事情。
　　程诱一下一下的轻抚摸着她的头发：“好，我知道了。”
　　看着栗子糖睡着后，程诱叹了口气，她也不是不相信栗子糖，只是真的很玄幻……
　　她无法想象，如果到最后栗子糖没有找到属于她的姜筱该怎么办……
　　然而，事实证明，属于她的终究还是属于她的。
　　栗家被拜访的时候，栗子糖还在楼上睡觉。
　　她十分完美地融入了这个家，甚至少在家里待的这段时间，田歌嫣和栗源以肉眼可见的速度变得高兴的起来，也显得年轻了起来。
　　“有人来找糖糖。”
　　“我去叫她，你先招待一下。”
　　栗子糖听说有个女孩子来找自己，看了一眼手机发现成为并没有给自己发短信，还有些纳闷。
　　简单收拾了一下，下楼就看到了客厅里坐得端正的女人。
　　栗子糖诡异的沉默了，缓缓下楼，看向姜筱。
　　姜筱抬眸看她。
　　二十四岁的姜筱未免过于迷人，浑身上下都散发着成熟女人的魅力。
　　“亲爱的，我来晚了。”姜筱站起身，向她张开了手臂。
　　栗子糖扑进她的怀里：“你怎么才来啊……”
　　姜筱揉了揉她的头发：“叔叔阿姨还在呢……”
　　栗子糖眨了眨眼：“叔叔阿姨？”
　　她看向父母，意识到现在姜筱还不能叫爸爸妈妈……
　　栗子糖抿唇：“爸爸，妈咪，这是我女朋友，姜筱……”
　　姜筱浅浅一笑：“我跟叔叔阿姨说了。”
　　虽然他们一开始并不相信，但姜筱说自己是陪着栗子糖长大的人，说她走丢的事情，说她拼搏这么多年的事情。
　　这些栗子糖并没有跟他们说，主要还是怕他们心疼，姜筱自然也心疼自己的宝贝，但是她还是有些怨恨这边她的父母把她搞丢了的。
　　所以将午夜梦回栗子糖告诉她的辛苦与难过全部告诉了栗家父母。
　　“你们……会同意的吧？”栗子糖不确定的问道。
　　如果是那边还好，这边她是真的不太确定……
　　“你开心就好，小姜也是个好孩子，你们在一起也好。”
　　最起码在女儿最难过的时候是她陪着的。
　　栗子糖十分顺利的征得了父母的同意，二人去了国外领证——这个世界国内同性尚且不能领证。
　　看着站在栗子衿身边的宋岚和宋竹，还有莫名其妙认识了的越苒叶芽贺祈，栗子糖露出了一个大大的笑脸。
　　她有时候都在想，是不是之前的一切都是一场梦，世界给了她一个最为完美的结局。
　　她侧着头与姜筱接吻，世界都在为她们的爱情庆祝。


————————————————————
本文档只用作读者试读欣赏！

请二十四小时内删除，喜欢作者请支持正版！

更多免费小说公众号：阿乐资源库  附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！

———————————————————

