


　　题名：谁在攻略谁
　　作者：惊莹

　　简介：
　　重点：假清冷总裁×猫系偶像歌手
　　*
　　苏今朝上一世替人挡枪而死，被月老带到另一个世界重活一世，却不曾想，只是为了再续前缘。
　　某天回家的路上，意外碰到了被吓晕的小狐狸神苏苏，恰好，苏苏就是她的“外挂系统”。
　　文案1
　　为了快点辞职成功获得自由身的苏苏，终于在宿主苏今朝再一次虐妻，将人气到国外去后，拿出了攻略指南。
　　于是就在某天夜晚，醒悟了的苏今朝在一个暴风雪的夜晚中，在白岁年的门口站了一整夜，第二天清晨便受不住的倒在了门前。
　　“岁年，我疼。”只见被拖回房间的人，故作虚弱地说到，苍白的唇瓣止不住的颤抖，眼中满是脆弱之色。
　　被捉住手腕的女孩心湖如掀起了惊涛骇浪，彻底打翻了一直以来平稳的小舟，心底深处的占有欲，就像荡漾的波纹，不断叫嚣着。

　　食用指南：
　　慢热慢节奏那一挂的
　　两世牵挂
　　微群像
　　*
　　内容标签：天作之合，系统，现代，he，主攻
　　搜索关键字：主角：苏今朝，白岁年┃配角：除主角外一切┃其它：
　　一句话简介：怎么不按剧情走阿？！
　　立意：你就是我的春天
　　#迷雾之中


第1章遇小狐狸神（修改部分）
　　“唔，月老真是的，本苏苏辞职还得牵最后一次线。”只见在被雨浸湿的小路上，走着一只白毛上沾着些许突兀的泥土，背上还绑着卷地图，脸上满是复杂表情的小狐狸。
　　漫山遍野都被雨雾笼罩，细雨如丝让人心中更多了点烦躁，苏苏将地图从背上取了下来边走边看，全然没注意到自己已经走到了马路中间。
　　“滴滴——”一阵急促的鸣笛声响起，苏苏这才反应过来，但已经来不及了，在刺眼的车光后，眼前一片黑暗.
　　没错，苏苏被吓晕了。
　　再睁开眼，看到眼前人的模样，有些不可置信地眨巴了下眼睛，因为，和画像上的人像完全重合了。
　　棕色的眼眸，清冷的气质，再加上标准的职业装，微卷的黑色长发披散在肩上，让小狐狸都仍不住吸了吸口水。
　　她，苏苏，月老手底下干活的小神，月老负责派发红线给她们，让她们顺便到人间历练。
　　月老只有在她们每天汇报工作的时候，才会出现。
　　确认是这次的任务目标后，全然不顾自己身上裹着的绷带，就兴冲冲地问到：“你是不是苏今朝？！”
　　让在处理文件的苏今朝愣了下：“小东西还会说话？”
　　眼中一丝诧异闪过。
　　但早已高兴地默默流下泪水的苏苏，伸出小爪子，喜极而泣道：“你好，我就是安排给你的‘系统’。”
　　小狐狸心中终于舒了口气，心中只是祈祷着这次任务能最好能早点结束吧，这样就可以度假了！
　　但却殊不知，往后的日子里，她在工作的路上越走越远。
　　“所以你就是那个‘系统’？”苏今朝终于是停下了手中的工作，看向那只有些呆头呆脑的苏苏，至少在她看来是。
　　重生的事她从未和别人说过，当然，说出去也不会有人信的。
　　谁又会相信，死而复生这件事呢。
　　苏今朝回想起来也觉得有些反人类，上辈子还以为自己会被黑白无常抓走的时候，就莫名重生到了这。
　　“对呀，那么接下来就可以给你安排任务了。”苏苏说着，觉得有些累了，就落到了书桌上仰视苏今朝。
　　苏今朝了然，在她重生到这个陌生世界的时候，就有些意识到事情没那么简单，前世也是商人的她自然明白“天下没有免费的午餐”这个道理。
　　苏苏见状满意的点了点头，看起来还挺听话的，但是只拿了今生剧本的苏苏不知道，前世的苏今朝，表面是个商人，但其实.....
　　接着苏今朝只见一眨眼的功夫，苏苏就消失不见了，取而代之的是熟悉的声音在脑海中响着。
　　“你先让我查一下。”
　　软软的声音，让人一听，就知道是一个可爱的妹子了。
　　苏今朝微微愣了下，然后悦目于心地问到：“怎么，还要查查剧本什么的？”
　　其实她也就随口一提，上一世有个喜欢看小说的秘书，有空就在耳边说些小说剧情，这貌似就是什么重生文的剧情，嗯，好像她现在就是，所以有没一种可能她现在在小说里，苏今朝就这样陷入了沉思与脑补。
　　毕竟上一世惨遭敌家黑手的她，怎么也没想到，上天给了她又一次活着的机会，心中又有些许的庆幸。
　　当然，只能听到别人心声的苏苏，自然是不知道，此时苏今朝内心的离谱剧情，谁又能想到，一个在外人看起来高冷极了的总裁，实际上脑细胞那么活跃。
　　在自己的时间口袋里，认真翻看剧本的苏苏，常规性的掩饰了一下，小声嘟囔道“怎么会，你以为你是小说女主呢？”
　　“那意思是不是我现在有外挂了。”苏今朝沉思了会才想起来还有使者这回事，但想到还有个外挂，心中多了份耐人寻味。
　　“当然。”苏苏闻言，骄傲地回答到。
　　傲娇的语调，让苏今朝都能想象到,苏苏那狐狸尾巴翘得老高的样子。
　　但是，话还没说完。
　　就只听到惊呼一声，苏苏就故作镇定地说到：“今晚是不是要参加一场宴会”
　　“嗯。”
　　苏今朝有些好奇，这小狐狸是想干什么。
　　至于为什么苏苏会突然激动，其实也就因为在刚刚，月老传来消息说，如果两人感情到了一定程度，好感度到百分之七十，就让她就幻化人形。
　　她都已经好几百年没幻人形了，而且情情爱爱之事是那么生涩难懂，她一只不韵世事的狐狸真的不理解啊！
　　正要开口，一阵有节奏的敲门声响起“大小姐，您今晚的要用的礼服到了。”
　　话音刚落，苏苏又不知道从哪蹦了出来，乖乖地坐在桌上假寐。
　　“进”苏今朝边说边缓缓地伸出了手，轻轻地薅了薅苏苏柔软的白毛。
　　“嗯，手感还不错。”苏今朝在心里暗暗感叹到。
　　何姨打开了有些厚重的木门，手上俨然是一个精美包装的木质盒子。
　　但很显眼的是盒子上的loge，一看就是不菲的烫金字－“今月”。
　　“放在桌上吧。”苏今朝收回了手，佯装还在认真办公的样子。
　　何姨将礼盒放到了桌子上，注意到了木质桌面上坐着的那只乖巧的小狐狸，有些诧异地问到：“大小姐，没想到这小狐狸洗干净之后看起来还挺讨喜的。”
　　苏苏听到夸自己的话，缓缓睁开眼，水蓝色的眼眸仿佛能看透人心。
　　“嗷嗷嗷”让人一听就觉得是在撒娇，至少传在何姨这种普通人的耳中是。
　　苏苏两眼弯弯似月，心中暗喜到：“嘿嘿，这个人类有眼光。”
　　然后一跃到了何姨的肩膀上，有些讨好地蹭了蹭何姨的脖子，让她阵阵发痒“誒，这小狐狸还真可爱，走，姨带你去吃东西是。”何姨忽然想到这小狐狸被大小姐救起来，到现在已经有段时间了。
　　于是，“砰——”的一声之后，书房里只剩下有些迷茫的苏今朝。
　　回过神来，书房已经回复了宁静，没有苏苏叽叽喳喳的声音了。
　　接着无奈地扶了扶额，终于是能明白古代纣王为什么会被苏妲己迷失了魂。
　　狐狸，天生就魅人。
　　不过是何姨带走了也好，还有文件没看完。
　　这么想着，神情都柔和了下来，嘴角微微上扬，然后又低下头来整理文件了。
　　然而跟着何姨来到楼下的苏苏，心里还在沾沾自喜“人类还是一如既往的好骗。”虽然她自己也不知道她骗到了什么。
　　何姨的人？还是何姨的心？那就不得而知了。
　　“小狐狸能吃梨子吗？”何姨边自言自语边打开了冰箱，发现刚送来了新的梨子，还是无核的大鸭梨。
　　苏苏一听眼睛一亮，看起来好像很好吃的样子。
　　之前都是被派去的地方，要么就是不太发达的古代，要么就是太发达的未来，这回终于能在正常的地方工作了。
　　“嗷嗷嗷嗷”（想吃想吃）
　　何姨闻言，笑眯眯地说到：“来，多吃点吧。”接着就将一个水灵灵的梨子放到了餐桌上，苏苏从肩上跳到了桌面。
　　然后何姨就看到白软软的一个小团子抱着比她自己还大的梨子啃着。
　　“好可口的果子，这不比月老发的粗粮好吃嘛！”苏苏在心中暗暗感叹到，心中更是坚定了要辞职的信念，游戏人间，多好。
　　书房中的苏今朝不知道何时已经走到了长廊上，微微眯动的双眸里，有不明的情绪暗流着。
　　“宿主，你在发什么呆呀。”苏苏不知道什么时候已经走到了她的身边，但在何姨看来，只是小狐狸的叫声，并不能听懂苏苏所说的话。
　　苏今朝目光灼灼地看向叽叽喳喳的小狐狸，但话确实对何姨说的：“何姨，你先回房吧，等会我就去准备宴会了，晚饭准备你的就好了。”
　　何姨应下后就恋恋不舍地和苏苏挥了挥手，苏苏也用自己的小爪爪摆了摆，示意再见。
　　一人一狐目送何姨渐渐离去的身影后，才缓缓地走回书房。
　　一进到书房，苏苏就一脸沉重地说到：“今晚宴会不仅得带我，还得听我的。”
　　两世加起来都没怎么被使唤过的苏今朝，这才又注意起小狐狸来，有些戏谑地勾了勾嘴角：“我说了会接受任务，但我没说什么都要听你的。”
　　“哼，你现在和我没得谈噢，我才是你的老大！”苏苏也不服气地说到，心里暗想，还是第一次碰到这种那么有刺头的，不会也和之前的那些人一样，知道自己是主角之后开始为所欲为了吧。
　　闻言的苏今朝装作沉思的样子，接着突然出手将苏苏拎了起来，只见小狐狸在空中蹦跶着：“你...你干嘛。”
　　“没有，就是想看看你几斤几两。”苏今朝一手拎着，一手掩面轻笑，心中暗想，小狐狸不比那些小狗小猫可爱吗？
　　其实不以为然，因为前世的苏今朝最怕的只有两样，一样是那个人，一样就是猫猫狗狗......
　　打趣过后，苏今朝这才恢复了往日的清冷形象问到：“那我接下来要做什么。”
　　苏苏顺了顺自己被□□的毛，撇了撇嘴说到：“听本狐狸的就好了。”
　　然后顿了顿，水蓝色的眼睛忽然就亮了起来，说到：“还有就是，咳咳，麻烦多准备点梨子，本苏苏很喜欢。”
　　苏今朝饶有兴趣：“还会谈条件呢？行，梨子是小事，能让我活下去才是大事，快讲清楚些吧。”
　　闻言苏苏眼中闪过一丝不易察觉的情绪，开口说道：“现在就是要收集能量值，能量值不仅可以兑换生命值，还可以兑换相应积分。至于积分能干什么，可以到商场中查看。”
　　苏苏话音刚落，苏今朝只觉得一阵头晕目眩，然后就开到一个巨大的屏幕出现在眼前。
　　“没事，初次启动商城就会这样，以后适应了就好。”苏苏解释到。
　　苏今朝看着一把把上锁的未知商品，满头黑线：“所以你让我来看什么。”
　　“嘻嘻，别着急嘛，你先往上滑看看。”
　　闻言苏今朝缓缓滑动屏幕，看到在最上面的商品，愣住了。
　　一颗小药丸装在琉璃罐中，商品名牌上赫然写着三个字“生存丸”。
　　就在她发愣之时，“刷——”的一声，眼前的画面又换回了书房，哪还有什么巨大的屏幕。
　　“如你所见，你的目标，就是那瓶东西。”苏苏边趴在苏今朝肩上边说到。
　　嘿，没想到这女总裁的身上还挺香的，是一种说不出来的香味。
　　苏今朝被小狐狸的毛整得有些痒时，才回过思绪，脑海中的画面还是上一世死前，闭眼的刹那看到的，她老对手“N”看到她苏今朝中枪昏去时，那满脸的错愕，还有眼中那丝被捕捉到了的悲伤。
　　“生存丸.....”苏今朝呢喃道。
　　然后莞尔一笑，心想，这辈子做个普通人也不错。
　　“至于具体任务，我晚上的宴会上会和你说的，怎么对外解释我的来历，那是你该思考的问题。”苏苏板板正正的样子，让人忍不住想要调戏一下。
　　苏今朝敛下了笑容，然后拿起了装有礼服的盒子，走向卧室。
　　苏苏只默默地跟在后面，心中暗想，不知道这个那么漂漂的宿主，穿上礼服是什么样的，只怕是星星碰撞，闪耀亮人吧，泪水不自觉地从嘴角流出了。
　　浴室中，水声淅淅沥沥，雾气弥漫在浴室中，只能隐隐看到有位婀娜身姿的女子于其中。
　　苏今朝穿上了浴袍，站在洗漱台前，习惯性的将洗澡前放在小柜子中的铃铛红绳拿了出来，戴回了手腕上，在嫩白的手臂上，有些更显眼了。
　　苏今朝不自觉地上扬了嘴角，陷入回忆。
　　记得还是十四岁的时候，遇到了那个十岁的小哭包。当然，仅限在苏今朝的眼中是。
　　“姐姐，我不想走，我想留下来陪你和院长奶奶。”说话的人此时眼眶微红，泪珠挂着摇摇欲坠。
　　左眼边的泪痣，似乎隐隐泛红。
　　苏今朝也是于心不忍，毕竟自己和那小孩也相处了那么久，说没感情那是假的：“嗯...可是。”正在欲言又止想如何劝说，这小孩去领养她的家庭那。她都打听了，那家人的教养也很好，据说还是个音乐世家。
　　就是这小孩一直紧紧地抓着她的手臂，哭哭唧唧的，有些头疼。至于院长奶奶，则是陪同那家人在门口等待着，有些焦灼了。
　　正欲开口，却不曾想身边的女孩先一步放开了手臂，苏今朝先是错愕了下。
　　接着就只见女孩从她的小木板床下，拿出了一个看起来虽然有些破旧的木箱，但一丝灰尘都没落下，可以看得出来主人的爱护程度了。
　　苏今朝恢复了往日的淡然，静静地看着女孩的一举一动。
　　“呐，快给我戴上。”女孩拿出了两条红绳，每条上面还系着个小银铃。
　　女孩见苏今朝无动于衷又开口说道：“不戴我就不走了。”开始耍起赖皮。
　　其实，苏今朝只是在戴着这个东西拿大炮会不方便的吧。
　　然后女孩就开始自顾自地先是给自己戴上，然后又将一条系到了苏今朝的手腕上说道：“以后，你不许取下来，听到了吗？我们就靠这个相认了。”
　　“小孩就是单纯。”苏今朝在心中暗想，要是想找到一个人，还不容易吗？
　　但是就现在的状况来看，也只能先答应着小女孩了，微微点头表示好的。
　　女孩见状这才满意地点了点头，自己就拎起了小包裹，走向大门，苏今朝紧随其后。
　　却不曾想，刚要到大门的时候，在院子里茂盛的梧桐树下，走在前面的女孩突然停下，拿起苏今朝系着红绳的手腕狠狠地咬了口：“哼，讨厌鬼！”说完转身就跑去。
　　还在原地的苏今朝吃痛了下，手腕上的银铃泠泠作响。毕竟也还是个小孩的身体，没有前世那般的好，缓了好一会才好些。
　　意识的遮掩了下被咬的渗出血渍的牙印。
　　“岁年啊，到了新家一定要好好听话，别再调皮了。”院长奶奶语重心长地对着女孩说到。
　　女孩姓白名岁年，就是的那个刘希夷诗中“年年岁岁花相似，岁岁年年人不同”的那个岁年。
　　在大门口的白岁年全然没有刚刚的那般调皮，看起来乖乖巧巧的。
　　“不愧是这小鬼。”苏今朝呢喃到，也没有走近，就那样站在梧桐树下，凝望着小车渐渐远去的影子。
　　白岁年也没有回头去看树下的苏今朝，她不想让新家人知道她是个爱哭鬼，只能让今朝姐姐知道！
　　等她长大，等她变优秀，等她变耀眼，就可以与今朝姐姐肩并肩了。
　　谁又能想到，才九岁的白岁年就想的那么远了呢，而且还都是因为一个人。
　　“怎么还不出来哇，宴会快开始了噢。”突兀的声音打断了苏今朝的思绪。
　　苏今朝微微低下头来，看了眼手表，还真是：“就来。”
　　边说边推开了浴室的门，靠近门口正想听听苏今朝动静的苏苏，错不及防地被门“哐－”的一声，撞晕了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　期待期待，努力码字～


第2章宿主，你有对象了吗？（修改部分）
　　苏今朝有些不知所措地挠了挠鼻尖，掩饰着尴尬，些许郁闷，一天之内把这小狐狸搞晕两次了。
　　叹了口气后将小狐狸从地上拎了起来，轻轻地放到床上。
　　接着转身就拿起礼服走向了服装间。
　　只见服装间的衣服琳琅满目，但更多的还是黑白搭配的职业装。
　　没多一会，晕头晕脑的苏苏醒来，小爪爪摸了摸脑袋嘀咕到：“我现在在哪。”
　　“噗。”苏今朝正巧推开了门，听到小狐狸的迷糊发言，不自觉的轻笑了声。
　　听到笑声的苏苏正想起来理论，但抬起头来看清眼前人的样子，脸上的表情一征，仿佛只能听到心脏不断跳动的声音。
　　“宿主…你有对象了吗？”苏苏看着眼前的苏今朝，身穿黑色的抹胸礼服，在领口处还有一些小心机的设计－蕾丝，隐隐透着那迷人的事业线。
　　让苏今朝看起来更欲了，似黑夜玫瑰，棕色的瞳孔中，还泛着碎光，似繁星。
　　衬得肌肤更加白皙，玲珑有致的身材都被勾勒了出来。
　　“没有，但是我不喜欢狐狸。”苏今朝义正言辞地说到，脑海中不自觉浮现的，却是另外一个女孩的模样。
　　苏苏撇了撇嘴，她当然知道，现在要撮合的不就是她和那个人吗？
　　“噢，当本苏苏没说，快走吧。”接着小小的狐狸就一跳到了苏今朝的肩上。
　　在车上的苏苏，都还不忘努力钻研工作手册。
　　辉煌大酒店－
　　“也不知道今天时家有什么事要宣布。”已经到了宴会厅的客人们开始议论纷纷。
　　有些人早已得到风声，今晚有要事要宣布。
　　“可是她只是个养女，那个正牌儿子怎么办。”
　　“养女又怎么样，谁能继承时氏集团，就攀附谁呗。”有人说出了真相。
　　还有些比较大的股东对于时氏集团的总裁位，虎视眈眈。
　　虽说时建华才年五十多，但早就想退位休息了。
　　南市谁不知道时建华宠妻无度，当初婚礼的时候就盛大到全国瞩目，算是一段佳话了，哪怕他们的经历也没有那么平凡。
　　“欢迎各位参加爱女的二十二岁生日会。”苏今朝其实不是每年都会举行生日宴会，特别是在她成年后，今年不知道怎么时家人有这个想法，她自己心中也隐隐有了些猜测。
　　时建华用着“和睦”的眼神，看着刚刚肆意谈论的几人，身边赫然是已经中年，但却保养极好的苏雅。
　　被抓到说小话的几人先是脊背一僵，然后有些尴尬地陪笑道：“恭喜恭喜。”
　　“这是给小苏总的礼物，小小诚意，望笑纳。”意识到自己的失礼后，立马拿出了事先准备的礼物。
　　其他人也都纷纷拿出了礼物，心中捏了把汗，默默祈祷可别被记住了。
　　而且，苏今朝现在做出来的成绩，比他们自己家中的米虫，简直没法比。
　　这可能就是人与人之间的差距。
　　说了闲言碎语的人放下礼物之后，就跑到宴会厅的角落去了，今晚还是少出现在时家人面前好了。
　　毕竟，他们也是真的护短。
　　宴会厅里，一位绝色的银发少女，握着杯红酒，凝望着刚刚发生了闹剧的地方，红唇勾起了一抹不明的笑容。
　　“姐，到了吗？”只见一酒红色狼尾的少年，正在宴会厅外面的阳台上，微微倚靠这石栏，手上握着电话。
　　“嗯，停车场。”电话的另一头，是一道清冷的女声。
　　闻言的少年双眸泛光：“我来了，姐等等我。”
　　“我…”苏今朝还没说出拒绝的话，电话就已经被挂断了。
　　车里，苏今朝无奈的扶了扶额，对着司机说到：“陈叔，等会一起上去吧，阿宴那小子下来了。”
　　被叫到的陈叔笑意满面地拒绝到：“我就不去了大小姐，还要回去和你何姨吃晚饭呢。”边说边拿出了一个小木盒：“生日快乐大小姐，我和你何姨的心意。”
　　苏今朝道了声谢谢，然后接过盒子，缓缓打开，盒子里俨然是一条粉钻的项链。
　　“这…陈叔，太贵重了，您留着吧，心意送到就好了。”苏今朝推辞到，虽然她也知道时家给的工资不低，但总归不想让他们破费，毕竟平时她也不会戴。
　　“害，多大点东西，等你结婚了，我们再送你颗大的，最近矿场那边才开采到一批新钻石，我们可特意挑的成色最好的呢。”陈叔的话语中还有些许雀跃。
　　苏今朝愣了愣，也是，都忘了陈叔家是挖矿的。
　　至于为什么来给她当司机，纯粹是因为无聊，也方便每天将何姨接回家。
　　然而何姨，则单纯是因为喜欢苏今朝这小姑娘，和苏雅也算半个闺蜜了，从小看着苏今朝长大的，这工作也不繁杂，又不会让她觉得自己无事可做。
　　毕竟苏今朝也不是每天都会回去，她自己在公司附近也有房产，要实在太晚了，有时也会直接在公司的休息室里睡。
　　“扣扣扣－”一阵敲玻璃窗的声音响起，苏今朝将想要再推辞的话收了回去，礼貌地说到：“那谢谢叔了，回去陪何姨吧。”
　　“好嘞。”陈叔应到。
　　苏今朝刚下车，就见一个人扑来。
　　“姐，想死你了。”时宴可怜兮兮地说到，他自己算了算，自从上次在老宅吃过饭后，就再也没见到姐姐了。
　　苏今朝有些失笑了：“多大的人了，能不能稳重一点。”
　　刚刚那一扑吓到了在肩上睡觉的苏苏，此时正在地上扬起小脑袋，浅蓝的眼眸打量着已经被苏今朝推开的时宴。
　　时宴这也才注意到在地上的小家伙，好奇地问到：“姐，你什么时候开始养的狐狸。”
　　苏今朝不言，只缓缓俯身，将手伸出。
　　傲娇如她的苏苏，抬起头，自以为很优雅的走上了苏今朝的手上。
　　却不曾想，另一只大手将她拎了起来说到：“姐，我帮你吧，我会帮你看好小狐狸的。”然后“温柔”地摸了摸苏苏的毛。
　　但不知怎的，苏苏只觉得浑身突然一凉，有种不祥的预感。
　　然后发动了读心术，无语住了。
　　时宴：不错，这小东西的毛做成围巾应该很暖和吧。
　　“救命...这人心理有问题，怎么可以伤害那么可爱的小狐狸呢！”苏苏边想边挣开了时宴的控制，然后立马冲到苏今朝的脚边，抱紧了她的大腿，嚷嚷道：“这人居然想扒了我的皮呜呜呜。”
　　苏今朝有些失笑了，这是小孩遇上小孩了，然后对着时宴说到：“你吓到它了，先进去吧，还有些事情没商量。”
　　时宴这才正经了点：“哼，我什么都还没做呢。”
　　苏今朝自然是知道苏苏为什么突然逃跑了，可能是知道了她这个弟弟的什么坏心思。
　　“至于你，就跟着我走吧，自己小心。”苏今朝刻意考验下苏苏，这么小一只东西，在人中也能安然无恙么。
　　时宴刚想笑，一只狐狸怎么会听得懂人话呢？
　　结果就看见，苏苏跟着苏今朝的步伐，走向了宴会厅。
　　见状，时宴对突然出现在姐姐身边的小狐狸充满了好奇。
　　宴会厅后台——
　　“朝朝，和我过来一下。”时建华开口说到，然后示意苏雅先去宴会厅门口迎接一下来宾。
　　苏今朝跟着走到了无人的阳台，时建华先开了口，语出惊人：“今朝，我准备退休了，你应该早就知道了吧。”
　　苏今朝闻言，确定了心中猜测的答案：“嗯，但阿宴的年纪也不小了。”话语中满是拒绝。
　　然而时建华却不以为然：“那小子天天就知道打电竞，虽然说金融专业的成绩也不错，那也得他愿意接才行阿，反正我是不想干了。”
　　苏今朝无奈，时父好像一直以来都很随心，这种心态下还能经营好那么大的一个集团，苏今朝也是不得不佩服。
　　“姐，你们在说什么？”时宴手中拿着个小木盒走了过来。
　　苏今朝简单地概括了一下，时宴了然：“害，这有什么，我的俱乐部能养活我就好了，公司那些事也太麻烦了。”
　　时建华点头表示附和：“要不先这样，你接手一年，让你先练一下如何管理大公司，积攒经验，一年后你们姐弟两随便。”说完摆了摆手就立马开溜到一边去，将这个烫手的锅丢给两姐弟了。
　　时宴仰天长啸：“救命，姐，不要给我，我看你管的那家娱乐公司也挺好，相信你时氏集团也可以的。”
　　苏今朝绝情地说到：“…这是你的家产，我不会要的，只给你一年的时间，之后要靠你自己了。”
　　“等等，这个给你，好像是陆伯父养女送你的礼物。”时宴迅速转移话题，将礼物递给苏今朝，然后俯身抱起了小狐狸，动作温柔的摸了摸白毛。
　　时宴os：“好可爱，薅亿薅。”
　　但却无奈，苏今朝打开盒子已经被里面的东西整愣了，然后就快步走向宴会厅，全然忘记了在时宴怀中挣扎的苏苏。
　　“妈，我想一下，陆伯父的养女在哪可以吗？”语气中带着几分不寻常的焦急，眼中还带着几缕复杂的情绪。
　　因为，木盒中静静躺着的，是一条和她手腕上一模一样的银铃红绳。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　原来刚开始写的那么拉跨哈哈哈受不了


第3章第一个任务完成
　　神情有些慌乱。
　　视线在这宴会厅中扫视着，但是忽然一下子就想起，她不知道她长什么样子，都已经八年了，变化应该很大吧……
　　压下心中的那股冲动，然后找到了在门口站着的苏雅说到:"妈，现在可以开始了。"边说边抬起了手腕，银铃作响，
　　已经六点了。
　　"那先走吧，朝朝今年都二十二了，可以考虑一下人生大事了。"两人边走向后台边讨论着。
　　苏今朝无奈地扶了扶额，如果她说她喜欢女的，苏雅会不会被吓到。
　　上一世是，这一世也会是。
　　"妈，这事就先不着急了，毕意现在一个时氏集团还有个朝暮娱乐都够头疼的了。"苏今朝顿了下，神情漠然的接着说到:"而且。姻缘，有缘有因自会来的，不急。"
　　苏雅沉思了下:"那确实，公司就辛苦朝朝了，看看时宴那家伙什么时候才舍得放弃他那个电竞俱乐部。"
　　其实，苏雅还是挺欣慰，虽然说是他们收养的苏今朝。但自打她上了高中之后，就再也没有用过家里给她打过去的钱。
　　直到她自己十八岁生日那天，罕见地喝醉了大家才知道，苏今朝早就开了自己的公司了，并且现在还已经发展成了娱乐圈行业的巨头。
　　所以她也同意了苏今朝接手时氏集团这件事，于苏雅的心中，时宴和苏今朝是在同等地位的。
　　片刻后，一家四口走上了舞台。
　　时建华先开口说道:"欢迎各位来参加爱女苏今朝的二十岁生日宴会。"话音刚落，掌声就响起。
　　时家，谁不想攀上那么点关系。
　　苏今朝，则更是些心怀鬼胎的人的未婚妻不二人选。
　　苏今朝微微挥了挥手:"欢迎，以及谢谢各位的心意。"
　　因为是吊带礼服，所以红绳在露出的手腕上，有些显眼。
　　台下一位看起来娇小的女人，不自觉地提起了一抹笑容。
　　"然后，接下来我要宣布一件事。"时建华的神情变得有些严肃了。
　　众人了然。
　　"接下来的一年里，我将让我的女儿苏今朝接手时氏集团希望各位能够多多照顾一下。"时建华边说边看向苏今朝。
　　一阵喧哗，他们知道会有事要宣布，但没想到的是，会是这么大的一件事。
　　有人就提出了质疑:"不知道苏总拿什么来说服其他的股东呢?我觉得就凭她在时氏集团干出来的成绩，还不够格吧。"
　　苏今朝看向声音的来源处，双眸中闪过一丝的危险光芒，说话的人是平时在时氏集团股东会上，也没少给她找茬的人--李磊。
　　"不知道李总这是什么意思?"刚刚还乖巧地站在一旁的时宴，眼中晦暗。
　　苏今朝自然是注意到了时宴的异常，走到他的旁边示意冷静，然后道:"如果我说，朝暮是我的呢?"
　　“哈，朝暮又怎么样。"李嘉嗤之以鼻，已经火气上头了。话说完了才意识到，刚刚自己在说的是什么。
　　台下的人唏嘘，满是惊羡，才二十岁就能做成如此大的公司。
　　朝暮娱乐是华国最大的制片公司，也是盛产经纪人和优秀艺人的地方。在几年前，突然就出现在市场上了，短短几年就发展的那么大，还隐隐有再上一层楼的趋势。
　　"那李总的意思是，连朝暮都入不了您的眼了是吗?"苏今朝的声音愈发的冷。
　　苏雅见状，不想让苏今朝在生日还闹不愉快，打圆场道:"李总是喝多了吗?要不先离场?"
　　李磊的老婆也是个会看局势的人，刚刚见气氛紧张，一触即发的样子都没敢说话，先苏雅给台阶立马说到:"我现在就带他回去，抱歉打扰到今朝的生日会了，改天来上门道歉。"边说边将李磊往外拉。
　　然后李磊整个人，都还没从苏今朝是朝暮娱乐总裁这件事中，走出来。
　　其他人则在庆幸，还好刚刚没有随便发言，不然现在被请出去的就是他们了，这么好勾搭时家的机会可不能放过。
　　在小角落里啃着蛋糕的苏苏，则笑眯眯地看完了整场戏:"接下来才是最精彩的呢。"然后将最后一口小蛋糕咽下，缓缓走向舞台。
　　因为小狐狸本来就身形娇小，再加上刚刚的闹剧，所以没什么人注意到苏苏。
　　"至于会不会做出成绩，大家敬请期待吧。接下来宴会开始，蛋糕将在七点二十七推出。"时建华说完微微鞠躬，然后就走下了台。
　　其他三人随其后。
　　"姐，那老头真过分，难怪秃头了，我看他就是天天在想怎么找茬吧。"时宴下台之后才开始吐槽道，刚刚要不是因为苏今朝拦着，他都想冲下去来一拳了。
　　在台下等着的苏苏:"?姐控。"
　　苏今朝轻轻拍了下时宴的肩膀:"行了，都被吓跑了。"
　　“哼。"时宴心中还是有点怨气，一年一次的生日，还让人找不愉快了。
　　视线不经意地到了在一旁乖乖趴着的苏苏。
　　心中的阴霾一下就扫去，笑眯眯地对苏今朝说到:"姐，小狐狸我先帮你照顾一下吧。
　　苏今朝有些失笑了，她可还没忘记苏苏要给她任务:"等会，我和她还有点事要商量。
　　“爸妈，我等会就来。"得到时家父母的回复之后，苏今朝将小狐狸带去了后面的会客室。
　　留在原地的三人，有些摸不着头脑。
　　"今朝什么时候养的狐狸阿。”苏雅边说边沉思着。
　　时宴摇摇头表示不知道，时建华同样思考着，以前不还嫌弃小动物麻烦吗?才几个月不见，就变性子了。
　　"算了，先去招待一下他们吧，明天我问问阿何去。"想了半天都没想出来个所以然，苏雅作罢。
　　会客室--
　　"说吧，今晚是什么任务。"苏今朝坐在酒红色的沙发上将苏苏放在了一旁。
　　苏苏思考了下，按照剧情，那么今晚她们应该要见上面的才是，两人正式见面后，另外那位才开始攻略宿主。
　　她们的责任是推动剧情，嗯……
　　"ok我知道了，今晚你必须加上一个人的微信，仅限女性。"苏苏回答道，至于为什么这么说，是因为她知道今晚两人会相遇。
　　苏今朝听到，先是顿了顿，眼中有些不可思议:“那么简单?"
　　"嗯哼，难道是想让我叫你去在珠穆朗玛峰上建个电梯是嘛?"苏苏没好气道，然后摸了摸小肚皮:“好饿呀。”
　　确定了事情的真实性后，苏今朝长舒一口气说到:"再说吧，等我有钱先。"然后从小包包中掏出了个小鸭梨。
　　是早上出门的时候，随手拿的，忘记从包中拿出来了，刚好现在可以让小狐狸解决一下。
　　看到梨子的苏苏眼睛放光:“够意思，那我还是对你善良点吧。"
　　苏今朝没有理会，手上攥紧了另外一条红绳，推开门准备走出去。
　　"诶…能不能不要让人家边走边吃阿，会消化不良的。"苏苏嚷嚷道，然后借着身形优势，先一步走出了门口，看到外面的人惊呆了。
　　只见除了时宴之外，还有两个也长相俊美的少年。
　　"西南，看到没，这就是我和你说的狐狸。"时宴推了推身旁棕色头发的池西南。
　　"嘿，你别说还真可爱。"池西南边说边俯身想摸了摸苏苏。
　　苏苏被吓得一激灵，连滚到地上的梨子都不要了，躲到了苏今朝的身后。
　　但最后还是没能逃过三个少年的手掌心，苏苏顶着一身乱糟糟的毛，生无可恋地说到:“我愿将他们称为三剑(贱)客'。"
　　回到宴会厅的苏今朝直奔苏雅和时建华。
　　得来全不费功夫的说，和两人正在交谈的正是陆淞，那么站在他身边站着的，莫非就是她…
　　"陆伯父好。"苏今朝礼貌地问好到。
　　苏雅看到苏今朝过来，脸上的笑容止也止不住:"朝朝，这个是你陆伯父的女儿，白岁年。"
　　苏今朝的视线早就在白岁年的身上了，只见女孩娇艳欲滴的樱唇，在无声的诱人。
　　穿的则是和她今晚很登对的，酒红色抹胸礼服。
　　虽然女孩看起来嫩稚气，但却hold住了如此成熟的裙子。
　　"今朝姐姐好。"白岁年眉眼弯弯，边说边伸出了手。
　　苏今朝则将手中的红绳，轻轻地放在白岁年的手上，说到:"好久不见，小哭包。"
　　“我就说吧，这两个孩子肯定认识，是吧岁年。”陆淞直言道，毕竟两家人都清楚，她们是从同一个福利院出来的，当时还是陆淞和时家父母推荐的。
　　至于为什么是苏今朝，那也定也少不了白岁年的手笔。
　　时建华的脸上也满是笑意，可能能让苏今朝有点烟火气的，也只有白丫头了吧，而且在福利院的一些事情，他们也在院长奶奶那了解的差不多了。
　　“行了，我看‘缘’是到了，你们年轻人先去叙叙旧吧，我们就不打扰了，朝朝记得七点二十七要来切蛋糕和开场表演。”苏雅半掩面，怎么也收不回自己眼中的喜色。
　　苏今朝微微点头，表示了解，正想转头询问白岁年要到哪去，小姑娘却先一步挽住她的手：“今朝姐姐，我们去阳台吧。今晚的天空很好看噢。”
　　然后就轻轻用力拉着苏今朝走向无人的人，至于人都去哪了，当然都在大厅中攀谈着。
　　不过，也少不了一些富家公子小姐不断投来的视线，心中满是不屑，两个养女混在一起，果然物以类聚人以群分。
　　阳台——
　　“怎么，舍得来找我了？”苏今朝有些失笑，其实她一直知道有人在调查她的行踪，只不过那些人的技术都不如她，所以每次查到的东西，都只是她想让他们知道的。
　　心中也有所答案了。
　　白岁年轻哼一声，然后将刚刚一直握在手中的红绳又戴了回去：“那又怎么样，要不是我来找你，恐怕这辈子都见不上了吧。”
　　顿了顿然后又说到：“还有，今朝姐姐想签我对吧。”
　　闻言的苏今朝愣了下，思考着这段时间公司交上来的艺人，她都是随意看一看，让手下的金牌经济人们去处理。大不了发展不好的，就去打杂，再不济公司也还是有小资源给他们的，总之不会要普通人。
　　片刻后，苏今朝突然想起来了：“莫非你就是那个最近打算回国内发展的？”
　　“对呀，就是我。”说起来白岁年有些小骄傲，心想姐姐也觉得她很厉害吧。但却没想到，苏今朝只是淡淡的“噢”了一句，就没说别的了。
　　“???怎么就这反应，我这是送上来的钱好嘛。”白岁年也不觉的自己有多厉害，不过就是得过几个破奖，亿些粉丝而已，但也不至于这么冷淡吧呜呜呜。
　　苏今朝轻笑了下：“你是觉得姐姐我很差钱吗？而且不是你不愿意来我们公司的吗？”
　　听到这个白岁年就觉得冤枉，她回国就是因为在国外已经发展成顶流了，最主要的是约期也快到了，想念姐姐。
　　每一天，每一分，每一秒都在想。
　　至于苏今朝说的拒绝压根就是个大乌龙，那天她难得好好的将签约合同放在桌面上，结果就被保洁阿姨当垃圾扔了，什么时候的事？噢，昨天。
　　想到今天刚好要来生日会，所以就决定今天亲自来和苏今朝谈，没想到被认为是拒绝了。
　　白岁年解释了一遍之后，又强调了下：“是我想姐姐了主要。”
　　“嗯，我也想你。”苏今朝用着淡淡的语调，却说出了能让白岁年的内心波涛汹涌的话，但其实，苏今朝也是无别意，以为，白岁年只是单纯的想姐姐。
　　白岁年愣了愣，直到微风轻抚脸颊才回过神来，轻声复述了一遍：“我也想你了。”
　　“为什么进娱乐圈。”苏今朝有些疑惑，因为她知道小哭包很久以前和她说过，她的梦想是成为一名漫画家。
　　“因为，我想要让姐姐看到闪闪发光的我阿，这样才会记得我。”白岁年终于将积压在心中的思念释放了出来，说出来都感觉轻松了很多。
　　苏今朝有些错愕，但也未细品其中的意味，只觉得是女大十八变，不仅样子会变，想法也会变，不过娱乐圈那大墨缸，鱼龙混杂色....
　　然而白岁年说完之后，还不断的用余光观察者苏今朝的反应，让人失望的是，没有什么太大的起伏变化。
　　看着看着，白岁年将梦中频繁出现的画面，和心中的想法说了出来。
　　“姐姐，我能亲你一下吗？”白岁年不自觉地说出了心中一直想说的话，当话说完了，才意识到自己刚刚的失礼，脸上一抹晕红浮现，心中有一丝的期待。
　　“嗯？”苏今朝的视线这才从繁华的建筑群中，转向白岁年，眼中满是疑惑。
　　果然...姐姐是不喜欢女孩子的吧，如果她知道我喜欢她，会再也不理我的吧....
　　白岁年心中一阵失落，眼中一抹受伤的情绪闪过，转瞬即逝，就连苏今朝都没有捕捉到。
　　但其实，苏今朝是被白岁年说的话迷失了神，听到那话的一瞬间，心脏猛地跳动了一下。
　　记得很久以前，她那名为初吻的东西，就是被白岁年取走的吧。
　　直到回过神来才发现，白岁年的眼眶早已泛红，泪水盈眶。
　　苏今朝有些慌乱，手笨拙地擦了擦泪水说到：“好好好，给你亲，别哭了。”
　　“哼，我不要了，我又不是流氓，刚刚的话就当我没说过吧。”白岁年心想，早晚有一天她要让今朝姐姐追着她要亲亲！
　　毕竟，强扭的瓜才不甜。
　　苏今朝也是有点失措，多年未见，结果一见就把小姑娘弄哭了，虽然，好像那么多年了，还是一点长进都没有的小哭包。
　　“行吧，我们先加个微信吧，今晚大概是没有时间谈合作了，回去再约个具体时间吧。”苏今朝刚灵光一现，这不就是完成任务的好机会吗？
　　天时地利人和，完全符合条件。
　　听到这话的白岁年心情这才好点：“那本小姐就勉强加一下你吧。”然后拿出手机打开了微信。
　　白岁年看着苏今朝的纯白头像和名字为‘朝’的微信号沉思着：“这，真的是我们苏总的微信？”
　　“不然你想要我秘书的？”苏今朝微微挑了挑眉，那怎么完成任务。
　　白岁年连连摇了摇头：“不是不是，快给你亲爱的岁年置顶。”
　　琥珀色的眼眸直直地看着苏今朝。
　　“你自己来。”苏今朝将手机扔给了白岁年，ok她好像明白了，这小妮姿是不是喜欢她。
　　可是，她有喜欢的人了阿...
　　思绪混乱，直到白岁年将手机递回，才停止了思考。
　　“算了，保持距离吧，对谁的好。”苏今朝心想，她不能给白岁年，留任何可能会让她觉得自己有机会的话，至少现在不行。
　　“姐，该准备切蛋糕了。”时宴抱着苏苏走来喊到，身后还跟着池西南和顾愈。
　　“姐姐好。”身后的两人齐刷刷地说到，眼中满是崇拜。
　　因为苏今朝不仅是他们俱乐部的投资人，也是打电竞很厉害的人。
　　这还是他们偶然间发现的，当然苏今朝自己却没有发觉，因为上辈子她根本没有童年，更别谈游戏了。
　　苏今朝微微点了点头：“你们好，那我们先去做准备吧。”后半句话当然是对时宴说的。
　　边说边看向在时宴怀中假寐的苏苏，摸了摸说到：“怎么把这小家伙驯服的。”
　　说起这个三人就一脸兴奋，“姐，这狐狸好聪明！！！要不让我们放俱乐部养养吧。”时宴一脸期待地看着苏今朝。
　　“不行，先把学业搞定再说吧。”而且，你姐我能不能活到你毕业都还不知道，苏今朝最后半句话默默在心中说到。
　　毕竟就是事实，现在她也不知道她能在这个世界活多久，还得靠那小狐狸。
　　一旁默不作声，观察着苏苏的白岁年，小心翼翼地摸了摸苏苏。
　　“好可爱阿，和我家的年糕一样的毛色诶。”
　　年糕，白岁年养的一只小猫，不过平日忙于各种安排，所以大部分时间都是放在陆家养着。
　　两老人家闲着也是闲着，天天没事就养养花看看鱼，陪陪小猫咪。
　　时宴闻言，凑了过去，将苏苏放近了些：“真的吗，那有空我去看陆伯父的时候也摸摸。”
　　“随时欢迎。”白岁年当然愿意，好不容易年糕能有个伴了。
　　苏今朝则没有再说话，默默离开了阳台，走向后台准备切蛋糕。
　　白岁年见状，立马将小狐狸放下，转身像个小尾巴一样跟了上去。
　　“嘿，那谁家的小姐，长得还挺可爱。”顾愈若有所思地盯着白岁年渐渐离去的背影，总感觉有点眼熟。
　　苏苏发现两个目标人物同时出现，瞬间兴奋起来，不知道任务完成没，趁着几人还在讨论着，没注意到她，立马就一溜烟冲向苏今朝的方向。
　　“刚刚那是什么东西，溜走了？”池西南只觉得脚边一阵风，然后余光就瞥见一抹白色的身影驶过。
　　时宴这才反应过来，忘记小狐狸了：“应该是那小狐狸，算了，让它去找我姐吧，我们去前厅等着，准备看表演和吃蛋糕了。”
　　说起苏今朝准备表演，几人就面露喜色，毕竟已经很久没有见到，自从出国到现在回来，算起来也好几年了，有点怀念姐姐的箜篌。
　　与此同时，苏苏已经冲到了苏今朝那边：“任务完成了吗？”苏今朝听到声音俯下身子，看着小狐狸，然后挂起了职业微笑说到：“好了。”接着亮出了手机上显示的新好友。
　　苏苏满意地点了点头，按照剧本继续走下去就好了。
　　“诶？今朝姐姐能听懂小狐狸说话？”白岁年有些好奇，刚刚好像在对话似的。
　　苏今朝起身摇了摇头：“没有，那现在岁年你先到前面坐着吧，我要去准备表演了。”
　　闻言白岁年眼睛一亮：“是什么表演？”
　　“箜篌，好几年没碰了，有些生疏。”苏今朝有些无奈，当初就是无意间拨奏了一下，发现那乐器的声音能让她静下来，所以在空余时间就去学一学。
　　有一次苏雅带了新煲的汤来，却正好撞见苏今朝在奏箜篌。
　　以至于那年的生日，苏今朝就收到了一台世界上独一无二的箜篌，让她想放弃都难，总不能让那玩意起灰吧。
　　白岁年更激动了，毕竟她是学音乐的，乐器的话虽然不优秀，但是也还能入耳：“今朝姐姐，我和你合奏吧，我用埙。”边说边从包中拿出了一支埙。
　　至于白岁年为什么会随声带着埙，那就不得而知了。
　　苏今朝先是错愕了一下，思考着是否要答应。
　　苏雅和时建华一行人就走了过来。
　　“朝朝阿，准备上去表演了，妈妈期待你的表现，好想念你的箜篌阿。”苏雅有些激动道，已经多年没听了，甚是想念阿。
　　“岁年也会乐器，要不你们姐妹两一起上去？”时建华算是有机会就创造空间，苏苏也发现了，心中暗喜，太棒了，又多了个助攻。
　　“好，那你先准备一下，两分钟后上台。”苏今朝顿了顿，想起来还没告诉她曲子是什：“会即兴伴奏吗？现在和来不及。”
　　“当然会。”对于音乐这方面，白岁年还是很有自信的，噢不对，她对所有事情都很有把握，除了在苏今朝会不会喜欢她这件事上。
　　“那就好，《雪落何处寄清音》听过吗？”
　　“听过，最近刚好有在练。”因为白岁年现在要回国发展，最重要的是将第一场回国演唱会搞好，所以就打算演唱会的最后表演一首这个，只不过不一样的是，歌词是她自己篡写的。
　　这不是上天命中注定吗？
　　苏今朝也是觉得奇了，这么巧合。
　　在小角落里，默默听着刚刚对话的苏苏，开始有些迷惑了，剧本没写她们两会一起表演阿...
　　片刻后，两人一前一后缓缓走上舞台，一红一黑，就像双生花，而舞台中央，俨然放着的是一架箜篌。
　　台下人眼中满是惊羡，不知道两位南城的名人，站在同一舞台上，会擦出怎样的火花。
　　全场灯光一瞬间全部被熄灭，只有一束灯光打在舞台的两人身上。
　　--------------------
　　


第4章误会
　　身上穿的还是礼服，但手中的乐器却是古色古香的。
　　与苏今朝不同的是，白岁年的位置前还放了个麦克风。
　　箜篌古檀木椅般的颜色，配合着灯光让人有萧条的感觉，苏今朝缓缓伸出手，然后将每根琴弦挑拨了一遍，声音由浑厚到清脆，回荡在宴会厅中，所有人都莫名的静了下来，不自觉地看向了舞台上的两人。
　　一曲响起，箜篌的声音如水泉般幽静，然后却不知怎的，还有一丝铃铛的声音，却又让人不觉得突兀，配合着埙的声音，让人更觉得置身于深林中的小亭子里，面前有一杯热茶，身后是小溪流和一泉眼。
　　琴音渐渐悠扬，白岁年知道，苏今朝要开始弹第二遍了，于是将手中的埙轻轻地放下，然后将麦克风握在手中。
　　让苏今朝都有些诧异，因为这是她没有说过的安排。
　　只听见随着琴音的再次响起，白岁年的声音也缓缓从音响中传出。
　　“经年思故人去程，流年只剩乡客。”
　　“冬来，雪落你心渐迷人。”
　　“琴弦三两声，无以寄想念。”
　　“我该如何寄清念，弦音归去。”
　　...
　　一曲毕，少女的余音绕梁，连苏今朝也缓了会才回过神，台下掌声一片，苏今朝也收起了外露的情绪，起身悄然离开了舞台，白岁年看到，不知怎的也没追上去，心中有些空落落的，其实这首歌的词，是为苏今朝创作的，不知道有没有听出来呢，白岁年想。
　　刚下台的两人就被时家父母和陆淞簇拥在一起。
　　“朝朝的箜篌一如既往的棒。”苏雅常规性的夸了夸，然后转头就看向白岁年，眼神中略有些不明的意味。
　　“不愧是岁年，从伯克斯音乐学院出来的，现在应该是在读研究生了吧。”苏雅打听道。
　　连一旁的时建华都有些好奇，只有陆淞一脸淡然的样子，毕竟，他们就是音乐世家。
　　“阿姨，我已经博士了，不用在学校的，导师特批将毕业音乐会办好就可以了。”白岁年谦虚地说到。
　　一旁的苏今朝沉思着，难怪小家伙那么多年都没来找她，原来是在国外，有心无力。
　　苏苏则认真地想着她看过的人物资料，当然她手上有的也只是两个目标人物的资料，至于其他人的，她也没有权限。
　　有时候她都想骂月老了，怎么给资料不给全的，不过好在，可以读心除了主角外的人。
　　这么来看，白岁年还真是高材生一枚，又美又优秀的姐姐，谁不喜欢嘿嘿嘿。
　　“好了，今朝先去切蛋糕吧。”时建华开口打破了有些怪异地局面。
　　苏今朝微微点头：“好。”接着低下头对苏苏说到：“你要不要和我一起去。”
　　其他人则一脸诧异地看着一人一狐狸就这么离开了。
　　“阿华，今朝那孩子是不是公司压力太大了阿。”陆淞一脸凝重地说到，因为在他印象中，苏今朝那孩子很少讲话，更别说是和小动物了。
　　走过来的时宴正好听到了这话，立马回答道：“虽然确实有点奇怪，但是这狐狸确实很聪明，等哪天姐没空了，我去借来玩玩。”
　　苏雅和时建华也就作罢，毕竟苏今朝的眼光一直都很好，看人准，说不定看动物也准呢？
　　就这样心中的疑意压了下去。
　　一直沉默地白岁年心中觉得有些古怪，但是也没发现什么不对劲的，只要那小动物不伤害到今朝姐姐就好。
　　时宴和池西南、顾愈三人则边走边调动了气氛，逐渐活跃起来。
　　片刻后，一个六层的翻糖蛋糕就被服务员推了出来，其实苏今朝是不喜欢太甜的东西，除了荔枝味的棒棒糖。
　　苏今朝跟在蛋糕后面，从一旁已经准备好的桌子上拿起麦克风：“各位宾客安静下，接下来是切蛋糕的环节，欢迎各位来参加我苏某人生日。”
　　“预祝小苏总公司发展的越来越好阿。”
　　“祝小苏总生日快乐阿。”
　　…
　　一堆祝福蜂拥而来，时家父母也高兴地回应到。
　　也有一些心眼多的人，注意到苏今朝身后不远处的一只小狐狸，心想：苏今朝最近莫非喜欢小动物？那有办法了。
　　不明所以的苏今朝缓缓切下了第一块蛋糕，然后正想递给苏雅，却不曾想苏雅说到：“傻孩子，今天是你生日，当然是你吃第一块阿。”
　　苏今朝有些无奈，毕竟也很久没过生日了，因为她觉得没什么意义，这生日也不是真正意义上的生日，而是她到孤儿院那天的日子。
　　如果她真的是二十岁的人，还真可能惆怅或者抱怨一下，但是她两世的年纪加在一起，也不止了。
　　挖下一小勺蛋糕，放到嘴中一抿，奶油就化开了。
　　口中的蛋糕是甜的，心中却有些苦涩。
　　因为上辈子，她到死都只过过一次生日，那次生日还是在野外，那个人给她过的。
　　想到那人，眼中有喜色闪过。
　　白岁年在不起眼的角落中，观察着苏今朝，捕捉到了她的那些神情。
　　“到底还有什么事是我没查到的呢。”白岁年嘀咕到，连对手中的精致点心都失去了兴致。
　　“算了还是去吃姐姐的蛋糕吧。”刚说完，一只手横空出现，拦住了白岁年的去路。
　　白岁年皱眉，眼中满是疑惑：“请问你们有什么事吗？”眼前的人穿的一身华丽的衣服，但是过多的钻石点缀了，显得有些过气。
　　“你就是陆家的养女？而且还是要回国发展的那个白岁年？”说话的人眼中有些挑衅意味，让白岁年觉得有些莫名其妙：“是我。”陆家良好的教育，让白岁年忍着气温和地说到。
　　“噢，我叫曾念念，是当红小花。”曾念念边说边将手放了下来。
　　这么说的白岁年更觉得迷惑了，哪有人突然冒出来说自己是什么当红小花的，也不怕混进狗仔？
　　这么想也确实这么说了。
　　曾念念却不以为然：“据我所知，时家每次宴会的隐私性很强的，所以有什么好怕的。”顿了顿，然后再问到：“最近你大哥怎么样了。”
　　白岁年了然，原来又是一个看上了自己哥哥的人：“忙着准备市长的竞选，怎么了？”
　　看着这样一个有些嚣张跋扈地人，居然喜欢她那个呆板的哥哥，心中有了些兴趣，本来还着急到今朝姐姐那，让她亲手切块吃来着。
　　嗯，算了，今天她是寿星，白岁年一想，撇了撇嘴：“反正以后多是机会。”
　　声音虽然不大，但还是被曾念念听到了：“什么叫以后还有机会，不想着自己的哥哥快些竞选上，竟然还咒他。”有些气愤。
　　白岁年愣了愣，误会好像更深了，不过也没精力去解释了，今天才在工作室忙了一天，一结束会议就到家去准备宴会了，一直到现在都没好好坐下来过。
　　“要不我们坐下来聊吧。”白岁年边说边从一旁的小推车上，拿下了一杯热牛奶。
　　曾念念见状，嘲笑道：“小孩才喝牛奶。”边说边喝了口自己拿起的红酒。
　　却不曾，曾念念一口下去，片刻后脸上就浮起两抹淡粉。
　　“哈哈哈，说得好像你很成熟一样。”白岁年幸灾乐祸道，还以为是什么成熟女性呢，原来只是个一杯醉的小孩。
　　“你…你笑什么笑。”曾念念顶着一张因为喝了酒，有些微红的脸说到。
　　毕竟本来拿红酒就是想装一装，没想到还被喜欢的人的妹妹发现了自己的小九九，可恶。
　　“走走走，先去休息室，我怕等会你耍酒疯了。”毕竟白岁年自己也是个艺人，虽说这种酒店的隐私性应该很好，但是可能会有漏网之鱼，拍到的话后果可大可小，处理起来挺麻烦的。
　　就这样，白岁年扶着脚步有些凌乱的曾念念到了休息室。
　　一到休息室后，就将人放倒在沙发上，自己则坐在另一边微微喘气：“你可真重。”
　　脑子还算清醒的曾念念嘟囔到：“那又怎么样，可爱人设对体重要求没那么高，看你们这些偶像歌手，瘦的跟个杆子一样，又不是家里没饭吃。”
　　一顿说教下来，白岁年竟然还觉得有些道理，对啊，为什么有钱不能多吃点好的呢。
　　于是这种思想，白岁年就心安理得地安排上了，之后的日子里，白岁年经纪人也没少吐槽，说一定要找曾念念的经纪人聊一聊。
　　一顿操作过后，白岁年正想去找苏今朝再唠嗑一下，没想到曾念念酒劲上来了，一把搂住白岁年的脖子说到：“我警告你阿，离陆青恒远点，虽然你是她妹妹，但不是亲的！”
　　白岁年有些无奈，这算是哥哥的烂桃花吗？
　　“你什么时候见过我和我哥有干过出格的事情了。”白岁年还就好奇了，到底是什么事能让曾念念记恨这么久，今天还直接把她拦下了。
　　曾念念打了个酒嗝，然后就开始故作严肃地说到：“有一次，刚好我也在英国，到陆伯父那打听到了，陆青恒也在，所以就偷偷去找他了。”
　　顿了顿，感觉有点怪怪的，说到：“不是偷偷的，是光明正大的！”边说边双眼直直地看着白岁年，好像脸上就写着真诚二字一样。
　　白岁年有些哭笑不得：“嗯嗯，你继续。”
　　曾念念满意地点了点头，然后才接着说下去：“然后你猜我看到了什么，我看到了陆青恒那个男人，在和你接吻。”边说脸上的还边打量着白岁年。
　　然后白岁年整个人都和被雷劈了一样，论今年听到的最大的笑话是什么，那就是莫过于被别人说自己和哥哥接吻了吧…
　　正想解释，却不曾想曾念念的另一只手捂住她的嘴，自顾自地接着说。
　　“我当时就觉得不对劲了，根据我多年看小说的经验来看，养女先是和正牌少爷暗生情愫，然后少爷展开激烈的追求，最后养女也心动，两人在一起，全文终。”
　　白岁年先是将曾念念捂住她嘴的手拿下，然后冷静了下说到：“你听我说。”
　　“嗯你说。”不知道是不是白岁年感觉错了，总觉得曾念念没醉，但她没有证据。
　　“等等，我问你，你平时看的都是什么小说。”白岁年忽然就意识到，现在是曾念念误把她当情敌了，可她确实不是阿，为啥让她解释她就要解释。
　　越想越觉得咽不下这口气，但解释还是该解释的，万一日后误会越来越大了怎么办。
　　“我最近看的那本叫《萌妻带球跑》。”曾念念有些呆头呆脑地沉思了下说到。
　　白岁年扶了扶额，有些无奈，这都几百年前流行的小说了吧，怎么现在还有人在看。
　　“那我明白了，以后还是多看点名著吧，实在不行，我给你推荐几本小说吧。”白岁年刚说完，曾念念酒“嘘”了一声，安静了会说到：“快，要听解释。”
　　“噢，可能你那个视角看起来确实像在接吻吧，但其实只是有个很树枝（素质）的外国人，就在我和大哥走路的时候，突然就冲了出来，我哥一急就转身护着我了，然后就有你看到的那一幕，那人也没了踪影。”
　　曾念念听完，脸上一副“你看我信？”的样子，怀疑地说到：“真的？”
　　“真的。”白岁年还以为曾念念真的要相信她说的实话了，却不曾想身旁的人开口说到：“鬼就信你了。”说完还做了个鬼脸。
　　白岁年心中只有两个字“幼稚”，原以为自己已经算幼稚了，没想到还有更幼稚的人，真的是当红小花，不是当红笑话嘛？
　　“扣扣扣－”门口响起一阵敲门声。
　　“里面有人吗？”是个中年女人的声音。
　　“直接开门进去就好了。”是…苏今朝的声音。
　　白岁年心中有些慌乱，就现在她和曾念念的姿势，就很容易让人误会吧。
　　但计划赶不上变化，白岁年只觉得肩膀一重，曾念念醉倒了…
　　所以大开门的众人看到的样子就是，曾念念有些衣衫不整地靠着白岁年，还有一只手搂着白岁年的脖子，而白岁年则一只手扶着她的下巴，另一只手艰难地托着背。
　　最主要的是，两人的脸上都浮现有一抹异样的淡粉。
　　曾念念是醉的，而白岁年单纯是因为热…
　　怎么看都让人浮想联翩，白岁年有些慌乱：“不是…”
　　话还没说完，苏今朝就淡淡地说道：“既然找到曾小姐了，那我就先不打扰了。”说完就退出了房间。
　　刚刚还被眼前景象呆住的曾母，回过神来说到：“谢谢苏小姐。”然后立马接过曾念念：“也谢谢白小姐了。”
　　白岁年草草说了句不客气，就冲出去，找到苏今朝，喘着气说到：“等等，你听我解释。”
　　然后抬头，却不曾想看到苏今朝的双眼晦暗，里面的情绪她也看不透。
　　“白小姐，请自重。”苏今朝语气中透着疏远，刚白岁年还看见在苏今朝手中的蛋糕，也没了踪影...
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　歌词是自己看题目瞎编的哈哈哈，虽然本人是音乐生，但不是编曲词那挂的。


第5章萤火虫之约（上）
　　白岁年先是错愕了一下，然后眼中流露出的是不可思议：“我什么时候又不自重了。”
　　此时的苏今朝才意识到，自己刚刚的用词不当，有些抱歉的说到：“不好意思，确实是你的私事，是我多管闲事了。”说完转身就要离开。白岁年一把抓住了手腕，银铃响的急促，就像现在苏今朝的内心，心中有股不明的情绪作祟，铃声让她更觉得烦躁。
　　“不是，能不能好好说话。”白岁年冷静了下说到，刚刚发生的一切好像都还恍若大梦，到现在都还是懵懵的。
　　苏今朝也是压下了心中的情绪：“我有在好好说话，还有，陆伯父在找你，你该回去了。”
　　但白岁年没有回应，还是抓着苏今朝的手腕，手指不自觉地摩挲了下，是一个浅浅的疤。
　　眼中有了些笑意，不禁开始回忆她们两人的初次遇见。
　　只记得那天，她的亲身母亲殷雪芸将她送到了孤儿院。
　　虽然她们在村子里开的是水果店，条件也算好了，至少不只是靠卖菜或者卖鱼糊口。村子里对他们一家也颇有偏见，流言蜚语铺天盖地。
　　至于为什么，无非也就是因为当时白岁年的父母到了那个村子时，穿的光鲜亮丽，那时还时常有很富贵的车来家里，但每次夫妻两都拒之门外。
　　白岁年想，那就是妈妈家里的人吧。
　　后来，因为爸爸白微对于研究药材情有独钟，所以有一次冒着大雨都要到山中去采药材，然后就再也没回来过了。
　　事情发生后，殷雪芸一夜间苍老了许多，但为了白岁年，还是担起了家里的重任，经营着水果店，只是不如从前那般有活力了。
　　在白岁年的印象中，爸爸在的时候，妈妈总是像个小女孩一样，活得无忧无虑的，什么事情都不需要她去操心，但去世之后，越来越消沉了。
　　还时不时会有些流氓到家里来想欺负她们母女两，毕竟殷雪芸这么少见的美女，谁不想试试。
　　好在邻居家的小孩和白岁年交好，还小什么都不懂的白岁年，当时也只会跑到邻居家的门口叫到：“楚哥哥，坏人又来了！”
　　楚燃，也没比白岁年大多少，就三岁，所以每次想要耍威风但又怕被揍，就会叫上自己的爸妈。
　　楚家爸妈也看母女两都是可怜人，所以多多少少都会照顾一下，殷雪芸也默默将这份恩情记在心中，每回进货回来最新鲜的水果，总会让白岁年送去。
　　再后来，殷雪芸病死了，白岁年被送进了生前她也经常送水果的孤儿院，她当时就总想，为什么会这么不公呢，不过现在想想，她碰到了一生所爱，算是弥补吧。
　　当时不知道发生了什么啊，只知道妈妈不要她了，虽然院长奶奶有给她糖果果并安慰她，但她自己还是自作聪明的从孤儿院溜了出来。
　　院长奶奶当时还没少头疼这件事，不过好在，有苏今朝这个聪明的孩子。
　　那天院长奶奶慌忙的在房子里穿梭，寻找着白岁年的身影：“岁年，快出来阿，奶奶有糖果。”
　　当然，没有得到她的回应，苏今朝手上正捧着一本书，疑惑地问到：“奶奶在找谁？”
　　“就是新来院子里的那个小女孩。”有着些许皱纹的脸上添了丝忧愁。
　　苏今朝了然，她有听说过，是个经常给孤儿院的小孩们送水果的人，然后不在意地说到：“小孩儿而已，在外面怕了就回来了，没事。”
　　但奶奶还是担心，毕竟白岁年还这么小，天又开始淅淅沥沥地下起了小雨，那孩子肯定没带伞。
　　苏今朝见状，无奈地将书放到了桌子上说到：“那我去吧。”然后拿起了把有些破旧的天堂牌雨伞走了出去。
　　外面雨雾弥漫，让苏今朝的视线都有些模糊，不禁纳闷：“小孩就是麻烦，这么大的地方，上哪找去。”
　　“呜呜呜...”苏今朝听到细微的哭泣声，顺着声音，来到了河边的一棵树下，用空出来的一只手扒开了叶子，里面果然躲了个小小的“团子”。
　　“喂，小孩你快出来，里面有怪物噢。”苏今朝面无表情地说到。
　　果不其然，里面的女孩一听先是愣了下，然后“咻——”的一声就出来了，眼框微红，声音有些沙哑地说到：“真...真的吗？”
　　苏今朝撑着伞靠近白岁年说到：“骗你又没饭吃，快点回去吃饭了。”
　　“噢。”白岁年当时就想，不吃白不吃，吃饱了才有力气去找妈妈和爸爸！
　　“都怪这雨！不然我都能跑回家。”白岁年小声的抱怨道，心中还是有些害怕比自己大些的苏今朝的。
　　但苏今朝耳朵挺好的，所以还是听到了，有些无奈，小孩就是小孩，天真。
　　于是，院长奶奶看着没多久就被领回来的白岁年，忍不住担心地斥责道：“你这个孩子，怎么能到处乱阿，下次要么和苏姐姐出去，要么就和奶奶说一声，好吗？”
　　话刚说完，白岁年眼泪就掉下来了，本还想装酷不擦眼泪的，但奈何止不住，苏今朝实在是看不下去了，从口袋拿出了一截纸巾，轻轻地帮她擦了擦眼泪，对奶奶说到：“我来吧，这小孩太爱哭了。”
　　奶奶叹了口气，也不想再多说些什么：“那麻烦今朝了。”
　　苏今朝应下，然后以身高优势，拎起来白岁年说到：“跟我走一趟。”
　　“噢。”白岁年轻哼一声，算了，谁让她帮我擦了眼泪，勉强听她一回吧。
　　但还是为了保留自己最后的一点倔强说到：“别拎着我。”
　　“噢。”苏今朝边说边放了下来，要说为什么她力气那么大，还不是因为她天天都锻炼自己。
　　早上起来先到河边挑两桶水回来，然后再围着山脚跑个一两圈，虽然运动量不算多，但对于那副年纪那么小的身体来说，已经快超负荷了。
　　将白岁年带到她的房间之后，苏今朝示意白岁年坐到床边，然后缓缓开口说到：“想去找你爸妈吗？”
　　“嗯嗯。”听到爸妈两个字，白岁年的眼中好像又有了一丝光亮。
　　但让苏今朝有些头疼的是，她只知道她妈妈去世的原因和消息，至于他爸一无所知，然后灵光一现问到：“你爸去哪了？”苏今朝想，她妈妈应该是想到了什么方法安抚她的。
　　“妈妈说，爸爸去给我找这个世界上最好看的山茶花去了。”白岁年说着眼中又恢复了暗淡：“但他已经很久没回来看我啦，所以我想和妈妈一起去找她，但是妈妈也不见了...”
　　苏今朝听的一愣，没想到这小孩还挺惨，语气柔和了些说到：“我知道他们在哪。”
　　“真的嘛？”白岁年听到，一脸兴奋地看着苏今朝：“那能带我去看看吗...今朝姐姐。”
　　“好，吃完晚饭之后带你去好吧。”苏今朝也没想到自己两辈子加起来的第二次撒谎，是和一个小孩。
　　“嗯嗯，那我们快去吃饭吧。”白岁年边说边拉着苏今朝奔向厨房，正好撞见过来喊她们吃饭的院长奶奶。
　　“刚好，你们两姐妹快来吧。”奶奶有些欣慰两个人能相处的这么好。小的厨房中，有一张些许破旧的原木桌，八个小孩挤在一起。
　　苏今朝带着白岁年坐到了旁边的小椅子上说到：“先凑合一下吧，等我明天有空了再多搞张桌子。”
　　白岁年闻言有些惊讶，莫非这些都是苏今朝手工制造的？心中不禁油然而生了些崇拜感。
　　“大家先过来打饭吧。”院长奶奶推来了哥小推车，车上是一个木桶，不用说都知道是米饭了。
　　随后一个和苏今朝年纪相仿的男孩也走了进来，端着两盘菜，这就是他们朴实无华的晚餐了。
　　白岁年看着这些清淡地饭菜，好奇地问到：“这些就是所有的饭菜了吗？”
　　端着菜的男孩已经将手中的菜放在了餐桌上说到:“嗯，今朝姐今天因为要到学校去借书，所以没别的时间做其他的菜了。”
　　其他小孩也不约而同地点了点头
　　“但是今朝姐做的菜很好吃噢。”一个穿着蓝色旧体恤的小男孩说到。
　　“好了，先吃饭吧，黄瓜你去把碗拿来。”苏今朝边说边把车上的饭拿了下来。
　　被叫到的黄瓜放下了手中的书：“知道了。”然后转身打开了身后的橱柜，拿出了铁碗和筷子。
　　奶奶则坐在一旁，笑眯眯地看着这群小家伙们，还感叹道：“幸好有今朝，幸好有她。”如果没有苏今朝，她也不会撑到现在，她倒是有点担心，苏今朝这小孩好像太成熟了，让她这个年过花甲的老人都有些看不透，但好在是个好孩子。
　　苏今朝其实也没想那么多，因为她上辈子有个不太美好的童年。
　　除了写不完的练习册、试卷，还有上不完的补课班。
　　她想她自己没有，但她可以让别人拥有，所以就尽可能的帮助他们。
　　比如黄瓜喜欢读书，还有好一些孩子想上学，她上辈子好歹也泡在题海中度过了童年和青春，但确实因为资金问题，所以只能让她自己到有些远的学校去借一些教材，有时黄瓜也会跟着去借些课外书。
　　“我吃完啦，今朝姐姐我们快去吧。”白岁年草草将碗中的饭吃完后说到。
　　苏今朝早就吃完饭好整以暇地坐在一旁看书了。
　　“走，今天到谁洗碗了。”苏今朝边领着白岁年边问到。
　　“我我我。”说完还打了个喷嚏——祝宁。
　　苏今朝点头表示了解。
　　“你真的会带我去找爸爸妈妈嘛？”白岁年还是有些不确定地问了问，心中的想念早已按耐不住。
　　苏今朝不知道从哪拿出了支手电筒出来：“再问不去了。”
　　“噢。”白岁年这才安静下来。
　　雨后的树林充满着湿气，还有的是蝉鸣，让夜晚的林有了些生机。
　　一阵凉风吹来，让白岁年有些害怕了，小手不自觉地抓了抓苏今朝的衣角。
　　苏今朝有些失笑了，小孩就是小孩。
　　她从来都不信神，她只信她自己。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　没什么想说的，各位晚安~


第6章萤火虫之约（下）
　　“沙沙沙....”苏今朝将挡在面前的草丛撩开，然后是一片荆棘丛。
　　白岁年看到，有些胆怯:“这里真的有爸爸妈妈吗？会不会被小尖尖刺到呀。”
　　苏今朝没有回答:“你猜。”说完就纵身一跃，跳过了荆棘丛，然后伸出手对白岁年说到:“跳过来，我拉你。”
　　“真的不会被刺到吗？”白岁年又不确定的问了一遍，其实也不是很大片的荆棘丛，但因为荆棘丛的两边都是小溪，又由于才下过雨，水位涨高所以只能选择越过荆棘丛。
　　“不来我去了。”苏今朝说完正欲转身离开，然后另外一头的小姑娘有些着急了：“不要，我过来。”说话还带着微微的哭腔，毕竟怪兽比“小尖尖刺”可怕多了，妈妈以前说过小孩不能一个人到外面玩不然会有怪兽吃掉的，保险起见现在还是和苏姐姐一起才对啊
　　苏今朝微微愣了下，怎么一下就哭了，好神奇的生物。
　　就这样，在数分钟后，白岁年终于是跳过来了。
　　白岁年的手软软的，不知道是不是因为晚上的风比较凉的原因，所以还有点冰冰的。
　　“今朝姐姐你的手好暖和呀。”白岁年感受着苏今朝手的温度。
　　“嗯。”苏今朝就有点好奇了，不知道怎么还有小孩的手那么凉。
　　又走了一小段石子路后，终于是到了目的地。
　　白岁年漫不经心地低头走着，苏今朝见状，然后用另外一只手轻轻敲了下白岁年的脑袋：“抬头。”
　　“嗯？”白岁年懵懵地抬起了头，看到眼前的景色呆了。
　　只看见眼前是小溪的源头，泉水顺着山势，形成了一个小小的瀑布。
　　但最让白岁年惊喜的还是那在黑夜中一闪一闪的萤火虫，在黑的夜中像流动的星河，像村子中的万家灯火。
　　“今朝姐姐，这些光点怎么会流动呀！”白岁年第一次见到萤火虫，所以对于这些会动的“光点”充满了好奇，接着伸出手来，试图抓住但结果是萤火虫们惊慌失措地逃窜开了。
　　苏今朝有些无奈：“这些是萤火虫，也是一种小昆虫”说着轻轻吹了下口哨，萤火虫飞了过来，落到了苏今朝的指尖上。
　　苏今朝示意白岁年凑近看看
　　“诶？真的是诶。”白岁年认真的看了好一会，总结了出来，确实是。
　　“不是说，带我来找爸爸妈妈的嘛？”白岁年撑着小脸嘀咕到，看着溪水中倒映出来的月亮，不禁想起来。
　　苏今朝了然，缓缓说到:“你看，这就是他们为你摘下的星星，现在在天上为你摘月亮呢。”
　　“真的嘛？！”白岁年先是迟疑了下，然后惊喜地看向月亮，伸手想捞起水中的月亮，却不曾想，差点滑倒掉入小溪中。
　　苏今朝手疾眼快地拉住，然后有点心有余悸地说到:“小心点，真的。”
　　白岁年站了起来，拍了拍身上不存在的灰尘，然后仔细地观察着苏今朝，试图找到撒谎的迹象，但遗憾的是，苏今朝一如既往的“面瘫”。
　　“那他们什么时候回来看我。”白岁年有点耷拉了，爸爸妈妈为什么都不告而别。
　　苏今朝漠然地说到:“分别是必然的，或早或晚。”
　　“那我们也会吗？”白岁年不知道自己什么时候已经有点贪恋今朝姐姐手中的温暖了，不自觉地问到。
　　苏今朝愣了愣，然后不明所以地说到:“会。”这是肯定的，就像上辈子自己和N的不告而别一样。
　　想起来眼中就黯淡了不少，人算不如天算，还没和她比赛车呢，苏今朝想，可能这会是两辈子加在一起最大的遗憾吧。
　　听着苏今朝说的话，白岁年眨了眨不知道什么时候已经微微泛红的眼:“现在爸爸妈妈还没摘下月亮，你先做我的月亮好不好。”
　　白岁年当时也想的很简单，只是希望有个人能陪着她，一个人怪孤单的。
　　苏今朝不禁嗤笑了下，只当玩笑说到:“好，等月亮消失了，我再离开。”
　　却不曾想，白岁年将这个在萤火虫飞舞的夜晚中，说过的话记了一辈子。
　　“可以松手了吗，白小姐。”苏今朝一句话将白岁年从回忆中拉出。
　　白岁年愣了一下，然后将手松开认真地说到:“好。”
　　说完转身就离去，戴上了口罩，墨镜下是早已泪流的双眼:“果然都是骗小孩说的话，去她的白小姐。”
　　苏今朝也有些烦躁，正准备回到宴会厅，脚边一个小东西扒拉了下她，果不其然是苏苏。
　　只见小东西神采奕奕的，然后笑容满面地说到:“让我看看完成任务的证据。”
　　苏今朝打开手机，放出的页面。
　　苏苏了然，看到备注是“岁年baby”更高兴了，心中暗叫到:“快在一起，按剧情走下就好了。”
　　苏今朝自然也注意到了苏苏的神情，看着顶置的备注，微微皱眉，但也没什么动作。
　　苏苏满意地点了点头，然后苏今朝的脑袋中响起了苏苏俏皮的女声:“恭喜宿主，获得七天的生命值，积分加十，升级为执行者一级，开启一级商城，规则已被更改。”
　　苏今朝疑惑地问到:“什么是规则已被更改。”
　　“就是现在主系统控制人改变了规则，我和你讲一下吧，就是从今天零点开始，用的就是自己赚取的生命值，当然也不用担心，商城也会有一些可续命的道具，不过需要等级解锁。”苏苏说完想了想，又说到:“而且，有时候会随机掉落技能，咳咳，看看本苏苏什么时候心情好吧。”
　　苏今朝听明白了，就是现在类似于什么生存游戏，不过不同的是，自己不需要靠打人什么之类的。
　　“明白。”那么接下来就需要拼命完成任务了。
　　苏苏点头，然后说到:“晚上回去再说吧，还有些东西。”
　　“嗯。”苏今朝淡淡地说到，然后走回了宴会厅。
　　苏雅和时建华看到苏今朝就走了过来问到:“岁年怎么突然离场了。”
　　苏今朝一听到白岁年的名字就有些头疼说到:“不知道，可能是不太舒服吧。”
　　苏雅听完若有所思，但也没深究。
　　“收场吧。”苏今朝看了看没多少人的宴会厅说到。
　　就这样忙活到十点后，苏今朝才回到自己的“朝阁”。
　　何姨已经将家里打扫干净了，苏今朝抱着苏苏回到卧室:“你自己先玩会，我去洗个澡。”说完就拿了衣服走进了浴室。
　　苏苏见状就开始了认真工作，要是想接着将剧情推下去，应该还挺简单的，只要让两个人多见面，好感度就会直线飙升...
　　就这样苏苏陷入了遐想，全然忘记了自己都没怎么跟着她们两。
　　月老默默叹气:“苏苏阿，什么时候才能有点长进。”
　　之前的任务，苏苏要么就是给宿主安排错攻略对象，导致人物黑化。
　　要么就是安排的任务不合理，让宿主喜欢上了别人。
　　总之漏洞百出，这次苏苏提出辞职，月老心中也是高兴的，所以特意给了这个最简单的，还多给了个两人大致感情走向，算是开了个大后门了，没想到，剧情还是偏离了，最要命的是...这呆狐狸还不自知。
　　月老都有些失言了，不知道该说些什么好了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　问题不大，今天晚点加更！


第7章恋综开幕式
　　洗完澡的苏今朝擦了擦头发，然后漫不经心地坐到床边，让刚刚还有些疲倦的苏苏一下惊醒：“唔...你好了呀。”
　　“嗯。”苏今朝边说边打开了笔记本电脑，处理起了一些比较重要的文件。
　　苏苏揉了揉眼睛，清醒了下，从小口袋中掏出了个手表说到：“这个是系统今天发放的商城携带款，可以方便你在商城中选购，是一级执行者的礼物。”
　　苏今朝了然，接过了一个看起来和普通运动手环事，轻轻触碰了下屏幕，一个全息的屏幕就显示了出来、
　　点击界面中除了一级商城就只能看见最顶上的“生存丸”，至于标价就是120积分＋99％进程。
　　“这个百分之九十九是什么。”苏今朝看向床上假寐的苏苏问到。
　　苏苏：“我也不知道，晚点我去问问系统吧。”至于苏苏口中的系统是谁，那当然就是月老了，等晚上十二点汇报进程的时候，顺便问问就好了。
　　苏今朝了然点了点头，点开了一级商城，里面的道具不算多。
　　研究透彻之后，换了个只需十积分的办公处理器，虽然知道积分的作用很大，但现在只能尽可能的减少自己工作的时间，加上现在接手了时氏集团，工作恐怕会更繁重了。
　　然后桌子上就腾空出现了一台类似打印机的东西，不过没有那么大。
　　苏今朝跟着说明书，将文件放了进去。
　　“刷刷——”一份文件就又被打了出来，苏今朝认真检查了一遍，发现确实没什么问题，还将和同中连她都没发现的漏洞找了出来。
　　“还挺好用。”苏今朝不禁赞叹道。
　　苏苏闻言骄傲地狐狸尾巴都翘了起来说到：“那是当然，系统出品，必是精品。”
　　苏今朝也没反驳，确实如此，忙了一天终于可以休息了。将文件都放到机器中后，就开始休息了，而苏苏自然是躺在她的旁边。
　　凌晨零点，街道中只有老鼠翻倒垃圾的声音，有时还有野猫尖叫，本就少人的街道更凄凉了。
　　苏苏悄无声息地溜到了苏今朝的屋顶，月老早就在那等待了。
　　“咳咳，月上仙好。”苏苏恭恭敬敬地说到，哪里还有半点平时的精灵古怪。
　　月老沉默了良久，终于是开口说道：“开始汇报吧。”
　　苏苏清了清嗓子，然后说道：“目前两人情感持续升温，状态良好，宿主的任务完成进度顺利，无异常。”
　　“你确定？”月老听完终于是转过身来和苏苏说话了，苏苏这汇报给他整不会了，就他的姻缘薄上写的，两人的匹配程度还降低了是怎么回事。
　　其实不用想也知道是苏苏的手笔，有些无奈了，苏苏也算是他一手带出来的徒弟中，最离谱的了，他所说的离谱不是苏苏这个狐狸，而是她造成的后果。
　　“啊？不知道月上仙是什么意思。”苏苏听得有些云里雾里的，她自我感觉挺良好的呀。
　　月老无奈地扶了扶额，然后将姻缘薄打开放到了她的面前，说到：“你看看吧。”说完又重重地叹息了一声。
　　“我...我也不知道怎么又变成这样了。”苏苏有些失措，她好像每次都会把任务搞的很糟糕，最后都是月老帮着收场的，这最后一次工作还说想要完美完成...
　　说着小狐狸的眼睛都变红了，月老见状摸了摸苏苏的小脑袋，安慰到：“现在改错还来得及，还有不要太将我给你的那份剧本当做固定剧情了，因为她们两个都是活生生的人，但剧本是冰冷冷的字而已。”
　　闻言苏苏停下了抽噎：“那任务进程是什么意思，我怎么没有在系统里面看到。”
　　月老愣了愣，然后才反应过来：“抱歉，是我的失职，这是这个任务的进度表。”边说边拿出了一条绑着铃铛的红丝带，然后轻轻帮苏苏系了上去。
　　大概讲了这个会显示任务也就是攻略进度，当达到百分之百时，就可以回去辞职了。
　　苏苏了然，然后高兴的和月老回首道别，月老又不放心的交代几句后，又恢复了寂静。
　　其实两人都给自己下了结界，除了彼此没人看的他们，所以也不担心会暴露这件事。
　　——
　　“岁年怎么还不起床，都几点了。”白岁年还睡眼蒙蒙的，就被经纪人蔡莲的电话叫了起来。
　　只见房间内的少女缓缓起身，眨巴了下眼睛才说道：“怎么了？”
　　可能是刚醒的原因，声音中还有些沙哑。
　　电话那头的蔡莲沉默了片刻，然后说到：“今天是恋综开拍的日子，你不会忘了吧。”一句话直接将还在梦游状态的白岁年拉了出来：“什么？！”看了眼床头柜上的钟，已经上午十点了...可以说是太阳晒屁股的时间了。
　　“咳咳，那莲姐，你在哪。”白岁年顿时就有点心虚了，昨晚因为过多伤心，一下子灌了自己好几口甜酒，是的没错，只用几口白岁年就醉倒了。
　　“在你公寓的门口。”莲姐已经语塞了，开拍第一天就迟到恐怕会被说是甩大牌吧。
　　闻言白岁年速速穿上了拖鞋，冲到门口打开，果不其然，门口站着的就是蔡莲。
　　“等我，二十分钟保证搞定。”没等蔡莲回应，就奔向了卫生间，草草洗了个澡还有洗漱，穿着卡其色的背带裤就走了出来，拖着还在帮她收拾的莲姐说到：“走啊走啊，要迟到了。”
　　蔡莲却一脸镇定地说到：“我刚刚发现，不是上午八点，那个是收官时间，其实是下午一点，所以我们现在不着急了。”
　　听得白岁年有些凌乱了，大早上的睡个美美的觉不香吗？而不是被经纪人的连环死亡电话追击，最后说，看错时间了。
　　“我麻了，姐你什么时候能看准点时间。”白岁年边说边叹了叹气，走向冰箱拿出了两盒加热就能速食的面。
　　蔡莲见状，不自觉地皱了皱眉说到：“难道平时休息你就吃这些？”
　　“对啊，方便吧。”白岁年漫不经心地将面放进了微波炉，然后走回沙发坐了下来。
　　“演唱会准备的怎么样了。”蔡莲将凌乱的桌面整理好后，正色问到。
　　“嗯，还行，就是你们筹办的那个什么神秘活动到底是什么阿。”白岁年实在是心痒痒的，自从知道蔡莲要在演唱会中场的时候搞个活动，就有些安耐不住了，连她这个演唱会的主角都不能知道。
　　蔡莲当然不会说：“反正有助于你演唱会活跃粉丝和吸粉的。”
　　“噢。”白岁年自知不会从她的嘴里知道别的什么的，所以也就没有继续追问。
　　——
　　“什么，下一个任务是让我去参加恋综？”苏今朝听到这个节目，不禁皱眉，她一个总裁为什么要去参加个恋爱综艺，还有就是以什么身份，什么借口。
　　一阵语言输出下来，让苏苏都有些招架不住了：“这你就别担心了，这个任务可是有八天生命值和五积分噢。”
　　“怎么就只有五积分。”和上次的对半砍了。
　　苏苏则理所因当地说到：“因为多了一天生命值阿，难道你要积分不要命了？”
　　苏今朝沉思良久，但确实也是，怎么说一个总裁去参加恋综不太好吧。
　　就在做心理斗争的时候，一个电话打过来了，是秘书——陈述。
　　“苏总，请问现在有空吗？”陈述开口问道。
　　苏苏好整以暇地坐在一旁听着。
　　“嗯，有事就说。”苏今朝觉得有些莫名其妙，平时陈风不怎么打电话来的，除非有很急的重要文件才会。
　　陈述支支吾吾了半天，终于憋出了一句话：“就是总裁，这里有个节目特意邀请您去当特邀嘉宾，明天开始录。”
　　苏今朝微微挑了挑眉，有些惊讶地说到：“这么急？有开什么条件么。”不然怎么可能会打电话到她这来，一般情况下陈述这个特助都会选择拒绝的吧，除了有很诱人的条件。
　　“是这样的苏总，因为这个节目是另外一家公司老总的千金筹办的，为了让他女儿的第一个节目打响名声，所以邀请的都是些高层的人物，其中还有我们公司的竞争对手——桃娱乐总裁周明钦，那是个房地产公司的老总，如果苏总您去了的话，将市中心我们很久都没拿下的那块地皮送了。”
　　苏今朝有些失笑了，原来是为了讨女儿欢心，也算有心了。
　　“好，那明天的行程先推一下吧。”苏今朝淡淡地回答道，一旁的苏苏露出了有些“奸诈”的笑容：“欧耶，中计了。”心中暗叫。
　　话音刚落，苏今朝只听到“绑——”的一声，是手机掉了。
　　“好...好的苏总，我现在就去回复。”陈述磕磕巴巴地回答道。
　　苏今朝：“.....”默默把电话挂了。
　　“我很可怕吗？”苏今朝一脸严肃地看向苏苏问到。
　　苏苏笑眯眯地摇了摇头：“没有。”
　　就这样苏今朝边沉思边走上了去朝暮娱乐的路上。
　　——
　　下午一点。
　　白岁年和蔡莲准时到了拍摄地，位于南城的郊区。
　　“莲姐，什么时候给我安排个小助理阿。”白岁年嚷嚷道，别人都有可爱的助理，她也想要！
　　蔡莲思考了一下说到：“确实是，找个时间去帮你找一下吧。”闻言白岁年喜笑颜开。
　　走进里面，就有一阴阳怪气的女声说到：“哟，不愧是国外回来的女明星，就是喜欢踩点来。”
　　白岁年顺着声音的源头，看到一个穿着辣妹装，然后化着有些夸张的妆容。长得不算差其实。
　　蔡莲却一点也不慌，走到了后场去了，别看白岁年很好欺负的样子，那是没见过白岁年在国外制裁不理智粉丝的样子，就连蔡莲想起来都觉得一阵发凉。
　　“不知道姐姐你是？”白岁年也确实是不认识她，刚回国什么都不知道就来参加综艺，至于为什么要参加，其实就是因为闲的，档期太空了，演唱会准备的差不多了，而且还在明年的一月。所以并不着急。
　　还有个最主要的原因。就是想酸死苏今朝！！
　　白岁年还是不相信苏今朝对她没感觉。
　　只听见女人有些不屑地说到：“我叫李轻清。”
　　其他的嘉宾在一旁一副看好戏的样子，但眼中满是惊艳，因为白岁年的样子完全就不像是个成年人，说是高中生都不过分。
　　穿着卡其色的背带裤，背着小熊挎包，琥珀色的狐狸眼眨巴眨巴，让人觉得莫名可爱，银色的双马尾让她整个人多了丝清冷的感觉。
　　“好了好了，我们今天就只是先让大家提前见个面，认识一下。”身为恋爱考察官的孙姿梓打圆场到，气氛才缓和了下。
　　白岁年笑眯眯地说到：“各位哥哥姐姐好。”
　　《我们恋爱了》这个节目采取的是直播的方式，弹幕都是实时的。
　　弹幕从白岁年出场开始，就没停过，全都是关于白岁年的，只有少量是关于其他嘉宾的，让管理弹幕的工作人员都惊了。
　　“你好，我叫刘淳。”一个身穿休闲白T，还有工装裤，一看就是个潮流男，白岁年心里想。
　　白岁年刚扒开糖纸，将棒棒糖塞到嘴里，就听见一个男的说话，抬头一看，好像是在和她说话诶：“你在和我说话？”眼中还透着疑惑。
　　弹幕
　　【这是什么可爱的生物，抱回家！！！】
　　【前面的你是不是在做梦，她是我女鹅，拐卖小孩是不对的。】
　　...
　　弹幕都满满流露的都是对白岁年的喜欢，蔡莲满意地点了点头，这就是她想要的效果，而且以她的了解来看，在这个节目里，白岁年也不会和任何人配对成功的，因为她的心中有个白月光，还是个女孩，当初发现这件事情的时候，自己也惊住了，这么可爱的尤物居然要内部消化，不禁替单身男性可惜，不过也选择尊重她，人各有所爱，幸福自由归宿。
　　白岁年的话让气氛再度陷入了尴尬，李轻清开口说道：“这是刘老师，当下很多流行歌都是他编曲的。”
　　“噢噢，您好。”白岁年礼貌地说到，但却没伸出手来。
　　刘淳将那只尴尬的手收了回来，故作谦谦有礼地说到：“嗯，想问问岁年你现在就读于什么学校。”
　　白岁年闻言，秀眉不自觉地皱了起来，说实话她很讨厌自来熟的人，刚见面就打听这打听那的，当查户口呢。
　　“噢，就国外的一个学校，不值一提。”白岁年还是压下心中的不满说到。
　　幸好刘淳还算是有点情商的人，看出来白岁年对他的讨厌，点了点头表示了解，直到开饭都没再说话了。
　　却不曾想这顿饭，还是出了些差错。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　哈哈哈鸽子惊（精）莹（狗头保护）


第8章游戏进行时
　　“各位嘉宾先到餐厅内就坐吧。”工作人员在场外说到。
　　白岁年将棒棒糖咬碎，然后漫不经心地将塑料棒扔进垃圾桶，默默地跟在人群的最后，偷偷地溜到了蔡莲身边。
　　“姐，我这破节目要录多久阿。”白岁年有点受不了了，为什么自己当时闲出屁来要参加这个综艺，还遇上了脑子不太好的人。
　　蔡莲环顾了下，确认没什么人了之后才开口说道：“就今天和明天，就是想让你试试拍综艺的感觉。”
　　“噢。”闻言白岁年心中的石头才放了下来，没办法她在国外确实没拍过综艺，只专注于学业和演唱事业了。
　　然后又换回了原来的步伐，缓缓跟上大部队。
　　弹幕：
　　【怎么说，总感觉那个叫白岁年的看起来像个花瓶哈哈哈。】
　　【加一】
　　【前面的，还加什么一，我还加特林呢，白岁年现在都已经是博士了，你是大学还是工地。】
　　【对啊，不了解不要乱说，白岁年已经连续三年获得国外最顶级的音乐奖项了，还有她的实体专辑都已经销量破亿，最重要的是才年仅19】
　　【太棒了终于不用翻墙看岁年了，咪爱你！】
　　眼花缭乱的彩色弹幕在屏幕上不断闪过，身为主角的白岁年却对此一无所知。
　　餐厅的装修很温馨却又不失优雅，用着松木雕刻的纹理精致，栩栩如生的龙与凤。
　　“节目组真是好大的手笔。”何静不禁感叹道。
　　何静经常活跃在各个综艺中，人美又有趣，所以很受欢迎。这次就作为恋爱考察官作为常驻。
　　“确实是，不知道正式开播后还是否有这么好的条件。”高嘉念边意味深长地说边找了个靠门的位置坐下了。
　　等白岁年进来的时候，就只剩下一个刘淳旁边的位置的，微微皱着眉坐了下去，不过好在另外一边是何静。
　　何静一看到白岁年就不禁心生好感。
　　“好可爱的小孩！”心中早已开始了土拨鼠尖叫，娱乐圈中虽然也不少美人，但像白岁年这样未施粉黛就已经能惊艳人的却不多，特别是那双琥珀色的眼睛，清澈的没有杂念。
　　白岁年却没发现一旁灼热的眼神，看着桌上丰盛的菜，却一点食欲都没有。
　　“不知道今朝姐姐在干什么呢？”小声嘀咕着，小声道只有她一个人听得见，然后就打开了小熊挎包，何静余光瞥见了，包包里居然都是白桃味的棒棒糖，当然在白岁年身后的摄像机也看见了。
　　【爱吃白桃味的棒棒糖，ok】
　　【让我去查查是哪家的，现在就去冲】
　　【＋1】
　　【＋2】
　　.....
　　【＋100000】
　　就这样，白岁年在不自觉中，将这个本要倒闭的棒棒糖公司力挽狂澜地救了回来。
　　“岁年，我们现在可以开始吃饭了，不要吃那么多棒棒糖啦。”何静忍不住温声说到。
　　“真的有想抱回家养的冲动啊。”何静心想，虽然她已经三十多了，但看起来和二十没什么差别，可能女明星都有什么“永葆青春”的秘密手册吧。
　　白岁年听到，抬起头，有些蒙蒙地看着何静，思量了会说到：“好的姐姐。”然后就乖乖将糖放回了包了。
　　其实她小时候就喜欢吃这个糖了，但当时在福利院，院长奶奶有时候找不到充足的资金养活大家伙，她就会和今朝姐姐一起去城里卖她们两一起手工制作的椅子或者小木桌等等。
　　总之就是总会搞回点钱的，然后每次今朝姐姐都会给她一块钱做报酬。
　　苏今朝当时也只是想一小孩跟着她也不容易，就当是奖励小孩的吧，至于当时她为什么没选择靠上辈子的本事去赚钱，其实也只是因为她想体验一下正常人的生活而已，没有城市喧嚣，没有商场上的尔虞我诈，没有战场上的锋芒对峙，再加上她有把握可以在孤儿院贫穷的时候能够有资金流转，所以就这样摆烂过下咸鱼生活。
　　然后每次白岁年拿到钱都会到村子里的小卖部去，买上那么两三根白桃棒棒糖，但一天只能吃一根。
　　有一次一天吃了三根，结果第二天就牙疼了，白岁年只记得当时苏今朝冷冷地看着她，缓缓说出了几个字：“自作自受。”
　　当时还因为这句话伤心了好久，后来苏今朝想了想，她确实也没和白岁年说过，不能一次吃这么多棒棒糖，就想着找机会和白岁年说说。
　　当天晚上吃饭前，苏今朝就看见白岁年掏出了棒棒糖，打算偷摸摸地吃完再回去，却不曾想被苏今朝抓了个正着。
　　“谁阿。”白岁年有些不爽，居然有人想打扰她吃棒棒糖！
　　抬头就看见苏今朝笑不达意地站在她面前，顿时有点小心虚：“怎...怎么了今朝姐姐。”
　　“还想试试牙痛的滋味？现在要吃饭了，先把糖果收起来。”苏今朝耐着性子说到，既然白岁年已经受过一次牙疼的痛苦了，应该也吸取教训了。
　　“噢。”白岁年就这样可怜巴巴地将棒棒糖纸又包了回去。
　　——
　　“岁年，喝饮料还是酒。”一道男声打断了白岁年的思绪，定睛一看，是高嘉念。
　　“我喝饮料吧，谢谢。”白岁年礼貌地说到，然后接过高嘉念手中，用玻璃杯装着的橙汁。
　　接着眉眼弯弯地转过头来，对着何静说到：“抱歉刚刚想事情有些出神。”说完从包里拿了根棒棒糖然后递给何静说到：“我不吃了，你试试吧，很甜噢。”
　　【宝，你更甜！】
　　【可以选择吃你嘛岁年】
　　...
　　何静愣了愣，然接过说到：“谢谢。”还以为是她怎么踩到白岁年的雷点了。
　　“听说节目组今天还准备了游戏？”李轻清开口问到，打破了有些尴尬的场面，何静这时候也开始发挥自己了，活跃起了气氛来。
　　“对阿对阿，我去拿。”何静边说边走到了节目组那去，拿到了游戏规则单。
　　白岁年听到要玩游戏的时候就有些不好的预感，立马低下头，极力降低自己的存在感去干饭。
　　“游戏1，每个人都要给自己的列表第一打个电话，说借一百万，且在此期间不能透露是游戏，挑战成功者可获得明天的一个神秘礼物，失败者表演才艺。”何静念完游戏规则后，众人的脸上都有些不自然的样子，除了白岁年，因为她觉得苏今朝不会接电话。
　　与此同时的苏今朝在自己的密室里，看着桌上的笔记本沉思着。
　　“咦惹，你怎么还有个这么暗冷的地方。”跟了进来的苏苏不禁嫌弃到。
　　整个房间里，有些昏暗，除了一个拳击擂台，就是其中最显眼的就是一幅用白布挂着的画。
　　苏苏好奇的走了过去，然后小手一扒拉，惊呆了，因为画中俨然是一位飒爽的女孩。
　　看起来和苏今朝的年纪相仿，但最让苏苏惊讶的，这个女孩和白岁年惊人的相似，至于为什么知道不是白岁年，只因为画中的女孩眼角旁没有泪痣，而且还开着赛车。
　　苏今朝听到动静转过头来，瞳孔瞬间骤聚：“谁让你乱动搞的。”这下轮到苏苏有点手足无措了，月上仙不是和她说过，苏今朝和白岁年的匹配度才是最高的吗？
　　那画里的人又是谁。
　　当回过神来时苏今朝已经重新将白布盖上了，漠然地对苏苏说到：“你先出去。”
　　“对不起。”苏苏虽然不知道是什么情况，但是看到苏今朝流露出的悲伤，还是觉得有必要道个歉。
　　苏今朝没有回答，只是将门打开，亲眼看着苏苏走出去后，又将厚重的门关了上去。
　　一走出门苏苏就立马窜进口袋里，马不停蹄地就回到天上去找月老了。
　　房间中的苏今朝看着空旷的密室，眼神涣散，自从宴会那晚和白岁年重逢后，心中就有一些她自己也不明白的情绪，像迷雾困住了她，她不喜欢这种感觉，想到密室里来冷静下。
　　当苏苏将白布扯下时，就像掀开了上辈子的她那鲜血淋淋的伤疤。
　　缓缓走回到桌面前，然后将本子打开，落笔写下四个字：“有缘无分”。
　　刚写完电话铃声就响起了，苏今朝拿起手机，看着是陌生来电正准备挂掉，但又想起很少会有人知道她的私人电话，可能是认识的熟人，所以还是接了起来。
　　“姐姐现在有空吗?”没错就是白岁年。
　　现在白岁年有点凌乱了，怎么办，今朝姐姐接电话了，在线等，急！
　　听到是白岁年声音的苏今朝眉头不自觉地舒展了开，然后温声问到：“怎么了。”反应过来来自己的行为后，有些诧异，自己这是怎么了。
　　“就是，可以借我一百万吗？”白岁年有些胆怯，现在不知怎么很害怕从苏今朝的口中听到拒绝的话语，还刻意掩饰了下苏今朝的名字。
　　其他的嘉宾则一脸八卦地围在白岁年的身边，都有点好奇白岁年这个列表第一，备注为-9zjskins的人是谁。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　现在会有点慢节奏，大概到十五章左右开汽车（快节奏的意思）
　　--------------------
    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第9章转生成功（信息量巨大必看）
　　苏今朝听到白岁年的话，不禁皱眉：“你是出什么事了吗？”
　　话语一出，众人就知道了，电话中的人肯定不是圈子里的人，因为前几个人打过去反应都无一例外的，察觉到是娱乐游戏，因为不少节目都喜欢搞这些。
　　白岁年另一只手不自觉地攥紧了衣角，怎么感觉今朝姐姐说话凶巴巴的。
　　“没怎么，如果不方便就......”白岁年话还没说完，一条转账信息就发了过来。
　　“到账五百万元——”其他人自然是也听到了，全都呆滞了一下，然后李轻清咽了咽口水说到：“哟，不愧是有金主的人。”
　　而何静则露出了担心的神色，白岁年看起来那么单纯的孩子，不会被人骗回家吧，接着说到：“岁年，还好吗？”
　　白岁年听到自己的名字这才回过神来，虽然说五百万也不算多，但是她没想到的是，苏今朝不仅转还转了那么多。
　　“其实也不用那么多的。”白岁年支支吾吾地说到，现在算是意外之喜了吧。
　　而电话另一头的苏今朝从听到要转钱开始，就开始了脑补，还走出了密室找苏苏。
　　“你是不是被绑架了，在哪，你现在没事吧。”苏今朝脸上满是担忧的神色，论是个人都能看的出来紧张吧，除了她自己。
　　弹幕顿时就炸了。
　　【我似乎嗅到了一点八卦的味道】
　　【报告，大瓜，保熟，品种暂不知】
　　【吸溜吸溜，可爱女明星和她的女金主，有画面了。】
　　蔡莲看了看弹幕，不禁失笑地摇了摇头，怎么也不知道收敛，知道的是姐姐，不知道的就以为是金主了。
　　白岁年脸上带着难以掩饰的高兴：“没有啦。”然后顿了顿转头问到其他人：“算是挑战成功了嘛？”
　　何静转头看了看总策划，见策划点了点头说到：“可以了。”
　　白岁年投去感谢的目光，然后笑盈盈地说到：“现在是我在拍综艺啦，刚刚那个只是个挑战。”
　　“噢，没事就好。”苏今朝声音又恢复了原来的冷：“还有事吗，没事我挂了。”
　　白岁年也变回了往日风轻云淡的样子说到：“没事了。”然后没等苏今朝说话就将电话挂了。
　　心想：“我绝对不能一直被牵着走。”或许，重逢就是为了让这段情有个了结。
　　白岁年就是那种遇上了喜欢的就会奋不顾身去追的人，但风也会疲倦，天空就像苏今朝的心，没有尽头的和结果，还不如就让白岁年她自己像风一样自由的，让人无迹可寻的。
　　这么一想白岁年瞬间就豁然开朗，不过八年的感情哪是说说就能忘的呢，来日方长，不急。
　　“好啦，惊喜礼包是什么呀。”白岁年眼中含光，她最喜欢惊喜了！
　　高嘉念作为这个节目的考察官之一，所以去取过了惊喜卡，然后念了出来：“恭喜挑战成功，惊喜礼包就是明天可以自选自己的另外一半嘉宾噢，其他人随机分配，明天还会来两位神秘嘉宾。”
　　陈轻清和刘淳眼中满是羡慕，早就听说这个节目会请几个娱乐公司的总裁过来了，现在看样子，不是传闻了。
　　“岁年妹妹运气真的好阿，就是不知道来上恋综家里人会不会生气。”刘淳故作开玩笑地说到。
　　话中的家里人不言而喻就知道，说的是“金主”了。
　　白岁年却不以为然：“我爸爸和妈咪都同意，别人的意见和我有什么关系，谢谢刘叔叔的关心。”
　　说实话称呼的也没错，因为白岁年才十九，刘淳都快三十了，年龄差一个白令海峡。
　　“哈哈哈。”刘淳只能干笑一下，心中却暗骂道：“真是初生的牛犊不怕虎，还是歌手，以后有她好看的。”
　　刘淳虽然说品行不怎么样，但是在编曲上还是有一手的。
　　陈轻清则是在心里打着小算盘，希望明天白岁年不要不知好歹的选那两个总裁。
　　“好啦好啦，接下来就来看大家的才艺表演吧。”何静清了清嗓子说到。
　　游戏最后都只有白岁年成功，至于其他人的列表第一当然都是自己的经纪人阿，只有白岁年这种不长心眼的，真的将最重要的人置顶了。
　　好在，苏今朝也没有说什么很出格的话，好在，她没有发现她心动了。
　　表演结束之后，大家也就各回各家各找各妈了。
　　至于白岁年，则有些闷闷不乐地跟着蔡莲回了公寓。
　　朝阁——
　　“苏苏，今天你去哪了。”苏今朝看着刚刚才出现的苏苏，叹了口气问到。没想到小狐狸脾气还挺大，一整个下午都没找到她的影。
　　苏苏轻哼了声，也没有理睬，径直走向厨房去找何姨去了。
　　厨房内何姨正在盛汤，看到苏苏走进来高兴地说到：“今天怎么都没见到苏苏阿，去哪啦。”
　　苏今朝就慵懒地倚靠在厨房门的边边，好整以暇地看着这小狐狸想耍什么小手段。
　　只见苏苏一跃上了台面上，然后用小手扒拉了下门，又朝着何姨叫了叫，何姨一下子就看出苏苏的意图。
　　“原来是又想吃梨子啦，等等姨装好汤先。”何姨露出了慈母般的笑容，因为苏苏给她一种就是人的感觉，事实上，某种意义来看确实是人。
　　苏今朝就默默地看着小狐狸扒拉完梨子之后，就伸出手拎了起来，对何姨说到：“姨，可以先下班了，刚刚叔给我发信息了。”
　　何姨一听是陈叔，立马就精神了：“好，这老家伙今天非说要到矿山里去看看有没有适合我的新钻，都不知道那东西除了好看还有什么用。”
　　何姨就这样边嘀咕边离开了朝阁，苏今朝有些失笑了，都快三十年的爱情长跑了，真好。
　　苏苏小爪一趴，叽叽歪歪道：“你羡慕什么，你也可以拥有啊。”
　　“可是她已经不在了。”苏今朝淡淡地说到，眼中又恢复了往日的毫无波澜，好像什么都不能影响到她一样。
　　苏苏最看不惯的就是她这副什么都不为所动的样子：“笨啊，现在有个喜欢了你那么多年的人就在你面前，为什么一定要执着于已经死去的人。”
　　“你不懂。”苏今朝边说边弹了下苏苏的脑袋。
　　不懂她们在交易场上的锋芒对峙，枪火之战，更不会懂她苏今朝最后为什么因为帮她挡枪而死。
　　苏苏挣开苏今朝的控制，没好气道：“噢，那你可能活不长了。”毕竟任务主要就是为了让你们两在一起，后半句话苏苏当然没说出来，因为这是违反规定的。
　　如果让她们知道，那么人的求生欲就会大过理智，无论喜欢与不喜欢，都会为了活下去而饰演，最后受害的只会是满心欢喜的另外一个人。
　　苏今朝也没在意，只以为是苏苏对她今天的行为的不满。
　　“还有事吗？没事我走了。”苏苏将口齿不太清楚地说到，因为嘴里还有一小块梨子，等会还得去找月上仙毕竟。
　　苏今朝摇了摇头，忽然间她又忘了想问小狐狸什么了，便作罢。
　　——
　　“月上仙，到底是怎么回事阿喂。”苏苏不解地问到面前假寐的月老。
　　此时苏今朝已经睡下，苏苏又溜到时间口袋里来找月老寻求答案了。
　　月老沉思了会，终于开口说道：“现在，我发现了个问题，就是这个苏今朝上辈子的记忆录我没看完，她最后是因为帮别人挡枪的而死的对吧。”
　　“对啊。”苏苏认真地回答道，她为了这次工作可是做了很充足的工作的。
　　而后又反应过来：“不是啊，我没有她上一世的记忆录。”
　　月老挠了挠脑袋，确实是，自己现在都有点不明状况了。
　　“然后我发现，苏今朝帮忙挡枪活下来的这个人，后来这个人为了和苏今朝在一起，自杀了，还命人给她做法，用了自己的血液浇灌六十四朵玫瑰花，直到她身体的最后一滴血流尽，说是这样灵魂就能和苏今朝转生到同一世界。”月老神情凝重地说到。
　　苏苏听得一愣一愣的，怎么感觉怪可怕的。
　　“最神奇的是，那个人真的成功了，现在也在这个世界了，不过因为没有媒介，并没有上一辈子的记忆。”月老说到这又松了口气，幸好没有记忆，不然这个世界要坍塌了，除非那个人就是白岁年，因为这就是一个为她们创造的世界。
　　“那,,,现在怎么办。”苏苏结结巴巴了半天才说出几个字来。
　　月老摇了摇头：“现在我也没办法得知，要等孟婆上班了才能知道，她的孟婆汤可以让苏今朝喝下并与那个人心意相通恢复记忆，因为，那个人就是为了她而来的。”
　　苏苏欲哭无泪，那这个任务什么时候才能到头，孟婆去休假了，还有几个月才回来。
　　“别太担心，既然姻缘薄上写了她们两匹配度高，说不定也有可能成，只要这个人现在还没出现。”月老安慰到。
　　苏苏哭哭唧唧地说到：“月上仙，我想换个任务了呜呜呜。”这现在怎么越来越复杂了。
　　“没办法，现在人手都不够，你这都要辞职了，最后一个好好干，体验一下吧。”月老说完一溜烟的就不见了，只留下在风中凌乱的苏苏。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　歇会再码！（因为昨天没更（心虚））


第10章恋综风波
　　“醒醒了，要做任务了！”苏苏没好气地叫醒了在睡觉的苏今朝。
　　睡眠本就浅的苏今朝一下就睁开了眼，眼中满是警惕，看到是苏苏之后才放松下来：“急什么。”边说边缓缓起身边整理了下穿着。
　　微卷的长发披在肩上，酒红色的真丝睡衣衬的肤色更白皙了，连青色的血管都隐隐可见，让苏苏脑子里就冒出了两个字“妖孽”。
　　心中不禁又安慰了些，苏今朝除了养她苏苏还养眼，也不算血亏了诶。
　　“噢，我无聊，行了吧。”苏苏学着苏今朝平时的语气，淡淡地说到。
　　苏今朝脑子早已清醒，知道小狐狸还在记仇呢，但现在也没什么心思去安抚这小家伙了，说到：“你要和我去吗？”
　　“这不是废话吗？我不去怎么知道你有没完成任务。”苏苏边说边跳下了床，走到阳台上沐浴阳光。
　　苏今朝轻嗯了声就离开了房间，开始准备。
　　——水街田园
　　“不知道今天来的人是谁。”拍摄现场一片讨论声，都在议论着今天要来的神秘嘉宾是谁。
　　坐在最边上的总制作——迟瑶勾唇一笑：“等会你们就知道了，现在快去准备一下吧。”
　　众员工看到这位穿着职业装的少女，不由得唏嘘一阵，没错迟瑶就是那个老总的千金，不过他们不知道的是，迟瑶曾经也和苏今朝合作过，这次请苏今朝来也是故意而为之的。
　　一是为了证明自己确实有能力做好节目，二就是想知道当年听到的传闻是不是传闻，这么想着，脸上“邪恶”的笑容就浮现在了脸上，今天有好戏看了。
　　“小莲莲，我想休息，想开赛车，想打拳。”白岁年欲哭无泪地说到，边说还边用着手指在空中画圈圈，她现在就是去练歌也不想拍综艺，想到有点油的刘淳和莫名其妙针对自己的陈轻清，就不禁深深的叹了口气，早知道就不说自己要来拍了。
　　蔡莲也无奈了，毕竟之前白岁年是在国外发展的，现在在国内肯定不如从前那样自由，国内的娱乐圈怎么说，比较刁钻吧，白岁年也还嫩，比较从心所欲。
　　“那要不直接把演唱会提前吧。”蔡莲想着，刚好让白岁年将最后一个学期回学校深造一下，前几天导师还联系了她这个经纪人问了这方面的问题，导师他还一直以为白岁年只是临时有事回国，没想到是要长期发展。
　　最重要的是，学校想让白岁年去美国的曼哈顿音乐学院作为交换生过最后一个学期。
　　至于为什么是白岁年，当然是因为白岁年是整个音乐系最优秀的人，她在音乐上有着惊人的天赋，各种比赛都是金奖，还是美国音乐协会唯一的一个华人会员，十九岁就已经是博士生了。
　　白岁年当然也知道自己现在的情况，想了想说到：“好阿，今晚我发邮件给导师解释一下吧，演唱会提前到下个月。”最主要的是，她想让自己的心静一静，不想被别人牵着走。
　　“嗯，我和相关工作人员联系一下，你也要做好准备，拍完今天的综艺就开始封闭训练了ok？”蔡莲边说边拿出了手机发消息，因为她也相信白岁年可以解决好的，哪怕明天就是演唱会，她也会有十足的把握没有失误。
　　其实这个演唱会也大可以不开了，当初就是为了在国内稳住粉丝先，开演唱会扩大影响力，让群众看到实力的，现在要回去深造就没什么意义了，不过都准备了，就还是继续吧，不想让粉丝们扫兴，至少白岁年自己是这么想的，因为她自己就是演唱会的主宰者。
　　蔡莲发完消息后，看到白岁年琥珀色的眼睛好像在泛着光，她想，可能那就是一种名为热爱带来的光吧。
　　“好了，还有几分钟，去准备一下吧。”蔡莲轻轻地拍了拍白岁年的后背，以此鼓励。
　　白岁年点了点头，然后又恢复了往日的萌妹形象。
　　将碎发别在耳后，随意的扎了个低马尾就蹦蹦跳跳地向集合地去。
　　“好了各位，两位嘉宾到了，接下来让我先介绍一下吧。”迟瑶作为总策划，为了表示对两位的尊重，特意亲自介绍，至于为什么，当然是因为期中一个还是她自己的老板阿。
　　接着白岁年就看到穿着黑色阔腿裤还有白上衣的苏今朝缓缓走了出来，对视上的一瞬间，白岁年只觉得时间都停止了。
　　“她怎么也会来这个节目，这不是恋综吗？”白岁年不禁在心里迷惑地问到，接着就是更坚定要离开这个鬼地方的想法。
　　苏今朝看到白岁年也错愕了片刻，她自己也是刚刚才知道这是个恋综了，早知道就不来了。
　　苏苏则好整以暇地呆在时间口袋里看着两人的反应，不禁开怀大笑起来：“哈哈哈，苏今朝有你好看的了，谁让你害的我辞职路漫漫！”当然，这句话苏今朝听不见。
　　不过苏今朝也只是一刹那的错愕，随后又恢复了往日的清冷，向众人挥了挥手以示好。
　　一旁的镜头已经开始了直播，一条条弹幕刷了起来。
　　【这个新来的怎么感觉那么面生阿】
　　【御姐！！我的菜救命】
　　【芜湖，岁年小可爱应该不会在恋综上找一个女孩子一起的吧】
　　【就选这个女的了，岁年不能早恋！！】
　　.....
　　“这位就是今天的神秘嘉宾之一，朝暮娱乐的总裁苏今朝。”迟瑶边说边笑眯眯地看着苏今朝。
　　苏今朝微微挑了挑眉：“迟小姐好久不见。”
　　“去你的，装什么酷。”迟瑶在心中暗骂道，她可到现在都忘不了之前苏今朝拒绝和她合作的样子，想想就牙痒痒。
　　“好久不见。”迟瑶皮笑肉不笑地说到。
　　白岁年就静静地打量着两人，行了知道为什么苏今朝回来了，难怪拒绝自己，原来早有新欢。
　　其他人看到苏今朝都有些惊讶了，传闻朝暮娱乐的总裁是个油腻的秃顶啤酒肚大叔，这怎么是个这么年轻的美女总裁？！
　　弹幕顿时就炸了。
　　【当初谁说我女神是大叔了，给我战出来毙了！！！】
　　【对啊谁啊，我靠我宣布这是我新女神】
　　【抱歉各位，家妻出来献丑了，现在就抱回家去】
　　【别做白日梦了各位，现在她在我被窝里了嘿嘿嘿】
　　如果此时苏今朝看到这些弹幕，也得晒干沉默了，她怎么不知道她已经秃顶还啤酒肚是大叔的，是不是还有人说她喜欢潜规则手底下的一人阿。
　　“欢迎苏总。”何静先拍手说到，不禁有些汗颜，这可是自家公司那个神神秘秘的总裁阿，今天可算是见到真容了。
　　其他人也回过神来，纷纷欢迎到，特别是刘淳，本来看到苏今朝的姿色就已经有点动心了，听到这还是个自带江山的美人之后，都想直接占为己有了。
　　虽然今天苏今朝穿的很简单，连妆都没有化只涂了个口红，但因为底子好，让人觉得在她脸上多添点什么都是玷污了，那白净的脸蛋。
　　白岁年见苏今朝也装出和自己不认识的样子，也礼貌地说了一句：“欢迎苏总大驾光临。”小脸满是认真，让人看不出半点玩笑的感觉，但是这说的话怎么都感觉不太像是欢迎的样子。
　　【怎么觉得年年今天格外的安静】
　　【＋1，而且我怎么觉得这么总裁的声音有点耳熟】不过很快这条弹幕就被舔屏的弹幕给刷了下去，只有少数人注意到。
　　苏今朝漠然地将视线转向众人说道：“今天大家就不用那么拘谨了，接下来还是欢迎你们的周总裁吧。”说完就退到了离白岁年有些距离的地方。
　　白岁年见状轻哼了声，也没主动说话，然而在场外的蔡莲看到苏今朝出场的时候，就已经石化了。
　　“今天注定不平凡。”蔡莲小声嘀咕道。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　嗯嗯，今天勤奋的莹莹！


第11章超市“打工”的女明星
　　接着迟瑶就退到了场外，比了个手势示意正式开始，但实际上早就开始直播了，这都得多亏了使用直播设备的小哥，让大家看到了这么多“有意思”的画面。
　　然而那小哥现在已经躲在小角落里瑟瑟发抖了，生怕被迟瑶发现他的失误。
　　“嗯？”迟瑶看着直播时长，迷惑了，这什么时候开始的，但是现在已经开始了，那她们就不能轻易发言了。只能在幕后，压下心中的怒火，轻声假笑对众员工道：“今天录制结束大家都先别走，有事要商量一下。”
　　熟悉迟瑶的员工只觉得背后一凉，在心中默默为那失误了的人祈祷，毕竟迟瑶为了操办这节目费了多大的心血，他们还是知道的。
　　然而刚出场就被疏略的周大总裁，脑袋上冒出了个大大的问号，饶有兴趣地看向迟瑶。
　　却不曾想，视线被躲过。
　　高嘉念只能出来打圆场道：“还有欢迎我们的周明钦，桃娱乐的CEO。”
　　其他的嘉宾也都纷纷表示欢迎，只有苏今朝，玩味地看着周明钦。
　　白岁年自然也注意到了两人实现交错时冒出的“火药味”。
　　“好了，就让我们开始今天的恋爱之旅吧。”何静扬起了一抹笑容道。
　　高嘉念与她一唱一和道：“现在进入第一个环节，每人选择一个伙伴一起组队，然后抽取任务卡，昨天游戏胜利的白岁年拥有优先选择权，先选吧。”
　　话音刚落，众人的视线就都聚焦在了她的身上，只见小姑娘撇了撇嘴道：“就她吧。”
　　手指指向的俨然是面无表情的苏今朝。
　　苏今朝先是错愕了下，心中有一阵不安，现在不仅上了恋综，还要和暗恋自己的小姑娘组队？
　　“我能选择拒绝吗？”苏今朝看向迟瑶道。
　　这么好报复苏今朝的机会怎么能放弃，迟瑶拿起了大喇叭喊道;“当然不可以，我宣布你们两就是一对的了。”
　　弹幕闻言，直接刷了起来。
　　【我宣布，这是我磕的第一对百合】
　　【想想都觉得有意思，而且怎么好像听说，白岁年签的公司还是朝暮娱乐来着】
　　【那就更精彩了哈哈哈，关于《我在恋综拉上司被误会是百合这件事》】
　　迟瑶一旁的员工小声提醒道：“迟策划，我们这个节目是恋综，这样恐怕是不太好吧。”
　　可迟瑶却毫不在意，她当然知道这是恋综阿，摆了摆手道：“没事，这本来也就是我们的游戏规则，也不能不遵循对吧。”
　　员工闻言便作罢，迟瑶是老板，说什么就是什么吧。
　　“苏总还是不要轻易为难小姑娘比较好。”周明钦在一旁火上浇油道。
　　白岁年心中更是一冷，在心中暗骂道：“怎么我白岁年没了你苏今朝就活不了了是吗？为了不让你为难和别人组队，特意选你，这是你的荣幸！”
　　当然，知道是在直播，所以也没有发作，然后故作无所谓地说到：“那就你吧。”澄澈的眼眸看向周明钦。
　　周明钦先是愣了下，或许是没想到白岁年会选择他吧，然后又欣然接受道：“我的荣幸。”
　　毕竟能气死苏今朝的每个机会都不能放过，他自己自然也看出来这叫白岁年的小姑娘对苏今朝的不一般，再加上最近的传闻，多半假不了了。
　　就这样，苏今朝和刘淳组了队，至于陈轻清自然是和高嘉念，何静则作为这期的恋爱考察官，主要负责各种秘密任务。
　　“接下来大家就来领取任务卡吧。”何静手中拿着三个信封。
　　周明钦礼貌道：“我去拿吧，不能劳烦女士了。”说完便抬脚向前走去。
　　苏今朝见状，不屑地嘲讽道：“装绅士，也就只能骗骗小孩。”
　　“我才不是小孩。”白岁年冷声打断道，然而苏今朝就没有再回应了。
　　刘淳早就满脑欣喜，这美人居然如自己所愿，和自己组队了，心中的邪恶因子都在叫嚣着。
　　但接着打开了手中的信封，看到任务卡，大叫了一声：“什么？”
　　苏今朝瞥了眼刘淳，漫不尽心道：“什么来的。”
　　“当清洁工，扫干净梧桐大街，并且捡三十个塑料瓶。”刘淳的声音中带着点颤抖，因为他无法忘记自己未成名前的那段日子，整日在出租房中，饿了就出来捡垃圾，卖塑料瓶吃饭。
　　你问为什么他四肢健全也不是脑残为什么不去工作，只不过是因为他一心想要成名赚大钱，房间里堆满了凌乱的五线谱，从现在的某种意义上来说，也算是成功了吧，他的努力确实是无法被否认的。
　　苏今朝眼中闪过一丝不可置信，然后看向迟瑶，只见迟瑶因为极力憋笑，脸都有些泛红了，心中了然事，这是迟瑶故意为难她的呢，另外两个任务应该也好不到哪里去。
　　这么想着，心中舒服了些。
　　只不过在时间口袋里的苏苏快要气炸了，好好的恋综，怎么感觉被她们拍出了一种打仗的感觉，心力憔悴。
　　好在，别看苏今朝现在风光无限，是个大公司的总裁，可这些都是她自己一点点血汗打下来的江山，又谈何容易。
　　小时候在孤儿院的丰富做家务经历，自然是难不倒她了，看向面色不太好的刘淳：“你会的吧？”
　　刘淳面色有些发白，想到苏今朝是个总裁，到大街上去扫地应该也会觉得更丢人才对，心中又舒坦了些道：“会。”岂止会，简直不能再会了，捡了五年的塑料瓶。
　　苏今朝这才神色缓和了些，视线不自觉地看向白岁年那边，只见小姑娘拿着任务卡，笑眯眯地看着周明钦。
　　“笑的真傻。”苏今朝暗暗道，边说边将视线移开，不知怎的只觉得那画面刺眼的人。
　　“嗯，许是阳光太刺眼了吧。”苏今朝想。
　　接着三组就兵分三路，而何静作为考察员，自然是三个地方都要去，好在这三个任务点都并不远。
　　——
　　“接下来你们先将货物拜访到商架上吧。”一名身穿超市员工服装的阿姨和蔼道。
　　没错，白岁年和周明钦抽到的任务是到超市帮忙摆货架，以及收银五十单。
　　现在进行的就是摆货架。
　　阿姨笑眯眯的看着两人，不禁说道：“你们是情侣吧，看起来真配。”
　　带着口罩和帽子，被遮的严严实实的白岁年：“？”
　　周明钦出言解释道：“不是的，我们今天才认识。”
　　“噢噢，不好意思啊。”阿姨道歉道。
　　【可是我也觉得很配呀嘤嘤嘤】
　　【别，岁年和我们苏总才是最配的】
　　【去去去，我们周总不好吗？南市的黄金单身汉诶】
　　【赞同赞同】
　　......
　　然后认真摆着货架的两人都并不知情。
　　白岁年看着有些高的胡椒粉摆放位置，有点犯难了，长得矮也有坏处，可恶！
　　踮起了脚尖，试图够到货架，但是似乎还是不够格，正想下来，另外一只骨节分明的手伸了过来，有些凉凉的触感，让白岁年先是眼神呆滞了下。
　　“妈妈，他们在干嘛呀？”一娇嫩的童声响了起来。
　　两人姿势看起来暧昧极了，从摄像机和小孩的角度来看，就好像贴在了一下，再加上手触上了已经，空中似乎都弥漫着恋爱的气息。
　　迟瑶一旁的员工不禁赞叹道：“迟导高明，这哪是恋爱，我都有种他们已经老夫老妻的感觉了。”
　　一旁的迟瑶却笑不出来，扯出了一抹牵强的笑容道：“是...是吗？”
　　“是啊。”员工边说边饶有兴趣地接着看。
　　“是你个头啊，完了苏今朝那腹黑鬼又指不定在暗处给我使袢子了。”迟瑶暗骂道，她当然知道白岁年对周明钦没有意思，因为白岁年一直都喜欢的是苏今朝阿。
　　至于她为什么知道，当然是因为她们都是一个孤儿院出来的，看刚开始的那种情景，不用想都知道，白岁年还喜欢着苏今朝，只不过现在看起来，情况越来越不对了，不禁替自己捏了把汗。
　　白岁年听到小孩的声音时就已回国神来，周明钦也迅速拉开了两人的距离，然后带着歉意道：“抱歉白小姐，有些冒犯了。”
　　见状白岁年也不好说什么，拉低了帽檐低声道：“嗯。”
　　其实刚才两人的身体并没有触碰，只有手拿东西时碰了下。
　　“没什么，快点走，别打扰哥哥姐姐了，妈妈带你去买小零食。”小孩的妈妈走来，带着玩味地笑容对小孩说到，期间还偷偷瞄了几眼两人。
　　就这样气氛怪异的结束了摆货架。
　　两人被领着到了收银台前。
　　——
　　“你叫什么？”苏今朝边认真地扫着大街边问到。
　　一旁的刘淳为了躲避旁人视线，显得有些滑稽道：“刘淳，金牌作曲家，最近很多歌都是我作曲的噢。”
　　扫地之余还不忘推销自己。
　　早就见惯各种手段的苏今朝轻嗯了声，然后抬手擦了擦缓缓流下的汗水，正是中午，烈日伴着鸟鸣，更让人觉得烦躁了。
　　苏今朝看了眼还有大半杂乱的街道，又对刘淳说到：“我先去把小巷子扫了吧。”说完没等刘淳回应，就走向了距离最近的巷子中。
　　顿了片刻才明白苏今朝在说什么的刘淳，以苏今朝的用意，有些懊悔自己怎么没想到。
　　但当着摄像头的面也不好发作，将草帽拉的更低了，头也伏得更低了，生怕别人认出他似的。
　　然而事实上，大街上并没有人认识他，在梧桐街住的大多是老人，再加上他只是个作词的，又不是荧屏前的大明星，不认识也很正常，只不过是他自己的自尊心在作祟罢了。
　　走进巷子的苏今朝，靠着有些破旧的水泥墙，将扫把随意的摆放在一旁。
　　余光却不经意间瞥见了角落中一个小女孩的身影。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　明天大概率还有！


第12章遇良人
　　摄像头也跟着苏今朝的脚步，慢步向小女孩的方向移去。
　　苏今朝好奇地走近，只见女孩脑袋低垂，手轻抚着一只看起来有些湿漉漉的橘猫，双肩颤抖，发出了低沉而又隐忍的呜咽声。
　　这样的场面，让苏今朝都不禁蹙起了秀眉，温声道：“小孩，你怎么了？”
　　听到苏今朝声音的女孩先是后背一僵，然后用手不着痕迹地擦了擦泪水，低声对着橘猫说到：“蛋黄乖乖的，等一下姐姐。”
　　说完就起身，然后装出了小大人的样子，双手插着腰道：“没怎么，你有事？”
　　眼中还带着些警惕。
　　看到身后的跟拍，更是多了些恼意：“早就说过刘爷爷欠的钱我会替他还的，你怎么还不依不饶！”
　　苏今朝有些意外，眼前的女孩看起来条件并不差，身穿着墨绿色过膝裙，扎着两细长的麻花辫，棕色的头发仿佛在说着这个女孩的不一般。
　　“噢，不太小的小女孩。”女孩俨然已经十七八岁的样子，不过看起来有些骄纵了。
　　本不想多管闲事的苏今朝顿时又改变了自己的想法，故作严肃道：“我们是来帮助他的，我现在必须特别了解他的情况才能为他申请资助。”
　　这下女孩有些迟疑了，但到底是在家样的太好了，有些天真，看到跟拍的就更相信了几分，轻声道：“那你和我来吧。”
　　跟拍的：“？”
　　弹幕：“？”
　　苏今朝的眼中闪过一丝得逞，边打量着小巷子边漫不经心问到：“你叫什么名字。”
　　“白言酌。”女孩俯下身来，神色温柔对着橘猫道：“蛋黄和我去找刘爷爷吗？”
　　“喵喵～”小猫咪边叫边轻蹭了下女孩。
　　惹得女孩直笑，眸底是掩不住的喜色。
　　“那我们走吧。”这句话不仅是对蛋黄说的，当然也是对苏今朝和她的“拖油瓶”跟拍说的。
　　随着不断地前行，苏今朝看到宽阔的小巷，方才还有斑驳阳光散下，转眼就来到了有些阴暗的一间庭院前，就是巷子的尽头。
　　“就是里面了。”白言酌说着，看向房子的双眼中闪过痛楚，蛋黄则已经从它的专属通道溜了进去。
　　“吱——”暗红色的木门被缓缓打开，映入眼帘的就是一棵看起来年纪不小的银杏树。
　　蛋黄就在树底下，趴在飘落的金叶上轻轻舔舐着自己的小爪爪。
　　整个院子看起来并不大，但还算干净，有人用心打理过的样子。
　　“这家的主...刘叔呢？”苏今朝说到一半才想起来自己，是骗了白言酌说自己是来调查的人。
　　白言酌闻言先是有些茫然，然后眼睛渐渐蒙上一层薄薄的水雾。扬唇苦涩道：“前些天他已经去世了，因为心脏病急发，发现的太迟了。”
　　“这个院子是他的？”苏今朝看着这看起来就不便宜的院子问到，毕竟他完全可以将院子卖了治病的。
　　白言酌眼中的情绪得到缓冲，声音有些沙哑道：“你是不是也来打爷爷房子的主意的，他是不会卖的！”
　　说着还拉开了两人间的距离。
　　苏今朝有些失笑了，她还差这样一栋旧房子吗？
　　接着故作无奈道：“我诚心诚意到这，想来帮他的。如果你非要赶我走，那我就走吧。”说着正欲离开。
　　白言酌立马出言制止到：“那...那你现在想看什么。”
　　“刘叔的房间。”苏今朝淡淡道。
　　“对了，我这算是私闯民宅吗？”苏今朝接着又没头没脑地说了句，这点还是需要确认的，不然到时候被告了都没得说。
　　白言酌愣了愣，然后温声答道：“不算，名义上来说爷爷已经将这院子给我了。”
　　“但是我当然不会无功受禄，接下这院子....”白言酌小声嘀咕道。
　　苏今朝了然，看来就是谁家的大小姐跑出来了，嘴角微扬道：“那就好，带我去吧。”
　　“嗯。”白言酌边说边领着苏今朝走进了其中一个房间，有些掉漆的木门“吱吱——”直响。
　　苏今朝只见房间整体还算整洁，看起来很整洁，都盖上了白色的布，除了...桌子上被盖下了的很多相框。
　　“请问桌面上的照片可以看吗？”苏今朝礼貌问道。
　　白言酌思索了下，然后低声说道：“可以，但是请小心，那是刘爷爷很珍重的东西。”
　　——
　　“岁年，你要不先休息下。”周明钦看着一到收银台就没停下过的苏今朝，不禁咽了咽口水，只感觉有些可怕。
　　然而白岁年却沉浸在收银的快乐中，心想偶尔换换工作的感觉也不错，小时候过家家时候玩得玩具，现在终于碰到了现实中的，满满的新鲜感。
　　就连一旁的跟拍都有些看不下去了，小小声道：“白老师我们先休息一下吧。”
　　闻言白岁年这才抬起头来，停下手中的动作，眼中有些茫然：“工作结束了吗？”
　　不抬头还好，一抬头那双独特的琥珀色眼眸就露了出来，暗暗流光。
　　正好排到，等待着白岁年买单的少少女看到，打量着问到;“怎么感觉你那么眼熟阿？”
　　“嗯？怎么了。”白岁年淡定地低下了头，将这单买完之后才歇下。
　　少女也不好意思回头再问，只能三步一回的暗道：“总感觉好像哪个明星。”
　　弹幕的人似乎都恨不得出来告诉这个少女，眼前的人就是那个亿万粉丝的白岁年阿！！
　　【我昨天还去了这个超市....今天已经去外面旅游了。】
　　【要不是我妈拦着要我在家写作业，我都想冲过去了！！救命就在我家附近】
　　【我现在去还来得及吗....】
　　.....
　　白岁年背对过来，浅浅来开了点口罩，终于是呼吸了口新鲜空气，然后从口袋中拿出三颗糖，一颗含在自己嘴里，桃子味在口中迸发，溢满口腔。
　　“呐，给你们。”白岁年将口罩拉上，然后给了周明钦和跟拍一人一颗糖果。
　　就在此时，一个跟白岁年装扮极其相似的男人走了过来，用如大提琴般低沉的男声说到：“买单。”
　　“噢。”白岁年正想去继续手中的动作。
　　周明钦却先一步走上前，温声道：“我来吧。”
　　白岁年只好作罢，正准备坐下喘口气，没想到收银台前的男人先叫住了他。
　　“岁年，好久不见。”男人边说边脱下了帽子和口罩。笑容温煦。
　　白岁年看到眼前的人，眼中瞬间瞳孔一聚。
　　“我去....国外的时候也碰到过你，好巧。”白岁年皮笑肉不笑地说道。
　　“差点就爆粗口了，都怪这狗皮膏药。”白岁年在心中暗骂道，不满更多了些。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　嗯...好吧我真的很鸽（怎么一更新就掉收藏呜呜）


第13章别管，就是钱多没地方花
　　一旁的周明钦看着两人暗中的互动，只觉得有些有趣，看来是“旧识”了。
　　“幸识。”面前的男人礼貌地向众人打了个招呼。
　　刚好也到场考察第一个任务点的何静介绍到：“这个是周洲，蝉联了三年金鸡影帝奖的那位。”说着眼中还带了些钦佩，毕竟像周洲这种也才二十六的人，能取得如今的成绩也很不简单了。
　　“这一代的新星都很耀眼阿。”何静不禁在心中感叹道。
　　白岁年表面看起来没有什么特别的神色，心中却早已波涛汹涌，因为周洲是少数知道她喜欢女孩的人中的一个。
　　而且，在国外的一次酒会后，她还知道了一个秘密——周洲有喜欢的人，还是男的。
　　至于为什么知道，其实说来也有些遥远了。
　　周洲就是小时候在孤儿院甚至村子里那个小有名气的学霸——黄瓜。
　　白岁年也没想到自己小时候一次正义感爆棚的“小举动”，居然被周洲记了那么多年。
　　“黄瓜，快把你新借的书来给我们看看啊。”为首的男孩带着有些恶劣的笑容对周洲说到。
　　当时还叫黄瓜周洲一脸漠然道：“凭什么。”
　　“凭我叫陈小二。”陈小二，是村子里坏小孩的头头，其实说小孩也不算笑了，因为已经初中了。
　　能上学带来的优越感，使他越来越猖狂，时常欺负孤儿院的小孩，这次来找周洲也只是放学回家路上时的一时起兴。
　　还有一个原因就是，他的爸爸是村子里的书记，所以总有人要去讨好他，导致他的性格有些扭曲了。
　　“噢，可以让让吗？今朝姐还在等我回去。”周洲还是不为所动，因为他知道这些小孩的胆子其实也不大的。
　　陈小二见状，只觉得自己被打了一巴掌，有些恼羞成怒道：“兄弟们给我上！收拾一下这个不知天高地厚的人。”
　　就在众人已经将周洲推到了黄土地上时，正准备上手，一个女孩就出现了，插着腰大声喊到：“陈小二又欺负人啦！陈小二又欺负人啦！”
　　没错，那个人就是白岁年。
　　“你谁？”一个穿着黄色短袖的男孩停下了手中的动作，将刚刚才从地上捡起来的短树枝对向了白岁年。
　　白岁年却只觉得有些莫名的幼稚，也不知是不是和苏今朝呆在一起的时间久了，自己都有一种自己已经成长了的感觉。
　　苏今朝则微微蹙着眉，手中还拿着刚从山上捡回来的柴火。
　　“陈小二，我之前说过什么。”苏今朝双目直勾勾地看着陈小二。
　　到底都还是一些初中的毛头小孩，心中渐渐有了些胆怯。
　　但陈小二还是为了自己这个“老大”的颜面，硬着头皮说到：“你是谁？”
　　全然没注意到一旁依旧灰溜溜开始准备撤退的小弟了。
　　“大哥，我们还是先走吧。”一旁身体有些颤抖的小弟边溜边说到。
　　“为啥，就一女的，有什么好怕的。”陈小二此时还没意识到事情的严重性。
　　苏今朝不言，从地上捡起了颗石子，然后手指一弹。
　　“啊——”陈小二膝盖就不可以控制的跪了下来，紧接着就是第二颗石子。
　　“砰——”的一声，陈小二直接跪在了黄泥土上，白岁年在此期间也没闲着，连忙走到周洲一旁，伸出手来温声问到：“你还好吗？”
　　周洲没有接受白岁年的好意，只是淡淡地说了句：“谢谢。”接着就起身先检查了下怀中的书有没有事，确定没事后才送了口气。
　　“请受小弟一拜！收我为徒吧！”就在两人僵持的时候，就听到陈小二有些激动的声音。
　　苏今朝轻笑了下然后道：“没空。”说完转身就要走。
　　却不曾想陈小二却先一步保住了苏今朝的大腿，痛哭流涕道：“求你教教我吧！我也想像武侠小说里的主角一样。”说着还用自以为真诚的眼神抬头看向苏今朝。
　　白岁年见状也顾不上周洲了，立马冲向苏今朝的方向，然后大喊道：“放开今朝姐姐！！！”
　　陈小二先是愣了下，然后赖皮道：“我就不！除非她收我为徒弟。”
　　躲在树后面的小弟们：“....老大？”
　　“你快放手！！！她是我的！”白岁年边说边拉扯着扒拉在苏今朝腿上的陈小二。
　　然而站在一旁的周洲则静静地看着，若有所思。
　　“似乎知道了什么秘密。”周洲想着，还露出了一抹玩味的笑容。
　　“行了，你先放手。”苏今朝终于是开口说道，有些不耐烦了。
　　陈小二也有些累了，松开了手站了起来，随即又揪住了苏今朝的衣角说到：“就是说，同不同意。”眼中还带着抹苏今朝看不懂的坚持。
　　“你不会是想学欺负其他人的吧，那我恕不奉陪。”苏今朝终于是耐心耗尽了，拍开了陈小二的手。
　　“我...如果你教我，我就不再欺负其他人了。”其实说欺负也不太符合，因为年纪尚小，顶多也就是些唬人的恶作剧和操作罢了。
　　苏今朝看了眼一旁等着的白岁年和周洲，觉得这么耗下去也不是那么一回事，缓缓说到：“那你从今天开始，带着你的小弟，做好事，要求不高，一天一件就好了，至于是什么，你们自行决定。”
　　“好。”苏今朝话音刚落，陈小二就应了下来，这倒是让她有些意外了。
　　然后就轻轻松开了苏今朝的衣角，无声地说了一句话，没人知道，只有陈小二自己知道。
　　“呐，你擦一下吧。”白岁年从口袋掏出了有些皱巴巴的纸巾，递给周洲，指了指他身上沾的黄泥。
　　“谢谢。”周洲接过纸巾，浅浅擦拭了下身上的污渍。
　　“你是不是喜欢今朝姐。”周洲突然抬起头来问到，用着只有两人能听到的声音。
　　白岁年闻言，先是愣了下，然后脸浮现了一抹红晕，小小声道：“嗯。”
　　“那你呢？”白岁年反问道，其实没有目的，只是随口一问。
　　“我不喜欢女的。”周洲淡淡道。
　　年纪尚小的他们，又怎么会懂的什么是爱情，白岁年只是凭着心中的感觉说出的实话。
　　——
　　“原来这就是传闻中的周影帝，幸会。”周明钦也故作绅士的说到。
　　一股奇怪的氛围就笼罩着这个超市。
　　然而事实上，周明钦就是周洲的哥哥，周家后来找回的亲生儿子。
　　“恭喜你们已经完成任务了！”何静边说边取出了另外一张任务卡：“接下可以优先选择晚上用餐的餐厅，周洲就作为裁判，接下来带着你们到另外一个任务场地。”
　　“好。”周明钦和白岁年两人异口同声地回答道，然后会心一笑的对视了一下。
　　【什么鬼，我磕到了！！！】
　　【嗯嗯嗯？我不管，我要坚守岁岁今朝cp的大旗。】
　　【周明钦！！快放开我的宝贝】
　　....
　　两人全然不知道自己这个片段和刚刚货架的片段都被剪辑了出来，各种滤镜和bgm就往上加，不知道的还以为是什么已经好多年的小情侣了。
　　——
　　“你叫什么名字。”白言酌终于是开始仔细打量了苏今朝了，发现苏今朝虽然穿的很普通，但是她认识，苏今朝T恤上的刺绣，是今月大师特有的logo。
　　“苏今朝。”苏今朝边说边轻轻拿起了其中一个相框。
　　只见框中的照片，是对看起来就能感觉到恩爱的情人。
　　只见照片中的男人看起来也就二十多的样子，正值岁月中最美好的时候。两人都倚靠在小溪旁的柳树下。
　　一根发簪挽着头发，脸庞还有碎发轻轻扬着，穿着旗袍的女子面容恬静，双眼闭着，看样子是睡着了。
　　一旁的男人看样就是这个院子的主人刘叔了吧，只见男人神色温柔，手挡住了透过重叠的枝桠洒下的阳光。
　　让苏今朝看了，心猛的一跳，脑海中闪过了一个画面——是白岁年那天在她睡着的时候，为她挡了一中午的太阳，那么小小的一双手，就那样为她遮挡了一个中午。
　　醒来时的苏今朝都一阵诧异，看向白岁年的手，已经泛红了，还好那天的太阳似乎也心疼这个单恋的女孩，所以没那么猛烈。
　　“你也觉得他们很恩爱吧。”白言酌的声音将苏今朝从回忆中拖了出来。
　　“嗯。”苏今朝说完，又轻轻将相框原位放了回去，“就当是攒人品吧。”心中暗想。
　　然后神色认真的地对白言酌问到：“他欠钱是为什么？”因为她觉得能在南市买下这么一个院子的人，肯定家底也还算蕴厚的。
　　“为了给奶奶治病。”白言酌顿了顿又补充道：“癌症。”
　　苏今朝眼中闪过错愕，随后又掩下了情绪，心中了然。
　　“那我帮他还了，别管，就是钱多没地方花。”苏今朝故作无所谓道。
　　弹幕
　　【咩啊（什么啊）？这就是有钱任性吧】
　　【怎么说，我愿将这个节目称作《我们一起看富人炫富吧》】
　　【有钱有权的姐姐，谁不喜欢！（吸溜吸溜）】
　　——
　　“你...为什么？”白言酌秀眉微皱，在她的认识中，有钱确实可以为所欲为，但是对于素不相识的人就那么慷慨解囊，实在是让人难以理解。
　　苏今朝却不在意，她做的好事也不差这一件了，无所谓道：“没事。”
　　“不愧是苏总，财大气粗。”一个带着些调侃意味的男声响起，还伴着鼓掌声。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　呜呜抱歉迟来啦，差点稿件丢失（要不是为了找回周六就更了），今天还有！


第14章今日份幸运
　　白言酌和苏今朝同时转过头来，顺着声音看到了另外一台直播设备，以及三个人。
　　“你们是谁，现在算是私闯民宅你知不知道。”白言酌语气中带着些不悦。
　　周明钦先温和道：“抱歉打扰了，只不过我们是和你身边的苏小姐是朋友，找她有些事，冒昧了。”就差在脸上写着“真诚”两个字了。
　　“行了，我和她说的事情也已经说完了，可以请你们先出去一下吗？”白言酌礼貌道。
　　白岁年先是深深地看了眼一旁，一言不发的苏今朝，然后转身就走出了院子，另外两人见状，也出去了。
　　“那我们先去看看刘淳吧。”周洲作为裁判，自然还是需要出来原个场的。
　　苏今朝这才想起来外面还有个“苦苦等待”的刘淳，然后点了点头道：“好，我等会就来。”
　　人终于是走完了，就连一直跟着苏今朝的人也是才想起来外面还有个刘淳，不禁有些汗颜。
　　“不过我很好奇，你是什么基金会的负责人吗？”白言酌还是问出了心中的疑问。
　　“嗯。”
　　白言酌这才松了口气，果然还是不会有人完全这么善良的吧。
　　“没关系，我也已经和家里人商量好了，刘爷爷欠的一半的钱由我来还。”白言酌说着，露出了会心的笑容。
　　两人商量好相关的事宜后，苏今朝正准备走，就看见好几个身穿黑色衣服的强壮男人走了进来，为首的人焦急道：“大小姐你还好吗？”
　　“好的很，还没死。”白言酌有些不耐烦道，“这些保镖真是烦人。”语气中带着些不满。
　　“就知道大小姐在这个地方的，老爷知道会生气的。”男人苦口婆心的说到。
　　“那又怎么样，是刘爷爷救了我，回来看看他也是应该的，而且现在他不仅已经去世了，还无条件的把这个院子写在遗嘱里留给了我。”白言酌说着，眼中又开始蓄满了泪水。
　　保镖见状，也有些慌神了，说到：“小姐，不是我们不让您来，而是请不要轻易甩开我们了，也幸好那次有人救了您，不然...”说到后面保镖的声音越来越小了。
　　“嗯，我知道了，现在可以走了。”白言酌冷静了片刻，眸底已经没了任何情绪。
　　苏今朝也不想再过多干涉其他的事了，只想着等这个破节目结束之后，让助理先把钱打过去。
　　“刘淳，你真厉害。”周洲发自内心地赞叹道，因为刘淳就这样顶着太阳，已经将梧桐大街打扫干净了，现在就剩下收集瓶子了。
　　刘淳一下就觉得自豪感满满，故作不经意地说到：“就是不知道我们的苏总去哪了。”话里话外都是在内涵苏今朝刚刚消失什么都没干的意思。
　　弹幕
　　【确实是什么都没干，也就只是为别人送去了一些钱钱而已】
　　【怎么说，这个刘淳这回表现的还是挺好的】
　　【赞同，苏今朝以为自己是总裁就可以摆架子了吗？真无语让自己的队友扫完了整条街，怎么想的】
　　【等着看吧，如果苏今朝后面还是什么都没干，立马上微博喷她去】
　　......
　　这边的苏今朝只觉得有些莫名其妙，打了两个喷嚏。
　　秉承着一想二骂三感冒的定律，还是小声地说了句：“大吉大利，好人平安。”
　　“对了，还要找塑料瓶来着。”苏今朝看到垃圾堆前的一袋塑料瓶，忽然就想起了还有这个任务。
　　苏苏：“...捡垃圾的霸总你见过吗？反正我是见过了。”
　　这个剧情....莫不是她拿错剧本了，苏苏想着，又有些不确定的拿出了之前月老给的小本本，认认真真地看了许久。
　　“确实没错啊。”苏苏就这样呆滞了。
　　然而苏今朝却已经美滋滋的在巷子里找够了瓶子了。
　　“谢谢你啊叔叔。”苏今朝和一个呆在破小房屋中的流浪汉挥了挥手道别。
　　手上俨然提着的就是那几十个塑料瓶，除了在垃圾堆前捡到的，其他自然也都是从流浪汉手中买来的。
　　“不不不，应该是我要谢谢你，大好人。”流浪汉满脸笑意，脸上的皱纹更加明显了。
　　这不明显大怨种吗？花了五百块钱要那几个破瓶子。
　　苏今朝则美滋滋的走出了巷子，视线在大街上不断扫射着，终于是找到了个摄像头聚集的地方，优哉游哉地走了过去，然后语气轻松地说到：“我已经完成任务了。”
　　刘淳看到回来的苏今朝就和见到了救命恩人一样激动道：“诶呀你终于回来了。”再不回来我都要被这些人玩死了。
　　原来就在四人见上面之后，除了刚开始的调侃，后面发生的对于刘淳来说就是不怎么好的操作了，比如说周洲出的主意，让他现在去翻垃圾桶，把里面的瓶子捡起来，又或者是到不远的小卖部门前，向那些刚刚喝完饮料的小孩要。
　　刘淳心中狂哭，但是因为在直播，又不得不掩饰住自己的情绪，好在苏今朝终于回来了，而且还是带着瓶子回来的！！！
　　周明钦闻言，有些惊讶道：“苏总速度真快，不会是找人买的吧。”
　　苏今朝则脸不红心不跳地说到：“垃圾堆前捡的。”四舍五入也算是。
　　弹幕
　　【刚刚是谁骂我们苏总骂的最凶的，快出来挨打！】
　　【我苏总就是下凡的神仙啊，不禁人美心善，还有一颗平凡人的心】
　　【苏总能不能考虑下出道！！】
　　“啪啪啪——”白岁年莫名鼓起了掌，然后温声说到：“没想到今朝姐姐也有也会下凡啊。”
　　“谢谢夸奖。”苏今朝装作没有听出白岁年话中的意思，礼貌道。
　　周洲见气氛逐渐奇怪，立马开口道：“既然这样，我们现在就前往选餐厅吧，因为其它几组也已经完成任务了，静姐去已经带着他们去了。”
　　就这样，任务告落了一段落。
　　傍晚
　　“岁年，你说我们为啥要选这个什么灯塔顶尖这个餐厅啊。”周明钦看着桌上一丁点但是少的可怜的食物，有些后悔。
　　白岁年也是一脸郁闷道：“没想到周总还那么接地气啊，有没吃过麻辣烫。”想着还舔了舔薄唇。
　　热腾腾的麻辣烫和秋天最配了，直播由于后面场景不太都距离的太远了，直播一直卡顿，也就只能作罢，但餐厅早就订好了，迟瑶就当是请这几位“大爷”吃饭了。
　　“怎么，总裁还不能小摊了？我这叫推动地摊经济懂不懂。”周明钦边说边叉起了一小块牛排。
　　白岁年只觉得心中一阵烦躁，起身打开了落地窗，窗外能一览无余的看清整座南城的样子。
　　“繁灯迷人眼，渐失本心。”白岁年看着不禁道。
　　忽然，震耳欲聋的声音响起：“砰砰——”
　　无数朵烟花在空中争先恐后的绽放，直冲向天际，一阵火花在空中停留了片刻后，终于是露出了真面目：“我喜欢你。”
　　“真浪漫。”白岁年不禁感叹道，然后用手机拍了下来，发了个微博。
　　配文：“今日份幸运。”
　　另外一边的苏今朝和刘淳则大眼瞪小眼的坐在一个小餐馆里，桌上的菜还热气腾腾的。
　　“苏总你先吃吧。”刘淳终于是先开口打破了沉默。
　　苏今朝：“...”
　　“叮咚——”苏今朝的手机突然响了，打开屏幕不着痕迹地看了眼，然后起身将围巾重新围了上去，礼貌说到：“我有点事，先走了。”然后刘淳只听到门砰的一声，被关上了。
　　苏今朝走在街上，又想了想刚刚手机上看到了白岁年新发的微博，只觉得心中有些莫名的空落落。
　　“苏苏，该发奖励了。”苏今朝淡淡道。
　　“拜托，狐狸也要睡觉的。”苏苏充满倦意的声音在苏今朝的脑袋中响起，毕竟她这几天都有些精神麻木了。
　　苏今朝不言，她刚刚也就只是想找个人说话。
　　最后漫无目的地走到了江边，扶着有些冰凉的桥栏，凝望着波涛汹涌的江面。
　　“你怎么在这。”一道沉稳的女声响起。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天没鸽子！！嘿嘿


第15章神明坠落
　　苏今朝回眸，看到站在身后的人有点意外道：“你不是最近在处理一件国外的法律纠纷吗？”
　　“嗯，已经搞定了，谁知道在回来的路上会看到苏总在河边发呆呢。”说话的人也缓缓向苏今朝靠近。
　　苏今朝沉默了会，然后才淡淡道：“许岑，喜欢是什么感觉。”但是刚说完她就有点后悔了，怎么会有人问出来那么无脑的问题啊，除了现在的她自己。
　　“怎么，苏总有中意之人了？”许岑语气中满是惊讶，但眼中却闪过一丝落寞。
　　苏今朝嗤笑了一声，然后逞强道：“怎么会，我喜欢的人已经去世了。”这么想着，但脑海中闪过的却是白岁年带着灿烂笑容的模样，只觉得有些刺眼，玉手捏了捏鼻梁，无声地叹息了下。
　　“苏总，我想辞职了。”许岑开口道，声音中没有任何感情，就像是秋风，让人无迹可寻。
　　苏今朝先是愣了下，然后问道：“为什么。”
　　“当然是因为我想休息一段时间啦。”许岑故作轻松道，但事实并非如此了，她只不过是不想让自己越陷越深罢了。
　　这么想着然后从口袋中拿出了一包女士香烟，正准备抽出一支点燃，却被苏今朝出声制止了：“少抽点。”
　　许岑这才停下了手中的动作又放了回去，温声道：“嗯，忘了苏总不喜欢烟味了。”
　　苏今朝不言，只是深深地看了眼许岑，意味不明。
　　“这么晚了，我送苏总您回去吧。”话语中满是疏离。
　　“没事，许岑还记得我们第一次见面是什么时候吗？”苏今朝突然说道。
　　许岑闻言，先是顿了顿手上的动作，然后低声说道：“记得，苏总的救命之恩我不会忘的，方才说的话就当我从未说过就好了，我只不过是有点累了，想休假一段时间，不知道苏总批不批准。”
　　气氛终于是开始活跃了起来。
　　“批准了，别这么说，你从在政法大学读书的时候就已经帮我处理事务了，恩情什么的早还清了，你确实应该到外面去闯闯干自己的一番事业了，你的能力不止于此。”苏今朝轻笑了下道，她心中很知道许岑的能力。
　　当时在许岑一天打三份工的情况下，依旧能保持着专业前三的好成绩，首先少不的就是她自身的努力，其次就是天赋事。
　　苏今朝敢说，许岑天生就是谈判场上的主宰者。
　　“好，明天我再去朝暮了，今天没想到会碰到苏总，没带那份文件。”许岑淡淡道，心中了然，看来文件上另外一个名字就是现在让苏今朝想破头的人了。
　　——
　　"Iamthe,Shine."白岁年的声音在录播室里环绕着，终于一曲落幕，一旁的蔡莲满脸笑意道：“唱的还是一如既往的好。”
　　白岁年则慵懒地伸了个腰，然后懒洋洋道：“亲爱的莲姐，放我回家。”
　　“要不我们再练一下吧，下周就演唱会了。”蔡莲好声好气道，在白岁年以及她远在国外的导师催促下，紧急将演唱会提前到了下周一，现在已经是十一月了，怕是再晚些白岁年就得穿着单薄的衣服在舞台上唱歌了。
　　她了解，白岁年一直都很怕冷的，所以演唱会都会在夏季，这还是第一回在秋天举行呢。
　　“好吧。”白岁年撇了撇嘴道，又不禁想到之前提过的神秘活动。
　　“对了，明天苏总就把文件送过来，如果确定无误我们就可以签下了。”蔡莲看着刚刚苏今朝的助理发来的邮件才想起来还有这件事，神情充满担忧。
　　白岁年听到放下了手中的麦克风，然后缓缓走到了蔡莲的面前，一脸认真，反倒是给蔡莲吓到了。
　　“怎么了。”蔡莲自己也不由自主地严肃起来。
　　结果白岁年突然就抱住了她，带着点哭腔道：“莲姐，我忽然又不想签了，我还是觉得一个人发展比较好，绑着公司会限制我们的。”
　　可能是因为白岁年在国外呆的时间比较久，所以还是比较习惯于那种无拘无束的感觉。
　　蔡莲先是征了下，然后才反应过来，有些无奈的安慰道：“没事，咱不想签就不签了，国外发展的空间更大。”
　　蔡莲她不仅是白岁年的经济人，而且还是白岁年的养母，陈清吟的旧识了。
　　“对，还没回去见见妈咪和哥哥。”白岁年终于是透不过气了，将小脑袋探了出来。
　　整理了下心情后，问到蔡莲：“那莲姐明天和我去嘛，妈咪也说想见见你！”
　　蔡莲思考了片刻，然后道：“也好，明天几点我来接你吧。”
　　就这样两人商议好了明天要去陆家的事情，却不知陆家此时因为这件事搞的有些兵荒马乱了。
　　——
　　“爸，你说我的服装有没问题阿，会不会太正式了。”说话的人是陆家的老大陆衍。
　　“你小子怎么还穿上西装了，不知道的还以为你是不是要去市政厅开会呢。”陆淞笑话道，一旁风华犹存的陈清吟则不言，只是不着痕迹地整理了下自己的发型，以及身上的旗袍。
　　“大哥，你们在干嘛阿。”一穿着休闲睡衣的男人，顶着有些凌乱的头发走了出来，边说海边揉着眼睛，让人看到的第一眼就想问：“你是不是刚睡醒。”
　　平时苟不言笑的陆衍此刻却是怎么也掩不住的笑意，故作漫不经心道：“阿礼，今天妹妹回来。”
　　闻言的陆言礼顿时傻住了，然后恶狠狠道a:“你故意的！”
　　是肯定句，而不是疑问。
　　陆言礼暗骂道：“看起来人畜无害实则杀伤力极强的东西——陆衍。”
　　“我这不是看昨晚弟弟作曲太晚了吗？想让你今天睡久点，哥哥也是一片好心。”说着还露出了一抹“真诚”的笑容。
　　陆言礼：“....滚。”
　　就这样全程不到五分钟，两兄弟的真面目就暴露出来了。
　　与此同时的白岁年则还在熟睡...
　　“恭喜宿主获得八天生命值和五积分。”苏苏用着最勉强的语气恭喜着苏今朝。
　　“那么现在我就还剩下八天的十五天的生命值了对吧。”苏今朝算了算后说道。
　　苏苏只是一个劲的点头，心中祈祷期望月老赶紧回来，她快撑不住了。
　　“噢。”苏今朝说完就转手走进了书房。
　　苏苏：“？？？”
　　这次居然没有选择进商城看看，罕见。
　　其实苏今朝只是刚刚看到了白岁年那边给来的回复就是，不想继续签约的手续了，也表示期待下次合作。
　　苏今朝只觉得心中一股气，还想有下次？
　　然后立即去打了个电话给陈述：“和她们说，后会无期。”说完就挂断了电话，脸上透着迷茫。
　　却不曾想，这个消息还是被有心人知道了，而且还是白岁年的....
　　陆家
　　“我好像妈咪啊。”下了车的白岁年飞奔向陈清吟，撒娇道，完全没有注意到一旁同样焦急的三个大男人。
　　而蔡莲则是缓缓走了进来，然后礼貌道：“好久不见。”
　　陈清吟见到蔡莲就更高兴了，立马敷衍的对白岁年说到：“先去和哥哥玩吧，我和你蔡姨叙叙旧。”说完就推开了怀中的白岁年，然后挽起了蔡莲的手向着后花园走去。
　　“妹妹，哥哥上次到欧洲可是又给你带了礼物噢。”陆言礼先下手为强道，然后神秘兮兮地拿出了一个礼盒。
　　白岁年不好的心情一扫而空了，兴奋地走了陆言礼身边，甜甜地说了一句：“二哥最好啦。”
　　听得陆言礼只觉得头晕目眩，论妹妹太可爱了怎么办。
　　然后白岁年就收到了一串山茶花的手链，因为陆家的人都知道，白岁年最喜欢的就是山茶花和星星了。
　　“谢谢二哥。”白岁年边戴上了手链边笑着道，然后装作毫不在意的样子，将红绳铃铛取了下来，取而代之的就是山茶花手链了。
　　陆衍也毫不落后地说到：“岁年去房间看看，大哥给你准备了个新乐器。”
　　就这样几人其乐融融的，白岁年只觉得自己此刻被幸福填满。
　　而后花园的陈清吟则不是那么美好了，有些担忧道：“岁年回国之后就一直情绪不高吗？”
　　“对，而且起伏很大。”蔡莲认真回答道。
　　陈清吟闻言叹了口气，然后无奈地说到：“也罢，就让她先去国外放松一段时间吧，我就知道长时间呆在国外，回到国内也会有些不习惯的。”
　　蔡莲对此也比较赞同，她算是和白岁年呆的时间最久的了，自然也是清楚白岁年现在的状况。
　　“而且我好像知道岁年的那个心结是谁了。”蔡莲接着说到。
　　陈清吟顿了顿手中倒茶的动作，问到：“谁。”
　　“苏家的养女。”
　　陈清吟有些意外，她知道两人以前在孤儿院的关系好，但是不知道彼此羁绊了那么多年，当然也可能是白岁年自己将自己封在了那个地方。
　　“今朝那孩子也不差。”陈清吟还算淡定，也是见过大场面的人了，蔡莲更加，因为她也能明白女孩的心意很难相通。
　　就这样两人有一搭没一搭的聊着，知道晚饭时间。
　　晚饭期间商议好了演唱会最后细节，就离开了院子。
　　周一——
　　“我真的很喜欢岁年，这次还特意从国外赶回来的。”是一位从国外回来的华人粉丝。
　　而此时的白岁年还在后台紧密的准备着。
　　“放平心态，哥哥会一直在台下等你的。”说话的是陆衍。
　　“最后的伴奏可是我噢，不要太羡慕，谁让你不学乐器！”陆言礼也不甘落后地说到，言语中充满着骄傲。
　　陆衍有些失笑道：“弟弟也要加油，别给岁年添乱。”
　　原来是因为白岁年最后的压轴节目是由陆言礼伴奏的。
　　“好啦，大哥先入座去吧。准备开始了。”白岁年温馨提示到。
　　陆衍这才三步一回头的走回了观众席。
　　“Iwasjusttowlovers.”随着伴奏的响起，身穿金过膝礼服的白岁年缓缓开口道。
　　顿时黑压压的观众席就发出了震耳欲聋的尖叫声，大家都没想到白岁年演唱的第一首就是让她成名的《goldenhour》。
　　当时白岁年翻唱这首歌的视频，在国外就疯传了起来，白岁年可以说是一夜成名了。
　　华丽的灯光打落在舞台上，让白岁年整个人都看起来熠熠发光，像颗耀眼的星，至少在白岁年的粉丝眼中，白岁年就是他们一直追寻的月亮和繁星。
　　白岁年娴熟的演唱着她练了无数次的歌曲，只觉得此刻的全世界只有她自己。
　　终于到了最后一首，白岁年趁着歇息的时候，拿出了一大袋白桃味的棒棒糖，走了观众席的前面，然后拿起了麦克风，用着如三月春风般温柔的声音说到：“今天都加都要高兴哦，吃点糖开心加倍！”说完就将麦克风放到了舞台的边缘，然后知道袋子里只剩下白桃味的空气。
　　后排的观众则有些遗憾，因为他们的是工作人员发的，拜托！没有什么比收到了自己偶像亲手送的棒棒糖更高兴的事了吧。
　　“没收到的不要伤心哦，以后还会有机会哒。”白岁年出声安慰到，后面的人顿时就高兴了许多，偶像还会安慰他们诶！
　　就在白岁年准备到后台去准备最后一个节目的时候，一个人突然大声喊到：“白岁年你就是我的繁星！”
　　白岁年闻言，心猛的跳动了一下，原来自己也会是别人的星星啊，然后会心一笑对着那位观众比了个爱心，然后眉眼弯弯道：“谢谢你的喜欢，我会一直努力的。”
　　“啊啊啊啊，岁年是什么小天使。”
　　“嘤嘤嘤，人家也想要小爱心。”
　　“别管了，我想现在就冲上去亲亲岁年。”
　　演唱会的气氛被炒到了高潮。
　　“接下来大家期待一下我和哥哥的表演吧。”白岁年说完就缓缓走回了后台。
　　殊不知刚刚发生的一切，苏今朝都透过屏幕看到了。
　　“陈述，你能不能告诉我为什么今天的财经频道放的是这个东西。”苏今朝终于是忍无可忍地说到。
　　陈述：“可是总裁您刚刚不是还看的津津有味的吗？”
　　苏今朝立马一个眼神杀了过去，然后故作镇定地说到：“先到公司楼下买杯咖啡来。”还有最后一个节目没看呢，毕竟是和陆言礼的合作。
　　陆言礼谁不知道，才二十二就已经是享誉世界的音乐家，完美继承了陈清吟的音乐细胞。
　　“啊...噢。”陈述有些委屈，怎么莫名其妙就被总裁骂了。
　　只见整个演唱会的舞台突然灯光全部熄灭，就在大家有些不知所措的时候，一阵悠扬的钢琴曲响起——是《雪落何处寄清音》。
　　白岁年空灵的声音回荡在整个馆内，只有一束灯光落寞地打在舞台上，但是就在众人准备打开手电筒的时候去，惊艳的一幕出现了。
　　头上的天幕不知知道什么时候开始冒出了星星，一颗两颗，到最后的一整片都是繁星，银河渐现，恍若真正的夜空。
　　白岁年的眼中都闪过了一抹惊羡，心中了然，原来这就是他们说的惊喜，这就是和粉丝心意沟通的方式。
　　就这样大家享受着此刻的视觉与听觉的盛宴。
　　直到陆言礼最后一个音落下，灯亮了起来的时候，大家才反应过来，这场演唱会已经落幕了。
　　就连在屏幕前的苏今朝都久久不能回神。
　　“谢谢大家今天来到了演唱会的现场，聆听了我普通而又普通的音乐会。”白岁年带着玩笑的腔调说到。
　　台下一阵哄笑，但是接着听到的话，给了他们沉重一击。
　　“还有就是很遗憾，我暂时还不会回到国内发展，现在还是以学业为重。”白岁年最终还是说出了口。
　　有些粉丝则表示理解，但更多的则是有些气愤，为什么这种音乐天才不能保送啊！！
　　然而事实上确实白岁年的确是保送了，更多的确实因为她自己的原因想要听从导师的建议，去到另外一个学院做交换生学习。
　　就在大家吵得不可开交的时候，一个人突然就冲上了舞台，手上还拿着刀喊到：“你为什么要放弃我们这些粉丝，本来以为满心欢喜你终于回国发展我可以离你更近了，没想到你只是回来给我虚晃一下，白欢喜，我喜欢了你那么多年，为什么就不能看看我们这些粉丝一眼。”
　　说着就挟持住了白岁年，一旁的陆言礼见状也不敢轻举妄动，只是好声好气地对着那位粉丝说到：“我们先冷静一下，有什么事情可以好好商量的。”因为此刻说的任何话都有可能会刺激到行凶的人。
　　台下的陆衍立马联系了警察和救护车，生怕自己的妹妹有半分差错。
　　“我们都该有自己的人生。”白岁年淡淡道。
　　这倒是让这位私生粉有些意外，声音沙哑道：“你不知道我们为了看你的节目，之前你在国外的时候我们只能选着时差，半夜看。更多的是我们追随到了国外，我们好几个人挤在一间房间里，只是为了离你更近些。所以当我知道你要回学校进修的时候，我有多崩溃吗？你能明白那种落差么，我的神明。”说着小刀就放到了白岁年脖子的位置，轻轻一蹭就露出了一抹鲜红。
　　台下更是一阵又一阵的尖叫，只有还残留些理智的粉丝在极力维持着秩序。
　　苏今朝看到那个人冲上去的时候，就已经觉得全身血液倒流了，立马冲出了办公室向演唱会的地方，陈述看着手中的咖啡陷入了沉思。
　　“嗯，所以现在你想要神明坠落么？”白岁年反问道，她不相信这样一个喜欢她的人会对她动手，而且不知道怎么的，她此刻竟出奇的冷静。
　　拿刀的女孩先是愣了愣，然后苦笑道：“对，那我们就一起下地狱吧。”说着突然就将刀移向了白岁年心脏的位置，猛的捅了下去，陆言礼先反应过来，扯过白岁年，白岁年本能的求生欲望也使她侧身躲，却不曾想还是寒刀的速度更胜一筹，先插进了白岁年的身体。
　　然后又见女孩拿出了另外一把小刀，正准备插向自己，陆衍长腿一跨，走上了舞台。
　　“啪——”小刀落到了地上，女孩双目瞪大，然后有些痛苦地说到：“你想干什么，我不能让岁年一个人在下面。”
　　“你闭嘴！她不会有事的。”陆衍带着怒意说到。
　　好在此时医生也来到了，将白岁年接到了医院去急救了，只留下了一滩鲜红的血液在舞台上，刺眼。
　　至于现场的粉丝和工作人员，被警察疏散出了，而女孩则被带回了派出所。
　　所以来迟的苏今朝只是看到了封条还有紧闭的大门，忍不住怒意说了句：“艹，苏苏快帮我找一下白岁年在哪家医院。”
　　就这样白岁年失血过多，重度昏迷的消息顿时就在微博上疯传。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我也没想到今天能码那么多哈哈哈高兴吧


第16章交锋
　　苏苏自然也是意识到了现在事情的严重性，然后立马到了系统中查找，语气焦急道：“市中心的康得私人医院。”
　　因为白岁年是明星，再加上家里人的身份也都有些复杂，所以最好的选择就是到私人医院去，隐私性比较高，自然也是加大了苏今朝见到白岁年的难度，因为那家公司刚好也是陆家的。
　　“嗯。”苏今朝说完，然后就立马拨通了个电话，电话很快就被接通了，电话那头的人刚想开玩笑道，却不曾想苏今朝先开了口，用着不容拒绝的口气说道：“现在就把机车开过来体育中心。”
　　电话那头的人也隐隐觉得事情不一般，然后也正色道：“好。”
　　——
　　“岁年现在怎么样了。”赶过来的陈清吟两眼泛红，声音沙哑道，整个人无力到好像马上就会倒下。
　　一旁的陆淞轻轻地拍了拍陈清吟道：“我们现在光着急也没用，最重要的是我们现在不能倒下，不然等岁年醒了没人能照顾她了。”
　　陆衍倚靠着医院白花花的墙，满满的消毒水味更是刺激了他的神经，双拳紧握有些懊悔道：“如果当时我早点把那个女的打趴下就不会有那么多事了。”
　　“我就站在旁边，要是我早点拉过来妹妹她就不会出事了....”陆言礼也自责道。
　　陆淞终于是忍不住了，隐忍着怒意道：“你们现在与其在这里自责和懊悔，还不如好好祈祷一下岁年能平安出来，还有那个女孩现在还在警局里，快去处理了，我必须得到一个满意的答案。”
　　陆衍和陆言礼这才回过一丝理智来，异口同声地冷静道：“好。”
　　陆衍顿了顿又说到：“如果妹妹凌晨还没出来，就让我们兄弟两守吧。”
　　“呸，希望等会就能平安出手术室。”陈清吟带着哭腔怒骂道，“怎么好的不想就想坏的，平时脑袋瓜不是很灵光的吗？”
　　“我....妈说的对。”陆衍也意识到自己的问题了，立马带着歉意道。
　　“好了，哥我们快走吧。”陆言礼拉起陆衍就往外狂奔。
　　就这样两人以百米冲刺的速度向着警局走去。
　　此时一个护士走了出来，面色焦急，透过面罩还隐隐能看到汗珠。
　　“她怎么样了？！”陈清吟立马上前问道。
　　“病人情况现在很不乐观，我需要去找院长来了。”说完就匆匆离开，脚步还有些凌乱。
　　陈清吟这么一听，脑袋一阵晕眩，然后眼前就一片黑暗了。
　　“阿吟！阿吟！”陆淞连续叫了两声后，发现回应他的只有陈清吟轻轻的呼吸声后，不由得无可察觉地叹息了下，然后抱起了陈清吟走到了护士站前。
　　护士立马就明白了，轻声说到：“和我来。”
　　陆淞看着陈清吟被打了葡萄糖之后才放心的走回了手术室前，双眼直勾勾地一直凝视着紧闭的大门，好似要看出个洞来才肯罢休。
　　——
　　“姐，什么事那么着急用机车。”开车来的正是电话中的男人。
　　苏今朝长腿一跨上了酒红色的机车，然后只缓缓吐出了两个字：“有事。”
　　然后留给男人的就是一串尾气。
　　就这样，南城那天不太平凡，一辆骚气满满的红色机车横穿在车流之中，苏今朝看着眼前刺眼的车灯，顶了顶上颚，不禁暗骂道：“真tm多车，要是有直升机就好了。”
　　但没办法，现在手上只有一台机车，苏今朝想着，然后立马调头，来到了条有些黝黑的巷子，只有小路旁路灯带来的微弱光。
　　“嗡嗡嗡——”苏今朝稳稳地坐在车上，拧了拧把手，眼中闪过兴奋，两眼紧盯着前方，然后突然“刷——”。
　　整个巷子都充斥着机车特有的叫声，让人害怕又诱惑着人前去观望。
　　苏今朝顺着记忆，在小巷中不断的穿梭，如果此时有专业的机车选手看到，也会不禁大跌眼镜，怎么会有人将机车开的那么快，而且还稳。
　　黑色的发丝肆意地随风舞动，苏今朝这时才意识到，自己对白岁年的不一般了，但是，心中的结好像死死的栓住了她的喉咙，只能违背自己的本心说出那些伤人的话。
　　“小姐，这里不能开机车进入。”终于是到达了医院的大门口，但是却被保安拦了下来。
　　苏今朝早就满脑子的都是担心了，哪里还管得了这台几百万的机车，无所谓道：“随意。”
　　脱下了头盔后，就快步走向医院，身上穿着的棕色风衣让苏今朝更像隐匿在了黑夜之中。
　　——
　　“请问你们是受害者的家属吗？”警察问到。
　　陆衍和陆言礼两人都眸底平静，却有情绪在暗流涌动，看着对面好像完全呆傻了的女孩，却是回答着警察的话：“是。”
　　警察见一旁的女孩状态也不是很好的样子，低着头一言不发，一泻而下的黑发掩住了她半边的脸庞，有些不忍心道：“她也还只是个孩子，你们先别...”
　　“可是我妹妹也才十九，凭什么。”陆衍视线移向警察，冷冷地打断道。
　　陆言礼更是沉不住气，欲起身，满满的怒意，让审讯室的气氛更凝重了些。
　　“让我赎罪。”一个声音这时打破了僵局，女孩说着还缓缓抬起了头，面色苍白，唇瓣不带一丝血色。
　　兄弟两不言，只是深深地看了眼女孩，然后陆衍用着最平静的声音说到：“就算要赎罪，也是等我妹妹出了那个满是机械的手术室后，而不是现在，我想法律会给一个公道的。”
　　陆言礼被自家的哥哥重新拉回了椅子。
　　这时门被打开了，一个看起了就气质不凡的中年人走了进来，审讯室的人见到先是愣了下然后立马起身问候道：“林局好，现在是有什么事吗？”
　　“劳烦陆省长了，我相信一定会给你们一家满意的答案的。”被叫做林局的人语气中满是钦佩，听得审查员一愣一愣的，这还是他们那个不可一世的局长咩？
　　林局长只想说，毕竟向陆衍这种年少有为的人确实不多啊。
　　待两人除了审讯室之后，都已经是深夜了，陆言礼满脑子都是那个女孩可怜巴巴的样子，越想越烦躁道：“哥我们就先那让只是让那个女孩坐几天的牢？”
　　陆衍紧抿着唇，没有说话，他心知那个女孩是因为太喜欢自己的妹妹了，所以才失去理智的做出了那件事情，但是他现在不仅是白岁年的哥哥，更是一个省的省长，正是关键时期，他们的一举一动都是被人盯着的，一个不小心有些纰漏可能全家都会遭殃。
　　这里遭殃的意思是，舆论可能会把他们压死。
　　这么想着，陆衍也觉得有些透不过起来，闷声道：“也只能先这样了，我们先回医院去吧，万一妹妹半夜醒了怎么办。”
　　——
　　医院的走道中只有几盏灯亮着，人也稀少，只剩下值班的护士，以及现在还在手术室的那些。
　　陆淞见到苏今朝来的时候，说实话是惊讶的，他也是知道他们过往的人，但是他不知道这么多年过去了，两人还能像原来那样相处的好。
　　如果此时白岁年是醒的并且还能听到这心声，可能都立马从手术室跳出来红着脸反驳道。
　　“陆伯伯要不您先去休息吧，我来看着就行了。”苏今朝看向眼底一片乌青的陆淞说到。
　　两人沉默的气氛终于是被打破，这是继打招呼后的第一次会话。
　　陆淞已经觉得脑袋有些晕乎乎的了，说到底年纪大了也熬不住夜，但想着让苏今朝一个外人在这等也不是很好，还是等那两个小子回来再说吧。
　　这么想着，陆淞故作精神地说到：“没事，你陆伯伯前几天还通宵看球赛呢，撑得住。”
　　苏今朝：“.....”她只不过是想放苏苏出来，让苏苏帮她看看情况怎么样了。
　　忽然，两人都立马站了起来，因为手术室的灯熄了，也就意味着白岁年要出来了。
　　“她的情况现在还算稳定，所幸没有伤到要害，但是现在还要在重症病房里观察几天，等病人醒了做好全身检查后就能换到普通病房了。”医生神色疲倦的说到。
　　“好，谢谢您了。”陆淞真诚地说到，还好岁年没事。
　　医生只是点了点头，然后就拖着有些沉重的步子，走开了。
　　苏今朝悬着的一颗心也放了下来。
　　就这样两人隔着厚厚的玻璃，看到白岁年插着许多的管子，整个房间都寂静的，只有机械发出的声音。
　　苏今朝倚靠在病房对面的墙上，假寐着，但实际上却是在和苏苏讲话。
　　“开启商城。”苏今朝说着然后就打开了一级商城，在里面浏览了许久，然后看到了一个小小的金色药丸，标价是一天生命值，至于作用自然就是可以救人了。
　　但是苏今朝毫不犹豫地就点了兑换，苏苏见状不禁大喊道：“你疯了！你怎么敢拿自己的命换的。”
　　“假如说我的一天生命可以拯救她的后半生，那么这笔买卖是稳赚不亏的。”苏今朝漠然地说到。
　　苏苏理智这才回了过来，冷哼了声说到：“怎么，能让你用生命值救的人，你敢说你还不喜欢他？”
　　“可是我不能同时喜欢两个人，而且我早就给了那个人承诺了。”苏今朝低声说道，顿时觉得心搅在了一起。
　　苏苏：“....是不是有病啊，没听过一首歌吗？里面的歌词就是说‘承诺是小孩子说的谎’吗？就当你之前都是骗小孩不就好了。”
　　“没听过。”苏今朝很坦荡地说到，而且她已经失约过两次了，不能在失约第三次了。
　　“你....你就是榆木！”苏苏有点恨铁不成钢地骂道。
　　苏今朝没有说话，因为她也觉得苏苏说的对。
　　“爸，妹妹现在怎么样了。”说话的是微微喘着气的陆衍，刚刚两兄弟在半路收到陆淞发的消息，立马就冲回了医院。
　　陆言礼就趴在玻璃上，低声说道：“妹妹快点起来，哥哥最近又有一首新歌还没给你听呢。”两眼汪汪，望眼欲穿的，让陆衍都有些不忍直视。
　　余光一瞥，这才注意到了苏今朝，带着询问的语气问道：“你是？”
　　苏今朝终于是睁开了眼睛说到：“苏今朝，岁年....的姐姐。”
　　“我熬不住咯，你们兄弟两先看着吧，今朝要不先回去休息一下。”陆淞伸了个腰起身说到。
　　苏今朝只是摇了摇头，然后礼貌地说到：“不用了，我还可以等的陆伯伯，没事。”
　　陆淞见状也作罢，就刚刚那会劝了苏今朝好久她都不为所动，心中不禁冒出些疑惑，但是困意大过任何，来不及多想，只想好好的躺在床上美美的睡一觉。
　　最后，走廊中只剩下三人，陆衍还是在不着痕迹地打量着苏今朝，似乎想要窥探出苏今朝的目的。
　　苏今朝也是被看烦了，冷声说到：“陆省长倒也不必这样看着我，我不会害她的。”
　　陆衍也没有被看穿了的尴尬，一脸淡定地说到：“那么不知道苏总接近岁年有什么目的呢？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　欧耶，没什么想说的，可能最近都会更新的勤些（？）


第17章回英国
　　“我没什么目的，不过就是正常关心一下妹妹罢了，和你们一样。”苏今朝没记错的话这是她今晚第二次解释这个问题了，语气中满是无奈，虽然她自己都不是很相信。
　　陆衍见状也不好再问些什么，整个走道又恢复了宁静，苏今朝缓缓走到了玻璃窗前，静静地看着病床上那个一动不动的女孩，眼中闪过复杂。
　　然而此时此刻的苏苏已经通过空间口袋去找到了月老。
　　“月上仙，上次的事情有没有什么进展阿。”苏苏一脸纳闷道。
　　月老也是一脸凝重的叹息着：“我也想知道到底发生了什么，还有就是那个人是谁，其实也可以直接跳过孟婆去确定那个人的身份的，只不过，需要的是时间，大概也就明晚吧，圆月之时我就可以去读取了，现在还不够法力再加上没有足够的月光，所以不行。”
　　苏苏听着月老这一顿语言输出，只觉得脑袋更晕了，然后闷声说到：“月上仙，我可不可以现在就化作人形啊，真的好想念在月宫的日子。”
　　以前在月宫的时候，她们这些狐狸可都是很美的仙女呢，只不过为了方便做任务，所以月老都将她们变成了狐狸的样子。
　　结果没想到，一变就是那么多年，呜呜，好悲伤。
　　月老沉思了一下，然后说到：“我现在也觉得你这个任务，确实是人形更好行动些，不过也等明天吧，记得让你的宿主准备一下衣服什么的。”
　　“！！！好的！”苏苏就好像捡到了金子一样高兴，一下就扑倒了月老。
　　不对，是比捡到了金子还高兴，毕竟她现在有一个总裁宿主，完全没有钱财这方面的忧虑。
　　被扑倒的月老有些失笑了，略微低沉的声音说到：“都多大的一只狐狸了，可别把我的俊脸给搞花了。”
　　苏苏轻轻哼了一声，不屑地说到：“虽然月上仙的脸也很俊，但是还是没有我们狐狸一族中的那些帅噢，而且我早就收好了小爪子了好吧！”
　　月老闻言就有些不高兴了，起身拍了拍身上的灰尘，拿出了自己那把独一无二的古扇掩面说到：“我自然是比不过狐狸精，这点自知之明还是有的。”说完就走了。
　　还在原地的苏苏回想着月老的模样，一身玄色衣裳，高束起的黑发散发着淡淡的邪气，眉宇间满是冷冽，如琼州一树。
　　“啧，就是那双眼睛，看谁都深情，就连魔界的那些妖怪看了都要沦陷吧。”苏苏不禁暗骂道。
　　月老的眼睛总是看起来含情脉脉的，但实际上谁不能让他这个神仙下凡，因为他早就看淡了这些情爱。
　　“走噜。”苏苏说完也一溜烟离开了。
　　“什么？你说现在工厂有很多人要离开？”苏今朝没想到在快天亮的时候，接到了陈述的电话。
　　“是的苏总，现在他们说什么都要走，可以现在药材正是收割的时候，如果他们走了，那我们损失就会越来越大....”陈述说着的声音也越来越小，这大半夜的谁不想好好睡个觉，谁知道那些工人的大半夜要搞什么“离家出走”，他隐隐觉得事情没那么对劲。
　　苏今朝拧着眉，握着手机的指尖有些泛白，又看了眼病房中静静躺着的女孩，顿时有些不知道该怎么样了，现在她才刚接手时氏集团，就出了那么大的纰漏，如果不处理好，很可能就会落下话柄，以后很难在时氏集团站稳位置。
　　陆衍站的离苏今朝最近，自然也是听到了，然后表示理解地说到：“苏总有事就先忙吧，我们可以在这里看着岁年的。”
　　陆言礼这时也回过头来，早已平静下来，淡淡道：“对啊，反正现在在这也是浪费时间，不如先去处理您自己的事情吧。”
　　“.....”苏今朝听着两人的话，莫名觉得是在赶自己走是怎么回事。
　　犹豫了片刻还是说道：“好，我明天就回来。”说完就转身离去，又重新隐匿在了黑暗中。
　　苏苏：“...我看出来了，你是真的想试试追妻火葬场的感觉。”
　　“什么？”苏今朝对后面的那个词有些陌生，表示不理解。
　　“没什么。”苏苏已经彻底摆烂了，等明天化成人形了什么都好说了。
　　就这样苏今朝连夜飞到了隔壁的北市。
　　苏今朝刚下车就看到药材制厂前的的园子里，有许多拖着行李的员工，大多都穿着朴素。
　　“你们这是在干什么。”苏今朝微微蹙着眉问到。
　　被叫住的其中的一个员工听到，抬起来头，将手中的蛇皮袋放了下来大声：“你难道不知道这个地方明天会发生山崩吗？不逃留在这里吃饭吗？”连续的连个问题都把苏今朝问住了。
　　“我....你们听谁说的。”苏今朝眼皮不禁跳了一下，莫非真的是会山崩吧，那损失更严重了，这下连工厂都得没。
　　沉思中的苏今朝完全忘记了去探查一下这件事的真实性。
　　“苏总，您终于来了。”一身穿西服的男人带着有些凌乱的步伐走了过来，是陈述。
　　“现在是什么情况。”苏今朝看着前方紧闭的大门还有不断试图翻墙的人，冷声问到。
　　听得陈述手中捏着一把汗，小心翼翼地说到：“苏总不会也相信明天会山崩这件事吧，也不知道他们是从哪听说来的，从昨晚开始就嚷嚷着要回家。”
　　“有病？不走留着死在这啊。”苏今朝的眉锁的更深了。
　　“不不，我已经联系了气象台的让他们看看，他们也说肯定不会，再加上看现在的样子.....”陈述说着看了眼晴空朗朗，顿时也有些说不出话来了。
　　苏今朝：“.....所以这让她连夜赶过来就是为了一个‘谣言’？”
　　好的，我才是那个傻瓜。
　　苏今朝顶了顶腮，然后对着那群人大喊：“加工资。”
　　那些人停下了动作，然后用看傻子的眼神看向苏今朝，意味不明，其中刚刚与苏今朝说过话的那个男人也注意到了，然后带着些东北口音说到：“老妹阿你怎么还不走，钱哪里有命重要阿。”
　　苏今朝闻言有些失笑了，缓缓向那些人走去，开口说道：“你们是从哪听说的。”
　　“诶呦，就是那个厂里的小刘阿，我和你讲他说的东西都可准了。”大叔接着说到。
　　苏今朝扫了眼人群，发现其中有一个在角落旁，戴着厚重眼镜的男人，说男人都有点不足为过，因为看起来也就和白岁年差不多。
　　“他在哪？”苏今朝问到。
　　大叔寻找了下，然后在苏今朝意料之中的走向了那个男人说到：“小刘啊，那个美女找你喂。”
　　被叫到的“小刘”终于是抬起了头，因为眼镜太大了，所以还是没法看清，陈述眯了眯眼打量了片刻，总觉得很眼熟。
　　“苏总好。”男人摘下了眼镜，露出了一双看起来如海洋般蔚蓝的双眸，苏今朝瞳孔一整，有些惊讶道：“刘蕴你怎么在这。”
　　“就，无聊所以来。而且这里药材很多我很喜欢。”刘蕴慵懒地说到，双眼却直勾勾的看着苏今朝。
　　然后走到了苏今朝面前，用着只有两人能听到的声音说到：“我就知道你会来。”
　　“员工都要跑了我还不来？”苏今朝没好气道，然后才回过神来，有些不可思议道：“你就为了把我骗过来，所以和那些农民说会山崩吓唬他们？”
　　刘蕴只是挂着抹和煦的笑容不言，陈述这是惊呼道：“莫非这就是陆氏集团前段时间招聘的药剂师刘蕴。”
　　“嗯。”刘蕴轻回了一声，然后转过身来就对着那些群众说了些什么，大家先是嘈杂了下，然后就散开了，路过苏今朝的还说了句：“不好意思阿苏总，是俺们搞错了。”
　　其实苏今朝很想骂他们没脑子的，但是想到他们确实也被困在这大山中一辈子了，还是忍了下来道：“没事。”
　　就这样一场乌龙就这样收场了。
　　“你，下次再这样可以炒鱿鱼了。”苏今朝冷声对刘蕴说到。
　　刘蕴却满不在乎地说到：“拜托，是你们公司高薪招聘我来的诶。”
　　“你就是看准了我刚接手公司，还没法翻天覆地呗。”苏今朝只觉得梗着口气，有些恼火，毕竟白岁年还在医院的病床上躺着呢。
　　“阿嚏——”白岁年冷不丁地打了个喷嚏，撇了撇嘴对床边的哥哥说到：“哥，我想回英国了，这南城的冬天没有暖气，而且还好刺骨阿。”
　　陆衍有些失笑了，无奈道：“可是你才刚转到普通病房，伤势还没稳定下来。”
　　“我不，我就想回英国。”白岁年还是固执地说到，这个地方还危险阿，还不如回去上课，呜呜。
　　这时房间的门被打开，是陈清吟和陆淞，手中还提着一桶热乎乎的肉粥。
　　“岁年怎么啦？”陈清吟上前走到了白岁年的床前问到。
　　白岁年又说了一次。
　　顿时整个病房的气氛都开始凝固起来。
　　正当白岁年再次开口，认输的时候，陈清吟说到：“好，但是我要和你去。”
　　这倒是有点出乎众人的意料了，其实陈清吟也只是想，现在放女儿在医院也未必是安全的，在演唱会上那种众人瞩目的地方，都有人敢公然行凶，那必然医院也不算什么安全的地方，最保险的就是直接出国，只是不知道白岁年现在的伤势允不允许。
　　最后在和医生沟通之后，敲定了晚上白岁年....带着这张床一起上私人飞机，还配了个随行的医生。
　　一切完毕之后，白岁年终于舒了口气，现在想想都还有些心有余悸。
　　“没想到妹妹又要回去了。”陆言礼在一旁画圈圈，被乌云笼罩着，好悲伤啊。
　　白岁年有些忍俊不禁了，笑道：“没事阿二哥，你也可以一起去。”
　　“嗯，我们可以今年过年就在英国了，顺便可以去拜访一下你们的爷爷奶奶。”
　　白岁年他们的爷爷奶奶自退休之后就常年在外旅游，直到前几个月才在英国住了下来，也没别的原因。
　　一是白岁年也在，二是累了歇歇脚。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　如果没事的话，今天还能多码一篇，明天发！


第18章预备追妻
　　与此同时的苏今朝在飞机上看着窗外的暮色，手上捏着一串佛珠，一旁坐着的自然就是陈述。
　　“苏总，为什么我们不先在北城歇一晚，明天也没有会议阿。”陈述发出了疑问。
　　苏今朝紧抿着嘴，片刻后才说道：“因为白岁年还在医院。”
　　“什么？！总裁也太关心员工了吧。”连夜赶回去看员工的恐怕也就只有苏今朝一个老板是这样了吧，陈述带着些感慨看向苏今朝，心中一阵感叹，论这天底下谁还有那么好的上司啊。
　　但全然忘了，好像全公司都只有白岁年这个特例，而且白岁年最后也选择拒绝了签约。
　　所以说其实白岁年也说不来算是他们公司的人。
　　苏今朝不言，也没有道出真相，眸底没有情绪，只是那样凝望着窗外的景色，心中却隐隐觉得有些不安，好像有什么正要从她的生活中消失一样。
　　“呵，你寄了。”苏苏在口袋中百般无聊地说到，然后又出声提醒道：“那个药，记得喂给她。”
　　“嗯。”苏今朝轻轻地发出了个鼻音，陈述却以为苏今朝这是在赞同他说的话，一脸骄傲。
　　苏今朝却不知道此事的白岁年也已经踏上了回英国的路。
　　因为北城和南城本来离得就不远，所以也就两三个小时左右就回到了。
　　全然没注意到，他们的飞机一旁还有辆有些低调的私人飞机。
　　“爸爸，哥哥我们先去英国啦，等过年就可以又见上啦。”白岁年牵扯着自己还没多少血色的唇，然后又想起了什么说到：“那个女孩，你们给她个机会。”
　　白岁年终究还是没狠下心来，她也并不是圣母，而是因为她认为，那个孩子的本心并不坏，或许经历过这次事之后，她会成长有所收获，再加上，她想说的是，人在成长的过程本就是一场冒险，只有不断尝试到人生百态，才能在迷雾中寻找到属于自己的方向。
　　众人沉默了一会，在陈清吟开口催促后，气氛才有所缓和。
　　“行了，现在外面那么凉先让岁年上飞机吧，又不是见不上面了。”陈清吟娇嗔道，表面嫌弃着这三个扭扭捏捏的大男人，实则心里被暖意充斥着。
　　白岁年也是，她想，她能被这样的家庭收养又何尝不是一种幸运呢。
　　几人又过了几分钟才恋恋不舍的道别，因为白岁年开始有些支撑不住了。
　　陆衍走出机场，心中只觉得有些空落落的，妹妹才回国没多久就又去英国了，但眼下最重要的就是解决好那个女孩，也不能便宜了她。
　　“大哥，我其实可以跟着她们去的。”陆言礼突然说道，因为他现在在家咸鱼也是咸鱼，到了英国那边还能跟着白岁年一起到学院中交流，何乐而不为，最主要的是还可以和妹妹呆在一起。
　　陆衍却只是淡淡地说了句:“晚了。”
　　“你们两个小子真是的，我还没说话呢，我老婆也去了。”说着就擦了擦不存在的眼泪。
　　兄弟两：“.....”
　　看破不说破，这会陆淞心里应该正在偷着乐呢，毕竟能熬夜看电视了，正和他意，还不用早起陪陈清吟跑步，多好。
　　“爸，今晚好像是你押的那支球队诶。”陆言礼故作不经意地提到。
　　陆淞闻言，顿时就有些慌神了：“那我们快回去吧。”
　　陆衍在一旁微勾唇角，就在三人走到机场大门的时候，看到了一抹熟悉的身影。
　　“那不是苏今朝吗？”陆言礼问到。
　　陆衍和陆淞这才想起来还没告诉苏今朝，白岁年回英国的消息，也就只有陆言礼这种神经大条的人会想不起来吧。
　　陆淞带着两人走向前向苏今朝说到：“今朝？”
　　苏今朝回头，有些错愕，这三个人怎么在这，现在难道不应该在医院看着白岁年的吗？
　　但还是压下了心中的疑惑，礼貌回道：“陆伯父好。”
　　“嗯，就是我们岁年已经回英国了，今朝你先回去休息吧，也奔波一天一夜了。”陆淞沉默了片刻后才说到，他总隐隐觉得苏今朝对白岁年有些不一样，但却不知道在哪。
　　“辛苦苏小姐了。”陆衍也道谢，反应过来的陆言礼也跟着连忙点头，但是需要省略他脸上的一些迷茫。
　　苏今朝强颜欢笑道：“怎么那么突然，不是才从手术完吗？”
　　“岁年她的想法，没人能够左右。”陆衍无奈的语气中却带着丝宠溺。
　　苏今朝久久不能回过神来，直到寒风深深地刺入了她的心，才如大梦初醒般，是初雪....
　　南城今年的雪不知道为什么来的那么早，不仅寒了枝桠的黄叶，也寒了苏今朝的心。
　　就这样苏今朝一个人魂不守舍的，回到了自己那个空落落的朝阁，而陈述和行李，早就被她遗忘在机场了。
　　陈述这边穿着单薄的外套在大街上艰难的行走着，边走边拦车，心中一阵哀嗷：“我要收回今天飞机上说过的话！”
　　苏今朝没有开灯，只有微弱的月光照射进了房子，透过落地窗折进了苏今朝满是迷茫的双眸。
　　“苏苏？”苏今朝才发现今天都没怎么听到苏苏的声音。
　　与此同时的苏苏正在和月老“友好”的交谈着：“月上仙，你这一个坑可比那月球上的洞洞大多了。”
　　月老也有些不好意思道：“我也没想到这个系统还会有那么大的bug阿，眼下最好的办法就是快点告诉你的宿主。”
　　苏苏闻言立马就一屁股坐到地上，嚎啕大哭起来：“月，月上仙你不想让我辞职就说，倒也不用这么坑我。”
　　“要是我早点知道，白岁年就是那个用自己的血浇玫瑰的‘疯子’，就不会派给你了。”月老感叹道，这两人的爱恨情仇看来是两辈子的事了。
　　突然苏苏就伸出了手，一脸严肃地说到：“药。”
　　“什么？”月老刚开始还有点不明状况，在被白岁年盯着的几秒后才反应过来，这是要能化为人形的“药”呢。
　　“好阿，我现在就给你。”月老说着就欲上前，两瓣唇正要撞在一起时。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　榆木今朝准备开窍～（今天忙着做文件明天更多点！）
　　#云开见月


第19章苏苏化人形啦
　　四目相对，月老发现苏苏冰冷冷的粉眸正看着他，也没有要躲开的意思，只是凝视着说道：“别以为我不知道，月上仙最会撩小神仙了，多留风流债会被雷劈哒。”苏苏说着就蹦到了一旁接着说到：“而且，月上仙莫非对我这狐狸的模样也能下得去嘴吧。”
　　只见月老那双极美的桃花眼，细密绵长的睫毛微微卷翘，是怎么也藏不住的笑意，扬唇一笑道：“看来苏苏除了工作的时候笨一点，其他的时候都还挺机灵的。”
　　“哼，那可不是。”苏苏说着还傲娇的拧过头来，但却是笑意隐隐，毕竟被夸了谁不高兴啊。
　　月老无可察觉地叹了口气，然后直言道：“我从来都没有限制你们化为人形，除非必要的世界才会设置不允许化形，你，应该还记得以前教过你们的咒语吧。”
　　苏苏怔了一下，急促地呼吸了一口气，艰难地开口道：“原来，传闻都是假的。”
　　“那与我无关。”月老摆了摆手表示无辜地说到，然后就乘月走了。
　　只留下在原地念念有词的苏苏。
　　密室里，苏今朝有些涣散，久久不能找回自己的本该有的模样，现在反倒有些像被抛弃的小绵羊。
　　碎发无精打采地耷拉在脸庞，衬衫的纽扣被解开了两个，柔和俊美的脸部线条被白光找的有些冷冽，樱花般的薄唇紧抿着，情绪不明。
　　忽然听到楼上一阵窸窣声，苏今朝警觉了起来，看来房子里进了“小东西”。
　　苏今朝顺着声音，找到了源头，是服装间。
　　“自己出来。”苏今朝低沉的声音没有一丝起伏，冷若冰霜的眼神紧盯着被敞开的门。
　　却不曾想，就看到了一个模样陌生，却带着些熟悉感的女孩走了出来。
　　“宿主好呀，我是苏苏。”苏苏说着，还wink了一下。
　　这下轮到苏今朝不知所措了，眼前的苏苏唇角微扬，笑的灿烂，白发随意的披散在肩膀，垂在胸口前。
　　灯光照在她瓷白的小脸上，最让人难忘的是苏苏的那双粉眸，透着丝丝的雾气，为她更添了抹楚楚可怜的欺骗感。
　　“你....真的是苏苏？”苏今朝咽了咽口水，还是有些狐疑，但其实心中已经信了七八分，看到那双粉瞳的时候。
　　苏苏这下就不高兴了：“怎么，本狐狸真身美到你都认不出来了？”
　　“没。”苏今朝这下才缓和了情绪，然后带着点嫌弃地说到：“怎么还穿我的衣服，真难看。”
　　苏苏身上俨然穿着的，就是苏今朝的标准衬衣还有黑色包臀裙，紧裹着的衣服将姣好的玲珑身材都显现了出来，小腰更是细似柳枝，好像一捏就会断。
　　苏今朝掩下情绪，然后边走向楼下的客厅边问到：“你今天都去哪了？”
　　“对！我现在有很重要的事情要告诉你，你先做好心理准备。”苏苏正色说道，跟上了苏今朝的脚步。
　　坐在沙发上，四目相对，苏苏理了理思绪之后，将自己所知道的事情说了一遍，最后又补充了一句：“我知道这很难让人相信，但她就是真的是你上一辈子救的人，也就是说.....”
　　苏苏并没有说出后面的话。
　　苏今朝从一开始的无动于衷，到后面有些难以置信地看向苏苏，露出有些茫然的表情说到：“你，为什么不早点和我说。”
　　她觉得她的心像是被一把钝了的锉刀，残忍地捅了一刀。
　　对此苏苏也觉得很冤枉阿，不是她的锅。
　　她清了清嗓子说到：“现在知道也不迟阿，我早就说过你会后悔的。”
　　“迟了。”苏今朝说着，眼中是怎么也藏不住的落寞，声音微微颤抖着。
　　苏苏错愕了下，然后才想起来白岁年已经去英国了，嗯，虽然这也有点出乎她的意料，但她还是一脸严肃地对苏今朝说到：“你笨啊，她有脚你没有脚？”
　　“我累了，先这样吧，还有几天生命值。”苏今朝边起身边问到，碎发遮住了她的眼睛，让人看不清情绪。
　　“十一。”苏苏看苏今朝这一副死猪不怕开水烫的样子也摆烂了，然后又出声问道：“我，哪间房间。”
　　苏今朝不言，只是自顾自的走上了楼，仿佛行尸走肉。
　　“算了，和她睡也不是不行。”苏苏噘嘴道，然后百般无聊地打开了电视。
　　苏今朝一上楼就拿起了自己的浴袍，现在的她只觉得好疲倦。
　　刚躺进温暖的浴缸中，雾水笼罩着整个浴室，只是片刻过去，苏今朝就不自觉的眼皮一沉，睡过去了。
　　“喂，你们暗阁什么时候交货阿”面前带着黑色面罩的人，用着俏皮的女声说到。
　　“N，你什么时候才能告诉我你的真名。”苏今朝说着，眼中还带着些固执，她很好奇这个黑白通吃的女孩是谁。
　　当然，是不会轻易告诉她的，出来混就是不能轻易让别人知道真实姓名，更何况两人算是“死对头”呢？
　　“哼，你休想，等你什么时候转部门了再说。”N有些傲娇说到，如狐狸般狡黠的眸子泛着光。
　　“噢。”苏今朝转身就欲带着属下扛起军火回去领命。
　　“喂！”女孩叫住了她，顿了顿然后缓缓说到：“下次我就告诉你。”
　　苏今朝只是轻笑了声，然后说了声“好。”然后就带着自己的属下隐匿在了黑夜之中。
　　但转眼间，眼前的场景就变成了一片废墟，同样是黑夜，但是这却让人觉得多了些许的危险。
　　“砰——”枪声划过了半空，也打破了宁静。
　　苏今朝眼中满是警惕，打量着四周，但却又忍不住喘息，躲在一块不起眼的石块后面，左手捂着的地方隐隐透着血色，就在刚刚苏今朝与属下打算与N进行会和交易的时候，忽然在暗处有一些黑漆漆的枪口对准了他们，然后发起了进攻，就饶是苏今朝也被打的有些措手不及，然后不幸中了一枪。
　　至于为什么会毫无防备，那还是因为N虽然黑白通吃，但却是道上出了名的保密性强，完全不会担心会被截货，但却不知道为什么这一次....
　　苏今朝紧咬着牙，正思考着如何逃脱这死亡陷阱，却不曾想后面伸出了一只手拍了拍她的肩膀，轻声说到：“你还好吗？”
　　苏今朝反手就将人锁了个喉，然后冷声说到：“你是谁。”
　　却见手中的人挣扎了下，焦灼地说到：“怎么，我用了变声器你都认不出来了？”
　　苏今朝微眯着眼，危险的眸光一闪而过，然后将“手无缚鸡之力”的N带着的面罩摘了下来。
　　有些出乎意料，因为没人想到大名鼎鼎的军火商N是一个看起来才二十岁左右的女人。
　　白皙的小脸没有血色，用着有些虚弱的声音，带着调侃的意味说到：“你完了，看到我真容就得娶我。”
　　苏今朝顿时觉得一头黑线，现在这种情况说这些不太合适吧，然后又抬头看了两眼附近，确定暂时没有什么危险，又重新看向N，语气中满是无奈道：“现在是什么情况。”
　　“就，我们的交易点被炸了。”N说着，但却一点都没有担心自己的样子，也不心疼那一批货物。
　　苏今朝看着只觉得有些心塞，这小妮子心还挺大的。
　　接着就见到N正色，突然严肃地对她说到：“我叫白岁年。”
　　“好的，我知道了，亲爱的白小姐。”石块后面传来让人听着就先给一拳的欠揍声音，接着两个黑漆漆的枪口就对上了苏今朝和白岁年。
　　苏今朝先是后背一僵，还没来得及回应白岁年就进入了警备状态，另外一只手也顾不上正在被感染的伤口。
　　转眸看去，和说话的人视线碰撞了，四目相对，难以掩饰的是满满的杀意。
　　“真正的敌家来了。”苏今朝在心中暗骂道。
　　只见眼前的男人穿着黑色风衣，手上把玩这一把最新型的□□，那是一把行走的死神，只需要零点几秒子弹便会射进肌肤中。
　　“还有，C国军火部的苏今朝部长，好久不见。”男人挑起了一抹邪魅的笑容，但脸上的伤疤却诉说了他不平凡的前半生。
　　苏今朝舒了口气，缓解了下伤口带来的不适然后开口说道：“不知道陈先生有何贵干呢。”
　　“哼，要不是因为你，我就不会丢那么大的一批军火，还差点被抓，这下让我抓到机会了吧。”陈漫与嗤笑了下说到。
　　两人全然没注意到一旁的白岁年，不动声色的拿起了一把枪，正准备扣动，却不曾想，“砰——”的一声，枪被打了下来，是暗处的狙击手。
　　陈漫与瞥向白岁年，把玩在手中的枪转的更快了，语调却轻松道：“白小姐不听话噢，要不先让你下地狱吧。”说着还露出了一抹邪恶的笑容。
　　看的白岁年直犯恶心，然后不耐烦道：“你是不是有病？敢来砸我的场子。”
　　却没想到陈漫与一点都不怕，反而轻蔑地说到：“就你一个小丫头片子？而且这里的人都死光了不就没人知道了。”
　　打了个响指之后，一群黑衣人将两人奄奄一息的属下都领了出来，像丢什么玩物一样，直接往满是尘土的水泥地面丢下。
　　苏今朝呆滞了下，猩红瞬间涌上双眼，声音若冰霜般道：“怎么，陈漫与你是不怕我再抓你进去？”
　　一旁的白岁年看到自己的属下变成那样之后，直接抽出了两把自己最常用的枪，子弹瞬间迸发出来，还带着微弱的火花，射向陈漫与的位置。
　　陈漫与自然也不是什么善茬，很轻易的就躲掉了，然后不再有刚刚的笑脸嘻嘻，举起□□向两人的位置射去。
　　就这样形成了一个多打二的局面，苏今朝察觉到自己藏在口袋的雷达震动了下，心中一喜，说明已经派人前来支援了，只要自己能够撑住。
　　枪林弹雨之中，两个人用着巧妙的方法躲闪并且发起进攻，却全然忘记还有躲藏在暗处的那个狙击手了。
　　陈漫与终于是没有耐心了，眼神一狠看向暗处的某个地方，一颗子弹就突然射击向了白岁年。
　　还是苏今朝率先发现了，但已经来不及让白岁年躲闪，大脑一片空白，身体本能的反应让她上前，挡住了那颗灼热的子弹。
　　瞬间，鲜血四溅，陈漫与只是笑意晏晏地收起了□□，白岁年眼中闪过一丝迷惑，正准备发起新一轮的进攻，却没想到后背一沉——苏今朝倒了下来。
　　苏今朝的运气很不好，子弹正中了心脏，只在挣扎了一下，就没了气息。
　　她想，她的运气可能都用来遇见白岁年了吧。
　　但是神奇的是，她的魂魄居然还在，她眼睁睁地看着白岁年抱着她逐渐冰冷的尸体，泪水如断线的珠，怎么也止不住。
　　至于陈漫与，则被赶来支援的人带走了，也算是死能瞑目了。苏今朝有些失笑，自己最后居然是败在了一个女人身上。
　　她们之间的故事啊，太多了，讲不完。
　　到最后，看到白岁年情绪激动的不愿意将尸体交给C国的她军火部的战友们。
　　她想要走远点，让自己再消化一下自己已经死了的这个事实，却没想到刚走出几步，就觉得全身灼热到好像要烧化这缕魂魄一样，看来自己是不能离尸体很远了。
　　忽然一阵大风刮起，让苏今朝都看不清眼前的画面，待风停时，眼前又是另外一个场景。
　　种满玫瑰的花园正中间，有着一局突兀的尸体，因为时间的原因已经有些腐臭和逐渐浮现些尸斑了，骄傲如苏今朝的她，光荣了一辈子，从最开始的破格进入军院，到后面一步步脚踏实地的坐上军火部部长的位置，是伤疤堆积出来的荣誉，这当然是毋庸置疑的。
　　在她没有色彩的一生中，灰色的童年，黑色的青春，都让她的内心早已毫无波澜。
　　但是白岁年的出现，却为她的岁月带来了光彩。
　　绝境中的救赎，谈判场上的出言相助，搏斗时的默契，无一不在证明，她们就是天生一对的。
　　这么想着，苏今朝露出了抹难见的笑容，是如八月盛夏般灿烂的那般。
　　可是看到白岁年接下来的行为，苏今朝笑容僵住了，血顺着手臂滴落，宛如绽放的玫瑰，然后又降落在泥土上，渐渐蔓延开，。
　　“叮咚——叮咚——”
　　玫瑰也更加妖艳了些....
　　“不，住手！”苏今朝大喊道，眼中全是慌乱，却发现哪里还有什么花园，现在只不过是在她的浴室中罢了。
　　恒温的浴缸让苏今朝不至于被冻死，苏今朝起身，穿上浴袍之后，走到洗手台前，捧了一把冷水就往脸上扑，刺骨的水瞬间就让苏今朝清醒了。
　　“原来，殉情从来都不是古老的传说。”苏今朝看向镜子中，眼角泛红，还有些狼狈的自己轻声呢喃道。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今朝上一世致死因：恋爱脑（突然想到的hhh）


第20章空白的五线谱
　　英国——
　　“岁年，我看这英国好像比南城还冷吧。”陈清吟穿着厚重的白色毛衣，外面还披了件羽绒服，围在火炉边说到。
　　白岁年则是坐着轮椅，看向外面白雪皑皑的街道，就好像是银子筑成的那般银装素裹，还有少数的冰凌如水晶般剔透，那样直直的挂在屋檐。
　　路边的树随着凛冽的寒风，微微摇摆着，还时不时掉落片片雪，窗外一的一切都白了。
　　“妈咪，没听过网上的一句话嘛，北边的冬天那是物理攻击，穿衣服就可以解决，而且还有暖气，至于南边，那就是魔法攻击了，是那种刺入人心的寒。”白岁年闷声说到，然后垂下眼来，一抹忧伤闪过。
　　身上穿着奶咖色的高领毛衣，却抵不住心中的那场暴风雪，冷极了。
　　陈清吟拿着不知道什么时候端出来了一杯热牛奶，递给白岁年关切的说到：“喝口牛奶休息下吧，明天医生会再来检查的，一时半会也恢复不了。”
　　“我想先去乐室呆一会。”白岁年接过牛奶，轻抿了口道。
　　陈清吟只是顿了顿拉上帘子的动作，然后温声说到：“好。”
　　心中却是一阵郁闷，如何才能找回可爱的女鹅。
　　白岁年启动着轮椅，正到电梯前，缓缓开口问到：“那我什么时候可以不用轮椅呀？”
　　“这个还不清楚，伤口太深了，很容易拉扯到，就只能出此下策了，谁让你又不愿意呆在床上呢。”陈清吟有些无奈，不过好在这栋小别墅还有电梯，比楼梯方便上下行。
　　闻言白岁年有些苍白的脸蛋扬起了抹笑容，说到：“嗯对，我是永动机，停不下来的那种！”说完转身就进了电梯，上了乐室。
　　此时陈清吟正笑意未敛，电话铃声响起：“喂，清吟阿，白岁年那丫头怎么了。”
　　是个上了年纪的老太太。
　　“妈，岁年刚上楼去了，伤势还没好，刚醒就说要回英国了。”陈清吟顿时就觉得有些头疼了，毕竟陆老太太一直都有点介意白岁年的存在，不为别的，就是因为白岁年刚到的那会就不怎么亲近她，在那没多久夫妻两也就出来环游世界了，两人就没怎么接触了。
　　陆老太太不轻不重地哼了声道：“自己的身体都不照顾好，那么任性。”
　　语气虽然不好，但陈清吟却是知道陆老太太其实是关心白岁年的，只是拉不下脸面罢了。
　　“好了好了，小孩都怎么样了还训斥她呢。”电话那边又传来一个厚重而又沙哑的男声。
　　语气转变的很快，男人和蔼地问到；“我们明天去看看，方便吗？”
　　“方便方便。”陈清吟说着，但却不禁捏了把汗，心中祈祷着明天两人可不要吵起来。
　　楼上一无所知的白岁年，打开了装有隔音海绵的特制门，房间里放满了乐器，其中最显眼的就是房间角落的三角钢琴。
　　白岁年却无心碰钢琴，现在她的这种情况也不允许她去弹钢琴了。
　　“原来爱真的也会伤人。”白岁年提了抹有些嘲讽意味的笑容说到。
　　“所以我更不能让自己的爱伤害或者打扰到别人。”在自己亲生经历之后，白岁年觉得，是时候放手这多年早已不知是执念还是爱的感情了。
　　拿起一把小提琴，木质的弓在四根琴弦间来回舞动着，悠扬的琴声一泻而下，澄澈的声音中不掺杂任何东西，就像白岁年现在的心，平静的没有一丝波澜。
　　如果说有，那也是琴声抚动的心弦。
　　是C调的《花之舞》，打开了一点门的陈清吟有些意外，因为白岁年完全可以原版的。
　　就是站在门口，也没有进来打扰白岁年。
　　只见房间里的女孩穿的奶咖色高领毛衣，在纯白的房间中有些突兀，垂着眸，目光一直停留在小提琴弦上，带着些陈清吟看不懂的情绪。
　　初生，成长，相遇，相识，相恋....带来的感觉似乎都与原版大同小异，但却莫名到了最后，听出了分离的感觉，是不带留恋以及遗憾的那种。
　　陈清吟心中不是滋味，不知道回国一趟，白岁年都发生了什么，变成了现在这样，简直就是身心俱累的样子。
　　“不行！从现在开始让女儿恢复就是她的职责！”陈清吟这么想着，立马和打了鸡血一样，冲下楼下开始研究好吃的。
　　白岁年一曲落，只觉得心中舒适了许多，舒了口气，将琴轻轻地放回了原位，然后退出了琴房。
　　回到了房间。
　　小姑娘的房间整体都是蔚蓝，不过在这深冬之时看起来却有些冷了。
　　白岁年打开了笔记本电脑，点开邮箱，果不其然教授今天又发来了一封邮箱。
　　“岁年，现在还好吗？”简短的一封邮件，却不禁让白岁年红了眼眶，有些哽咽。
　　一切的悲伤都是无声的，她也不知道这情绪从而来。
　　似乎当初回国之后，她的生活，她的脑子一片混乱。
　　她一直都觉得自己的情绪可以控制的很好的，唯独在苏今朝，和有关她的事面前，她就会溃不成军。
　　“白小姐，请自重。”
　　“我有喜欢的人了。”
　　每一句话都能让她坠入冰窟中，但是又想起来。
　　“嗯，我也想你。”
　　“让你亲....”
　　又总会有一些让她觉得她们之间有可能的事情，果然，性别和时间是永远都跨越不了的海峡。
　　白岁年自嘲道，不过很快她又调整了回来。
　　毕竟，人总要向前看的。
　　“谢谢教授关心，我很好，现在已经回英国来修养了。”白岁年回完邮箱之后，有些无聊地看着桌子上空白的五线谱。
　　直到隐隐闻见传来的香味，才意识到已经该吃晚饭了。
　　正巧，肚子“咕咕咕——”的叫了起来。
　　“啊，我好饿，我要吃东西。”苏苏不满地对着已经坐在办公桌前工作了一天的苏今朝说到。
　　苏今朝只是轻轻抬了眼，然后说到：“你不会自己去吗？现在你也有脚了。”
　　“不要，虽然说我这次给你的任务是谈成一个一百万的项目，但你也不至于那么拼命吧。”苏苏托着腮，有些无奈地说到。
　　她不过就是想先让苏今朝工作一段时间，清醒一下，不然现在贸然行动，任务可能会更加艰难了。
　　苏今朝这才停下不断敲击着键盘的素手，看着苏苏淡淡道：“你未免也太看不起我了。”
　　苏苏一下子就被梗住了，她这不是不想刻意为难她嘛！怎么还嘲讽起她来了，这么好的系统苏今朝是打着八辈子的杆都找不到的好吧。
　　“有苏今朝这个宿主，真是我的服气。”苏苏不禁感叹道。
　　苏苏这么想着，也开始生闷气了，最后终于是受不住苏今朝的目光么，起身向门走去，娇嫃道：“不识好狐狸心，别后悔！”
　　结果刚打开门走出去，就撞进了一个满是薄荷清香的胸膛，苏苏眼中闪过一丝诧异，愣了好一会。
　　直到面前的人，略微有些尴尬地说到;“这位小姐，可以放开我了吗？”
　　苏今朝听到有些熟悉的声音，不自觉地蹙着眉，视线移向门口，有些意外道：“阿宴，你怎么来了。”
　　时宴有些不好意思的挠了挠头发，另外一只手还提着一个大大的保温箱。
　　不用想都知道是来送饭的。
　　而两人全然都没注意到一旁的苏苏，双手捂着红彤彤的小脸，微微翘卷的睫毛下，是有些失神的粉眸。
　　“就是，妈叫我来送点暖身子的汤，这不是昨天初雪了嘛？”时宴边说边走向桌子，将保温箱放在了桌上，然后一一将里面的菜拿了出来。
　　乌鸡汤，热乎乎的酱丸，还有红烧肉....
　　香味瞬间萦绕在整个办公室中。
　　苏苏看了眼落地窗外，白茫茫的景色，此刻也有些踌躇了，但是似乎留下来也太没有面子了。
　　就在小狐狸犹豫的时候，苏今朝终于是出声了，淡淡道：“别去外面了，冷。”
　　苏苏怔了下，然后含笑道：“好，宿....苏总最好了。”
　　还好，差点就露馅了，苏苏暗叹到。
　　就这样，三人其乐融融地坐在桌子前吃了顿饭。
　　苏苏在此期间，还不断的用余光打量着时宴，有些疑惑，这真的是那个逮到她就薅个不停的时宴吗？
　　现在怎么看起来那么，乖？
　　这个词一出苏苏立马就被自己吓到了，不不，他还是想我狐狸皮的坏蛋！
　　“姐姐，那只小狐狸呢？”时宴突然在收拾东西的时候来了句。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小两口静一静～


第21章你求我呀
　　苏苏正有些不知所措地坐在沙发上时，听到这话也不禁一激灵，差点就出声应了。
　　毕竟现在，她可不能让出了苏今朝以外的人知道她的真身，先不说她可能会被研究所带走，还有就是苏今朝也会因此困扰。
　　“不知道，这几天都到外面玩去了。”苏今朝脸不红心不跳地说到，只是余光瞥了眼，有些不安的苏苏。
　　苏苏：“.....”你才出去玩了，是谁在为你的幸福奔波的。
　　时宴语气中满是失落：“这小狐狸怎么到处跑，都冬天了，别是冻死在外面了吧。”
　　边说还有些气愤地吃了口鸡腿。
　　“嘤嘤嘤，好可怕。”苏苏看起来面无表情的样子，其实心底已经将这两姐弟骂了一万遍了。
　　果然不是一家人不入一家门，虽然不是亲的，但德性都差不多嘛。
　　这么想着，不禁撇了撇嘴道：“时同学与其担心小狐狸，还不如担心你自己吧。”
　　甜软的嗓音一出，让时宴愣了下，虽然苏苏的话听起来有点冒犯，但时宴还是礼貌道：“不知道这位小姐是？”
　　“我就是苏苏的主人。”苏苏双手插在胸前，想要让自己看起来气势足一点。
　　苏今朝，看向苏苏，两人实现交汇。
　　“你是主人，我是什么？”
　　“宿主。”苏苏秉承着好女子要能屈能伸的道理，在心中回应到。
　　惹的苏今朝忍不住轻笑了下道：“嗯，这位是....”
　　“苏岑。”苏苏立马接上，笑的有些僵硬，就怕苏今朝说她也叫苏苏，哪有和宠物叫同一个名字的。
　　“嗯嗯。”出乎苏苏意料的是，时宴只是敷衍的回答了下，然后就扯过苏今朝，背着她说悄悄话。
　　“姐，我和这个人是第一次见面吧。”时宴咽了咽口水，有些害怕的问到，毕竟前几天才去占卜了一波，最近他可能会遇上烂桃花，要时刻小心。
　　虽然他看苏苏那样出众的样子，也不像是那种人。
　　苏今朝还真就故作认真的思量了片刻，回答道：“嗯。”
　　这下时宴心中更悬了，心中不断祈祷着自己还是少和这位美少女接触比较好。
　　会读心书的苏苏此刻简直看透时宴的想法，手上把玩这苏今朝让陈述送来的新手机，在心里嘀咕道：“真自恋，和我有的一比。”
　　可怜的时宴却不知道，从此自己就被这只小狐狸盯上了。
　　并且苏苏还在心中立了个flag，必须薅回时宴这个小孩，她虽然是小神，但也不至于遭受如此待遇才对，特别是她这种睚眦必报的狐狸神。
　　时宴只觉得寒意顺着脊背爬了上来，让他不禁打了个寒颤，立马对着苏今朝说到：“姐，那我先回去了，不用送，司机在下面等着了。”
　　然后前后只用了五分钟不到的时间，时宴就没了影，办公室又只剩下两人。
　　“诶，你这个弟弟看起来也有点呆。”苏苏叹了口气说到，她好歹也是去过好几个异时空的人，各型各色的人都见过，唯独没见过时宴这种的。
　　爱装x，但是自己到了姐姐面前又变怂包，在外人面前又是纯情小男孩。
　　纯情....可能，小男孩....对比她苏苏来说确实是这样。
　　苏今朝微挑眉，边走回办公桌边问到：“什么叫也。”
　　“你也是阿，现在人不就是给你气走了吗?”苏苏想到这件事就头疼，都怪苏今朝前期太浪了。
　　苏今朝没说话，白衬衫的领口微敞，屋子中满是暖气，但苏今朝也只觉得有些发凉，她知道现在这种结果，都是她自己找的。
　　这么想着，一股挫败感就上来，玉手掩面闷声道：“帮我。”
　　苏苏一听就来劲了，没想到平时高高在上的苏今朝也会求人，不对，苏今朝还没有说“求”。
　　“咳咳，你求我呀。”苏苏清了清嗓子说到，还在为自己拿回主权而沾沾自喜着。
　　出乎她意料的是，苏今朝只是迟疑了一下，然后正色道：“我求你，帮我。”
　　这几个字就好像巨石，一下子就砸在了苏苏的心里，她没想到这个硬茬宿主，也会有为爱低头的时候，也不闹了，正经起来。
　　“先把任务完成吧，不然你的小命不够用了。”苏苏好心提示道，但是总觉得有些怪异，而后才反应过来这，白岁年去了英国，现在刷契合度可能很难了，那该布置什么任务给苏今朝阿。
　　就在苏苏苦思冥想之时，一条推送过来，屏幕亮起，余光看见标题，顿时就有了灵感。
　　“要不你最近去帮扶一下小村庄吧。”苏苏饶有兴趣道，不仅可以让苏今朝放松一段时间，还可以偷个小懒，不错！
　　苏今朝没有抬眼，只是将电脑关闭，文件整理好后，才对着已经有点睡眼惺惺的苏苏说到：“那公司怎么办。”
　　“你笨阿，公司哪有命重要，这次完成的好，一个月的生命值，加二十几分，够了吧。”苏苏扒拉着手指说到。
　　她也知道，在这个世界里，不是所有人都和苏今朝一样的，虽然开局不太顺利，但是现在的处境算是优于很多人的。
　　这下苏今朝倒是有些错愕了，有些惊艳道：“这么大气？”
　　“那是当然。”苏苏有些骄傲的说到，毕竟，这就是她的职责所在。
　　苏今朝这个商人自然是知道这是笔稳赚不亏的买卖，所以最后，她还是应下了。
　　收拾好东西之后，两人肩并肩的走在一起，苏今朝本身就惹眼了，这回再加上苏苏，那是想不引人注意都难。
　　“今天总裁好像和这个女人呆在里面一天了。”员工们开始了窃窃私语。
　　苏今朝其实对于声音还挺敏感的，她听到了可是却没有去解释，因为她觉得只要自己清楚自己的心就好了。
　　却没想到，就是这样一件事，两人在员工群里被讨论了一整晚。
　　苏苏是狐狸，耳朵自然也是灵的，然后就凑到了几位秘书面前。
　　视线措不及防的相遇，让几人都愣了，特别是对上苏苏那双独特的粉瞳时，几个秘书都体会了一把什么叫恍如隔世。
　　忍不住咽了咽口水，呼吸好像都停止了一瞬。
　　眼前的苏苏，外面是奶黄色的长款针织外套，里面则是棕色格子的a字长裙，穿的很温柔，但是却与五官形成了反差。
　　精致的五官透着温柔，还带着些许的狐媚。
　　“那双眼睛，会勾人。”几个秘书心中都不约而同地冒起这个想法。
　　苏苏笑吟吟道：“晚上好。”
　　“小姐....姐好，晚上好。”大家还是一起说着，仿佛在那个时候有什么东西控制了她们，笑的有些僵硬。
　　“叮——”电梯门开了，苏苏小巧的唇微勾，扬起了一抹亮人的微笑，挥了挥手就只留下个渐渐远去的背影。
　　“喂，我怎么觉得，也不像是苏总被勾引的。”一个秘书先清醒过来，眼神有些呆滞的说到。
　　一旁的其他秘书也渐渐解冻了，其中一个拍了拍说话的秘书：“刘吟，我觉得你说的对。”
　　纷纷都投来了肯定，刘吟开始兴奋了起来：“不会吧，小说要照进现实了？我最近看的那本小说正好就是这个设定的！！”
　　“什么设定。”另外一个人好奇的问到。
　　刘吟思量了会说到：“可能就是总裁和她的‘金丝雀’？”
　　因为她们也不知道苏苏的背景和身份，全凭刚刚看到的样子进行猜测加想象，到最后的脑补。
　　“好了，下班再讨论这些吧。”声音有些冷。
　　众人一个，原来是秘书办那出了名严谨的负责人，杨暮。
　　“可是，还有一分钟就下班了呀。”一个看起来年纪也不大的女孩可怜兮兮地说到。
　　杨暮只是努了努嘴，然后抬手看了眼表。
　　五十八，五十九....八点。
　　“好，现在你们随意吧。”杨暮说完就想走，却不曾想被刚说话的女孩拉住了。
　　——
　　车里。
　　“难怪看不上白岁年，原来是因为有那么多秘书姐姐。”苏苏感叹道。
　　苏今朝开着车，没有说话，苏苏也不恼，只是看着窗外的景色。
　　马路两边的华灯，就像破碎的太阳。红红绿绿的霓虹灯则倒映在湖面，变成了五彩的，摇晃着舞姿的绸缎。
　　“没有。”苏今朝突然就冷不丁的说了句，刚开始苏苏还有些摸不着头脑，然后才明白过来苏今朝是在回答她的问题。
　　苏苏却只是一笑而观，她现在也不着急了，毕竟可以随时随地化形了，也代表着可以好好“陪”苏今朝攻略了。
　　“噢，你打算去哪扶贫。”苏苏问到，她还是想看到苏大总裁在田里干活的样子的。
　　苏今朝看着前面的红灯，舒了口气道：“就去北市了。”
　　上次去北市山沟沟的那个村子之后，苏今朝者才意识到原来在很多看不见的地方，还有很多人被无知带动着思维，甚至还有人一辈子就被困在那里了。
　　这么想着，苏今朝只觉得有些沉重。
　　虽然说上一辈子她也并不是什么穷苦人家的孩子，但是她在执行任务的时候，见到了太多人间悲剧了，其中见过的大多数都发生在山中村。
　　她到这个世界时，就是一个孤苦伶仃的孤儿了。
　　不过比较幸运，她遇见了院长奶奶，遇见了孤儿院的其他孩子，还有陪了她两世的白岁年。
　　虽然她当时并不知道是白岁年，可是心是无法骗人的。
　　此刻，一束绿光映射进了她的视线。
　　“....”苏今朝顿时心又恢复了平静。
　　却没想到，苏苏故作不经意地哼唱道：“爱是一道光，绿的你发慌.....”
　　“故意的？”苏今朝冷冷道。
　　苏苏：“？我没有，你别冤枉我。”
　　顿了顿，声音有些失落：“宿主，我那么尽心尽力帮你，没想到....”说着说着，低垂下了眉眼。
　　此刻同样被内涵的白岁年，忍不住在火炉边打了个喷嚏。
　　“都叫你多盖点了。”陈清吟责怪中还带着点心疼。
　　白岁年揉了揉有点泛红的鼻子，声音有些嘶哑地说到：“没事，明天暖气就来了。”
　　一旁还坐着个看样子就知道是异国男孩的人。
　　金色微卷的碎发下，掩着一双有些澈蓝的眼眸，倒映着围炉的火光。
　　灼热的目光对到了白岁年的身上，用带着口音但却标准的中文，满是关切的问到;“年，喝一点红糖姜茶吧，我妈特意让我带来的。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　让我们苏大总裁先赚钱钱努力娶老婆呀~


第22章不要偷拍哟
　　白岁年只是镇定地躲开了男人的视线，接过杯子，疏离道：“麻烦你了森森，那替我谢谢教授。”
　　来的男人正是白岁年正在伯克斯学院的教授之子，她只身一人在这个地方求学，这件事是教授们都知道的事情，所以更加偏爱也心疼这个女孩。
　　伯森只是不在意地说到：“没事，父亲和母亲在这都时刻挂念你呢，要不是今晚还要给研究生们补习，不然他们也来了。”
　　陈清吟只是坐在一旁，静静地听着两人开始交谈到学术上的问题。却注意到，男人的目光中，微微露出一丝暖意。
　　但是又看到女儿一脸认真讲解着的样子，又将心中冒出的某个有些荒谬的念头甩开，然后起身，对着两人悠然一笑道：“你们两先聊吧。”
　　白岁年脸上还带着残留的笑意，点了点头：“好。”
　　然后偌大的客厅就只剩下了两人，还有摇曳的火焰。
　　“对了，年你的毕业演唱会打算什么时候办？”伯森出声询问道。
　　白岁年拧着眉，指了指自己坐着的轮椅，有些失笑道：“森森，你也觉得坐着轮椅弹钢琴合适嘛？”
　　伯森这才注意到，白岁年腿上盖着的毛毯下，是一架冰冷轮椅，诧异道：“年，你这段时间都发生什么了。”
　　“没什么，不过就是一些糟心的事情罢了。”白岁年说着，眼中是藏不住的落寞。
　　伯森见状，也不好再说些什么了，只是安慰道：“没事的，我明天将约翰医生赠予我的药，拿来给你用用。”
　　“我们学校的那个约翰校医？”白岁年试探道。
　　伯森只是笑意吟吟地点了点头。
　　约翰医生，算是英国数一数二的全能医生，然而就是这么一个厉害的人物，却选择了在伯克斯留校任职，确实是出乎人意料也是让人想不通的一件事。
　　不过校内一直有传闻，是因为约翰医生的一生挚爱就在这学校里，让他甘心被困在这座充满着旋律的学院中。
　　但也只是传闻，还没有得到证实。和约翰医生关系比较好的伯森去问，也只得到了一抹会心的笑容。
　　“好啊，那就不客气了。”白岁年的笑意更甚了，如碧波般澄澈的双眸，顿时弯的如皎月般完美的弧度。
　　让伯森愣住了，此刻好像都赶走了他心中莫名聚集的阴霾。
　　“嗡嗡——”此刻不知道是谁的手机不断震动着。
　　白岁年看了眼自己那台，安静的躺在桌面的手机，眼底掠过一抹疑惑。
　　“抱歉，是我的。”伯森带着歉意说到，然后就当着白岁年的面接起了电话，虽然是用法语沟通，但是白岁年也能听得明白，毕竟也在这呆了那么多年了。
　　无心去打听别人的私事，转移视线，漫无目的地看向窗外的景色。
　　映入眼帘的还是被雪包裹的树，只不过在月光漫射下，更增添了一抹神秘。
　　“年，我先离开了，妹妹回家了。”伯森苦笑道，毕竟自己的那个妹妹也不是个省油的灯。
　　白岁年自然也知道和伯森差十岁的那个妹妹，有多爱捣蛋，表示理解道：“好，我送你吧。”
　　说着就操控起了轮椅。
　　伯森却先她一步，疾步走到了门口，没给白岁年机会，打趣道：“还是等年好了再送吧，到时候用赛车搭我回家更有诚意。”
　　门已经关上，白岁年却迟迟没有回过思绪来。
　　她脑海中闪过的都是在山涧间，开着她现在那台已经在车库落灰的炫蓝赛车，那是一台她自己改装的，所以性能什么都不差，更是在一众赛车中脱颖而出。
　　当然光有车还不够，没有一个能驾驭它的人也是无用的。
　　白岁年也不知道为什么，自己一坐到赛车的驾驶位上，全身的兴奋因子就开始躁动了起来。
　　握着方向盘，耳畔边掠过的是山风的诉说，还有叶的咆哮。
　　崎岖山路，考验着每一个路过的人，某个转角后面就是断崖，也可能就是世外桃源，这些都需要赛车手自己去探索。
　　白岁年不畏惧，她喜欢那种在山野中急速驰骋的感觉，只有在那种时候她能深深地感受到自己是真实存在的，活生生存在的。
　　没有人束缚，也不需要去担心谁的目光。
　　在赛场上，她就是绝对的主宰者。
　　比赛中么，她总是带着白口罩，黑帽子压得低低的，没人知道大名鼎鼎的赛车手“N”长什么样。
　　就连伯森和她的一些挚友，也只是知道白岁年的赛车很厉害罢了，心中虽然有着怀疑，但终究是没有深究。
　　这么想着，释然了些，只想让自己快些好起来，离开这个该死的轮椅。
　　她在这国外这些年的种种经历，陆家人自然也是不知道，因为白岁年从来都只报喜不报忧，再加上白岁年学业有成，导师也时常发邮件过来夸赞白岁年。
　　事业上更加不带紧张的，白岁年就好像自带锦鲤Buff一样，顺风顺水的。
　　黑粉？还是误伤了旁人的那种。
　　白岁年见到一个就揍一个，所以白岁年在国外还有，暴力猫少女的称号。
　　“岁年，该休息了，明早你爷爷奶奶还来看我们。”陈清吟不知道什么时候已经站在了白岁年的身后。
　　刚下楼就看见白岁年呆呆的样子，心中还颤了下一，还以为这个孩子怎么。
　　然后又扫视了一眼客厅，发现已经没有其他人的身影了，奇怪地问到：“伯森呢?”
　　“他妹妹回来了，要去照顾小家伙。”白岁年解释道，然后轮椅缓缓向房间驶去，温声道：“妈咪，今晚我自己来洗澡吧。”
　　想到昨天妈咪帮自己擦身子的场景，就不禁小脸红扑扑。
　　怪尴尬的。
　　陈清吟闻言，先是征了下，然后忍不住嗤笑了下道：“好，注意伤口，别扯到了噢。”
　　“好。”白岁年应下后，就进了电梯，背影看起来还有些慌忙和失措。
　　陈清吟站在原地，颇有感受地说到：“女鹅终究是长大了。”
　　走进了自己房间的白岁年，随便选了套衣服，就进了浴室，小心翼翼地开始了洗澡。
　　整间浴室顿时水雾萦绕，只有女孩曼妙的身姿，隔着磨砂门隐隐若现。
　　白岁年注视着水顺着藕臂，流过纤细的腰，最后进了下水道流浪。
　　白净小腹上的缝合痕迹，倒是显得有些刺眼了。
　　然而当时却不在意，只是有些刻意的躲避着伤口，很快就洗好了。
　　穿着一身毛茸茸的蓝色睡衣，坐在轮椅上，手中拿着一本《飞鸟集》，细细品味着。
　　这时一阵突兀的电话铃声响起，白岁年不禁蹙了蹙秀眉，放下书小声嘀咕道：“谁大晚上的还有事呢？”
　　拿起手机的那一刻，看到显示的名字，白岁年只觉得呼吸频率加快了，但还是压下心中的异样，故作镇定地接起了电话。
　　“苏总，有什么事吗？”语气中满是冷漠，让苏今朝只感觉心脏传来阵阵绞痛。
　　“谁说的酒精可以麻痹神经的。”苏今朝暗骂道，然后瞥了眼一旁正饶有兴趣看着她的苏苏，还有个一脸无辜的男人。
　　“岁年....”苏今朝支吾着，磕磕巴巴，一时间竟张口结舌了。
　　终于，在酒精的作用下，两瓣薄唇终于是碰到了一起：“我想你了。”
　　白岁年自然也听到了酒吧中经常播放着的热舞BGM，明白了苏今朝现在这是在酒吧花天酒地呢，心中刚聚在一起的悸动，一下子就烟消云散。
　　顿时就被气笑了，嘲讽道：“喝多了，也别来找我发酒疯阿。”
　　“对，我疯了。”苏今朝抿了抿嘴，说出了与往日形象截然不同的话。
　　苏苏默默地竖起了大拇指，而男人的下巴都快掉到地上了，已经不能用惊讶来形容了。
　　白岁年只觉得心像一艘在汪洋之中的航船，在汪洋遇上暴风骤雨事，跌跌撞撞的船。
　　只能用五味杂陈来形容，虽然她不知道是什么让苏今朝突然变成这样，但她已经放下了，便不想再过多的有纠缠。
　　耐着性子说到：“那，记得让陈助理带你去看看医生吧。”说完便面无表情的挂断了电话。
　　然后有些挫败的瘫坐在轮椅上，眼底满是疲倦的神色。
　　从来没想过，打一通电话会那么累。
　　然而苏今朝在听到白岁年声音时，思念就像波涛，汹涌的袭来，溢满了整个心脏。
　　“活该。”苏苏拿起手旁的一杯果酒，喝了口说到。
　　心中万分感慨，没想到苏今朝还有这样一幅模样。
　　“今朝姐。要不我们现在就去看看医生吧。”男人小心翼翼地说到，看着苏今朝一脸落寞的样子，莫名想到了...受伤的小怪兽？
　　苏今朝只是甩了一记冷眼，慢吞吞道：“曾鸣，我倒是不介意让你去一趟缅度国。”
　　缅度国，就是个水源极其匮乏的地方，被渴死都是常见的事情，还有就是也很贫穷，去那无非也就两种人。
　　一种是去搬砖的，一种是雇人搬砖的，还有一种，就是被当地野生动物袭击而死的。
　　曾鸣自然是第一种和第三种。
　　“别别，我还盼着和今朝姐一起执行任务呢。”曾鸣可怜兮兮地说到，但是又见苏今朝这副模样实在是太罕见了，正想趁着苏今朝眼神迷离地看着炫目的彩灯时，浅浅拍一张照片。
　　正想拍下，没想到，镜头一黑，是一旁的苏苏挡住了。
　　“不要偷拍哟。”苏苏极清甜的声音，伴着银铃般的笑声在曾鸣耳畔边响起。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　偶莫，我反悔啦，钱钱没有老婆重要！


第23章系统更新完毕
　　曾鸣有种被抓包了的窘迫，有些慌乱地将手机胡乱塞回了口袋，然后才对着苏苏说到：“就，这样稀有的画面真的很想让人收藏啦。”
　　苏苏不言，只是将视线移到了垂着头不明所以的苏今朝身上。
　　眼神闪烁，正想拖着苏今朝回家，却没想到来了个不速之客。
　　“嗨，美女一起喝一杯吗?”一个头染着墨绿色的男人，举着杯酒就走了过来。苏苏只是有些嫌弃地瞥了眼，然后就自顾自地搭起苏今朝的手臂。
　　没想到苏今朝一把就甩开了，然后有些不耐烦道：“别碰我。”
　　说着精致的小脸蛋也抬了起来，让绿毛更是心中一惊，没想到今晚有两条那么漂亮的鱼。
　　“干嘛，你不会想明天的头条是朝暮娱乐总裁，苏今朝喝的烂醉在酒吧睡了一晚。”苏苏也有点冒火花了，紧紧抿着嘴，腮帮子鼓鼓的。
　　男人见状，笑的一脸流氓道：“要不我来帮你吧，美女。”说着就想将猪蹄碰上苏今朝的肩膀。
　　“喂，你别....”曾鸣话还没说完，一声巨响就出现了。
　　男人被苏今朝一个反手甩到了地上，苏今朝紧紧地盯着地上的人，锐利的目光好似把寒刀，让地上吃痛的人一阵心虚，有些掩不住惧怕。
　　但还是要强地站了起来，然后随手从一旁的架子拿起了一瓶啤酒，恶狠狠骂道：“臭娘们，还敢打哥，知道哥是谁吗？”
　　“不知道，所以你自我介绍完了吗？”苏今朝漠然道，冷冷地逼视着，眸底掀起了一场暴风雨。
　　曾鸣暗叫不好，就要上前去制止这场暗流涌动的架，苏苏却伸出手来拦住了，无声地摇了摇头。
　　因为她也觉得，这种流氓就应该制裁一下，而且，就从刚刚苏今朝的反应来看，好像还没完全醉，理智还是在的。
　　所以还不至于会把人打死吧？
　　这么想着，苏苏饶有兴趣地看着两人，眼底泛起一丝狡默的笑意。
　　“不是，小姐如果现在不拦着今朝姐，人可能就被她。”曾鸣没有说完，后面的话自然都清楚了。
　　苏苏却还是不在意：“没事，死不了。”
　　渐渐多起来人，都注意到了这个小角落的躁乱，热闹了起来。
　　“我可是这一块的老大何明的小弟王强，你也敢教训我啊？”王强脸因为喝过酒，涨红的，眼神中满是迷离，现在已经完全为酒精所奴役了。
　　说着就向苏今朝丢去了手中沉甸甸的啤酒瓶。
　　“砰——”玻璃制的瓶子撞到墙壁瞬间，就破裂开了，玻璃碎片在空中肆意的飘散着，零落到了地面，有些还误伤到了围观的群众。
　　苏今朝很轻易地就躲开了，手背轻蹭了一下脸上隐隐传来痛觉的地方，一抹鲜红滴答而落。
　　这倒是有些出乎苏苏的意料，在一旁紧盯着，时刻准备打晕苏今朝。
　　但却没想到，苏今朝只是挥了挥手，曾鸣立刻就明白苏今朝是在叫他，其实当他听到这个人说自己是何明的手下时，就心中一颤。
　　因为，何明只是靠着他曾鸣，曾家小儿子的名号，在这里作乱的。
　　之前一直都没有管，是因为这些地痞流氓还算收敛，知道曾鸣也经常在这个地方玩，所以也只是吓唬吓唬人。
　　却没想到，这次直接闹到了苏今朝这个太岁爷的头上。
　　“我会收拾他们的。”曾鸣认真说到，因为如果他现在不说这话，可能还会殃及他自己，而且这个人还会更惨。
　　苏今朝只是用手虚掩着被划伤了的脸，然后淡淡说到：“最好能给我一个满意的答案。”
　　这时一个穿着西装，看起来有些尴尬地中年大叔走了进来，连忙对着苏今朝说到：“抱歉苏总，失了您的兴致，这些赔偿都算我的，再送你您一只拉菲吧。”
　　说着就示意一旁的服务员从镶着钻石的架子上取下一瓶，看起来就价值不菲的酒。
　　苏今朝却只是摆了摆手，然后脚步有些凌乱地走出了酒吧，苏苏也紧随其后。
　　曾鸣见状本来也想跟过去的，但看到面前那个已经完全呆滞了的人，心中一阵哀嚎。
　　“怎么每次这种坏事都轮到我，好不容易碰上老大。”
　　但还是收起了平时笑嘻嘻的样子，亮出了真面目。
　　停车库中。
　　苏苏将手中的大衣披到了苏今朝的身上，有些嫌弃道：“瞧你那点出息，还以为有好戏看了呢。”
　　“我是三好市民。”苏今朝闷闷道，边说边拿出了车钥匙。
　　再加上，刚刚在酒吧闹出的一场闹剧，现在大概率已经开始传开了，明天刚好有时氏集团的股东大会。
　　这么想着，本就有些晕涨的脑袋，更难受了。
　　手正准备拉开驾驶位的车门，苏苏却先她一步进了驾驶室。
　　“不能酒驾。”苏苏认真地说到。
　　虽然她是狐狸，但是她好歹也在人间混迹多年，开车更是不在话下了。
　　而且当她化成人形的时候，这个时间就已经潜移默化的出现了一个属于她的身份卡。
　　完全不用担心交警。
　　苏今朝只是固执地抓着门把手，然后低语道：“不行，我要开车去看岁年。”
　　“你要看也不是现在看啊。”苏苏在在心中不断地安慰自己，她现在醉了。
　　脸颊的红晕就是在告诉她，现在已经后劲上来的。
　　心中又有些庆幸，还好刚刚在里面的时候没发酒疯。
　　苏苏强硬地将人推进了副驾驶位，然后系上了安全带。
　　有些意外的是，苏今朝就那样乖乖地坐着，没有了任何动作，眼中依旧满是迷离。
　　苏苏不自觉地叹息了下，然后回到了驾驶位，驶动了车子。
　　一路上，只有暗黄的路灯孤独地在边上屹立着，还有些积雪，夹杂着叶。
　　人开着车，脑子却在高速运转着，现在看来苏今朝这个状态也不能好好工作了，得想个办法，既能让她活下去，又能完成任务。
　　余光不经意瞥见了苏今朝手腕上的电子手环，灵光一现。
　　心中就有了主意，脸上的笑容快溢出来了。
　　蓦然间，已经到了朝阁。
　　苏苏吃力地将不知道什么时候已经睡着了的苏今朝，拖回了房间。
　　“早知道我就不说去酒吧了，搞的她找人发酒疯去了。”苏苏有些后悔，两人在回家的路上，苏今朝接到了电话，是曾鸣邀请到酒吧去喝酒。
　　苏今朝本来是不想去的，但是苏苏太好奇这个世界的酒吧是什么样的，所以就好说歹说，苏今朝正好想到最近的烦心事，于是就答应了。
　　有些出乎苏苏的意料吧，因为这酒吧好像也没什么好玩的。
　　为了最好的感受氛围，还特意没有到包厢。
　　舞池中形形色色的男女不停的随着节奏感极强的音乐，肆意摇晃着自己的身躯。霓虹灯的照耀下，暧昧的气息笼罩着整个酒吧。
　　三人则是面无表情地喝着酒。
　　特别是苏今朝，猛地喝了一瓶又一瓶，似乎烈酒灼烧喉咙的感觉，才能让她保持理智。
　　却没想到，理智那根弦还是断了。
　　苏苏眨眼间，就又变回了狐狸的样子，衣服凌乱的在地上，苏苏却无心去管，穿进了口袋中，因为要汇报工作了。
　　霎时间，整个房间内只有苏今朝平稳的呼吸声。
　　“苏苏，今天系统就更新，有惊喜。”月老一脸悠然地说到。
　　苏苏也是一副咸鱼的样子，百般无聊地说到：“没事了，你知道的，这几天还是没有什么进展。”
　　“没事，马上就会有了。”月老只是神秘一笑说道。
　　苏苏已经被坑惯了，虽然她自己的操作也不怎么样。
　　“为什么不能直接让白岁年恢复记忆。”苏苏嘟囔道，明明现在只要白岁年恢复记忆，就什么都好办了。
　　月老既为难又觉得有些无奈，因为他也是第一次碰到这种情况，思量了下说到：“还有两个星期，等孟婆回来就好了。”
　　顿了顿又补充道：“系统更新后有个强制要求，这也算是协助你们的吧。”
　　苏苏闻言这才来了精神，问到：“什么？”
　　耳朵也不禁竖了起来。
　　“就是.....”月老话还没说完，机械女声就响了起来：“系统更新完毕。”
　　月老失笑道：“你自己去看吧，反正这下你们应该会轻松点了。”
　　苏苏立马一头就扎回了自己的口袋空间中，先是看到崭新的投影仪不说，还有虚拟屏幕上的任务表。
　　最醒目的标题上写着：“每日任务。”
　　苏苏饶有兴趣地看着任务列表。
　　一、打电话关心白岁年生命值＋1积分＋3
　　二、给白岁年一个惊喜
　　三、好感度必须刷到十
　　PS;如果不完成，将扣除五积分。
　　目前剩余积分：13；剩余生命值：11天。
　　再往下拉就只剩下一个自定义任务了。
　　苏苏看完只是不由得感慨：“真的就是天助我也了，而且，这个天庭派下来的东西怎么越来越高级了。”
　　心情舒畅，躺到自己软绵绵的床上，倒头就睡了，全然忘记还有一个醉醺醺的苏今朝。
　　苏今朝此刻已经完全沉浸在梦乡中了。
　　梦里，她只看见一个模糊的影子，渐渐的向她远去。
　　虽然看不清样子，但是心中有种很强的预感，是她很重要的人，就这样一种感觉驱使着她迈开了双腿，鬼使神差地跟了上去。
　　结果只在小路转角后，她终于是看清了那人的样貌——白岁年。
　　就在苏今朝想鼓起勇气，拉住女孩的手时，却不曾想白岁年快她一步，雀跃地奔向了不远处一个温润的男人怀中。
　　她追上去，有些胆怯地说到：“岁年，这是？”
　　然而被叫到的人却没有任何的反应，脸上好像绽放的山茶花，溢满了愉悦。白岁年的嘴角上扬起了美丽的弧度，红唇微张。
　　红扑扑的小脸蛋上，还有两个深邃的酒窝，看起来可爱极了，牵动着苏今朝的神经。
　　伸出手想要触碰一下女孩的笑颜，却没想到手指透过了人，没有任何的感觉。
　　苏今朝看着空落落的手，有些失神了。
　　只是眼睁睁地看着白岁年在和男人神采奕奕地撒着娇，然后不知两人聊到什么，两瓣唇就要对在一起。
　　“不要——”苏今朝出声制止道。
　　却没想睁开眼，耀眼的晨光就映射进了她的双眼，应激反应地作用下，又闭上了双眼。
　　只觉得脑袋晕沉沉的，脑海中只有零碎的记忆片段一闪而过。
　　“烦。”苏今朝冷静了一会后，才再次睁开眼睛，将有些碍眼的阳光，用百叶窗遮了起来。
　　挠了挠有些凌乱的头发，看了眼床头的手机，早上九点。
　　嗅到自己身上还留有的酒气，顿时就满是嫌弃，走出房间就想到浴室去洗个澡。
　　刚走出房间就撞见迎面走来的苏苏。
　　“嗨，宿主早上好。”苏苏穿戴这围裙，脸上还粘着些面粉。
　　苏今朝一头雾水地问道：“你在干嘛？”
　　“这不是废话，做早餐啊。”苏苏没好气道。
　　“小岑阿，快下来面包好像好了。”楼下传来何姨的声音，苏苏听到立马就回应道;“来啦来啦。”
　　然后只留下在原地不明所以的苏今朝。
　　慢吞吞地走到浴室后，打开花洒，暖暖的水流出，才让苏今的头疼得到了些缓解。
　　思绪也逐渐回笼。
　　“我想你了。”
　　“对，我疯了。”
　　....
　　一句句平时她说不出来的话，都在做完被说出口了。
　　苏今朝回忆着，眼中满是错愕，紧抿着唇，不明情绪。
　　“还有那个奇怪的梦.....”苏今朝嘀咕道。
　　她怎么觉得，自己没有一点的悔意说出那些话，甚至还有些窃喜。
　　就这样草草地洗了个澡后，站在梳妆台前，斯文地将手环重新戴上时，却不小心点开了屏幕。
　　一串大字显示：“系统更新完毕，请记得完成任务。”
　　苏今朝顾不上看脸上的伤痕，先是一脸淡定地打开了任务列表，然后不确定地看了几眼好，表情逐渐龟裂。
　　“这都是什么任务？”苏今朝表示有些难堪，毕竟是她先和白岁年划清界限的，但是现在，这是在强迫她和白岁年，在一起？
　　这么想着，又好奇地点开了好感度那一栏。
　　看着显示“-1”时，她沉默了。
　　一言不发地就走下客厅，扫视了一周，终于发现在餐桌前认真摆盘的苏苏。
　　“这是怎么回事？”苏今朝眼中满是复杂的情绪，伸出手让苏苏看好感度那一栏。
　　苏苏只是随意瞥了一眼道：“你作的。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　真正的攻略，开始啦~


第24章岑姐姐，可以松手了吗？
　　“明白了。”苏今朝一脸严肃地说到，实际上心中早已不自知地流露出一阵窃喜。
　　她想，这可能就是注定的，她们的命运注定要纠缠在一起。
　　“谁要和他纠缠阿。”一个手中提着香奈儿包包的女孩，将包往肩上一搭，有些骄纵地说到。
　　白岁年和伯森都是一脸无奈地看着少女。
　　“卿卿，别说了，就那样的渣男，还是趁早断干净点吧。”白岁年看着应卿卿丢来的手机，上面一条条辣眼睛的求情聊天记录，让白岁年和伯森两人直言，眼睛不干净了。
　　应卿卿哼了声说到：“我都没想到，杰明是那样的人。”
　　边说还有些气愤地拿起手边的玩偶，发泄似地锤了两下。
　　“诶诶，别碰我的咕唧。”白岁年说着，连忙将狐狸毛绒玩偶抱在怀里。
　　应卿卿撇了撇嘴：“这么紧张干嘛，对了，这次打算呆多久。”
　　“就，可能一年吧？”白岁年扒拉了下手指算到。
　　再加上在回国之前已经和莲姐商量好了，这一年内先隐退，主忙学业比较好。
　　所以现在白岁年宣布隐退的微博，都还高高的挂在热搜榜上，微博上的人，虽然也有谩骂的，但是更多的是担心和遗憾吧。
　　谩骂的大多数都是国内的颜粉，而忠粉大部分都是国外的，因为白岁年是常年在国外发展的。
　　白岁年却一点都不在意。
　　“年，这是给你的药。”伯森说着，就从大衣的口袋中，拿出了一瓶小小的玻璃罐子，里面装着的是几粒黑漆漆的药丸。
　　白岁年嘴角微勾，温声说了句：“谢谢你啦森森。”
　　接过药后，白岁年在两人充满期待的眼神下，吃下了一粒。
　　“好啦，你们这样怪不好意思的。”白岁年说着，抬手擦去了嘴角的水渍，有些不好意思。
　　应卿卿见状，顿时一阵四月的春风拂过，好温暖，不禁打趣道：“岁年，收收你的魅力吧，不然哪天我都要喜欢上你了呢!”
　　“咚咚咚——”
　　门被人敲了几下，离门比较近的伯森上前去开门，是陈清吟。
　　“岁年，已经开始有暖气了，都怪昨天气温太低了，管子都坏了。”说着还将端着的盘子，上的三杯热可可放到了桌子上。
　　“谢谢阿姨！”应卿卿兴冲冲地说到，心中却在不断感叹，我终于能明白什么叫基因的强大了。
　　白岁年和伯森也相继道谢到。
　　“要不我们出去逛逛吧。”应卿卿提议道。
　　白岁年看了看陈清吟，然后低声问道：“可以吗？”
　　“嗯，注意伤口，多穿点。”陈清吟说着，从一旁的衣柜拿出了一件厚重的小熊外套。
　　最大的特点就是，外套的帽子上，还耷拉着两个小熊的耳朵，让人忍不住想要蹂躝一顿。
　　再带上一副黑框眼镜，很难让人发现眼镜下隐藏的美貌了。
　　“啧啧啧，不至于吧，我们就随便溜溜。”应卿卿戏谑道。
　　白岁年只是淡然一笑，故作高冷地说到：“这就叫做时尚。”
　　“好吧，我的女明星。”应卿卿有些失笑，接过轮椅，就推着人往外走了。
　　伯森礼貌地挥了挥手，和还在房间内看着他们的陈清吟说到：“谢谢伯母的招待。”
　　“不客气，应该我谢谢你们陪岁年才是。”陈清吟笑意吟吟地说到。
　　伯森挥了挥手，就走出房间，努力跟上两个女孩的步伐。
　　刚走出大门，应卿卿就哆嗦了一下，看着屋檐倒挂的冰凌，暗骂道：“这个破天气什么时候才是个头啊。”
　　“来年春天。”白岁年说着，将围巾裹得更紧了。
　　“你们两都贴上吧。”伯森说着，拿出了两个暖宝宝。
　　应卿卿见到，双眼一亮惊喜道：“森森是什么贴心宝贝，爱死了！”
　　伯森有些不好意思，面对女孩们的夸赞，他总是容易害羞。
　　“好啦卿卿，伯森耳朵都红了。”白岁年也跟着打趣道。
　　“咚咚咚——”一阵古老的钟声响起，抬头看去，是不远处一座充满着复古风情建筑，最顶层的大钟发出来的。
　　“那接下来，我们要到哪去逛呢？”应卿卿苦恼道，刚刚在房子里的时候明明还有很多好点子的，但是一出来就好像空白一片了。
　　白岁年看着这缓缓摇摆的钟，温声说到：“就去学校看看吧。”
　　伯森也附和道：“正好，今天教授们都在。”
　　这倒是有些出乎白岁年的意料了，按理来说，教授平时只有上课的时候会到学校，今天为何。
　　“这题我会，因为今天是国际音乐会的颁奖仪式，一等奖和二等奖都在我们学校噢。”应卿卿笑眯眯道。
　　白岁年了然地点了点头，然后驶动了轮椅。
　　家和学校离得也不远，加上因为是郊区，所以很方便就能到学校了。
　　“艾克里叔叔好。”三人礼貌地和坐在门口保安亭的叔叔打招呼道。
　　艾克里闻声，放下了手中的报纸，眯着眼打量了下，才惊觉道：“原来是伯森阿，你好。”说着还打开了门。
　　三人就一同进入了学院，映入眼帘的是个已经冻住的喷泉，在阳光的照耀下，光芒反射。
　　还有个看起来就有些年代的石制牌子，上面端庄地写着：“伯克斯音乐学院。”
　　心中一股熟悉感蜂拥而至，涌进了白岁年的心，在凛冬中，成了唯一的温暖。
　　伯森快步走到两人前门，问到：“现在可能我爸妈已经入座了，我们直接到礼堂去吧？”
　　“好。”白岁年和应卿卿异口同声地答道。
　　一路上，白岁年有看见背着吉他坐在长椅上的，有吹着口琴的，还有的幼稚地玩着堆雪人的游戏。
　　——
　　“小苏总，不知道昨天你对于昨天晚上酒吧发生的事情，有什么想辩解的吗？”一个便便的中年大叔咄咄逼人道。
　　苏今朝抬眸，目光凌厉，手上把玩着钢笔，语气漠然道：“那么请问，刘股东您了解了事情的经过吗？”
　　刘贤被目光吓的不禁缩了缩脖子，但还是挺着说到：“难道不是吗？在酒吧大打出手，简直有损我们时氏集团的颜面，我想你爸看到，都不禁对你失望透顶吧？”
　　“小苏总，总该给我们这几个股东一些解释吧，而不是在此，恐吓我们呢？”刘贤一旁看起来就有些温文儒雅的男人，笑眯眯道。
　　苏今朝余光环顾了一圈会议室，瞥见还有个空出来的位置，答非所问地指着那个位置问到：“那是谁？”
　　刘贤等人被问地措手不及，但还是回答道：“李子名，不过好像最近的董事会都没到他。”
　　苏今朝若有所思，心中隐隐觉得有些不对劲。
　　“砰——”会议室的门被推开，陈述面色焦急道：“苏总，公司系统现在被攻击了，马上就要系统崩溃了。”
　　苏今朝瞳孔一震，立马起身，快步走向技术部，只留下会议室的股东们面面相觑。
　　“曾萧，她刚刚说啥来着。”刘贤问了问一旁的男人。
　　“公司系统被攻击了。”曾萧复述了一遍陈述的话，才反应过来事情的严重性，也起身冲出了会议室，迈着急促的脚步直奔技术部的方向。
　　其他股东见状也顾不上开什么会了，总裁都走了还开什么会。
　　苏今朝看着眼前的乱码，好像在调戏一般，一下发起进攻，一下就没了踪影。
　　“我来。”苏今朝双眼紧紧地盯着缭乱的屏幕，将位置上满头大汗的工作人员扯到了一旁。
　　坐了下来后，便全神贯注地开始，素手在键盘上飞速的移动着，让人看不清在干什么。
　　姗姗来迟的几个股东们，先是一头雾水的看着计算机前的苏今朝，还有一旁被冷落了的专业人员。
　　苏今朝却在心中暗骂道：“这个公司的技术人员，该换。”
　　一阵担忧。
　　无数的代码从眼前飞逝而过，但苏今朝还是敏锐地捕捉到了，终于，抓到了对面留下的BUG，一击——将对面驱逐出了系统，还流了句话给对面。
　　“Loser.”看到蓝色屏幕上显示的这句话，操作的男人只是露出了抹玩味的笑容，轻笑了声戏谑道：“很快就会再见的，苏小姐。”
　　苏今朝见系统终于恢复正常，也就松了口气，然后淡淡地对着工作人员说到：“下次遇到这种情况，打电话给我，下次来公司给你们修理手册。”
　　说完就起身，一回头，身后早已站满了技术部的人，众人的表情可谓算是丰富多彩。
　　有的崇拜，有的惊叹，还有的则是满不在乎。
　　苏今朝却都一一忽略了，温声对着几位股东说到：“现在可以回去开会了吗？”
　　“啊.....好。”几位老骨头这才回过神来，磕磕绊绊地回答道。
　　就这样，苏今朝一如既往地沉默寡言，回会议室的一路上，她线条柔美的面庞，还是再一次惊艳到了时氏集团的员工。
　　“小苏总有没有考虑过进娱乐圈阿，我想做她的粉丝头头呜呜。”其中一个女同事说到。
　　“别想了，我看苏总整天一副清心寡欲的样子，说不定都不喜欢人呢。”一旁的人跟着打趣道。
　　女同事也只好摆摆手，心中一阵失望。
　　“好了，大家对于我还有什么问题吗，我现在都可以一一回答。”苏今朝坐在主位上，自带的上位者气势让人移不开眼。
　　“还有一个问题就是，小苏总莫非并没有全天在公司办公的打算吗？”终于有一个人问到些和工作沾边的问题了，苏今朝在心中感叹道。
　　思量了会，美眸对上男人，语调平平，沉着道：“众所周知，我并不只负责时氏集团，现在朝暮娱乐也在上升期，加上现在年末了，我知道大家都会比较忙，我这个总裁自然也不能闲着，所以我工作都完成的很好，到现在好像都没有什么纰漏。”
　　其实这还得谢谢苏苏，不然她现在可能都在文件堆里脱不了身。
　　男人表示理解，明眼人都能看的出来，苏今朝的能力是数一数二，也是毋庸置疑的，除了某些有心人，总想将公司搞的乌烟瘴气。
　　“对了，也不知道苏苏那丫头现在等到阿宴了没。”苏今朝在心中纳闷道，昨天半夜收到了苏雅的信息，说家里明天没有，都去度假村了，时宴一个十指不沾春阳水的大少爷，自然也是不会做饭的了，又不想让他去外面吃不干净的食物，就想起来了还能让时宴来苏今朝这蹭饭。
　　没办法，时宴的胃也比较刁钻，外面的东西一吃就容易出事。
　　小时候因为好奇，背着家里人偷偷买了碗臭豆腐，没想到偷腥完回到家没多久，就开始疼的直打滚。
　　后来，就再也没有轻易吃外面的东西了。
　　可不巧，苏今朝需要开股东大会，所以就出此下策，让苏苏去接了，只希望两人别掐起来了。
　　这么想着，不自觉有些疲倦地捏了捏鼻梁。
　　“岑姐姐，可以松手了吗？”时宴弱弱地对着旁边娇艳的苏苏说到。
　　苏苏只是故作不在意地瞥了眼时宴，然后语气冷淡地说到：“怎么，还怕我拐了你？”语气稍微加重来的后面两个字：“弟弟？”
　　时宴不知道为什么，自己的脸就漂浮起了一抹晕红，耳朵也悄悄爬上了娇羞。
　　然而这些异常苏苏都没有发现，而是沉浸在自己的世界里，暗爽着：“原来你时宴也有今天，当初被你们三个人薅的好惨，出来混总是要还的！”
　　“时宴！”是一道干干净净的声音，两人顺着声音看去，原来是池西南，后面则跟着不疾不徐的顾愈还有一个极其陌生的女孩。
　　在寒冷的冬日里事，女孩都还坚持穿着短裙，虽然上身裹着棉披肩，但苏苏想，还是比不过她自己的毛毛暖和吧。
　　“佩服，要风度不要温度。”时宴也发自内心地感叹道。
　　奔过来的池西南先是有些诧异地看着时宴身旁，穿着蔚蓝色卫衣，脖子上还围着一条可可色的围巾的苏苏，不禁咽了咽口水，有些不确定地问到：“姐姐，好？”
　　说完还和时宴进行了一波眼神交流。
　　鬼知道苏苏憋笑有多难受，听着两人的心里话，都不禁有些惋惜，两人不去当编剧可惜了。
　　“好吧，可能我错怪时宴了，他不是不喜欢女的，他只是不喜欢普通的。”——池西南
　　“呜呜，姐姐怎么会有那么可怕的朋友，快还我姐姐！”——时宴。
　　苏苏松开了揪着时宴帽子的手，然后微眯着眼，双瞳中散发着诱惑，意味深长的对着突然出现的几人说到：“你们好。”
　　其实心中还是觉得有些无奈，为什么都是叫姐姐。
　　想着也问出了心中的疑惑。
　　三个大男人支支吾吾了半天，话好像就梗在喉咙，怎么也说不出口。
　　“因为姐姐长得就很姐姐呀。”和顾愈一起来的女孩突然开口，打破了这空气中都弥漫着尴尬的气氛。
　　顾愈见状，连忙介绍道：“白言酌，白家表小姐。”
　　苏苏暗念道：“还真巧，都姓白。”
　　想到这事，苏苏就控制不住想要叫苏今朝快点去完成任务，她现在已经开始期待苏今朝吃瘪的样子了。
　　“你怎么在这？”时宴拧着眉，看向白言酌问到。
　　白言酌却是不在意的说到：“怎么，你家住海边？管那么宽。”
　　“噗嗤——”池西南没忍住笑了出来。
　　苏苏则有些兴趣乏乏了，然后出声问道：“要不你们一起去朝阁聊，外面怪冷的。”
　　“好。”三人异口同声答道。
　　时宴：“......”
　　姐姐又不能只是他一个人的了。
　　苏苏点点头，然后就走向停车位，时宴见状，也跟上了苏苏的脚步，犹豫了片刻，还是说道：“谢谢你。”
　　苏苏先是停滞了一下手中的动作，然后才意识到时宴说的是什么。
　　“没事，举手之劳而已。”苏苏摆了摆手，示意时宴走开。
　　时宴回想到方才，有个女的就想扑到他身上，就觉得整个人都跌入了冰窖，太可怕了，原来占卜说的都是对的，那个女孩他虽然也早有耳闻是自己的狂热粉丝，但是，他不知道狂热到了见到就想啃的地步阿喂！
　　还得多亏了苏岑的出现，时宴想。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　突然更新！好很多啦敬请期待下章的死皮赖脸版今朝~


第25章梅开二度
　　就在白驹过隙间，白岁年几人观看的颁奖仪式已经过半，前面还是一如既往的各种教授发言。
　　听得观众席上的人都有些乏味了，主持人才神采奕奕地说到：“接下来是颁奖仪式，让我们用热烈的掌声欢迎。”
　　因为白岁年所在的这个学院日常还是华人寄宿在内，而且中文是每个人必修的课程，所以讲中文都已经是司空见惯的事情了。
　　“我觉得好可惜，这一届岁年没去参加。”应卿卿看着舞台上，举着金灿灿奖杯的人，眼中闪过抹可惜。
　　白岁年却只是懒洋洋地轻晃了晃头，轻声说到：“没什么可惜的，还有下一次，而且，你怎么不去。”
　　“我就算了，还不够逼格去参加那种比赛，就一摸鱼女博士生好吧。”应卿卿垂下眼睫，话中好像别有用意。
　　“岁年，你回国那几个月，卿卿简直不能用摸鱼形容了呢。”一旁的导师意味深长地调侃道，因为大家都知道，应卿卿这个充满着娇气又带着傲气的富二代，只有白岁年真正是用才华折服了她的人。
　　白岁年在小熊帽子下，只有一双灿若碎星的琥珀双瞳隐隐若现，此刻流露出的满是愉悦。
　　就在几人侃侃而谈时，一串急促的脚步打破了气氛，只见一个穿着西装的男人面色焦急，然后俯身对着导师就是一顿低语。
　　其他人则是识相地转头看向了舞台。
　　全然没注意到一旁的导师听完后，眸底一片晦暗，思量了片刻，然后就拧过头来，对着身旁坐着轮椅的女孩说到：“岁年，现在方便帮我一个忙吗？”
　　白岁年有些意外，但还是温声问到：“怎么了？”
　　“现在出了点紧急情况，上台讲话的人突然失联了，而且就是一些分享经验和激励什么的，正好你也有得奖的丰富经验，去吧。”导师一脸真挚地看着直视着白岁年。
　　伯森闻言微微蹙眉，视线不自觉地移向白岁年坐着的轮椅，出声提醒道：“现在岁年的这种情况，应该不合适吧。”
　　应卿卿也投来有些不善的表情。
　　此刻四束视线都直直地打在白岁年的身上。
　　白岁年看到一旁急得像在热锅上的蚂蚁的人：“.....”
　　只垂眸沉思了一会，就闷声说到：“好。”
　　就这样，早已注意到和众教授坐在一起的其他学生，此刻也将视线汇集在这个坐着轮椅的少女，虽然看不清容貌，但却能清楚的感觉到这个女孩浑身散发的气质，让人不能忽视。
　　男人跟终于得救了一样，小心翼翼地询问着白岁年：“请问需要我帮忙吗？”眼中却透着一丝显而易见的怜悯。
　　白岁年没有在意，轻挥了挥手说到：“不用，谢谢。”
　　然后将帽子摘了下来，终于露出了她惊人的五官。
　　只见女孩面色有些病态的苍白，精致的眉眼盖过了她脸上的虚弱，清秀的小脸未施粉黛，没有一丝血色，却无时无刻都流露出优雅的气质，银色的微卷长发无规则地披散着，显得本就娇小的身材，更不堪负重了。
　　有些是刚入学院的新生，正交投接脑地窃窃私语着这位女孩的来历，而有些人却已经认出来了，惊呼道：“是音乐系的白岁年。”
　　其他人才恍若大梦，眼中逐渐充满着崇拜，灼热的目光聚集在了白岁年身上。
　　然而被关注的主人公却只是一脸淡定地从有些呆滞的主持人手中接过麦克风，喉结微动，平静了会，在众人期待的目光下，不紧不慢地开始了讲话。
　　“鲜衣怒马，我们正值人生中最好时光。想要得到有分量的奖，那就没有途径，没有什么是一蹴而就的，只有持之以恒，才会有意外的收获。有句古话说的好‘非淡泊无以明志，非宁静无以致远’，我想只有那样才会在属于你们的路上越走越远。当以奔跑的姿势跑过泥地时，回首遥望，会发现都是你清晰的脚印，也是你们努力的见证。风华正茂，一切都需要自己的栉风沐雨，奋楫笃行。请用你们手中的乐器，演奏属于自己的乐谱。”白岁年说完最后一个字，全场寂静了片刻，轰鸣般的掌声就响起了，每个人都是诚心地赞叹，从头到尾都没有因为白岁年这个少女是坐着轮椅演讲而带有任何的有色眼镜。
　　因为他们知道，音乐，有时只需要一双巧手，还有一副好耳。
　　白岁年下台之后，有些人都已经安耐不住想要回去练习的心，正好颁奖仪式已经到了尾声。
　　人群开始涌动，教授们也都纷纷起身，透过镜片，就能看到他们眼中隐含的笑意。
　　“你讲的很不错。”有个教授路过白岁年的身旁时，衷心地说到。
　　白岁年却也只是谦虚地说到：“不过就是一些片面之词，都需要自己用手去实践的。”
　　身后，是雀跃小跑而至的应卿卿还有伯森。
　　三人目送着教授们离开之后，应卿卿才换上了自己的迷妹属性，双眼放光直勾勾地看着白岁年说到：“岁年，你刚刚讲的我这条咸鱼都想翻身了。”
　　白岁年却是对着两人的身后，用手指比划了一下，温声说到：“等一下，后面有人。”
　　两人回过头来，只见一个看起来很青涩的男孩，手中捧着笔记本，脸上还带着些绯红，踱步在了原地。
　　发现几人在看到他时，终于是鼓起了勇气似的上前，然后用有些崴脚的中文说到：“偶像你好！我喜欢你很久了，请问可以给个签名吗？”
　　此话一出，让应卿卿的目光中都充满了戏谑，撩拨道：“你的偶像在哪呢？”
　　男孩支支吾吾了半天，脸都涨红了，才低声说道：“就是方才在舞台上的白岁年小姐，我看过她最近的那场演唱会.....”男孩说话的声音越来越小，到后面都有些听不清了。
　　白岁年眼中闪过错愕，有些意外原来在这个学院里还有自己的粉丝，眉眼弯弯，顿时没有方才在舞台上不食人间烟火的模样，语气亲和地说到：“我现在很好，谢谢你的关心。”
　　说着还伸出了手，男孩立马将有些泛黄的本子，双手放到了白岁年的手上，紧接着又递过来一只笔。
　　白岁年边打开边出声询问：“要签在哪？”
　　却被本子第一页的内容惊到了。
　　只见第一面就是她刚出道时的第一场演唱会的票根，还有一些她已经有些褪色的照片，能看得出来主人保管的很好，没有一点损坏，除了时间留下的痕迹。
　　后面的东西，她没有接着往下看，心中已经了然。
　　“这绝对是岁年你的骨灰级粉丝了吧。”应卿卿余光瞥见，惊呼道，白岁年的每场演唱会她也都有去，除了这次国内的，因为有要事脱不开身。
　　伯森眸低布满了不明的情绪，紧抿着唇站在一旁没有说话。
　　“因为我很佩服岁年的才华。”男孩有些不好意思地说到，然后接过已经被偶像签下名字的本子，如获珍宝般捧在怀里。
　　白岁年心中被暖意充斥着，好像安抚一般说了一句：“谢谢你，我还会站在舞台上的。”
　　不仅是给粉丝的一个承诺，也是给自己的一个前进的动力。
　　“还有，我叫圣明！”男孩临走前，还不忘心机地大喊，留下了自己的姓名。
　　白岁年来学校的这一趟，可谓是真的收获满满。
　　回家的途中，先是伯森接到电话说有急事要先离开，然后应卿卿又接到了自己老爸的电话，只能依依不舍地先离开白岁年。
　　正好，她亲爱的爷爷奶奶也要来啦。
　　回到别墅的第一件事，白岁年就先回到了房间，躲进了被窝，手上拿着五线谱，不知道在沉思什么。
　　回过神来才想起来自己已经一个上午没有看手机了，这才从床头拿起手机，有些兴趣乏乏地看着国内无聊的新闻，直到一条推送，让她鬼使神差地点开了。
　　波浪新闻：据相关知情人称，今日时氏集团连遭黑客攻击，具体人员正在排查中。
　　“菜。”白岁年低着眸，轻笑了声。
　　但好巧不巧，手机此刻又震动了起来，白岁年卡着手机上的显示来电，昨晚电话中的一幕幕又再次像洪水般涌进了她的脑海。
　　正在犹豫着，电话就被挂断了，松了口气，正打算将手机放下时。
　　手机又响起了。
　　白岁年：“.....”
　　原来这就叫梅开二度。
　　面无表情地接起了电话，语调平平问到：“您好，请问有什么事？”
　　电话这头的苏今朝则有些紧张的像第一次上台的小孩，眼神微动，然后用着自认为温柔的语气说道：“我就是打电话来关心一下你，现在.....你还好吗？”
　　可是话刚说出来苏今朝就后悔了，她眼神复杂地看着陈述刚刚送过来的，现在还和躺尸一样在她桌子上的《追求的九百九十九个惊喜》。
　　里面的话看的她面红耳赤，才看了几眼就立马扔到了桌面，思量了一会还是决定正常一点。
　　不然，会把老婆吓跑的。
　　老婆？现在还不算，但是以后一定是的！苏今朝在心中暗想道。
　　白岁年露出一脸果然如此的样子：“苏总要关心人还是要实质一点的，比如送点人生鹿茸。”
　　躺在床上却有些生无可恋，心中不断在哀嚎：“这里有个女人，试图重新扒开本少女心门，谁来抓走这个芳心纵火犯阿喂。”
　　苏今朝闻言还真的认真思考了一下，然后语气认真地说到：“好，那我明天就让人空运过去。”
　　“不是，我倒是不差这点东西，苏总您就直说吧，想让我干什么。”白岁年有些麻木了，在她看来，苏今朝能对她前后态度转变的那么快，只有一种可能，那就是她对于她这个商人来说有利用价值了。
　　苏今朝紧抿着唇，沉默了半天，直到白岁年怒气值快要到顶峰的时候，才说话：“我以前伤害到你了，抱歉。”
　　“榆木！你能不能好好说话啊。”苏苏带着三个小崽子回家，就想看看苏今朝什么时候回来，却没想到正好目睹了这场大戏。
　　可听到了苏今朝现在说的废话，都恨不得将最近看的几部追妻火葬场的小说丢到她脸上，让她学习。
　　苏今朝有些狐疑地问到：“难道着还不是好好说话吗？”
　　“你现在是在谈合同吗？”苏苏无语了，一整个晕眩的状态，看来还得靠她苏苏。
　　“这样，我说一句你说一句，无论我说什么你都不要反驳，明白？”苏苏冷声道。
　　苏今朝出奇的没有拒绝：“好。”
　　电话那头刚要挂断电话的白岁年，就被苏今朝的语出惊人吓到了：“岁年，南市的雪停了，我们见一面吧。”
　　白岁年的心只觉得侧漏了一拍，呼吸变得有些急促。
　　小脸微红，吞吞吐吐道：“你.....”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我也是有存稿的人啦！


第26章残阳
　　“你放手吧，我能记那么多年，只是因为我念旧，但不代表我会往回走。”白岁年的心终于是归回了平静。
　　其实她早就正视了这段感情了，毕竟在感情上，哪里又会有什么无缘无故的疏离呢？
　　刚见面的时候是，自己放下骄傲缠着的时候也是，反而现在她已经放弃的时候，这个叫苏今朝的人，想要强行再次打开她的心房，就像一个芳心劫匪，不顾他人的意愿。
　　而且，网上有句话说的好：“迟来的深情比草还贱”，此刻这句话就完全印证了。
　　苏今朝握着手机的指尖逐渐泛白，甚至有些透明，心在白岁年的一句句话中沉了下来。
　　“我已经喜欢了你两辈子了，算是栽在你身上，这样还不够吗？”苏今朝平淡的语气，却让白岁年听出了一抹忧伤。
　　这个念头刚冒出来，就被白岁年自己打消掉了，嘴角微勾，透着淡淡的嘲弄：“苏总，梦里的事情，放现实说就是耍流氓呢。”
　　苏今朝不言，嘴唇紧抿，眼底满是不明的情绪，低语道：“一朵花的凋零，影响不了一春，但是你的离开，将会让我永远的留在凛冬，现在你能明白我的心意吗？”
　　这句话在上一辈子，也曾有个女孩笑的明媚，开着机车在她身边玩味地说过，她苏今朝也没想到，自己这一世还有机会将这句话还给女孩。
　　白岁年只是刹那的失神，眼底氤氲着层雾气，自己温热的手轻轻抚上额头，像是在自言自语：“如果我病了，那就请让我一直病下去吧。”
　　声音很轻，只有她自己听的到，就像窗外此刻无声的细风，但撩动着对面电话人的心。
　　“什么？”苏今朝一道轻柔的声音，将人重新拉回了现实。
　　白岁年压下隐隐带着的哭腔，然后含笑轻叹道：“我拭目以待。”
　　说完就立马摁断了电话，将手机随意地丢在一旁，整个人一头埋在了粉嫩的棉被中，只能听到自己疯狂的心跳声。
　　此刻如果有人看到了白岁年的样子，一定会不禁惊叹，因为此刻女孩的脸，就如伦敦桥太阳落山时，天边挂着的残阳般红彤彤的。
　　苏今朝刚被挂断电话，全身的力气就像是被抽走了一样，整个人瘫坐在办公椅上，有些失神地看着静静地躺在桌面的手机。
　　“你....还好吗？”苏苏有些担心地问到，刚刚那些话完全就是苏今朝自己说出来的，她可以举双手双脚保证的。
　　苏今朝听到苏苏和她有些相似的声音，这才回过神来，笑意在唇边荡漾着，忍不住伸出玉手掩面，轻笑了起来，宛若低吟轻唱。
　　笑容如冬日里最和煦的那抹暖阳，让来的不巧的陈述只觉得开幕暴击，慌忙别开目光，不敢直视办公桌前的女人，小心翼翼地说到：“苏总，这是最近的行程表。”
　　苏今朝见人来，只是稍微收敛了些，但嘴角还噙着的笑意，让陈述深刻地意识到，刚刚看到的都是真的，平时的万年冰山苏总居然笑了！
　　这一惊奇地发现，吓的他差点就脚底打滑了。
　　一路磕磕绊绊地走到了苏今朝的面前，故作镇定地将表格放到了桌面上，站在一旁等候着苏今朝的回话。
　　却没想到人眼都没抬一下的，只是说到：“不用看了，这两周就麻烦陈助理了，年终奖去财务那申请加，我这边会通过的，会议都开线上。”
　　一阵行云流水，苏今朝边说边将文件推到了陈述的面前。
　　陈述：“？”
　　苏总这个工作狂什么时候变性了？
　　刚想开口，苏今朝又指了指角落边的桌子上，放着的一台机器说到：“那个，文件丢在那里面就好了，其他倒没什么事。”
　　陈述有些半信半疑地说到：“好的。”
　　既然是苏总说的，那就肯定没有错！
　　于是苏今朝在陈述有些不舍的眼神中，收拾了东西离开了。
　　“看来孤家寡人不配有假期。”陈述说着还擦了擦自己脸颊上不存在的泪水。
　　苏今朝走出了办公室，却只觉得有种莫名的轻松，可能是因为给自己放了两周的假，可能是因为刚刚打的电话，更有可能是因为，她的女孩已经知道她的心意了。
　　她不后悔说出那些话，苏苏也认真地给她解释过，现在还不能直接了当地和白岁年说她们已经认识两世的事情，否则这个主神世界会坍塌的。
　　没关系，她可以等，已经等过一世了，再等一世又何妨呢。
　　走出公司，外面的天空是暗红的，将云朵都染上了淡淡的粉，夜色悄然降临，城市中的霓虹灯将如被彩墨染过的天幕，变得绚烂夺目。
　　同一片天空下，另外一个地方的人的心情却有些不同。
　　“白岁年，听说你最近表演受伤了？”一道中年妇女的声音，落到白岁年的耳朵中，只觉得有些尖锐。
　　白岁年只是坐在轮椅上，漠然地点了点头，有些苍白的嘴唇紧闭着。
　　“你这孩子，早说了不要做明星了，还要去，和那些戏子有什么区别。”一旁的陆老爷也有些不可察觉地叹息了一声说到。
　　白岁年平静的视线对向两人，然后低声说道：“因为，那是我的梦想。”
　　梦想就是，得到大满贯，独属于音乐世界的最高荣誉，她相信总有一天，她会用着完全属于自己的歌曲，站在那个充满着璀璨灯光的舞台下的。
　　“我觉得就好好画画也挺好的。”陈清吟也出声说到，她知道自己的女儿刚从孤儿院领回来时，挺爱画画的，而且还画的很有神。
　　房间中的凌乱的画纸上，总会出现两个女孩，有一个毋庸置疑的当然就是她自己，还有一个，陈清吟却没有答案了。
　　只是在后来的一段时间内，白岁年再也没有执起过画笔了。
　　这曾让陆老爷一阵可惜，因为白岁年的话很有神，看过的老画家都想收做徒弟，然而白岁年却无意，最后也只能作罢。
　　“是挺好的。”白岁年澄澈的琥珀眸中，没有糅杂着其他情绪，让三个大人一时间也无言了。
　　陆老太太轻哼了声，将放在手旁的盒子，不轻不重地拎到了桌面，带着强装的冷漠说到：“那你就再去撞撞南墙吧，不然是不会知迷途返的。”
　　白岁年看着桌面上的礼盒，清晰地印刷着的字，眼中荡漾出了一阵笑意，心中暖意充斥着。
　　一切都不言而喻了。
　　“咳，好了，我现在先去做晚饭吧。”陈清吟轻咳了声，打破了有些僵硬的气氛。
　　陆老太太也起身，舒展了下老腰故作无意地说到：“我也去，好久没下厨了，怕是都生疏了。”
　　就这样两人谈笑风生地走进了厨房，别墅的烟囱升起缕缕炊烟。
　　只有剩下白岁年和陆老爷在客厅中，大眼瞪小眼的，最终白岁年还是败下阵来，有些失笑地说到：“爷爷是打算和我下棋还是画画。”
　　方才提起画画的时候，陆老爷眼中透着的失落，完全被她收在了眼底。
　　老顽童这时候才来了精神，摩挲了一下自己带着些皱纹地手，兴冲冲地说到：“好久没下棋了，就再来比划比划吧。”
　　白岁年含笑点了点头：“那我们去恒温花园吧。”
　　说着便带上一脸兴奋的陆老爷走向花园，一时间，温馨的气氛就填满了这栋充满烟火气房子。
　　另外一栋房子却截然不同，灯火通明却有些鸡飞狗跳的。
　　“喂！那是我的大鸡腿，别抢呀！”长桌上，火锅冒着腾腾的热气，吃的几人都微微出汗了。
　　“白言酌，你讲点道理好不好，是我先看到的。”时宴有些不满地说到，手上抓着的筷子，还夹着个热乎乎的鸡腿，局面僵持着。
　　白言酌就在快受不了时宴犀利的眼神时，忽然心生一计。
　　“苏岑姐姐，我真的好久没吃过这么大的鸡腿了。”说着白言酌的下颚因用力咬着而颤抖，眼角微红，声音紧绷着，仿佛正在极力忍着什么委屈似的。
　　苏苏却是一脸玩味，听着女孩的心声。
　　“美女和美女要互帮互助对吧！”
　　“好吧，我也不想帮她，但是她叫我美女诶。”苏苏在心中有些无奈地感叹道。
　　然后微启红唇说到：“时宴，我们要绅士，对吧？”
　　极少被人抢东西的时宴顿时就有些不爽了，抬起眼正想辩驳时，大门却悄然被打开了。
　　苏今朝眼中透着疑惑，看着极其“热闹”的客厅，有些不确定地说到：“我现在来的不是时候？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　下章要不见个面吧？


第27章意外之吻
　　“姐！”时宴没忍住叫的有些激动，刚刚还沉浸在美食中的几人，抬起眼来透着诧异。
　　苏今朝轻嗯了声，换上了一双毛毛鞋后，才觉得暖和了些。包随意的被丢放在沙发上，苏今朝将温度调的更高了些，看着桌子前安安静静地小孩们，有些失笑地说到：“最近不是要考试了吗？”
　　听到考试，几人也耷拉了下耳朵，时宴有些不满地说：“姐，别提考试了，我们班那灭绝师太说，这次竞赛我不去参加，期末就让我挂科。”
　　池西南闻言也有些感慨：“真是好眼光，一眼就看出来宴哥是个学计算机的料。”
　　“而且，这回宴哥还想拉我们一起去。”顾愈也有些幽怨了，有这个破时间去练几局英雄不香吗？
　　苏今朝拉开凳子，坐了下来，面前放着的是苏苏早已准备好的碗筷。
　　“那就去，什么时候的比赛？”苏今朝说着，正准备将夹起一块甜玉米，但此刻缭绕的水雾却不知怎么的散开。
　　“扑通——”筷子夹着的玉米不知怎的重新落到了汤中，苏苏顺着苏今朝的视线，看向了自己身旁的女孩。
　　“怎么了？”苏苏觉得有些莫名其妙地说到，她觉得这个女孩没啥坏心思阿，起码她读心的时候没看出来。
　　却发现一旁的女孩没了刚才的跳脱，整个人都异常地沉默，埋头吃着碗里的东西。
　　“白言酌？”苏今朝出声打破了这有些怪异的气氛，几人齐刷刷地看向她，有些惊讶。
　　“姐，你认识这小鬼？”时宴跟见鬼了一样说到，白言酌就是他们时家老宅隔壁的白家旁系的大小姐，家中就她一个独生女，所以平时都是来找时宴玩的，不过这都是苏今朝上高中之后的事了，以至于不认识很正常。
　　苏今朝含笑点了点头，没想到和这个女孩还挺有缘，和时宴认识还能一起到家里吃饭的，看来也不是什么普通人了。
　　“姐姐好。”白言酌终于是败下阵来，本来还想装作不认识来着，毕竟她不太想让别人知道她和老爷爷的事。
　　但心中总觉得有些怪异，好像忘记了点什么。
　　池西南将口中的丸子快速解决到了，脸有些涨红地说到：“抱歉，本来是应该我带她去游乐园的。”
　　“那你可得带点降压药了，上次我和顾愈带这家伙去玩，别的我是没听见，耳边全是她的尖叫。”时宴阴阳怪气地说到，还带着些挑衅的意味看向对面的女孩。
　　白言酌知道，时宴这是故意在挖她的老底，顿时有些不服：“怎么不说你在鬼屋里被吓得半死的样子。”说着还有些不满地翻了个白眼。
　　苏今朝和苏苏两人却只是静静地坐在位置上吃东西，时不时附和两句。
　　很快，除了迟回来的苏今朝还在慢吞吞地吃着，其他人都已经坐到沙发上又开始新一轮的嘴战了。
　　“我想先回去了。”白言酌出声，然后看了眼缓慢行走的指针，才意识到已经有点晚了，白家其实规矩还是很严的，最起码不能晚归也不能夜不归。
　　苏苏瞥了眼桌子前的苏今朝，解围道：“我送你吧。”
　　然后又看向了一旁的几人，出声询问道：“你们呢？”
　　时宴对上苏苏顿时就没了气势，本来还说不用了，他自己可以开车，但是一想到自己有些惨不忍睹的车技，小声说道：“麻烦岑姐姐了。”
　　“我们也是，麻烦岑姐姐了！”池西南和顾愈相视一笑说道，免费的顺风车不坐白不坐，比时宴的蹦蹦车好太多了。
　　苏苏点了点头，然后起身走到餐桌前，温声说到：“我先送这几个小孩回去吧。”
　　苏今朝抬眸，愣神了一下才说到：“好，麻烦你了。”
　　“害，多大点事。”苏苏摆了摆手，转身走回客厅顺着桌子上的车钥匙，语调俏皮地说到：“走吧。”
　　就这样，一行人礼貌地和苏今朝打完招呼后，就离开了。
　　苏今朝只是敷衍地点了点头，此刻哪里还有心思顾上这几个小屁孩，满心满眼地都是在想今晚还有没有机票，想立刻就坐上飞往f国的飞机。
　　偌大的别墅，人烟气随着离开，渐渐淡了下来，苏今朝漫不尽心地将残局收拾好后，才缓缓拎起包包回到房间。
　　桌子上的电脑，屏幕还通亮着。
　　苏今朝心中一动，忽然想起来今天突然攻击时氏集团的事，芊芊细手操纵着键盘，登录上了一个网站。
　　刚登上服务器就显示繁忙，惹得苏今朝一阵无奈：“应该再多设置一个隐身的。”
　　ZZS网站的人，在看到已经灰色很久的头像突然亮了起来，都沸腾了，整个论坛都活跃了起来。
　　bs帅哥：什么？？开发者终于又上线了，我还以为已经被人狙死了哈哈哈。
　　云UI：说什么呢，别等会你先被狙了。
　　苏今朝看着一条条眼花缭乱的话，不禁叹了口气，找到群聊列表中唯一的一个群，上一条消息还停留在三年前。
　　宿着：你们找到我了？
　　梓苏：？诈尸了
　　小亢：？
　　靴子：卧槽，老大你在说什么？
　　苏今朝看着信息，眼中透着疑惑，莫非不是他们？
　　自从三年前脱离组织之后，就再也没有回来登上这个她早年自己创立的网站了，这个地方可谓是高手云集，各路的人都有。
　　她还以为是自己的那个缺德队友找到她了，今天故意攻击时氏集团挑衅她，没想到还另有其人。
　　看来只能自己查了，
　　只回了一条：没事了。
　　然后头像重新变为灰色，让论坛里的人都一阵失落，还有好一些想要和苏今朝比试一下的都没找到机会。
　　群聊中的三个更是一头雾水。
　　梓苏：老大不可能被盗号的吧？
　　靴子：当然不可能，当时还是老大自己设置的账号，多加了层墙来着，大概率不会有人能盗的了她的账号吧。
　　小亢：靴子，发挥你实力的时候倒了。
　　被叫到的靴子刚想嘲弄地说他怎么可能找到老大的地址，但手还是很诚实地打开了电脑，这一看，整个人都愣住了。
　　靴子：我靠，老大没有遮掩地址这次。
　　说完立马就开始手忙脚乱，有些生疏地打着代码。
　　小亢：我怎么没看到。
　　梓苏：可能是只“不小心”留给了靴子吧。
　　热闹的聊天室和一个阴暗的出租屋形成对比。
　　电脑上赫然显示着几个字：南市。
　　苏今朝却毫无察觉，将一顿搜索之后，还是没有查到任何有用的消息，终于释将电脑关掉了。
　　手指揉了揉太阳穴，有些疲倦，心却跃动着。
　　“不知道今天的惊喜岁年还喜欢吗？”苏今朝低语呢喃道，只休息了片刻，边起来到服装间翻箱倒柜，一个行李箱敞开在地上。
　　“原来岁年你喜欢这个阿。”陈清吟地语气中带着些不可置信。
　　白岁年神情复杂地看着门口不知道什么时候出现的一大束山茶花，乍眼了，有些磕磕绊绊地说到：“妈咪，我说我也不知道是从哪来的信吗？”
　　“那就放在门口？”门的一大半都被山茶花挡住了路，显得有些拥挤，刚才陆家两位老人，离开的时候脸上还带着些难看的神情。
　　白岁年只是思考了下，悠悠说到：“先放门口吧，说不定是别人送错了，等会就来拿走了。”
　　然后就推着陈清吟走回温暖的屋子，花束看不见的那一面，挂着个娟娟秀字的纸牌，如果白岁年有心，自然会认出来，那就是苏今朝的字体。
　　“阿嚏——”苏今朝冷不丁地打了个喷嚏，有些怪异地看了眼窗外枝头还未消融的雪，小声嘀咕：“这天那么冷，还得多带条围巾。”
　　“砰——”门被雀跃而进的苏苏推开了，猛然撞到了墙壁上。
　　苏今朝看向突然进来的人，只见苏苏脸上带着独属于女孩的娇羞，小脸红彤彤的。
　　“你去干嘛了？”苏今朝觉得有些奇怪，苏苏不是不怕冷的吗？
　　苏苏却没有说话，整个人显得有些僵硬，走着甚至到了同手同脚的地步，整个人扑到了被子中，沉默了片刻如实说到：“我的初吻没了。”
　　“？”你认真的？
　　显然苏苏的话让苏今朝觉得有些始料未及，整个脑袋都充斥着大大的迷惑。
　　“你.....”苏今朝刚想开口八卦一下，却没想到苏苏先出声打断道：“别说了，我什么都不知道，我失忆了，我不干净了呜呜呜。”
　　苏今朝见状，也不好说什么，拿起衣服就向浴室走去，温声说到：“那你先冷静一下吧。”
　　苏苏听到浴室响起了淅淅沥沥的水声时，才重新抬起头来，呼吸了口新鲜空气，画面就如洪水般重新涌进脑袋。
　　“岑姐姐，门打不开。”白言酌娇软地声音传到了苏苏的耳朵中，只觉得被萌化了，顿时就解围道：“好。”
　　苏苏寻思着，可能是门被冻住了，走下车来到了门的另外一侧，手放到了有些润湿的把手，胳膊用力往外拽，门被猛的打开。
　　苏苏正笑意嫣然地走上前，刚想说话，却没想到脚底一滑，整个人不受控制的向前扑着，只觉得一阵天旋地转，跟着惯性，向前倒去。
　　刚想开口道谢的白言酌，忽然就看到自己眼前出现一张满脸惊愕的小脸，瞬间安静了。
　　只能听到两人心脏砰砰直跳的声音，苏苏一只手撑在软座上，另外一只手在空中不知道何处安放。
　　白言酌眼睛睁的大大的，时间仿佛静止。
　　直到寒风吹动了枯叶，两人才慌乱的分开。
　　白言酌一跃下车，只留下有些惊慌失措的背影，还有一句不冷不热的：“谢谢你。”
　　苏苏在原地，傻呆呆地点了点头，直到背影彻底消失，才将手指轻轻覆上了薄唇，仿佛还残留着刚刚的温度，空气中弥漫着暧昧的气息。
　　“我去....”苏苏脑袋清醒后，傻眼了，才意识到刚刚发生了什么，没忍住爆了句粗口。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　大家冬至快乐！开了一本校园小甜饼的预收感兴趣的可以先看看呀（撒娇打滚）


第28章梦境与暴风雪
　　苏今朝耷拉着倦眼，回到卧室时见到的就只有一团乱糟糟的被子了，哪里还有苏苏的身影，却也没在意，因为苏苏总是莫名其妙地就消失，但只要苏今朝说话，她就会有回应。
　　此时此刻被念叨的苏苏正有些窘迫地站在玉树临风的月老面前，涨红着脸说到：“我和那个人类不过就是一个意外。”
　　“确实意外，让人喜出望外。”月老有些意味深长地说到，没有情绪的双眸不知道在看些什么。
　　苏苏此刻也格外的沉默，直到月老再一次开口：“在你没辞职之前，妖和人是禁忌，还希望你不要忘了。”
　　“我当然知道！而且那不过是个人类的小丫头片子罢了。”苏苏撇了撇嘴，不甚在意。
　　月老这才暗暗松了口气，开始正色讲起了工作上的事。
　　“我今天看到，攻略度已经变为百分之五了，你还需要努力啊，不能只靠系统安排的任务。”月老语重心长。
　　苏苏揪玩起自己的头发，有些无奈：“我也想，但是现在不仅得让她活下去，还得让她攻略，真的好难，再加上两个人现在都不在一个地方，全靠电话和金钱我想这是很难维持两个人的关系的吧。”
　　这一顿嘴炮下来，竟然让月老也觉得有些道理，一阵思想斗争之后，摆了摆手说到：“行了，那先随你便吧，一周后再来找我，刚好孟婆回来。”
　　苏苏闻言这才振奋了些，到时候完成任务那还不是简简单单的事？
　　兴冲冲地离开了空间，重新回到充斥着暖气的小卧室，偌大的房间很寂静，只有床上苏今朝平稳的呼吸声。
　　然而地球的另一半，白岁年此刻正无比的困扰着，难寝难安，今天送来山茶花的人，显而易见，就是打电话“纠缠”的苏今朝。
　　心似许久没有转动的齿轮，有些摇摇欲坠，但因为突如其来的动静，重新转动了起来，干涩的声音在内心深处呐喊着。
　　白岁年就知道，自己已经无药可救了，一头闷在被子中，将脑中的情绪都甩开，期盼着明天早上的黎明。
　　辗转反侧着，就逐渐意识迷糊了起来。
　　“苏部长，最近可还安好？”白岁年听到和自己极其相似的声音，瞳孔急聚，猝然睁开了眼睛。
　　只见自己好似半透明状站在一道看起来荒无人烟的马路边，面前站着一个穿着黑色风衣，长皮靴的女孩，对面站着的则是看起来就很高挑的——苏今朝？
　　白岁年见状，想要看清风衣女孩的脸，却没想到，刚上前就被一道无形的屏障挡住了去路。
　　“苏今朝，你怎么在这？”白岁年对着看起来很比现在还要年轻几分的苏今朝喊道。
　　然而，被叫到的人却无动于衷，空出来的右手轻轻抚上风衣女孩细软的秀发，双眼饱含柔情：“白老板，最近心情不太美好，想要比试一下机车，试试？”
　　说着还笑的张扬，娇艳的红唇勾起一抹笑容，深深地刺痛了白岁年的双眼。
　　“好啊，那就来吧。”风衣女孩将手中的另一个炫蓝色头盔抛给了苏今朝，在空中划出一道完美的弧线，让人很轻而易举地就接住了。
　　白岁年就见自己像个局外人，看着两人几乎动作一致，长腿一跨，坐上了车，双目凝视着前方，心无旁骛的。
　　“嗡——”低沉，如轰鸣般的车声响起，车如离弦的冷箭般，急速在山涧间驰骋，白岁年只觉得脸被无形的匕首划了下，一股狂风席卷而来，还有落下的枯叶，模糊了白岁年的视线，让她下意识的轻闭上了双眼。
　　等耳畔边没有了风声，才缓缓睁开眼，和煦温暖的日光，倾洒了下来，使得整座山此刻笼罩着一层淡淡的光辉，白岁年却没有感觉到温暖，因为此刻她不知怎么，已经来到了可以俯瞰山河的山顶，两辆机车静静地停在一遍，废气管还残留着余温，最刺眼的还是两个肩并肩坐在地上的人，是那样的不拘。
　　“苏部长，你什么时候退休。”风衣女孩语调娇俏，似乎还带着些撒娇的意味。
　　白岁年不知道此刻自己是在梦境还是现实，但是这样的画面，又怎么可能不如冰窟呢？
　　急切的，迫切的想要逃离这个该死的地方，她宁可躲在被窝中不见天日，也不稀罕这山顶的阳光。
　　苏今朝不知从哪摘下了一朵山茶花，动作轻柔地别在了女孩的耳边，轻声说到：“肯定是到国家的退休标准年龄阿，不过我想那时候也不会甘心，只要我一天能提起大炮，那我便一天不退休。”
　　这下拧着眉的，是在一旁毫无存在感的白岁年了，心中一股疑惑油然而深，可是据她所知，苏今朝是个正经的商人，除了会拿箜篌，也就会钢笔了。
　　但是面前一模一样的样貌，刚开始却让她深信不疑，紧握的拳头不自觉地松开了。
　　她，到底是谁？
　　白岁年只觉得自己脚下好像扎了根，无论如何都走不动脚，直到风衣少女，彻底将自己的容貌展现在可她的眼前。
　　全身血液好像倒流，不可置信沾满了琥珀色的双瞳。
　　“你——”伸出手来想要仔细打量，却只感到一股温暖的触觉，再次睁开眼，暖黄色的灯光让她忍不住闭上了双眼，但紧接着又重见光明，仿佛迫切的想要证明什么。
　　“岁年，怎么了？”陈清吟神情焦急，透着慌乱地站在床前。
　　白岁年的额头冒着层薄薄的冷汗，打底衣也不知道何时被汗水浸透。
　　“没事，就是做了个噩梦。”白岁年脸色有些难看，还心有余悸，在被窝中的手狠狠地掐了下自己的藕臂，感到痛觉升起，才松了口气，确定自己已经不是在梦境中了。
　　陈清吟将一杯热气腾腾的可可放到了床头，再次确定到：“真的没事？刚想进来叫你吃早餐，就听到的你一直不安分地在说着话，怎么叫都不醒，吓死我了。”
　　白岁年紧抿着没有血色的唇，冷静了片刻才温声说到：“没事，我等会就下来。”
　　“好，等会医生就来复查了，你看着来吧，不用着急。”陈清吟有些担心地落了眼，才离开房间。
　　白岁年扶着额，深吸了口气，才缓缓起身，眼中满是沉重，因为刚刚在梦境中，她看到风衣女孩的长相，居然和她如出一辙，说是一模一样都不为过，只不过她的眼角没有那颗赤红的泪痣。
　　想着，起身拉开了窗帘，错愕的目光中，除了昨夜下过暴风雪的痕迹，还有一个极其醒目的身影倒在满是积雪的小道中。
　　枫红色的大衣在皎洁雪地中，显得分外亮眼。
　　白岁年的心如激荡的湖面般不平静，带着有些踉跄的步伐，大步流星地向院子奔去。
　　遗忘了在角落的轮椅。
　　将人扶了起来，不出意料，是昨夜还在梦境中出现过的人——苏今朝。
　　陈清吟喘着气站在一旁，看清了人的模样，没忍住惊叫道：“今朝怎么会在这里？！”
　　两人齐心协力，将雪地中的人连拖带拽的进了屋子。
　　全然没有注意到被误以为晕倒的人，此刻微卷睫毛颤动着，还有一抹强压着的得逞笑容。


第29章圣诞番外
　　“岁年，圣诞快乐。”苏今朝眉眼温柔地看着灼热的，散发着温暖的火炉说道。
　　电话另一头的人似乎在忙碌着，嘈杂的声音也入了电话，女孩只是草草应了句：“圣诞快乐！”然后就将电话挂断了。
　　苏今朝只觉得一阵失落，但她知道，最近白岁年忙是因为正在敲锣密鼓地准备着一场音乐会。
　　这么想着，打起了精神，桌子上丰盛的饭菜还残留着温度，香味萦绕着饭桌。
　　但桌前的人却有些食之无味，空荡荡的别墅只有苏今朝一个人。
　　按原计划是打算到F国去见见自己心心念念的人的，但是因为一些公事实在是脱不开身，所以只能靠煲电话汤来缓解斩不断的思念。
　　苏苏也不见踪影，恢复了自由身的苏苏现在已经彻底放飞自我了，此刻可能正在游乐场陪白言酌玩呢。
　　透过落地窗，只能依稀看见枝桠上堆积着的绒花，那是冬天的见证。
　　寻思了半天，苏今朝拿起了已经落灰的车钥匙，开着辆低调的大众就往市中心去。
　　一路上，是白雪怎么也盖不住的繁华。
　　街道上人摩肩接踵地压着马路，温馨的家庭，恩爱的夫妻，还有你依我浓的情侣，让苏今朝都觉得自己有些格格不入。
　　“卖烤红薯咯，新鲜现烤的红薯嘞！”苏今朝刚下车，就听到一个小贩在吆喝着，嘹亮的声音却没有让任何路人在此停驻购买。
　　苏今朝迈开步伐，加绒的皮靴踩在雪地中，留下了不深不浅的脚印。
　　“给我来两个。”苏今朝平静地双眸对上了小贩那张充满时间痕迹的脸。
　　小贩是个已经年近五十的人了，其实她很早就注意到了这个人了，因为他也时常在公司楼下吆喝。
　　“好嘞！”小贩的脸红彤彤的，手好像是有些冻僵了，在火炉边停留了片刻才从一旁拿起夹子，左手打开了个纸袋。
　　苏今朝看到火苗映射在了银色的炉边。
　　小贩将烤红薯用纸袋包的严实后，还贴心的配上了两双透明手套。
　　“不用手套。”苏今朝温声说到，保护环境，人人有责嘛，而且也不是两个人。
　　小贩先是愣了下，停住了要递过去的动作，将手套拿出后才重新交到苏今朝的手上，带着些调侃意味地说到：“小姑娘多大啦，有没有男朋友。”
　　如果是放在平时，苏今朝可能不会搭理，但是现在她一个人闲逛也是闲逛，还不如找个人聊聊天。
　　“25了，有女朋友。”就是那样肆无顾忌地说出了口，也不在乎小贩的惊讶。
　　但小贩好歹也是卖了二十年烤红薯的人，什么没听过，只是陪着笑道：“也好，祝你们幸福，要坐在这吃吗？”
　　说着从一旁拿了张小红椅子，用袖子擦了擦雪融化后的水渍，有些不好意思道：“别嫌弃，就这张椅子了。”
　　苏今朝又不是什么金贵的富家小姐。
　　“谢谢。”笑得和善，坐了下来，打开了纸袋，轻轻掰开，金黄的红薯肉。苏今朝一边吹气，一边剥开了那层如经历了风霜的表皮，此刻已经被烤的有些焦脆了。
　　咬下一口，软糯的红薯进入口腔，一股独属于红薯的甜味在口腔中迸发，还伴随着热气的不断涌出。咽下去，唇齿留香，还有些不够的意味。
　　“好吃。”苏今朝忍不住赞叹道，眼中有着惊艳，许久没有吃了，记得上一次还是去年的冬天，白岁年一路揣在兜里，带回来的红薯。
　　“那是当然，我起码也和这红薯生活了那么多年了。”小贩颇为骄傲地说到，语调却带着些落寞。
　　苏今朝想，也是，一个人那么多年了，只有一台有些破旧的推拉炉子作伴，怎么会不觉得孤独呢？
　　“人间本就是走马观花，我遇春花便是缘，我遇夏叶也是一种缘，秋枝和冬雪则更是，只有它们周而复始的循环着，可能未来有一天，它们中的谁也会消失，但是我记得，我也是会消失的。”小贩看着缓缓落在肩上的雪花，带着释然的笑容说到，皱纹陷得更深了。
　　苏今朝有些哑然失笑，好像确实有些道理，可她有白岁年，她们的缘，是两辈子加在一起都说不完的。
　　她们还会有下一个两辈子，苏今朝说的。
　　将最后的一半红薯吃完后，起身拍了拍身上的雪花，将另外一个红薯揣在了宽大的口袋中，还带着暖意。
　　“再见，生活愉快。”苏今朝挥了挥手，只留下了一句话。
　　小贩只是片刻的失神，然后也回应道：“祝你们幸福。”
　　苏今朝的背影消失在了车水马龙的小街中。
　　看着灯火通明的店铺，还有热闹的人群，苏今朝此刻却觉得心安，满满的烟火气让她感受到了什么是归属人间。
　　不自觉中，走到了街的尽头。
　　围墙之下，一棵在白茫中格外显眼的圣诞树，闪烁着繁灯。
　　点点星光萦绕着绚丽的梦想，鹿铃和琳琅满目的装饰挂在松叶上，不远处的悠扬钟声似来自冬天的祝福。
　　苏今朝不自觉地闭上了双眼，倾耳感受着冬的召唤。
　　“刷刷——”是雪落的声音，毛绒般的细雪落在侧肩，围着的褐色围巾给予了站在停留此处的人温暖。
　　从来不信神的苏今朝，此刻却虔诚地双手紧握在胸前，睁开眼，柔情似水的双瞳紧紧注视着圣诞树，祈祷似地说到：“请圣诞老人聆听我的愿望，我许愿白岁年平安喜乐，永远，永远。”
　　话音刚落，苏今朝只听到耳畔传来一声吟笑，随后灼热的呼吸靠近，喷洒在她的颈侧，几乎是贴着她的耳廓：“圣诞老人已接收——白岁年说她要许你永世平平安幸福，和她永远永远。”
　　“砰——砰——”璀璨的烟花此刻在天空中肆意地绽放开，彻底将街道照的通亮，看得清每一处角落，每个人都欣喜的模样。
　　苏今朝蓦然转身，将还微微喘着气的唇温柔覆没，思念此刻都烟消云散，只有一对璧人在绚烂烟花下，深情拥吻，缠绵。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　大家圣诞快乐呀，今天不更正文更点甜甜番外吧！（ps：和剧情完全无关噢！）


第30章雪飘
　　苏今朝也觉得很无辜啊，本来刚刚就是不小心被小道中的水渍整滑倒了，刚想爬起来，余光就瞥见了窗户边，正在拉开了帘子的白岁年，心中便暗生一计，没错，就是直接装晕的将计就计。
　　特意乘坐了最早的一趟航班，朝霞色都还染红天际，她就先坐上飞机了。
　　至于苏苏，考虑到还有时宴那个家伙，所以也就没有带来，再加上也不方便，暂且找不到合适的理由。
　　“岁年，你知道今天今朝会来？”陈清吟看向坐在轮椅上一样沉默的白岁年。
　　白岁年：“....我不知道。”
　　她要是知道，就不会把人拖回来了，因为昨晚的梦境，她的心中还有很多疑问。她明明记得，梦境往往刚醒就会忘记，但是这次不一样，她居然还记得清每个细节，就和曾经真实发生过一样。
　　比如，她是失忆过吗？
　　她们有双胞胎姐妹吗？
　　比如，她们曾经相爱过吗？
　　但是现在床上的小人一动不动的，躺了会才渐渐恢复血色。
　　“不过还真是不巧，昨晚那么大的雪，给孩子冻坏了吧。”陈清吟似有些无奈了，骤雪来的突然，打的人有些措手不及，院子中都堆满了雪。
　　“妈，我来看着吧，你去泡杯可可，等会她醒来了好暖暖身子。”白岁年看着床上的人，淡淡道。
　　陈清吟这才反应过来，抬手看了眼手腕上的表，惊觉已经要开始做午饭了，连声说到：“好，你也注意自己的伤口。”
　　此话一出，床上的人不可察觉地蹙了下眉。
　　那刚刚如果拉扯到了伤口怎么办。
　　有些懊恼自己的幼稚行为，但是鼻间似乎还残留着方才女孩带着她进来时，身上散发的淡淡茶香。
　　很诱人，就像冬日暖茶，醇香的想让人品尝一口。
　　白岁年就那样静静地坐在床的一侧，看着苏今朝没有任何情绪的脸，有些出神。
　　接着突然轻讽了声，扯了扯嘴角，透着淡淡的嘲弄说道：“苏总醒了？”
　　苏今朝还是没有轻举妄动，但是白岁年在发愣之际，细微地观察着苏今朝，发现她有些不规律的呼吸频率，意识到了，床上的人可能醒了。
　　更有可能从头到尾都是醒着的。
　　这么想着有些温恼，冷声说道。
　　苏今朝见装不下去了，缓缓打开氤氲着层水雾的棕眸，没有血色的唇微微颤抖着说道：“岁年，我疼。”
　　如果此刻陈述在这里，一定会惊讶地在公司的楼道中跳楼梯的！因为，这简直就和见鬼了一样。
　　至于为什么会跳楼梯，当然是因为不敢跳楼啦！
　　“你疼关我什么事。”白岁年神情漠然，说完就要转身离开了房间。
　　苏今朝连忙起身，抓住了女孩的手腕。
　　温暖的大掌带着薄薄的茧，摩挲的白岁年有些痒痒的感觉。
　　但此刻白岁年却说不出话，整个人都透着错愕，心湖掀起了一阵惊涛骇浪，一直扬帆顺水的小舟也彻底被打翻了。
　　很不平静。
　　苏今朝就直勾勾地对上了她的那双琥珀双瞳，不言。
　　“神经病？”白岁年娇嫃着说道，甩开了苏今朝地说，有些失措地逃离了房间。
　　屋内又恢复了安静，苏今朝却没有觉得失落，反而还有些兴奋，手上还残留着刚刚的温度。
　　开始仔细打量着，这白岁年生活了好几年的地方，充满着独属于她的青春回忆。
　　一个木质的书架立在卧室的角落边，摆满了有些陈旧的书籍，不仅有散文集，还有些外文的书。
　　“老婆好厉害！！”苏今朝不明觉厉，其实她觉得白岁年在丧失了上一世的记忆后，还能那么稳定地发挥，学习能力很强。
　　“咔嚓——”门在不经意间被打开了，白岁年端着杯还冒着热气的可可进来。对上苏今朝脸上残留的呆笑，忍不住毒舌道：“怎么，在雪地里泡了一夜，傻掉啦？”
　　话虽如此，但手还是很诚实地将热可可递到了苏今朝的面前。
　　苏今朝配合着她的表演，故作有些慌乱地伸出手来，摇了摇脑袋，而后才认真地说到：“好像是有点，拜托白小姐照顾一下我吧。”
　　“爱怎么样怎么样，你见过病人照顾病人的？”白岁年发誓，她没有见过这么死皮赖脸的心机“小人”。
　　“好吧，那我来照顾你！”苏今朝刚开始还有些失落，黯淡了些，但说到后半句的时候，又变得灿亮，好像蕴含着碎星般。
　　让白岁年看得有些失神，但很快就移开了视线，淡淡道：“快点喝了。”
　　苏今朝听话的捧起了杯子，开始小酌。
　　很快，杯子就见底了。
　　白岁年这才正色，询问：“你来这干什么？”
　　“有公事，帮公司挖墙脚的。”苏今朝诚恳地说到，其实也算是吧，虽然知道白岁年现在是隐退状态，但是只有签到了她的公司下才能放心事，不然别的公司，说不定是虎穴，进去就被压榨的骨头都不剩了。
　　她不会让白岁年吃亏的。
　　“就知道。”白岁年似乎有些幽怨道，一脸果然如此的意思。
　　“呆多少天。”接着问道。
　　苏今朝沉思良久，才有些迟疑地说到：“两周？”
　　因为年底还有年底会议要开，之后才是年假。
　　“不过你放心，我不住你家。”苏今朝虽然心中有些遗憾，但是很快就调整过来了，因为她租下了隔壁那间没人的房子，早就让人打理好了，拎着行李就可以入住了。
　　白岁年却以为是定好了酒店，其实她家还有空房，但是也不好开口说留下，家中还有个老母亲，再加上那个梦膈应的很，也不想让自己难受。
　　“咚咚咚——”门被一阵敲响，白岁年上前，站在门口的是陈清吟还有个穿着白大褂的人。
　　白岁年一眼就认出来了，是她的随行医生。
　　“岁年，该复查了。”陈清吟温声说到。
　　白岁年点了点头，没和床上此刻正坐了起来的人打招呼就要离开，还是陈清吟眼尖注意到了，连忙说道：“今朝等会，我们现在去复查。”
　　“好，麻烦阿姨了。”苏今朝乖巧道。
　　让白岁年只觉得一阵毛骨悚然，这还是那个狂拽上天的苏今朝？
　　房门再一次被关上，苏今朝慢悠悠地下床，穿上了拖鞋，打开门，看到另外一侧的门被打开了，走近倚靠着门框。
　　只见女医生将轻轻地将白岁年的衣摆掀开，茭白的肚皮上，有道突兀的伤疤，深深地刺到了苏今朝的心。
　　然而白岁年却波澜不惊，似乎受伤的不是她自己一般。
　　陈清吟眼中闪过心疼，关切道：“怎么样了？”
　　医生收起了工具，松了口气，眉眼弯弯道：“恭喜，已经痊愈地差不多了，现在可以不用坐轮椅了，但还是要注意拉扯限度。”
　　不知道何时屏住了呼吸的苏今朝，这才松了口气，想到自己背包中还有的一颗药，有些失笑了，但她不希望有一天会用到这颗药。
　　白岁年一脸淡定，其实今天早上没用的时候她就猜到了，已经没什么事了，意思也就是，可以开赛车了。
　　这么想着，眼中燃起了一股兴奋。
　　陈清吟起身送医生下楼，苏今朝绕过两人进了房间，凝视着白岁年，语调柔和地说到：“恭喜。”
　　“谢谢。”白岁年淡淡道。
　　让苏今朝一阵纳闷，不至于啊，小姑娘脾气什么时候变大了？
　　冬天的时光，很快很快，但雪花却飘落得慢。
　　到了下午，苏今朝告别了母女两，在两人错愕的目光下，走进了隔壁的房子里。
　　白岁年无奈地扶额，看来她是想来真的了。
　　苏今朝：“嗯。。。怎么不算呢？”
　　“叮铃铃——”一阵急促的电话铃声扰乱了苏今朝的平静，接通了电话。
　　只听见一阵有些急促的呼吸声，然后是苏苏抱怨的声音：“苏大总裁，你走之前可没说这几个小孩都会来啊。”
　　苏今朝有些惊讶地挑了下眉，表示无辜地说到：“我不知道，可能因为期末了，要临时抱佛脚吧。”
　　她没记错的话，这几个小孩都是一个专业的。
　　苏苏看着步步逼近的人，忍不住咽了咽口水，接着道：“而且，为什么白言酌也在这。”
　　“你怕她？”苏今朝更加好奇，那天晚上发生了什么，让苏苏那么惊慌，特别是遇到白言酌的时候。
　　在她印象中，白言酌也挺呆的啊。
　　苏苏却突然挂断了电话，声音戛然而止。
　　“岑姐姐....”温热的气息喷洒在颈恻，让苏苏仍不住微颤了下。
　　心中暗叫：“完了。”


第31章风铃
　　苏今朝心中有个大胆的想法冒出，不过很快就被她压了下去，温水煮青蛙嘛，需要的就是耐心。
　　太急于求成，反而还会将人越推越远呢。
　　点开手环的界面，显示的日常任务和昨天一样，只不过需要刷的好感度提高到了十五，好感度现在显示为十一点五。
　　看着窗外的喧嚣，有些蠢蠢欲动了，但还是耐心地打开了昨晚苏苏扔给她的攻略指南，开始认真学习。
　　苏今朝觉得自己平时看文件都没有那么认真过，上一次认真学习还是在上一世。
　　首先，需要对她无微不至的关心，苏今朝看了前面几页总结出来这个道理。
　　将书重新合上，坐在床边，思考着如何制造今日份惊喜。
　　而且现在，每天固定任务都完成的话，就可以加三天生命值，六积分。
　　脑袋飞速运转着，如何才能一直生存下去，而且苏今朝隐隐觉得这件事情，似乎与白岁年也脱不了关系。
　　渐渐，思绪开始变得混乱，苏今朝也不想去想那么多了，反正现在能活一天是一天吧。
　　“铃铃——”落地窗外不知道为何挂着个风铃，此刻被冬风吹得摇曳，直发出清脆悦耳的声音，像首冬日小令。
　　苏今朝看着随风飘动的风铃，突然就灵光一现了。
　　她记得来的时候看到了一件小作坊，说不定里面可以找到自己想要的东西。
　　苏今朝是个行动派，想到了立马就动身前往了。
　　而一无所知的白岁年，此刻正若有所思地看着运作着的电脑，昨晚收到了一封邮件，有部电影打算找她做音乐策划的事。
　　她在考虑之中，因为最近还要忙活交流生的事情，现在已经恢复了，那那件事就不能再拖沓了。
　　“算了。”反正就当是练练手了，很久没有忙碌过了。
　　这部电影大概率是需要自己全程跟着了，因为这是份动态工作，要协调和音乐有关的工作，还需要和部分编曲人沟通。
　　白岁年倒是觉得无所谓，小小兼职。
　　其实以前读本科的时候，她也经常干这些事情赚点小外快，虽然陆家很有钱，但是和她白岁年有啥关系？
　　边想边下楼，打算泡杯咖啡再回房间去回复已经爆满的邮箱，结果刚下楼梯转角就迎面而来打算上楼的陈清吟。
　　“刚好想找你。”陈清吟顺了下气接着说到：“最近你哥哥那出了点事，需要我回去协调，你能照顾好自己吗？要不妈给你请个保姆吧。”
　　白岁年面无波澜，其实她早就料到会了，因为年底会议在即，肯定会有人想在暗中使绊子，再加上现在是大哥的升职的敏感期，有人作乱也正常，表示理解道：“没事的，哥哥那着急就去吧，我能照顾好自己。”
　　毕竟都已经是十九的人了，不是九岁。
　　陈清吟还是有些不放心地看向腹部说到：“真的没事吗？伤口还完全愈合呢。”
　　“没事啦，妈咪再不去就没航班啦！”白岁年带着些撒娇的意味，惹得陈清吟直笑，娇嫃道：“好，妈很快就会回来的。”
　　“不用着急，我最近要开始忙到其他学校交流的事了，而且还要帮一部电影做音乐策划。”白岁年乖巧道，但其实一颗想要开赛车的心已经在蠢蠢欲动了。
　　谁不喜欢驰骋山野？
　　乖巧女儿也好，但还是更喜欢做个不羁少女。
　　最终陈清吟被说服，当天下午就离开了。
　　白岁年等咖啡杯见底了才想起来，家里没有吃的。
　　有些懊恼地拍了下脑袋：“还得出门一趟。”
　　宅女最不喜欢出门了！不过为了空荡荡的小肚子，还是要出这趟门。
　　简单地收拾了一下，将自己包裹的严严实实的的，看着向窗外早已停雪的街道，鼓起勇气走出了家门。
　　“还好没下雪。”白岁年嘟囔着，幸好这里离集市也不算远，走五分钟的路程而已。
　　迈着小步子踩在软绵绵的雪上，还时不时发出“沙沙——”声，就有点像沙锤的声音。
　　明明只是几个星期没碰乐器，却为什么像很久没见过了一样。
　　白岁年想着，有些失笑了。
　　脑海中却已经开始构思音乐策划了。
　　全然没注意到集市门旁，一个不起眼的小店窗边坐着的人——苏今朝。
　　苏今朝苦笑着，看着手中越抹越少的陶土。
　　这是一间中国华人开的陶瓷店，因为有得外国人格外钟爱陶瓷，夫妻两发现了商机，所以就在此定居了。
　　“丫头，花瓶可不是这样捏的嘞。”老板娘打趣道。
　　苏今朝也觉得有些不好意思，放低姿态谦虚地问到：“阿姨可以教教我吗？”
　　“当然可以啊，等着。”老板娘有些雀跃地上了楼上，不知道干什么。
　　一阵忙活之后，带着点灰头土脸地拿着本陈旧的书下来，喜道：“我就说还有本花纹素材书的，老头子还说找不到，都不知道看什么去了。”
　　虽然是责备的话，但却透出了浓浓的甜蜜。
　　坐在前台，被报纸遮挡住的人此刻也忍不住了，有些愤愤不平道：“那还不是因为都看你去了！”
　　“你说什么呢，还有客人在。”老板娘娇嫃道，但脸上是怎么也掩不住的幸福。
　　苏今朝只觉得心头一阵酸涩，毕竟她自己的追妻路似乎还有些漫长。
　　“来小姑娘，阿姨教你。”老板娘说着，拉过一张椅子坐到了苏今朝的旁边。
　　然后先示范了一遍，从一旁的盘子中拿了一坨陶土。
　　“我们首先要做的就是捏杯。”老板娘先将泥捏成了长条形，然后将泥条分成了几份。
　　苏今朝在一旁目不转睛地看着，生怕错过任何一个细节。
　　老板娘调整好泥行后，接着耐心道：“然后就是先开口，手指按逆时针方向用力均匀地挤压泥......”
　　正灿烂的阳光透重叠的树梢，斑驳的光影落在有些被腐旧的书架上，显得旧书熠熠生辉。
　　“Thankyou。”白岁年走出牛奶店，手上拎着有些沉重的熟食，不禁摇了摇头，小声嘀咕道：“看来有空也要学一学怎么做饭了。”
　　幸好早上还能不用出门就喝到热乎的牛奶，因为白岁年经常到这家牛奶店来定牛奶，是常客所以会送到门。
　　白岁年记得，自己以前不喜欢喝牛奶的，但是有段时间被蔡莲压着喝牛奶，啰啰嗦嗦地说可以长高。
　　再后来就渐渐养成习惯了，一直到现在。
　　此刻的集市还算人多，因为正值买菜高峰期，吆喝声连绵不断，大多数是华人在此，刻在骨子中的生活习性还是没发改变的。
　　就是早上起来一起喝杯热茶，坐在树下的长椅闲聊。
　　你问为什么不回国，说不定是他们有着不可放弃的羁绊在这呢？
　　比如陶瓷店的夫妻，他们无法割舍的，是自己对这家店的感情呀。
　　苏今朝手湿润润的，还有些泥土留下过的痕迹。
　　“小姑娘啊，明天来取吧，等会就给你定型去。”老板年颇为满意地看着苏今朝的成品，有种成就感，毕竟是自己手把手教出来的。
　　苏今朝愣神了会，傻乎乎地说到：“今天不行吗？”她还以为今天可以呢，那该准备什么惊喜？
　　开始有些苦恼了，视线在店铺中游走了一波，还是没看到想要的东西，有些失望。
　　老板娘吟笑了声：“当然啦，现在回去就只是半成品噢，是准备送给男朋友的？”
　　“不是，是未来女朋友的。”苏今朝毫不掩饰地说了出来，碎星般的棕瞳透着欢喜。
　　但老板娘好歹也是在风气开放的国外混迹多年，什么大风大浪没见过，只是带着真诚说到：“祝你早日追到手。”
　　苏今朝一扫阴霾，含笑点了点头，走到前台，前脚刚付完钱，后脚老板娘就从阁楼小跑了下来，气喘吁吁道：“小姑娘，你等等。”
　　手上拿着的好像是一个木质的八音盒。
　　“送给你了。”老板娘边说，边用精致的包装包了起来。
　　老板坐在一旁，没有说话，但是眼镜下藏着的眉眼，还是暴露了他此刻心情不错的状态。
　　“这个八音盒早就在阁楼生灰了，也没人买，送你啦。”老板娘很大气地说到。
　　但苏今朝却清楚，其实是因为刚刚她无意间说出的那句话，让他们发觉她今天就需要这样一件礼物，但是没办法，必须要经过后面的流程才能拿的出手，总不能送坨没定型的土吧？
　　但是无论怎么样两人都不收钱，苏今朝有些不好意思，小脸浮现抹娇红，佯装镇定道：“谢谢，祝你们幸福，我明天再来。”
　　迈着有些虚浮的步伐走出了店铺，却没想到一下撞到了个人软乎乎的胸脯。
　　正想道歉，抬起头来却整个人呆住了。
　　“岁年？”
　　“苏今朝？”
　　两人异口同声道。
　　白岁年觉得一阵无语，怎么出来买个菜也能碰到苏今朝。
　　苏今朝却是一脸憨样，将手中复古包装的八音盒送到了白岁年的面前：“今日份惊喜，请签收！”
　　“苏总，还没有解冻吗？”白岁年有些无奈地意有所指，将手抬高，是满满两袋的菜。
　　苏今朝这才发现，刚刚看到白岁年哪还有心思注意那么多。
　　“抱歉，刚刚只注意到你了。”苏今朝有些歉意道。
　　白岁年拉开了两人的距离，表面极其淡定，但实际上心脏早已在不断的叫嚣：“危险！”
　　刚刚那么近的距离太危险了，她似乎都能隐隐闻到苏今朝身上的檀香味。


第32章晚餐
　　两人沿着被白雪遮挡了原本模样的柏油路走向家，一路无言。
　　白岁年却突然停滞住了脚步，苏今朝迟疑了会，也停下了，寂静的可怕，郊区没多少人。
　　“你的脸上，有泥点。”白岁年认真地说到，还指了指苏今朝的脸颊。
　　苏今朝先是有些窘迫，但转而又语调轻松：“那可以麻烦你帮帮我吗？”说着也不等白岁年拒绝，直接接过她手中的菜。
　　白岁年两手空空，浑身透着不知所措，忍不住有些温恼，但还是抬起手来，微微踮脚，用袖子轻轻擦拭干净，才郑重其事地说到：“不用谢。”
　　接着就自顾自地想从苏今朝的手中夺回菜，但没想到身前的人却快她一步，快步走到了她的前面，一本正经地说到：“为了感谢岁年早上的照顾，帮你提一下菜不过分的。”
　　白岁年默默地跟在身后没有说到，寒风一阵，脖子忍不住缩了缩。
　　也好，免费的苦力不要白不要。
　　“对了，陈阿姨呢？”苏今朝冷不丁地提出了问题。
　　“有事回国了。”白岁年有问就答，没有说其他的话。
　　穿过公路，绕过了一片小树林，眼前就出现了几栋小别墅，朝着最外面的公路的，涂抹着浅蓝色油漆的小屋，就是白岁年的小窝了。
　　苏今朝送到了家门口，两人站在门口大眼瞪小眼。
　　“可以给我了，你还不走吗？”白岁年有些不耐烦了，她真的很饿诶！
　　苏今朝确实笑吟吟的：“我把菜放下就走，不然哪有手拿钥匙呢？”
　　挺理直气壮且有理有据，让白岁年都觉得有些对。
　　将小手伸进口袋，摸索了一遍后，开始透着些不可置信，但还是倔强地将所有口袋都找了一遍。
　　苏今朝则是静静地站在一旁，看着少女的一举一动。
　　却在心中不断祈祷：“希望没带钥匙，这样就可以带老婆回家吃我做的饭了！”
　　白岁年一脸幽怨的，终于是停下了手中的动作，有些难堪。
　　难堪？
　　苏今朝怎么会让自己老婆难堪！
　　于是立马开口，郑重其事地说到：“别找了，要不先到我家去吧，最近我学了几道菜，而且我，怕黑。”说出最后两个字的时候，苏今朝都忍不住吐槽自己，什么时候变得那么没出息了。
　　白岁年愣神了下，紧抿地双唇微张，勉强挤出了一抹微笑：“麻烦你了，我忘记带钥匙了，只能明天喊人上门了。”
　　苏今朝：“？”如我所愿？
　　但很快正色，一脸真诚，睁大饱含笑意的双眼：“我家就是你家，随时欢迎。”
　　就这样两人转身走到了隔壁的房子，院子里长着的杂草被压在雪堆中，铺满了鹅卵石的小路通向门口的台阶。
　　苏今朝一进到屋子里就点起了火炉，打开了暖气，房子内迅速升温。
　　白岁年打量着房子内的布置，装修一如既往附和苏今朝的风格，简约。然而这一寸地方却透着莫名的温馨，火焰在壁炉中挥舞着，很温暖。
　　墙壁上还挂着中世纪风格的油画。
　　苏今朝将白岁年买的菜放到了桌子上，然后询问道：“吃意大利面和炸土豆饼可以吗？有没什么忌口。”
　　“先把这些菜用了吧，不然明天得坏了。”白岁年指了指桌上的两大袋子的菜。
　　毕竟蹭饭本来就不太好，再蹭菜就更过意不去了。
　　神经大条的苏今朝却没有想到，只是打趣道：“也是。”
　　然后越过几张摆放的有些凌乱的椅子，走到桌前，打开了环保袋，里面有速冻饺子，速冻汉堡，半成品烤鸡.....
　　苏今朝紧拧着眉头：“你平时就吃这些？”
　　“不然呢？”白岁年无所谓道，饿不死就好了，而且做饭是真的学不会。
　　曾经有次鼓起勇气，和陈清吟学习做饭，就是很简单的一道西红柿炒鸡蛋，她都做的特别糟糕。
　　看到锅里一直蹦跶的油，就心生胆怯，最后就不了了之了。
　　苏今朝一阵无奈，有些失笑：“今天就带你吃点健康的，菜我没收了，陈阿姨没回来之前，你都来陪我吃饭吧。你陪我，我做饭给你吃，是个很公平的交易，对吧？”
　　白岁年佯装认真思考了下道：“不是。”
　　然而苏今朝哪会给白岁年拒绝的机会，装作忙碌的模样，拿起了菜就转身走进厨房。
　　白岁年：“.....”这问了和没问有区别吗？
　　踱步走上前，慵懒地靠着门框，一副好整以暇的样子。
　　窗棂一尘不染，手织纱窗上还绣着活灵活现的小鸟。灶台上铺着厚厚的抹布。
　　苏今朝将头发随意地扎了起来，系上了阿姨留下的围裙，俨然一副贤妻良母的样子。
　　贤妻良母....
　　白岁年在想，那到底是贤妻还是良母。
　　但此刻不断叫嚣的肚子没留有其他给她思考的机会。
　　苏今朝余光自然是注意到了门口站着的白岁年，笑而不语做着手上的动作。
　　很熟练，好像练习过了很多次。
　　但其实都是因为上一世的苏今朝，很独立，从小就是自己做饭了，陪伴她的除了厚重的试卷，就只剩下可以琢磨的厨房了。
　　那是她在家里唯一可以踏足的地方，因为被灌输的理念就是：“女孩子就必须会做饭”。
　　现在回想起来，却觉得应该嗤之以鼻，男孩子就不是人，不用吃饭了？
　　白岁年看着这温情的一幕，觉得有些恍惚，这个场景她曾经想象过，在她看见邻居那对恩爱的老夫妻时想过，但是她没有任何把握，两个皆为同性者是否会有结果。
　　可现在，答案就浮现在眼前，她却犹豫了，总觉得有什么被她淡忘，她失了原来的她。
　　但很快，油滋滋声打破了白岁年的胡思乱想，厨房充满了烟火气，香气四溢。
　　“帮我拿一下盘子可以吗？”苏今朝对着发愣的人说到，手中拿着锅铲。
　　白岁年点了点头，走向一目了然的木柜前，打开里面摆放着擦拭好的餐具。
　　随便选了个盘子，放到了灶旁，锅不断地发出“咕噜噜——”的声音，让白岁年忍不住咽了咽口水。
　　听力极好的苏今朝自然是听到了，轻笑了声，在心中不断地呐喊：“老婆好可爱！！像只小馋猫。”
　　然后白岁年却没发觉，镇定地问到：“还有什么需要帮忙吗？”
　　苏今朝指了指刚出锅的菜，说到：“把菜端出去吧。”
　　白岁年乖巧地将菜端到了桌子上，小心翼翼地放了下来。
　　是意大利面，面条上撒着可口的番茄酱和细碎的奶酪碎，不断飘出的淡香引诱着人品尝。
　　白岁年在心中感叹，还有这个女人不会的东西吗？
　　时钟缓慢爬行。
　　油烟机停止了叫唤，苏今朝解开了围裙，最后端出来了两杯带着薄荷叶装饰的热茶，温声道：“吃吧。”
　　两个人面对得坐着，早已饥肠辘辘的白岁年已经饥不择食了，更何况苏今朝做的饭菜秀色可餐。
　　很快桌子上只剩下席卷过后的些许残羹，两人都有些意味未绝。
　　苏今朝最后还是拗不过白岁年，坐在沙发上打开电视，随便切换了个频道，但余光却一直在关注着厨房里埋头洗碗的人。
　　夜幕早就降临，藏匿在云朵下的星星也出来晒月光了。
　　客厅中只有电视的声音回荡着。
　　苏今朝在回忆着攻略手册的种种话，思索片刻才佯装漫不尽心问到：“最近忙吗？我的意思是说有空想我吗？”
　　白岁年：“....”她就知道苏今朝很闷骚，但还是礼貌地说到：“没空，我要好好学习天天向上。”
　　“没空也没关系，我有空想你就好了事，我不仅有空想你还来见你了！”苏今朝觉得面子什么的此刻也不是很重要了，哪有人生幸福重要。
　　白岁年沉默了半晌，终于是下定决心，将心底的疑惑问了出口：“我们真正认识多久了。”


第33章暧昧
　　苏今朝不可察觉地脊背僵了下，心中有些狐疑道：“难道在这个世界里，她们不是从小就认识的吗？”
　　然而苏苏却杳无音信，可能是还在照顾那群大孩子。
　　但还是装作不理解地说到：“我们不是从小认识的吗？现在说来也有快十个年头了吧。”
　　说来那些凝固正在旧时光中的记忆，确实值得去细细品味。
　　白岁年松了口气，看来是自己多想了，随口道：“噢，就昨晚做了个梦，梦见你还会提大炮，我就说怎么可能。”
　　依旧是试探，苏今朝怎么会听不出来，但却心猛地跃动了一下，莫非那是上一世的记忆，现在为什么白岁年自己会开始想起来。
　　“大炮会不会我不知道，但是婚礼的彩炮我倒是会，要不我们结个婚看看。”苏今朝口出狂言，戏谑道。
　　白岁年就知道，那个正经的苏大总裁已经离她远去，稍显无奈：“苏今朝，能不能别开这种玩笑了，我会当真的。”
　　“本来就是真的，还用怎么当真。”这次苏今朝的眼中只剩下认真的神色，瞳孔映射着白岁年的样子，而且，是只有白岁年。
　　白岁年躲开了苏今朝的双眼，干笑了几声：“嗯。”
　　依旧是躲避话题，苏今朝都快崩溃了，为什么白岁年总是不愿意正视这段感情。
　　白岁年其实自己也不知道，苏今朝之前干的事情也不是没有到不可原谅的地步，既没有挖过她的肾，也没有掏过她的心。
　　那道无形的隔阂到底是什么。
　　房子中就只是片刻，就又恢复了安静。
　　电视上的搞笑节目不知道何时已经变成了爱情片，此刻这对恋人正在突破禁忌，耳摩撕鬓着。
　　画面和声音都不禁让人脸红心跳。
　　白岁年视线移开，到底是成年人了，这件事情多多少少还是了解的。
　　苏今朝也忍不住轻咳了声，打破平静。
　　“要不先去洗澡吧。”
　　“好。”
　　很简短的对话。
　　苏今朝在刚刚的闲暇时间已经贴心地准备好了：“衣服就在浴室，楼梯上去就是了。”
　　“谢谢。”白岁年诚恳道，如果不是苏今朝她今晚可能就要露宿街头了。
　　“塔塔——”拖鞋在木质的地板上发出有节奏的响声，知道人走进了浴室才消失。
　　苏今朝自觉无趣地将电视关掉，走回了书房。
　　她还没忘记她是个总裁，嘴上虽然说着让陈述全权负责，但是总会有些闲言碎语落到她身上。
　　这下她两个公司都没有去，肯定会有些言语带到她身上的。
　　年底会议策划什么的都还没审核，想想也事多。
　　苏今朝散漫地伸了个腰，然后才走回了书房，电脑开始运作。
　　然而此刻在浴室的人却小脸通红，看着那套衣服，居然连贴身衣服都有，本来还担心会不会很尴尬。
　　水雾充斥着浴室，白岁年被温水包裹着，可能是因为还有暖气，居然在这个雪天觉得有些热了。
　　“是的苏总，今天公司又被攻击了，不过这次技术部的人处理好了。”陈述汇报着今天的工作。
　　苏今朝若有所思，今天被攻击的是朝暮，朝暮娱乐的技术部她记得水平和时氏集团的也差不多，她上次出手隐隐有感觉到对面的实力和她不相上下，像公司里的那些，根本不可能击退。
　　所以，要么就是另外一个人，要么就是同一个人，只不过这次是为了试探朝暮的深度。
　　亦或者是为了，试探她到底在不在。
　　细思极恐，似乎已经被暗中的某种东西顶上了。
　　只希望是冲自己来的，而不要伤及无辜。
　　正想着，门被风微微吹开，露出了个小脑袋。
　　是头上还包着干毛巾，湿哒哒的头发还滴着水，因为是苏今朝这栋房子里准备的是她尺码的衣服，穿在一米六左右的白岁年身上，显得整个人更加娇小了，单薄的身影好想让人保护起来。
　　“打扰一下，请问有吹风机吗？”白岁年怯怯道，毕竟打扰别人工作还挺不好意思的，但是头发一直滴水也不是个办法。
　　苏今朝最后草草和陈述嘱咐了几句就把电话挂断了，温声道;“有。”
　　然后就带着白岁年走进了卧室，从柜子中拿出了一把崭新的吹风机，白岁年伸出手正想接过，却没想到苏今朝直接绕开了她，插入电源，笑眯眯道：“来吧。”
　　“我自己可以的。”白岁年带着轻微的鼻音，不知道是不是因为室内外温差太大。
　　但苏今朝已经启动了吹风机，伸出手来轻轻拿起了白岁年的一缕头发。
　　“沙沙——”房间内只有吹风机轻微的声音，白岁年也没有继续坚持，两人都享受着此刻的宁静。
　　竟有种岁月静好的感觉，甚至让白岁年生出了一种要永远的感觉。
　　如果是一场镜花水月的梦，那就请继续下去吧，她希望可以永远沉溺在此刻。
　　苏今朝手上抓着白岁年软软的银发，好奇道：“为什么染银发。”
　　“显白，好看。”白岁年直言，其实当时是为了一场演唱会染的，后面发现这个发色出奇的适合自己，便也懒得去重新染回黑色了。
　　苏今朝不言，却觉得确实如此，现在和上一世的她一样，依旧银发少女，只不过不一样的是她们了。
　　很快，头发就被吹干了。
　　两人无事，白岁年选择在书房开始写音乐策划的策划书，整个人坐在书桌前，全神贯注的。
　　苏今朝见状也没闲着，也开始专注地处理工作，还有试图查找攻击公司的人。
　　两人专注到窗外何时下起了淅沥小雨都不知道，外面的空气充斥着潮湿与寒冷，雨珠挂在树梢，玻璃窗上。
　　等两人都困乏的时候，才意识到，这栋房子里只有一件卧室。
　　白岁年很识相地说到：“我去睡沙发吧。”
　　“都是女的，睡在一起又不会怀孕。”苏今朝语出惊人，连她自己都愣了下，这句话格外的熟悉。
　　苏今朝记得，是上一世的小秘书在某次看完一本小说后，吐槽到里面的到结局都没有睡在一起的女主们说过的。
　　刚刚下意识地就说出口了，白岁年脸色有点难看，但是事实确实如此。
　　“也是。”干笑了几声，气氛中弥漫着怪异。
　　两人躺在同一张床上，这是苏今朝从前怎么也不敢想的，但现在，身边确确实实就是自己心心念念的人啊。
　　可以温玉在身侧，却不能拥入怀。
　　苏今朝忍不住悲伤了起来。
　　“我看你进度还挺快的嘛。”苏苏调侃的声音响起。
　　苏今朝就知道，这丫头现在算是闲下来了。
　　“别羡慕。”苏今朝一本正经地说到，但语调中却透着些骄傲。
　　苏苏无语：“没事，感谢你留下的烂摊子。”感谢你让我被人类勾引。
　　说着，脑袋中却涌来一些片段，一阵怪异感奔上心头。
　　苏苏用手摁住了心脏，跳动得有点快呀，忍不住念叨句：“是不是生病了？”可她是神，怎么会轻易生病呢？
　　然而一无所知的苏今朝却以为是在说她，神色漠然的回了句：“对，我有相思病。”
　　苏苏也不自讨没趣，只是最后嘱咐了句：“现在千万不要提起前世的记忆啊，不然你们两什么下场我也不知道。”
　　“嗯。”苏今朝说完，就没了后续。
　　身侧的白岁年不知道何时，已经蜷缩成了一个小团团，娇小的苏今朝能直接拥入怀。
　　呼吸平稳，让苏今朝以为已经睡着了，心思不正地轻轻挪动着自己。
　　房间内早已熄灯，只有纱窗隐隐透过的月光。
　　但突然黑夜被打破平静。伴随着震耳欲聋的雷鸣，惨白的闪电撕裂了天幕，让夜此刻变得不平静，犹如魔鬼的低语般。
　　让苏今朝心生一计。
　　大掌将身侧的人拥入怀中，双手滚烫有力。眼神在怀中的人身上游离着。两人只隔着单薄布料的睡衣，所以白岁年脊背一僵，自然是让苏今朝感受到了。
　　“我怕....”就如困兽般，苏今朝可怜兮兮地呢喃着。
　　让白岁年迟疑了一下，伸出手轻微地安抚了下。
　　灼热的呼吸喷洒在耳垂，暧昧的气息笼罩在两人中。
　　如果此刻开着灯，那么白岁年就会注意到苏今朝黑沉的双眸中，情绪涌出，仿佛可以淹没她。
　　白岁年感受着苏今朝的体温，平稳的心跳声在耳畔响着，澄澈的琥珀瞳中却藏匿着隐忍，是对占有欲的隐忍。
　　就这样两人保持着这个姿势，到了清晨...
　　白岁年起来，只觉得怀中空落落的，身侧的人早已没有痕迹.伸出手背，旁边的位置还残留着余温，说明人刚起来不久。
　　打起精神后，穿上拖鞋，披散着凌乱的发丝，拿起手机就走出房间，迎面而来的就是系着围裙的苏今朝。
　　“刚好早餐做好了。”苏今朝笑吟吟的，整个人都透着愉悦。
　　白岁年点了点头。
　　苏今朝珍惜着这惬意的时光，但是很可惜，美好总是短暂的。
　　白岁年今天还要到学校去办理交流生的手续，草草吃完早餐就离开了。
　　“谢谢你，”重新包裹得严实的白岁年温声道谢后，就离开了。
　　苏今朝站在阳台，目送着少女的离开，但忽然看到白岁年笑得灿烂——对着个高挺的男人。
　　双眸透着危险的气息，微眯着眼注视着两人的一举一动。
　　“伯森，你这次也要一起去？”白岁年边走边雀跃地问到。
　　伯森温和道：“对，毕竟年是很优秀的人，我也想试着追随。”
　　话别有深意，但是白岁年却没听出来：“伯森也很优秀啊，不过你为什么要放弃进修的名额....”
　　小鸟依人的白岁年站在男人的身侧，两人就像是热恋的情侣。
　　苏今朝忍不住破防了：“睡都睡了，还想和男人在一起？”
　　当然不可能！
　　于是立马动身，今天还要去拿昨天做的陶瓷。
　　然后打算，到学校去接小女朋友，顺便打探敌情。
　　伯森完全不知道自己已经被人盯上了。
　　走进学校的两人，伯森是教授之子，自然是出名的。
　　白岁年既优秀又是坐拥很多粉丝的人，虽然此刻全副武装，但还是敌不过铁粉的火眼金睛。
　　有个捧着书的青涩少女，小心翼翼地拉着朋友走到两人面前，礼貌地说到：“白学姐，你和伯森学长是情侣吗？”


第34章孟婆汤
　　“我，我们没有别的意思，就是最近一直有传闻，白学姐也是我的偶像，如果不是我就去帮忙辟谣，如果是的话我会保密的。”学妹整个人显得有些急促不安，可能是因为也意识到了自己的突兀。
　　白岁年和伯森无声地对视了一下，但很快白岁年就收回了视线，因为她对上了伯森那双深不可测的蓝眸，竟感受到了一点探究。
　　“莫非......”白岁年似乎意识到了什么。
　　“没事，谣言自然会不攻自破，不过还是谢谢你了。”白岁年的回答，让答案显而易见，学妹眼中这才重燃希望，雀跃了起来：“好的，打扰学姐和学长了，祝年年生活愉快！”
　　年年，是粉丝们对白岁年的亲切称呼。
　　白岁年挥了挥手，嫣然一笑。
　　影子渐渐走远，白岁年才松了口气，佯装语调轻松：“伯森，你也觉得这个传言很搞笑吧？”
　　伯森手中还拿着一个文件袋，与他身穿的咖色牛角衣相近，微卷的金发透着淡淡的微光，整个人看来温润极了，然而此刻蔚蓝的眼中带着些意味深长：“能理解。”
　　回答有些模棱两可，让白岁年觉得有些怪异。
　　说来也是，伯森一直在学校，怎么会没有听过这些风言风语呢？
　　想着，默默地拉开了两人的距离，然后才重新迈开步伐：“走吧，不然等会导师去吃饭了。”
　　伯森点头，跟上了白岁年的步伐，两人一前一后的向教学楼走去。
　　“小姑娘，我昨天看到了，那个女孩还挺标致。”陶瓷店里老板娘诚心地夸到，昨天两人在店门口的一举一动都被看到了。
　　老板娘叹了口气，可能是在可惜她早已逝去的旧时光吧，毕竟苏今朝脸上洋溢着的高兴，笑颜就如从前的她，可惜岁月不饶人。
　　“谢谢。”苏今朝听到有人夸自家女孩，当然高兴，将手中的一个纸袋放到了前台。
　　此刻的前台没有任何人，老板不明所踪，但是从刚刚进店时看到屋子的烟囱升起的炊烟来看，大概是在做饭了。
　　老板娘拿着个木质的盒子走出，包装的很精致，一如既往的复古风，可能是在国外渲染久了，也有些喜欢这种风格。
　　“拿好吧，我看过成品了，很好看噢！”老板娘真挚地夸奖，将礼盒递到了苏今朝的手中，全然没有注意到桌子上莫名出现的袋子。
　　檀香燃烧着，若隐若现的烟雾为小店增添了一抹神秘感。
　　苏今朝如获珍宝似的将盒子抱在怀中，然后在道别后走出了小店。大雨早已停止演奏，叶隙间洒落着冬日的暖阳，街道上的行人较多，摩肩接踵的。
　　有吆喝不断的小贩，还有陈旧自行车有些生锈的链子转动的声音，一切仿佛都在催促着苏今朝赶快去接老婆！
　　集市离学校也不太远，悠扬的大钟被敲响，征兆着正午的到来，苏今朝散漫地倚靠在正对着学校大门的树下，不知名的小花淡雅沁心的花香在空中泛开，带着些许安抚人的意味。
　　全神贯注地盯着大门，深怕错过那抹身影。
　　不知时间过去了多久，连树上的小鸟都有些困乏地停止了叫唤时，苏今朝终于见到了。
　　白岁年正在认真地听取伯森对于策划书的意见，伯森在音乐策划上更有见解些，因为他就是这个行业的。
　　当得知白岁年接下了音乐策划的时候伯森还有些惊讶，因为白岁年从来都只专注于学术的，很少参与这些。
　　而得知电影名后，他就明白白岁年为什么会接了。
　　因为那部电影是当下炙手可热的导演麦克主导的，而且两人有些交情，所以白岁年会接下也在情理之中。
　　白岁年边聆听着，视线却不受控制地看向了那棵树，顷刻整个人都停在了原地。
　　伯森顺着白岁年的视线，入眼是一张颠倒众生的脸，雪光萦绕的肌肤，透着清冷的意味，但棕瞳却为整个人添了分暖意。身着古典油画风格的外套，就像是画中走出的人。
　　白岁年有些惊讶，苏今朝怎么会知道她在学校。
　　“我们有事手机沟通吧。”白岁年举起手机晃了晃，眉眼中却透着欢喜。
　　伯森有些好奇：“年，那是你的朋友吗？”
　　“不算啦。”
　　两人对话之间，苏今朝却已经走到了他们面前。
　　空出一只手来，握上了白岁年纤细的手腕：“忙完了吗？”
　　“忙完了，苏大总裁又什么事。”明明是有些嘲讽意味的话，但却带着丝丝的甜味。
　　苏今朝勾唇抿笑：“你答应去我家吃饭的呢？”
　　白岁年这才想起，昨天迷迷糊糊地答应到苏今朝的家里吃饭这件事。
　　“伯森，我先回去啦。”白岁年觉得背后有一道灼热的视线，这才发觉是还站在原地的伯森，反手拉着苏今朝就往家里走。
　　伯森只是深深地看着两人，眼底情绪闪烁：“再见。”
　　苏今朝心中一阵窃喜，神色淡淡，嘴角的弧度却怎么也压不下去，略带着些关怀道：“看看礼物。”
　　将手中很有质感的盒子放到了白岁年带着奶白色手套的掌上，然后伸出手来想揉一揉白岁年的银发。
　　然而白岁年却歪头躲开了苏今朝“邪恶”的手，白皙的脸染上了一抹嫣红，娇嫃道：“别随便揉我！这个礼物是什么意思。”
　　“没什么意思，收下就是了，现在打开看看吧。”苏今朝懒洋洋道。
　　白岁年轻轻打开精致的包装，将里面盖着的雪梨纸掀开，一个陶瓷花瓶就映入眼帘。
　　金丝萦绕在瓶身上，还有细短颈，顶盖精巧，图案是以藤蔓和折枝为主，装饰的是以蔷薇图案，唯一美中不足的就是瓶子有些畸形，能看的出来制作的人很生疏但却用心。
　　苏今朝带着满怀希望看向白岁年，观察着女孩的反应。
　　“你....”白岁年一时之间不知道该说些什么好了。
　　“今日份惊喜，任务已达标。”机械女声在苏今朝的脑中响起，苏今朝有些错愕，原来一个花瓶就能完成任务了？
　　继续询问道：“剩余生命值和积分。”
　　“暂不显示，无访问权限。”无情地被拒绝了。
　　苏今朝：“.....”现在连我能活多少天都不能知道了吗？
　　然后手腕上突如其来的温暖让苏今朝回过神来，是白岁年的小手，主动抓上了她。
　　“谢谢，我很喜欢。”白岁年一展笑颜道，是久违的灿烂笑容啊。
　　苏今朝就觉得，自己的努力没白费了。
　　两人走在长着杂草的小道上，一路中看到店铺和家家户户的门口张灯结彩的，这才意识到，圣诞快到了。
　　苏今朝暗戳戳地想着，到时候该准备什么惊喜。
　　然而时间过得很快，钟表不曾停留。
　　两周的时间过去了，苏今朝每天都照旧陪着白岁年，当床头柜出现了一瓶莫名的饮料，苏今朝就知道，她期待的这天终于到了！
　　苏苏在那边也松了口气，昨天汇报工作的时候，月老说两人的进度非同一般的快，这个月的工资还翻倍！
　　没有什么比快要离职成功更高兴的事情了吧。
　　“恭喜你，也恭喜我！”苏苏喜极而泣道。
　　苏今朝也一阵感慨，看到好感度那栏再也不是负数，现在已经快过半了，再加上孟婆汤那就是事半功倍的事情了。
　　“辛苦你了。”两人庆祝了一小会。
　　最后苏苏温馨提示道：“那个孟婆汤和酸梅汤的味道一样的，不用担心会穿帮。”
　　“好。”苏今朝说完就跃下床，暖阳透射进屋子，显得熠熠生辉。
　　已经是正午了，房子重新热闹起来，有烧得通红的热水壶呼呼的叫声，还有吸油烟机“嗡嗡——”的声音，最后就是苏今朝炒菜发出的声音。
　　最后她还专门泡了杯和孟婆汤长相相差无异的酸梅汤。
　　一切准备妥当，苏今朝坐在餐桌前，等候着门铃的响起，整个人有些急促，心中掩不住高兴。
　　热气冉冉升起，萦绕着冷光灯泡。
　　“叮咚——”门铃如约而至，苏今朝迈着有些虚浮的步伐走到了走到门口，打开，果然是白岁年。
　　这几天的相处下来，两人已经很融洽了，只差一个戳破纸窗的机会。
　　显而易见，现在就是。
　　“快点吃饭吧，今天还准备了酸梅汤。”苏今朝语调雀跃，还将椅子拉开让白岁年乖乖坐下。
　　“动作挺快。”也就昨天随口一提过，没想到今天苏今朝就做了。
　　白岁年只觉得满满的暖意，她已经觉得没什么隔阂了，之前那种苏今朝好像在透过她看另外一个人的感觉也不知道何时消失了。
　　气氛和谐，碎花围裙挂在墙壁上，纱窗敞开着，与屋子内的暖气交融，有点潮湿但却温暖。
　　只有筷子撞击碗的声音。
　　很快食物就被一扫而空，苏今朝佯装无意地说到：“快尝尝味道怎么样。”
　　于是白岁年就在苏今朝充满欣喜的目光下，喝下了本就不多的“酸梅汤”。
　　效果挥发的很快，只是片刻白岁年就——趴倒在桌子上。
　　苏今朝：“？”什么意思。
　　“安啦，等会醒了就好了，我好激动！！”苏苏觉得自己在追一部大型连续剧。
　　苏今朝拿了张厚厚的羊毛毯子盖到白岁年的身上，重新将窗户关上，认真地搞完卫生后，就静静地坐在白岁年的身旁，等候着女孩的醒来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我能说我也很激动吗！！（大声尖叫）（急速扒拉键盘）（双眼放光）


第35章恋爱请求
　　苏今朝只觉得很煎熬啊，手有些不知所措，最后只能安放在膝盖上，像个乖巧等候着老师上课的学生。
　　浮云来了又走，只有太阳还驻留在天空，撕开云雾给予人间温暖。
　　匆匆溜走的，是时间。
　　等到苏今朝都有些昏昏欲睡之时，身侧的人嘤咛了下，然后才缓缓地抬起来，倚靠着椅背，揉了揉眼睛，脸上充满了迷茫之色。
　　苏今朝心跳侧漏了一拍，手不自觉地攥紧了衣角，声音微微颤抖：“现在觉得有哪里不舒服吗？”
　　“没有。”白岁年出奇地平静，只是瞥了眼苏今朝，然后视线又归回原位，呆滞了片刻，才和哥伦比亚发现新大陆一样。
　　尖叫了一声后，眼中充满着不可置信，前世记忆早已如洪水般席卷脑海，疯狂涌进脑袋中。
　　苏今朝带着些期望看着，没有说话，直到白岁年的声音再次响起：“我没想到真的成功了，现在是天堂吗？”
　　小手轻抚着苏今朝的脸，虽然和前世有些不同，但是那种灵魂的契合度告诉她，就是她的苏今朝。
　　“嗯，你终于回来了。”苏今朝很庆幸，她们还有再次重逢的机会，随后心中却冒起了一点疑惑。
　　“你做什么了，也来到这了。”
　　白岁年视线躲闪，情绪闪烁在眼底，只是平稳了下说到：“没什么，我就是到寺庙里烧了几炷香，许了个要和你见面的愿望，没想到真的成功了。”
　　两人真正的重逢没有想象之中的狂欢，还反而带着点沉重。
　　然而一阵门铃声响起，苏今朝起身，走到门前打开，是一颗挂满鹿铃和小装饰的圣诞树映入眼帘，堵住了整个大门。
　　一个穿着质朴的人挤了进来，然后笑道：“请签收，这是苏女士订购的圣诞树。”
　　坐在桌子前的白岁年自然是听到了，这才有些恍惚地想起今天已经是平安夜了。
　　苏今朝握递来的钢笔，签好订单后，才和工人一起将树安置在客厅的正中间。
　　“平安夜快乐！”工人领走前说道，苏今朝弯弯的眼睛看着，然后将一袋包装精致的小饼干放到了工人的掌心上：“你也是，平安夜快乐。”
　　饼干是苏今朝大早上起来烤制的，一步步看着烘焙书制成的，出乎意料的是一次就成功了。
　　大门关上后，白岁年似是无意般说到：“小朝朝阿，我觉得你不当总裁之后可以去开个饭馆了。”
　　“他们可没那口服，家里还有只贪吃鬼要养呢。”苏今朝说着，将烤箱中的托盘取出，一个个姜饼小人安静地躺在盘子上。
　　白岁年也是毫不客气，拿起一块就吃了起来，边吃还感叹着：“我真有口福。”
　　气氛极其轻松，让白岁年都不禁回忆起，自己前几周吃的飞醋，看来这个世界的自己还是太嫩稚了，和自己置气的恐怕也就只有她白岁年一个了吧。
　　不自觉的就抬起手，看向纤细的仿佛一下就能捏断的手腕，很白净，一点伤疤都没有。
　　回忆犹如一双无形的手，深深扼住了白岁年的脖子，此刻有些呼吸不上来，拿着两杯咖啡的苏今朝走出来，也发现了女孩的异样，开玩笑道：“怎么，高兴到呼吸不畅啊。”
　　“才没有，就是想到现在还要读书，就头大。”白岁年嘟囔道，此时她有点后悔自己选择继续进修的决定了。
　　“没事，不喜欢也可以不去，我养你。”不知道苏今朝，是怎么做到面无波澜地说出来的。
　　惹得白岁年忍不住嗤笑了起来：“财大气粗，就喜欢这样的姐姐！”
　　突如其来的表白让苏今朝觉得有些措手不及，小心翼翼道：“岁年这是，答应的意思吗？”
　　白岁年这才想起来，最近苏今朝那么殷勤就是为了追她，这要是换在上一世她想都不会想，谁能想到武装部一把手居然喜欢上军火商了。
　　立马理智了起来，回忆了一下这几周发生的事情，发现了个漏洞，眯着眼睛看向苏今朝笑道：“我抒发感情怎么了，况且你也没有表白不是？”
　　苏今朝方才还透着期望的双眼此刻黯淡了下来，还带着些许的懊悔，确实她忘记了，都是需要仪式感的。
　　正好，今天的平安夜也是个好时机。
　　“说的对，我的问题。”苏今朝温声道，正好前几天她还到小店去学习了做碎花，扎染的纸刚好还在店里，她为了每天都制造不同的惊喜，所以去店里拜访，和老板娘都混熟了。
　　因为白岁年下午还要到学院去处理些事情，所以两人短暂的欢愉后，房子又恢复了平静。
　　苏今朝骑上了新到的小电驴，心情很好的哼着小曲，开到了小店中，然而刚停放好车，在口袋中的手机就止不住的震动。
　　“苏总，您是今天回来吗？”陈述有些忐忑地问到。
　　苏今朝听着小助理的声音，轻笑了声：“陈助理这就不行了？”
　　陈述听着苏今朝的虎狼之词，忍不住诧异，苏总怎么去一趟外面就变成这样了，有些庆幸，还好没开免提。
　　因为此刻他的面前正站着气势汹汹的股东们，显得他很弱小无助啊，可怜兮兮道：“各位股东想对于最近公司频频被攻击这件事，得到个答案，还缺失了部分文件.....”说到后面，声音越来越小了。
　　苏今朝对于这件事一无所知，因为陈述这几周都没有提起过：“为什么之前没有说。”
　　“因为技术部的人是今天才发现的。”陈述老实道。
　　苏今朝忍不住暗骂，背后的人还没完没了了是吧。
　　声音中带着怒气：“你告诉技术部的人，好好看我给他们的本子，明白？”
　　然后电话那头一阵杂音，粗矿的男声训斥道：“小苏总，都要开年底会议了还回来就说不过去了吧？”
　　“年底会议会照常进行，有任何问题都我扛。”苏今朝很冷静，虽然她现在才意识到，那些攻击都是恶意的，之前都是假象，不痛不痒的攻击，让她误以为只是有人拿公司的防火墙练手，因为她上一世也经常那样做。
　　一阵安抚之后，那些老顽固才甘心挂掉电话。
　　苏今朝稍显疲倦地走进店里，一如既往安抚人心的熏香味钻入鼻子，烦躁得以缓解。
　　“小姑娘又来啦。”老板娘说着，拿出了几张扎染蓝的纸，都是苏今朝昨天亲手做的。
　　苏今朝昨晚做了功课，特意看了一晚上的教程，今天可是自信满满的。
　　果不其然，成品很惊艳，就是每个少女都会为之心动的模样。
　　苏今朝告别了小店，骑上小电驴就前往伯克斯接白岁年了。
　　一路上开得小心，生怕将篮子中的花颠簸落地。
　　白岁年今天下午只是简单的来教授办公室中处理了些新生文件，早已在门口等候，看到苏今朝乘着车驶向她的模样，心似乎被某种情绪填充满了。
　　后来她才彻底明白，那是一种名为“因爱欢喜”的情绪。
　　苏今朝脸上洋溢着喜悦，看到只有白岁年一个人的时候满意极了事，那个碍眼的歪果仁终于不在了，总觉得他有不对的心思。
　　将花捧到了白岁年的面前，含情脉脉道：“做我的女朋友吧。”
　　直白且热烈的恋爱请求响彻在白岁年的耳边，她没想到苏今朝的速度那么快，带着些娇羞，将花束捧在怀中，戏谑道：“没想到速度那么快。”
　　然而两人全然没有发现躲在不远处的一辆破旧小车后，一台摄像机正正对着她们，偷窥着一举一动。
　　“嗡嗡——”手机再次震动，是苏今朝的手机。
　　彻底将甜蜜的氛围打破，苏今朝有些不喜，然而白岁年却表示理解：“先接吧，万一有事呢？”
　　苏今朝接起电话，传来了陈述急促且焦急的声音：“苏总，现在就回国吧。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　节日快乐～


第36章衣摆
　　白岁年有想过苏今朝一定会离开的，但没想到那么快，双眼只是直勾勾地看着握着手机的苏今朝，没有说话。
　　说不失落是假的，毕竟刚刚两人才算是真正在一起。
　　苏今朝听完电话，也面色一沉，带着些风雨欲来的意思：“公司机密文件被盗了，我必须回国了。”语调中还透着些失落。
　　然而白岁年理解，苏今朝手下有两家那么大的公司，这两个星期能完全抽出空来陪她已经很知足了，比起上一世不见光日的日子来说。
　　“有事就快回去吧，刚好也快过年。”白岁年温声道，然后小腿一跨坐到了小电车的后座上，藕臂环上了苏今朝的柳腰，很细，似乎很容易就断。
　　苏今朝拧动了电车把手，车行驶在柏油马路上，两人都异常的沉默。
　　但苏今朝却知道一个大集团丢失机密文件是件多严重的事情，而且还不止一份，如果流失或者被倒卖，损失必定严重，现在公司严密保守，如果消息透露出去，会股价大跌，那是的时氏集团就是一只待宰的羔羊，摇摇欲坠了。
　　只能说现在看来背后的人已经开始蠢蠢欲动，早就在暗中准备很久了，苏今朝只觉得好像被毒蛇盯上了，脊背发凉。
　　现在天空上高挂的烈阳，淡淡的晕光也没有让她感觉到分毫温暖。
　　白岁年脑袋依靠着苏今朝的后背，有些贪恋地汲取那股散发着的淡淡檀香味。清晰的心跳声在耳畔环绕，是那样的强烈且富有节奏。
　　“朝朝，你说我们下次见面会是什么时候。”白岁年忽然来句，问得苏今朝觉得有些莫名：“新年肯定会见。”
　　语气肯定。
　　白岁年忍不住嘟着嘴抱怨道：“没想到你不做部长之后还是那么忙，从前我一直以为你忙是因为那些部长事务繁忙。”
　　“我看你也挺忙的吧，我这不是和你一样当商人了吗？”苏今朝含笑道，双眼却是看着前方的道路，毕竟可不能摔到身后的人了。
　　抵达了苏今朝家之后，白岁年没有着急回家，只是静静地坐在沙发上，等候着苏今朝。
　　苏今朝来时带的行李就少，所以收拾起来很快，一个不大的行李箱车轮滚动在木质地板上，发出细微的响声，白岁年这才从回忆的泥潭中走出。
　　“怎么，要送我吗？”苏今朝调侃道，心中却是有些不舍的，能多呆一会是一会，今天还是平安夜。
　　白岁年听到眼前一亮：“好主意，刚好我可以再炫一炫我的跑车。”说着就自顾自地拖着苏今朝的行李走向她家的车库。
　　苏今朝只觉得刚刚还涌进心里的阴霾此刻都被好心情一扫而空了。
　　白岁年将行李放到了后备箱，然后就开着她那辆车保养的车，苏今朝极其自然的坐上了副驾。
　　白岁年眼中带着些兴奋，路上的雪在这两天骄阳的灼烧下，早已化为一滩水渍。
　　白岁年猛地一踩油门，跑车如脱缰的野马般飞速地冲了出去，路人只见到一道虚影，还有空气中弥漫的尾气才发觉，刚刚过去的是一辆车。
　　“到了市区慢点。”苏今朝面不改色，这是郊区人少白岁年开得快可以理解，但是还是要做一个合法守法的好公民。
　　白岁年这才醒悟：“对，我要慢点，这样就可以晚点分开了。”语调轻松却含着隐忍。
　　“我又不是不回来了。”苏今朝笑骂道。
　　然而哪怕开的再慢，都会到达终点的。
　　因为机场停车场满了，所以白岁年只能止步于此。
　　“你说好了，要回来看我的。”白岁年说着，泪水却在眼眶中直打转。
　　苏今朝有些无奈地将泪水擦拭而去：“好，一定会的，还有平安夜快乐。”
　　“平安夜快乐。”白岁年说着，伸出手轻轻抱了下苏今朝，没想到的是，一片阴影就在她的上方，然后就是脑袋一空，苏今朝只是蜻蜓点水了下她的樱唇，很快就离开了。
　　“快点回去吧，外面凉。”苏今朝说完转身就走入人海，没有丝毫的停留，因为她此刻竞有些贪恋了。
　　带着莫名的甜，还软软的。
　　白岁年那副可怜兮兮的样子，让苏今朝都不自觉想狠狠地欺负一遍，不过不是现在，来日方长肯定会有机会的。
　　苏今朝坐上飞机，若有所思地看着窗外的厚云。
　　莫非是什么商业对家，但是她现在对时氏集团的情况还不充足，打算呼叫苏苏，却发现没有回应。
　　很奇怪，苏苏最近掉线的次数越来越多了。
　　掉线苏苏此刻正在被月老教训着。
　　“前几天怎么答应的。满口道好，现在看来我还得给你们拉一条线。”月老冷声道，有些怒不可遏。
　　苏苏这才生了些胆怯之意，还是强词夺理：“暗恋才不是恋爱，只要我不告白就不算是。”
　　“你....你心里也清楚后果是什么吧？为什么就不能等到任务完成，我就释放你凡人的身份。”月老语重心长。
　　苏苏又怎么会不知道，狐狸一族有个传闻，如果狐狸对凡人动了心，那她们两人就同时会先是生小病，然后就会开始经常乏力，到最后的永久昏迷。
　　然而在这段时间的相处中，苏苏觉得，自己是动了真心了，对一个凡人小孩，她深知后果，所有没有说出心声。
　　“我不会的，请月上仙放心。”苏苏最后还是叹了口气，她只希望看到那个善良又古灵精怪的女孩好好的活着。
　　“等我，再等等我。”苏苏在心中默念道，等任务结束就好了。
　　等出来空间的时候，就发现卧室传来细微的动静。
　　“谁。”苏苏冷声道，却没想到刚打开门就看到一片雪白的背，无暇的像块白玉。
　　立马捂住了眼睛：“你怎么还没走。”
　　原来房间里是下雨被淋湿的白言酌，苏苏在菜市场“偶然”遇到的，然后就捡回来了。
　　白言酌确实一脸平静，不紧不慢地换好了衣服，然后漠然道：“岑姐姐，换好了。”
　　苏苏这才敢放下小手，白言酌身上的是一件很长的衬衫，刚好到大腿的地方，细直的双腿呈现在苏苏的眼前。
　　曼妙的身材若隐若现，衣摆还微微摇晃着，似在向苏苏招手。
　　“岑姐姐不欢迎我吗？”白言酌好像没注意到苏苏脸上浮现的晕红。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这本已经过半啦~


第37章凌晨两点
　　“不是，就是来问问你要在这吃晚饭吗？”苏苏紧急刹车转移话题。
　　白言酌还故作思考了会，才说到：“当然可以，岑姐姐的厨艺好棒，他们三个今天要考试可没有口福了。”
　　苏苏点了点头，然后拧开把手，正准备走出去，然后才想起来一件事：“你的衣服一时半会也干不了，等会到我房间去随便挑一件吧。”
　　“好。”白言酌说完，目视着苏苏的离开，然后才拖着拖鞋走向苏苏的房间，苏苏的衣服是用她自己才发的工资换的，虽然不算多，但是也算小康人了。
　　白言酌拉开门，然后径直走向了苏苏的衣柜，手掠过让人眼花缭乱的衣服，最后停留在了一件白色高领毛衣上，南城虽然温暖，但是冬天的街道还是很冷，是风能击退人回家的程度。
　　一阵窸窣之后，白色衬衫在床上被整齐的摆放好，才走出了门，重新关上。因为苏苏偏高，所以白言酌将衣服穿在身上显得人更加娇小了，领子可以遮住半张小脸。
　　楼下早已散发着缕缕饭香，至于何姨，则回家做火鸡去了，因为自家孙子嚷嚷着今天是平安夜，所幸苏苏的厨艺在何姨的悉心教导下，已经如火纯青了。
　　今天因为下雨，所以没有在菜市场做太多停留，只是简单的做了个能热身自的关东煮。
　　“咕噜噜——”滚烫的热汤在锅里蹦跶着，白透的萝卜在暖光灯的照射下泛着淡淡的白光。
　　白言酌也只是默默地站在一旁，没有说话，看得却是苏苏，目不转睛的。
　　苏苏感觉到一道强烈且灼热的视线，顺着看去，是白言酌，佯装无意道：“看着姐干什么，快出去坐着，今晚那个电视是不是要播出来着。”
　　“对，辛苦岑姐姐了。”白言酌说着也没有做过多的停留，走向客厅，坐到了软乎乎的沙发上，将电视打开后，揉了揉额头的碎发：“麻烦。”
　　然而此刻在厨房，拿起勺子小试了一口汤汁的苏苏，已经沉浸在关东煮的快乐之中了。
　　“苏总，还有十分钟就到机场，请稍等。”陈述清冷的声音响起，还夹杂着些许车鸣声。
　　苏今朝只是轻“嗯”了声，然后电话戛然而止。
　　到达南市的时候已经接近凌晨了，偌大的机场也空荡荡的，只有少数刚下飞机的人拖着行李和疲倦的身子，缓缓走向出口。
　　苏今朝站在门口，等候着陈述。
　　街道上也是寂静一篇，树影摇曳，残风不出所料的带着些寒冷的气息，刚下过雨的街道还带着些潮湿的意味。
　　苏今朝心一沉，想到现在的麻烦就头疼。
　　从随身的包包里拿出了手机，不出所料显示着几条未接来电和信息。
　　是时建华和白岁年，还是刚刚发来的。
　　年：下飞机了记得报个平安呀。
　　配图是一个wink的猫猫。
　　苏今朝忍不住轻笑了声，纤指在屏幕上游走：“不用担心，已安全到站，早点休息。”
　　有些出乎意料的是，白岁年秒回了。
　　年：晚安kisskiss。
　　朝月：晚安年年。
　　确认没有信息之后，苏今朝才退出聊天框，给时建华回了个电话。
　　不出所料，时建华秒接了，有些担忧的声音传来：“怎么样了，今朝你压力不要太大，明天的会议我也会出席。”
　　“没事，我已经回来了，现在就去公司商讨一下方案，尽量将损失放到最小化。”毕竟越早解决越好，还有就是那蜷伏在暗处的人随时都可能再次动手，到时候的损害更加不容易挽救。
　　时氏集团才到她手上就出那么大的岔子，很难说过去，现在最好的方法就是她苏今朝当面解决。
　　时建华不可察觉地叹了口气：“今朝，是我没想周全，当初没有将技术部的那些人辞退就是因为他们是公司里的老人了，如果贸然辞退定然会有流言蜚语，再加上公司很少在这方面出现错误，所以.....”
　　后面的话不言而喻，苏今朝也有些懊悔，应该叫那些人来的。
　　毕竟都是自己亲手带出来，还有些天赋的。
　　就在两人交谈时，一束刺眼的光柱照向苏今朝，定睛一看熟悉的车牌号，就是陈述了。
　　最后草草再讲了些，电话才被挂断。
　　“苏总，年底会议的时候我会检讨自己的。”陈述边接过苏今朝的行李箱，打开了后备箱，轻轻放了进去。
　　苏今朝却只是边打开后面的门，坐了进去，捏了捏眉心道：“不全是你的问题，解决这次的事情我需要你，将功赎过就好了。”
　　陈述却心知肚明是苏今朝给他机会，只是因为他是陈述，是苏今朝公司刚开的时候就亲自聘请来的。
　　苏今朝的眼光是出了名的毒辣，所以这次出意外陈述也有些羞愧。
　　“眼下最应该的就是解决问题，而不是在这检讨是谁的错。”苏今朝的声音中没有情绪，脑袋却在飞速运转。
　　陈述在这时就暗暗发誓，永远不会背叛苏今朝。
　　平安夜不太太平。
　　白岁年将手机关上后，辗转反侧的失眠了，眼看就快凌晨两点了，想要拿起手机问问苏今朝现在休息了吗，但是又怕耽误了进程，所以只能蜷缩在被子里，努力放空脑袋，然而很不走运的是，只感觉到一热流，还有小腹传来的微疼感。
　　白岁年就知道，自己亲戚来了。
　　缓缓起身，迈着小小的步伐到卫生间处理之后，又走到了客厅里，随便拿了个杯子，红糖丢进杯子发出清脆的敲击声，热滚滚的水倒进杯子里，白开水很快就被染色，一杯下肚，才觉得有所缓解。
　　白岁年最讨厌这几天了，每到这种时候都会疼得不行，只能勉强起来拿个外卖。
　　此刻钟表缓慢爬行，时针指向数字二，已经凌晨了阿。
　　白岁年这才意识到，眼底的乌青还有怎么也掩不住的疲倦，都让白岁年觉得恍若梦境。
　　然而此刻，门铃却响了，一阵阵清晰而又突兀的铃声响起了，让刚刚还昏沉沉的白岁年惊醒。
　　警惕地看向厚重的门，蹑手蹑脚地走到了门前，看着小屏幕显示的监控摄像画面，外面黑漆漆一片，完全看不清是什么。
　　脊背一凉，顿时觉得不对劲，好在门窗常年锁着，还有窗帘遮挡着，让门外的人没有偷窥的机会。
　　顾不上小腹传来的剧痛，连忙跑上了房间，将门反锁之后，确认没有人可以进来后才上床。
　　白岁年此刻觉得无比的混蛋，她可不想生理期大打出手阿喂。
　　拿出手机，有些不安地打开了顶置的聊天框。
　　年：这个时候有人摁门铃正常吗？
　　不出所料，没有得到回复，心中有些失落。
　　好在门外的人只是摁了一会，才罢休地离开了。
　　白岁年心有余悸，如果是平时她现在已经拿着刀出去了，但现在她也是毫无缚鸡之力的弱女子。
　　“都怪可恶的生理期！”白岁年暗骂道。
　　苏今朝此刻完全不顾上看手机，全神贯注地开着会议，整个人紧绷着，连带着所有留下来加班的员工都有些凝重。
　　“苏总，公司又流失文件了。”陈述有些手足无措地看着屏幕显示的消息，心里却急得像热锅上的蚂蚁。


第38章信息
　　苏今朝的脸不自觉地沉了下来，眸底掀起了一场暴风雨般，沉声道：“等会，我打个电话就来。”
　　说着起身就走出了会议室，只留下加班的员工们在会议室里面面相觑。
　　看来心在也只能叫他们了。
　　“谁啊。”苏今朝握着的手机传来充满倦意的男声。
　　“今月。”
　　然后电话那边就传来了闷闷的敲击声，是手机掉落了，那边的人恍若大梦初醒，立马就精神了起来：“月姐，有何事，我现在立马就来。”
　　“薛文卿，你们现在在哪？”苏今朝问到，上次她故意没有对薛文卿掩盖痕迹。
　　薛文卿将眼镜戴上，此刻只觉得兴奋，那么多年了老大主动找上他了，当初留下痕迹他就有预感。
　　“南市。”薛文卿如实回答，环顾了一下四周的环境，是离朝暮娱乐较近的酒店，还算不错。
　　苏今朝松了口气，然后温声说明了现在的情况，最后还补充了一句：“事后有报酬。”
　　“当然可以，不过是什么样的人，连月姐都抵不住。”薛文卿有点好奇，他的技术其实和苏今朝不分上下，但是因为一些原因，甘愿跟了她那么多年。
　　苏今朝回忆了一下刚刚的手法：“我从来没见过，肯定不是榜上的人。”她很熟悉在榜上的人的操作，因为曾经她和那些人都比试过。
　　薛文卿这才认真了起来，立马答道：“十分钟之后到，当然，还有迟家兄妹,月姐不喜欢的话就我自己来也行。”
　　“没事。”苏今朝听到迟家兄妹时还觉得有些恍惚，但现在并不是回忆陈年往事的时候。
　　薛文卿最后再问了些细节后电话才挂断，苏今朝走回会议室，扫了眼众人，都透着些焦急，但她此刻也不能自乱正脚。
　　“各位先去休息一下吧。”苏今朝将笔记本电脑合上说到，时氏集团还算体恤员工，有专门的休息室。
　　但会议室中的人感到有些奇怪，有人就不禁问道：“苏总是想到什么好办法了吗？”
　　“没有，不过你们不好好养精蓄锐，怎么还能继续好好工作。”苏今朝柔和的面部轮廓在投影的照射下，显得有些冷。
　　大家这才敢动身，苏今朝就静静地坐在椅子上，手放在冰冷的把手。
　　“苏总也注意休息。”众人走出门是还不忘关心苏今朝，毕竟苏今朝的能力他们都是信服的，这次的乱子她也有在解决，而不是像某些股东只会破口大骂。时氏集团的员工也都大多是高材生，怎么会看不出来谁才能主宰这家公司。
　　苏今朝慵懒地伸了下懒腰，瞥了眼全神贯注地盯着屏幕的陈述：“你怎么还不去休息。”
　　“苏总，我发现了一点线索。”陈述转移话题说到，然后将屏幕转向苏今朝那面，俨然是一个新闻报告。
　　澎浪新闻V:近期有众多南市公司被攻击，大多为时氏集团名下的公司，事件还在进一步调查中。
　　苏今朝眉头紧皱：“为什么那些公司没有向上级汇报，随意将消息泄露。”紧接着打开手机，果不其然，时氏集团的股价已经有下跌的趋势。
　　好在没有连累朝暮娱乐，现在是最重要的上升期，决定了朝暮以后能不能在该领域立足。
　　陈述听着，紧抿着嘴没有说话，他这段时间太过专注主公司的发展。
　　苏今朝也知道现在责怪没有任何用处，叹了口气道：“泡四杯咖啡来，你就去休息吧。”
　　陈述点了点头就走出了会议室。
　　苏今朝的视线不知道停留在何处，会议室里之后暖气吹出的“沙沙——”声。
　　明明消息保密的那么严密，怎么会有人知道，不可能有公司上赶着跌股价的，所以就是这背后爆料人的有心之举。
　　心中一惊，立马就联系了新闻社，但是可惜，打了很久都无人接通，可能是因为已经深夜了。
　　就在沉思之中，电话声突兀的响起，是薛文卿。
　　“姐，楼下的保安不让我上去。”能听得出来气喘吁吁。
　　苏今朝这才想起来没提前和保安打招呼：“让他接一下电话。”
　　薛文卿将电话递给一旁拿着电棒，警惕地看着他的保安。
　　保安有些狐疑地接过电话，试探道：“喂？”
　　“叔，放他们上来吧。”苏今朝语调柔和道，走到落地窗前，注视着楼下的四个身影。
　　得到回答的保安这才敢放这几个骑机车的人，心中忍不住暗念：“原来苏总也不是传说中的那样不食烟火，明天我就要和老陈分享分享。”
　　“迟亢，看你等会怎么猖狂，还敢欺负你妹？”一道略微俏皮的女声回荡在空旷的地下停车场。
　　被叫到的迟亢轻哼一声：“迟佳怡，别忘了你是我妹妹。”
　　“两个幼稚鬼能不能离我远点，会传染的。”薛文卿漠然道，话末却语调微起，带着些骄傲，毕竟苏今朝可是第一时间找他薛文卿的。
　　“你闭嘴。”两兄妹齐刷刷地说到，电梯里瞬间安静。
　　薛文卿却不在意，只是在想，后面到底是什么人，刚才短暂地用电脑试着攻击苏今朝找出的漏洞，但是很快就被修复了，完全没有办法抓到，就像在水中的鱼，一下就落到了深不可见的潭底。
　　很快就到了会议室所在的楼层，让三人没想到的是，苏今朝就坐在电梯门口等候着。
　　走廊一片漆黑，只有会议室门缝中透出的微光，电梯门打开的瞬间，迟佳怡直接抱住了自家哥哥的手臂，低叫了声。
　　等电梯门彻底打开，三人才松了口气。
　　“月姐好久不见。”薛文卿说着就要上前拥住苏今朝，然而苏今朝一下子就躲开了，漠然道：“我可不是你外面的那些小白花，现在没时间和你叙旧。”
　　说着就起身带着三人走向会议室，此刻陈述已经被苏今朝劝退到休息室去了。
　　坐到软椅上，苏今朝直接将轻便的笔记本电脑抛给了薛文卿：“麻溜点。”
　　随后又瞥了眼无所事事的两人：“你们两怎么也来了。”
　　迟亢的手在身侧不自觉地握起了拳头，不断的有微汗冒出。
　　迟佳怡却拍了拍自己哥哥的后背：“今月姐姐，这不是佳怡想你了嘛？”还带着些撒娇的意味。
　　苏今朝有些失笑，指了指对面总裁办的门牌提示道：“叫那个名字。”
　　迟佳怡顺着苏今朝的手指方向，看到金灿灿的牌子上写着“苏今朝”三个字，这才了然。
　　“今朝姐姐！”迟佳怡边说边小跑到了苏今朝的身边甜甜道。
　　苏今朝听到名字就征了一下，心脏猛地跃动，随后很快平静了下来：“你们困了就喝咖啡吧。”
　　桌子的上还随意地摆放着几杯咖啡。
　　薛文卿此刻却专注地看着苏今朝整理好的所有资料，键盘不断地被敲着。
　　“我说，这个人的ip现在怎么在F国。”薛文卿觉得有些迷惑，在他奋斗了两个小时之后终于查出来了，不过还没有详细地址。
　　苏今朝心中有些不好的预感，立马打开了微信，早已开启免打扰的微信此刻被信息堆满。
　　看到自己刚要寻找的框有个红点。
　　年：现在门铃响正常吗？
　　苏今朝只觉得心一沉，立马回了个信息。
　　今月：你现在好好呆着，我安排人去看着你，收到消息回复。
　　然而等了十多分钟，都没有得到回应，看了眼时间框已经是凌晨五点了，但是现在的情况真的太紧急，苏今朝不允许用任何差错，特别是现在那个人的ip也在f国，很大的几率就是冲着白岁年去的。
　　心中祈祷着白岁年上一世的身手还在。
　　最后心急如焚的苏今朝打通了微信电话。
　　白岁年好不容易快入睡了，但是一阵电话声突兀地响起，让她不禁惊了下，抬起手，摸向床头柜。
　　“怎么了？”白岁年的声音带着些困意，慵懒道。


第39章电话
　　苏今朝听到传来熟悉的声音才松了口气，严肃道：“你这几天都要小心点，不知道为什么现在我们都被盯上了，我已经安排人看着你去了，门铃是怎么回事？”
　　一大串话打的白岁年有些措手不及，脑袋转了一会才理清楚现在的情况：“就是那样的情况，现在没事了，我本来可以和他正面硬扛的，但是都怪这该死的生理。”
　　白岁年平时对于自己的身手很自信，但是在这一周里都会觉得自己很废物。
　　苏今朝一旁的迟佳怡想要靠近点，顺便打听下是何方神圣，能让苏今朝一口气说这么多话。
　　然而苏今朝反应很快，洞悉了迟佳怡的意图，走到了会议室的另外一边。
　　“照顾好自己，我最近可能都不能回去了。”苏今朝感到有些无力，现在这种处境，是一步错就会坠落深渊的那种，所以必须小心。
　　最后苏今朝又不放心地再加念叨，但白岁年早就在瞌睡虫的作用下睡着了，直到听到微酣声才反应过来，有些失笑，无声地说了句：“晚安年年。”
　　但抬眼看向落地窗外，一轮骄阳在云雾中若隐若现，散发出的光线似乎有些火急火燎地想染红天虹，斑驳光影投映在纯黑的办公桌上，打破了死寂。
　　“月姐，才几年不见就变性了呀？”迟佳怡打趣道，把玩着旋转椅。
　　虽然一旁的迟亢一直都没有说话，但视线却不断的飘向两人的方向。
　　苏今朝来你上的笑意出卖了她：“嗯，女朋友。”
　　这下埋头努力的薛文卿也忍不住了，惊喊道：“月月月....月姐，那下次我们见面是不是就能和你喜酒了。”
　　迟亢眼中一抹毫不掩饰的惊讶闪过：“月姐...变化很大。”
　　他感觉到了，苏今朝变得太大了，身上没有以前会隐隐散发的煞气了。
　　那个手握暗器的苏今朝，时至今日都已经找到了自己的归属了。
　　“哥你别太伤心，我看你和文卿哥也挺配的。”迟佳怡由衷地说到，两个有害垃圾就应该呆在一起。
　　一个是夜晚酒吧的花花公子，一个就是只会欺负他妹的混蛋。
　　苏今朝平静地看向迟亢;“所以你有变化吗？”
　　迟亢脸色有些苍白了，会议室中的四人都不自觉的一起想到了那件事。
　　之前他们的地下组织刚成立的时候，除了苏今朝这个创始人，就只剩下他们三个成员，苏今朝的主要目的是重操旧业，后来规模就扩充的很大，但苏今朝却从此销声匿迹了。
　　都是因为有一次任务，情况紧急，被雇主的死对头阴了，黑漆漆的枪口都对向了执行任务的成员，稍有不慎就都得死无葬身之地，苏今朝也参与了那场任务，是保护王子入境。
　　果然不出意外，有人袭击了机场，造成了很大的恐慌，然而苏今朝当时只是作为副官，迟亢是主指挥，所以一切行动都听由迟亢指挥。
　　那是一个很好锻炼迟亢的机会，但是有些出乎意料的是，这次碰上了老狐狸。
　　苏今朝正以为很轻易地将恐慌人员制服后任务就完成了，却没想到机场上王子的那辆飞机突然自爆，这才意识到事情的不简单。
　　“迟亢，我们现在必须带离王子撤退。”苏今朝冷静道，但额头不断渗出的汗却说明了她的紧张。
　　迟亢先是警惕地打量着周围，紧紧将王子保护在身后，其他队员也凝重地观察着附近的动静。
　　“砰——”一颗子弹措不及防地就从暗处射击过来，但好在苏今朝的身手很好，轻易地就躲开了。
　　子弹落在地上清脆地声音，似乎宣告了这场战争的开始。
　　“迟亢，快点撤退。”苏今朝紧张地说到，手中捏着的东西已经跃跃欲试了。
　　迟亢却否认了苏今朝的话：“副官，现在是听我指挥。”一直以来都心高气傲的迟亢认为这次的危机他可以解决，接着拿起一颗炸弹就扔像暗处，大喊道:“老阴逼有种别躲躲藏藏的。”苏今朝还没来得及阻止，迟亢就已经说出口了。
　　紧接而来的就是两颗子弹，最后是所有人被黑漆漆洞口吞噬，他和迟亢苟延残喘地带着王子逃了出来，队员紧随其后，伤势都很惨重，不过好在没人牺牲。
　　苏今朝出来后没有说过一句话，只是深深地看了迟亢一眼，让迟亢觉得坠入了冰窟，因为他害死了那么多兄弟。
　　苏今朝当天晚上就消失了，没有留下一点痕迹。
　　再次重逢还是薛文卿带来的，薛文卿作为二把手自然也是一直在寻找苏今朝的痕迹。
　　“今月姐，我们已经退出了。”迟亢坦诚地说到，当初事情发生后，他就在不断的想着赎罪的方法，所以他凭一己之力将那次幕后的人抓了出来，用法律绳之以法了。
　　而后他选择了参军，尽己所能的赎罪，青涩的少年被时间摧残。
　　迟佳怡自然也跟着自家哥哥一起退出了，专注于研究室。
　　至于薛文卿他本就是为了跟随苏今朝，苏今朝都不见了，他留在那空壳中也没有任何意义了，所以也退出了。
　　三人的关系却从来没变过，“铁三角”称号名不虚传。
　　苏今朝有些错愕，但随即又有点欣慰：“也好，还是好好做自己吧。”蕴含着些只有他们四个人懂的意思。
　　“所以我也能喝到你的喜酒对吧。”迟亢这才问到了点上，带着希翼看向苏今朝。
　　苏今朝没忍住嗤笑了声：“可以，前提是先帮我解决这次的事情。”这种久违的归属感，终于是感受到了。
　　刚好，她早在重逢白岁年的时候就已经在打算这件事了，不过在此之前还要有个重要的仪式——求婚。
　　可能旁人会觉得她们的进度太快了，可苏今朝却知道，她们是已经相处过一世的人了，怎么会不熟悉呢？
　　房间内，桌子面放着的凌乱白纸上，是一遍遍修改的戒指设计稿，此刻正被微风吹落到地面。
　　“阿嚏——”白岁年被窗外的冷风吹得措不及防，才发现窗户没有关好。
　　穿上毛绒拖鞋走向楼下，动作熟练地泡了杯红糖水，面包机中也被塞进了两片面包。
　　就在白岁年悠闲地喝着红糖水时，在桌子上的手机不断地震动着。
　　“岁年吗？”一道温润的男声，有些熟悉——是周明钦。
　　白岁年觉得有些出乎意料，两人不过就是泛泛之交，不过还是礼貌问道：“是，周总有什么事吗？”
　　软软的声音，有些挠人心扉。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这两天整理了下大纲，发现剩下的也不多啦，全文进度百分之九十~


第40章车祸
　　“今天有空吗，我也在f国有些事情想和你当面聊聊。”周明钦顿了片刻才说到，有些情绪不明。
　　白岁年在脑袋里想了一遍自己的行程，除了一节萨克斯课就没事了，欣然接受;“可以，不过得到下午，地点是？”
　　“就你学校旁边的咖啡厅吧，到时候发信息给我就好了。”周明钦松了口气，想要知道白岁年的学校并不难。
　　电话挂断后，周明钦有些沉默地看着窗外，此刻他已经坐在咖啡厅了，身穿一身黑色卫衣，带着顶鸭舌帽，整个人都遮地严严实实的。
　　手上的动作却没有任何的停留，将电话卡都利落地拔了出来后就丢到了手边的垃圾桶里，手机关机，彻底断了踪迹。
　　“不知道小朝朝那怎么样了。”白岁年嘟囔着，将玻璃杯清洗后简单的收拾了下自己后，背上萨克斯就走出门。
　　已经连着几日暖阳高照了，白岁年汲取着阳光的温暖满意道：“你表现的很好，继续保持！”
　　走在卵石的小道上，野草跟着风摇晃身子，带着冬日别样的意味。
　　白岁年哼着小曲，骑上了苏今朝留下的小电车，手机放在口袋中，少女迎着风驶向学校，发丝在半空中飘扬着。
　　全然没注意到有一道人影就站在不远处凝视着她的背影。
　　“好，现在看来那个人没有想要将文件泄漏。”对于白岁年的闲暇轻松，苏今朝这边就气氛凝重了。
　　经过薛文卿师徒两人的努力，终于是将公司资料库稳住了，昨晚酣然入睡的股东们，姗姗来迟地站在一旁对着时建华抱怨着这件事。
　　然而时建华有些不耐烦了：“你们想想，现在说这些还有用吗？我当初说过要重新招人进技术部你们不是否认了这个方案？”
　　这也是时建华留下那些人的一部分原因。
　　那些股东也有些心虚，双眼飘忽地无处安放。
　　“今朝姐，现在已经暂时监控对方的设备，不过最好的就是先找出那个人的详细地址。”薛文卿将笔记本电脑合上，眼底的乌青暴露了他的疲倦。
　　“好.....”就在众人都将悬下的心都放下时，一个女秘书就冲了进来，门撞击在墙壁上发出砰击声。
　　“苏总，消息走漏了，还有就是苏总您有舆论问题。”女秘书有些慌乱地将平板放到了桌面上，众人看着平板上显示的内容。
　　独家爆料V：时氏集团CEO苏今朝竟当街与隐退女歌手当街亲热。
　　配图是一张有些模糊，但是却能看清两个人的脸贴的很近。
　　苏今朝瞳孔震了下，她没想到狗仔都追到国外去了，而且评论区的倒向也对她极其不利。
　　142：没想到公司文件泄漏了还有心思在国外甜蜜。
　　雨：？那不是才隐退的白岁年吗，原来是隐退去谈恋爱了？
　　娜娜：重点不应该是她们两都是女的吗？原来还真有百合这种膈应的东西。
　　....
　　各种不堪的言论席卷而来，就连办公室中的人眼神都变得奇怪，不断的探究着苏今朝。
　　“今朝出来一下。”时建华却是面色平静，走到走廊外等候苏今朝。
　　苏今朝只是呆滞了一会，然后反应过来，快步走到走廊外，还顺手将门带上了。
　　“是真的。”苏今朝坦然道，她早就料到会有这么一天了，但没想到那么快。
　　时建华愣了，虽然有做心理措施，但没想到苏今朝会那么直白。
　　“好，我对你们没有异议，但是现在我们能做的就是不回应。你能明白我的意思吗？”时建华其实已经说得很委婉了。
　　因为现在的情况来看，如果当众承认，或许情况会更糟，而且还会将白岁年也拖入这泥潭中。
　　苏今朝沉默了许久，在时建华带着期望的眼神中淡淡道：“好。”
　　她不想让岁年也受到伤害，等将背后之人揪出来，她们就可以光明正大的在一起了，流言蜚语又算什么，都是死过一世的人了。
　　“好，我们晚点去陆家一趟吧。”时建华看了眼老友发来的信息，顿时觉得有点头大。
　　苏今朝点头，发了条信息给白岁年。
　　“注意安全。”
　　然后就收起手机，重新回到会议室。
　　与此同时的白岁年刚从学校走出，开着小电驴向咖啡厅去。
　　心中却还在纳闷周明钦为什么突然找她。
　　将车停放好后，白岁年推开了咖啡厅的门，扑面而来的是咖啡醇香的味道。
　　服务员热情地围了上来问到：“请问需要些什么？”
　　白岁年只是摆了摆手礼貌道：“谢谢，我有朋友在这。”然后视线就在这寻找着周明钦的身影，却没想到一个包裹严实，穿着黑色卫衣的男人走到了她的面前：“岁年。”
　　白岁年探究了下男人的模样，看到那双眼睛时才确认就是周明钦。
　　跟着周明钦走到了一个位置上，坐了下来，两人面面相觑，论咖啡厅里打扮最奇怪的就是他们两了吧。
　　“周总是有什么事吗？”白岁年试探道。
　　周明钦深深地看了白岁年一眼，半晌才问到;“岁年和我的弟弟很熟悉吗？”
　　这倒是问的白岁年有些不知所措了，周明钦的弟弟是谁。
　　“是谁？”
　　话音刚落，一杯玛奇朵都放在了白岁年的面前，但此刻并没有心情去理会，看到周明钦整个人都不太对劲的样子，好像有什么想说的。
　　“周洲。”周明钦说出来，但语气却重了许多。
　　白岁年只觉得心中一惊，她似乎知道了什么不得了的事情，不过现在也不算圈内人了，应该也没什么事吧。
　　“嗯，不过是泛泛之交。”白岁年如实道，两人确实不算熟。
　　“最近见到他最好离的远些。”也没有解释原因，看了眼窗外就起身离开。
　　白岁年还坐在位置上思量着到底是什么意思，走出咖啡厅时发现骄阳不知何时已经被阴云遮挡，顾不上什么意思，没带雨衣的白岁年只想快些回家。
　　“这天气真是不禁夸。”白岁年有些泄气,将手上提着的东西一溜烟丢进了篮筐然后就开始了急速回家模式。
　　“骑上我心爱的小骆驼，它永远不会堵车~”口中还哼着小歌，全然没有在意头上逐渐聚拢的忧伤云朵。
　　破墨打碎了夕阳，夜幕下的街道空荡荡的，只有十字路口时不时有辆车穿过。
　　白岁年百般无聊地等候着绿灯的亮起，只要在开过这个十字路口就离家不远了，然而此刻小雨却淅淅沥沥地飘落，有逐渐变大的趋势。
　　白岁年蹙着秀眉，心情也随着天气变化，想回家的欲望更大了。
　　正准备过马路之时，一束刺眼的灯光打到了她的脸上，让她忍不住微闭双眼，却没想突然袭来一阵巨大的冲击力之后，整个人只感觉到晕眩，随后整个世界都黑暗了。
　　娇小的女孩此刻躺在泥泞之中显得有些狼狈，散发出光源的小车上走下来一个人，只是深深地看了眼地上的人，然后有些粗暴地丢上了车。
　　随后就扬长而去，电车被甩到了一个小巷口中，因为是比较偏僻的郊区，所以更没有人注意到这场蓄意的“车祸”。
　　“现在给苏今朝发信息。”男人低沉沙哑的声音在安静的车内显得极其突兀。
　　“好的老大。”电话的另外一头恭敬地回答。
　　男人将电话挂断丢在了副驾驶上，透过后视镜看着被扔在后座的白岁年，面露讥讽道：“没想到还是落在我手里了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　不出意外，明天更多点，状态不是很好~


第41章救世主
　　“请问苏总是否真的幽会了女歌手。”一个记者不怕死地举着麦克风到苏今朝的车窗前，已经一宿未休息的苏今朝此刻只觉得烦躁，没有理会径直开走了车，全然不顾身后的闪光灯和麦克风。
　　车速很快就被提了起来，让身后的人也不禁放弃，不过有些聪明的媒体也开着车追击着苏今朝。
　　“这些人真是不要命了。”苏今朝暗骂道，然后不断地绕着十字路口，终于在一个红绿灯交界处甩开了。
　　苏今朝拖着疲倦的身子走进朝阁，空荡的房子没有人，苏今朝想了想也是，没有和何姨说今天会回来。
　　但有些奇怪，竟然也没有看见苏苏的身影。
　　走进卧室时才发现，木质地板上躺着个人——苏苏。
　　苏今朝轻拍了下苏苏的手臂，却没想到没有一点动静，心中一惊，伸出手指放在鼻前试探了下。
　　是平稳的呼吸没错，可是为什么一动不动的，莫非狐狸也需要冬眠？
　　但出于担心，还是抱起了苏苏就往外走，马不停蹄地就走向医院，上车时还在抉择到底是去兽医院还是医院。
　　思来想去看着怀中人形的苏苏，还是油门一踩向着私人医院开去，一路上身边的苏苏还是没有动静。
　　坏事都一窝蜂的席卷而来，压的苏今朝觉得有些喘不过气。
　　医院中，消毒水的味道充斥着整个楼道。
　　“她现在怎么样了。”苏今朝坐在长椅上，见医生走出连忙问道，然而你医生却觉得有些莫名其妙：“她没有任何的不良反应，但大脑就是待机状态。”
　　苏今朝看着手中的报告，蹙了蹙眉，怎么会突然这样，苏苏....
　　“那现在有解决办法吗？”苏今朝追问到，现在她还需要苏苏的帮助。
　　医生只是摇了摇头，抽回了苏今朝手中的报告，无奈道：“只能先留院观察几天，从前我们没有遇到过这种情况。”
　　苏今朝见状只好作罢，走回病房将门带上，苏苏躺在病床上脸色苍白，却带着些高山雪莲的感觉。
　　若隐若现的青色血管插入了一根银色的针。
　　苏今朝觉得有些无聊正打算小眠一会，却不曾想手机屏幕突然袭来的信息让她整个人抬不起脚，就像扎根在了地面般。
　　是一张白岁年背靠着面青砖铺成的墙上，潮湿的砖缝还滋生了些青苔，俨然一副残痕断壁的模样。
　　而白岁年看样子还在昏迷中，斑驳的血渍零星的在脸上，衣服上，浑身湿漉漉的，手臂上还有一条条已经变为青紫色的鞭痕。
　　苏今朝只觉得一阵不对，快要失去理智，直接拨打了微信电话，被秒接了。
　　“苏总，好久不见。”男人的声音如生锈了的自行车转动，刺耳极了。
　　苏今朝逼问道：“你是谁？”
　　“上一世把你打死了的人，想不到我们是真的有缘分啊。”男人说着忍不住大笑了起来，笑声回荡在断尾楼中，犹如魔鬼的低语。
　　苏今朝心中一惊，眼皮不自觉地跳动了一下，但还是故作的镇定道：“你是什么意思？想要钱我可以给你，多少都行。”
　　心中却想着，莫非是陈漫与....那个心狠手辣的家伙怎么样到这来了。
　　转头想质问苏苏，这样十恶不赦的人怎么也能到这来的，但看到床上昏睡的苏苏，叹了口气。
　　“我当然直到苏部长不缺钱，但是缺命啊。”陈漫与懒洋洋道，手中却把玩着一把瑞士手刀，寒光四溅。
　　苏今朝的心彻底沉了下来：“你要怎样才能放过她。”
　　陈漫与悠悠道;“先不急，为她拍几张好看的遗照再说吧，苏今朝你别忘了，我们都是亡徒。”说完还凝视着苏今朝，那双黑漆漆的眼睛似乎能洞悉所有人内心深处的秘密。
　　“我从来都不是，陈漫与现在收手还来的及，我不恨你。”苏今朝很平静地说到，她只想这辈子安安稳稳的过去。
　　然而陈漫与此刻早已被恨意冲昏了头脑，恶狠狠地说到：“要不是你偷偷让人支援，我又怎么会掉马，那是我金盆洗手的最后一次，谁知道先是失了养父的帮助，然后又在狱中被人折磨致死，都是拜你所赐。”
　　苏今朝只觉得在和一个无理取闹的小孩说话，分明就是自己动了不改动的心思，国家的东西又怎能轻易触碰，如若侵犯，那必将被绳之以法。
　　“你说你也是真的傻，苏今朝你年纪轻轻就坐上了那个位置，不好好享乐反而在前面吃子弹，啧。”陈漫与嘲笑道，但苏今朝此刻的表情却变得凝重，指尖因为用力过度而泛白，带着些咬牙切齿道：“像你这样的人根本就不会知道，那种为国捐躯的豪情是什么，而且总需要有人挺身而出的，恰好那就是我一身所追溯的信仰，而不是像个软蛋一样只会在背后做损害自身国家的事，你要记住你身上流着的是什么血液。”苏今朝一口气说了那么多话，似乎觉得意犹未尽，接着直勾勾地看着陈漫与道：“失败者也会有家，成功者也会流浪。”
　　陈漫与似乎是被说愣神了，低声呢喃着：“那我是失败还是成功？”
　　“你当然是流浪的成功者，我失败了，我死在了你的枪下，但是我却在那世间被我的国家所记住了，我的家就叫国家，你呢？”
　　“我没家够了吧！”陈漫与突然被气笑了，举起手中的刀就往白岁年的手臂上划了一道鲜红，然后与那张俊脸极不符的笑容浮现：“我们玩捉迷藏吧，给你24小时找到我，不然我就只能和你的小心肝一起消失咯~”
　　说完屏幕就黑掉了，再也没有声音。
　　苏今朝看着屏幕，先是与陆家取得联系后，然后就喊上了三个油瓶，不过是可以加油的油瓶。
　　苏今朝能很轻易地就找到白岁年的位置，因为在她早就在她手机里装上了GPS，只要手机还在那就能找到人。
　　相比较于苏今朝这边的火急火燎，陈漫与则显得淡定了许多，将刀随意地扔在坑坑洼洼的水泥地上，提起脚就踹了下昏迷的白岁年。
　　“喂，别装了。”边说着手将电话卡拔出，然后就掰成了两半，虽然他并没有换地址的打算，单纯看不惯这部手机，因为充满着苏今朝和白岁年的记忆。
　　“砰——”随着一阵响声，手机的屏幕破碎开，零星的散落在地上。
　　白岁年缓缓睁开眼睛，脸色却苍白，只觉得很煎熬，唇瓣紧抿着，冰火两重天，五脏六腑仿佛搅在了一起，疼的厉害。
　　这栋烂尾楼又到处漏水，虽然外面的雨势减小，但冰冷的水珠打在身上还是觉得刺骨。
　　“你怎么把我带回国的。”白岁年不动声色地打探着现在的位置。
　　陈漫与见人终于醒来了，玩味地说到：“不用打听你现在的位置，我没有刻意隐藏。”
　　白岁年的心咯噔一下：“你想同归于尽？”
　　亡命之徒从不惜命，就比如陈漫与。
　　陈漫与两指间不知道何时夹着根烟，火机咔哒的点燃，烟雾缭绕，配着那张人神共愤的脸，如果不是陈漫与，白岁年此刻高低夸几句。
　　深吸了口后，将烟气吐在了白岁年的脸上，低眉俯视白岁年：“你认识的周洲可能不会，但陈漫与会。”
　　白岁年有些嫌恶的别开头，闷声道：“你不必这样，为什么从小到大你明明有很多机会下手，非要现在。”
　　带着些恨铁不成钢的意思，谁刚和有情人在一起就要死的？
　　“你以为我想，要我早点知道我是陈漫与，那你们早就不知道死在哪个乱葬岗了吧。”陈漫与从容道，然后转身目不转睛地洞察着情况。
　　他们现在所在的是南市的郊区，这栋烂尾楼还是他精心挑选的，而且屋子靠着山，很方便潜逃有退路，就算逃不掉也留有后手。
　　白岁年失神的看着阴暗处的一棵小草，试图地挣扎了下，却发现无济于事，再加上身体的折磨，此刻她已经没有力气了。
　　刀痕暴露在空中，已经有了恶化的趋势，但白岁年还是没有叫出声。
　　“喂，总不能饿死我吧。”白岁年对着那个高挑的身影说到，音量不大但足以听见。
　　陈漫与反手丢了个包子，砸到了白岁年的身上，还碰到了伤口。
　　“嘶——”白岁年没忍住叫出了声，双手被禁锢在身后，完全动弹不得，可包子却在她的腿上，顿时有些怒意：“你就不能塞到我嘴里？”
　　陈漫与转过头来，黑漆漆的双眸对上了白岁年含着不满的琥珀眸，轻笑了声：“你在和一个歹徒谈条件吗？”
　　白岁年缩了缩脖子，要不是现在她碰上了生理期，还有饥饿造成的胃疼，说不定还能有点胜算。
　　上一世她完全就是靠着机灵的脑袋当时军火商的，身手实际上也不算好，只会写鸡毛蒜皮，再加上没人敢轻易得罪她，所以可以说是顺风顺水了一辈子。
　　陈漫与似乎想到了什么，叹息了声，蹲了下来与白岁年平视，将包子拿起，塑料袋随着动作发出微弱的声音。
　　“这就是传说中的最后的晚餐了吧。”陈漫与惋惜道，但眼中的兴奋却暴露了他的本性，粗暴地将包子放到了塞到了白岁年的嘴里后。
　　就起身拍了拍手，好像刚才是拿了什么秽物。
　　白岁年秉承着吃饱了才有力气反抗的原则，将包子三下两除就吃下了，心中到时希望苏今朝不要傻乎乎地过来送人头。
　　“直升机已经到位，务必要保障人质的人身安全。”一名身穿警服的人严肃地对着对讲机说到。
　　身边站着的是身穿西装有些凌乱的陆家大哥陆衍，凝重地看着不远处被枞木遮挡的烂尾楼。
　　“哥，这个混蛋一定要坐穿牢底。”陆言礼穿着的黑色卫衣好像与黑夜融为一体，有些口不择言了。
　　苏今朝淡淡道：“我自己去就好了，这是我们三个人的事情。”但语气确实不容拒绝。
　　陆衍看向苏今朝：“你...也要注意安全，时刻记得传信号。”
　　“嗯。”苏今朝将微型□□放到口袋中，独自一人向烂尾楼走去，但实际上烂尾楼早就被警方包围住了，苏今朝在临时射击场上展现了自己的真正实力，才得到了枪支。
　　看到熟悉中又透着陌生的□□时，苏今朝还有些恍惚，多久没碰过了。
　　长靴踩在泥泞上，野草割的暴露出来的皮肤生疼，但她一心只想确认白岁年的平安。
　　陈漫与站在烂尾楼没有扶杆的边缘，看着黑夜中手电发出的光，戏谑道;“你的救世主来了。”


第42章月神山
　　“你何必纠结于过往。”白岁年稳住了自己的气息，对着已经举起枪械的陈漫与说到。
　　但没想到突然一道枪声划破天际，陈漫与却只是不屑：“事已至此，你觉得我还有退路吗？我倒认为这重生就是给我报仇的机会，特别是重逢你们之后我更加肯定这件事了。”
　　不知怎么，白岁年还听出了些自嘲。
　　藏匿在黑暗中的警卫听到突如其来的枪声，都忍不住替两人捏了把汗，但没有得到命令前，他们都不能轻举妄动。
　　苏今朝很轻易地就躲避开了不长眼的子弹，加快了前进的步伐。
　　“走吧，就让我亲眼见证你们两感人的爱情吧。”陈漫与讥讽道，拖起地上有些生锈的铁链就往楼下走。
　　而布满斑驳痕迹的铁链，紧紧地拴着白岁年早已血肉模糊的手脚，此刻因为疼而不断低喘着，但陈漫与此刻全身的兴奋因子都在不断叫嚣着，哪里还在乎白岁年怎么样。
　　沉重的铁链在地上拖着，发出“哗哗——”声。
　　“你个混球，看本小姐好了怎么制裁你。”白岁年嘴硬着，不爽值到达了顶峰，再也做不到刚才那般风轻云淡。
　　陈漫与没有说话，只是挥起了另外一只手中紧紧握着的鞭子，狠狠地鞭打在了白岁年现在为数不多的白皙皮肤上。
　　一道青紫色的痕迹很刺眼。
　　白岁年此时已经连拖带拽地带到了一楼。门口的苏今朝，双眸冰冷地看着伤痕累累的白岁年，猩红染尽了瞳孔。
　　“别为了这个人渣废了后半生。”白岁年用着有些虚弱的声音提醒道，现在苏今朝情绪很不对劲，如果失控走火，到时候苏今朝也要负责。
　　苏今朝这才找回了些理智，扬起了一抹从容的笑容问到：“我该称呼先生为周洲，还是陈漫与呢？”
　　“随意，你叫苏今朝就足矣了。”陈漫与有些嫌恶地将铁链丢回了地面。
　　苏今朝看着他的动作，眼中却闪过一丝不明的情绪。
　　“我的条件很简单，你必须死在我的枪下，再一次。”陈漫与带着点恶趣味说到，抬起脚又踹向了白岁年的时候小腿。
　　白岁年却没有任何动作，只是努力让自己冷静下来，在陈漫与那个疯子动手之前想到解救自己的办法。
　　手指灵活地拿着一根铁丝穿梭在两手间，但很显然陈漫与也没有小瞧白岁年，无论如何操作都无济于事。
　　苏今朝敏锐地注意到了白岁年的小动作，不动声色地开始拖延时间。
　　“我可以给钱让你远走高飞，陈漫与你别一错再错了。”苏今朝为了表达自己的诚意，将口袋中那把沉甸甸的枪械丢到了陈漫与的面前。
　　“真是感人，这不比我以前演的那些偶像剧好看，所以当然更得好好欣赏，对吧。”陈漫与把玩着匕首，他没有带枪来。
　　“对你个头。”苏今朝暗骂道，但她现在只能尽量拖延时间。
　　陈漫与见苏今朝现在都还没有要救人的动作，不禁好奇，正准备回头查看白岁年的情况。
　　“还给你的。”随着一道声音落下，陈漫与只觉得一阵晕眩，不知道白岁年何时已经挣脱开了双脚上的铁链，一个箭步上举起了还带着重铁的双手，猛的砸向了陈漫与的后脑勺。
　　白岁年只觉得一阵快感，趁着陈漫与还在晕眩之时疾步冲向苏今朝，眼圈通红尽是委屈之色。
　　“小心点上！”苏今朝惊呼道，立马上前想要拥住白岁年，两人近在咫尺时，一颗子弹穿过两人，最后紧紧地镶嵌在水泥破壁上。
　　苏今朝眼中闪过一丝杀意，立马将人护在了身后，然后迅速将那段垂落在地面的铁锈拉了过来，现在是没办法将铁链解开了。
　　“贱人！”陈漫与怒骂道，那张俊脸逐渐扭曲。
　　“让我们说再见吧，陈漫与这次你是失败者。”苏今朝深深地看了眼陈漫与。
　　陈漫与拧过头来，身后果然有很多黑漆漆的枪口正在直勾勾地凝视他，似乎在宣告着他的命运。
　　陈漫与摸了摸手袖中的器物，打开弹匣一看，果然没有子弹。
　　将脖子上带着的细线取下，扯断将一颗富有年代感的子弹塞了手袖下的枪械。
　　后面的人立马挟持住了陈漫与，就在以为这场闹剧终于落幕了。
　　一颗冒着火星的子弹蓦然冲向苏今朝的方向，待众人反应过来时已经来不及了。
　　苏今朝只觉得自己猛地被推倒，子弹穿进白岁年身体的瞬间，血液溅洒在空中。
　　被压在地面的陈漫与露出了一抹得逞的笑容，笑的残忍：“祝你们有情人阴阳两隔。”
　　苏今朝手颤抖着，扶起了白岁年对着身边的人情绪激动的大喊道：“快点送去医院啊，还愣着干什么。”
　　众人这才如梦初醒。
　　——
　　“施主，如若诚心便照做就是。”白言酌站在月神山下抬头凝望着高处传来悠扬钟声，被雨雾环绕的寺庙，回想着梦中人最后说的话。
　　白言酌想到病房中一动不动的人儿，心中的想法更肯定了些。
　　走上前到第一阶梯，然后虔诚地叩下头直到冰冷深入内心才继续动作。
　　月神庙是南市出了名的灵验，传闻只有璧人来到此处就可以一生一世永爱。
　　到达山顶的寺庙需要走五百二十一阶台阶。
　　乌云逐渐聚集在天空，天公似乎也是无情的全然不顾在黑夜中的那抹单薄身影。
　　飘飘扬扬的雨丝就打落在青石阶梯上，水花四溅，苔藓的鲜活愈发衬托了初到山顶的人疲倦之色。
　　白言酌却没想到一人早已在门口等候，手中捏着佛珠，念念有词的。
　　白言酌快步走上前，没有来得及顾上湿漉漉的自己，脚步有些虚浮。
　　“请问我还需要做什么吗？”


第43章落幕
　　“现在她需要好好修养，你们只用留一个人在这就好了。”清冷的医院中只有医生的嘱咐声。
　　然而病房前站着一群人，都在探头探脑地想要看看病房中的人。
　　“陈姨，我留下来吧。”苏今朝感到有些不安，认真地对还穿着病服的陈清吟说到。
　　陈清吟在得知白岁年了出事的时候就晕倒了。
　　最后在苏今朝的劝说下众人才渐渐散开，就在苏今朝松了口气时，陆衍蓦然走了回来，漆黑的双眸直勾勾地看着苏今朝：“虽然我不知道你们三个人有什么恩怨，但是如果你想要得到我妹妹，首先就得替她抗住流言蜚语，她已经替你抗了一颗子弹了。”
　　苏今朝明白陆衍在说什么，虽然白岁年只是他们陆家的养女，但从未做过出格的事情，取得的成绩也配得上“陆家小姐”这个名号。
　　“你放心好了。”苏今朝丝毫不畏惧地对上陆衍，手中还握着金属把手
　　陆衍最后深深地看了苏今朝一眼，没说什么，迈开步子渐行渐远。
　　苏今朝推开门，扑面而来的是更浓郁的消毒水味。
　　“要让陈述准备几束山茶花才行，”因为白岁年最喜欢的就是山茶花了。
　　苏今朝走到床前，拉开椅子坐下，看着床上静躺着的人，不禁低声呢喃：“这次居然换成你替我挡枪，好在没事。”
　　手上佩戴着的手环忽然闪烁了一下
　　“对了，好像今天都还没有完成任务。”苏今朝忽然想到这几天似乎都在忙碌这些事，系统也没有提醒。
　　这么想着，立马准备进入商城，里面还放着那颗药，现在白岁年吃下后续应该也不会有什么问题了。
　　但是有些出乎苏今朝的意料，她刚进去就被弹回了现实世界，根本就进不去，只看到了明晃晃的几个字“已关闭”。
　　但出来的时紧握的手中多了颗药丸，苏今朝一眼就看出来是那颗她换的救命药。
　　紧抿着的唇，有些情绪不明。
　　她想，可能这一切都只有苏苏知道答案但她现在无法分出心来去照顾苏苏。
　　手将药丸小心地放进了白岁年的口中，还带了些温水才送下去。
　　苏今朝百般无聊地把玩着白岁年软若无骨的纤指。
　　一个个记忆片段从脑海中疾驰而过。
　　陈漫与被带走后经过调查，发现时氏集团泄露的所有文件都在陈漫与在出租屋的电脑中，并且迂腐的墙壁上挂满了白岁年和苏今朝的照片，让人不禁觉得后背一凉，不过当然消息保密的很好，只是对外宣布周洲彻底退圈，其他的不得而知。
　　监狱中——
　　有些破旧的墙壁只隐隐透过些月光碎片，却照不亮孤寂人的心。
　　“你为什么还是要那样做。”充满着质问的声音突兀的响起。
　　陈漫与恍若大梦初醒，看着牢笼外的人有些恍惚：“谁让你来的。”
　　说完就别过脸来，似乎是不愿面对。
　　“周洲，你到底为什么会变成这样。”可以听出来颤抖的声音，还带着些不可置信。
　　“周明钦！你永远都不会懂为什么的，你还有很好的人生。”陈漫与后面的话没有说出口，但周明钦却很固执的问了一遍又一遍，好像没有听出陈漫与口中的不愿。
　　直到周明钦有些累了，这才背靠着满步苔藓和时间痕迹的墙壁，点起了根烟，微弱的火星在黑暗中显得有些光亮了。
　　“别在这抽烟。”陈漫与有些嫌恶的说到，将两人间的距离拉得更远了。
　　周明钦轻嗤了下，语气中透着嘲讽：“怎么，人都敢杀，还不敢抽烟？”
　　陈漫与沉默不语，他也不知道为什么两世了他都没习惯那种东西，唯一一次接触还是当着白岁年苏今朝的面，为了装杯。
　　心中却觉得有些委屈：“那人我不还是没动吗？”也就是伤了点皮外伤，比起上一世他间接被她们那两姐妹噶算不了什么好吧。
　　现在算是杀人未遂，主要还得看两人的态度，决定了他的结果。
　　起初他刚恢复记忆时就怒中失智，然后才计划了这百出漏洞的计划。
　　周明钦将烟头踩灭后，走到牢笼前情绪早已平复，面无波澜对正埋着头在膝间的陈漫与说到：“我会帮你到白岁年面前说情的。”
　　说完转身就离开，没有不顾身后人的阻挠。
　　“苏苏，你终于醒了？”苏今朝看着苏苏突然出现在门口有些惊讶，但又带着些心安。
　　“嗯。”苏苏身上还穿着病服，脸色已经恢复红润，但看起来却很单薄。
　　苏苏看向床上的人，温声问到：“她还好是。”
　　“嗯，但是.......”苏今朝将自己发现的系统问题告诉了苏苏。
　　苏苏沉思了会，然后才不紧不慢地回答：“噢，那可能就是攻略完成了。”就在她昏迷的这段时间。
　　“对了，为什么白言酌也在我旁边的病床上。”苏苏说着眼中却闪过一丝心疼。
　　因为白言酌就是那样安静地躺在病床上，如花瓣般娇小的额头贴着退烧贴，白皙的手背插着根显眼的针。
　　苏今朝有些不明情况摇了摇头：“我不知道，我只知道我们捅了病人窝了。”
　　“现在看来一切都没事了，除了那个突然出现的陈漫与，想来他就是给你们两个人的‘最后考验‘了。”
　　苏苏回想起以前狐仙姐姐们完成任务回故乡时说的，每个姻缘最后都得渡劫，只有渡了那个劫才算真的完成。
　　所以现在看来，她叫唤不了月神了，是因为她已经变为凡人了吗？
　　两人不言，却全然没有注意到床上人轻微扇动的翘睫。
　　“所以你们两知道的事情还多嘛？”白岁年猝然起身，惊到了站着的两人。
　　显得有些尴尬。
　　苏苏干笑了两声就走出了病房，有些后怕地说到：“比苏今朝还恐怖的角色阿。”
　　然而房间内的苏今朝连忙让白岁年躺下，如什么珍宝般脆弱。
　　“你先躺好，我等会给你一一解释。”苏今朝连连安抚到。
　　与此同时另一间病房也在进行着审问。
　　“你为什么突然昏迷。”白言酌在病床上坐了起来，对着站在床前有些不知所措的苏苏质问道。
　　苏苏当然不会将自己以前是狐仙的事情说出来，只是敷衍道：“有点病了，现在没事已经好了。”
　　虽然苏苏她现在还心存疑惑为什么她会打破诅咒。
　　反着质问道：“那你为什么会出现在这。”苏苏说着还步步逼近。
　　白言酌只是露出了有些茫然的表情，然后露出了贴着厚厚纱布的膝盖：“你猜？”
　　终于，闹剧结束，风波已经逐渐平。
　　一年后。
　　“苏岑，为什么最近小朝朝都不理我阿。”透着委屈的声音，让人的脑海不断浮现出一个眼泪汪汪女孩的模样。
　　苏岑，也就是苏苏，而且还是苏今朝现在地左膀右臂了。
　　支支吾吾了半天后：“她最近在忙公司的一个项目，很正常，放心我也会看着她的。”苏岑连忙保证到。
　　白岁年咬了咬牛奶的吸管，这才有些不甘心：“好吧，岑姐你平时也会这样对言酌吗？”
　　“当然不会。”苏岑可谓是很妻管严了，深怕白岁年和白言酌两人又凑在一起说什么。
　　白岁年这才作罢，起身走到卧室发了一条信息给蔡莲这才走向乐室。
　　音乐声充斥着房子。
　　“话说，苏今朝你还真是忍者，准备了那么久都可以不说出来。”苏苏看着桌面上璀璨的戒指感叹道。
　　苏今朝没说话，接着手上的动作，此刻正在裁剪着布料。
　　“计划倒计一周。”
　　夏天的日子总是如流水，很快就逝去却又带着些清凉，一周很快就过去了。
　　“岁年，我们今天就去北市旅游几天，反正那两个大忙人也不会在意我们的。”说话的是手中提着行李箱的白言酌。
　　白岁年自从宣布退圈之后，生活节奏便轻松了许多，平时做音乐方面的工作也足以她自己花销。
　　就这样两人踏上了前往北市的路。
　　刚下酒店一阵热浪就迎面而来，让两人觉得有些措手不及。
　　“这地方选的真差劲。”白言酌嘟囔到，但手上的动作却很诚实，没有多余的动作就走进酒店。
　　白岁年看着寥寥无几人的酒店，有些疑惑：“你包场了？”
　　白言酌自然也注意到了，打马虎眼道：“对，有钱不花是傻瓜。”说完就接过了白岁年的行李连忙说到：“你先顺着标记去餐厅吧，我着急上厕所。”
　　白言酌没想到自己脱口而出的是一个如此崴脚的理由。
　　“呃.....好。”白岁年虽然心存疑惑，但也没说什么是。
　　服务员都没有......白岁年不禁怀疑她们是不是来什么黑店了。
　　但看这些精致的装修，还是跟着印记走去。
　　缥缈的花瓣不知道用了什么技术，形成剪头的形状漂浮在空中，指引着方向。
　　走了不久，白岁年就看见本来有些狭小的希腊风格走廊，豁然开阔边。
　　眼前远山若隐若现，一溪流潺潺，河底的石头虽被风霜侵蚀的光滑，摇曳的翠竹婆娑，显得格外生机。
　　全然没有一个餐厅的样子，只有一叶轻舟浮在河面。
　　白岁年试探性的走上前，直到看到小舟中载着的东西，整个人都僵住了。
　　“岁年，好久不见。”一道声音在白岁年的身后响起
　　蓦然转身。
　　“苏今朝，你玩我？”白岁年鼻尖一酸，只觉得泪怎么也止不住，心脏被酸涩占满。
　　苏今朝一把抱住了冲来的白岁年，伸出手轻轻安抚了下温声道：“你都看到了？”
　　温煦的风起，两人踩在卵石路上，道旁摇曳的野草随风摇摆，山茶花点缀着这片绿野。
　　一双人，两世魂，三浪拆不散，终得白头。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　关于白岁年和苏今朝的故事就此落幕了，这篇文有很多的不足，比如生涩的文笔和一些剧情问题，而且第一次写了本那么长的文（对于我来说），也蛮多收获的，下一本书的见面，一定会让大家看到进步的我。

　　（全书完）



