书名:豪门前妻诱惑我渣她
作者:栗筠


简介:5.11-5.13凌晨更，5.14恢复正常35.00后更～
【明艳张扬国际超模vs清冷温润成熟总裁（混血版】
本文文案：
江郁从不觉得自己需要感情，和容薇之间也不过是协议关系，所以领证当天人就飞走了。
三年间她在异国他乡事业稳步上升，那段被遗忘的婚姻也平稳运转。
江郁以为日子会继续过下去。
直到，她遇到了一个金发碧眼的混血美人，她腹部充血的肌肉线条要她意乱神迷。
朋友看出她的异样，主动询问。
没想到向来心冷自持的江郁竟给出了出人意料的答案，她说：“我想睡她。”
-
那天起江郁便有付诸行动。
晚餐上她听到女人说没有对象时满心欢喜，自认一切都会顺利推进，却不想话锋一转，听到她淡声一句：我结婚了。
-
起初，江郁恪守底线，可在再次收到女人见面邀请的时候，她还是坐立难安。
依旧是一个夜晚，她和这位混血美人达成某种协议。
【周六见，其余时间都是陌生人。】
一段心照不宣的关系就此开启。
-
所有的风平浪静在江郁回国那天被打破。
和那位“不熟”的前妻姐办理最后的离婚协议时，那个昨天还和她缠绵，此时正应该在国外的女人出现在面前。
江郁觉得浑身血液倒流。
可她却微笑着看她，以一种云淡风轻地口吻说：“真的要离婚吗？这样名正言顺不更好？”
“还是说，亲爱的，你觉得这样更有趣？”
-
阅读指南：
1)美人姐姐偏1
2)同性可婚背景，半架空，日常豪门慢热，以及文内所有内容全都是我瞎编，请勿深究。
3）协议结婚，有规定允许心有所属，主角不存在道德方面的问题，只是作者Xp和情侣之间的play，此外，没挑明前二人维持最后底线，无过分过界行为。
推推亲友《年代文恶毒女配是我老婆》
And我的下一本：《和冷漠总裁姐姐分手后》
文案如下：简如昭的出身不好，在娱乐圈中深陷泥泞。
关键时刻，蔺晴出现，提出要她做她的金丝雀。
蔺晴，冷情冷血，是南沪最顶级世家的继承人，拥有着数不尽的财富和地位。
给这样的人当金丝雀没什么不好。
所以简如昭一口答应下来。
一年期间内，简如昭一直都是个听话懂事的情人。
因为时间过得太久，久到超过蔺晴所有情人的最长期限，有好友打趣她，是不是真的动心了。
蔺晴语气冷漠：“只是因为她乖。”
-
很快，简如昭拿下金花奖最佳新人，事业风生水起，但传闻中，蔺晴的白月光影后即将回国。所有人都等着看她的热闹，而事实也确实如此。
蔺晴语气决绝：“简小姐，我们的关系到此为止。”
-
那段关系戛然而止。几年后，简如昭是圈内最富盛名的影后，而蔺晴也依旧如同过往。
所有人都以为这两个人再也没了联系。
无人知晓，深夜中，蔺晴站在了简如昭家的门口：“昭昭，不是说最喜欢我了吗？”
简如昭语气冷淡：“是协议中的我喜欢你，不是我喜欢你。”
阅读指南：
追妻火葬场，1v1，2025.5.17修，已截图保存。
内容标签：都市豪门世家情有独钟因缘邂逅甜文先婚后爱

主角视角江郁互动容薇


一句话简介：和前妻几度春风了

立意：勇敢追求爱




第1章 “你是想要我和你结婚？”【修】
晚上六点，正是下班的时间。
江郁站起身，活动着身体，准备离开这间临时租用的小办公室。
助理林瑶走了进来，神色带着几分慌乱。
“江总，您的父亲，秦渊山，秦董他来了。”
江郁沉默了一下：“请他进来。”
几乎是同一时间，秦渊山从室外走进来。
他已经有五十多岁，但常年久居高位，保养得当，并不显得衰老，眼里时常有着种很淡的傲慢。
江郁并不喜欢。
秦渊山环视四周，沉声开口：“公司的事情筹备的怎么样了？这环境看上去有些简陋，需不需要父亲的帮忙？”
江郁暂时没吭声，只是替秦渊山倒了杯茶水，而后开口：“不用麻烦您了，我过段时间就会回黎市。暂时还是不会在这边久留。”
秦渊山坐在沙发声，看着面前自己的这个女儿。
江郁是自己已亡情妇的女儿，没有经历过精英教育，但偏偏模样生的好，身材也好，很多年前就国外做了模特，事业现在可以说是风生水起。
如今难得回国，也是因为要筹备自己的模特公司。
简单的寒暄结束过后，秦渊山微笑着，看似随意，实则直奔主题：“你今年年纪也不小了，也该考虑自己的终身大事了。”
“韩家那边，对咱们家的姑娘比较感兴趣，我想的是，让你过去同她联姻。”
江郁抿了口水，目光没有太多的意外。
她和秦渊山并不亲近，秦渊山并不可能和她扮演什么慈父的角色。
每次见面，他通常都是带着极强的目的性。
这不这会儿，就是过来想要她去联姻。
江郁不假思索，微笑开口：“父亲，这恐怕不行。”
秦渊山抬眼，眼神十分锐利。
江郁丝毫没有畏惧，微笑着：“我有女朋友了，近期，我们也是准备结婚的。”
秦渊山拧眉，盯着江郁说：“据我所知，这些年，你一直都没谈女朋友。”
“最近有了，父亲如果不信的话，可以过段时间把结婚证拿给你看。”江郁看着秦渊山，果断回应。
秦渊山拧眉，有一瞬间的诧异，像他这种地位的人，向来擅长用条件诱惑人：“她能给你什么，和韩家结婚，回家里当大小姐，生活富裕又美满。”
江郁目光颇闪，她听出了秦渊山给她提供的作为联姻的条件，心里没什么波澜。
她脸上依旧有着明媚的笑容，是不卑不亢的语气：“很多事情，还是要自己体会，自己拥有，才更有成就感。”
“我想，父亲您应该也不会为难我吧。”
这话戳中了秦渊山的痛处。
他向来爱面子，话已经说到这个份上，没办法继续说些其他什么。
只是站起身，一副要离开的模样，他又道：“你仔细考虑下，很多时候，做人不用那么执着。”
“我明白了。”
江郁同样站起身，和秦渊山一起走到门口。
“父亲再见。”
大门关上，江郁转身，按着太阳穴，和身旁的林瑶说：“帮我整理出一份年纪在二十五到三十五之间，漂亮聪明，有结婚需求的女性名单。”
“速度要快，最好一个月内就能完婚。”
林瑶和江郁一起工作了很多年，是个很称职的助理。
她立刻回应：“明白，两天后给您整理出名单。”
江郁点点头。
今天的工作已经处理完，送走秦渊山后，她干脆也离开了公司，回家，开始进行今日的运动。
所有的事情都在有条不紊地进行着，两天后，依旧是江郁的办公室。
林瑶抱着一打A4纸进来。
“江总，这是给您整理出来的资料，您看一下。”
江郁抬眼，反应过来林瑶拿来的到底是什么，没有多说。
她放下手里的工作，接过那一打厚厚的纸张，从上面随意翻了几下。
她有轻微的脸盲症，于她而言，一些不太熟悉的人，无论是多么好看的人，都是一个样子。
回黎市的日子定在了三月下旬，在此之前，她有许多事情需要处理。
协议结婚不过是为了应付秦渊山，江郁不想花费太多精力，更何况林瑶办事她放心，也就没仔细看，只是随手抽出一张，开口：“就她吧。”
林瑶点点头：“明白的，江总，我这就安排下去。”
林瑶办事干净利落，很迅速地给江郁选定好了协议结婚的人选。
协议结婚的日子安排在了江郁飞黎市的那天早上。
为了节省时间，林瑶提前带行李去了机场，江郁一个人在民政局的门口。
手表上的时间已经跳转到了早上九点钟。
已经到了她们最初约定的时间，但江郁下车后，在民政局门口站了好一会儿，都没有看到和照片中那人相像的人。
她是下午两点的飞机，再耽搁下去，怕是要坏事。
江郁拿出手机，正准备给助理发微信，询问到底是什么情况，却在这个时候，接到了助理的电话。
林瑶的语气有些急切。
江郁眉心狠狠跳了两下，安静地听林瑶讲话。
“对不起，江总，临时发生了一些状况……”
“我其实也做了备选的方案，但那个人的电话现在打不通。”
……
事情其实很简单，无非就是约好的结婚对象临时毁约，不想要和她协议结婚了。
这种时候，追究谁对谁错都没意义，只是有些不凑巧罢了。
江郁是见过大风大浪的人，不至于这点问题就难倒她。
她语气淡定：“毁约就毁约了，协议结婚这种事，和谁都一样。
我再找一个就是了。”
虽然可能有点麻烦和草率，但无论怎么说都有婚前协议做保证，出不了什么岔子。
林瑶深谙自己老板的性格，有些抱歉的挂断电话，没再过多打扰。
民政局门口大都是成双成对的人，偶尔有那么几个一个人过来，看上去像是路人的年轻女孩。
江郁深吸口气，走上前去，礼貌开口：“您好，能打扰一下吗？”
年轻的女孩转过头，满脸不解地看着江郁。
江郁知道自己此时此刻的行为有些冒昧，但飞机马上起飞，她没什么时间耽搁，便直接开口，说清楚起因经过，最后留下一句：“请问您愿意和我结婚吗，我会给你提供丰厚的报酬。”
年轻的女孩满脸难以置信，抿唇看了江郁几眼，没有任何犹豫地扭头走掉。
江郁沉默了下来。
意料之中的拒绝，她没灰心，转向一旁，继续询问其他姑娘，但无一例外的，得到的都是拒绝的话语。
这种事情，比她想象中的还要更困难和麻烦一些。
江郁抬头，活动着自己的脖子，继续往四周看。
她是浅金的发色，个子高挑，在人群中异常醒目，江郁可以说是第一眼就看到了她。
但她们的距离隔的有些远，江郁也就暂时没有主动同女人搭话。
似乎是察觉到了她的注视，漂亮女人抬起头，格外精准地捕捉到了视线的来源。
她们更加清楚的四目相对。
江郁发现金发的主人拥有一双极其漂亮冰蓝色的眼睛，深邃又迷人。
她大概是混血儿，五官精致立体，乍一看很锋利，好像很有攻击性。
但皮相格外柔和，极具古典深沉的韵味，尤其是皮肤又是冷白色，看上去更是感觉温和了不少，整个人是沉稳淡然的气质，不会让人难以接近。
在漂亮女人的注视下，江郁穿过人群，走到了她的面前，同她打了第一句招呼。
“您好，请问您现在忙吗？”
女人没说话，只是平静的看着她，她站着的姿态很舒展放松，看上去并不是要离开的姿态。
江郁顿了顿：“是这样的，我今天本来是想过来结婚，但结婚对象临时出现了些问题。”
她欲言又止，手伸进包里，准备拿出协议给女人看。
就在这个时候，女人率先开口，是同她气质相似的沉稳温和语调。
她直奔主题：“你是想要我和你结婚？”



第2章 “新婚快乐。”【修】
陌生的，意料之外的主动询问。
江郁没想到女人居然会如此主动的给她回应。
饶是已经做好了准备，江郁也还是愣了一下，但很快就反应过来。
她生怕女人反悔，看着女人的眼睛，迅速从包里捞出来婚前协议，微笑开口：“是有这个想法。”
“这里是结婚协议，您是否要看一下？”
这会儿阳光正足，江郁视线范围内出现骨节分明的手指，她皮肤实在是太白，能看到几条很淡的青筋，凸起的腕骨上有一条银白色金属链条的手表，表盘是比较温和的蓝色，和她很衬。
她打开，翻看了两眼，从始至终，脸上都没什么多余的表情，并且阅读速度很快，没多久，就看到了协议的最后一页。
看完，她没有合上协议的封皮，手指轻轻拿着薄薄的纸张，以一种很随意的姿态缓缓开口：“就只是这些？”
江郁立刻开口：“暂时只有这些，不过如果后续您有什么新的条件，我们可以协商，再填一些内容到上面。”
沉默之中，江郁看到女人转过了身。
她拿着协议，背对着她，紧接着，开口，给出了一个肯定的答案：“走吧，进去。”
江郁松口气，跟着女人的脚步，一起走进民政局。
女人的做事风格比江郁想象中的要果断，没多大一会儿，协议上面就分别写上了两个人的名字。
所有流程走完已经是半个小时后，窗口处喊了她们的名字。
身份证，户口本，依次交递上去，刚才拍好的合照也已经放在了结婚证的页面上。
这一刻，竟然莫名安静了下来，工作人员敲打键盘的声音显得格外明显。
马上就到个最后盖钢印的环节。
这像是个神圣敦肃的步骤。
只不过是协议结婚，江郁没什么其他的情绪，从始至终，她都是安静看着工作人员操作，但偶然间，却察觉身旁的容薇正在看着她。
察觉到自己的注视被发现，容薇并没有慌张，只是微笑，接过工作人员盖好章的红本，气定神闲地开口：“新婚快乐。”
江郁拿过来自己那本结婚证，看着容薇点点头。
后面还有排队办业务的人，原地杵着太过碍事。
她率先走到一旁的空地，把结婚证和协议都一股脑的丢进了包里，说：“麻烦您了。为了以后方便联系，我们加个好友吧，或许，如果您不愿意的话，您给我一个电话号码，我们这样联系也行。”
容薇不假思索：“微信吧。”
江郁点点头，边往民政局里面走，边打开微信扫一扫。
滴的一声，手机页面弹出一个头像为一只白色布偶猫的用户。
她抬起手机，给容薇看了眼：“这个是你吧？”
容薇点点头，片刻后，她手上的手机响起一声震动，她扫了一眼，填好备注后，收起手机。
“那就先这样，我走了，再见。”
“有什么事微信联系。”
说着，她踩着高跟鞋，直接转头离开。
她是纯黑的发色，极具女性魅力的波浪发型，因为个子很高，身形清瘦，并不会显得太过成熟艳丽。
因为结婚照的拍摄需求，她今天穿的很简单，白衬衫的外面配着薄荷绿色的西装，为了避免单调，特地配了套连体花瓣形状的高珠，大颗璀璨，将她整个人衬得明媚至极。
容薇收回目光，把结婚证和协议捏到一起，然后离开了民政局。
民政局旁边，是停车场。
容薇走进停车场，助理率先下车，帮她打开车门。
在看到容薇手里多了个红色的结婚证的时候，瞳孔骤然紧缩。
但作为一个合格的助理，仅仅是惊讶了一瞬间，便恢复如常。
车门关闭，鼻腔内钻进一种淡雅，有些苦涩的乌木沉香。
助理和她说：“小小姐还没来。”
容薇今天来民政局的目的很简单，两个母亲不在家，她来民政局抓她叛逆放出大话的妹妹回家。
她轻描淡写地把这一系列东西放到储物箱内，关上车门，轻轻摆弄了两下手表的链条，像刚才什么都没有发生一样，只是简短地回：“知道了。”
和助理说话的间歇，手机传来一声震动，是母亲容晴发来的视频通话。
容薇接起电话，出现在屏幕面前的，却是一个金发碧眼，小麦色皮肤的女人，她皮肤状态很好，眼睛有神，看上去气血很足。
是她的另一个母亲——Grill。
说起来，容薇的家庭情况比较特殊，她和妹妹的父亲分别是法兰西和华国的两个精子，母亲是容晴和Grill。
两个母亲对她们关爱有加，无论工作有多忙，都会尽量抽时间来参与她们人生中所有重要的场合。
只不过，妹妹性格比较倔，这次的求和来得太过突然，Grill曾是最顶级的网球运动员，身上有旧伤，每逢春季，都需要回法国疗养，以至于容晴和Grill都没办法在这个时间出现在民政局的门口。
“见到你妹妹了吗？”
Grill语气急切，琥珀色的瞳孔写满了担忧。
容薇看了眼窗外：“暂时还没，不过估计应该快到了。”
说话的间歇，屏幕中又出现一个女人的身影，是这个手机的主人，容晴。
容晴今年其实已经有五十六岁，但因为保养得当，看上去也就是三十岁出头的年纪，乌黑的长发，脸上的神色偏冷，拥有着十足的上位者气息。
她轻轻抱住Grill，看着容薇，开口：“记得随时汇报情况。”
容薇点头：“一会儿见到了给你们发消息。”
话音刚落，一个粉白色的法拉利闯入容薇的视线。
容薇看着自己的两个母亲，开口：“看到她了，过会儿说。”
电话挂断。
容薇收起手机，从车上下来，看到了从法拉利上下来的容诗。
容诗继承了Grill的琥珀色瞳孔和浅金的发色，五官精致立体，且因为年纪小，看上去要比容薇活泼一些。
姐妹二人相差十岁，容诗还是有些怕自己的姐姐的。
但她不允许自己的气势率先败下阵来。
她站到容薇的面前，故作淡定地：“你来做什么？”
容薇没回答，只是微笑着反问：“你说呢？”
容薇的语气平缓，一副轻描淡写的口吻，但容诗却下意识的喉咙滚动。
日常生活中，容薇并不凶，没有母亲容晴那种拒人于千里之外的冷漠，相反，绝大多数时候，容薇都是温和的，体贴的。
但总有很多时候，她会觉得容薇有些可怕。
那是一种格外微妙的，润物细无声的钻进每一个毛孔的压迫感。
她瞬间败下阵来，屏住呼吸，看着容薇的眼睛，半晌后，断断续续地开口：“哎呀，我知道错了，我冲动了，对不起Grill女士和容女士，也麻烦了我最最亲爱的姐姐……”
“我们回家吧。”
“这么久没见你了，我都想你了。”
“也快告诉妈妈她们一声，让Grill女士安心养伤。”
容薇看着容诗，抬手敲了下自己妹妹的头顶，淡淡开口：“还算有点良心。”
容薇给容晴打去电话，简单说明情况，开车把妹妹送回家，而后返回了公司。
-
同近几年崛起的秦家宋家不同，容家是临城最顶级的老钱世家，底蕴深厚。
祖上是有名的世家大族，民国为抗战事业做出一定贡献，建国后跟着时代发展的浪潮，做了互联网和新能源项目，是毋庸置疑的商业帝国。
不过不同于其他这个圈子里的家族。
容家历代掌舵人和继承人神秘低调，格外注重隐私，没有照片流露在外。
有关于容家人为数不多的信息，还是当年容家掌舵人容晴和世界顶级网球运动员Grill女士的盛世婚礼。
至于容家新上任不久的掌舵人，更是神秘，外界甚至没有任何有关于她的消息。
为数不多知道她的人，大概也只有关系相熟的朋友亲属，或者是公司内一些必要的高管。
容薇和高管们结束视频会议的时候，刚好到达公司，进入专属电梯，直达二十六楼的会议室。
容薇时间掌握的刚刚好，到达会议室的时候，刚好是原先预定好的时间。
容薇坐在位置上，目光扫视过在场的众人，含笑道：“只是这些？”
简短的一句话，让在场许多高管都不由自主打起十二分的精神。
……
今天的工作彻底结束已经是晚上十一点的时候。
成年后，容薇就搬离了容家的老宅。
现在的她自己生活在临城数一数二的富人区，锦江国际。
整个小区都是大平层的设计，配套建有泳池，露天阳台的周边设施，极具现代气息。
和往常没什么两样，回到家里，容薇洗漱结束后，也是在书房里面处理工作。
大约半小时后，容薇收到了助理发来的消息。
手机屏幕亮起，容薇大概扫了眼，是江郁的全部资料。
上面介绍的很详细，包括不限于她的家庭背景，职业，以及人生经历。
容薇只是草草看过，把注意力放到了助理发送来的最后一条消息。
【此外……容总，刚刚得到消息，现在江小姐已经到了黎市。】
容薇指尖轻点着桌面，目光在这两条消息上停留了许久。
半晌后，她关上手机屏幕，视线落在桌子上，朋友不久前处理好的，给她送过来的蝴蝶标本。
那是只来自热带地区的蓝摩尔福蝶的标本。
通体都是蓝色，十五厘米的大翅膀荧光闪闪，极具观赏性。
它姿态格外舒展，安安静静的在那里，看上去明媚又自由，就像江郁一样。



第3章 【爱你，认识她】
从临城飞到黎市要十一多个小时，七个小时的时差。
江郁落地的时候，太阳已然升起，是将近早上七点的时间。
这个时间，街上还没有什么人，只是经过河畔，偶尔能看到晨跑的人。
三月的季节，到底还是有些冷，江郁拢了拢外套，漫步在街上。
黎市的天气总是灰蒙蒙的，至少江郁的印象中一直都是这样，今天也并不例外，四周阴沉沉的。
不过江郁反倒喜欢这样有些阴沉的天气。
晚间的飞机勉强算是无痛倒了时差，距离上午十点还有段时间，江郁难得休闲，在街上闲逛着，准备找个地方吃早饭。
这是个慵懒松弛感拉满的城市，早上七点多，许多能够吃早饭的咖啡店都没开门。
江郁在大道附近走了两圈，在七点四十分的时候，终于找到了一家开门的咖啡馆，还格外巧合的，是她从前为数不多放纵的时候，会过来吃饭的地方。
早饭是很经典的法式早餐，黑松露滑蛋，配上法国餐厅一定会免费提供的法棍，为了提神醒脑，江郁还点了杯美式。
这家咖啡馆的位置不错，靠窗的位置能看到黎市的经典建筑风格。
哥特式风格的建筑熟悉又陌生，传递着这座城市的历史和文明，每一处熟悉的街道，让江郁意识到，即使有大半年的时间没有回到这里，关于这里的一切，她也还是会格外熟悉。
江郁抿了口咖啡，等待早餐的时候，动手切回自己的私人账号，检查着自己是否有忘记回复的信息。
金黄的黑松露滑蛋端了上来，江郁放下手机，掰下来一块法棍，准备继续吃饭。
下一秒，手机响了起来。
是她模特圈内的好友，也是模特公司的合作伙伴陆临乔的电话。
“落地了，现在人在哪呢？”
“老地方。”
四十分钟后，陆临乔来到咖啡馆，见到江郁，第一时间询问。
“所以，你最后就在民政局门口随便抓了个人，和她领结婚证了？”
陆临乔目光闪过一道担忧。
在圈里近十年，江郁赚了不少钱，可以说是名副其实的富婆。
她很怕江郁的一时草率，会给她带来巨大的经济损失。
江郁自然能懂自己好友的担心，开口解释：“是，反正结果也都大差不差。不用担心我，婚前协议规定了婚前财产的界限，无论是我还是她，都占不到对方的便宜。”
说完，江郁试着回忆了下今早和容薇见面时候的场景。
讲实话，她其实已经忘记了自己的结婚对象到底长什么样子，只残留着一些所谓的感觉。
“她看起来还挺稳重的，并不像是坏人。”
江郁补充说道。
陆临乔沉默片刻，看着江郁暂时没有说话。
“不说这些，你找到合适的人选了没？”
闻言，陆临乔脸上有了笑容。
江郁的模特公司，是和陆临乔一起开的。
开公司要做的事情非常多，江郁这次回国，主要就是办理相关的手续，而陆临乔在国外，则是发掘模特、寻找合适的经纪人。
“差不多了，下午带你去见几个人。”
江郁点点头：“辛苦陆老板了。”
陆临乔微笑：“不辛苦，命苦，谁叫遇到一个脸盲的合作伙伴。”
……
公司刚刚起步，规模不大，巴黎这边的公司暂时租了一个两层楼的房子，大概也就几百平。
陆临乔带她到自己的办公室。
是很简约的风格，唯一和这风格不符合的就是墙壁上多了一排金灿灿的奖杯。
“你怎么把这些奖杯都带到这里了。”
“你的荣誉，当然要随时带在身边。”
“用来激励那些小朋友的。”
江郁回给陆临乔一个微笑，没再说话。
几分钟后，江郁办公室进来了个漂亮姑娘。
她是个法国姑娘，像芭比娃娃一样精致，让有些脸盲的她都感到惊艳。
但她刚刚十八岁，初入模特圈，整个人略显青涩。
只是害羞的和两个人打招呼，然后就低下了头。
-
在黎市的日子比江郁想象中过得还要快，一眨眼，在黎市大多数都不那么晴朗的天气里，江郁已经二十四岁。
七月十七号，黎市难得有了一个好天气，阳光明媚，万里无云。
江郁在保姆车内，目不转睛地看着窗外漂浮过去的树木街景，耳边响起Ador说话的声音。
“江郁姐，临乔姐，这是我第一次拍Eager的杂志封面，有点紧张。”
Ador是当年陆临乔带过来给她看的人，确实有灵气，也有天赋，仅仅一年时间，便走遍四大时装周，拿下了四大顶级杂志Eager的封面。
江郁她们今天的行程，就是陪Ador拍摄封面。
陆临乔语气温柔：“放轻松，别紧张。”
江郁轻笑一声，偏头和Ador说：“实在紧张的话，可以想想我。”
“我当年第一次拍封面的时候，因为语言不通，听错了词汇，跟着摄影师姐姐后面喊了一整天的屁股。”
Ador漂亮的眼睛里闪过一丝震惊。
她从小就想要当模特，对模特圈很是关注。
她和江郁虽然不是一个国家的人，但江郁这个精致明艳的东方面孔，在她小时候，给模特圈带来了不小的震撼。
她十六岁崭露头角，以肆意张扬的姿态在圈内爆火，十八岁达到事业巅峰创下一个时装周八十六场秀的传奇记录，在二十二岁宣布正式退役前，曾是圈内商业、广告价值最高的模特之一。
她没想到江郁也会有这样青涩的经历，一时间，建立在别人痛苦下的紧张情绪，竟然也放松了下去。
江郁：“加油就好了。”
四十分钟后，一行人到达拍摄场地。
不出意外的，拍摄场地内的人很多，除了杂志主编，副主编，摄影师，化妆师等一众工作人员，还有诸多业内知名设计师，于江郁而言，几乎都是熟面孔。
江郁两人带着Ador和这些人客套的寒暄结束，已经是半个多小时以后。
江郁看了眼时间，迈步走向后台，可就是在这个时候，耳边响起一道声音。
“抱歉，打扰了！江郁姐，是你吗？”
江郁顺着声音的方向看过去，视线尽头，看到一个气质很好，打扮很前卫时尚的混血姑娘。
至于为什么说她是混血，则是因为她咬字清晰，五官格外深邃立体。
江郁微微颔首。
年轻的姑娘表达了自己的来意：“我是您的粉丝，喜欢你好多年了！”
江郁看着容诗，有些意外。
明星和模特虽然都是公众人物，但实际上，两个行业的工作性质并没有那样相同，通常而言，模特的大众知名度都不会太高。
尤其是最近几年，江郁因为工作中心的调整，逐渐淡出了观众视野，转为幕后。
江郁已经很久没有遇到主动和她打招呼，说是她粉丝的人了。
江郁了然，主动询问。
“要合照吗，还是？”
容诗僵硬了两秒，随后拿起手机，兴奋地点点头。
拍完照片后，容诗很有礼貌地开口：“您忙，不打扰了！”
说完，就一溜烟的离开了拍摄场地。
江郁这边在忙的同时，容诗跑到了一旁的空地，拿出手机。
家里情况特殊，除容晴手握百亿资产外，Grill曾是世界上商业价值最高的网球运动员之一，论个人资产，也并不逊色于容晴。
二人组合形成的家庭拥有着毋庸置疑的巨额财富，她和容薇从八岁那年起，就分别接受了密集的投资教育，从而能够让手中的金钱流动起来。
姐姐容薇很聪明，无论做什么都格外轻松容易，在投资上面，她更是有着绝对的天赋，在十八岁的时候，就已经手握八位数的资产。
至于她，则对投资一窍不通，对经商的事情也并不热衷，大学选择的专业也是服装设计，即将来东欧留学。
容晴和Grill都是开明的家长，并没有阻拦，反而还会在容在校期间就帮助她找资源，做各种和时尚行业有关的事情。
容诗不是第一次来这样的杂志拍摄现场，但却是第一次遇到江郁。
从见到自己偶像的情绪中挣脱出来，容诗第一时间拿出手机，噼里啪啦的打字，把这让人感到高兴的消息分享到家里群。
【啊啊啊啊啊啊啊容晴女士，Grill女士，你们知道我有多激动吗，刚才在拍摄场地，我见到了我的女神！她本人要比照片中要更漂亮，隐退多年，身材状态也维持的特别好！】
容薇动手指，正准备把合照发过去，就看到微信中已经弹出来两条来自母亲的消息。
【容晴：恭喜宝贝。
Grill：有没有要合照？！】
容诗把刚才的合照发到群聊里，然后打字：【当然要到了，都来欣赏我们的合照。】
【很棒很棒，两个美女。】
隔了一会儿，群里多了条画风不太一样的消息：【你在和谁合照？】
容诗没回容薇的消息，把合照发过去*以后，才回容薇：【江郁啊，姐姐你不爱我了，难道你不认识她？以前我房间里有很多她的照片的。】
手机那边的人沉默了片刻。
紧接着，回复：【爱你，认识她。】
聊着天，容诗看到不远处拍摄棚子有了动静，她飞速在群里发了条语音：【姐，马上要拍摄了，先不聊了。过会儿结束我给你发微信，我们一起去外婆那里。】
-
Ador的表现比彩排中还要好。
拍摄的许多照片灵动又自然，尤其是一张半脸照片，高级又美艳，深得摄影师和主编的喜欢。
拍摄进展要比想象中的还要顺利，临近傍晚，一整天的拍摄就已经彻底结束。
Ador终于松了口气，整个人一副劫后余生的状态。
江郁给陆临乔一个眼神，自己则是准备去拍摄场地外透口气。
这会儿的天已经变了颜色，金黄与粉白相间，很有梦幻的氛围感，由于周围种满了花草，空气也是格外清新的味道。
江郁伸了个懒腰，摘下眼镜，站在入口处放松着自己。
也就是在这个时候，她看到了一个女人的身影。
江郁有些近视，今天工作时间长，没有佩戴隐形眼镜。
所以摘下眼镜后，她只能看得个大概。
她是浅金的发色，个子很高，身上大概有着不少的肌肉，身影看上去并不单薄，有一种扑面而来的女性力量感。
时尚圈的人大都傲慢不羁，尤其是在拍摄场地，装扮难免会有些浮夸。
女人穿着精致简单，能看出身上衣服的质感很好，价格不菲，整个人的气质和和拍摄的场地不太相融，是种温和的矜贵感。
但无论怎么说，都让人感觉赏心悦目。
这大概是哪个时尚公司派来的模特，或者是哪个设计师的灵感缪斯。
江郁多看了两眼，在女人走近时不动声色地收回目光，往一旁走了两步，空出一个身位。
一股有些苦涩的乌木沉香的味道钻进鼻腔，似乎还混杂着一些鸢尾的味道，带着种莫名的威压感，让人感觉神圣，不可侵犯。
高跟鞋踩在瓷砖的声音打破了这阵好像虚无的感觉，江郁调整姿势抬起头，无意中和女人的视线交汇。
那双冰蓝色的眼睛平淡地看着她。
冰蓝色的眼睛在东欧这边其实很常见，江郁公司里，就有很多这种瞳色的模特。
但她总感觉女人好像和她们有些不一样。
江郁回给她一个微笑，用法语和她打了声招呼：“Bonjour。”
女人暂时没说话，视线也一直没有从她的身上转移走。
还是在几秒钟后，女人才错开目光，语调平缓：“Bonjour。”



第4章 “我看上了一个人。”
“姐，怎么样怎么样，第一次来现场的感觉怎么样？”
“请发表你的观点。”
拍摄场地附近不好停车，妹妹容诗是个路痴，容薇忙完手里的事情后，让助理去停车，自己进到场地内寻找容诗。
也是因为这个意外，她见到了自己已经有两年没有见面的妻子。
但很明显，她并没有认出自己，只是很礼貌的和自己打了声招呼，然后就草草走过，像是陌生人。
后来的容诗调皮劲儿上来，拉着她在拍摄场地内走了一大圈，美其名曰要让她体验自己以后的工作环境，上车后，兴奋地问着她。
容薇慢条斯理地扣好安全带，中规中矩地评价道：“有点吵，我不会去第二次。但总得来说还不错，一个很有生命力的行业，感觉也很新鲜。”
容诗点点头，自动忽略了容薇前面的那句，跟着附和：“对吧对吧，我就喜欢这种鲜活的感觉。”
“我和你说……”
容薇耐心听着容诗说完一大堆话，等她停下后开口：“说完了？”
容诗点点头。
容薇轻嗯一声：“系好安全带，简章，开车。”
黑色的迈巴赫行驶在道路上，容薇姐妹二人一起去探望外婆。
-
核心工作人员收工的时间大多数都比较晚。
江郁她们彻底忙完，从场地离开，外面的天已经彻底暗了下来。
车内，陆临乔边闭目养神，边开口：“这段时间忙完，我们就都能休息一段时间了。”
“Ador什么打算？”
Ador：“难得休假，我回家一趟。”
陆临乔点点头，视线落在江郁的身上：“你呢，又打算在家里呆着？”
江郁挑眉，准备开口，听到陆临乔又说：“我最近对攀岩产生了点兴趣，打算这几天去尝试一下，你没什么事的话，和我去呗。”
陆临乔是个运动爱好者，这些年的工作之余，会尝试各种新鲜的运动。
至于江郁，虽然运动习惯一直没有更改，但这些年里生活方式越来越无趣，绝大多数的时候，她的活动都是在健身房内进行。
攀岩，于江郁来说，是件新奇的事情，也不是不可以尝试。
江郁答应了下来：“可以啊，记得把地址发给我。”
陆临乔回给她一个ok的手势，片刻后，江郁的手机屏幕亮起。
她把地址收藏，而后没有退出消息页面，往下划了好久聊天框，最终在一个头像为布偶猫的用户的位置处停下。
点击进去，最新一条的记录是一个月前，Dercet家夏季成衣上新，她给容薇发的消息。
她复制了那条消息，再那条消息的上面打了个又字，消息发送出去。
【夏季成衣又有上新，我找了些适合你的，给你寄过去了。】
消息发完，手机那边暂时没有回复消息。
江郁按灭手机屏幕。
说实话，她对于容薇这个临时抓来的协议结婚的妻子，感到很满意。
话少，不纠缠，也不主动。
这两年多的时间里，她们之间为数不多的交流就是转账和邮寄东西。
时间过得太久了，现在江郁甚至已经彻底忘了妻子的样子。
但也没什么愧疚，毕竟她们是协议婚姻，只有过一面之缘。
如今，距离合同期满还有半年的时间。
她只需要提供丰富的物质资源，然后等到协议期满，和平分手。
……
保姆车停下，Ador率先下车，几乎是在同一时刻，江郁收到了容薇发来的消息。
和她每次回应自己的内容一样，是很简单的三个字。
【辛苦了。】
-
因为工作实在太忙，江郁已经很久没有在晚上十点前回家。
今天难得在九点半的时候回家，她快速洗漱运动，然后就在床上躺着，很快就进入了梦乡。
一夜无梦，直到天亮。
陆临乔选择的岩馆是整个黎市最大的岩馆，有室内室外两个部分，岩馆的位置比较远，在黎市的郊区。
两个人出发的早，但真正抵达岩馆，办完各种各样的手续，已经是将近中午的时间。
接待的是一个热情的法国女人，给她们科普了不少的知识，简单了解下来，江郁她们跟着教练，去抱石专区的时候，已经是下午一点。
岩馆内部的装饰更加专业，高耸的墙壁几乎占据了整个场地，玻璃穹顶反射出阳光，照耀在手点上，显得密密麻麻，看上去格外壮观，也格外具有某种奇特的压迫感。
教练分别给两个人带好保护装置，前往各自的场地。
“那我们就先分开？”
“过会儿晚上吃饭的时候再见啊，到时候记得帮我多拍几个视频。”
江郁点点头，和教练来了另一篇区域。
这个区域人要比外面少一些，除了江郁视线不远处，一个几乎四十五度倾角，匍匐着个各种颜色的手点的墙壁外，绝大部分的线路，也比外面的线路要安全平缓一些。
因为太过独特和醒目，江郁多看了两眼。
“对，手指用力。”
“你上肢的力量不错嘛，学习的进度比我想象中要快。”
因为常年有着健身的习惯，江郁身体协调性，和力量各个方面都不错，也就一个小时左右，可以自己尝试爬一些初级线。
攀岩比江郁想象中的还要消耗体力，爬完几趟初级线，江郁发现自己的手臂都有些发抖。
休闲娱乐的事情，倒也没有必要为难自己，江郁和教练打了声招呼，自己找了处干净的墙壁，原地靠着休息。
人在休息的时候就难免走神，江郁又想到了那条刚才在自己眼前的高级线，下意识的寻找那个方向。
依旧是有着很夸张角度的墙壁，不过这一次，墙壁上面并不空荡，有着一个浅金发头发的女人。
她注意到的时候，女人已经爬的很高，鬼使神差地，江郁走了过去。
江郁今天戴了隐形眼镜，能够将很多东西都看的十分清楚。
这条线路距离地面大概有五六米的距离，不远不近的距离下，江郁看到了女人明显的背部肌肉，她们很结实有力，但绝不夸张，挤压出来的三角窝格外性感。
顺着线条往上看，江郁注意到了她抓握岩点的手，她皮肤白，因为用力，几乎是青筋暴起的状态，显得格外迷人。
这是一副很有冲击感的画面，至少江郁是这样认为。
在她还没有反应过来的时候，女人勾手发力，几乎是把全部的重量都压在两根手指上，腰腹用力，以一种极其舒展又自然的姿态到了下一个手点。
残留的白色镁粉像是在诉说着她刚才存在过得证明，但侧身而过那一瞬间闪现在眼前的画面，却让人感到惊艳至极。
她明显体脂率比较低，有着明显的几块腹肌，因为运动的强度太大，腹部肌肉正处在一种充血状态中，汗珠从腹部流淌，带出几道闪闪发亮的蜿蜒痕迹，最终滑进肚脐处，消失不见。
江郁彻底愣住，下一秒，万籁俱静。
她好像可以听到自己太阳穴深处的神经疯狂叫嚣的声音，随着一同活跃的，是一种人类机体存在着的本能的生理反应。
这种感觉很陌生，但却以一种格外强势的姿态在她的脑海深处爆炸开来。
“来欣赏大神爬线了？”
教练不知道在什么时候走了过来，站在江郁身边，忽然来了这么一句。
江郁后知后觉地点点头，开口问道：“您认识她？”
教练又往线路的位置看了两眼，像是在确定着什么，半晌后开口：“算，也不算吧。”
“她技术很好，几乎每个夏季都会来这边攀岩，好像还拿过不少路人组的冠军。”
“是个很厉害的人。”
江郁点点头，收回目光，附和道：“确实很厉害。”
说话的间歇，一阵手机铃声响起，教练猛地一拍大腿：“哎，对，有人给你打电话，我说我过来找你是做什么的。”
江郁道了声辛苦了，而后接过手机。
是陆临乔打过来的电话，她的声音听上去有些疲惫：“你的进度怎么样，我又饿又累，看时间也差不多了，我们要不要找餐厅吃饭。”
江郁看了眼时间：“成，我刚好也有点饿，我们过会儿见。”
-
攀岩馆的餐厅建在隔壁攀岩区的三层，因为运动量太大，场地内提供的餐食都是各种各样的红肉，有一种野性的美丽。
不在一线走秀后，江郁和陆临乔控制体重都没有那样严格，两个人确实都饿了，要了两块全熟的烤牛肉，搭配着牛油果蔬菜沙拉。
餐桌上，陆临乔拿着餐具的手都有些发抖，她吃了一大口肉，看着江郁，发现她那边的肉还没有动一口。
开口询问：“不是饿了，怎么不吃东西？”
江郁思绪有些飘，嚼了口沙拉中的小番茄，若有所思道：“我在想一件事情。”
“什么？”
陆临乔擦干净嘴巴，有些不解的询问道。
餐厅内并不安静，人们说话的声音是嘈杂的背景音，但却有着某种莫名其妙的能够遮蔽隐私话题的安全感。
江郁切了快牛肉，放到嘴边，直接开口：“乔乔，我忽然明白性冲动是什么感觉了。”
显然是没想到江郁会突然蹦出来这么一句话，陆临乔整个人都愣住，她瞪大眼睛，目不转睛地看着江郁。
在她的注视中，江郁红唇轻启：“简而言之，我看上了一个人。”
“可能这样说有点太过直白，也有些不太礼貌，但是一时间，我想不出更好的说法。”
陆临乔嗯了一声，紧接着，她看到江郁以一种淡定的口吻道：“我想睡她。”



第5章 异样情愫
陆临乔是江郁十余年的好友。
她知道这些年里，发生在江郁身上几乎所有的事情。
这十多年的时间里，江郁一直醉心于工作，格外洁身自好，无论是懵懂的青春期，还是成年后，江郁从来没有过女朋友，甚至一段暧昧关系都没有。
从江郁口中听到这样的话语，无异是惊人至极。
陆临乔惊讶了一瞬，紧接着微笑开口：“那不是很好，都是成年人了，有点需求很正常。”
江郁看着陆临乔，点点头，垂眸开始处理碗内的牛排。
“有什么打算？”陆临乔问。
江郁：“先等等吧，从认识到熟悉总需要点时间。”
“情感状态，身体健康情况，都是蛮重要的因素，我不好太冲动。”
陆临乔笑了声：“我赞同。”
江郁的饭量并不大，盘子里还剩半块牛排，就已经放下了餐具，眼前陆临乔也差不多是这个进度。
手臂依然有点酸软，江郁伸了个懒腰：“在这坐着休息会儿，然后我们再回去？”
没有任何疑问，陆临乔同意了江郁的提议。
她和陆临乔来餐厅的时间比较早，这会儿刚刚到晚饭的时间，餐厅内上了人，位置上几乎坐满了人。
江郁这会儿才发现餐厅的环境其实很好，她们位置不远处的餐桌，靠着宽敞明亮的落地窗，旁边是一处以巍峨青山为背景的铺着棕色地板的露台。
那个位置的视野大概不错，只可惜，应该被什么人提前预定了一样，一整个区域，都没有人落座。
江郁静静看着，几乎也就是在下一个瞬间，空着的位置坐上了两个人。
两个人都是浅金的发色，装扮也差不太多，唯一的不同之处，则是其中那个看上去个子更高的女人穿了件黑色的运动外套。
她扎着高马尾，看着背影，江郁感觉有点莫名熟悉。
穿外套的女人面对她所在的方向而坐，那是张漂亮至极的面孔，似乎是有些不舒服，没多久，她拉开了拉链，露出了里面的背心。
一款简单的黑色背心，上面有着镂空四叶草的图案。
这一刻，江郁大脑内的两个印象拼接到一起，她随手拿起了叉子，划着菜叶，往女人那边的方向看。
注意到了她有点走神，陆临乔开口询问：“发什么呆呢？”
江郁摇摇头，短暂沉默了片刻，没说话。
陆临乔转过身，顺着江郁目光的方向。
那是个外貌优越的金发女人，一眼能看出是混血。
五官清悦，但不显疏冷，反倒是有些温和，但又格外微妙的，某种沉稳淡然的成熟气质。
“是蛮不错的。”
江郁轻笑了声，抬眸看了眼陆临乔。
江郁只是静静看着，像她同陆临乔说的那样，她没有做出任何冒失的主动搭讪的行动。
不知不觉，半个小时的时间过去。
女人起身，两个人准备离开。
江郁收回目光，手肘撑着下巴，看了眼时间，准备等陆临乔从厕所回来，也回到攀岩的场地。
只是让她意外的事情发生了。
两个人离开了这片区域以后，直勾勾地奔着自己这边的方向走来。
江郁疑惑地看了眼自己的周围，下一秒，眼前的阳光被遮挡住。
“江郁姐，好巧，在这里又遇到你了。”
江郁看着面前走过来的年轻女孩，总感觉这个女生的有些面熟。
容诗是江郁的粉丝，她知道江郁有着轻微的脸盲症，熟络地开口：“我是昨天在拍摄场地见到您的那个粉丝。”
江郁礼貌地站起身，先语气诚恳地说了句抱歉，而后给容诗二人打招呼。
容诗是一个很热情的人，看着江郁就开口道：“江郁姐你也喜欢攀岩吗？”
“我姐姐也很喜欢。”
容诗很自来熟地开口，身子转向一旁，看到自己身边面无表情站着的容薇：“啊，对了，忘了和你介绍，这是我姐姐。”
这会儿是晚上六点左右的时间，外面的太阳隐隐有了要落下的趋势，以一个微妙的角度，照在了容薇的身上。
日光把她浅金色的头发照耀的异常美丽，蓝色的瞳孔像是藏着波澜壮阔的大海，好像能够让人轻易沉沦。
江郁礼貌颔首，两个人打过招呼，就没了后话。
交谈的间歇，陆临乔回到了座位上。
隔着老远，她就看到了江郁这边站着两个人。她把刚才的对话听了个大概，也立刻分辨出了她们的身份。
她伸出手，微笑开口：“你们好呀。”
容诗也算是半个时尚圈内的人，自然也是认识陆临乔的。
容诗有些激动：“啊啊啊啊，临乔姐，你也在。”
转念，容诗想起来了两个人在一起经营公司的事情，又补充道：“啊，不对，你在也很合理。”
陆临乔微笑，环顾四周：“你们还打算在这儿待会儿吗？”
“要不边走边聊，在这站着，多少有点尴尬。”
容诗点点头，没等容薇回应，就拉着她的手，和江郁两个人一起往岩馆的位置走。
容诗和陆临乔两个人都是比较热情的性格，路途上，聊的很开心，几乎是格外自然的，她们两个人走到了一起，只剩下江郁和容薇并排走在一起。
江郁不动声色地思考着。
礼貌的按兵不动和机会在眼前还默不作声是两回事。
只是，大概是因为这还是江郁第一次产生这样的心思，也怕会冒犯到容薇，在行动上并不娴熟。
江郁垂眸，沉思着自己要如何开口。
前方，陆临乔两个人聊得火热，也就让江郁这边得沉默显得有些尴尬。
穿运动装的江郁要比她平日看上去要更加清瘦一些，卷曲的长发绑成高马尾，很有攻击性美感的脸蛋在此时此刻沉默着，显得平易近人。
身旁一直没怎么说话的女人开口说了第一句话。
“是第一次过来这边？”
江郁偏头，看着容薇：“对，刚好休息，来这边体验一下。”
“刚才在C区的时候，就注意到了您，很漂亮，很有力量感。”江郁顺其自然开口。
和她整个人的外表相符，江郁声线是偏成熟的类型，只是在夸人的时候语气有些雀跃，多了一些不易察觉的活泼。
“多谢你的夸奖。”
“我们的年纪应该相差不大，用不上您这种说法。”
江郁点点头，微笑说好，顺势问：“你喜欢攀岩很久了吗？感觉在这方面，你很有经验。”
容薇沉默片刻，像是在思考，而后回应：“有十多年了吧，谈不上经验，熟能生巧而已。”
“这边的岩馆条件不错，我经常来。”
江郁点点头，脚迈上台阶，她停下脚步，看着容薇，自然开口：“那，我能冒昧问您一下，您最近忙吗，或者说，最近有没有继续来岩馆的计划？”
容薇点头：“还好，还会来。”
“能麻烦您一件事吗？”
“我刚接触这项运动不久，还有许多不甚理解的地方，您能否抽出时间教导我一下？”
闻言，容薇沉默了会，紧接着，偏头看了眼江郁。
江郁清楚地看到她冰蓝色瞳孔中自己的身影，听到了她轻描淡写的话语：“我不做教练，不带新人的。”
江郁抿了下嘴唇，冒犯打扰的话还没说出口，就听到容薇又说。
她语气含着几分笑意。
“不过，如果是互相交流的话，我很乐意。”
江郁：“那就麻烦您了。”
“明天中午十二点，还在C区，可以吗？”
耳边，传来容薇轻嗯回应的声音。
分别时，江郁又主动和容薇说了一句话：“明天见。”
-
从攀岩馆离开，外面的天已经彻底黑了下来。
容薇的外婆家就在岩馆附近的庄园，为了节省时间，姐妹二人今晚还是继续在外婆家居住。
车上，容诗和容薇碎碎念道。
“啊，真是没想到，短短两天的时间里，我见到了女神两次。”
“啊，我知道江郁姐有点脸盲症，但还是期待，如果还有机会，等下次见到她的时候，她能够认出我。”
闻言，容薇认真地看了眼容诗。
这是容诗和江郁的第二次见面，她也没有认出容诗。
江郁的脸盲，无论是对谁都一视同仁。
容薇手指轻轻在腿上敲着，由衷回应：“恐怕有难度。”
容诗隐隐感觉容薇这番话有点别样的意味，但她实在想不出容薇和江郁能有什么联系，也就自顾自地继续道：“人，就是要勇于挑战，你说对吧。”
这次，容薇没回答，只是微笑着看了容诗一眼。
-
因为第二天忽然有了和容薇一起攀岩的安排，江郁没和陆临乔返回市里，她也在岩馆附近找了个酒店住着，抵达的时间和容薇姐妹二人的时间差不太多。
她叫了前台帮忙送来洗漱用品，洗漱过后，换好衣服，在床上捏着自己的大腿。
原来还是混血儿，也会说中文。
江郁心思有些活络。
也是，那会切牛排的时候，江郁就发现了女人身上有些东西不太一样。
外国人大都比较喜欢吃三分熟的牛排，刀叉切割下去，盘子内会溢出充盈的，混合着红色的汁水。
但是她盘子内的牛排，切割开来，完全看不到任何红色的肉汁。
江郁闭上眼，一时间，脑海里又浮现出了女人的模样。
她切牛排时的动作格外优雅，像极了油画中走出来的贵族，那双骨节分明的手指在银色的餐具上更加诱人。
手背的指骨凸出，先前充血的肌肉沉淀了下去，手背上只能看到极浅的青色，偶尔有一条青筋凸起，会跟她强壮富有力量感的小臂隐匿在黑色运动衣的袖口中，像是蛰伏着的优雅美洲豹。
江郁长舒口气，手臂搭上自己的脸颊上，有些灼热滚烫。
很明显，这种异样情愫的后劲远远要比她想象中的还要大。
这个瞬间，她忽然想到了自己在国内协议结婚的妻子。
心中有一个想法，悄然活跃。



第5章 弄翻月光
她想要解除这段协议结婚的关系，以此能够心无旁骛的开展一段纯洁的□□关系。
酒店的灯光太过刺眼。
江郁翻了个身，手肘撑在床上，顺手拿过来了手机，点到同容薇的聊天界面。
【您好，您现在有事在忙吗？
有件事，想和您商量一下。】
手机那边，容薇可能没有在忙，这会儿立刻回复了消息。
【你说。】
【你还记得我之前和你说，我们两个都有随时提出终止协议的权利吧。
现在，我这边可能会发生些变动，我想要和你商量下提前离婚的事情。】
那边的反应也很直接：【什么变动？】
江郁：【我遇到了一个感觉还不错的人，可能会想要和她在一起试试。】
【我认为这个情况需要提前和你说明，如果顺利的话，过段时间，我们可以抽空商量下离婚的事情。】
夜晚有些宁静，手机屏幕的那一边也忽然没了动静。
江郁钻进被窝里。
隔了五分钟，容薇给她回了消息，这次并没有那样言简意赅。
【知道了，我等你的消息。】
-
第二天，江郁早上八点准时起床。
前台帮忙购买的裙装和运动装都已经送了过来，还有一些她比较喜欢的配饰，也一并送了过来。
江郁去楼下餐厅简单吃了顿早饭，就返回房间开始收拾自己。
她选了套红色的长裙，避免太过夸张，并没有佩戴太复杂的配饰，只是在发型上费了些功夫，乌黑的长发半挽着盘起，流苏质感的配饰闪闪发亮。
把自己收拾到满意的状态，她驱车前往攀岩馆。
距离约定的时间还有一个小时，江郁到达停车场的时候，并没有着急，依旧是在车内对着镜子补妆。
一辆蓝色的布加迪Chiron开入停车场，刚好停在她车子的旁边。
淡蓝色车身在太阳底下发出流金般的光。
车膜很黑，看不清里面具体坐了什么人。
江郁没再细看，拎着副驾驶的高跟鞋下车。
她低头穿鞋，耳边传来一阵关车门的声音。
一股很淡的沉香味道，似乎有些熟悉。
江郁站起身，抬头。
映入眼帘的，是很吸睛的白色连体裙装，上面没什么花哨的图案，格外简约大方，耳朵上的配饰是切割成正方形的蓝水晶，边缘有着浅淡的金色，让她整个人显得优雅又矜贵。
这是种很独特的气质，漂亮的脸蛋和肩颈处的线条，愈发分明。
隔着一辆车，江郁笑着和容薇打招呼：“好巧，我们居然在这遇见了。”
江郁收回视线，绕了一圈，往容薇的方向走去。
明艳的红色在人群中总是异样显眼，一眼能看出质感很好，刚刚从车上下来也没有任何褶皱，裸露在外的皮肤近乎白皙到透明，微风吹动，鬓角发丝轻轻飘起，让人感觉飘逸洒脱至极，绝对不显艳俗。
几乎是很直接的，江郁和容薇目光相汇。
容薇关上车门，回应：“是挺巧的。”
“吃饭了没？”
“九点多那会吃了点东西，这会儿还不太饿。”
江郁如实回答。
容薇轻嗯一声，边往场馆走，边开口，玩笑着开口：“很强大的职业素养。”
二人换好衣服，一起前往C区。
一起攀岩的时间过得很快，两个多小时的时间过去，休息区内，容薇开口：“你的运动天赋不错，就是手指的力量有点不足。”
“如果一直有攀岩的计划，可以平时多做些手指引体。”
江郁点点头，喝了口水：“知道了，多谢。”
“休息好了没，我们一起过去试试？”
容薇看着江郁放下水杯，开口询问。
江郁点头，礼貌客气地回应了句辛苦了。
这是一片没有倾斜的墙面，墙面上，安装着许多形态颜色各异的指力板。
容薇最终选择了一块棕褐色的指力板。
面积狭小，目测孔洞只有八毫米，几乎是只能把手指的第一个关节嵌进去的大小，对整个人的臂力和指力有着极强的要求。
容薇往手上擦了层镁粉，抬起手臂，轻描淡写地把手指放进孔洞里。
她手臂处的肌肉绷紧，展现出流畅的线条，手背处青筋再度浮现，和凸出的指骨交错分布。
整个过程中，她没有任何的晃动，指关节处是一如既往的稳定。
不仅如此，示范性质的做完一组引体向上，她放下了一只手，只留下灵活的食指和中指抓着孔洞。
两根手指稳稳的抓着，手臂的线条绷的更紧，像是蛰伏已久，蓄力出击的猛兽。
“大概就是这样。”
“过来试试？”
江郁忽然发现自己的喉咙有些干，半晌后，才走到指力板跟前。
她重新握住了刚才容薇手指放置的区域。
两者相差的时间不久，孔洞内还残留着温热的触感，是容薇的体温。
温热的，强大的，能够感受到神经跳动的。
江郁手指发力，尝试着捏了两下，而后运动起来。
这些年里，她虽然有着严苛的健身习惯，但很少有训练指力的时候，凭借以往训练的素养，她勉强做了五个，指关节处就传来一阵子酸麻的感觉。
“尝试下用大拇指抵住下板。”
说话的时候，容薇裤子袋子处的手机铃声响起。
她和江郁打了声招呼，开口：“我过去接个电话。”
容薇没走太远，只是在江郁旁边的不远处，接通了电话。
和容晴的通话结束，容薇目光落回江郁的方向。
成年人之间的欲望往往都很明显，更何况，江郁一直都是一个直接的人。
这种感觉其实有些微妙，一时间很难说得上来，不过总而言之，至少不坏。
容薇勾唇笑笑，关掉手机，折返回去。
“有点累了？”
江郁手上确实已经没了力气，她轻嗯声：“手有点发软。”
容薇站在一旁，缓缓开口：“先休息，有运动基础，这个强度也有伤到的风险。”
“好。”
“时间也不早了，我们要不要一起吃个饭？”
“我来请你，可以吗？”
容薇没说话，只是拿好东西，两人一起前往餐厅。
这次的位置，是昨天容薇她们坐着的地方。
菜品和昨天没什么两样，依旧是沙拉和牛排，等待上菜的间歇，江郁得到机会，和容薇闲聊着。
“感觉你的中文很标准，是不经常生活在这边吗？”
容薇看着江郁，轻笑：“差不多，我一年绝大多数的时间都呆在国内，偶尔有几个月出差的时间，会过来这边。”
“我也是这样，经常会国内国外两边飞，十几个小时的飞行，还真的是有点累。”
闻言，容薇意味深长地看了江郁一眼，而后附和了一句：“确实，时间太紧的话，飞来飞去会很累。”
江郁没觉得这话有什么不妥，只是继续开口：“听你口音有点熟悉，你是临城人？”
容薇：“算是吧。”
江郁微笑道：“那我们可以算是老乡了。”
“既然我们这么有缘分，要不要加一个联系方式，以后可以找机会在一起玩。”江郁适时开口询问。
“可以，我扫你。”
女人的微信头像很简单，是一个蓝色的蝴蝶标本，并不恐怖，反倒是很神秘高雅。
“您还有收藏标本的习惯？”江郁随口问。
“有这个爱好。”
这顿饭的氛围简直不要太好。
女人虽然话不多，但谈吐优雅，会认真仔细的回答每一句话，也会适时抛出一个话题，无形之中，她们的距离拉近了不少。
江郁知道，女人毋庸置疑生活在一个富裕强大的家庭，如若不然，也培养不出她这种气质的人。
一时间，有些话忽然好像变得难以启齿。
她太过完美，就像温和矜贵又沉稳的月亮。
以至于让江郁忽然有了要弄翻月光的羞耻感。
可不过也就是一瞬间。
她短暂欲言又止的模样被女人发现*。
“有话想对我说？”
一整天的交流结束，看模样，女人并不讨厌她。
江郁抿唇，看着容薇的眼睛：“确实有话想说。”
“你介意我问你一个私人的问题吗？”
这话的方式很巧妙，容薇轻笑一声。
赤裸的意图拿到台面上，容薇干脆装作不懂：“不介意，你说。”
“你有女朋友吗？”
一段情感关系的开始，也总要有人去主动。
但江郁也不是什么不管不顾的人，她至少要确保女人不讨厌她，和她接触并不会觉得苦恼。
这番铺垫了许久的话，也终于是在此刻能够说出口。
听到她的问题，容薇沉默了一瞬间。
她仪态很好，讲话时没有任何多余的动作，目光镇定坦然，通常会和对方直视，让人觉得被重视，尊重。
江郁发现，此时此刻，自己就出现在容薇冰蓝色的瞳孔中。
这是一种很奇特的感觉，好像置身于蓝色漩涡。
此时此刻，餐厅内好像都安静了下来，窗边棕褐色露台处的红色飘带也不再飘动。
容薇含笑开口：“没有呢。”
意料之中的答案，江郁微笑着，正准备继续开口，但在这个时候。
江郁听到容薇又说：“不过，我结婚了。”



第7章 她不是什么喜欢人妻的人渣。
容薇回去的时候，容诗刚好在客厅看电视。
看到她回来，容诗开口：“今天怎么在岩馆呆了这么久。”
“工作不忙，约了人。”
容诗思索片刻：“南南姐不是还在国内，你还能约谁？”
容薇看着容诗，笑着开口：“江郁。”
“啊？”容诗极为诧异地感叹了一声。
她无论怎么想，也都没想到容薇会和江郁在一起呆一整天。
这简直是太过匪夷所思，容诗看着容薇，认真询问：“你们是什么关系，怎么忽然约到一起去了？”
容薇把手上的运动包拿给管家，斟酌一下，严谨开口开口：“她目前是我妻子。”
容诗想过很多种可能。
想过容薇说她们投缘，想过她说她们是朋友，但就是没想到，容薇居然说江郁是她妻子。
“啊？”
容诗发出一声尖锐的爆鸣，她穿好拖鞋，站到容薇的跟前：“姐，你确定没和我开玩笑？”
大惊小怪。
薇不动声色地往后挪动了两步，忽然间想起了江郁昨天给自己说的离婚协议，又重复了一遍：“我说，我和江郁已经结婚，合法妻妻。”
容诗的大脑彻底宕机，脸上的表情格外丰富多彩。
容薇解释道：“那年在民政局门口等你的时候，和她结婚了。”
“之前和母亲她们讲过，她们没信，你没问过我，我就没说。”
“我的天啊。”隔了好久，容诗如梦初醒地惊叹了一句。
“不过也都没什么区别。
无论是我，还是你，她都认不出来。”
容诗花费了好长一段时间消化容薇这炸弹般的信息，半晌后开口：“如果是江郁姐的话……认不出人倒是正常。”
“不过这次，她肯定认识你了。”
容薇轻笑一声，回：“也不一定。”
容诗瞪大眼睛，企图容薇再多说一点，但这个时候，容薇却闭口不言。
她坐在沙发上，想起晚上和江郁吃饭的那一幕画面。
就在她说出自己已婚的那一刻，餐厅里静得出奇。
江郁那张明媚漂亮的脸蛋闪过了一瞬间的愕然，所有的攻击性都在霎那间消失不见。
那声抱歉带着细微的局促，她似乎是有些坐立难安，没等她把话全部说完，就离开了餐厅。
这种时候，她倒是依旧果断，只不过那种礼貌克制和胆小，倒是有些稀奇。
容诗依旧不解地看着她，但容薇只是回给容诗一个眼神，没有多说。
容诗觉得自己姐姐的笑容有些意味深长，正准备询问，容薇开口：“时间不早了，快去休息。”
“我去看外公外婆。”
姐妹二人分开，容薇和外公外婆打完招呼后，回到卧室。
容薇随手从书桌上拿起一打文件，推开阳台的门，坐在藤椅上，有一搭没一搭的看着。
黎市夏季的晚风很温暖，外公外婆的庄园自己培育了稻谷和蔬菜，微风拂过耳边时，有一种城市中感受不到的，属于稻谷的踏实感。
-
江郁不喜欢在晚上一个人开车，所以今天晚上，还是住在了岩馆附近的酒店。
躺在酒店的床上，一样的地点，一样的场景，但感觉却是有些陌生。
简直不要太尴尬。
成年人能够直面自己的欲望并不尴尬，想要和人牵手，亲吻，作艾，也是人之常情。
但现在现实摆在眼前，她如果想要和别人的妻子建立一段亲密关系，那可就太过荒唐了。
毕竟她不是什么喜欢人妻的人渣。
江郁手臂半遮住眼睛，啧了声，忽然感觉有点好笑。
看来老天并不打算让她拥有一段可以放松的情感关系了。
和容薇的那个协议婚姻，暂时也可以维持原封不动的状态了。
还是工作，对她来说可能会更好。
纵然有些遗憾，但也不至于特别难过。江郁轻叹口气，最终拿起手机，看了公司一些模特最近的发展情况。
等到晚上准备入睡前，江郁认为自己已经把这件事忘的差不多了。
只可惜，她的潜意识比她想象中的要更加顽固，一些遗憾和克制，在梦境中都化身为洪水猛兽。
这天晚上，她进入到了一个荒唐的梦境，产生了性幻想。
而这个梦境的主角，则是她在岩馆中遇到的混血美女。
她真切感受到了灵活的手指，还有足够让人沉浮的一切。
因为这个梦境，江郁这晚睡的其实并不踏实，彻底入眠已经是五六点，再次醒来的时候，时间已经来到中午。
她抬起手，轻叹口气，抬手打了自己一巴掌。
-
攀岩确实是件比较有意思的事，无论感情进展怎么样，江郁都确实爱上了攀岩。
江郁在网上查过，她这几天去的岩馆是黎市环境最好，面积最大的岩馆，以后她回去，可能不会再有这么好的攀岩环境。
也就在离开前，又去了一趟岩馆。
今天是工作日，岩馆内人少了不少，江郁莫名松口气，所有的运动结束后，江郁准备离开这里，岩馆的负责人却找到了她。
她手上提着一个精致的袋子。
“女士您好，昨日收拾东西的时候，发现您朋友的储物柜中有遗落物品，看上去价值不菲。”
“我们这边没她私人联系方式，看您二位关系比较熟络，能否麻烦您把东西带给她？”
江郁有些诧异。
她个子高，这个角度刚好可以看到里面放着的物品。
是对很闪耀的蓝宝石耳环。
江郁无论如何都不会忘掉，那是女人昨天佩戴的。
几百万几千万，对她们这种人应该也不算什么事，甚至她可能根本不会发现耳饰已经遗失，不可能会去岩馆寻找。
昨晚的梦境措不及防的钻进大脑，让人沉腻。
可现实不是梦境，她需要和她保持界限，不要有任何越轨的举动。
只是……
江郁心里难免会受到一些谴责。
是她主动约的别人，给她造成这样的损失，她也有责任。
她不是那种极度自私，只会说冠冕堂皇的漂亮话的人。
面对岩馆老板依旧有着礼貌得体的笑容，半晌后，她开口：“我可以试着帮忙联系下，不过不能保证结果。”
老板微笑着点头。
江郁走了两步，找到处空地拿出手机。
微信一时半会可能得不到回复，打电话有些冒昧和尴尬，但却是解决问题最迅速的办法。
江郁抿了下嘴唇，拨通了电话。
手机那边响了两秒，但没有说话的意思。
江郁立刻开口：“冒昧打扰，有件事情需要和您沟通。”
“岩馆那边发来消息，说您的耳饰遗失储物柜内。”
“请问您打算怎么处理，是否方便自己来岩馆取一下？”
手机那边沉默了片刻，紧接着，温和沉稳的声音传来：“是我的，不过我这段时间要出差一趟，不在这边，可能暂时没时间去取东西。”
“要不我和她们说一下，你过段时间过来取。或者，您信得过我的话，给我个方便的地址，我给您寄过去？”江郁立刻提出解决办法，半点没有拖泥带水。
总而言之，就是最好不要见面，也最好少接触，能兵不见刃的把事情解决掉，省得发生一些不必要的麻烦。
手机那边，却传来一阵细微的叹息：“很抱歉。”
江郁被这声突如其来的道歉弄得有点发蒙。
紧接着，女人又继续开口：“耳环是我故意放在那里的。”



第8章 “你想见我。”
这完全意料之外的答案，但仔细想想，其实又在情理之中。
女人气场矜贵沉稳，看上去就是做事谨慎，不会粗心大意的那个类型。
说实话，她会把东西忘在这里，其实最开始，江郁是有些诧异的。
不过江郁不是什么自恋的人，不会把事情发生的理由安在自己身上。
可她也并不迟钝，尤其是这会儿女人都已经把话说到这个份上，她还有什么不明白的，直截了当地问：“你想见我。”
“那你考虑给我这个机会吗？”
女人的语气坦然，没有任何遮掩。
语言永远都会带给人意想不到的力量。
就像是现在，直白的话语，在霎那间，让两人之间的氛围发生了微妙的变化。
很多先前可能会觉得别扭冒犯的话，在这一刻都变得没那么难以启齿了起来。
江郁看了眼外面的天，和女人统一步调，淡然开口：“您或许多少都明白，我对你的意图并不单纯。”
手机那边传来一声女人的轻笑，她语气一如既往的轻松坦然：“我不介意。”
“只是在此之前，我认为有些话，需要和你说清楚。”
“电话里说不可以？”江郁没顺着女人的话茬，只是笑着反问道。
“其实也可以，但正如你所说，现在的我，想见你。”
江郁沉默片刻，半晌后，轻笑着开口：“好，地方你定。”
手机那边的女人继续开口：“过几天的TWF你也应该会参加吧。”
“不如我们那个时候见？”
TWF，被圈内人誉为时尚春晚，会邀请时尚圈的各路大咖，每年结束后的酒会，会有不少顶级高奢的老钱家族成员参加，是一个毋庸置疑的名利场。
算算时间，也差不多到了今年即将要举办的日子。
江郁虽然淡出了一线，但这几年里，作为幕后工作人员，也取得了不少成就，每年的时尚盛典，她都并不会缺席。
她笑着回应：“好啊，那就几天后见。”
“期待下次见面。”
电话挂断，江郁走回刚才和岩馆负责人说话的地方，伸手要过了袋子：“联系完了。”
“给我吧，过几天我来拿给她。”
金发女人点点头，确认东西转交无误后，没多做停留。
江郁回到车上，一个人的空间里，目光在袋子里面停滞了许久。
蓝宝石明亮显眼，在意料之外的地方，发挥出了江郁从未设想过的作用。
这个漂亮的混血女人到底要做些什么呢？
似乎很难猜呢。
-
从岩馆回去后，江郁暂时把和混血美人的事情放在脑后，忙起了工作上面的事情。
公司里，Ador已经休假回来，连带着几个和她同期的模特，和陆临乔商量着接下来工作上面的事情。
或者更准确一点来说，是陆临乔单方面在安排她们的工作。
陆临乔喜欢开阔的视野，办公室四周都是玻璃墙，几个姑娘面对着她站着，她刚好面对着门，看到了江郁。
猜到江郁应该是有事情要和自己说，语气加快。
以至于江郁走进去的时候，只听到陆临乔说：“事情大概就是这样，辛苦几位了。”
几个姑娘点头说好，而后转身，看到了江郁，立刻热情打招呼：“江郁姐！”
说起来，这些年里，公司断断续续进来不少模特，旗下有着不少的经纪人，但一些发展比较好的潜力股，陆临乔和江郁一直都是带在身边培养的。
此时此刻在陆临乔办公室的，除Ador，还有个华裔和非洲裔的姑娘，都是圈内如日中天的新星，也是陆临乔和江郁一手带过来的。
她们都和江郁一起呆了许多年，见面时打招呼的语气自然热络。
江郁走过去，和几个姑娘们打了声招呼，姑娘们知道江郁她们还有其他安排，便没多做停留。
几个姑娘离开，江郁开口，和陆临乔说正事：“林瑶那边准备的差不多了，估计过段时间，我需要回去一趟。”
“这么快？”
“对呀，毕竟也都准备这么多年了。”
多种因素叠加下，国内时尚行业的发展其实并不如国外。
这是客观事实，短期内很难改变。
但江郁和陆临乔作为华国人，很想在能力范围内为祖国的时尚行业做点什么。
是以，模特公司建立之初，江郁两人就有在国外站稳脚跟后，把事业重心转移到国内的打算。
而转移的领域，除了已经立稳脚跟的模特行业，还涉及到模特培训和服装品牌这两个领域。
培训的事情倒是好办，就是服装品牌的成立上面，需要很多前期准备工作。
这件事由江郁主动提起，她从前在这边学的是服装设计专业，懂得一些相应的知识。
她更希望她们公司旗下的服饰能够与传统技艺相结合。
于是这些年里，林瑶一直在国内忙这件事，如今，两年的时间过去，服装公司的前期准备工作已经进行的差不多。
陆临乔站起身：“那就辛苦我们江老板了，未来可能需要两边跑了。”
说完工作上面的事情，陆临乔给江郁倒过来一杯咖啡，她笑着坐到江郁的身旁。
“正事说完了，我们聊一点不正经的事情吧。”
“你和那个混血美女，关系进展到哪一步了？”
提到这个话题，江郁一阵沉默，她深吸口气，说：“情况可能有点复杂。”
“啊？”
江郁删繁就简地把事情和陆临乔讲了一遍。
陆临乔喝了口水，沉默了片刻，而后开口：“那你是怎么想的？”
江郁想起几天前，她和女人的那通电话。
她伸了个懒腰，唇角愉悦地上扬：“先等着吧，到底最后能不能成，也就这几天的时间了。”



第9章 亲近
黎市这几天下了雨，天空一直都是灰蒙蒙的。
江郁又恢复了往日的忙碌状态中。
有关于那天和混血美人的通话，更像是一场刚刚过境的热带气旋，强烈却消失的迅速，留下一处不大不小的痕迹。
时间一眨眼来到了TWF晚宴开始的日子。
活动现场热闹非凡，大咖云集。
红毯的环节总是大同小异，闪光灯，媒体，没什么太多的意思。
比起TWF晚宴，于圈内人而言，更为重要的，则是它结束后举办的酒会。
毕竟在酒会中，一些老钱世家的继承人，或是更有名望的时尚大咖都会出现，是毋庸置疑社交的名利场。
“一会儿过去，Ador你去找Eager的主编。”
“其他两个跟着我和陆总，见机行事。”
江郁进去之前，惯常嘱咐道。
江郁刚才在红毯上绷的太紧，这会儿有点累，活动下脖子。
手包里传来一声震动，江郁边往庄园内走，边拿出手机。
时隔许久，她又收到了混血美人的消息，她说话依旧直白。
【我这会儿有点事，估计要过会儿才能到。】
【我们在哪里见？】
江郁环视四周。
酒会在黎市郊区的庄园内举行，四周种满了薰衣草，极具普罗旺斯气息，目之所及处刚好有个小亭子。
江郁抬手，拍了个照片过去：【在这吧，你到了给我发消息。】
那边没了消息，江郁收起手机，走近庄园内，进入到工作状态。
……
江郁社交结束，已经是半个多小时后。
她给陆临乔留下一句话，离开了宴会厅，前往小亭子。
就在五分钟前，女人给她发来了消息，和她说了自己马上到。
江郁距离小亭子越来越近，给女人发微信。
【我到了。】
江郁收起手机，站在台子上，环视四周，手里的手机传来一下震动的同时，她也看到了女人的身影。
今天的她也是一身白色，礼服裙的款式依旧简约大方，只有胸前的抹胸出镶嵌着白洁的珍珠，裙摆的面料质感看着很厚重，和她温和沉稳的气质格外相配。
身上分明没有任何多余的配饰，但仅仅是这样，也显得矜贵至极，尤其是站在月光底下，像是古希腊神话中走出的神明。
江郁走到女人面前，停下脚步，静静地看着她。
一周多的时间没有见面。
这张漂亮的面孔还是会让她轻而易举的就能感到意乱神迷。
江郁微笑着，只是安静的看着她。
忽然，眼前的光线变暗，钻进鼻腔内的是一股熟悉的乌木沉香。
脸颊处忽然感受到一阵柔软。
江郁瞬间明白了女人这是在做什么。
——贴面礼，法国很正常的社交礼仪。
只是女人头发半挽着，额前的发丝滑落，浅金色的头发像极轻的羽毛，在脖颈处跳跃着，身上沉稳的味道也仿佛直接吸入肺腑，让人有一种不太真切的眩晕感。
好像有一个世纪般漫长。
贴面礼结束，容薇往后退了一步，两个人的距离分开。
夏季晚风的温度轻柔，江郁看到女人笑着开口：“好久不见，怎么约在这里？”
“酒会人多眼杂，太多人看到，对我们都不好。”
江郁没觉得有什么，随口解释道。
耳边听到女人轻飘飘的回应：“嗯，是该多注意。”
月色浓稠，人站在这里，尤其还是在大晚上，看着不远处通亮的庄园，有种莫名的诡异感。
“要不我们找个地方聊？这外面有蚊虫，怪讨厌的。”江郁环视四周后开口。
容薇不假思索：“可以，我车就停在外面，先去车上说？”
江郁看了眼容薇，半晌后，微笑点点头。
这次是量极具舒适性的商务车，上车后，司机很自然的把挡板放下来，后座宽敞的空间内，只剩下她们两个人。
密闭的场合让氛围变得有些微妙。
江郁喜欢果木调的香水，和容薇身上那深沉的，带点苦涩的乌木沉香的味道混合在一起，竟然莫名有些和谐。
车子驶入夜色，江郁侧了侧身子，看着容薇的脸。
“我们这是要去哪？”
反正夜晚还长着，江郁没着急立刻就知道答案，选了个温和的话题问。
但容薇却没有接她的这个话，她看着她，冰蓝色的瞳孔在夜色中显得更加迷人：“其实那天的事情并没有说得太明白。”
“我是结婚了，不过这段婚姻的性质比较特殊。”
“我们是协议结婚，都没什么感情，甚至我的妻子已经忘记了我的样子，我们现在也正准备离婚。”
江郁有些愕然，有些愣住。
她没想到女人的婚姻居然会是这种状态。
原来像女人她们这样的豪门，也会有这样小概率协议结婚的事情。
她协议结婚的对象会是什么样子？
是为了家族利益，还是为了什么？
江郁短暂思考了片刻，但也没仔细多想什么。
毕竟她的事情，她也不会干涉。
但总而言之，这个答案她还算满意，女人如此直接，也刚好省去一些弯弯绕绕的，不必要的麻烦。
江郁也交代着自己的情况：“说来也巧，其实我也是这个状态。”
“不过我们是各取所需，我需要婚姻应付家里人，她吗……”
江郁仔细回想了下，记忆中妻子的面孔更加模糊。
“她大概是需要钱吧。”
“总而言之，曾经我们是各取所需，不过现在，这段关系应该也不会再持续下去了。”
“很快，我就是清清白白的了。”
耳边，传来容薇一声细微的笑声，她不咸不淡地评价了一句：“那很巧了。”
“既然这样，我们正式认识一下吧，你叫什么名字？”
“现在想起来问名字了？”
“不然认识一个知道名字，却无法产生近距离关系的人，会很失落。”江郁没有任何遮掩地回答。
容薇唇角溢出一抹笑意，她温柔地回应：“当然可以，不过在此之前，我希望你能回应给我几个问题。”
江郁看着容薇。
车内，容薇的距离离她越来越近，恍惚间，江郁好像想到了刚才那个贴面礼的温度。
温热的，潮湿的，强烈的，仿佛热带气旋过境。
她好像收起了平日里的温柔，在这一刻，变得锋利至极，散发着一种近乎润物无声的压迫感。
“这是我们第几次见面？”



第10章 她们有缘
江郁在脑袋里过了下容薇的问题。
总感觉这语气有些微妙。
她不动声色地看着容薇，此时此刻，她们的距离太过亲近，以至于能看到脸上的绒毛，昏暗的环境内，给人种不太真实的虚幻感，像是足够让人沉溺的梦境。
不过，江郁看着容薇，还是微妙的往后挪动了下距离，伸出右手，右手手指放在容薇锁骨下方的位置，轻轻一点，语气不急不缓：“第三次？”
江郁没用什么力气，柔软的指腹像是光滑的丝绸。
容薇的目光很自然地落在江郁的手指上。
晚宴的场合，她打扮得很庄重，手上的珠宝换成了一个圆形明亮式切割的紫粉色钻，四周点缀着密集的无色钻石。
很明媚张扬，也很衬她。
似乎是因为没听到她的回应，江郁似乎是来了脾气，稍微用了些力气，又轻轻推了下她。
容薇轻笑一声，目光落在江郁的手腕上，沉声发问：“确定吗？”
这道视线格外灼热，明明没有触碰，却好像传递着异样的亲密情愫。
像是某种潘多拉魔盒的开关，热带气旋的风暴在此刻席卷的更甚。
江郁往女人脖颈处的位置凑了凑，直到嘴唇同容薇脖颈处的皮肤很近，几乎是若即若离。
“怎么了，见几次面，还有什么讲究？”
这声音语调上扬，像是带着某种挑衅的意味。
容薇轻笑声，没说话，只是在下一秒，以一种四两拨千斤的语气开口：“只是心血来潮，亲爱的模特小姐。”
江郁点点头，算是同意了容薇的说法。
车内的灯光并不亮，微暗的环境中，流淌着一种浓稠的暧昧。
外头的月光从穹顶倾落，不声不响的照耀在两个人的身上。
车子行驶平稳，但江郁和容薇两个人却依旧维持着先前的状态，任由彼此的喘息浇灌在脖颈处，谁都没有分开。
一种亲密但仍有界限的距离中，江郁听到了女人的声音。
“我叫Vevian，中文名字是，容薇。”
江郁忽然有些顿住。
容薇？
怎么她也叫容薇。
江郁的大脑里短暂闪过一瞬间的疑问。
但很快分析完毕，镇定下来。
这个世界上的人这么多，会有同名同姓的情况并不罕见。
更何况，如果她们是一个人，她们在国内又怎么可能结婚。
像容薇这样的人，怎么可能会因为自己的那点小利小惠，就搭上自己婚姻的人。
江郁轻嗯一声，忽然起了某种恶趣味。
“那我和你更有缘了，我前妻也叫这个名字。”
身旁的容薇沉默了片刻，只是看着她，半晌后才轻笑着回应：“那很巧了。”
外面的道路逐渐明亮了起来，车子穿过高架，已经行驶到明亮的城区。
“是啊，这种缘分，也是真的难以遇见。”江郁顺着话说道。
管她有缘没缘。
现在这个时候，江郁就要说她们有缘。
她正准备把黑的说成白的，安静的车内传来一声细微的震动声，是从江郁手包中传出的。
容薇看了她一眼，半晌后，挪动了身子，她们恢复到原本的社交距离。
礼貌又克制。
江郁拿出手机，看到来电显示。
——林瑶。
江郁坐直身子，拿起手机：“我先接个电话。”
手机里传来林瑶的声音。
“江总，舟舟姐那边出了问题……
就在十分钟前，网络上爆出了她的抄袭新闻，您看，您要不要……”
江郁下意识蹙眉，双手覆在眉心上。
“半个小时吧，我去联系她，然后给你答案。”
江郁匆匆挂断电话，目光落在容薇身上。
“有事要处理？”
江郁模糊地嗯了一声，是很明显不愿多提的模样。
“送你过去。”容薇也没纠结，只是开口道。
江郁点点头，手包里的宝石盒子正显眼。
她把手伸进手包，准备把蓝宝石耳环还给容薇。
但容薇却先她一步，轻声开口：“先放你那吧。”
江郁诧异，偏头看向容薇打趣道：“您还真是财大气粗，这种成色的蓝宝石都不要了？”
容薇看着她，声音四平八稳：“下次见面再给我。”
“还有下一次呢？”
“哦，我知道了，是你还想见我。”江郁很迅速的自问自答，不动声色的观察着容薇的反应。
这会儿容薇整个人随意的靠在椅子上，双腿交叠，是很随意松散的姿态。
只是她没回答到底想不想见，只是慢条斯理地反问：“你不想吗，江小姐？”
江郁点点头，从善如流：“当然想，那你的耳环，我就先替你保管着。不过下次还不还，决定权就在我这里了。”
“没问题。”容薇毫不在意，只是淡淡开口。
江郁挑眉，回给容薇一个微笑：“记得下次见面给我保管费。”
半个小时后，江郁抵达目的地。
车门关上，车后座，只有容薇一个人。
气味远远比人要有滞后性。
就比如，此时此刻，容薇还能闻到车内残留的果木香的味道。
容薇敛回思绪，拿着手机，一封一封的处理邮件，在某些时刻，却有些走神。
若有若无的果木香气好像在提醒着她，刚才自己身边坐了人。
容薇干脆放下工作，视线落到先前江郁坐着的位置。
其实她和妹妹容诗不一样，那次在攀岩馆，并不是她和江郁的第三次见面。
早在结婚前的许久，她就有见过江郁。



第11章 “可以亲吗？”
容薇第一次见到江郁，是在五年前的一场大秀中。
那场大秀以沉船为主题，为祭奠海难中离世的人们，整个色调都异常悲怆凄美，有着很强的压抑感。
江郁是在沉船后的part出场，她穿着收腰的吊带裙，整体色调偏深，没有鳞片的纹理，但却像蛇，有着神秘野性的生命力，那张明媚张扬的脸蛋在秀场上光彩夺目，像是整个灭世纪元的救赎。
毋庸置疑，江郁是鲜艳，锋利的。在其他人面前，她绝大多数时候都是高傲的，大胆的，是最为绚烂的玫瑰。
而这一点，在面对她的时候，也几乎没有任何变化。
平心而论，她欣赏她的这种美丽。
-
搞艺术的人大多作息比较混乱，大多数都不会休息的太早，尤其这会儿刚刚晚上十点多，正应该是屋子明亮，艺术家们狂欢的时刻。
放在平日里，季舟家里这个时候也是灯火通明。
只是今日，季舟家里的灯并没有亮，是这栋楼里为数不多现在还暗着的屋子。
江郁轻叹口气，打开手机，滑动到和季舟的聊天框，又发了一条消息。
【我到了。】
手机那边很迅速地发来一条消息，是个很有个性的句号。
紧接着，她又发送信息到：【密码没改，你直接进来就好。】
江郁回了消息，往楼上走。
她和季舟认识的时机其实比较微妙。
季舟是一个很有艺术天赋的人，江郁读书的时候，就听说过她的名字。
只是在读书的时候，两个人的关系并不亲近，也没什么联系。
还是最近这几年，因为选择了同样一个医生，才联系到了一起。
最终两个人发现性格，志趣相同，也就成为了朋友，甚至在现在，成为了江郁公司特别聘请的服装设计师。
和很多搞艺术的人都一样，季舟心思比较细腻敏感，整个人的精神状态其实并不是很好。
江郁清楚季舟的为人，知道她不可能做抄袭的事情，设计师的圈子也是相当水深，诬陷泼脏水的事情层出不穷。
江郁这次来，倒不是为了什么抄袭的事情，只是纯粹的担心对方的精神状态。
电梯停留在第二十层，江郁快步前进，输入密码，解锁，进到了季舟的家里。
屋子里没开灯，光线其实有些暗，整体收拾的还算干净整洁。
一只白色的布偶猫走到了江郁的脚边。
江郁蹲下身，轻轻揉了两下它，然后往季舟书房的位置走。
书房是开放的涉及，没有门，也就并不隔烟。
季舟这会儿大概抽了很多烟，隔着老远，江郁就闻到一股很浓厚的尼古丁的气味。
走进，一名身影纤细的女人坐在漂浮的蓝烟之间，指尖有着一抹猩红的红色，莫名显得有些颓败和糜烂。
江郁抬手遮了下鼻子：“你去袭击烟场了？”
季舟轻笑声，转过身，她是很标准的华国人的长相，极具古典韵味，只是说话格外不拘小节：“只有这点烟，早就倒闭了。”
她轻笑声，从桌上拿了跟烟，走到江郁的边上，顺手递给她：“来一根？”
江郁会抽烟，她看了季舟一眼，从她手里接过烟，就这样淡淡站在她的身边，而后把烟点燃。
猩红的火苗在指尖燃起，将屋子的一角照亮。
烟雾缭绕之间，季舟忽然开口：“其实我没有被影响，只是就是觉得心情不爽而已。”
“讨厌死了，那种玩弄名利的人。”
闻言，江郁沉默了会儿，仰头道：“是啊，是很讨厌，如果都能消失就好了。”
“你倒是想得美。”蒋舟毫不留情道。
“不过，不管怎么样，你没事就好。”江郁真诚开口。
“这点事还不至于把我怎么样，就是刚好到日子了。”
“算了，不说我。”
“你最近状态怎么样，南笙姐说你好久没去了。”
江郁动作一顿，捻灭烟头后，开口：“懒得过去，麻烦。”
季舟淡淡瞥了她一眼：“你悠着点。”
江*郁瞥了她一眼，而后开口：“放心，我这没事。”
“你打算怎么解决？”江郁转移话题道。
“就这样放着呗，反正也只是空穴来风，要从那边走了，这样走的话，也能给你省不少的力气，还能造势了。”
……
江郁和季舟两个人一起聊了会儿天，确认季舟没什么事情，江郁从她公寓离开已经是凌晨十二点的时候。
其实季舟有邀请她在她家里睡，但江郁不习惯睡在其他人家里，也就没同意。
她不是一个苛刻的老板，不至于在凌晨的时候还会联系自己的司机，所以就临时高价约了辆车，准备自己回去。
回去路上，思绪有些飘飘然。
车内的后排太过空荡，没有那种带着点苦涩的沉香味，她觉得没什么意思。
看来离婚的事情可以继续推进下去了。
江郁拿起手机，翻到了林瑶之前给她准备好的离婚协议，轻车熟路地点到同协议结婚妻子的聊天界面。
/：.
【您好，在吗？我们今晚把离婚的事情说清楚吧。】
【我这里有一份提前解除婚姻关系的协议，您可以阅读下，没有异议的话，我们就签字吧。
此外，介于是因为我方提出提前解除协议，将会给您提供二百万的现金补偿，希望您日后能够好好生活。】
手机那边暂时没有人回消息，江郁继续发送消息。
【协议签完，我们的关系就算是到此为止。至于离婚证的事情，日后什么时候方便，我们再去办理？】
容薇那边似乎在忙，一时并没有回微信。
江郁再次收到容薇的消息，已经是第二天中午。
容薇其实早上起来的时候，就看到江郁发来的消息。
不过她那会儿临时有个会议，就暂时没回。
助理给她倒了杯水后，她坐在椅子上，手指滑着屏幕。
这人还怪有行动力，也怪迫不及待的。
容薇勾唇笑笑，终轻描淡写地签下了自己的名字，并把选择见面日期的权利交给了江郁。
只是在签完字以后，她又拿起了自己的又一部手机。
给江郁发去消息，显得暧昧至极。
【有个利息想付给你，这几天抽空见一面？】
-
江郁当然想和容薇见面，只不过最近她工作有点忙，公司来了新人，她跟着跑了几个秀场。
约定见面的日子排到了五天后的一个周日，是在最新开的一家米其林餐厅。
这次的餐厅是容薇定的，位于Lalail酒店的楼下，整体的装修风格极具法式浪漫。
江郁不习惯迟到，提前十五分钟到达了餐厅，跟随侍者进去后，才发现里面空无一人。
应该是容薇包场了。
江郁心里感慨了句有钱人的日子还真是财大气粗，而后安静地坐在座位上。
手表上的指针停留在整点时分，几乎是同一时刻，江郁看到了容薇的身影。
她或许是刚刚忙完工作，是很商务的打扮，显得干净又利落，只是微微挽起的袖口漏出腕骨白皙又明显，有几分若有若无的诱惑感。
江郁笑着站起身，径直走到容薇身边。
她今天换了香水，是微甜的木质调香，和平日里身上的有些细微的差别。
但无论如何，都有一种格外沉稳踏实的质感，让人更加沉醉。
容薇注意到了她的走神，在她面前站定，开口询问：“怎么了？”
江郁沉默了会：“没什么，只是觉得你今天身上的味道有点不一样。”
“哪里不一样？”
江郁沉默，半久后，像是憋着点坏似的，慢悠悠开口：“要比每天甜。”
两人之间的氛围在这一瞬间变得暧昧起来。
这句没那么正经的话，像是什么无形的催化剂。
容薇眸色一暗，轻笑一声，忽然没由头的开口：“嗯，我离婚了。”
“我知道，那怎么了？”江郁微笑回。
“没意思，就是想告诉你，我现在单身。”
话音刚落，江郁看到容薇忽然靠近了过来，那股细微的甜意占据了她的全部呼吸。
容薇看着她的眼睛，认真地问：“所以，可以亲吗？”



第12章 “再用力点。”
灯光昏暗，周围没有其他人，可以说是很私密的环境，正适合接吻。
此时此刻，或许是从未有过接吻的经历，江郁觉得有点刺激。
她脑袋里猛得浮现出先前容薇说的利息的事情，打趣道：“这算是还利息吗？”
容薇轻笑声，给出的答案却是否定：“没，只是单纯想和你接吻。”
顶着张优雅矜贵的脸，以沉稳的腔调说出接吻这两个字，画面有些犯规。
江郁有一种自己即将可以亵渎神明的紧张感，下意识做出一个吞咽的动作，哦了一声，没说什么其他的话，直接往前走了两步，看着容薇的眼睛，双手直接环住容薇的腰。
暧昧的距离在此刻转化为现实，下一秒，江郁吻了上去。
她们双唇相碰。
这是一种前所未有的新鲜感觉，她们并没有过分纠缠，甚至只是蜻蜓点水的温柔，但却足够让人兴奋到体内的每个细胞都在跳动。
唇舌交融，柔软也甜蜜，就像是羽毛浮过人的心间，愈发让人躁动不安。
江郁心情很好，什么话都能说得出。
她叫容薇姐姐，说她很会亲，说她很厉害，总而言之，说了各种各样平日里会让人面红耳赤的话。
明媚的声线沾染上欲色，让人有种想要点燃自己的冲动。
容薇是这样想的，也确实是这样做的。
她伸手，轻轻扶着江郁，让她仰头看着自己。
脖颈处传来来自戒指的冰凉触感让江郁一下子回了神。
这是种仰视的感觉，能够更近距离的看到容薇的眼睛。
她眼神一直都是温柔淡定的，冰蓝的颜色仿佛有着能够包容天地万物的踏实冷静感，哪怕在这个时候，也是沉稳的要命，只是眼尾有些红，看得人有些激动。
江郁一下又来了感觉，她挑衅似得咬了下容薇的嘴唇。
“再用力点。”
不痛不痒的力道，容薇手上的力道收紧，眼神也变暗了些。
容薇其实有些意外。
她没想到，江郁喜欢那种暴力的，没有那样温柔的。
容薇眉梢上扬，匀出来一口气，贴在江郁的耳边，把她的耳垂沾湿：“如你所愿。”
那以后，容薇没有在收着。
她吻得很凶，是强势的，几乎能够把她贯穿的姿态。
江郁和容薇吻了个透彻，有一种从灵魂深处感到满足的感觉。
一直到分开的时候，江郁看着容薇，都有种朦朦胧胧，双腿发软的感觉。
江郁挪开视线，看着容薇的红唇，心情愉悦地道：“这是我的初吻。”
“不过感觉你很娴熟，不像是第一次。”
容薇轻笑声，轻描淡写地看了她一眼，沉声在她耳边说：“是第一次，还可以再进步。”
江郁心中滑过一丝诧异。
有钱人的圈子大都混乱，不少人风流成性。
就比如自己的父亲秦渊山，就是个风流至极的人，如果不然，也不会有她的出现。
容薇肯定不缺钱，模样也长得好看，这么多年，哪怕没有结婚，身边肯定也不会缺伴侣。
她不觉得容薇这样的人会说假话，心中忽然萌生出一种极大的满足感，含笑开口：“那还真是我的荣幸。”
容薇微笑看她一眼，没继续这个话题。
半晌后，餐厅内的光变亮了一些，容薇说：“先吃点东西。”
江郁点头说好，准备转身，却忽然发现脚底直接僵住。
江郁回想起刚才，一时间看着自己的腿，轻轻啧了一声，随后，她很自然地开口：“姐姐，腿麻了。”
容薇垂眸看着江郁。
她虽然嘴上是叫着姐姐，但语调上扬，更多的像是在调情，没有半点尊敬的意思。
容薇无奈地看了眼江郁，抬手把自己的胳膊递过去。
江郁满意地把自己的手伸过去，紧紧抓住容薇的手臂。
容薇今天大概是有工作，身上穿得是正装，西服的面料摸上去很是硬挺，但即使是这样，江郁也还是能感受到她手臂处结实的线条。
握在手里的，远远要比眼睛看到的要更加真实。
容薇偏头看了她一眼：“你还挺用力。”
江郁轻描淡写，回给容薇一个明媚的笑容：“不如你刚才。”
-
两人坐在椅子上，恢复到了往日的得体优雅，只是安静地看着彼此。
前菜已经端了上来，是道比较柔和的昂色拉沙拉。
江郁有些心不在焉地拿起刀叉，切割开鸡蛋，金黄的蛋液流淌下来，沾湿了整盘的蔬菜。
其实这会儿脑袋还有点发晕。
她从没接过吻，不知道和别人接吻是什么样子。
但无法否认的是，和容薇一起的感觉很好。
那是一种直击灵魂深处的舒爽感，让人感到颤栗，像是掺了蜜的砒霜，让人爱不释手，流连忘返。
“过会儿有什么打算？”江郁吃两口菜，垫了下肚子以后，选择直面自己的欲望。
容薇抬腕，看了眼手表：“有场会议。”
那很不凑巧了。
江郁心里想着，但脸上的表情没什么变化，很轻地哦了一声。
“怎么话说一半？”
“没什么，就盘算着时间。”
盘算着时间。
这是个很微妙的说法。
容薇放下刀叉，抬眼看着江郁。
成年人赤裸裸的欲望通常难以掩饰，更何况，她们刚刚结束一场热吻。容薇清楚，这就是江郁动情的眼神。
但她只是给江郁倒满一杯水，淡淡开口：“歇着吧，累了。”
确实，容薇这个人，就不像是会放纵自己欲望的人。江郁没受到什么挫败，没有纠缠，准备换个话题和容薇在一起聊聊，瞥见了她的目光。
她语气慢悠悠的：“食不言，寝不语。”
江郁一噎，没自讨没趣的继续说话。
这顿晚饭其实吃得其实有些无聊，尤其是在刚才，荷尔蒙已经达到一个近乎爆棚的状态，安静下来就觉得有些不爽，总觉得缺了点什么。
从餐厅出来的时候，天色彻底暗了下来。
容薇说一会儿有工作，江郁自然不会纠缠，很自然的，两个人站在门口，分别等着自己的司机来接她们。
亲密的举动打破了许多克制的界限。
就比如现在，临近分别，江郁很想和容薇说一些挑动神经的话。
容薇似乎也对刚才感到满意，她们之间好像形成了一种无声的默契。
夜风吹过耳边，江郁听容薇率先这样问道。
“下次，什么时候见？”



第13章 “酒店，去不去？”
江郁偏头看了看容薇。
她正站在月光底下，眼睛一眨不眨地看着她，清冷矜贵的模样让人起了打趣的心思。
江郁眼睛一眯，微笑开口：“明天呗？”
容薇听出了江郁的调侃，抬腕看了眼手表，轻笑声：“三个小时以后？”
“那恐怕你得和我走了。”
江郁挑眉，一口回绝：“算了，还是不打扰你工作。”
“我们还是等过阵子时间充裕了再见吧。”
说话的间歇，容薇的那辆黑色的商务车已经出现在眼前。
江郁没在说话，衬人不注意，在容薇脸上吧唧一口：“那就下次见喽。”
容薇丝毫没有意外江郁忽然亲吻的举动，她始终有着一以贯之的从容淡定，只是淡淡道：“好。”
-
江郁到家已经是四十分钟以后。
她是个爱干净的人，到家以后就走进了浴室，准备泡澡。
或许是今天的水温合适，在水池里，江郁久违的有一种神清气爽的感觉。
或者说是，此时此刻，她格外清醒。
便拿着手机，处理服装公司选址和新人模特签约的事情。
做完这一切，从浴室里出来，换好家居服已经是晚上十一点多。
江郁伸了个懒腰，准备回床上休息，微信里弹出一条视频聊天框，是来自蒋南笙的视频聊天邀请。
江郁指尖停顿在屏幕上，走到卧室窗户边，接通了电话。
蒋南笙现在应该还在华国，那边的天现在还是亮的，她有一头漂亮的黑发，气质斯文，模样格外具有亲和力。
她只是看着屏幕里的江郁，暂时没有说话。
是江郁主动开口说的第一句话：“南笙姐，晚上好。”
蒋南笙，勾唇笑笑，开口道：“晚上好。”
“我只是来提醒你一下，你有一阵子没有找过我了哦。”
江郁沉默了一阵，其实有些心虚，暂时没有说话。
她和蒋南笙结识于三年前，那时她心理状态并不好，吃药的同时，也预约了心理疏导，蒋南笙就是她的心理医生。
当时的蒋南笙建议她放下工作休息一段时间。
这才有了江郁回国呆了半年多的事情。
筹备公司只是那段时间中，比较微不足道的事情。
如今，几年时间过去，江郁的状态恢复整体恢复的差不多，但偶尔有消沉的时候，会选择做心理疏导。
但自从那次在攀岩馆遇到容薇后，江郁去心理辅导的频率就降低了不少。
江郁抿了下嘴唇，开口：“最近这段时间感觉不错。”
蒋南笙挑眉，仔细观察着视频中的江郁。
确实，江郁整个人的精神状态看上去比几年前好了很多。
至少不再是病怏怏，无精打采的模样。
更甚至，今天的她似乎有着其他的活力，像是心情很好的模样。
蒋南笙不知道这中间发生了什么，但亲眼所见，江郁的状态确实有在变好，心中的担忧放下了不少。
患者的隐私她并不会多问，蒋南笙斟酌着开口：“过得不错就好，我应该恭喜你。。”
江郁笑着和蒋南笙开口：“谢谢蒋医生。”
“我了解我自己，情况不对，就会去找您的。”
蒋南笙点点头，这通电话比以往的任何一次结束的都要迅速。
房间里异常安静。
江郁回到卧室，躺回到床上。
她本以为今天可能会因为太过兴奋而失眠，但事实上是她很快就进入了梦乡，甚至睡得异常安稳。
睡醒觉的早上自然是精神饱满。
她大概知道到底是为什么会睡得这么熟，所以格外主动的，给为她提供好心情的容薇发了条消息。
容薇大约是工作很忙，并没有立刻给她回消息，不过江郁也没放在心上。
因为她的工作也又忙了起来。
公司内新进来的模特条件很好，一场大秀直接爆火，当即受到了无数杂志和大牌的邀约。
陆临乔忙Ador几个老人的事情，江郁便抽出时间亲自谈判跟场，忙了很久。
平心而论，江郁很享受这种忙碌的感觉了，工作的日子里，她几乎没怎么想起来容薇，而容薇的工作大概也很忙，她们谁都没联系谁，像是都把对方抛在了耳后。
今晚，江郁工作照旧，陪模特和杂志主编吃饭。
等待杂志主编的时候，江郁莫名回忆起了和容薇接吻的滋味，点开微信，划到和容薇的聊天框上。
【最近忙吗？】
这次，消息回复的间隔时间比较短，十分钟后，江郁收到了容薇的消息。
【有点，出了趟差，正在应酬。】
江郁回了个简单的哦，正准备继续说些什么，入口处，一名五十岁出头，打扮格外优雅大方的法国女人走了进来。
是Figer杂志的主编，史麦斯女士。
她优雅的伸出手，微笑致歉：“不好意思，久等了，刚才见到了一位故人之女，多聊了两句。”
这会儿不过刚刚到约定的时间，江郁当然不会多说什么，只是站起身，礼貌打招呼，一群人一同落座。
和史麦斯女士吃过饭，已经是一个多小时后，饭局结束，事情谈成，江郁把史麦斯女士和模特分别送走以后，自己最后一个离场。
又是一个昏暗的夜晚，江郁站在门口，把车钥匙给侍者，要她把车开过来。
她漫无目的地在街角站着，恍然间，在门口处看到了三四个人的身影。
她们无一例外，都打扮的精致得体。
江郁戴了隐形眼镜，第一眼就看到了容薇。
容薇是一群人里最年轻的一个，但在那群人中，并不显得低人一等，更甚至她举手投足间都有着种悠然自得的淡定松弛感，让人不得不尊敬。
那边，人群逐渐散去，容薇似乎也在等她的车。
江郁摆弄两下手机，下一秒，她们在不经意间四目相对。
江郁抬手，冲着她的方向走过去：“容总这是刚结束工作？”
容薇颔首。
早在刚才和史麦斯聊天的时候，容薇就知道江郁也在这里。
所以这会儿看到江郁的身影，她没有多意外，只是轻描淡写地嗯了声。
江郁顺势到容薇的旁边：“过会儿有什么安排吗？”
容薇视线挪动，最终落到江郁的身上，那目光并不锐利，但却平静的像是能够把人看穿：“你不妨直说。”
“酒店，去不去？？”
江郁没多遮掩，直接开口发问。



第14章 先去洗澡。
又一伙人出来，屋内的冷气传出来，带来一股木质香味。
没等到容薇的回答，江郁看着会所的出口。
她们今天吃饭的地方，是黎市为数不多的几家中式会所。
整体采用竹质，山石等自然景观作为装饰，极具禅意。
此情此景下，江郁后知后觉的意识到，自己刚才那番话，似乎有些禁忌。
江郁不是什么恶劣的性格，只是这会儿意识到这点后，心中忽然滑过一丝微妙的感觉。
容薇的气质沉稳淡然，整个人好像同这种禅意融为一体。
她眼神始终平静，冰蓝色的眸子里看不出任何波澜，只是唇角弧度上扬：“江小姐倒是直白。”
江郁从刚才的情绪中出来，只是询问道：“那去吗？”
不远处，一辆黑色的巴菲特S开了过来。
明亮的车灯让江郁下意识眯了下眼睛。
容薇的目光挪到车子的位置：“上车？”
江郁挑眉，回答得干净利落：“好啊。”
后排黑色真皮座椅质感很好，整个内饰的风格同容薇整个人的风格相似，沉稳大气。
和上次一样，虽然不是同一辆车，但江郁仍然选择坐在了右侧的位置。
她顺手把包放在了身旁，拿出手机，给司机发消息告诉她不用来了以后，又把酒店的位置发给了容薇。
容薇的手机屏幕亮起，修长的手指滑动屏幕，半晌后，前方传来司机调整导航的播报女音。
车子缓缓向前开动，穿过一片昏暗的区域，车内也跟着明亮起来。
江郁很自然地看向自己身旁的容薇，这才发现自己正出现在容薇的瞳孔中。
忽然感觉嘴唇处传来一阵柔软。
她喜欢容薇的直接，很快从错愕中回过神来，慢慢回应着。
有了上次的基础，她们都熟悉了彼此的身体，不再是循序渐进，而是一下子，便开始汹涌起来。
一时间，车后座处传来些亲密的，像是珠石坠落的声音。
记忆中舒爽的感觉落回到现实里，江郁恍然发觉，还是现实中经历的事情，让人更有快乐的感觉。
她被亲的很舒服，嘴上喃喃地叫着姐姐。
容薇的手指从发缝穿过来，仅仅是用了一点的力气，她整个人就到了容薇的怀里。
她们以更加亲密的姿势继续亲吻着。
不知道过了多久的时间，车子停下来。
江郁刚刚结束一场激烈的亲吻，环视四周，发现这里并不是她预定的那家酒店。
她看向容薇的目光有些茫然，一时间有些不明所以：“容总这是？”
容薇慢条斯理地摸着自己手表的链条，前座上，司机下了车。
江郁顺着容薇的目光看过去，半晌后，看到了一个便利店的字眼。
容薇声音很轻，但解释的非常直白：“酒店没有指套。”
一时间，江郁有些顿住，忽然感觉有话噎到了嗓子里面，无论怎样也说不出口。
她抿了下嘴唇，半晌后看着容薇，开口：“容总还真是细心。”
容薇脸上的笑容很淡，礼貌回应：“过奖。”
江郁的视线中，司机从便利店里出来，手上有着一个黑色的袋子，并不空，看上去似乎装了不少东西。
江郁没觉得成人之间欢爱的事情很奇怪，只是这一瞬间，忽然感觉眼前便利店的牌子有些刺眼，索性收回目光。
短暂的小插曲过去，二十分钟后，江郁和容薇抵达了酒店。
这是家位于市中心的帆船酒店，共有五十八层楼高，装修奢华璀璨，最顶层，有可以俯瞰黎市的无边泳池。
入口处，侍者跟随着去泊车。
车子停下，容薇先下了车。
她淡定地走去前排，拿上那个装着隐私物品的塑料袋。
江郁下车的时候，正好看容薇提着这样的一个塑料袋。
一时间，感觉场景莫名有些违和。
塑料袋的质感太轻，容薇身上的气场太重，轻重之间，有一种格外强大的割裂感。
这种割裂感，一直到江郁进到大堂处才逐渐消失。
大堂处的大理石地砖擦地反光发亮，映衬出她白皙地皮肤和手背上淡淡的青筋，有一种说不出的，格外有冲击力的魅力。
江郁默默看着容薇，并没有主动说话。
只是慢吞吞的，和容薇一起往电梯的方向走。
她早就清楚自己到底想要的是什么，但真正到了这个时候，久违的，从心里传来一种逐渐蔓延开来的紧感。
她有些走神，一直沉默到电梯。
身着标准西装马甲的侍者帮她们打开电梯的门。
电梯门像是大镜子，江郁能够清清楚楚地看到里面她们两个人地身影。
电梯门关上，一阵失重感传来，电梯内暖黄的灯光莫名传来一种诡异的眩晕感。
这种眩晕感一直到数字停到五十六的时候才停止。
电梯停下，但门尚且没有打开。
江郁下意识看了眼容薇。
这会儿她整个人的姿态很放松，显得有些松松垮垮，只是下一秒，她神色稍微严肃了一些，说话的语气也格外认真。
“想清楚了？”
江郁目光一顿，看向容薇。
她当然知道容薇在说什么，也没什么想清楚想不清楚的。
早在见到容薇的那一刻，她心里就有了想睡她的想法。
她向来直率，对于想做的事也很少犹豫。
电梯门打开的那一刹那，江郁笑着回应容薇：“当然，都已经到这里了。”
“还是说，容总你怕了、想走了？”
其实这话带着些莫名的，像是挑衅的意味。
容薇只是看着她，暂时没有说话。
半晌后，她率先抬脚，离开了电梯，江郁就走在她的后面，听到她以一种格外淡定的口吻说：“那好。”
走廊处铺着柔软的地毯，踩在脚底的触感如临云端，五十六楼的楼层太高了，外面只有浓稠的，看不到边缘的黑色，偶尔出现的建筑物的活跃颜色，让人忽然打起了精神。
容薇脚步率先停下，江郁目光落在门口的房间牌。
滴的一声，房门被刷卡打开。
江郁走了进去。
就在过来以前，她叫了夜床服务，这会儿，房间内的灯光昏暗，让人感觉舒适放松，只是若有若无的玫瑰味道的熏香味钻进人的鼻腔，让人有种意乱神迷的感觉。
房间内的氛围远远要比走廊要更暧昧，也要更浓稠。
没有人挡着，房门自然而然地关上，发出一声闷闷的声响。
室内室外彻底隔绝。
这一刻，江郁好像莫名听到了自己的心跳声。
它跳动的有些迅速，甚至有些乱了频率。
江郁和容薇慢慢走进房间，在套房的客厅处站下。
容薇摘掉了手上的戒指和手腕处的手表，正目光悠悠地看着她。
手表的金属链条放在桌子上，发出一声脆响，在这脆响中，江郁听到容薇主动问她。
“先去洗澡？”



第15章 溺死了过去。
夜晚宁静，行政套房内的安静更甚。
江郁看了容薇半晌，心中忽然萌生出一个念头。
朦朦胧胧的玫瑰香薰的味道钻进鼻腔，刚好可以算作借口，声称人的意识没有那样清醒，说出什么样奇怪、没轻没重的话都不足为奇。
她走上前，站到容薇的身前：“一起洗吗？”
容薇目光灼灼地看着江郁，没同意也没拒绝，只是开口说：“你想在浴室？”
江郁挑眉。
心里想的是其实也不是不可以。
只不过，到底是第一次做这种事情，江郁内心深处，还是想要找一个更加安心舒适的地方，以免给自己留下什么阴影。
她摇摇头，轻啧了声，就当作自己刚才没说过这话：“还是算了。”
说着，她很自然地转过身，拿上自己的东西，准备去浴室，对身旁的容薇开口道：“容总您就在外面的浴室洗吧，我去卧房的浴室。”
这话听起来，好像让人感觉江郁对这间屋子有多熟一样。
江郁自己后知后觉意识到这点，想到容薇前几天和自己说的话，并不想让她觉得自己是个很随便的人。
于是补充道：“只是之前因为工作原因来过这里几次，记忆力比较好，容总别见怪。”
容薇轻笑一声，也转过了身，两个人并没有在一个方向，江郁听到身后传来容薇的声音。
“这是你的自由。”
言外之意，便是你没有和我解释的理由。
江郁点点头，平心而论，她很满意容薇的这做事风格。
“那我去洗澡了，过会儿主卧见。”
简单的交流结束过后，两人分开，分别去了浴室。
江郁比较喜欢宽敞的空间，过去在这边住的时候，她都习惯在外面的浴室冲澡。
这还是她第一次在主卧的浴室洗澡。
一间套房内的浴室，装修上其实没有什么太大变化。
只是同样场景下，变化着的人和事物，难免会让人感慨。
江郁闭上眼，让自己的身体完全放松。
这个澡她洗了很久。
这里的护肤品她用不太习惯，但好在质量不差，涂在身上也足够润。
她没想到会在这里偶然遇到容薇，没来得及带换洗的衣物。
虽然一会儿就要坦诚相待，但这个时候，江郁也没有什么不穿衣服，直接暴露着出去的癖好。
江郁皱眉，裹着酒店清洗好的浴袍，走出了浴室。
浴室外静悄悄的，温度也要相对低一些，主卧不知道在什么时候已经全部关上，只剩下一盏不那么明亮的夜灯。
江郁在一旁看到了叠放整齐的，一件黑色的，丝绸面料的睡袍。
江郁抿了下嘴唇，半晌后，把睡袍穿在了身上。
她出来的时候，刚好看到容薇的身影。
很显然，她已经洗完了很久，头发吹干，金发随意的披在肩膀处，和身上的暗紫色的睡袍形成鲜明的对比。
在这个夜晚里，她莫名显得格外神秘。
哪怕她此时此刻只是靠在床上，拿着手机处理工作。
但江郁也还是色令智昏的，把注意力全都放在了容薇睡袍滑落，露出的分明的腕骨，和手臂上那层浅淡的青筋处。
主卧内极静，容薇虽然在处理着工作，但也听到了浴室那边传来的声音。
她放下手机，抬眸，一打眼就看到了江郁。
“先凑合穿，我还不知道你的尺寸。”
江郁微笑着，扯了下睡袍的边缘，自然的嗷了一声：“过会儿就知道了，辛苦容总了。”
这人当真是越相处，越能发觉她的直率。
容薇简略地嗯了声回答，惜字如金的没多说其他字。
说话的间歇，江郁已经单膝跪到了床边，她往容薇的方向慢慢挪动，却听到容薇问她：“就在这里吗？”
江郁顿住，一时间有些不明所以。
容薇自然扶额，垂眸，意有所指：“一会儿有可能会不方便。”
江郁沉默了一阵，半晌后，开口：“去客房。”
-
客房内的灯光昏暗，身上残留的玫瑰味身体乳的味道异常明显，几乎直接沁入心脾。
江郁没有主动的意思，一点点任由容薇剥开自己，看到自己的全部。
这是种很奇妙的滋味，像是来到了云端，让人直接溺死了过去。
……
结束的时候，两个人都有些失神。
江郁其实是舒爽的，她很久都没有这样酣畅淋漓的感觉。但就是意识有些模糊，身上也没太多的力气，腿一旦踏踏实实的放在床上，被浸透了的床单传来的不适感，让人下意识地蹙眉。
她暂时还不想动，往一旁干净的地方挪了两下。
自己在心里感慨，容薇还是真有先见之明，不然到这个时候，再叫人来收拾床铺，或者挤在这个客房睡觉，她们应该都不会舒服。
休息够了，江郁看了眼容薇，没太管她到底在做什么，直接站起身，走到客厅处，自己放着包的地方。
五十六楼的视野很好，外面的灯光全然没有刚才活泼明亮。
这到底是过了多久的时间？
江郁心中冒出这个疑问。
慢悠悠按亮了手机屏幕。
两点三十分，已经过去了两个小时的时间。
江郁坐在椅子上，仍然处在神游的状态，从包里摸出根蓝莓爆珠的女士香烟。
这种烟有着清甜的蓝莓味，混合着浅淡的薄荷，是很提神醒脑的东西。
猩红的火苗在黑暗中迸发出光亮，江郁手里掐着烟，一时有些失神。
其实她烟瘾并不大，带在身边，也不过是一时之需。
她倚靠在凳子上，好像慢慢回过了神。
隐隐约约的，江郁好像看到的容薇的身影，她朝着自己的方向走了过来。
容薇的声音依旧淡，只是比平日里多了些慵懒，是一种别样的，隐秘至极的性感。
“你会吸烟？”
江郁昂了声，靠着椅子，手里摆弄着打火机，下意识地问：“事后烟，容总介意吗？”
容薇没说话，只是走到了江郁的身边。
江郁没想让容薇吸她的二手烟，只是没想到，容薇会突然靠过来，她有些不解，下意识地想换个位置拿烟。
就在这个时候，容薇捏住了她的手腕，另一只手轻飘地用两根手指夹住。
容薇随手拉开一把椅子，面对面坐在她的身边，火光转移到她的身上，在她的指缝中燃烧。
下一秒，江郁看到容薇吸了口，然后整个人凑了过来，咬住她的嘴唇，把烟渡给了她。



第15章 触目惊心
清甜的蓝莓味一瞬间在口腔里爆开。
女士香烟混合着薄荷爆珠，薄荷的冰爽感在*下一瞬间直冲天灵盖，强烈的劲头仿佛能够把整个人掀翻，可以说是爽到头皮发麻。
几乎是生理本能的，江郁的大脑短暂进入了宕机的状态。
容薇的手逐渐落在她的腰上，江郁再次反应回来，发现自己已经坐到了容薇的腿上。
两个人就这样抱着吸完了一只烟，结束的时候，江郁仍然有些回不过神。
这个时候，容薇站起身，江郁本能的，伸出手，在容薇胸口处推了下，阻拦的意图很明显。
容薇动作一顿，在这个时候，江郁站起身，整理好有些凌乱的睡袍，委婉开口：“容总，时间不早了。”
容薇淡淡点头，随后站起了身：“知道，我也没有其他意思，只是要去洗澡。”
江郁噎了一下，瞥了眼容薇，最终只是道：“还是之前的浴室，我也去冲个澡。”
因为身体太过疲惫，这次江郁几乎是冲了一下就出来。
容薇这会儿还没回来，应该是还在淋浴。
江郁困得厉害，拿手机给容薇发了条短信，告诉她自己先睡了，然后就直接昏睡了过去。
这天晚上，她睡得很沉，没有做什么梦，是一个难得的高质量的睡眠。
她不知道容薇是什么时候回来的，只知道，早上醒来的时候，身边的床铺的位置已经空了下来。
江郁迷迷糊糊地从枕头底下把手机摸起来，看了眼时间后，点到微信，准备看是否有最新的消息。
页面加载了一会儿，弹出了容薇发来的消息。
【过会儿有个会，先走了，外面有给你准备好的新衣物配饰，尺寸应该刚好合适。】
江郁挑眉，讶异容薇的细心。
她喜欢干净，不喜欢连续两天都穿一样的衣服，昨晚有些太过忘情，又忘记联系助理送新的衣物。
她不是为难自己的性格，只是犹豫片刻，便接受容薇的好意，打字回复：【好，谢谢。】
回完消息，江郁意识还有些尚未回笼，便又在床上躺了会儿，十分钟后，才真正起床。
手撑在床上的那一刹那，骨髓深处忽然传来一种近乎要散架的酸爽感。
江郁无奈扯了下嘴角，走下床，去了趟卫生间。
昨天晚上，一切都太过混乱，光线也暗，江郁没太仔细看自己的身体。
这会儿站到镜子前，整个人倒吸口凉气。
她们说好了，不要在明显的地方留下痕迹，容薇确实有遵守这一约定，但…
胸口处痕迹还是太过刺目，像是红艳的牡丹，莫名有些触目惊心，让人很难不思绪乱飞。
江郁深吸口气，接了把凉水洗脸，随后逐渐清醒。
后知后觉的，感觉自己这会儿格外神清气爽，心情也格外愉悦，整个人久违的，体会到了一种充满力气的感觉。
江郁有预感，自己这两天的状态应该会很好。
在洗漱间简单收拾好自己后，已经差不多到了要上班的时间。
走了出去，江郁看到发现客厅的衣架处正挂着一套崭新的衣服，应该就是容薇说的为她准备的衣服。
是一套颜色米黄色的通勤装，款式很有容薇的风格，简约大气。
除此之外，内衣，配饰，也均都准备妥当，尤其是那个配饰，是一个镶嵌满了钻石，做成了蛇形态的手镯，蛇眼睛处镶嵌着两颗绿宝石，一眼看上去神秘又耀眼。
江郁是识货的人，一眼看出这个东西很是价值不菲。
不过江郁没纠结太多价格，更何况她知道容薇家境优渥，这些东西对她来说不过是举手之劳。
所以只是换好衣服，戴上配饰，对着镜子给容薇拍去一张照片，编辑道：【谢谢容总，尺寸很合适。】
发完消息，江郁便放下手机，毕竟推测时间，容薇这会儿应该正在开会，不会给她回消息。
而事实也确实如此。
早上六点多，生物钟作用下，容薇便已经困意全无。
她其实没想走那么早，只是临时来了一个很重要的会议，不得不提前离开。
这个会议结束，已经是下午一两点的时间。
容薇回到办公室，拿起手机，看着江郁发来的消息，唇角在不经意间上扬：【客气了，举手之劳。】
比起这两年来，她以妻子之名，送来的那些高定珠宝和首饰，这些又算得上什么。
-
江郁从酒店出来后就去了公司，按照计划，和林瑶等人开了一场跨国的视频会议。
会议的主题还是有关于季舟。
这几天的时间里，有关于季舟的舆论还在发酵，不过一切都尽在她们的掌握中。
正如那天所说，江郁一行人只是在等待一个恰当的时机。
这件事情的问题并不算大，早早就商定出了解决方案，没什么麻烦，也就半个小时后，会议就彻底结束。
江郁开完会，准备去找陆临乔对一下进度，进到她办公室的时候，发现Ador也在里面，只不过她正蔫蔫地窝在沙发上，露出半张脸，眼尾格外红。
她很明显是刚刚哭过的样子，办公室里的气氛有些诡异的低沉。
Ador正完全沉浸在自己的世界中，全然没有发现江郁的到来。
无声之中，江郁和陆临乔交换了下眼神，半晌后，江郁随手在陆临乔办公室里拿了件东西，离开了办公室。
江郁再次收到陆临乔的消息，已经是三四个小时以后。
陆临乔问她要不要一起去吃饭，江郁答应了下来，两个人在楼下的餐厅见面。
日常相处中，江郁是个很有分寸的人。
Ador没和她提过自己的事情，她也就没有多问，只是恰到好处的询问：“状态稳定下来了？”
陆临乔喝了一大口水，点点头：“嗯，没事了。”
说话的间歇，服务员端上来蔬菜沙拉，江郁吃了口蛋清，垫了下肚子后，简单和陆临乔概括了下服装公司的事情。
正准备再吃口东西，餐桌上，忽然传来一阵声音，江郁收到了容薇消息。
这人言简意赅地只回了七个字，一句客气了，举手之劳，江郁暂时也不知道回什么。
便没有动手打字，直接放下手机。
这一瞬间的动作被陆临乔捕捉到眼底，等她放下手机后，陆临乔开口询问：“刚才是那个混血姐姐发来的消息？”
江郁动作有些顿住，轻轻点头：“对，你可真是料事如神。”
“有件事还没和你说。”
江郁和陆临乔相识多年，说是最为亲近的人也不为过。江郁没有瞒着陆临乔的想法，这会儿刚好话题聊这里，便开口道。
陆临乔看了江郁一眼，抢先一步说：“你们睡了？”
两个人的性格差不多，都是直来直去的性格。话虽如此说，但从别人嘴里听到，江郁心中还是有种异样的感觉。
隔了好一会儿后，江郁才慢吞吞地点点头。
陆临乔对容薇没什么好奇，她只是想着江郁，自然而然地开口询问：“好事啊。”
“不过，你到底是什么想法？”
“是只和她有这一次，还是打算以后和她长期相处？”



第17章 再睡几次
下午的时间，餐厅内光线明亮。
江郁垂眸，忽然注意到了手腕上的蛇形钻石镯。
此时此刻，蛇头处镶嵌的绿色钻石在此时莹莹发亮，让人无法忽视。
她抚摸了两下蛇头处的绿色，脑袋里过了下，斟酌着开口：“其实有长期相处的打算。”
不然她也不会轻易收下容薇送给自己的钻石手镯。
毕竟价格不菲，而占人便宜不是她的性格。
陆临乔再度抬眸看了两眼江郁，关心江郁的情况，试探着问：“看样子，你已经和她提了？”
江郁沉默了片刻，半晌后摇摇头。
陆临乔目露惊讶，江郁摊手：“不着急，再相处一段时间再说吧。”
毕竟一次睡得爽，吻得舒服，不代表一直能够这样。
江郁还是想再/睡/几次，确保真的万无一失了，在彼此都心甘情愿的状态下，再确定关系。
陆临乔看了眼江郁，大概能懂江郁的想法，抿了扣咖啡后开口：“你心里有数就好。”
江郁和陆临乔的胃口都不算大，二十分钟的时间，午饭便已经吃好。
陆临乔下午要出去开个会，吃过饭后，直接去了会场。
江郁今日没有外出安排，吃好饭直接回到了公司。
在公司的日子总是大同小异，江郁在办公室和Eager的时尚总监开完视频会议，又找节目监制，确定了手里其他几个模特参加真人秀的时间。
一系列琐碎的事情做完，江郁再次回过神，准备下班的时候，外面的天已经彻底黑了下来。
再看了眼手表，发现时间已经又来到了晚上十点，该回家了。
江郁今天一整天的精神状态都不错，感觉做事很有力气，但或许是昨晚有些太过消耗体力。
回去路上，江郁一整个都是一个有些昏昏欲睡的状态，直到手机传来一声震动，才回过神来。
她的工作性质特殊，所以很多时候，都不会把手机调成静音模式。
江郁直接清醒了过来，打开手机，点开微信，发现是助理给她发来了消息。
【江总，您提出给容小姐的离婚补偿已于今日达到了她的账户上，这是转账明细。】
下面是一张图片，图片上面的内容是转账成功的消息提醒。
江郁回了句好，从和林瑶的消息页面退出，点到了同妻子容薇的聊天框中。
【冒昧打扰，离婚补偿已经打进到您的账户中，请您即使查收。】
国内这会儿应该正是午饭的时间，容薇这会儿或许很闲，江郁的手机还没放下，就收到了容薇的回复。
【不必了。】
容薇并没有编辑出理由，江郁也懒得猜那么多。只是心里难免感觉有些诧异，毕竟这个世界上，应该不会有谁不喜欢钱，也不会有谁会看着几百万眼睛连眨都不眨。
她心里有些疑问，几乎是第一次，在一段时间内和容薇有了密切的微信沟通：【你确定吗？】
不过这会儿，可能容薇已经吃完了午饭，正在去工作的路上，一时间，江郁并没有收到容薇的消息。
而事实上。
容薇收到江郁消息的时候，刚刚洗完澡从浴室里出来，回了条消息感觉有些口渴，拿着手机去中厅拿水。
她看到了江郁发来的这条消息，正准备回，就看刚刚到家，有些处在微醺状态中的妹妹走到自己身边。
妹妹是成年人，容薇很少干预她的社交，只是看她这样子回来，还是下意识地皱眉询问：“喝了多少？”
往常里，清醒状态下的容诗会直接回答容薇的问题，但今天，她没理会容诗，只是笑着问：“姐，你什么时候回去啊？”
容诗探望完外婆，想去的时尚活动都已经参加完，觉得黎市这边没意思，明天就打算回国，今天出去喝酒，也是因为参加了一场和朋友的聚会。
“还要过段时间吧，集团这边还有事情没处理。”
容薇如实回答。
“真是辛苦你了，我亲爱的姐姐。”
“没事，我不辛苦，你快点去睡觉。”容薇面无表情地回。
容诗嗷了一声，笑嘻嘻地继续道：“我知道啦，就是想和你说，你注意身体。别工作起来就没完，偶尔也出去休闲一下。”
容诗知道，自己能够肆无忌惮的追求梦想，完全是因为姐姐容薇承担了家族的一切。
作为偌大一个跨国集团的掌舵人，容薇承担着许多必不可少的责任。
所以她很忙碌，几乎没有自己的生活。
她很感激容薇，有很多话都找不到机会说，今天和朋友聚会完，喝了点酒，又马上要回国，情绪有些激动。
说着，她跃跃欲试，想要抱住容薇。
容薇敏锐地捕捉到了容诗的这一念头，轻轻抱了她一下，分开后，笑吟吟地和容诗道：“回去认真点，把考试的事情准备好。”
“我知道的，姐姐。”
“哎，我明天就要走了，我会想你的，也会经常和你打电话的。”
……
容薇虽然感动，但也不想和醉酒的人说太多，陪着呆了会儿，让生活助理给送来碗醒酒汤，看容诗睡去后，便喝水返回到自己卧室。
关上卧室的门，容薇走到小阳台处，打开手机，垂眸看着江郁发来的消息，手指轻点着栏杆。
紧接着，她给江郁回消息，编辑道：【确定，你自己留着吧，这件事情不用再提。】
话已经说到了这个地步。
手机那边，隔了一段时间，江郁给她回了个好，没有继续说其他的话。
聊天框里没有了消息，夜晚变得宁静下来。
夏天的晚风温暖，极高的楼层和昨晚酒店的楼层并没有什么视觉上的差别。
只不过，黎市这边的人大都随性，工作时间并不会太长，这会儿外面的景色，其实已经和昨晚凌晨的时候没什么太大的差别。
自己最近这几天，似乎和江郁联系的越来越频繁了。
无论是以妻子之名，还是以一个上没有确定明确关系的一夜情对象来说。
容薇忽然有些感慨。
夜色之中，容薇的手机屏幕再度亮起，居然又是江郁发来的消息。
她点进消息页面，准备看江郁这么晚了，又给自己发了些什么。
这是来自她另一个微信的消息，容薇其实大概能猜到江郁找她到底要做什么。
但点进页面，看到那几张照片时，还是有些愣住。
她没想到江郁居然会给她发这种香艳至极照片。
手机里又弹出了江郁发来的消息，这次，是一条语音。
容薇点了一下，江郁的声音出现在她的耳边。
她声音并不娇媚，反倒很坦率，直接把自己的目的刨开来看：“容总，您觉得哪套好看？”



第85章 不穿也行。
容薇又仔细看了两眼江郁发来的照片。
江郁发来的其实只是自己穿不同颜色睡裙的照片，睡裙的款式并没有多暴露，或者是暴露的地方暂时还没有让她看到，她只是露出了肩颈和半截小腿。
可偏偏她们的关系并不纯粹，现在月色正浓，照片里面的灯光也暗，暖黄色的灯光将她包围着，像是在传递着某种心照不宣的暧昧。
容薇目光颇深，半晌后，点击语音筒，开口说了句话：“你是想让我帮你选？”
疑问的语句，但同样的都是四平八稳的腔调。
这人还真是淡定。
江郁收到容薇的消息，不由自主地在心里想。
很多时候，江郁都很欣赏容薇的这种沉稳淡定。
但现在这个时候，江郁并不是很想要容薇保持这种淡定。
所以干脆重复问，语调也没有那么正经：“对呀，你喜欢哪件。”
容薇像是在等待着她的消息，没有间隔太长的时间，江郁又收到了容薇发来的语音。
“如果我说我都喜欢呢？”
这声音带着些笑意，打趣的意味并没有过多遮掩。
江郁听出了容薇打趣的意思，察觉她并不抗拒，说出的话也就更加荤素不忌：“当然可以，大不了就都穿一次，或者不穿也行。”
夏夜的晚风很暖，这声音也好像吹进人的耳朵里，莫名有些灼热滚烫。
容薇在脑袋里过了下江郁的这句话，她目光落在远处，半晌后开口：“江小姐倒是直白。”
“直白不好吗，还是容总你更喜欢绕圈子？”
江郁直接反问回去。
沉默了片刻，江郁耳边传来一阵极浅的笑意：“没，只是想和你说，这个样子，你可能会很辛苦。”
江郁微笑：“没关系，我不在乎。”
江郁放下手机，目光落在衣帽间内自己刚才拍照换下来的一群睡裙上。
其实她本来没想给容薇发这些的。
只是回家的时候，刚好看到屋里放着品牌方邮寄过来的衣服。
她打开一看，正是她最喜欢的睡裙。
刚才在车上折腾的一通，早就没有那么困了，便试了试睡裙。
嗯……
睡裙可能一般，但和容薇聊天的结果还算让她感到满意。
时间已经不早，江郁觉得是时候结束这次的交谈。
便没有继续给容薇发消息。
-
那天的小插曲过后，江郁暂时没有联系容薇，而容薇也并没有主动联系江郁。
两个人忙着自己的工作，好像已经忘了彼此，谁也不记得对方曾出现在自己的世界中。
江郁其实没有忘记容薇，只不过是最近的工作又忙了起来，她已经有连续四天，每天的睡眠时间都不超过四个小时。
今天晚上七点多，陆临乔让她别熬了，早点回去休息。
江郁确实有些疲惫，也就早早准备回家。
只不过，比起自己一个人的夜晚，她更想要另一种休闲放松的方式，比如说，联系容薇，和她一起做一些让人感觉畅快的事情。
江郁心里是这样想的，行动上也确实是这样做的。
她直接打开微信，点到同容薇的聊天框中，找到了上次自己发给容薇的那条都穿一次的消息。
【容总过会儿有没有工作要忙？】
那边没有回消息，江郁挑眉，感觉今天恐怕是要没戏，也就没再纠结。
可就在下班回去的路上，她接到了容薇打过来的语音电话。
她们谁都没问谁这段时间为什么不联系，甚至容薇还格外熟络，像是问候许久未见的朋友。
“吃晚饭了没？”
“还没，正准备吃，容总您什么安排？”
手机那边的容薇笑了一声：“要不要一起？我让酒店厨师准备了晚餐。”
江郁手指轻轻点着桌面：“容总还真是行动迅速。”
“来不来？”
“来。”江郁果断给了一个答案。
稍后，容薇给她发来了酒店的地址。
依旧是几天前的那个酒店，江郁可以说是轻车熟路。
她叫助理帮她把东西送过来，自己到达酒店楼下的时候，已经是半个多小时后。
容薇还在路上，这会儿行政套房里，只有她一个人。
江郁并不着急，干脆摘下隐形眼镜，去卸妆护肤，然后冲了个澡，换好睡裙，随手找了本书，坐在沙发上，边看边等容薇。
酒店的晚饭已经送来，也就是在这个时候，江郁收到了容薇的消息，说自己临时遇到了点事，可能需要耽搁会儿。
江郁没有吃独食的习惯，干脆继续坐在沙发上看书，等待着容薇的到来。
大约是十分钟后，房间门口传来刷卡解锁的声音。
江郁放下书本，刚好看到容薇的身影。
今天的容薇有些不一样。
或者准确的来说，这是江郁第一次见到容薇穿红衬衫。
明艳的颜色给她沉稳的气场平添了几分锋利，尤其是脖颈处的那条由黑钻组成蛇形项链，无形中给人增添了许多压迫感。
可就是这种压迫感，却让江郁的神经疯狂跳动。
她心脏跳动的频率好像和项链上闪耀跳跃的光芒保持同频。
江郁哪里还有什么心思看书，干脆放下书，走过去，微笑着：“晚上好。”
容薇同她微微颔首：“晚上好。”
沉默了片刻，江郁环视四周：“晚饭已经凉了。”
容薇往餐桌的位置看了眼，没有动过的痕迹，也看不出任何热气的痕迹。
她嗯了声，没说其他话，只是看着江郁，想要看她到底要做什么。
只是下一秒，江郁向前走了一步，彻底站定在自己面前。
葱白的手指在她的眼前一闪而过，紧接着，容薇感觉自己胸口处传来一阵异样的酥麻感。
是江郁，正用她的手指轻轻点着她的胸口，并且，整个人还靠了过来。
容薇感觉到自己脖颈处传来一阵湿润，耳边响起江郁有些沙哑隐秘的声音：“既然这样，我们先接个吻吧。”



第19章 “试一下别的。”
又是一阵良久的沉默。
半晌后，江郁感觉到下巴处传来一阵温热的触感，是容薇正抬手，微微挑起了她的下巴。
这是个很有压迫感的视角。
江郁发现自己出现在容薇冰蓝色的瞳孔里。
一直以来，江郁其实都很讨厌这种被人压迫的失序感。
可偏偏，此时此刻，她疯狂跳动的神经却又让她不得不承认，自己很喜欢容薇这种让人骨子里发酥的强势。
“你确定？”
江郁听到容薇这样问自己。
这语气将危险贯彻到底，江郁也知道容薇如此询问的意义。
但此时此刻，她什么都不想管。
索性抬手抓了下容薇的领口，红衬衫的表面出现褶皱，很快散开。
“过会儿饿了再吃，也不迟。”
时间停滞在这一秒，回应给江郁的，是一个灼热湿润的吻。
一回生二回熟，江郁的唇关被灵活的撬开，温热的柔软在口腔内交织，后颈处被一双修长有力的手托着。
容薇要比江郁要稍高一些，这会儿她刚从外面回来，脚上穿的还是高跟鞋。
黑色红底的高跟鞋步步向前紧逼，贴在酒店绵软拖鞋的尖头。
江郁感觉自己是一直在往后撤的，而事实也确实是这样。
忽然间，她感觉到一阵冰凉的触感，是睡裙贴到了自己的小腿上，薄薄的面料根本阻挡不了什么，沙发坚硬的皮革让她莫名回过了神。
她微微睁开眼，几乎是同一时间，和容薇视线相汇。
落在脖颈处的手逐渐下移，最终停在腰部。
江郁呼吸的频率加快，给容薇更加热情主动的回应。
忽而，江郁感觉自己小腿一软，不知道什么时候，容薇已经撬开了她的双腿。
她轻轻往下一按，江郁就坐回到沙发上。
有了能够借力的地方，这个湿漉漉的吻逐渐加深，痕迹一直蜿蜒到胸口。
乌木沉香的味道混合在暧昧的空气中，让人忽然萌生出一种意乱神迷的感觉。
肩膀处的吊带滑落，灵活的手又抚摸到肩膀处。
没有浅薄布料的阻隔，皮肤相触的感觉细腻柔软。
“我们……”
江郁话说到一半，便又被吻了回来。
容薇强势地把她扣在怀里，她们几乎紧紧相贴，没有缝隙。
江郁的大脑有些缺氧，这种强势的吻让她兴奋的全身上下的每个毛孔都彻底张开。
“我们去浴室……”
断断续续的，江郁总算把这句话说完。
听到这句话，容薇轻笑一声。
身前灼热的气息减少，容薇站到了她的面前。
江郁直勾勾地看着她，半晌后，听到容薇开口：“我去拿个东西。”
这音调有些暗哑，几乎是在第一时间，江郁就明白了容薇这会儿要去做什么。
江郁靠在沙发上，整个人的筋骨有些松散。
她看着容薇的背影，红唇轻启：“我能有选择吗？”
闻言，容薇有些诧异地回头。
在她的注视中，江郁淡定地说：“我想试一下那个蓝色盒子的。”
容薇收回目光，极轻的笑了声。
-
也就两分钟的时间，容薇就又折返了回来。
这会儿，她袖口已经挽起，露出半截小臂，手上刚才感觉有些硌人的配饰和手表已经全都消失不在，不过似乎是为了一会儿做准备，手上挂着一条白色的浴巾。
和酒店自带的质感并不相同，江郁猜测，应该是容薇自己带过来的。
江郁尚且没有开口，就感觉身体一轻。
江郁是见识过容薇臂力的，这会儿看到她轻飘飘地把自己抱起并没有太多意外。
她安心地窝在容薇怀里，食指悄无声息的放在容薇的脖颈处。
像是小孩子把玩新鲜的玩具，去浴室的这个功夫，江郁一直在玩那个黑钻项链。
她这个方向，刚好同那条项链上的红色蛇眼相对，妖艳深邃，散发着致命的诱惑。
江郁一下子愣了神。
容薇腿长，更何况从这里到浴室根本没有多少距离。
江郁还没欣赏完这条美丽的项链，就发现自己已经到了浴室。
浴室的台面是大理石，她身上睡裙的布料薄，坐上去并不舒服。
江郁正准备开口，和容薇说一下，就看到容薇直接把手臂上挂着的那条浴巾铺在了台面上。
随后，江郁感到一阵柔软的触感。
江郁有些顿住，随后开口：“容总还怪细心的。”
容薇没说话，只是走到一旁，关上浴室的门，解开了胸口处的一颗扣子。
但江郁的手却在这个时候覆盖了上来。
她坐在台面上，手指柔软却有力。
“容总等一下。”
容薇抬眸，诧异地看着江郁。
江郁很自然地把容薇的手按到胸口处，笑吟吟地开口：“别脱衣服了，就穿着这件衣服吧，我们这样多配。”
容薇轻笑一声，她看向镜子中的江郁。
容薇记忆力很好，她早就认出这就是江郁那天在照片中穿过的睡裙。
只不过现实中的红色往往要比照片中的要更有冲击力，尤其是锁骨处那两条交叉的红色袋子，像是细密的针线，刺激的人的神经。
红色睡裙和红色衬衫，在隐秘狭小的空间内，交织出了异样的暧昧。
她们现在的样子确实很配。
容薇停止了解开扣子的动作，定定看着江郁：“好。”
江郁勾了下手，又直接地吻了上去。
浴室里，响起了细密的水声。
很快，整个浴室里都变得湿漉漉的，水汽氤氲之下，镜面已经格外模糊。
无论是江郁还是容薇，她们谁都无法在镜子中看到彼此的身影。
在洗手台上坐了太久，江郁的皮肤变得又软又黏腻。
迷迷糊糊的，两人到了喷头底下。
江郁视线落在容薇的身上。
已经到了这个时候，容薇身上还是干净整洁，除了有一点褶皱，完全看不出什么凌乱。
江郁抿了下嘴唇，最后，接起一捧水，浇在容薇的胸口处。
衬衫的颜色变得愈发红艳，并逐渐向下加深。
“江小姐还真是有力气。”水温不凉，浇在身上的感觉单薄，更多的是近乎调情的刺激，容薇不痛不痒地打趣。
江郁微笑，看着容薇：“多谢容总夸奖。”
水流逐渐往下，衬衫颜色逐渐加深，收至腰腹。
江郁的目光格外自然的落到容薇的腰处，忽然发现，容薇腰上系着根黑色皮腰带。
皮革锃亮，顶头处的金色金属扣上面浮现出一层水雾，好像在呼唤着什么。
江郁忽然觉得浴室内的温度变得更热，体内早就紊乱的气息变得更加横冲直撞。
她伸手，用手指擦去皮带上的水雾。
在容薇反应过来之前，双手向下用力，握住了它。
霎时间，江郁感受到了容薇腰腹处的起伏。
放松状态下的肌肉柔软，像是蕴含着能够把人吞噬掉的温柔力量。
觉察到腰腹处的异样，容薇上前，垂眸看向江郁。
浴室里的水流声一直没有停止，淅淅沥沥的流水声中，江郁将此时此刻的亲近发酵到底：“容总，要不要试一下别的。”
“嗯？”
容薇像是没有听懂江郁的意思。
江郁笑了下，手从容薇的皮带处松开，以一种湿漉漉的目光看向容薇，开口：“用它绑我。”



第20章 舒爽，沉醉。
浴室内传来淅淅沥沥的水声。
有些过于吵闹了。
容薇皱眉，抬手把水龙头关上。
今夜有云，月亮被老老实实的遮盖住，外面是浓墨重彩的黑，一切的静悄悄的，现在的浴室更甚。
她视线落到江郁右手刚才的触碰位置，半晌后，对上那双湿漉漉的眼睛，语调上扬：“你喜欢这样？”
此时此刻，江郁耳朵里听不到其他的声音。
她只是看着容薇，手指轻轻触碰到她的手背，在青筋处上下滑动着，坦然又大方：“对，我喜欢。”
又是一阵沉默，容薇没有反应。
江郁抿了下嘴唇：“你不喜欢就算了。”
毕竟这种事情，要两个人都尽兴才好。
只有她自己高兴，另一个人像工具人，也太过没劲儿。
江郁往墙壁上靠了下，企图用瓷砖冰凉的触感让自己冷静下来。
容薇意味地捕捉到了江郁一瞬间恹恹的神色。
她勾唇笑笑，右手答在腰带处，慢悠悠地解开扣子。
衬衫和西装裤早已被打湿，腰带从中抽出带来阵湿哒哒的重感。
皮带就被放在她的手上，对折成两扣。
她轻轻用没有金属扣的那一面挑起了江郁的下巴，语调严肃：“没，只是想告诉你，这件事。一旦你提出了开始，就不会像刚才那样，有选择结束的权利。”
冷硬的皮革接触到脸颊，让她全身上下的细胞都仿佛爆裂开。
江郁忽然发现自己心跳的速度加快，不由自主做出一个吞咽的动作，半晌后，举起双手，递到容薇的眼前：“没关系，我不后悔。”
容薇眸色一沉。
……
浴室里的水流声时断时续，夜色逐渐变得愈发浓稠。
最后，江郁是被容薇擦干身体和眼角的泪痕，从浴室抱出来的。
她整个人都很痛快，只是身上完全没有任何力气。
胡乱地穿上带来换洗的睡袍，就窝在了床上。
容薇换了一套新的家居服，这会儿走过来：“时间有点晚了，再叫人做饭有点不太现实。”
江郁嗯了一声，没感觉自己有多饿，她现在想要休息的念头大于吃饭，正准备说自己不吃了，就听到容薇又开口。
“所以，可能需要委屈你一下。”
江郁不解地抬头，容薇继续道：“我去热点粥，一会儿多少吃点？”
容薇提起，江郁想起了餐桌上的白粥，张了张口：“其实不用麻烦，容总今晚也辛苦了。”
闻言，容薇轻轻一笑，却并没有赞同她的提议：“不辛苦，过会儿热好了我给你拿过来。”
江郁沉默了片刻，最终答应下来。
她看着容薇离开的背影，不由自主陷入沉思，再次感慨。
这人的体力和精力未免太好，居然到现在还能这么有力气，还能气定神闲的和她说话，问她要不要喝粥。
江郁的思绪有些乱飞，手指搭在手腕处。
皮革的质感太过冷硬，又过了太久的时间，哪怕是被放下来，江郁也还是感觉皮肤有些隐隐作痛。
可偏偏，她并不讨厌这个痛感，甚至还会感觉到舒爽，沉醉，也不可避免的，想要得到更多。
心中好像有什么呼啸的欲望正在生根发芽，无法遏制。
江郁有些走神的揉着手腕，一时间没察觉到时间的流逝。
容薇热好粥，回来就看到江郁盯着自己手腕看的模样*。
她其实没怎么用力，但江郁的皮肤太嫩，也太白，轻而易举的就会留下痕迹，以至于现在，手腕处也残留着一圈红。
“放这了，记得吃。”
容薇的声音一下子让江郁回了神，她活动两下脖子，哦了一声：“辛苦容总了，你不和我一起吃吗？”
容薇顿了顿：“我去餐厅。”
江郁点点头，没再多说话。
容薇离开，卧室内只剩下江郁一个人。
容薇找的厨师大概是华国人，做的是中餐。
蔬菜瘦肉粥，不咸不淡，味道刚刚好，甚至可以说是有些诱人，江郁不知不觉已经吃完了大半。
江郁自己其实都有些惊讶。
她模特时期的常年节食减肥的习惯，时间久了，弄坏了胃口。
吃饭于她而言不过是一项维持生命体征的行为，如果不是实在太饿，她其实并不太喜欢吃东西，也懒得吃东西。
这家酒店的厨师水平很好，下次有机会，江郁准备请厨师给她做几顿中餐。
江郁在心里暗暗想着，把空碗放到一旁。
容薇都帮她把碗拿过来了，她总不好意思再麻烦容薇把碗送回去。
蔬菜粥的味道虽然淡，但江郁鼻子灵，躺下还是能隐隐闻到气味。
最终还是决定自己下床把碗送回去。
她试探着起身，脚刚放到地板上，身体就止不住的有一种向前扑倒的冲动。
江郁轻啧一声，深吸口气，最终还是站定，拿着碗，走到了外面。
容薇也刚好吃完饭，目光格外自然地落在她身上，语气悠悠：“你还有力气？”
江郁呃了一声：“只是送个碗而已。”
“容总要不要早点睡？”
容薇按亮手机屏幕，此时不过刚刚十二点：“还早，你先睡。”
江郁还有些其他的话想和容薇说，但这会儿刚刚吃饱喝足，她确实涌上一些困意，不受控制的打了个哈欠。
“你明早着急走吗？”
容薇垂眸，看了眼手机上的日程表：“九点有个会。”
江郁嗯了声：“那容总明早等我一下，我有些话想和你说。”
容薇看出江郁此时确实有点体力不济，点头答应下来。
江郁消失在她的视线内。
她简单收拾了下碗筷，坐到沙发上，点燃了根烟。
她并没有烟瘾，只是这时神经太过跳跃，需要更刺激的东西掩盖过去。
一根烟很快燃尽，容薇冷静下去，捻灭烟头，准备回去睡觉的时候，手机屏幕亮起。
是她好友蒋南笙发来了消息。
【什么时候回来？你这次出差的时候还真是久。】
容薇面无表情地扣过去一个1，然后才回：【还要一段时间，有什么事情？】
蒋南笙：【其实没有，就是午休的时候有点无聊，反正你也没什么事，妹妹又走了，你一个人呆着多无聊，想着和你聊聊天。】
无聊？
容薇并不觉得。
她轻笑声，活动两下手腕，认真回：【还行，我不无聊。】
……
容薇和蒋南笙又闲聊了一会，十分钟后，蒋南笙说她去忙工作，容薇也放下手机。
她安静的坐着，指尖摸索着烟盒，久久没有动弹。
蒋南笙发来消息，其实让她想起了一些过去的事。
那件事有关江郁，有关她们真正意义上的第二次见面。



第21章 “你对我这两次表现，还满意吗？”
四年前，大年初二。
容家和蒋家是世交，每逢过年，容薇一家人都会去拜访蒋南笙家。
原本，这天是蒋南笙休假的日子，但就是那天，蒋南笙临时有了个工作，并没有在家。
容薇刚好她有事情要找蒋南笙，也就在吃过饭后，主动去蒋南笙工作的地方等她。
蒋南笙是做心理医生的，工作时间内不得打扰，便只是在门诊室外，边处理工作边等她。
大概是半个多小时后。
容薇从蒋南笙办公室门口，看到了一个纤细，甚至可以说是瘦削的女人。
她认得她，是妹妹每天提在嘴边的超模，也就是那次在秀场中，看到的明媚肆意的人。
只不过这次，她有些兴致恹恹，眉眼下压，看上去情绪并不高涨，就像是受尽了风雨，即将凋零的花朵。
没多久，蒋南笙从门诊室里出来，两个人见面，随便聊了两句家常，一起找了个地方做spa。
两次以后，容薇对江郁有了个大概的印象，不过也是仅此而已。
她们本应该是陌生人，分别行驶在不同的轨道上，除了偶然的碰到，永远不会并轨。
只是出人意料的是，那以后的几个月，容薇在民政局见到了她。
而从那以后，单独且分明的轨道似乎有了相遇的趋势。
……
此时此刻，已经零点三十分。
容薇收回思绪，站起身，简单去收拾一下，回到了卧室。
卧室里，江郁的呼吸已经变得格外平稳，她身形纤细，整个人窝在被子里，几乎没什么起伏，看上去不过是小小的一团。
容薇不动声色地把这一切扫在眼底，随后关灯，躺到床上，闭上双眼。
整个熟睡的过程中，她们没有先前的亲密，彼此泾渭分明，谁都没有主动靠近谁。
-
行政套房的隔音很好，主卧内安安静静，静谧昏暗的环境是绝佳的休息场所。
江郁这天依旧很疲惫，甚至比上次的疲惫有过之而无不及。
因为这个，她一整个晚上，都睡得很好。
所有的变化都发生在临近天明，她隐隐感觉外面的天亮了，恢复了点意识，但无论如何都睁不开双眼。
她身处在一个没有窗户，都是白色墙壁的小屋子内。
她其实并不清楚这是哪里，只是感觉闻到了一股很浓的消毒水的气味，这种刺鼻的气味让她全身上下都感觉难受。
像是被人遏住了咽喉，无法喘息。
不仅如此，江郁逐渐发现自己正被绑在椅子上，不同于印象中调/.情性质般的舒爽，这种绑法只会让她感觉窒息难捱，难受到快要发疯。
白色墙壁在骤然间收缩，四四方方的，收紧，扑面而来地奔向她，仿佛能把她整个人都吞灭。
就在被墙壁夹住的前一秒钟。
江郁猛然睁开了双眼，终于恢复了意识。
从梦魇中挣脱，江郁长舒口气，松开了下意识紧紧握住床单的手。
在床上又躺了一会，江郁缓过神后，坐了起来，准备清醒一下，这会儿才发觉身边的位置已经又空了下来。
不过却没什么多余的情绪，因为她并不觉得像容薇这样的人会是说话不算数的人。
她最多就是睡醒了，提前起床罢了。
江郁掏出手机，看了眼时间。
不过刚刚早上六点钟，太阳刚刚升起没多久。
这人精力还是一如既往的充沛。
江郁面无表情地想着，意识逐渐回笼，本能的又揉起了自己的手腕。
一个晚上的时间，手腕上的痛感已经彻底消失不见，这会儿竟然觉察不到任何异样。
身体上没有任何的不适，不考虑那个梦魇，江郁可以再次确定，自己的精神状态格外饱满。
几乎和上次同容薇睡过以后的状态保持一致。
并且经过昨晚，她越来越发现，在某些未曾涉足的领域，她和容薇有着异样契合的默契。
总而言之，这两次，无论是哪一次，她都是畅快的，神清气爽的。
或许在这种事上，她们还能有更长久的以后。
江郁没再床上多躺，直接撑住身子，准备起床。
习惯是件很可怕的事情，不过只是第二次，江郁惊人的发现，自己好像已经可以对这种荒唐后的痛感视而不见，更甚至，她意识到这种身体上微妙的不适感，可以让她的心灵感觉到充盈。
江郁心中的想法更加笃定，直接下床，洗漱结束后，走出了卧室。
容薇果然并没有离开，只不过已经换好了一套衣服，正面对窗子站着。
她个子高，有着攀岩的习惯，身形绝对不单薄，有着很健康成熟的女性魅力，这会儿手机正拿着手机，阳光照在手背上，让骨节和青筋变得更加明显，白衬衫底下，显得沉稳又禁欲。
江郁很有分寸的停下脚步，在卧室里又呆了会儿，看时间差不多了，才又折返回去。
彼时，容薇刚好放下了电话，转过身来。
几乎是必然的，她们的视线交汇。
江郁微笑，同她打招呼：“容总早。”
容薇慢悠悠走了过来，坐到沙发上，笑着回：“你也蛮早。”
江郁也格外自然地坐到了沙发上。
只不过这次，她们之间保持着一些距离。
毕竟早上的时间，一会儿她们还都有工作，时间未必会够，更何况江郁也不想纵/欲/过度，不想惹祸上身。
沉默之中，容薇挑眉，直接开口：“昨晚想和我说什么？”
容薇说得直白，江郁也就没绕弯子，直接开口：“其实是关于我们两个的事情。”
“我们两个？”容薇反问，声音中蕴含着一些笑意。
江郁淡定道：“对。”
“那你说说。”容薇言简意赅。
江郁：“我想知道，容总你对我是什么想法。”
容薇挑眉，换了个姿势，手轻轻搭在沙发背上，惬意又松弛。
她只是目光悠悠的看着江郁，暂时并没有说话。
江郁并没有多紧张，意识到自己刚才的话有些歧义，很快补充：“或者更准确一点来说，你对我这两次的表现，还满意吗？”



第22章 “你是想要我当你的情人。”
容薇暂时没有说话，只是沉默地看着她，半晌后，她轻叹一声，是慢悠悠的语气，但却能听出严肃和认真。
“江小姐，如果不满意的话，就不会有这第二次了。”
说话的间歇，容薇调整了下姿势，直接坐到了江郁的身旁。
阔挺的西装面料和柔软的丝绸睡裙紧紧挨在一起，冷硬和柔软带出极致的反差，也传递着允许接近的暧昧信号。
江郁干脆也靠了过去，同容薇的距离离得更近，几乎是贴在容薇的耳朵边上：“那我也告诉您，我对您感觉也很满意。”
“所以，我们要不要进一步发展一下？”
耳边，传来容薇一声细微的笑声。
江郁正准备继续开口，就在此时，客厅内响起一阵手机铃声。
江郁的工作性质特殊，手机里存了很多人的联系方式，许多人都有着不一样的铃声，为的就是预防又什么紧急事态发生，她忽略了谁的来电。
这个铃声是助理林瑶的专属。
通常情况下，她们都是微信联系，林瑶很少会给她打电话，除非是发生了什么要紧的事情。
江郁心中隐隐有了猜测，把话咽了回去，看了眼容薇：“不好意思，先去接个电话。”
容薇看出江郁有事情要忙，丝毫没有介意谈话被打断，轻嗯一声。
随后，很自然地站起身，离开沙发的位置，走去了别处。
客厅内只剩下江郁一个人。
江郁收回目光，接起电话。
手机里，传来林瑶急迫的声音。
“江总，出事了。”
……
听着林瑶的话，江郁下意识地皱起眉。
几分钟后，江郁看了眼时间，开口：“我先去确认下情况，稍后给你回电话。”
电话挂断，客厅内又恢复到安静的状态。
江郁抬手揉了揉眉心，第一时间起身，去房间里寻找容薇。
容薇是靠窗站着，姿态松弛惬意，浅金的发色在阳光底下像渡上层金光，像极了遥远而不可接近的神明，仅仅是看着，就让人感觉心情愉悦。
虽然时机可能不太合适，但江郁还是不得不感慨，容薇这个人，哪哪都好，哪哪都在她的审美上。
先前，话已经说了一半。
虽然临时发生了些意外情况，但几句话的事情，江郁认为，没必要耽搁。
容薇看她过来，放下手里的手机，对她刚才的电话闭口不提，只是安静的看着她。
江郁对上容薇的目光，斟酌片刻，挑了个委婉的方式，把刚才没说完的话说完整：“容总别介意，我对您没有特别过分，或者是赖着您不走的想法。
我只是觉得，我们在床/事上很合拍，想问你，介不介意把这样的关系常态化？省得总是像这样问来问去，麻烦，也不够高效。”
听完，容薇盖棺定论，把江郁的话彻底补充完整：“所以，你是想要我当你的情人。”
疑问的句式，但却是笃定的语气。
江郁很喜欢容薇在这种时候的直率，她点点头，给出一个肯定的答案：“对，就是这个意思。”
容薇嗯了声，但接下来，却并没有说话。
见状，江郁她看了看容薇，再度委婉地提出：“容总可以慢慢考虑，我不急着听到你的答案。”
“我这边发生了点事情，我需要过去处理下。”
这次，容薇很快回应她，说好。
仅仅用了不到五分钟的时间，江郁就收拾好，匆匆留下一句道别的话，离开了酒店。
容薇多看了两眼江郁离开的身影，唇角在不经意间上扬。
-
林瑶说出事的人，其实还是季舟。
事情发生的紧急，江郁没来得及吃东西，到车上，就立刻查看着消息。
模特圈也好，时尚圈也罢，这两个都是公众领域，一点风吹草动，都会在社交媒体上引起广泛的讨论。
尤其是时尚圈，因为可转换的利润高，国人上升空间高，这些年内，国人对此的关注非常高，尤其是
季舟还是国内为数不多走入国际的知名设计师，这些年里备受关注。
原本，季舟被泼脏水的事情已经解决的差不多。
江郁她们联系人，同季舟现在的公司达成了和解，也准备好了自证清白的证据，只剩下找到一个合适的时机说明，并由此借势官宣她们合作的事情，给服装公司一个造势。
但就在这个时候，原本已经平静的风波又被搅乱，网上又传了有关季舟的消息。
这次，不仅仅是疑似抄袭，还冒出来一个女孩，女孩指控她有猥亵的行为，指责季舟道德败坏，不配做人。
一下子，季舟的名声跌倒谷底，社交媒体上的评论非常精彩。
【抄袭狗快滚吧，本来这个圈子的设计师就不多。
我真是看够了这个姐了，怪不得这几年设计出来的东西越来越难看，原来是心思歪了。
我就说她面相不好，这么一看我是对的。】
但这些都不是重点，又或者说，并没有那样重要。
因为很快，另一个风向就把这个舆论盖了过去。
江郁滑动手机屏幕，看着评论区内不断刷新的消息。
【我也真是看够了，这女的到底是要干嘛，怎么这几天的热搜都是她？
我听有认识的人说，她可能要从Ec离职，会去新的公司，或者是自己建立一个服装品牌。现在竞争这么激烈，她一个人难免吃力，这些，或许都是她营销的手段。
她下家是谁啊，有没有圈内人来透漏一下风声？
前面的，我略有耳闻，可能是一个由圈内其他大佬开的新的工作室。
如果是真的，那新老板也是够恶心的了，一个人在背后美美隐身，让季舟一个人挨骂，还这么没有底线，用这种事情炒作。
前面的，我赞同，确实恶心。
我说，都别来，来了我都照骂不误。】
越往下，评论的内容越不好看。
江郁索性收起手机，目光颇深。
忽如其来的热搜，重点的偏移，其实让人并不难明白一件事。
不管是有意还是无意。
这件事，针对的人或许并不是季舟，而是她。



第35章 许多磨合的方面
江郁了解了大概的情况，原本是想直接回公司，和陆临乔商议具体情况。
但途中，却被陆临乔告知，有模特不慎摔下楼梯，她临时有会走不开，需要她陪着去一趟医院。
事情解决，再度回到公司，已经是上午十点多。
江郁进到陆临乔办公室的时候，陆临乔和季舟正聊着天。
她们明显已经聊了有一会，桌上杯子的水已经没了大半。
季舟靠在沙发上，一脸无奈的开口：“那个姑娘我确实认识，不过她说得这都哪跟哪啊，就是一我资助过的妹妹。”
陆临乔：“知道，以前听你说过。”
“这些年来，你资助的转账和第三方机构，应该都会留痕，这个其实算不上是什么特别困难的问题。”
季舟点头应下：“对，我想说的也是这个，觉得她们也真是没什么脑子，这个事情的可信度都没说我抄袭来的高。”
说到这，季舟和陆临乔对视一眼，两个人目光均有不同程度的担忧。
刚才开门的声音不大不小，季舟知道江郁的到来，很自然地把目光落在了江郁身上：“过来了，你是怎么看的？”
江郁靠在沙发边上，斟酌道：“暂时先静观其变吧，如果是有什么人想要针对我或者是乔乔，她们总会有后续的行动的。”
“总而言之，现在最重要的就是，把你是事情解释清楚，也谢谢她们送过来的热搜了，省得我到时候花钱买了。”
季舟伸了个懒腰，站起身：“是这么个道理，就是真的有点麻烦。”
“心烦意乱的，我去吸烟室一趟，江总去不？”
江郁现在并不想抽烟，摇摇头：“您自己享受去吧，我在这休息会。”
季舟昂了声，挥了挥手，离开了办公室。
办公室内只剩下江郁和陆临乔两个人。
陆临乔开口询问：“宝依那边没事吧？”
江郁点点头：“不算特别严重，没到骨折的程度。”
“你还没吃东西吧，我这有速食的燕麦，凑合吃口。”
江郁其实并不饿，但觉得确实到了该吃饭的时间，便点头答应下来：“多谢。”
“自己找吧，中午约人吃了饭，先走了。”
江郁点点头，自己泡了一杯燕麦。
浓郁的麦香漂浮到鼻腔内，江郁抱着杯子，慢吞吞的吃了两口。
没人说话的间歇，她又拿起了自己的手机。
不出她们所料，这件事就像是有什么人在推波助澜一样，这个时候，有关季舟的热搜已经退到了第二名的位置上，而在热搜词条第一的位置上，则是季舟背后神秘人的词条。
江郁盯着那个词条，看了许久，半晌后，她给助理打了通电话。
“主要查和临城有关的人。”
闻言，林瑶沉默着思考了片刻。
时尚圈的消息流通向来迅速，有关于季舟的事情，她们的保密工作其实做的不错，但难免也会有人听到一些风声。
江郁已经退出一线多年，不涉及到和谁竞争的问题，更何况这些年在模特圈内，江郁的人缘还不错，可以说是没什么仇家，不至于有谁会借着季舟的事情给她泼脏水。
“我明白的江总，已经在着手调查了。”
江郁手里搅动着燕麦，慢吞吞地回：“好，辛苦。”
-
“你给我发这么多条信息是什么意思？”
集团服装部的新项目建立，需要亲自参与的会议很多。
容薇从现场考察结束，做完总结会议，已经是晚上八点多的时间。
回到办公室，私人手机的屏幕不断的亮起，是妹妹容诗给她发来的许多条消息，她怕容诗有什么重要的事，就给她回了个电话。
“怎么给我发这么多条消息？”
回家后，又没到开学的时间，容诗可以说是非常闲。
她看到容薇的消息以后立马从床上弹射起来，然后开口：“就是有个八卦啊，我知道，你向来不关注这些东西。”
“但是，这次的情况有些不一样。”
“这次舆论针对的对象，可能是江郁姐，我偶像，也是你老婆！”
容诗其实并没有干涉姐姐容薇隐私的意思，只不过是现在知道了江郁和容薇的关系，在和朋友分享八卦的时候，顺便把可能和江郁有关的消息转发给了容薇。
闻言，耳边传来容薇极轻的笑声：“如果我和你说，我们现在已经离婚了呢？”
这一瞬间，容诗有些愣住，她有些不可思议地哈了一声，然后开口问：“那你们现在是一点联系都没有了？”
容薇沉默片刻，只是说：“就算有联系，我们谁也不会干涉对方的事情。”
电话那边，容诗表情丰富的思考着，她张了张口，一时间，竟然不知道该说些什么。
毕竟这就像是会是容薇会说出的话。
温和成熟，有着恰到好处的分寸。
她嗷了一声，语气慢吞吞的：“姐姐你忙吧，我不打扰你了。”
容薇抬眸，看了眼时间，站起身：“嗯，早点休息，记得好好读书。”
“我知道啦，你在那边也要多注意身体。”
“无聊的话，可以随时给我发消息。”
容薇笑着应下，随后，电话挂断。
这会儿已经是晚上八点多的时间，容薇脖颈处有些酸，干脆站起身来，走到窗边活动了两下。
法兰西其实是个神奇的国度。
就比如这会儿，天刚刚暗下来，四周的街道流淌着微弱的光，并不绚丽，但却有着诡异的，可以说是浪漫的氛围感。
容薇放松了片刻，随后收回目光，又坐回办公椅上。
她并没有忘记，自己还欠江郁一个答案。
其实这个问题的答案没有什么悬念。
容薇很自然地拿起手机，点到同江郁的聊天框，发了条语音过去：“这会儿忙吗，要不要聊聊？”
大约半刻钟后，手机那边传来了江郁发来的视频通话。
容薇挑眉，半晌后，按下了接通。
江郁这会儿大概还在外面，身后的背景绝大部分都是黑的，只有头顶有一盏路灯，听筒内隐隐约约钻进来风声。
她五官格外惊艳，哪怕是站在路灯下，五官也是明艳动人，完全没有任何的扭曲变形。
“容总速度还蛮快，我以为你还会考虑一阵子。”江郁率先开口。
容薇看着江郁，笑了声：“这件事没什么好犹豫的。”
镜头另一边，江郁挑眉，唇角溢出一抹笑意。
“只是江小姐，还有很多方面，我认为我们还需要再磨合一下。”
江郁疑惑开口：“比如？”



第24章 【周六见。】
手机那边暂时没有了声音。
半晌后，江郁看到容薇唇角漾出一抹好看的弧度。
容薇这会儿应该是在办公室里，从反光落地窗看到的一角，只有简单的桌子，挑高的台灯，和大概有十几米长，用来待客的沙发。
这里可以说是很简约的环境。
此时此刻，她只是安静地坐着，那张惊艳的混血脸庞分明与平时无异样的，但此时此刻，江郁却忽然觉得镜头中的容薇有着种让人感觉不太真切的神性。
江郁不动声色地抿了下嘴唇，定定等待着容薇的答案。
容薇抬起手腕，整理了两下袖口，而后开口，声音严肃认真：“我并不是一个重欲的人。但在一些时候，或许我想要的，远远要比你想象中的还要多。”
想要的远远要比想象中的多。
这是个很微妙的说法。
江郁是个聪明人，她很快反应过来，笑吟吟地开口：“容总都喜欢什么呢？让我猜猜。”
“尾巴……还是……”
江郁的声音肆无忌惮，好像没有任何的顾忌，但下一个词汇，她却是放轻了声音，没有咬字到底。
她只是轻飘飘的对着屏幕，把消息传递给了容薇。
容薇学过唇语，很迅速的捕捉到了江郁口中那两个的含义。
她轻笑声，半晌后拿着手机，站起身：“江小姐您心里有数就好。”
江郁嗯了一声：“那就试试吧，这些东西，我虽然没试过，但应该也并不抵触。”
“我们下次什么时候见？”江郁开口询问。
容薇沉思了片刻，然后给出答案：“这周六吧。”
江郁切屏，看了眼日历，确定自己那天没什么别的安排以后，点头答应了下来。
“东西我来准备？”
挂断电话前，容薇又开口道。
江郁笑笑，打趣道：“可以啊，你选的尺寸还挺合适的。”
容薇从善如流：“是江小姐长得标志。”
“谢谢你夸奖我喽，那先这样，周六见。”
/：.
“周六见。”容薇回。
江郁挂断电话，看了眼时间，走进电梯。
电梯上，她拿出手机，点开了微博。
一下午的时间过去，舆论发酵的非常迅速。
有人在背后推波助澜，不出江郁预料，脏水已经泼到了她的身上。
【这人是谁，我怎么从没听说过，她现在又是在干什么？
真是时代的眼泪了，居然有人不认识江郁。
江郁，第一个入选世界十大模特的国人，人美气场强，在秀场上一直都是大杀四方，三年前事业巅峰期淡出秀场，目前似乎正在做幕后工作。
啊，那我懂了，可能是现在混的不太好，所以在给自己找热度呢，搞不好，是正给自己炒热度，想要进圈当女明星呢。】
电梯停下，江郁面无表情地走下电梯，准备把手机放起来，就在这个时候，手机的屏幕亮起。
而来电的主人，则是和江郁许久没有联络的人，秦渊山。
江郁垂眸，找了个地方站下，随后接起电话。
大概是因为国际漫游，听筒内的声音时断时续，听不特别真切。
“小郁，最近过得还好吗？”
于江郁而言，秦渊山的关心来的陌生又突然。
江郁并不是很喜欢这个感觉，回应的冷淡：“托您的福，还行。”
“家里人也都不错吧，没出现什么大问题吧？”秦渊山继续自顾自地询问着。
她六亲缘浅，母亲已经去世，和其他亲属的关系并不亲近，秦渊山说的亲人只能是她名义上结婚的妻子。
江郁忽然想起了那张已经签好字的协议，皱了下眉，随后淡定开口：“暂时还好。”
“父亲您又什么事吗？我这还有点事情要忙。”
言外之意便是要他有话直说。
“这几天，我听小烟说，网络上传出了一些有关于你的消息。你自己能处理了吗，要不要我帮你？”
江郁目光一沉，半晌后，她笑了声，声音听上去要比先前还要冷淡：“还是免了，不用麻烦您。”
“还有事，先挂了。”没等秦渊山开口，江郁就主动终止话题，挂断电话。
江郁站在原地，目光颇深，在原地站了会儿，而后走近办公室。
一下午的时间，有关季舟花边新闻的证据已经整理完毕。
这会儿国内正是早高峰的时间，不少人会在通勤路上看手机，信息流量正大。
江郁这会儿来公司，就是来跟这件事的进度。
她看过即将发布的公告，确定好时间，在国内公告一经发布，就引起了广泛的讨论。
事情解决的还算顺利，大学四十分钟后，确定舆论没有继续发酵，江郁回了家。
到家后，江郁思考了一些事情。
秦烟是秦渊山妻子的女儿，比她小几岁。
她们虽然没什么联系，但无论怎么说，因为身份的特殊性，关系绝对算不上好。
秦烟不太可能会刻意关注她的事情，然后告诉秦渊山，要他帮自己。
更何况，秦家本身就是开娱乐公司的。
圈内有什么风吹草动，肯定会在第一时间察觉，而不是像现在这样，在舆论像疯了一样的席卷，烧到了她的身上，才姗姗来迟。
这更像是一场蓄谋已久的围堵，只是等待着她上钩。
秦渊山到底要做什么？
这一瞬间，江郁有些心烦意乱，下意识地摸进口袋，想吸根烟。
一直以来，秦渊山并不亲近她，联系也通常捆绑着各种各样的利益关系，但到底也没和她用别的手段，在江郁眼里，其实算不上有多过分。
毕竟他有不爱她的权利。
她由母亲养大，和秦渊山亲近不起来，甚至因为一些事情，江郁可以说是极度厌烦秦渊山，所以和他说话通常没什么好态度。
但江郁真的没想到，秦渊山居然会想要对她的事业动手脚。
口袋里有些空，江郁有些愣住，一些印象后知后觉地钻进脑海。
自己的烟好像忘在了酒店。
江郁抿唇，最终叹口气。
其实她并不在意这些，只是一时间，难免有些无奈。
江郁长舒口气，进浴室简单洗漱了一下。
奔波了一整天，昨晚又做的太凶。
她这会儿其实有些筋疲力尽，整个人也不太有情绪。
这不是一个好的征兆。
江郁敏锐地意识到了这点，脑袋里诡异的浮现出今天和容薇视频的画面。
今天是周一，距离周六还有五天的时间。
时间说短不短，说长也并不长。
但一些东西，准备起来，也仍然需要一些时间。
她是说了让容薇准备，但不代表她会仅仅穿容薇准备的。
江郁这般想着，心里有了打算，从浴室出来后，点开陆临乔曾经给她发过的网站。
页面上的物件种类繁多，色彩各异，让人眼花缭乱，锃亮的皮革上面挂着像是铃铛，骨头这样的装饰品。
江郁定睛看了一会儿页面，随后，往购物车里加入了粉色的，上面镶嵌着红心和小铃铛的物件。
但仅仅是这样，似乎还并不够。
江郁沉默了片刻，把付款的订单截图，随后给容薇发过去一条消息。
【周六见。】



第25章 【我等你。】
江郁喜欢静谧昏暗的氛围，卧室通常只留一盏灯。
她靠在床头上，摆弄着手机。
容薇大概是在忙，暂时没给她回消息，但江郁也没怎么着急。
说来也奇怪，可能是注意力得到了转移。
给容薇发了条消息后，江郁心中那种诡异的躁动感正在逐渐消失
她这会儿属实是不太困，干脆切到文档，准备继续工作。
毕竟，季舟的澄清声明是做了。
而她，拜秦渊山所赐，还正在网上挨着骂呢。
……
江郁是第二天早上起来，准备去公司的时候，看到容薇的回复。
这条消息由今早四点上发送。
容薇言简意赅地留下了三个字：【我等你。】
江郁看着信息，唇角上扬。
或许是因为网上的事情即将结束，江郁感觉自己现在这会儿心情非常好。
她步伐轻快地走进公司会议室。
会议室内，公关部门正在监控着舆情。
看她进来，部门经理给她汇报情况：“江总，季总监的收尾工作已经结束，舆论正达到最高峰，时间差不多了。”
江*郁坐到椅子上，和陆临乔对视一眼，而后点：“那就开始吧。”
辟谣的最佳时限在二十四到四十八小时内。
按照计划，昨晚解决了有关季舟的谣言，现在顺势发布合作声明，随后推波助澜，解决同江郁有关的不良言论。
很简单的事情，也不知道秦渊山哪里来的自信，要用这种事情来刁难她。
江郁面无表情的想着，随后，公司公关部门登陆各大社交媒体，发布了一则公告。
【Star模特：合作愉快。@季舟v】
季舟今天有事，没来公司，在家里配合着发了一条微博：【感谢诸位近日来的关注，近些日子来，有关网络上对我的不实传闻都以得到证实，在此不继续说明。
只是想发布一则离职声明，本人季舟，早已于20x5年与Eg公司解除合同，现竞业期已过，并在半年前与Star模特公司签订劳务合同。】
季舟的微博发完，会议室内，江郁和工作人员暂时还没有下一步的行动。
许多网友本就对江郁有意见，这会儿季舟发布声明，舆论再度被点燃。
【这条声明有什么用，不是求锤得锤了吗？
你说半年前就是半年前啊，就这样上下嘴唇一碰就把事情板上钉钉了？有本事发合作时间证明，没证据就是在说谎。
炒作女离我远点，我真不想再看到她了，要复出就老老实实复出，别闹幺蛾子了。】
舆论正在持续发酵着，几乎是在墙倒众人推的时刻，评论区内出现了几条江郁粉丝的评论。
【不是，我们江粉只是老了，不是死了。
江郁她蹭热度想复出？搞清楚好吗，那可是江郁，谁缺热度，缺资源，她都不可能缺。
季舟和江郁合作，是什么罕见的事情吗？都是时尚圈内的国人，互帮互助怎么了？】
不过这音浪比较小，还是被压到了诸多负面评论下。
江郁却敏锐地把这些看在眼里，无意中抬头，对上了陆临乔的视线，她正以一种类似果然如此的眼神看着她。
江郁心里浮现一抹久违的暖意，无奈笑笑，最终收回目光。
一个小时后，词条再度冲向顶峰，季舟又发了一条微博。
【图片。
图上为我和Star模特公司签订协议的日期，请不要无端造谣，】
季舟发布这条微博以后，网友们再度激动起来。
【哇塞，这是什么情况，真有证据啊。
不是随口胡诌，用来混淆视听的啊？
这几天，怎么反转又反转。
总结——时尚圈没有真的瓜。
不对，我感觉这事情有点不对劲，江郁，她都隐退这么久了，为什么这次突然提到了她。
有很大概率是有人想往她身上泼脏水啊。】
……
网络上的讨论仍然在继续，不少网友分析着把脏水泼到江郁身上的原因，场面可以说是格外精彩。
不过江郁和陆临乔都没有在意，毕竟风波已经平息。
从会议室离开，已经是中午。
江郁和陆临乔这几天都没怎么好好吃饭，便约在楼下的餐厅吃午饭。
依旧是老菜系，蔬菜沙拉。
等待上菜的时候，陆临乔长舒口气：“事情总算解决了，等忙完这段时间，我们出去庆祝一下吧。”
江郁：“可以的，等和启江的合作结束，我们找时间出去玩一下。”
“不然过段时间我回国了，我们就没时间聚了。”
江郁和陆临乔慢悠悠地聊着天，聊天的过程中，陆临乔的手机震动了一下。
见状，江郁垂眸，安安静静地吃着饭。
陆临乔开口：“是Rece那边的新人模特，她们也把目光放到了国内市场，招了不少新人。”
陆临乔慢悠悠地看着，嘴里还嚼着菜叶，半晌后，她目光一凝，放下了手中的刀叉。
“江郁，有件事，我似乎得和你说下。”
江郁疑惑地挑眉，示意她继续开口。
陆临乔顿了顿，继而开口：“这里面，或许有个熟人。”
“嗯？”江郁疑惑了一声。
“秦烟，她也在这个名单内。”
江郁手上的动作顿住，脑袋里所有的疑问都在此刻得到了答案。
以她对秦渊山的了解，秦渊山大概率只是想要她帮秦烟一把，但怕她会不听从，所以企图弄坏她的名声，以此施恩，要她回报。
他可真是个为女儿操心的好父亲。
想到这，江郁嘲讽地笑了声，喝了口水，语气淡定：“谢谢，我知道了。”
-
互联网上的风波平息后，如陆临乔所说，和启江国际的洽谈项目正式开启。
在江郁忙碌的状态中，时间转眼来到星期六。
为了节省时间，江郁和容薇谁都没有绕弯子，直接约在了酒店见面。
不过今天容薇大概比较空闲，江郁到达熟悉的总统套房的时候，容薇已经抵达。
看她进来，容薇想起前几天容诗和她说的江郁的事情，随口问：“工作还算顺利？”
江郁只是点头，轻描淡写地嗯了一声，没有多说，只是笑吟吟地开口：“这种时候，提工作的事情做什么。”
她凑近，双手搭在容薇的脖子上，以一种暧昧至极的语气开口：“我想看看容总您今天都准备了什么东西。”



第25章 “想要什么报酬。”
容薇暂时没说话，只是目光落到不远处的桌上，隔了一会儿，才开口：“江小姐自己去看看？”
江郁顺着容薇视线的方向看，发现一个富有光泽的鳄鱼挎包正放在桌面上。
这个包的size很大，目测能装不少东西。
江郁的好奇心一下被勾了起来，立刻点点头，从容薇身旁绕过，并开口：“我打开了啊。”
身旁，容薇简短的嗯了一声。
听到容薇肯定的回答，江郁拉动拉索。
挎包内，薄薄的红色布料异常显眼，旁边的各种各样的皮质用具也让人挪不开双眼。
江郁没觉得成年人的欲望是羞耻的，更何况她和容薇早就已经坦诚相见，所以看到这一切，并没有怎么脸红。
甚至还伸手摆弄了两下上面挂件的小铃铛。
有些闷的铃铛声从包内出来，在寂静的夜晚里，传递着别样的暧昧。
伴随着这声音，江郁莫名想起了几天前的晚上，她和容薇在浴室内的场景，心脏跳动的频率加快了几分。
“江小姐有什么意见吗？”
或许是看她久久没有动静，容薇开口。
江郁一下子回过神，深吸口气，转过身，看向容薇。
“没什么意见，只是没想到，容总你准备的这么充足。”
容薇唇角上扬，语气从容淡定：“还要感谢你给我提供灵感。”
江郁想起了自己购物车里的那个皮质项圈，又想到了容薇今天准备的东西。
定定地看了容薇两眼，往容薇的身边走去：“那我想要向容总收费，可以吗？”
江郁边说着，边伸手，勾住了容薇的脖子。
容薇今天似乎换了香水，依旧是木质调的香水，显得沉稳大气，但尾调却带着一些甜意，更加让人意乱神迷。
容薇顺势抵住了江郁的额头，几乎是在耳鬓厮磨的状态中，沉声开口：“想要什么报酬。”
江郁沉默了片刻，半晌后，轻车熟路地推开了容薇。
“还没想好。”
“我先去拿衣服洗澡，一会儿再说？”
容薇失笑，随后，很自然地松开了江郁。
-
一个人洗澡用不上多久的时间。
半小时后，江郁换好了衣服，披上自己带来的浴巾，离开浴室。
容薇洗澡向来比较迅速，江郁这会儿出去的时候，果不其然，看到容薇正坐在沙发上。
她换好了睡袍，是与她格外相配的，静版黑色长裙，丝绸面料，看上去像是会呼吸，有着极致的优雅和矜贵。
而她旁边，摆放着精致的皮质用具，在月光底下，仿佛散发着悦动的光芒。
看到江郁出来，容薇格外自然地拍了拍自己身旁的座位。
江郁眼珠一转，忽然来了个灵感，很自然地坐了过去，说：“容总，我想好要什么报酬了。”
音调上扬，很明显不是什么好话。
江郁察觉容薇正看着自己，等她回答的时候，容薇却直接抱住了她。
容薇把她抱的很紧，好像能揉进怀里，随后，江郁的双唇被堵住。
这个吻灼热且强势，在允许的范围内留下湿漉漉的痕迹。
江郁给予热烈的回应，情到浓时，忽然发现容薇松开了她。
她的面前变得空荡荡，只是看着容薇又和她恢复了正常的社交距离。
江郁静静看着容薇，随后容薇开口：“你想要的报酬，我应该不会喜欢。”
江郁有些愣住，有些讶异：“你知道我想说什么吗，就不同意。”
容薇笑笑，视线落在一旁带着小铃铛的东西上：“你不是想要我戴这些东西吗？”
江郁眼睛一亮，心里想还真是料事如神。
不同意就不同意好了。
反正她也只是看看，她并没有任何想要绑容薇的想法。
毕竟这样太累，江郁觉得自己未必喜欢。
短暂的交流结束，容薇又吻了上来。
她双手很灵活的，抓住后方的物件，在拥吻中，摸索着把它送到应该放置的位置。
皮具冰凉的触感贴在脖颈处，这种陌生的感觉让江郁大脑有一瞬间的短路，随后，像是缔结了什么链接一样，她越来越沉浸。
细碎的铃铛声和舒爽的慰叹随着细微的水声在浓稠的月色中起伏。
-
江郁不知道她们在这里相拥而吻了多久，只知道到最后的时候，自己围出来的睡袍已经彻底松散开，整个人有一种被淋湿了的浸泡感。
她迷迷糊糊地被容薇抱去了客房的卧室。
结束的时候，江郁整个人都有些失神。
还是躺了会，去浴室洗澡的时候，整个人才逐渐回了神。
从浴室出来，江郁其实已经缓得差不多。
只不过，剧烈运动下的神经依旧活跃。
江郁干脆又坐回了那把椅子上，点了根烟。
薄荷的清凉感格外提神醒脑，江郁感觉自己一下子又活了过来。
她懒洋洋地靠在椅子上，脖子上扬，看着天花板，半晌后，吐出个烟圈，整个人感觉舒爽至极。
一阵烟雾中，江郁看到了容薇的身影。
江郁坐直身体：“聊聊？”
容薇若有所思地看了她一眼，半晌后，从烟盒里抽出了一根烟，站到江郁身旁，算是默许。
容薇是个很聪明的人。
江郁猜，此时此刻，容薇能猜到自己想和她说什么。
江郁看容薇摆弄着细烟，顺势帮她点燃后，站起身，和容薇的视线保持平齐。
容薇神情是一如既往的坦然淡定，好整以暇地看着她。
清甜的蓝莓味占据了此时绝大部分的空间。
“容总的心情不错吧。”
江郁慢悠悠地问着。
容薇轻哼一声，含笑道：“是不错。”
沉默了半晌，江郁掸了下烟灰，随后直奔主题，语气认真：“既然你感觉不错。”
“我们要不要再谈一下上次没谈完的事情。”
此时此刻，房间内是昏暗的。
行政套房的落地窗视野开阔，借着月光，江郁能隐隐看到她们两个人的身影和她们两个指缝中猩红的火苗。
容薇沉默着，像是在思考着什么，半晌后，她吐出个烟圈，沉声道：“可以，说说你具体的想法吧。”
一根烟燃尽，容薇把烟蒂扔掉，顺手看了眼时间，继续道：“时间还早，今晚，我们可以慢慢谈。”



第27章 只在这间屋子里的时候才作数。
江郁的烟也刚好燃尽，丢掉烟蒂后，开口回应：“可以啊。”
说话的间歇，江郁手撑着桌子，调整到和容薇能够对视的姿势。
“干巴巴的说没什么意思。”
“容总想喝点什么吗？”
江郁是询问的语气，行动上却已经拿起了手机。
容薇：“按你的喜好来就好。”
江郁轻哼一声，动作飞快的戳着手机屏幕。
容薇没事可做，目光格外自然地落在江郁身上。
她是明艳的长相，平常看上去总会觉得有些锋利，可偏偏，她很懂得过刚易折的道理，在很多时候，都有着恰到好处的分寸，就比如在床/上的时候，受不了了，她会柔软的讨好。
容薇发现，她其实并不像玫瑰，她更像是柔韧的软剑，有挺拔的生命力，但总是可进可退。
容薇若有所思地看着江郁脖颈处的痕迹，半晌后，听到江郁说：“我喊人送来了瓶香槟。”
容薇淡淡点头。
很快，酒店工作人员帮忙送来了一支香槟，江郁拿在手上，顺便从水台上拿了两支郁金香杯。
这三样东西，在江郁手里拿着格外好看。
容薇一眼扫过去，看到了江郁手里的那瓶酒，金箔封瓶的亨利吉罗。
这种类型的香槟果香华丽，是类似熟透的的黄苹果，水梨味道，入口带着涩口的矿物质感。
容薇刚好偏好这个类型的香槟，开口称赞：“酒的质量不错。”
江郁倒着酒，开口：“容总喜欢就好。”
淡黄色的液体倒入郁金香杯内，两人对视一眼，不约而同坐回到沙发。
皮面的沙发刚刚坐上去有些凉，亮起的落地灯渗透着为数不多的温暖。
氛围在此刻变得愈发旖旎迷人。
江郁很自然地靠在沙发上，撬起了腿，把杯子往容薇地方向倾斜了一下。
杯子碰撞，气泡炸开，在半空中发出细微的声响。
江郁并不想等着醒酒，直接抿了口，直奔主题：“容总平时工作应该都很忙吧，不如我们就把星期六定为固定见面的日子。”
容薇看着起起伏伏的气泡：“可以，不过我也不是很能保证每个周六都有空余的时间。”
江郁：“知道，你这种级别的大老板事情肯定多。有事的时候提前知会一声就好，我也没有那样不懂变通。”
一通话说完，江郁发现容薇没动静，转头，措不及防地闯入容薇的视线。
冰蓝色的瞳孔在夜色中格外迷人。
看江郁转过来说容薇才继续开口：“那暂时就先这样。”
江郁点点头，抿了口酒，浓郁的味道在口腔内炸开，补充道：“您大可以放心，我不会对您的身份背景感到好奇，也不会打听您的工作情况，不信任的话，我们可以签订一份协议。”
这人还真是爱签订协议。
容薇面无表情地看了眼江郁。
江郁没感觉这目光有什么奇怪，道：“至于身体健康情况，可能有些迟了，不过如果容总有需要，我可以给您准备一个体检报告。”
容薇笑笑，只是说：“不必了，我信任江小姐，至于另外一点，我也会遵守，不会对你的工作和生活产生兴趣。”
“简而言之，我们的关系，只在这间屋子里的时候才作数。”容薇总结道。
这声音是一如既往的温和，只是有了恰到好处的界限感，把亲密的界限区分的清清楚楚。
江郁就喜欢容薇这个态度，立刻回答：“没错，我就是这个意思。”
“既然这样，我们就算达成一致了？”
容薇：“当然。”
“那这段关系什么时候结束？”江郁询问容薇的意见。
容薇若有所思地看了她一眼，给出一个确切的答案：“三个月，半年，或者是更久？”
江郁在心里盘算一翻，觉得没问题。
“可以，如果到时有什么变动，我们也可以随时协商。”
“那，祝我们合作愉快？”江郁语调上扬。
容薇和江郁碰杯，回应：“合作愉快。”
说完这话，江郁沉默了下来，四周忽然进入到了一种诡异的安静状态中。
倏尔，容薇笑了下：“去睡吧。”
江郁点点头：“好。”
此时此刻，江郁的心情很好，无论是生理上还是心理上，她都得到了一种莫大的满足，步伐轻快地回到卧室。
容薇暂时没有动，目送着江郁离开。
一直到江郁的身影消失，容薇才站起身。
她站在窗边，摇晃着杯子，她慢悠悠地把酒喝了进去。
时间过去的有些久了，香槟的味道已经发生了一些微妙的变化。
浓郁的果香已经褪去了不少，剩下的味道保持着微妙的平衡。
安静之中，容薇忽然察觉到手机传来一声震动。
她短暂思考了片刻，随后拿出手机，毫不意外地看到了妹妹容诗发来的视频电话。
容薇环视四周，半晌后，坐回到沙发上，接通视频。
年轻姑娘的面容出现在屏幕中，她热络地打着招呼：“我亲爱的姐姐，你现在在干嘛？记得要早点休息哦。”
容薇笑笑，镜头中的屏幕只露出了她的半张脸。
她看了眼手上的香槟杯，如实回答：“刚刚喝完香槟。”
“有什么事情吗？”
“没什么，就是刚收拾完，准备和朋友出去玩，看看你在干嘛。”
容诗自顾自地说着，看着容薇那边，半晌后，她察觉到容薇那边的背景有些不太一样。
“哎，不对，姐姐你今天怎么好像没在家。”
容薇想起自己刚才和江郁的那翻谈话，面色如常，淡淡开口：“临时有件事情需要处理，回家不方便。”
容诗点点头，感慨：“辛苦姐姐你了。”
容薇：“那你好好读书。”
正聊着天，容诗那边传来另一道年轻姑娘的声音。
她们大概离得很近，容薇很清楚地听到了这一言论。
“哎，诗诗，你偶像的事情怎么样了？”
容诗自然回应：“顺利解决啦，我今天心情很好，决定去商场奖励下自己。”
说着，她转头，继续看着屏幕。
容薇没有多提有关容诗偶像的话题，只是道：“去玩吧，我过会儿从私人账户给你转点零花钱。”
容薇给的零花钱，向来都不少，容诗眼睛一亮，脆生生地说了句谢谢姐姐。
视频挂断，房间内恢复安静。
容薇简单洗漱过后，回到卧室，看着床上躺着的江郁，唇角在不经意间上扬。
不知道未来的日子，在这间房里，她还能在江郁身上找到多少惊喜。



第25章 “我包了那间房，时间是半年。”
极度疲惫和满足状态下的睡眠质量往往都会比较高。
江郁第二天起来的时候，虽然身上一些部位还有一点痛，但整个人的精神状态很好。
她感觉镜子中的自己浑身上下都是劲儿，洗漱完毕，离开洗手间，刚好看到容薇。
容薇和她起来的时间差不多，在一起洗漱的感觉太过怪异，索性有两个洗手间，两个人各自洗漱。
容薇开口：“我喊厨师送来了早饭，一会儿一起吃点？”
江郁环视四周，看到桌上还冒着热气的食物，没有拒绝：“谢谢容总，那我就恭敬不如从命了。”
江郁头发有些长，半扎了一下头发，随后走到餐桌前。
她和容薇面对面而坐，不是第一次在一起吃饭，又早就有了亲密接触，江郁没羞涩。
她随后嘟囔了一句我开动了，便垂眸，挑选食物，准备吃早饭。
容薇喊厨师叫来了很多东西，西式中式的都有，份量不大，摆盘精致，差不多是两个人的分量。
江郁胃不算很好，虽然会喝咖啡，吃冰凉的蔬菜沙拉，但早饭的时候，只要是吃，一定会吃些温热的东西。
桌上的蔬菜粥她上次见过，江郁也懒得选了，直接打了小半碗粥。
是记忆中的醇厚味道，江郁随口感叹：“这家酒店的厨师水平不错，改天我也要问问能不能送餐上门。”
容薇的餐桌礼仪很好，吃饭时几乎没有任何多余声音。
听到江郁开口，才轻轻放下汤匙，询问：“你很喜欢？”
江郁点点头：“算不上，就是喝着还算顺口。”
容薇若有所思地看了眼桌上的早餐，半晌后收回了目光，嗯了一声。
简单的交流过后，江郁和容薇没有继续说话，相继沉默了下来。
她们两个人的吃饭速度差不多，几乎是同一时刻，放下汤匙。
“我去收拾一下。”江郁打了个招呼，离开了座位。
容薇说了声好。
想着容薇一会儿也要换衣服，江郁很体贴地拿着自己衣服和化妆品去了客房。
简单画了个妆，换好衣服出来，已经是三十分钟后。
说来也巧，这会儿容薇也刚好收拾完，正站在客厅，似乎是刚刚喷过香水。
空气中弥漫着一股浓郁的乌木沉香的味道。
木质香的前调大都比较苦涩，中后调的甜味这会儿暂时闻不出来。
江郁随口道：“容总香水的味道蛮好闻。”
容薇看了眼江郁，将她眼底的客套看得清楚明白，简单回应：“多谢夸奖，时间差不多了，我们走吧。”
马上就要离开行政套房。
虽然一周后又能在这里见面，但江郁此时此刻，也还是想亲容薇一口，反正现在也还没涂口红，并不担心会弄脏容薇的妆容。
她心里是这样想的，行动上也是这样做的。
踮起脚，迅速在容薇脸颊上吧唧了一口：“下周见呀。”
容薇笑着看了看江郁，对着突如其来的吻并没有感觉有多惊讶，只是回：“下周见。”
“我们一起下去？”容薇拿好包，询问道。
“当然，总不能让容总等我。”
江郁和容薇一起坐上了电梯。
电梯门关闭，两个人站在同一个方向，身体上的距离也并不远，但她们就是沉默着，谁也没有主动说话。
尤其是在电梯运行到二十楼的时候，电梯停下，上来了三个年轻的女生。
她们看起来年纪不大，很活泼，话很多，像是关系很好的朋友。
江郁和容薇分开了些距离，沉默之中，也没有眼神的对视，让她们看上去像极了陌生人。
一直到一楼，姑娘们离开，江郁和容薇才又有了交流，终于对视一眼，相继离开电梯。
江郁往外面走着，正思考着续费套房的房费，耳边忽然响起了容薇的声音。
“我包了那间房，时间是半年。”
江郁啊了一声，随后开口：“好，你给我个账单，我把费用转给你。”
容薇抬眸看了她一眼：“这点钱对我们来说都不算什么，没必要算来算去。”
江郁嗷了声，坚持着自己的想法：“那我给容总准备珠宝，你不要拒绝我。”
听到珠宝这两个字，容薇忽然想起来了些什么，唇角上扬。
按照约定做事，没有什么不妥，她尊重江郁的做事方式，答应了江郁的提议：“那我提前谢过江小姐。”
从酒店离开，两个人简单打了声招呼，便彻底分开。
-
今天是周日，江郁没有工作，早就约了陆临乔去做spa。
江郁今天从酒店出来，离spa店的位置比较近，到达的时间比陆临乔要早一些。
她等着陆临乔，暂时没做项目，只是喊来个工作人员帮她按摩肩颈。
十分钟后，陆临乔到达，看到江郁已经在按摩，开口：“你今天来得还蛮早。”
江郁笑笑，转了下眼珠开口：“起来的早，就直接来了。”
陆临乔点点头，走到江郁的身边，半晌后，停下脚步，狐疑地开口：“你换香水了？”
江郁讶异，手上的动作有些顿住，恍然间，她想起今天早上在酒店和容薇相处的画面。
她看了眼陆临乔，抿了下嘴唇，随后才道：“没。”
陆临乔看着江郁欲言又止的模样，好像明白了些什么。
但这种事情很隐私，江郁没多说，她也就不会多问，只是笑着道：“注意安全，玩得开心。”
江郁回给陆临乔一个笑容：“会的。”
两人没有纠结太久这个话题，就聊起了别的话题，进到室内开始做项目的时候，陆临乔隐隐有了些困意，和江郁说了声自己睡会。
但下一秒，她像是想起来了什么一样，忽然睁开眼，视线往江郁的方向瞟。
“对了，有件事我得和你说声。”
“我临时被邀请参加了一个模特评选大赛，和启江的时间安排相近，所以，启江的项目大概只能你一个人忙了。”
江郁反应得很快：“那不是很好吗，模特大赛，能帮我们公司选不少苗子呢。”
“启江的事情不用担心，交给我就好了。
走秀协议和代言协议，我会尽量谈下一个比较完美的结论。”
闻言，陆临乔叹口气：“哎，尽力就好，毕竟启江不是什么小公司。”
江郁垂眸。
正如陆临乔所说，她们即将合作的启江服饰，是初创服装公司，按理来说，她们不会有太多担心。
但偏偏，江郁和陆临乔都知道启江背后的商业帝国。
——锦升财团。
锦升财团，是亚洲数一数二的财团，公司总部建立在临城，背靠临城百年世家，资产雄厚，地位举足轻重。
尤其是最近这些年，在新人掌权人上位后，拓展了不少海外业务，在欧美的发展速度也格外迅猛。
启江的项目，就是她们最新开拓的领域。



第29章 今天就算了？
说完重要的事，陆临乔就没了动静，很明显是进入了梦乡。
江郁昨晚睡得好，这会儿根本不困，并没有忘记自己早上说给容薇送珠宝的事情，暗暗思考着。
她们住的酒店是五星级，行政套房的价格并不便宜，保守估计价格在百万左右。
她总不好给容薇一些二三十万的小碎钻送给她，更何况，容薇那种身份地位的人，收在身上戴着的珠宝不会是寻常的东西。
恍惚间，江郁想起了自己收藏室中的一块成色上号的祖母绿原石。
干脆切成一个手镯，送给容薇，符合她的气质，价格也合适，至少不会亏欠容薇什么东西。
想完这一切，江郁如释重负般地长舒口气。
两个半小时后，spa结束。
江郁和陆临乔一起离开会所。
工作原因，江郁和陆临乔并没有那样喜欢逛街，所以休闲的项目结束后，她们原本是打算各回各家。
可就在分开前，陆临乔接了通电话。
江郁站在一边，静静等着，耳边响起陆临乔的声音，手机的隔音效果很好，她听不清对面人的声音。
不过对方说话频率听起来很快，应该年纪不大。
江郁站在原地，静静听陆临乔说话：“有时间的，没什么事情。”
正说着，陆临乔的目光忽然落在了江郁身上，她若有所思地看了眼江郁，而后道：“她吗，我帮你们问问，尽量让她来。”
电话挂断，陆临乔笑吟吟地开口：“一会儿别回家了？”
江郁：“嗯？忽然有了什么别的安排？”
陆临乔摊了摊手：“也不算，就是宝依那丫头，脚踝恢复的差不多了，想要感谢你，刚好Ador今天也没工作，想要在一起聚会，邀请了你。”
江郁眸色一凝，半晌后开口：“一个小姑娘自己在外面闯荡并不容易，她们签进了公司，我应该对她们负责，这是职责所在。”
顿了顿，江郁又继续开口：“至于吃饭，就算了吧，你知道我的，我这种性格的人，公开场合应付一下还行，私人小聚的场合，我不太擅长应付。”
闻言，向来能说善道的陆临乔沉默了下来。
作为江郁的至交好友，她很了解江郁。
江郁为人处世的风格一直都是这样。
江郁对别人很好，但她并不擅长接受别人回馈的好意，通常情况下，她都会选择拒绝。
对Ador如此，对蒋宝依也是如此。
她对她们很好，像是她们的亲姐姐，但和她们保持着分明的距离，不会和她们走得太近。
陆临乔从公司其他人耳朵里听到过有关江郁的一些言论。
她们说，江郁就像生活在一座封闭的大楼内，大楼安装着厚重的金属铁门，只有内部有开门的权限。
换言之，在江郁的世界中，若非她主动开门，外人很难走进到她的世界中。
可偏偏，通常情况下，江郁一个机会都不会给。
很多私人的事情，陆临乔不好干涉，也不好多说。
她不觉得江郁界限分明是不好，但难免感慨：“你啊，总是这样，好像和谁都有着那么远的距离。”
江郁并没有否认陆临乔的这一说法，反倒是点头应了下来：“我刚订好了玫瑰花，一会儿需要麻烦我们陆总帮忙带给她们了。”
陆临乔轻叹口气：“行，谁让我是你好闺蜜呢。”
江郁笑笑，真诚回：“辛苦啦。”
两人很快便分开，江郁回到家以后，洗漱，换好舒适的睡袍，切了点水果，窝在影音室看电影。
故事发生在上个世纪五十年代，讲述了一个年轻姑娘，用真诚勇敢，打动周围人，换取一件华丽高定的故事。
江郁已经不是第一次看这部电影了。
她对这部电影感到好奇，因为很多时候，她并不是很能理解电影中女主的行事方式，又或者更准确一些来说，她似乎永远无法做到像电影女主那样，洒脱真诚勇敢。
江郁静静看着，有些走神，一直到手机震动的声音响起，才回过了神。
她拿起手机，解锁，看到了蒋宝依发来的微信。
【谢谢江郁姐送来的花！我们很喜欢！】
消息页面很快又发来一张照片，江郁点进去，看到了她们抱着玫瑰花的合照。
蒋宝依和Ador年纪都不大，二十岁出头，面孔仍然保留着青涩，就像五六年前的她一样。
江郁看着这张照片，鬼使神差地笑了下，半晌后，回复了条消息：【很美，玩得开心。】
-
周日过后，黎市的天阴了下来，连续几天都是灰蒙蒙的，闷热又阴暗的天气，让人难免会觉得难以喘息。
江郁本来没觉得这个天气有什么，因为她在黎市的绝大多数日子里，都是这种天气，她已经习惯。
但是星期六，加班处理启江的事情，这个天气却是让她感到糟糕透了。
业内不少模特公司知晓了启江背后的大树，都想同其攀上关系，导致了恶性竞争。
尤其是Rece模特公司。
近期进了不少新人模特，以培养新人为由，价格压得极低，并且格外巧妙的，新人还符合启江的品牌定位。
这就对江郁她们造成了危机。
毕竟她们这次要谈合同的，都是在圈内小有名气的人，价格自然不会太低。
江郁忙得可以说是忙得*焦头烂额，在外面和启江的人员聊了一整天，直到下午六点的时候，事情有了点转机，她百回到办公室，处理着相关模特的信息。
回到办公室里，江郁这才猛然想起今天是周六，约定中，自己和容薇见面的日子。
她看了眼屏幕中显示的时间，暗自推算了一下进度，总感觉今天可能会来不及。
这么想着，她掏出手机，给容薇发了条微信。
【容总，很抱歉，今晚有点工作要处理，可能会晚一些。】
那边，容薇大概没有在忙，很快回应了消息，是很中规中矩的一句。
【大概要到什么时候？】
江郁拖着下巴，思索片刻后，回复：【或许要九点以后了，时间好像有点晚了，要不，今天就算了？】



第30章 “我喜欢你用力吻我的样子。”
容薇收到江郁消息的时候，正准备下班。
她拿着手机，刚打了个字，助理就走了进来，和她汇报工作进度。
“容总，启江项目推进到了最后阶段，白总那边正在挑选最终合作的模特公司。”
容薇这样的老板，通常只负责最终决策。
但启江的项目特殊，是容薇打算以后给妹妹做基石的企业，难免多上了些心思。
她放下手机，淡淡看了眼助理，示意她开口。
“江小姐，好像正在竞争这个项目。”
容薇想起江郁的职业，对于助理的话没多意外，只是淡淡道：“嗯，知道了。”
“需不需要特殊照顾一下？”助理直截了当地开口。
“不需要，她有能力。”
容薇脑海里浮现出江郁的身影，半晌后，给出回答。
助理点点头，离开了容薇的办公室。
容薇垂眸，再度按开手机屏幕，页面仍然停留在她和江郁的聊天框里。
容薇是低调沉稳的性子，对于自己的私人关系，向来不会大张旗鼓的宣扬。
助理能知道江郁的存在是因为帮忙买过衣服和指套。
而她，一直以来又对感情的事情并不热衷，甚至这些年里，身边只有江郁一个人。
正是如此，助理可能会觉得自己有点喜欢江郁，所以才会在知道江郁也参与了这个项目以后，来主动问她。
容薇唇角上扬，回想起了过去的一些事。
初见江郁时，她明媚漂亮，一眼惊艳。第二次遇到时，她颓废脆弱，像快易碎的玻璃，第三次见面的时候，她又是肆意张扬，像是明珠。
后来，江郁好笑的忘记了她，又极其诡异地对她“一见钟情。”
……
只是因为江郁这个人有趣，她对她感到好奇而已，还完全算不上是喜欢。
思索片刻，容薇给江郁回复去了消息：【十二点前吧，这个时间前我都可以。】
手机传来一声震动，江郁看到容薇发来的消息，思考了片刻，随后答应下来：【好，我结束了给你打电话。】
给容薇发完消息，江郁放下手机，全身心的投入到了工作状态中。
总的来说，接下来的工作还算顺利，和运营部的总监拉了一个会议，洽谈结束，同启江的人约了两天后一起吃饭洽谈。
事情算是迎来了一点转机，江郁离开会议室，长舒口气，抬腕看了眼时间，刚好晚上九点整。
这个时机可以说是非常巧妙，她现在格外疲惫，需要一些能够让身心都放松的事情。
电梯上，江郁就给容薇发去了消息。
【我结束了，现在过去。】
索性公司离酒店并不是太远，也就半个小时的时间，她到达了酒店。
时间可以说是不早也不晚。
容薇早就已经给她发了微信，说自己已经到达。
江郁站在楼下，来到酒店，进到电梯里，她忽然感觉有些饿，有些想念那碗蔬菜粥的味道。
她给前台打了个电话，半久后，定好晚餐，要她尽快送到房间。
做完这一切，江郁已经走到了行政套房的门口。
已经不是第一次来，说实话，这次，江郁的内心格外平静，但在这平静之中，还隐隐约约有一些熟悉的期待感。
她期待那种被填满的充实感，那种感觉让她浑身上下都爽到颤栗。
房门推开，里面的灯开的很亮，和每次没有什么差别，江郁看到容薇正坐在沙发上，手里拿着本很厚的书，慢悠悠地看着。
江郁不太喜欢看书，但她很喜欢看容薇看书，毕竟容薇长得好看，简简单单翻页的动作都可以说是赏心悦目。
江郁一脚蹬掉高跟鞋，脱下外套：“容总晚上好啊，辛苦你等我了。”
容薇放下手上的书籍，看着江郁缓缓开口：“晚上好，我也刚结束会议。”
“那这么说，我们的时机掌握的还刚刚好。”江郁从善如流地回应。
江郁站了一天，本来就有点累，还有容薇正在沙发上，干脆直接坐到沙发上。
容薇身上的味道轻而易举地钻进就能够钻进鼻腔。
江郁心里的那点疲惫瞬间的一扫而空，她静静坐着，暂时没有继续说话，诡异地想到了一个形容。
猫薄荷。
容薇身上这种独特的沉香的味道，就像是神奇的猫薄荷，让她喜欢，也让她一瞬间就能感觉到放松。
江郁深吸了一大口气，闭上眼睛，半晌后，听到容薇的声音。
“工作忙完了？”
提到工作，江郁睁开双眼：“算是吧。”
“事情很麻烦？”
江郁抿了抿嘴唇，只是简单道：“稍微有一点。”
“容总呢，今晚还算顺利？”江郁不想多提自己的事，随口把话题转移到了容薇的身上。
容薇简单回应：“嗯，顺利。”
“你近视？”
容薇一早就知道江郁不想提和自己工作生活有关的话题，刚才也只不过是随口寒暄，不想要气氛僵持下来，换了个话题问。
江郁点点头：“稍微有点，平时都戴隐形，不过今天工作时间有点长，隐形眼镜戴到晚上眼睛会痛，所以就换成了这种。”
说着，江郁笑吟吟地开口：“怎么，容总不喜欢戴眼镜的？”
容薇很自然地说：“没，只是觉得你戴眼镜的样子还蛮好看。”
江郁挑眉，把容薇对自己的称赞全盘收下：“那就谢谢我们容总的夸奖了。”
“不说这些了，我先去洗澡，喊酒店送来了蔬菜粥，过会儿吃点东西。”
“不然没有力气，容总可不会大发慈悲地给我休息时间。”
闻言，容薇轻笑了声，站起身，灼热的气息浇灌在江郁的脖颈处，声音传递着勾人的暧昧：“那怎么办，需要我改吗？”
容薇这样的语气简直是太过诱人。
江郁抿了下嘴唇，目光落在容薇嘴唇上，忽然想和她来一个深入灵魂的接吻。
但是现在还不是时候，毕竟她们之间的接吻向来都不纯粹。
江郁可不想和容薇亲到床上去，然后自己肚子忽然咕咕叫了起来。
这样的画面简直太过恐怖。
“不，你这样就好了。”
“我喜欢你用力吻我的样子。”
语调上扬，带着充足的挑衅意味。
容薇轻笑了声，点点头：“去洗澡吧。”
江郁摆摆手，身影消失在容薇的视线中。
-
二十分钟后，江郁从浴室出来，看到外面的餐桌上已经摆上了自己预定的晚饭，询问道：“餐厅送来的这么快吗，我刚给她们打了电话。”
容薇抬眸看了江郁一眼，很自然地盛好一碗粥，随后道：“其实是我来之前点的，餐厅点的东西，还没有送过来。”
江郁哈了一声，疑惑道：“奇怪，我给前台打电话，她没说我们要了晚饭呀。”
容薇无奈地看了江郁一眼，缓缓开口：“江小姐，不仅仅是酒店厨房才有厨师。”
江郁：“什么？”
容薇：“我家里也有厨师的，毕竟，总不好让你饿着的。”



第31章 “我好喜欢姐姐呀。”
江郁和容薇都不是胃口大的人，也就十分钟后，就洗漱干净，准备开始做今天的正事。
客卧内已经点好了香薰，淡淡玫瑰花的味道让氛围变得浓稠，格外引人遐想。
江郁换上了清凉的衣服，看容薇正在房间里，忽然起了些调侃的心思。
她再度坐到容薇的身边，轻声开口：“容总，你有没有觉得我们这样很有意思？”
容薇视线落到她身上，很自然地揽住江郁的腰，淡淡开口：“怎么？”
“就是像现在这样，什么都不说，就跑到了床上。”
容薇听出了江郁声音中的蓄意挑逗。
她笑笑，手指从江郁的尾骨，慢慢向上抚摸着，一直落到江郁的耳朵处。
身上衣服薄，没什么布料，手指能够直接触碰到皮肤。
容薇没用什么力气，手指触摸皮肤的触感就像是羽毛落在身上。
江郁身体涌现出一种酥麻感，她下意识地绷紧身体，引来容薇的注意。
温热的指尖在耳朵后面打着圈，传递着更加分明的痒意。
容薇凑近，笑着开口：“那这样，我以后多和你说说其他的事。”
“在这里，我们只聊天，不做别的。”
耳朵后是在是太过酥痒，连带着心尖都发颤。
烛焰在黑暗中摇曳。
江郁抿了下嘴唇，直接勾着容薇的脖子吻了上去：“这样，不也算聊天吗？”
容薇失笑，一时间竟无法反驳。
确实，嘴对嘴，唇齿作响，怎么不算聊天。
容薇撬开江郁的唇关，卧室内的氛围愈发旖旎。
玫瑰的甜意在鼻腔内乱窜，让人心跳不止。
恰到好处的氛围中，江郁笑了起来，细声说：“我好喜欢姐姐呀。”
容薇浅笑声，声音带着些诱人的沙哑：“有多喜欢？”
床上调情的话语通常都是不作数的。
江郁抱住容薇，慢悠悠地说：“非常非常喜欢。”
容薇眸色一深，反客为主，又吻了下去。
-
今晚做得并不凶，是恰到好处的舒服。
结束的时候，江郁整个人并不算失神，只是隐隐有一种迷迷糊糊微醺的状态。
洗过澡后，她直接靠在床头边。
容薇隔了会儿收拾回来，打趣道：“今天没抽事后烟？”
江郁昂了一声，自然开口：“今天不需要。”
容薇若有所思地抬眸，看了眼江郁。
江郁猛然察觉到了这种危险感，给自己找补：“今天刚刚好，没有说你不行的意思。”
容薇没说话，只是目光灼灼地看着江郁。
江郁有些为难，她感觉现在的程度刚刚好，并不是很想要更激烈和凶猛的。
眼珠一转，开口：“容总你说过，自己不是重欲的人哈。”
容薇轻笑声，点点头：“对，说过。”
不然也不会仅仅是浅尝辄止。
说来也奇怪，今晚她并不想让江郁流一晚上的眼泪，哪怕那只是生理性的欢喜。
容薇走上前，给江郁掖了下被子，留下了一盏夜灯，温声道：“睡吧，晚安。”
江郁笑了笑，脱口而出一句：“晚安，姐姐。”
容薇挑眉，轻轻应了一声。
-
和容薇在一起睡的时候，绝大多数时候，江郁的睡眠质量都很好。
这天晚上，不算特别极致的性/.爱像是微醺的酒，格外具有助眠效果。
江郁醒来以后，很迅速地起床洗漱，并没有在房间内看到容薇的身影。
倒是没有别的情绪，反而是松一口气，毕竟不是在床上的场合，她不是很知道能和容薇说什么话。
她总不能从早到晚都和容薇说一些昏话，那也太不成体统了些。
江郁慢悠悠地洗漱，精神饱满地看着镜子中的自己，回想起最近这几晚的一切，越想越觉得和容薇在一起是件无比正确的决定。
她正洗漱着，忽而，耳边响起了酒店门锁的声音。
江郁鬼使神差地走了出去，往外探了下脑袋，看到了容薇的身影，一下子有些顿住。
这微妙的反应被容薇尽收眼底，容薇走上前，直接戳穿江郁的小心思：“怎么，以为我走了？”
江郁忽然有些噎住，但很快反应过来：“没，就是听到声音出来看看。”
容薇点点头，若有所思地目光如有实质，江郁感觉自己好像要被看穿。
她难得失去了优雅，当着容薇的面打了个哈欠，随后快速窝到了洗手间内。
容薇笑笑，坐回椅子上，顺手把早饭放到餐桌上，随后慢条斯理地吃起了早饭。
江郁是半个小时后从洗手间出来的，这会儿已经非常迅速地换好了衣服。
她其实不太饿，但看容薇已经准备好了早饭，酒店厨师的手艺不错，她也就坐了下来。
今早也是中式早饭，但不是蔬菜粥，是模样更精致的港式早饭。
江郁随口感叹：“这酒店厨师手艺真好，我都想把她挖过来了。”
容薇含笑看了她一眼，在正式吃饭前，回了一句：“也不是不可以。”
江郁点点头，专注吃饭。
-
消遣休闲的日子总不会一直存在，和容薇从酒店分开后，江郁就又进入了新一轮的工作。
启江那边的人，今天约了她去公司开会。
这无疑是场硬仗，江郁早上六点就起床，仔细打扮一番，又捋了下过会儿发言的文件，早早就到了启江的楼下。
启江背靠锦升这尊大佛，公司选在了黎市寸土寸金的高新开发区。
四周绿树环绕，空气质量极佳。
距离会议开始还有一段时间，这种大公司的会议室通常都是预约制，这会儿会议室未必空着，江郁只是打算在这里面随意看看。
据说启江的顶楼有一个格外华丽的空中花园，江郁想着调整下情绪，直接刷访客卡，坐上了电梯。
电梯里，站着几个年轻的姑娘，看上去是内部工作人员。
她们聊着天，声音不大，但电梯内的空间实在太小，江郁把这些话听的清清楚楚。
“听说了吗？今天上面的boss也要来参与会议。”
“略有耳闻，不过她为什么这么在意我们项目？”
“搞不懂为什么会在意，不过我有点期待见到boss啊，据说她年轻又漂亮。”
……
不经意间，江郁皱了下眉。
启江的大老板，那不就是锦升财团的人？
她也是现在才知道，大老板也会来参与这个项目。
叮咚一声，电梯停留在二十六楼。
电梯门打开，耳边姑娘们的讨论声消失，江郁疑惑抬头。
却在这个瞬间，看到一个穿着卡其色西装，个子高挑，气质沉稳，看上去深不可测的女人。
而这个人，不是别人，赫然是她们几天前还在接吻缠绵的人。
——容薇。



第32章 她喜欢和容薇一起缠绵【三合一】
江大脑有一瞬的短路。

容薇怎么会在这里？

她不会就是姑娘们口中的boss吧？

江郁在心里胡乱的猜测着,怕自己和容薇对视，立刻收回目光，克制住自己想立刻把电梯门按关上的手,往里站了站。

她不动声色地挪动到角落处，拿起了手机,有些走神地乱划着。

公司内，女人身上的气场要比平时更强大，带着种不怒自威的强大气势,她进来以后,几个姑娘都噤了声。

江郁注意到她们相互交换着的目光，很明显，她们都并不认识容薇,似乎正是在努力忽略着容薇。

她也很想忽略容薇,毕竟她们约定过，只在那间套房里,所有的关系才作数,等到出来以后,虽然没有明说，但江郁确定，她们就是要当作陌生人。

可偏偏江郁对容薇身上的味道太过熟悉。

乌木沉香的味道吸入肺腑,淡淡的苦涩让人无法忽视。

江郁抿唇，一直垂着头,掩耳盗铃般地装作无事发生。

电梯往下运行了有一阵子，感受到自己是在下落的,江郁这才反应过来,自己忘记下楼，现在已经马上又跟着回到了一楼。

这种感觉太过微妙,体验感也并不是很好。

尤其是在几个姑娘下去，电梯内只剩下她和容薇两个人以后。

江郁站在电梯的一角，沉默地站着。

她用余光悄悄看着容薇。

今天的容薇穿的是卡其色的西装，挺括冷硬的质地，内里是白色的打底衫，柔软的质感让她看上去多了些温和。

她站得笔直，目光不知看着哪里。

江郁也不愿意深究，刻意忽略掉容薇，看向显示楼层的小屏幕，马上显示到数字一。

今天天气很好，电梯门再度打开，外面视野开阔，阳光明媚。

江郁站着，虽然感觉地板有些烫脚，但暂时没有行动。

耳边响起了熟悉的声音：“这位小姐，你不下去吗？”

江郁猛然回过神来，她心里打着鼓，飞速地看了眼容薇，却并没有开口说话，只是匆匆离开。

容薇看着江郁匆匆离开的背影，目光里闪过了一丝笑意。

她这个举动其实有些超出她们约定的界限。

但她是真的没想到，在这种时候，江郁的胆子这么小。

容薇心中划过一抹异样的感觉，随后离开了电梯。

助理已经在一楼大厅处等着她，看到她出来，立刻给她汇报工作情况：“容总，启江会议的时间已经协商完毕，一会同白总她们的视频会议结束后，您直接前往十五楼会议室参会就好。”

容薇点点头，随口问道：“今天都来了几家公司？”

助理刚才就站在电梯处等着容薇，自然也看到了江郁的身影。

她好像理解了什么，老实道：“有七八家公司，今天就能决定出最后合作的公司。”

启江的项目，主要是给容诗提供后备力量，顺便也锻炼一下她的个人能力，所以确定合作前，容薇也让助理把备选的公司给容诗看了眼。

想到这，容薇开口：“容诗那边怎么说？”

助理：“容诗小姐还是更中意江郁小姐的公司，不过，她也说了Rece的模特和公司这季服装很匹配，价格也更要划算，具体还要仔细分析。”

“她要你不要考虑她，做自己决定就好。”

容薇无奈笑笑。

容诗这丫头，向来会以退为进。

“再说吧，告诉她，几个小时内，她就能知道答案了。”

-

偶然遇到了容薇，江郁心情有点复杂，索性歇了去空中花园的想法。

她在楼下员工餐厅找了家咖啡店，在里面点了杯咖啡，有些神游地坐着。

喝了两口黑咖啡后，她回过神来，在心里告诉自己只是偶然，不要多想。

整理好思绪，江郁看时间差不多了，按照手机中的指示，前往会议室。

启江是个大项目，除了比较具有竞争力的Rece外，会议室内，还坐着不少其他模特公司的负责人。

很明显，各大模特公司对这个项目都非常重视，派过来谈判的，几乎都是各家的老板。

时尚圈也就那么大，其中不少，都是江郁曾经在圈内的老相识，尤其是Rece。

她们的老板也是华国人，年纪要比江郁大几岁，曾也是红极一时的模特，只不过后来，深陷车祸撞死人的丑闻，屡次被骂退圈，中间消失了一年多的时间，最后回来的时候，彻底宣布退圈，转入幕后工作。

原本，江郁状态不好的时候，其实是打算彻底放弃时尚圈内的工作的，但一次偶然，陆临乔和她提起了Rece的老板，她们二人受其启发，干脆也自己当起了老板。

Rece的老板看到了江郁的到来，起身，和她微笑着打了个招呼。

江郁回给她一个礼貌的微笑，找到自己的名牌，坐下。

随后拿出手机，给陆临乔发了个消息，叫她安心。

启江是小公司，但背后的财团实力雄厚，在场诸位几乎都拿出了和四大杂志谈判时的精力，一时间，会议室内的氛围格外凝重。

半刻钟后，早上九点，即将到会议正式开始的时间。

会议室的大门被推开，迎着光，首先走进一个打扮精致，格外时尚前卫的短发女人。

又是圈内一个很有名的设计师。

个性奇特，大胆前卫，刚从顶奢品牌Rz离开，没想到是被启江高薪挖到了这里。

她是风风火火的性格，语调很快，且充满活力：“大家好，我是启江的时尚总监，诸位可以叫我Meleda。”

Meleda走进来，进到办公室里，但却并没有直接坐到会议室内最前端，只放了一把椅子，供话事人坐的位置。

Meleda看了眼手表，缓缓开口：“请诸位稍候片刻，总公司对我们启江的项目比较关注，所以这次会议，我们顶头的boss也会来。”

顶头boss？

那就是锦升财团的人了。

意识到这一点，会议室内众人的表情均变得格外精彩。

大概是刚才在电梯中听过有关财团boss的言论，这会儿忽然听到这个消息，江郁其实没有多紧张。

她感慨了一下启江员工消息灵通的同时，忽然想到刚才在电梯里和容薇的偶遇的场景，心中那种刚刚平复下去的不安感再度涌现出来。

容薇，来这里是做什么的呢？

她那种身份和地位。

江郁心中忽然有了个猜想。

几乎是下意识的，手指轻轻抚摸了两下手机的边缘。

她心里隐隐有些不安，右眼皮跳动不止，随后抬手，轻轻抚摸了两下，企图让自己镇定下来。

就在她思绪乱飞的时候，吱嘎一声，会议室的门再度被推开。

Meleda先前就打过招呼，会议室内的所有人都知道这会儿来的是锦升的大老板，毋庸置疑的商业大鳄。

几乎是同一时刻，一群人站起身，齐齐看向门口的方向。

江郁自然也不例外，她推开椅子，慢慢站起身，只是在好奇和紧张中，多了些别人绝对不会有的不安的忐忑。

下一秒，熟悉的卡其色西装闯入江郁的视线，江郁大脑再度短路。

她几乎不用再仔细看，就知道那就是容薇。

一时间有些反应过来。

容薇的衣食住行，都不俗，可以看出经济条件很好。

江郁最初也只是以为她有钱，但远远没想到，容薇居然富裕到这种程度。

甚至夸张些，说是掌握一个国家，乃至一个大洲的经济命脉都不为过。

这个消息于她而言未免太过震撼，是需要一定时间缓冲的。

江郁有些愣住，久久没有动弹，等再次回过神，发现容薇正看着自己。

她们四目相对。

江郁忽然有些后悔今天自己戴了隐形眼镜，她现在同容薇不过几米的距离，这个距离下，她能够清楚的看到容薇那双漂亮的冰蓝色的眼睛。

曾经无数个夜晚里，江郁都同那双眼睛深情对视。

她们可以说是异常熟悉，可现在，她却格外想要她们陌生。

江郁心脏跳动的速度变得很快，耳边的声音也没那么清晰。

总感觉脸颊有些烧灼，庆幸的是，容薇没多久就收回了视线。

江郁松下口气，跟随众人，一起坐回到位置上。

她随手拿起一支钢笔，看着项目的文件，悄悄掐了两下手背上的软肉，这才慢慢恢复镇定。

她很迅速的理出自己今天来这里的主要目的，全身心的进入到了工作状态中。

她是容薇还是锦升的总裁，都和她无关。

她目前想做的，也唯一需要做成功的事情，是拿下启江的这一项目。

耳边响起Meleda的声音：“容总已经到场，下面会议正式开始。”

声音落下，先前跟在容薇身边的助理走了过来。

江郁看过去，好像容薇身边的人都和她一样，干练果断，是毋庸置疑的精英。

助理的声音明亮：“先前，启江已经了解诸位的计划方案。还请诸位抽签，选择自己的发言顺序。”

会议室内恢复安静，江郁把目光从容薇身上转移走，准备接下来的工作。

跟着人群抽签，江郁看到了自己手里的签。

是一号。

一时间，江郁也不太确定到底是好是坏。

一号发言，有利也有弊，容易给对方公司提供补充条款的机会，可一旦发挥好，留下一个好印象，后续谈判就会容易不少。

总而言之，是福不是祸。

江郁垂眸，不由自主的双手交叉。

抽票环节结束，Meleda开口：“还请抽到一号的女士上前来。”

江郁默了一瞬，推开疯子，站起身。

安静的会议室内，江郁一下成为了人群的焦点。

所有人都在注意着她，容薇当然也并不例外。

她手里拿着支钢笔，目光落在江郁身上。

今天的江郁是很商业的打扮，将她整个人衬托的干净利落，她说话声音很亮，逻辑清晰，有条不紊，带着些从容的独特镇定。

这个会议室选在了采光比较好的阳面，上午的时间，阳光正好，金灿灿的阳光从外界照进来。

黎市在北半球，这会儿正是光照最强烈的时候。

江郁就站在阳光底下，食指处的黑宝石戒指不如她耀眼，她是笑着的，整个人看上去明媚又自信。

容薇饶有兴致地看着，半晌后翘起腿，蹙眉勾了勾手指。

助理很快走上前来，随后，不动声色地把窗帘放下，刚好遮挡住眼前的亮光。

江郁精神高度紧张，并没有注意到眼前的这一细微的细节，但却感受到眼前的视线能够看得更真切。

她环视四周，最终咬牙，视线落在了容薇身上。

很明显，容薇发现了她的注视，她稍微抬了下下巴，无声地同她打了声招呼。

江郁微笑开口：“Star模特公司……”

江郁在上面侃侃而谈，容薇的注意力全都放在她的身上。

容薇不得不承认，此时此刻，江郁在这里说话的样子很赏心悦目，让人心思微动。

十五分钟后，江郁讲完自己公司的优势，也把利益条件说完，返回到了座位上。

回到座位上，江郁在别人不注意的状态下，悄悄长舒了口气。

接下来，身边人很自然地上去了一个又一个。

江郁静静听着，只是在最后，听到Rece的时候，额外打起了精神。

Rece的老板是雷厉风行的做事风格，她说话的语速很快，和Maleda几乎保持同频。

她做事大胆，再度提出在启江的项目上采用新人，价格划算，还能打造新星的品牌效应，可以说是名利双赢。

播放模特资料时，江郁额外多看了两眼。

确实，都是年轻且陌生的面孔，外形条件可以说是都不差。

其中有一个面孔，台风明媚张扬，五官精致立体的姑娘，却是让她感到异常熟悉。

江郁仔细看了眼，发现那人不是别人。

正是秦渊山想要打个巴掌再给个甜枣，把她送过来的人，她同父异母的妹妹，秦烟。

秦烟走秀的片段已经播放结束，但江郁脑袋里，却仍然在重复播放着这一片段。

忽然间，江郁感觉自己的的胸口好像有一瞬间被堵住。

耳边，Rece老板的声音仍在继续：“我们公司的新人模特，都是各大模特大赛选出来的优秀人才，相信她们都是格外具有潜力的。”

“……”

一个半小时后，会议结束。

又听了几个公司的人说话，江郁把心中这种微妙不适的感觉压制了下去。

整个过程中，容薇惜字如金，一直在说话的都只有Meleda和容薇的助理，她分明没有说一句话，但强大随意的气场，却让人根本挪不开眼。

会议结束，容薇才开了口。

她音调平稳，神色平静，从中完全看不出任何情绪：“散会吧。”

说着，她率先离开会议室。

会议室内忽然陷入了一种鬼一样的寂静中，沉默之后，Meleda率先开口，却并没有给出结论，只是要她们可以暂时回去，等待最终结果。

江郁深吸口气，跟着人群离开了会议室。

早在刚才，江郁就悄悄给陆临乔发了微信，陆临乔大概是在掐着时间，在江郁离开会议室的不久后，就给她打了一通电话。

江郁跟随指示牌，找了个僻静的走廊。

“情况怎么样，还算顺利吗？”

江郁把刚才在会议室里的情况大概说了下，最终总结道：“感觉不太乐观。”

“我看启江好像更倾向于价格更合适的新人模特。”

“毕竟培养一个完全属于她们的新人，打造品牌标志，要比找一些成名已久的要好。”

陆临乔叹口气：“哎，谁让人背靠大资本，旗下不少传媒公司，那都是营销渠道，有名气没名气的，对她们来说并不重要。”

陆临乔吐槽了两句，随后笑着开口：“就这样吧，尽人事，听天命，我们努力过就好了。”

“至于结局，很多时候都不是我们能掌握的。”

“你也忙了这么久了，今天回去好好休息，我给你准备了花还有你喜欢的水果，送到你家里去了。回去就好好休息，别想工作的事情了。”

江郁当然知道陆临乔这是在关心自己，心里一暖，她轻声应下，话锋一转，问陆临乔：“你那边怎么样，遇到好苗子了没？”

陆临乔来了精神：“怎么说呢，感觉还不错，有几个意大利姑娘，我看着很合眼缘，等谈下来了，我再告诉你具体的消息。”

江郁回了声好，提到新人模特，忽然又想起了秦烟。

她沉默了片刻，随后又道：“Rece那边，也把秦烟选进了候选模特名单。”

陆临乔默了一瞬。

她和江郁是多年的朋友，她很了解江郁。

江郁从小到大和母亲生活在一起，很少和秦渊山交流，和秦烟自然也没什么联系。

都没什么联系，自然也说不上有矛盾。

陆临乔知道，江郁虽然不说，但还是讨厌秦渊山的，毕竟她童年所有悲痛，都可以说是来源于秦渊山。

对于他放在手心里宠爱的女儿，就像秦家其他人对她的态度一样，她不讨厌秦烟，但也绝对不可能喜欢她，甚至提起来也会感觉不舒服。

陆临乔沉默了片刻，随后开口：“管她呢，我们不理她，管她是人是鬼。”

江郁很感激陆临乔能感知到她这种情绪，她由衷道：“谢谢。”

陆临乔的音调一下拔高：“你在说什么，和我有什么谢谢的，真是见外。”

江郁笑笑：“是我说错了话，等你回来，给你买珠宝。”

陆临乔失笑：“你啊，给人买东西就*只能想起来珠宝，价格昂贵，生怕对不起别人似的。”

江郁无声笑笑，脑海中浮现出一支帝王绿的手镯。

她让人给容薇打造的手镯，刚好在今天完工。

一时间，江郁陷入深思，微乎其微地叹了口气。

被陆临乔敏锐地捕捉到：“怎么了？”

江郁张了张口，最终斟酌着：“其实是一些私人感情上的事情。”

陆临乔静静听着，没开口打断。

“乔乔你应该知道，感情上面，我最近的进展还算顺利。”

“和那人有了固定的关系，总的来说，体验还不错。”

人的许多变化都很细微。

陆临乔心细，早就敏锐地捕捉了江郁这段时间内的诸多变化。

虽然吃的少，她会按时吃一日三餐，办公室里不再死气沉沉，多了些绿油油的植物，在她办公室的时候，也不再对她过去那些的奖杯视而不见，而是偶尔会驻足，静静欣赏。

她正在慢慢从过去走出去，这明显是个很好的趋势。

陆临乔知道，江郁身边除了容薇，再没有什么其他的变化。

她几乎可以确定，江郁的转变，是来自容薇，或者更准确一点来说，是来自和她几度春风后。

江郁叹口气，继续开口：“我和她，挺合得来的，一切都可以说是很好，和她在一起的时候，我很放松很开心。”

“那不是挺好的吗？”陆临乔虽然并不知道江郁和那个人的相处细节，但还是由衷赞叹，只是有些不明白，江郁为什么会忽然说这件事。

“是挺好的，但事情就微妙在，刚才开会的时候，我见到她了。”

江郁认真开口，没把话说的太明白，但那边，陆临乔很明显已经听明白，格外诧异地啊了一声。

“美女姐姐是锦升的老板？”

江郁很轻地嗯了一声，声音有些有气无力。

江郁是一个很有分寸感，很在意界限的人，陆临乔大概能知道江郁在在意什么，但江郁没主动提，她也不会多说。

作为朋友，她不想让江郁为此为难：“兵来将挡，水来土掩嘛，无论是启江的项目，还是你和她无非就是两个结果。”

“成或者不成呗。”

江郁笑了一声，确实如陆临乔所说，也只会有这两个结果。

“再说了，怎么说也还会有解决办法，如果成了，你还想和她继续相处，就把这个项目交给我做呗，不成的话，就当作什么都没发生，继续和她约。”

“没什么好怕的，相信自己，勇敢去做就好了。”

江郁轻叹口气：“倒也不至于当甩手掌柜，就是有点别扭。”

至少她需要一些适应的时间。

手机那边，传来场务拍板的声音，江郁立刻开口：“你先去忙吧，我的事情，我们改天有时间再说。”

陆临乔还想和江郁多说一些，但偏偏现实情况并不允许，她无奈地嗯了一声，嘱咐江郁两句要她照顾好自己，随后，电话挂断。

江郁往前走，随便找了个椅子，坐了下去，稍微有些走神。

一上午的会议，又有这么两个突发事件发生。

江郁其实有些累。

她脑袋里有些乱，像缠了一团被小猫弄乱的毛线。

启江的办公环境很好，地面是锃亮的大理石，没有一丝污浊，干净到反光的地面莫名让人感觉眩晕。

这是个合理的理由。

反正过会儿也没什么事情了，江郁干脆坐在椅子上，看着落地窗外的景象，放空自己。

江郁放任自己在椅子上坐了好久，再度回过神，已经是半个多小时以后。

她拍了下自己的脸颊，看了眼手机，发现手机里弹出了一条新的消息。

鬼使神差的，江郁心中浮现出一种可能。

她面无表情地拿起手机，果不其然，看到了来自容薇的消息。

【抱歉，今天的见面是因为工作上的安排。

我想，我们之间应该需要谈谈，不如就在空中花园见？】

江郁盯着那行文字看了好久，半晌后，动动手指，回复了一条消息：【好。】

又踏上前往顶楼的电梯，江郁的心情变得更加复杂。

电梯内依然有着不少年轻的姑娘，这些姑娘不像那几个姑娘，没有说什么多余的话，一整个路上，都异常沉默。

电梯内的人逐渐减少，到达顶楼，只有江郁一个人。

电梯门打开，江郁深吸口气，离开了电梯。

启江的空中花园请了专业的设计师，结构格外微妙，推开电梯的门，浓郁的花香味扑面而来，夹杂着一些浅淡的青草气息，味道格外清新，在这里呆一会儿，好像就能立刻恢复活力。

江郁虽然喜欢这样的自然环境，但这个时候，或许是因为有些状态不佳，她没太多欣赏的意思。

她虽然答应了容薇的邀约，但骨子里，不知道是想要逃还是怎么，她并不是很想现在就和容薇见面。

空中花园很大，并不是很好找人，但江郁也没有主动给容薇发消息，问她到底在哪里。

她只是漫无目的地走着，企图延长这个和容薇见面的时间。

逃避虽然可耻但是有用，江郁慢吞吞地找了一圈，最终是在十分钟以后，心里的忐忑消失的差不多了，在玫瑰花的园子中看到了容薇的身影。

容薇长得好看，和红艳浓郁的玫瑰花相比，也丝毫不逊色。

只是气质要沉默淡然了许多，好像把画面分割成两个明显的画卷，一个明艳，一个稳重踏实，但绝不割裂，反倒是相辅相成。

江郁深吸口气，走到容薇的身边，她身边的椅子还空着一个位置，但这次，江郁却没有选择坐到容薇的身边。

她只是站在容薇的面前，静静地看着她，并没有选择率先开口说话。

容薇不动声色地把江郁所有的反应都看在眼里。

她笑了笑，声音听上去格外温和：“我知道江小姐会来参加会议，但没想到会和你遇见两次。”

确实如此。

她们两个，除了睡觉，几乎没有任何其他的沟通和联系，对彼此的工作不了解，是件再正常不过的事情。

江郁不是双标的人，她自己不想把工作的事情和容薇说，自然也不会要容薇把她的一切都全盘托出。

除了酒店套房内，她们都没有告知给彼此生活细节的义务。

江郁深谙这一点，她不怪容薇，只是有些尴尬，并且暂时也没想好，到底要怎么面对她。

所以一时间沉默了下来。

容薇像是看懂了她的沉默，开口道：“简单来说，都可以说是缘分，就像我们那几次的相遇一样。”

“我认为没什么特别，你说呢？”

江郁感觉容薇的声音带着些循循善诱，但格外诡异的，她心中一些隐约的不适感在不经意中被抚平。

她笑着开口：“容总说得对，只能说，我们有缘分。”

江郁回应完，又沉默了下来，一时间，又不知道该怎么开口。

容薇看着难得沉默下来，不主动说话，展露攻击性的江郁，感觉有些微妙。

她们都是聪明人，仅仅是简单说了几句话，就已经把彼此的心里底色摸了个清楚。

虽然没具体说些什么，但江郁一下有一种回到了地面上的感觉，心中那种悬空的忐忑不安，逐渐消失。

容薇静静点头，站起身来，走到江郁的面前，脑袋里有想说的话，但最终克制住，只是道：“我没什么话要说了。”

江郁：“我也。”

“那你先走吧。”容薇淡声道。

江郁点点头，转身离开。

容薇站在原地，鬼使神差的，一直等到江郁的身影彻底消失在视线中，才收回目光。

-

江郁很快联系司机回了家，家门口，果不其然看到了陆临乔给自己送来的花朵和水果礼盒。

她把她们抱回家，放到桌子上，拍了张照片后，给陆临乔发了过去。

陆临乔大概是还在忙，并没有立刻回复消息。

江郁把水果放进冰箱的冷冻层后，随后拆开花朵，慢悠悠地处理了起来。

插花是件非常陶冶情操的事情。

江郁处理着花朵，内心彻底宁静下来。

或许是今天有些疲惫，没多大一会儿，江郁就感觉有一丝困意涌了上来。

她放下剪刀，洗了个手，回到卧室里。

躺在床上，江郁思绪放的有些空。

她不由自主地想起容薇。

和容薇的这段关系，说好听点是情人，说难听点，她们不过是炮友。

这段关系，虽然暂时还没有多久，但江郁是格外满意的。

毕竟容薇能够让她感觉舒服，而黎市很大，她们没什么现实的联系，可以说是相对安全。

但如果有了工作上面的联系。

她们之间的距离会拉的很近，可能会对现实生活产生什么千丝万缕的影响。

江郁不觉得容薇这样的人会暴露自己的隐私。

她信任容薇的人品，她只是更讨厌这些事情介入到自己的生活。

这是件很值得思考的事情，江郁不禁陷入沉思，在心底一遍又一遍的问着自己，和容薇的这段关系到底还要不要继续。

要结束吗？

江郁想了想，想了无数种可能，最终坦然地发现自己其实并不想和容薇立刻就结束。

更直白一点来说，她喜欢和容薇一起缠绵。

从一开始就注定了，容薇的身体对她来说有着强大的吸引力。

江郁确定生理上的反应，远远要比心理上的要更加诚实。

江郁理智分析着，容薇是大老板，从道理上来讲，她们工作上的联系不会特别多，这也就等于她们之间的联系并不会多。

她不想和容薇就这样断开，至少现在不想。

从几年前开始，江郁就在心里告诫自己，要学着放过自己，少为难自己。

在这种能然自己感到快乐的事情上面，她并不想要为难自己，所以，想通以后，江郁很有礼貌地给容薇发了条消息。

【容总，冒昧打扰。

今天的见面太过偶然，以至于我有些失态，很抱歉。】

【我重新考虑了下我们的关系。】

【还是觉得，工作是工作，生活是生活，不影响我们周六晚上见的事情。】

另一边。

容薇还在公司，暂时没有离开，她收到江郁消息的时候，刚好结束了一场会议。

唇角在不经意间上扬，给江郁回了一个好字。

收到容薇的消息以后，江郁昏昏沉沉的睡了个午觉。

她再次醒来的时候，外面的天已经暗了下来。

手机屏幕上弹出了好几个外界来电，其中有好几条是陆临乔的。

江郁一下子清醒了过来，猜测是启江的项目有了进展。

她迷迷糊糊地给自己倒了杯水，随后打开邮件，确定了和启江的合作。

这可以说是最好的结果了。

服装公司全线产品的代言和走秀的协议，她分别给了Star和Rece。

江郁她们公司和她们签订的是长期约，Rece则是短期约。

降低了使用成本，虽然有着一些流动性，但这点流动性，对于锦升来说，可以说是聊胜于无。

公司的人约她于本周五晚上，去罗森特会所签订协议。

江郁把签订协议的事情记录到自己的计划表中，去冰箱里拿出水果，简单当作自己的晚饭。

-

两天后，星期五。

江郁按照约定去了签约的会所。

启江不差钱，定下的会所都是黎市数一数二的地方，放在平常的日子里，这家会所需要提前半年预约。

江郁之前也来过这里几次。。

她拿出手机，看着手机上发来的包厢号，跟随着侍者，走进了会所。

会所内，总监Meleda正坐在里面。

看到江郁来了，她微笑着站起身：“江总来了，晚上好。”

江郁伸出自己的手，同她打了个招呼，随后坐在了位置上。

Meleda的性格同她的外表一样，是格外热情的女生。

江郁不是话多的性格，但是不免被她感染，整个人话也就多了一些。

聊了好一会儿的天，两个人正式准备签署合同。

合同签署完毕，两个人准备离开，临走前，她看了眼手机，随后激动地说：“江总，刚刚得到消息，我们容总也在这个会所谈事情，这会儿差不多刚刚结束。”

听到容薇的名字，江郁不由自主地绷紧了精神。

她正微笑着，准备拒绝Meleda，却听到她直接开口，以一口标准的法文，叫了声容总。

江郁石化在原地。

平心而论，她并不是很想在这个时候见到容薇。

总感觉时间不对，有哪里怪怪的。

但无奈，Meleda已经开口和自己的老板打招呼，她又站在她的身边，不太好装聋作哑。

她转过身，面向容薇的方向，微微颔首，开口：“容总好。”

容薇走了过来，暖黄的灯光下，她手上的猫眼石戒指看上去异常醒目。

江郁还不是很习惯在有外人在场的场合下和容薇接触，哪怕是有些不太礼貌，她也只是盯着容薇的戒指。

可偏偏，江郁又格外敏锐地闻到了容薇身上那让她熟悉的乌木沉香。

让人熟悉，也让人不免自主想起一些亲密的画面，搅弄得人死于乱翻。

索性，在外人面前，她们并不熟，仅仅是打了个招呼，容薇就继续和Meleda说话。

虽说时间没有多久，但也确实缓解了她的不自在。

半晌后，Meleda的手机响了，是她的助理现在开车过来接她。

相互道别以后，Meleda就离开了会所内。

江郁的车尚且还没有到，只能是在原地等着。

江郁用余光悄悄看着容薇，总感觉气氛有些尴尬。

她不喜欢这种沉默，在这种只有两个人在的环境里，好像不说点什么有些诡异。

她张了张口，最后很没意思地说出了一句：“容总晚上好。”

“晚上好。”安静的氛围内，容薇的声音沉稳也好听。

江郁点点头，安安静静地站着，暂时没有说话。

两个人就这样沉默着，如果不是确实站在一起，身体的距离离得很近，看上去像极了陌生人。

沉默之中，容薇的手机屏幕亮起，她仅仅是看了一眼，就收回目光。

随后再度把视线落在了江郁的身上。

“我的司机到了。”

“时间也不早了，我送你回去？”

容薇的声音温柔，是询问的语气，没有冒犯的意思。

江郁沉默了一下，心里觉得这样的距离太过亲近。

工作上的距离固然没办法避免，但在日常生活中，她想要保持一定的距离。

如今刚好时间合适，江郁看向容薇，认真强调：“容总，今天不是星期六。”

言外之意，便是她们需要保持距离，可以不用这么亲密。



第33章 春宵一刻值千金
说完话,江郁没看容薇，只是简单站着。

本就有些尴尬的氛围一下变得更加凝重。

其实江郁没觉得自己说错话，只是听不到容薇的声音,内心忽然有些忐忑。

隔了片刻，江郁终于听到容薇的声音,她给出回应：“抱歉，是我过界了。”

“那就明晚见了，江小姐。”

江郁听到容薇的回答,莫名松了好大一口气,脸上的表情不由自主地放松下来。

她喜欢这种亲近下仍然存在的距离，这就是她想要的答案。

她微笑，摇摇头：“容总不需要和我说抱歉。”

“这样的事情我们都是第一次遇见,处理起来,可能都会出现问题，不是你的错。”

容薇饶有兴致地挑眉,轻嗯了一声。

“我期待明天和你见面。”

江郁的回答的严丝合缝。

容薇只是淡淡点头,没有继续执着送江郁回去的话题。手机屏幕再度亮起的时候,直接打了声招呼，离开了会所。

江郁和容薇道别，目送她离开。

她的司机最少还要半个小时的时间才能到达,江郁刚才喝了不少水，干脆起身去了趟洗手间。

洗手间内用着高级的香薰,味道并不难闻。

起初，里面是安安静静的,但等江郁出来,站在门口准备洗手的时候，隐隐约约听见一些交谈声。

江郁无意听人打电话,只是隔间的门并不隔音，几乎是毫无防备的，聊天的声音钻进她的耳朵。

“喂，爸爸，我们拿下启江的项目啦。”

“我第一次走秀，应该就是在启江的T台上啦。”

第一次走秀？

启江的项目无非就是那些人。

江郁皱眉，没打算继续听，正准备打开水龙头洗手，就听到姑娘又说。

“姐姐她们公司也签了这个项目，我还挺替她感到高兴的。”

听到这里，江郁的眸色一凝。

似乎，隔间里说话的人，是她同父异母的妹妹，秦烟。

但即使是这样，江郁也没兴趣听她们到底说什么，她打开了水龙头，不想听到太多隐私的话。

但秦烟的声音却仍然能够时不时地出现在耳边。

“知道的，有问题我会去找姐姐的。”

“估计过段时间在秀场上，我们就可以见面了。”

……

“我想要奖励，今年的生日，我想要一套小别墅。”

江郁面无表情地洗手，冲干净手上的泡沫后，准备离开，转过头，却撞上了秦烟的视线。

她们虽然不熟，但不代表她们不认识彼此。

江郁看着秦烟，秦烟也有些错愕地看着江郁，一时间，面面相觑。

还是秦烟率先和江郁打了招呼：“姐姐，晚上好。”

“没想到这么巧，我们在这遇见了。我刚才还在想，都是在这里签合同，我会不会遇到你呢。”

江郁没觉得自己能和秦烟说什么，只是客套地回：“很巧，没想到能在这里遇到。”

说完，江郁用纸巾擦干手，准备离开。

就在这个时候，秦烟开口：“姐姐，我最近这几年，应该会经常在黎市这边发展。这周日，我过生日，会举办生日宴，你要不要来参加？”

江郁不动声色地看着秦烟，沉默了一会儿，拒绝：“抱歉，我有工作要处理。”

秦烟张了张口，还想继续说些什么，也就在这个时候，江郁的手机屏幕亮起。

江郁顺势开口：“还有事，先走了。”

离开卫生间，江郁回到了自己车上。

今晚黎市的天气很好，天上是亮晶晶的星星。

空调的味道不太好闻，让人有些眩晕，江郁干脆打开了车窗，看着窗外，有些走神。

她对秦烟没什么看法，更甚至，哪怕知道这一切的错处都在秦渊山身上，但在过去的一些时候，她对秦烟和她的姐姐，有着一种诡异的亏欠感。

亏欠感也好，不愿面对也罢。

总而言之，江郁对秦烟是绝对亲近不起来的，之前的一段时间，在母亲去世后，她们也试着相处过两天，但江郁发现自己和她在一起呆着并不开心，也就没有和秦烟扮演好姐妹的戏码。

秦烟不比秦渊山，不至于让她有多伤神。

此时此刻，江郁更多的情绪其实还是开心。

毕竟和启江的项目已经彻底定下，她这么多天的努力没有白费。

江郁靠在椅子上闭目养神，隐隐有一些困意，手机传来震动，让她恢复了清醒。

她拿起手机，定睛一看，发现是陆临乔发来的消息。

作为合伙人，她早就把协议签署完毕的事情告诉了陆临乔，很显然，陆临乔这会儿刚刚忙完工作，给她回了电话。

江郁接通电话，率先开口：“晚上好，今天的工作还顺利吗？”

陆临乔笑笑：“还不错，和你的进度一样，我也和那几个姑娘签合同了。”

陆临乔选人的眼光，江郁向来是相信的。

能够签约模特是一件毋庸置疑的好事，江郁笑笑：“那可太好了。”

“对啊，最近可是好事成双。”

江郁正准备开口附和，又听到陆临乔开口：“明天在家吧，我给你准备了一份大礼，到时候记得收。”

江郁有些诧异：“不是刚刚给我送过东西，这又是送什么？”

电话那边，传来一阵细微的叹息，陆临乔沉默了一阵，半晌后，开口：“你明天不是过生日？当然要送你礼物啊，这都忘了。”

江郁有些愣住，她静静想了一会儿，这才反应过来，确实，八月中旬，到了她生日的日子。

江郁抿了下嘴唇笑道：“是真有点忘了，毕竟最近实在是太忙了。”

陆临乔：“我就知道，不过没关系，我记得就好。记得按时查收礼物啊。”

江郁知道这是陆临乔在关心自己，心底一暖，笑笑：“知道啦，辛苦我们陆总了。”

“我……”

像是预料到了江郁要说什么一样，陆临乔率先开口：“打住啊，你好好的就行，别和我玩珠宝对对碰，我又不喜欢这些。”

江郁被人戳穿了心思，一时间有些不知道说什么好。

她失笑，偏偏无话反驳，只是轻声回答了一句好。

-

从小到大，江郁对过生日这件事都并不热衷，知道她生日的人也并不多。

江郁没什么自己要过生日的实感，回家以后就早早睡去，还是清早打开手机，才看到陆临乔和季舟给自己发来了生日祝福才有了自己正在过生日的感觉。

江郁挨个回复过后，还意外地在消息框里收到了Ador和蒋宝依的生日祝福。

依次对两个丫头表示感谢后，江郁简单吃了下早饭，窝在影音室里面看电影。

中午的时候，江郁收到了陆临乔送来的礼物。

是一套她很喜欢书法家的作品，这位书法家已经很久没有出现在公众视野中，江郁猜想，陆临乔准备这个礼物，一定花费了不少的心思。

她很高兴，也很感激，立刻喊来工匠，把书法作品放在书房最显眼的位置，然后给她发消息：【谢谢乔总，破费了，我和喜欢。】

【又和我说这些客气的话。】

江郁抿唇笑笑：【知道错啦，等你回来。】

江郁欣赏着这幅字画，时间一眨眼就来到了晚上。

她其实没觉得今天有多特别，要说唯一感到可能有些特别的，那就是今天是星期六，是约定中，她和容薇见面的日子。

已经约了这么多次，江郁的心情还算淡定，只是结束了繁忙的工作，今天又是生日这么个特殊的日子，她想要让自己更痛快一些。

于是，江郁早早就收拾起了东西，除了把给容薇打造的帝王绿手镯带在身上以外，还挑选了一些自己喜欢的轻薄衣服。

时间一眨眼就来到了晚上，江郁不太好一直让容薇等着自己，所以今天来得格外的早。

难得有空闲的时间，进到房间里，江郁特地联系前台，询问了主厨的联系方式。

她口腹之欲不重，不会要厨师整天都跟着她，于厨师而言，就是个兼职。

厨师比她想象中的还好说话，一口就答应了下来。

做完这一切，江郁站起身，活动了两下脖子，入口处，听到房门解锁的声音。

她顺着声音的方向往过去看。

从入口处看到了容薇的身影。

她笑着站起身，准备和容薇打招呼，但大脑中，却诡异的涌现出她昨晚和容薇打招呼的场景。

最终，简单的晚上好被她咽下，变成了实质性的举动。

她凑近嗅了嗅容薇身上的味道，与昨日的疏离判若两人，抱住了容薇的胳膊：“今天好晚呀。”

容薇不动声色地看了两眼江与，好像已经习惯了江郁的这两种变化。

抬起右手，亲密地勾了下江郁的鼻子：“时间不是刚刚好？”

江郁昂了声。

她当然知道容薇没有迟到，毕竟一直以来，除非一些特殊情况，容薇都是格外守时的人。

她笑笑，没说明自己的目的，只是依旧黏在容薇的胳膊上：“快去洗澡吧。”

“容总应该知道，春宵一刻值千金。”

容薇笑笑，伸手勾住了江郁的腰，把她抱到了自己的身旁。

但这次，江郁却没感到熟悉的柔软落下来，甚至，容薇和她保持着一些距离。

“我当然知道，只不过，在今天开始前，我还有件事想和你说。”

江郁蹙眉。

工作和床上的界限已经说清楚，一时间，她有些想不明白，容薇还有什么话要对她说，还是以这种有些严肃认真的口吻。

江郁正在头脑风暴的时候，看到容薇薄唇轻启：“江郁。”

“嗯？”江郁疑惑，语调上扬。

“生日快乐。”

江郁双眼瞪大，显然是没想到容薇会知道她的生日，整个人都有些错愕，以至于没了反应。



第35章 “容总给我亲吗？”
容薇自然注意到了江郁的全部情绪。

她不算是咄咄逼人的性格,看江郁沉默着，干脆没说话，只是简单从西装口袋里,拿出来一个丝绸质感的盒子，很自然地打开。

江郁的视线范围内出现两枚精致的胸针。

其中一枚胸针的花朵部分由黄金制成,并不是完全盛开的模样，工匠把它制造成了含苞待放的模样，中间的花蕊上镶嵌了红蓝宝石,仿佛有着昂扬的生命力。

另外一枚,则是中间镶嵌了玉髓的猎豹胸针，眼睛处点缀着祖母绿，同样像是蕴含无数的力量感,蓄势待发。

容薇一眼就看出这两枚胸针的精致优美,心中的惊讶更甚。

“回个神？”

容薇的语气温柔，但很有用,江郁一下子就被拉回了现实世界。

江郁本能地给容薇回一个明媚灿烂的笑容。

心里当然是欣喜的,但不免自主却在衡量着。

胸针很贵重,她不想和容薇有太多的纠缠。

但这个礼物的含义特殊，仔细想想，好像也说不出什么错处。

大不了她再买些什么东西还回去就好了,反正她总不会让容薇吃亏就是了。

这般想着，江郁伸出手,终于心安理得地收下了容薇送来的礼物，客气回应：“谢谢容总。”

容薇莞尔一笑：“不客气。”

简短的交流结束,江郁看了看容薇,还是有点疑惑容薇是怎么知道自己生日的，但尚未开口,就又听到了容薇的声音。

像是心有灵犀一样，容薇看穿了她的意图，红唇轻启：“公司的合同上，有你的证件信息，我看过一眼。”

江郁感叹了一句：“容总记性还挺好的。”

“这么贵重的东西，我收下还怪不好意思，容总说说，要什么礼物？”

话音刚落，江郁发现容薇正目光灼灼地看着自己。

最初，江郁确实疑问，但这会儿，江郁好像忽然想起了回报的方式。

她仍然还在抱着容薇的手臂，只是调整了下站姿，稍稍踮起脚尖，刻意拉近距离，往容薇脖颈处吹了口气。

就像是被柔软的小猫尾巴扫过一样，容薇心底划过一抹异样的痒。

江郁想要亲吻的意图很明显，容薇当然能察觉。

只是在她嘴唇落下前，容薇抬手，轻轻点住了江郁的锁骨。

这力气有点大，江郁动作挺准，不明白容薇为什么要在这种时候挡住她，面露疑惑。

“江郁。”

不解之中，江郁听到容薇叫了她的名字。

江郁下意识地嗯了声，容薇继续道：“送给你礼物不是想要别的，这只是我单纯的祝福，希望你能够开心，平安，健康。”

“嗯……”好半晌，江郁点点头回应，接着眨眼看容薇，又道：“知道啦，但不影响，我现在想亲你。”

容薇仔细看了眼江郁，目光灼灼。

“所以，容总给我亲吗？”

容薇没说话，回应给江郁的，是一个灼热湿润的吻。

装着胸针的盒子被放到桌子上，不知不觉间，江郁牵住了容薇的手。

她们吻得很轻，几乎是浅尝辄止，还没感到满足，江郁就感觉到容薇松开了自己。

容薇抬手，轻轻擦干嘴唇周围的水渍，沉声道：“先去洗澡。”

“一起？”

容薇目光颇深地看了眼江郁，随后，抱着她走到了浴室。

……

浴室里传来淅淅沥沥的水声。

是熟悉的地点，只不过这次，衣服没有蘸上湿漉漉的水。

直面的是白皙柔软的皮肤。

……

从浴室出来以后，江郁和容薇又辗转去了客卧。

客卧上有一个飘窗，挂着一层白色的纱帘，从屋子里面，能够看到外面全部的景象。

江郁一早就想过，今天自己要更疯狂一下。

她抓着自己带过来的浴巾，指了指不远处的飘窗：“容总，我们今天去那里，好不好。”

容薇往江郁手指的方向看了眼，若有所思地看了她眼：“今天想要点不一样的？”

江郁点头，语气坦然：“对，今天心情好。”

容薇笑笑：“那就去试试。”

转移到了狭小的空间内，逼仄的空间让人不由自主绷直脊背，江郁感觉自己全身的细胞几乎都在紧绷着。

可她并不讨厌这种紧绷，甚至，传递过来的敏锐的舒爽感，是寻常日子里难以发现，也难以想象的。

这又是一种别样的，极致的体会，几乎都是可以到让人脚趾都忍不住乱动的程度。

屋子里分明开着适度的空调，并不热，但结束的时候，江郁身上还是充满了泥泞。

今天的江郁不太有力气，她缩在床上的一角，安静看着面前的容薇拿起了刚才铺在飘窗处的浴巾。

浅黄的颜色已经被染深，拿在上似乎有了不少重量，沉甸甸，湿答答的。

“你打算怎么处理？”容薇认真询问。

江郁原本没觉得尴尬，但听到容薇这么一问，她忽然有点不自在：“随便扔了吧，不太想带走了。”

主要是画面太过诡异，江郁看到这条浴巾就能想起飘窗上的一切。

容薇失笑，淡声答应下来。

今天开始的早，结束的也早，江郁洗过澡，回到主卧干爽的床上，刚刚不到晚上十点。

她整个人都有些懒洋洋的，不想去外面，也并不想在床头抽烟，干脆就只是摸着烟盒，视线直勾勾地看着刚刚被自己拿进来的装着帝王绿镯子的盒子。

其实说起来很巧。

她没想到容薇会知道她的生日，更没想过容薇会给自己准备珠宝。

“在想什么？”

容薇洗过澡后，看到江郁有些走神的模样，主动询问。

江郁随手拿起盒子，直截了当：“其实我也有个礼物要给容总。”

容薇：“嗯？”

“过来看看就知道了。”

容薇点头，慢慢走过来，拿起了江郁*视线中的盒子。

拿在手里沉甸甸的，容薇抬眼，询问江郁自己能不能打开。

江郁回答得格外自然：“送给你的，当然随便看。”

容薇嗯了一声。

盒子打开，自然浓郁的翠色流淌着光芒。

容薇一眼看出这是个高冰种，保守价格应该在中八位数左右的帝王绿手镯。

好像不用江郁多说什么，她就能明白江郁的用意，她依旧看着这支镯子，平静地道：“谢谢，不过，江小姐似乎从来都是溢价交换。”

江郁笑笑，解释道：“也不算，就是觉得这东西和你很配，我自己不是很喜欢戴这个。”

容薇若有所思地看江郁一眼，暂时没有说话。

交换过礼物，江郁沉默下来。

她看了眼容薇，试探道：“我们要不要休息？”

容薇轻轻嗯了一声，但很快话锋一转：“先不睡。”

“今天还没结束，我喊人准备了长寿面和生日蛋糕，你看看选一个。”

“总要许个愿望的。”

江郁再次愣住，认认真真地看着容薇。

她们两个一直有着做完不开灯，或者很好开灯的习惯。

因为她们都觉得这样能够让氛围更暧昧和舒适。

卧室里只留了一盏小夜灯，可以说是昏暗。

昏暗的灯光下，江郁静静看着容薇，脑袋里莫名蹦出神性这个形容词。

她开口：“容总这么好，我都不知道要怎么感谢你了。”

容薇笑笑：“没什么需要感谢的，举手之劳而已。”

容薇张了张口，还想继续说些什么，但最终，她只是道：“你想在这里吃，还是出去？”

江郁：“在这里吧，有点不是很想动。”

容薇点头，很好说话的离开了卧室，再度回来的时候，她一手拿着一个精致的小蛋糕，一手端着小碗的面。

很显然，她们在一起相处了这么久，容薇已经清楚她的食量。

所以这几次，容薇准备的东西，分量都并不多，不会浪费，也不会让人觉得有负担。

或许是因为今天的运动量有些大，江郁的食欲还不错，隐隐约约有了些饥饿感。

容薇拿过来以后，江郁坐起身，盯着蛋糕和面条：“我选择先吃蛋糕许愿，然后再吃面条。”

容薇挑眉，把两样食物放在床头柜处。

她早就准备好了火机，从口袋里拿出来，点燃蜡烛，插在蛋糕上。

摇曳的烛火显得格外温暖。

江郁看了眼容薇，随后转过身，冲着蛋糕的方向，久违地双手抱拳，闭上眼睛。

要许什么愿呢？

江郁忽然有些愣住。

一直以来，她都是坚定的唯物主义者，很少许什么愿望。

因为比起许愿，她更愿意相信自己，相信自己双手握拳的力量。

既然这样，那就许一个自己努努力，能够做到的事情好了。

江郁在心里默默想着，没有贪心，仅仅许了一个愿望，就睁开眼，吹灭蜡烛。

容薇一直站在旁边，姿态随意地看着她。

看她许完愿，容薇也很有分寸的没有多问，只是很自然地给她递过来吃蛋糕用的叉子。

到底是容薇准备的东西，江郁不大好意思自己独享。

她拿着叉子，看着容薇：“容总要不要一起？”

容薇挑眉：“不了，我不爱吃甜。”

江郁了然点头，没有继续谦让。

江郁还想吃一下长寿面，蛋糕也就吃了三分之一，她挑起一根面条：“面条呢，容总也不吃吗？”

容薇迟疑了片刻，半晌后，说了句好。

身边的床陷落，江郁感觉到容薇坐在了自己的身边，她率先吃了一口，随后又拆了一双新的筷子，给容薇递过去：“容总别嫌弃。”

容薇淡定地看了她一眼：“沾你的喜气，没什么嫌弃。”

江郁笑笑，额前的发丝垂落，整个人显得异常的柔软。

不经意间，江郁和容薇双眼对视。

她们看了看彼此，但都没有说话。

不知道怎么，此时此刻，江郁内心诡异的涌现出一种温馨感。



第35章 “不痛了？”
容薇对她说生日快乐,给她送礼物。

亲密的事情结束后，容薇又给她准备了蛋糕和长寿面，并且现在,她们正吃着同一个碗里的面条。

江郁脑海内莫名浮现出了一些曾经听陆临乔说的，一些小说中小情侣的温馨日常。

这种感觉太奇怪了,就好像她们是情侣一样。

可她们不过是炮/.友而已。

意识到这点，江郁小幅度的摇摇头，下意识地往旁边的空处挪了下身体。

她和容薇之间,空出了大概一个手臂的距离。

感受到空气流动进来,江郁这才松了口气。

好在这碗面的分量并不多，也就两口，就能看到碗底。

她们没维持这种亲密的距离多久,就彻底分开,两人现在的距离远远超过一个手臂。

容薇很自然地站起身，站到江郁的对面。

不经意间,江郁的目光落在了容薇的脸上。

这张脸太过惊艳迷人,江郁已经看过许多次,但也根本看不腻。

这会儿容薇没看她，江郁看着容薇，越来越肆无忌惮。

直到下一秒,她赤裸裸的目光被容薇抓了个正着。

说来也奇怪，明明两个人什么亲密的事情都做了,但这个时候，仅仅是一眼对视,江郁就忽然感觉格外害羞,甚至还有点不自在。

她抬手弄了下头发，随后掩耳盗铃般的垂下目光,再度道谢：“谢谢容总。”

这人未免太过客气。

容薇不动声色的皱了下眉，随后回应道：“不客气，生日快乐。”

生日快乐。

简短的四个字再度流淌过江郁的心尖。

明明已经不是第一次听容薇说这句话，但再次听到这声祝福，江郁还是顿住，半晌后，转移视线到床头的蛋糕和空碗上面。

她转移话题，准备撑着起身：“这些东西放在床头味道有些糟糕，我把它送出去。”

容薇靠着窗台站着，整个人的姿态慵懒又松弛，因为长得好看，画面可以说是格外赏心悦目。

下一秒，她站直了身体，慢悠悠地把目光落在江郁身旁的位置处。

“不痛了？”

江郁凝眉，忽然有些噎住，张了张口，忽然发现自己有点说不出话。

“歇着吧，我送出去。”

“那就，辛苦容总了。”江郁礼貌回应。

容薇轻嗯一声，拿着碗筷离开。

或许是时间过得有些久了，江郁心中那种诡异的温馨感逐渐消失了下去。

一通折腾下来，容薇再次回来，江郁再次看时间，已经来到了午夜十二点。

她看着容薇走过来。

后知后觉地意识到，这似乎是第一次，她清醒地看着容薇过来睡觉。

房间里本来就没开什么灯，不需要再做多余的关灯的举动。

容薇过来，直接掀开被子。

她其实也有些惊讶江郁今天没睡着，躺下，笑着开口：“晚安？”

江郁听到容薇的声音，中规中矩地回了声：“晚安。”

-

和每次没什么区别，这天晚上，江郁依旧睡得格外踏实。

或许是因为精神状态格外放松，她生物钟有些失效，再睁开眼，已经是早上八点。

果不其然，身边已经没有了容薇的身影。

江郁在床上躺着，清醒了会儿，也没听到外面有脚步声，猜测容薇今天是应该已经离开。

这才把手伸到枕头下面，拿出手机。

回了两条工作上面的微信，随后看到了容薇给自己发来的消息。

【临时有个会，先走了，房间外有早饭，记得吃。】

江郁打了个哈欠，看着容薇发来的消息，下意识地松了口气。

她语气轻快地回了条语音：【好的，辛苦了。】

发完，江郁想了想，又觉得自己这样好像有些冷漠，像是睡过就不认人一样，又补充了一句：【我们下周见。】

刚忙谈成一个大项目，江郁难得清闲，赖了会床，半个小时后才起床，准备吃早饭，洗漱。

餐桌上，摆着几个精致的小盒子，盒子并不透明，看不清里面是什么菜式，但偏偏很贴心的贴了纸条。

纸条上，清晰的写明了每一个菜品。

江郁随手拿来一个盒子，接下上面的纸，看着上面的字迹。

忽然发现这个酒店厨师的字迹还蛮好看。

江郁喝了口粥，想了想，给容薇发了条消息。

【谢谢容总帮忙点早餐。厨师很贴心，在上面标注了菜品的内容。

再多说一句，纸条上面的字很好看，我都有点想问她要个字帖练字了。】

另一边，容薇大概是在忙，没有立刻给她回消息。

江郁也只是向容薇表达感谢而已，没有想立刻得到她的回复。

难得的休闲时间，干脆放下手机，安安静静地享用早饭。

十多分钟后，江郁吃完东西，放下筷子，旁边的手机屏幕亮起，她以为是容薇发来的消息，顺手拿过来看。

但拿起手机，却发现是一通电话，而这通电话，来自于秦渊山。

江郁的目光一下子变得冷淡了下来。

不过她其实有点好奇秦渊山这次给她打电话是要说什么，便立刻接通了电话。

国际漫游的电话，向来会有一些延迟。

接起电话后，隔了一会儿，听筒内才传来秦渊山的声音。

“小郁早上好啊，你那边现在应该是早上了吧，吃早饭了没？”

虽然她们是父女关系，但这种亲切的问候，于江郁而言无疑是讽刺。

江郁轻嗯一声，并不想和他有太多的寒暄，直奔主题：“秦总有什么事情，可以和我直说。”

手机那边的秦渊山沉默了更久的时间。

半晌后，他开口：“上次的事情，是我这个做父亲的监管不力，没和他们说明我们的关系，以至于让小郁你受委屈了。”

避重就轻，好像这事和他没关系一样。

也真是难为秦渊山在这屈尊降贵，和她解释这些。

所以，秦渊山这次的目的又是什么呢？

江郁心里想着，直接问：“嗯，所以呢？”

秦渊山：“父亲知道了自己工作上的失误，已经和底下的员工说明情况了，下次绝对不会遇到这样的事情，不会让我的女儿因为这种事情烦心。”

这种时候的父女情深，让江郁感觉恶心。

一时间，竟然不知道说些什么好。

见她没吭声，秦渊山继续开口：“小郁你应该也知道了吧，最近烟烟她在黎市那边。”

“这孩子从小到大没离开过家，又刚刚大病初愈，我其实有点担心她。”

“你在这行呆的久，比我有经验，应该比我和她老板更熟，方便的话，可否能帮我关注一二？”

“今天是她的生日，她人生地不熟的，周围都是陌生的人，我想着，你要不要去一下烟烟的生日宴。”

“我邀请了很多你们圈内的人，这对你来说，也未尝不是一件好事。”

江郁站起身，看着窗外的天空，把秦渊山的话听的清清楚楚。

沉默了片刻，江郁笑着开口，语气嘲讽：“不好意思，今天很忙，没有时间。”

沉默了半晌，她想起从前秦渊山总对她说的一句话，原封不动的还了回去：“更何况，我这个身份，去了也不好解释。”

手机那边，陆陆续续传来秦渊山的声音，但江郁没有再仔细听，抬手，把手机拿出去了老远。

一直到手机那边的声音停止下来，才开口：“还有事，先挂了。”

电话挂断，江郁的世界再度恢复安静。

她由母亲养大，从前的许多日子里，她和秦渊山都井水不犯河水。

从前，她和秦渊山礼貌疏离，但勉强可以正常交流，但是现在，她忽然对秦渊山感到恶心，说出的话，也就自然夹枪带棒了些。

……

但也无所谓。

江郁摇摇头。

反正她也不靠秦渊山生活，她如今拥有的一切，都是她自己奋斗而来。

江郁给自己倒了杯水，喝下去以后，长舒口气。

也就是在这个时候，江郁的手机屏幕再度亮起。

她看到容薇发来的消息。

容薇：【喜欢就好，你觉得这个字很好看？】

江郁拿起手机，回复道：【对啊，很好看，有什么问题吗？】

容薇这会儿刚好结束了会议，在回家的路上，她笑笑，随后发消息道：【找字帖的话，可能会有点困难，不过我可以帮你问问她的字是怎么练的。】

江郁看这容薇发来的消息，总感觉这消息或许有哪里不太对劲，但一时间，她又说不出来到底是哪里不对劲，干脆只是回：【好，谢谢容总。】

她发的这个消息，属实是不带什么让人能够回复的欲望。

和容薇的聊天框就这样又沉默了下来。

江郁伸了个懒腰，满意地收起了手机。

一个秦渊山而已，还影响不到她的心情，她最多只是觉得好笑。

离开总统套房的时候，江郁心情很好，脚下步伐都格外轻快。

不过她却没有回家，反倒是让助理开车去了机场。

忙碌了几周的时间，陆临乔的几期节目也刚好录完，今天刚好回黎市。

她这会儿刚好没事，向陆临乔助理要了个航班信息，就动身前往机场，准备去接机。

一个半小时后，机场的vip区域。

陆临乔下飞机，看到江郁，眼中满满都是惊喜。

“怎么心血来潮，过来接我了？”

江郁如实回答：“刚好没事，太久没见你了，想你了还不行。”

陆临乔嗷了一声，笑吟吟地问：“最近是不是不太忙咯？”

江郁短暂思索片刻：“对，启江那边应该需要半个月才能正式开拍。”

陆临乔点点头，继续开口：“那刚好，没事的话，过几天和我一起参加一个酒会吧？”

江郁沉默了一会儿：“什么酒会？”

“业内大咖的一个酒会，我本来是想给你发微信问你去不去的，但没想到，在这里看到你了，挺好的，给我省流量了。”

江郁不太喜欢这种社交活动，但今天，或许是心情好，她一口答应下来。

“好啊，时间地点发我。”



第35章 “要和我跳支舞吗？”
看江郁答应得痛快,陆临乔一下子又沉默下来。

江郁敏锐地捕捉到了陆临乔眼中的一丝纠结，开口问：“怎么了？”

陆临乔斟酌道：“你能答应是好事，不过,有件事，我需要提前和你说明。”

江郁看了陆临乔一眼,示意她继续说下去。

“这个酒会是伦斯阿姨举办的。”

提到伦斯阿姨，江郁沉默了下来，一时间没了反应。

陆临乔开口解释：“我没想瞒着你,不想去也可以的,没必要为难自己。”

江郁给陆临乔回了个微笑：“去，我们都三年没有见面了。”

江郁转过身，格外认真地看了眼陆临乔：“谢谢。”

陆临乔轻叹口气：“和我这么客气做什么。”

“最终做决定的是你自己,你最应该感谢的,其实应该是你自己。”

话虽这样说，江郁也回给陆临乔一个感激的眼神,再度由衷地说了声谢谢。

-

酒会的地址选在黎市郊区的西斯顿庄园,庄园四周种满了薰衣草花,哥特式风格的建筑就在花圃最深处，像极了童话故事中神秘气派的古堡。

伦斯夫人是圈内知名设计师，长红三十多年,在圈内地位自然是不言而喻。

这次的酒会，大咖云集,其中还不乏有一些同她交好的老钱世家的掌权人。

场面盛大，入口处围了不少相关媒体,红地毯处,闪光灯不停地闪着。

江郁已经有日子没有参加这样的场合，面对这样密集的闪光灯,一时间还有些不太习惯。

不过她已经离开一线秀场很久，算不上什么特别红火的公众人物，分给她的注意力自然也就没有那么多。

江郁和陆临乔姑且可以说是畅通无阻，直接到了酒会正式进行的地方。

庄园的内部，装饰的更加富丽堂皇，一楼活动的区域，头顶有一个极大的穹顶，上面是五彩带着神女画像的玻璃，月光从缝隙中照耀进来，和交响乐团的音乐交织在一起，可以说是如临仙境。

江郁对这个庄园并不陌生，她曾今来过不少次这里。

大概是触景生情，江郁的记忆被拉回了很远。

她想起了一些自己过去的事，而这些事，与她和伦斯女士有着密不可分的关系。

熟悉她的人都知道，她的模特事业其实并没有特别顺遂。

十一岁时，被模特公司发掘，一个人来到了黎市。

儿时的她稚嫩且漂亮，身高也够，起初的那几年，她成为了整个圈内最有名气的少年模特。

本以为会从此一帆风顺，但随着年纪的增长，她长得更加漂亮，五官也越来越具有侵略性。

这种侵略性的漂亮成为了她的原罪。

毕竟近些年来，圈内许多服装公司都不愿意要个人风格太过明显的模特，她们更倾向于一个完美的，看不出个性和脸蛋的衣架。

这种原因下，江郁事业的发展几乎停滞。

时尚圈的更迭速度很快，没多久，公司就逐渐忘记了江郁，马上到了合同期限，她没做出什么像样的成绩，面临着解约的危机。

这一行的生存成本高，她年纪不大，没有家里的支持，又生活在物价很高的东欧国家，曾经大概有三四年的时间，日子都过得都很拮据。

事情的转机来自她十六岁那年，圈内知名，被誉为缪斯女神的伦斯女士选中了她，让她成为她当季作品的开场和闭幕模特。

从那以后，她的事业起飞，在模特界，闯出了一篇天地。

那以后，江郁几乎参加了所有伦斯主持设计大秀的秀场，说是伦斯的御用模特也不为过。

曾经有一段时间，圈内很多人都在讨论她们两个的这段关系。

对于伦斯女士，江郁自然是感激的，五六年的相处中，她们的私人关系其实也不错。

所有的变故都发生在她生病，选择退出秀场的那一年。

伦斯女士认为她不应该就此结束自己的模特生涯，二人不欢而散，好久都没有联系。

已经过了三年的时间。

说实话，江郁并不觉得她们之间还剩下多少矛盾。

只不过，她向来不是一个能够太主动解决危机的性格。

这件事，一直也成为了江郁心里的一个疙瘩。

她和陆临乔是多年好友，陆临乔知道她很多的过去。

江郁明白，陆临乔是担心自己，刚好有个恰当的场合，想要给她创造机会。

所以她没有拒绝，对陆临乔也很感激。

……

江郁环视四周，看着记忆中熟悉的一切，长舒口气。

三年的时间没有见面，作为为数不多对她好的长辈，她是真的想念伦斯女士了。

她们到达的时间不早也不晚，没多大一会儿，舞池中央的人越来越多，通道处的大门紧紧关上。

跟随着灯光，江郁看到了伦斯女士的身影。

她今年已经有六十岁，在时尚圈叱诧风云了大半辈子的女人，气场自然不俗。

她身材保养的很好，皮肤并没有过分松弛，一身墨绿色的西装，显得整个人气质斐然。

酒会的开场环节无非就是那些话。

江郁认真听完伦斯说的话，随后轻车熟路的走到偏厅的位置。

在那里安安静静等着伦斯回来。

果不其然，五分钟后，伦斯回来，她们的目光交汇。

江郁张了张口：“伦斯阿姨。”

伦斯看着眼前忽然出现在自己身边的姑娘，仅仅是扫了一眼，随后像是没看到一样，从江郁的身边径直走了过去。

江郁又叫了声伦斯的名字。

这次，伦斯回了头，回头看了眼江郁，脸上露出一个笑容。

“你这孩子，还知道过来看我。”

江郁忽然脖子一酸，走到伦斯的身边，亲昵地跨住她的胳膊：“我不是怕您还和我生气吗。”

“所以，你就三年都不来见我。我真的很难过。”

伦斯是外国人，表达并不算含蓄。

江郁笑着道：“对不起，我知道错啦。”

身旁，传来伦斯一声极轻的叹息声。

“当年我也有问题，你自己这么喜欢这个行业，肯定也是有苦衷。”

说着，伦斯的语气有点低沉。

她并不想提太多有关于当年的伤心事，只是道：“算了，不说那些了。”

“我们现在能过得好，就已经足够了。”

江郁看着伦斯，半晌后点点头。

“走啊，和我去喝一杯。”

“这么久没见了，我们庆祝一下。”

江郁点点头，和伦斯一起喝起了香槟酒。

这些年里，她们都有在惦记着彼此，对于彼此的近况聊起来都并不陌生。

江郁知道她最近在筹备自己退休前的最后一场大秀，伦斯也知道她刚刚经历了一场莫名其妙的网暴。

有着五六年的感情基础，又早就放下了矛盾，两个人的聊天氛围很融洽。

正提到了启江的项目，伦斯忽然皱起了眉头。

“对了，Rece她们最近是不是签了很多新人？”

伦斯是圈内人，知道签约新人的事情，并不罕见，只是江郁不理解，伦斯为什么要问她一下。

“对呀，怎么了？”

伦斯沉默片刻：“最近，那边给我推荐了一个新人，各方面条件都不错，但我总觉得，她身上有着很重的你的影子。”

江郁诧异地皱眉，鬼使神差的，大脑内涌现出秦烟的身影。

下一瞬间，江郁身后传来一道年轻的女声。

“伦斯女士，很荣幸在这里见到你。”

江郁顺着声音的方向看过去，发现了秦烟正站在自己的面前。

秦烟也是明艳类的长相，今天身上穿了一件深棕色的，像是有沙砾质感的裙子，整个人看上去可以说是明艳至极。

只是这种明艳，让江郁有些眼熟。

秦烟也是有些没想到，此时此刻，站在伦斯身旁聊天的人是江郁。

她有些错愕，半晌后打了个招呼：“江郁姐晚上好。”

江郁沉默着，暂时没说话。

伦斯注意到她们之间微妙的氛围。

她其实并不清楚江郁家里的事情，但在时尚圈呆了这么多年，能够轻而易举地看出眼前的女孩目的并不单纯。

她其实并不讨厌目的性强的人，但她讨厌有人想要利用她过去的经历，和她打感情牌。

伦斯是个直白的性子，直接道：“秦烟小姐您好，据我所知，我们这次酒会的主题并不是致敬经典。”

“还希望秦小姐下次能够遵守酒会规则。”

秦烟沉默了片刻，脸上青一阵，红一阵。

她知道伦斯和江郁的事情，一早就打听到了伦斯喜欢这种风格的，想来毛遂自荐，只是没想到，今天会在这里看到江郁，更没想到伦斯居然会真的这样冷漠无情。

她抿了下嘴唇，格外能屈能伸：“抱歉，不打扰了。”

两个人谁都没有在意这个小插曲，秦烟离开后，继续聊着天。

大约二十分钟后，伦斯看了眼江郁，笑着道：“过会儿再聊，那边的客人，我也得招待下。”

江郁说好，目送了伦斯离开，感觉自己的心情格外好。

某种感情被她重新捡起，她内心有一种莫大的满足感。

总得来说，江郁对这次酒会的感觉并不错，时间缓缓流逝，一直到尾声。

伦斯设计了一个随机抽取舞伴跳舞的游戏。

江郁跟随着指引，寻找肩膀上同样带着百合臂花的女人。

女人皮肤白皙，漂亮的金发被挽起，全黑的礼服，上面镶嵌了满满的钻石，但偏偏她气质沉稳，钻石在她身上，并不显得艳俗，反倒是有种矜贵无比的极致魅力。

她感觉女人的身影有点熟悉。

直到女人转过身，她同那双冰蓝色的眼睛对视上。

江郁确定了自己感觉熟悉的想法。

因为眼前的女人，就是容薇。

容薇像是没想到会在这里看到江郁一样。

她躬身，礼貌地伸出了自己的手：“这位小姐，要和我跳支舞吗？”



第37章 “去我家？”
江郁已经不是第一次在现实生活中见到容薇,所以这次碰到她，其实说不上震惊。

只是她难免会感慨，自己和容薇到底是什么样的缘分,以至于能在黎市总能相遇。

江郁并不想打破伦斯阿姨制定的规则，更何况,她们也只是跳个舞而已，又不会有其他的事情发生。

江郁在心里想着，目光很坦然地落在容薇身上,稍稍弯腰回应：“我的荣幸。”

几乎是在话音落下的同一时刻,正厅内的乐团奏响了圆舞曲。

江郁把手搭在了容薇的后腰处，另一只手，紧紧相握。

或许是这次的十指相握太过纯粹,江郁忽然有些顿住。

全身上下的感官都好像被放大,她莫名感知到了

自己后腰处属于掌心的温度。

意识到这一点后，江郁忽然绷紧了身体。

这一瞬间,江郁忽然觉得自己有点奇怪。

她和容薇分明已经做过更亲密的事情,可哪怕是在一起吃个饭,甚至像现在这样摸个腰，十指相扣，江郁都觉得心中的感觉有些奇妙。

甚至,还有些诡异的羞涩。

酒会的场合，江郁打扮的隆重,身上是白色的丝绸长裙，光滑至极,脖颈处的珍珠项链大颗璀璨,让人根本挪不开眼。

江郁所有的反应都被容薇尽收眼底，毕竟在一起相处了这么久,她其实很清楚，江郁紧绷起来是什么状态。

江郁装作不认识她，但看到她却还是紧绷。

容薇心里忽然起了一些比较恶劣的心思，刚好到一个比较昏暗的地方，索性悄悄在江郁最敏感的软肉的位置挠了一下。

江郁绷紧的神经好像在这一刻崩开，脑袋里好像炸起了火花。

她抬眸，对上容薇的视线，发现她眼睛里正含着笑。

像是故意的。

江郁在心里得出结论，不动声色地抿了下嘴唇，随后，下一个舞步，踩了容薇一脚，随后坦然道：“抱歉，女士。”

容薇笑笑，只是相同地回应了一句抱歉。

音乐进展到最高亢的时候，江郁没再继续看容薇，也不再想什么乱七八糟的事情，只是安安静静的跳舞。

只不过华尔兹是个比较亲密的舞蹈，几乎是无法避免的，她们产生了亲密的肢体接触。

像是双臂挨着，紧紧扣住腰，或者是对方的发丝落在脖颈处。

也不知是不是必然的反应，让人感觉心里有些发痒。

容薇不动声色地看着江郁，昏暗的灯光下，目光越来越深。

这是一种在外人面前从未有过的亲密距离，不过好在，这里的所有人都是一样，并没有什么不同。

圆舞曲的音乐停下，江郁并没有和容薇在这里多叙旧的心思，转了两个圈，很自然地做了个行礼的姿势。

“您跳得很好，我很愉快。”江郁只是礼貌开口，说着，就准备离开。

但这个时候，她发现伦斯女士正笑着往她们的方向走来。

伦斯女士声音满是惊讶，但不难听出很欣喜：“哦，上帝，刚才居然是你们在一起跳舞。”

“看起来你们还很有缘分。”

江郁停在原地，左眼皮狠狠跳了下，迷信地感觉好像有什么不好的事情要发生。

果不其然，下一秒，伦斯女士笑着站到容薇身边，认真看着她，开口：“小郁，给你介绍一下，这是容薇，中法混血，你也可以叫她Vevian，是我最好朋友的女儿。”

“启江项目就是她们公司的，你们见过面了没，现在认识吗？”

说完，伦斯女士格外主动热络地给容薇介绍：“薇薇，这是江郁，我的灵感缪斯，是个很坚强勇敢，独立的女孩。”

说完，她沉默下来，安静地看着江郁和容薇。

一时间，江郁有些愣住。

不过好在她时刻铭记她们在外人面前的关系，并没有反应太久，就直接道：“伦斯阿姨，我们好像没见过，我并不认识她哎。”

伦斯看了看江郁，知道她有脸盲症，但也没有纠结，只是道：“没关系，现在认识一下就好了。”

舞蹈环节结束，现在正是社交的环节，四周其实都是嘈杂的交流声。

但江郁却忽然感觉自己耳边很静，几乎听不到任何多余的声响。

沉默之间，容薇走到了她的面前。

她笑着伸出自己的右手，微微颔首。

怕让伦斯阿姨看出什么端倪，她很快反应过来，握住容薇的右手。

人群中，她们光明正大地双手相握。

没有任何音乐和动作的辅助，安静地握手，其实感受的更加明显。

容薇身体好，江郁从在攀岩馆见到她的时候，就猜测她气血充足，而事实也确实这样。

很多时候，容薇的手掌都是干燥温热，分明是光滑细腻的皮肤，但双手相握，却仿佛能够给人带来莫大的安全感。

“江小姐，您好，很高兴能够认识你。”

双手相触碰的瞬间，江郁听到容薇的声音。

这种时候，不看着对方实在是不怎么礼貌，更何况，江郁也只是觉得有点尴尬，并没有其他多余的情绪。

江郁抬眸，和容薇对视，礼貌回应：“容小姐，您好。”

伦斯女士当然不知道江郁和容薇之间各自的小心思，她只是看着两个人，或者更准确的来说，她一直在看江郁。

她和江郁认识了这么多年，多少知道一点她过去的事情。

她曾无数次感慨，江郁这个孩子过得太苦了，除了她自己的人脉和资源外，她还想给江郁一些实质性的帮助。

只不过那些年，江郁年纪太小，不适合和容薇这种金字塔尖上的人联系，后来年纪大些，她们又闹了矛盾，也就一直没把容薇介绍给她。

但这次的时机似乎刚刚好。

并且看上去，她们相处的还算融洽。

伦斯满意开口：“看起来，你们对此次好像还挺满意的？”

“那我就不多打扰了，你们慢慢聊，这个领域，江小姐是很专业的。”

伦斯快速离开，江郁无奈地叹口气。

这里正是舞池最中央，人来人往的人太多，她不想和容薇一起太被瞩目。

沉默了片刻，主动开口道：“我们换个地方说话吧。”

容薇环视四周，最终点点头：“可以。”

正厅的面积很大，刻意寻找，想要相对远离名利场，并不是什么难事。

很快，江郁和容薇分别拿着酒杯，找到了一个相对隐蔽的地方，并肩靠墙*站着。

江郁思考片刻，随后道：“这次的遇见，也还是个意外。”

容薇点点头，说：“我们都在一个圈子里，能够遇见并不奇怪。”

“江小姐其实不用那么紧张，毕竟我不是不守约的人。”

江郁点头，用行动赞同了容薇的话。

容薇摇晃着酒杯，云淡风轻地开口：“过会儿有什么安排吗？”

江郁抿了口香槟，斟酌下，如实回答：“并没有。”

“对练字感兴趣？一会要不要和我去练字？”

江郁静静看着容薇，总感觉这样的距离有些超出。

但可能是酒精作祟，她越看容薇越好看，越迷人，心里的火焰又被燃起，问：“去哪里？”

“去我家？”容薇不假思索说了句话。

江郁整个人直接清醒过来。

她顿了下，开口：“容总，我们这样有些不太好。”

闻言，容薇很轻地嗯了一声：“抱歉，是我思虑不周。”

“去酒店呆会儿？”

“好。”江郁的声音有些哑。

酒会结束后，江郁坐上了容薇的车，两个人一起前往酒店。

没什么意外的，车内放下了挡板，整个后排的区域只有她和容薇两个人。

车内太过安静。

江郁张了张口，正准备随便说点什么，却看到容薇的手机屏幕亮起，很明显，是有人给她打了电话。

索性闭上嘴，安安静静地看着窗外，很有分寸地往远离容薇的方向挪了挪，避免自己听到什么不该听的。

她听不到听筒的声音，可容薇的声音却能听的清清楚楚。

“刚从酒会出来，正在回去的路上。”

“不累，不无聊。”

……

不经意间，江郁听了会儿容薇说话。

她感觉有些不自在，拿出自己的手机，给陆临乔发消息。

【你自己回去注意安全，到家记得跟我报个平安。】

陆临乔这会儿应该是还在社交，并没有回她的消息，但江郁实在没事可做的，所以只是直勾勾地看着手机屏幕。

“这样撑着不累吗？”

“江小姐？”

直到听到容薇叫自己的名字，江郁才意识到容薇是在叫自己。

她活动了两下身体：“其实还行。”

耳边传来容薇极轻的笑声，她打趣她：“那就好，大概还有半个多小时的车程，别给自己累到。”

江郁：“也是，还有一个晚上呢。”

随后恢复了正常的姿势。

五星级酒店的周中人不多，江郁和容薇一路都没有遇到什么人。

到达熟悉的套房，看着干净整洁的房间，江郁轻车熟路地开口：“我先去洗澡。”

洗澡，在她们之间的目的向来不单纯。

江郁离开，容薇看着江郁的背影，唇角在不经意间上扬。

半个多小时后，江郁从浴室出来，看着椅子上坐着的容薇，象征性地询问了练字的事情。

“你说的练字是怎么回事？”

“有什么字帖吗？”

容薇沉默了片刻，抬手，抓住江郁的手腕，轻轻一带，把她捞在她的怀里。

江郁半推半就，回过神来，发现自己已经坐在了容薇的腿上。

容薇变戏法似的拿出了一支钢笔，轻轻敲击着桌面，像是落在心脏上的鼓点。

月色浓稠，江郁听到容薇的声音也很低沉：“江小姐，很抱歉骗了你。”

“没有字帖，教你写字的老师，其实是我。”



第38章 过会儿给你奖励。
江郁忽然回想起前几天和容薇在微信里聊天的内容。

那个时候她其实就觉得容薇说的话有些奇怪,只不过一时间，并没有想通。

如今，容薇主动开口,江郁心中的那点疑惑，在此刻得到了解释。

容薇轻轻敲击桌面,白皙修长的手指在她视线范围内乱晃，手背上的青筋浅浅淡淡，看得人意乱神迷。

江郁心里有些痒,根本失去了练字的念头,但也还是贴到容薇的耳朵边，象征性地开口说：“那，容老师打算怎么教我？”

平日里,江郁的音色和她的长相很符合,都是很明媚成熟，像是有层坚硬的盔甲,但这种时候,缠绕着几分欲色,倒是柔软了不少。

容薇目光一沉，不动声色地把江郁抱得更紧一些，轻轻咬了一下她的耳朵：“江小姐想怎么学？”

触电般的感觉传来,江郁整个人都感觉酥酥麻麻的。

不过刚刚开始，意识尚且还存在,她暂时按捺住心中的感觉，偏过头,红唇贴着容薇的脸颊：“悉听尊便。”

容薇轻笑一声,身下的椅子移动，轻描淡写地把江郁抱到了桌子上。

桌子是红檀木的桌子,江郁身上衣服的布料很薄，根本起不了什么遮挡的作用，坐上去感觉有些凉。

江郁不喜欢冰冷的东西，下意识地倒吸口凉气：“有点凉。”

容薇沉默着，随后不由分说地吻上了江郁的嘴唇。

“先这样暖一下。”

可话虽然如此说，容薇却还是从一旁拿来浴巾，垫到了江郁的身体底下。

和每次没有什么差别，容薇的吻依旧炽热滚烫。

江郁感觉此时正是酷暑时节，自己行走在荒无人烟的街道上，身体闷热又泥泞。没过多久下起了暴雨，让人全身上下都变得潮湿。

这种感觉让人如临云端。

分明是简单的亲吻，但江郁却直接失了神。

毋庸置疑，容薇提出的方法很奏效。

此时此刻，江郁一点都不觉得哪里冷，更甚至心底的火苗愈演愈烈，像是得到了狂风的助势，即将彻底燃烧起来。

江郁和容薇两个人亲吻得很投入。

不知道在什么时候，江郁拿起了容薇刚才拿在手里的钢笔。

金属冰凉的质感，像是冰块，让人在一瞬间降温。

书房的位置，只有一层薄薄的纱帘，刚好对准中央空调的出风口，随着清凉的风，纱帘慢慢飘动着，桌上人的身影变得影影绰绰。

其实江郁原本是没有看到这些的。

只不过是，容薇主动调整了她的位置。

她清晰地看着眼前的这一切，直至情到深处。

暴风雨正在过境，到最汹涌的时候，容薇却忽然停了下来。

江郁看到容薇抬手，轻柔地抚掉自己唇周的水渍，随后离开。

容薇再度回来的时候，江郁看到容薇手里正拿着一打A4纸。

江郁眼睛不由得瞪大。

这种时候，容薇居然还没有忘记教她练字的事情？

她眨巴着眼睛，静静看着容薇。

只见她笑着说：“说好的带你来练字，我不能食言。”

江郁吞了下口水，深吸口气，僵硬地点点头。

“要我怎么做？”

“很简单，坐到我前面。”

江郁调整了下位置，坐回到椅子上。

桌上的浴巾已经变得凌乱不堪，江郁下意识的蹙眉，把它拿走，正要开口说话，右手忽然察觉到一阵被覆盖的感觉。

容薇抓住了她的手。

容薇是个心细的人，早在开始前，就摘下了手上的所有配饰，这会儿江郁能全部感受到的只是柔软。

手背处的皮肤细嫩，写字的动作带动着指骨，在掌心内不轻不重的挠着，像是小猫咪在挠人。

容薇不动声色地带着江郁起笔，运笔，暂时并没有说话。

落在纸上的字遒劲有力，和容薇整个人的气质相符。

江郁喜欢写字好看的人，对书法也可以说是爱好。

但这一刻，她却没心思看容薇到底写了什么字，也没心情欣赏这个字到底有多好看。

她的注意力全都在她们双手相互触碰的地位。

江郁记得，这是她们今晚第三次双手相握。

只不过，这次的双手相握，并不干燥温热，反倒是带着一些潮湿。

容薇的语气严肃认真，分明不像刚刚接过吻的样子，她说了很多专业上的知识，但江郁却遗憾的，一个字都没有听进去。

江郁承认，自己现在的目的十分不纯粹。

她不想在现在的时候，仅仅是让容薇握着她的手写字。

不上不下的感觉实在是不舒服，就像是站在悬崖边上，摇摇欲坠。

“练字的话……”

容薇仍然在继续说话，她声音向来好听，大概是因为动情，此时此刻，声音染上沙哑，让人听得耳根发红。

江郁不想再继续为难自己了。

于是，在容薇带着她写下一个字的时候，她用了些力气。

容薇的动作停住，借着这个空隙，江郁开口：“容总，我现在有些听不进去。”

耳边，传来容薇一声极低的叹息，语气没有什么区别，但说出来的内容却让人心口发紧：“江小姐，过会儿给你奖励。”

江郁张了张口，最终把话咽了回去。

容薇向来是个说话算话的人。

在江郁写下第二十个字的时候，容薇轻轻吻了下江郁的脸颊。

“要不要在这里？”容薇问。

江郁环视四周，静默了片刻，点点头：“要。”

桌上铺了一层柔软的浴巾，还有一张面积很大的隔水垫。

分明做足了措施，但到最后，那张用来写字的A4纸却还是挪动了位置，变得有些潮湿。

甚至上面稀少的墨迹也晕染开，像极了浓稠的水墨画。

这里没办法呆人了，两个人很自然地转移到了客房。

最后，客房床上的垫子也都被浸透。

结束的时候，江郁感觉自己整个人畅快得头皮都在发麻。

因为过来的时候早，哪怕进行了很久，也不过是晚上十点钟的时间。

她有点累，索性暂时没有动，懒洋洋地躺着，静静靠在容薇的怀里。

容薇的虎口处有一层不轻不重的牙印。

看到这里，江郁没忍住笑了声，真诚道：“抱歉，容总。”

容薇沉默了会儿，像是没反应过来，半晌后，才轻笑道：“没事，不疼，”

容薇说不疼，江郁当然也就没纠结。

又在床上靠着躺了会儿，江郁缓过来了些，跑去浴室洗澡。

不过是简单的冲洗，用不上太多时间。

江郁从浴室出来，半点睡意都没有。

她仍然觉得有点亢奋，看容薇那边没有动静，干脆站到窗边抽烟。

薄荷爆珠的清凉感直冲天灵盖，让人一下子回神，直到这会儿，江郁才感觉自己真正清醒过来。

指尖的火苗缓缓燃烧着，江郁晃着自己的手腕，一些细微的刺痛感依旧还会传来。

她并不反感这种感觉，索性也就任由这种感觉在自己的身体内乱窜。

鼻腔内忽然钻进一股淡淡的茉莉花味，江郁抬眼，发现是容薇站在了她的身边。

刚才房间内的氛围太过灼热，为了让气氛冷却下去，江郁和容薇把空调调的有些低，距离睡觉还有会儿时间，容薇洗过澡后，索性换上了很正常的家居服。

是件衬衫，袖口稍微挽起，露出半截手臂，流畅的肌肉线条在月光照耀下异常明显。

这间房间里的亲密是她们间存在的特权。

江郁把手里的烟掐了，转身投入到容薇的怀抱中。

她动作来的突然，以至于一时间，容薇有些没反应过来。

不是情趣，也没有什么特别的必要，她很双标的不想要江郁近距离闻到这些味道。

不动声色地挪开燃烧的香烟，才问：“怎么了？”

江郁摇摇头：“没什么，就想在你怀里呆会儿。”

“容总不会这么冷酷无情，睡完了，连怀里都不让呆了吧。”

这声音格外俏皮，却惹得容薇失笑。

“不会，随便靠。”

也不知道是谁离开了这间房，就彻底把她当成了陌生人。

容薇觉得，真正翻脸不认人的分明另有其人。

江郁点点头，垂下了头，安安静静地在容薇怀里呆着。

熟悉的沉香味道钻进鼻腔，只不过这次多了点甜意，像是刚刚用过的，柑橘调的洗发水的味道。

她们身上有着相同的味道。

江郁静静想着，听到容薇的声音在耳边响起。

“有件事需要和你说下。”

江郁站直身体，疑惑地嗯了一声。

容薇看着江郁，缓缓开口：“我后天有个项目需要谈，地点不在黎市。”

“也就是说，我需要出差一趟，这周六，我们没法见面了。”

容薇这样的忙人，会有突如其来的工作并不奇怪，江郁没什么介意，很快接受了这件事情，语气轻快：“知道了，你忙你的，工作重要。”

容薇：“嗯。”

容薇工作上的事情，江郁当然不会主动多问。

却没想到，下一秒，她听到容薇主动开口：“是有个投资方出现了点问题，需要回国一趟。”

江郁下意识地点头，意识到容薇在和自己说她具体的工作安排以后，整个人都有些错愕。

“容总说得好详细。”

容薇笑笑，不置可否。

听容薇提起回国出差的事情，江郁也思考起了自己的工作安排。

索性现在有时间，免得日后还要单独通知，江郁直接开口：“我过段时间应该也要回国出趟差。”

她顿了顿，又继续道：“不知道会有多长时间，但我们或许有段时间，周六的晚上要没法见面了。”

“有点遗憾。”容薇悠悠道。

江郁确实也觉得有点遗憾，但也只是道：“还不太确定，到时候再说吧。”

说话的时候，容薇手里的烟刚好燃尽。

她捻灭烟蒂，转身离开，却是意味深长地留下了一句：“也未必会遗憾，兴许什么时候，我们会在国内遇见。”



第39章 “下次见。”
话虽如此说,但江郁却不觉得她们能在国内相遇。

不过，此时夜色正好。

江郁并不是很想打破两人之间的这种氛围，干脆只是眯着眼睛,轻哼了一声。

容薇静静看着江郁的表情，看她如此顺滑的回答,就知道江郁其实没有把她的话放在心上。

但也只是笑笑，没有继续纠结这个话题。

“晚会儿还要不要吃东西？”

江郁偏头，看了看容薇,沉默了一会儿,像是在感受自己饿不饿，随后才答：“算了，不是很饿。”

容薇轻嗯了一声,没说其他多余的话。

-

江郁和容薇今天会睡在一起完全可以说是临时起意。

第二天是星期三,两个人都有工作上面的事情需要处理。

早上六点，江郁闹钟响起来,发现容薇刚刚好起身。

她们几乎是同一时间起床。

江郁没有在工作日赖床的习惯,打着哈欠,迷迷糊糊的和身边的容薇说了声早上好，就下床去卫生间洗漱。

虽然能起来，但江郁也需要缓冲一会儿,一直到迷迷糊糊地刷着牙，她的意识才慢慢回笼。

耳边响起了容薇的声音。

“过会儿想吃什么？”

江郁诧异地走出来,看了眼容薇。

“你不打算吃早饭吗，还是今天有什么着急的事？”见她面露诧异,容薇询问。

江郁隔了好一会儿,才回：“想喝热的粥，没什么着急的事。”

容薇点点头：“那就吃点东西吧。”

“昨晚喝酒了,这会儿胃里应该空了，不好不吃东西。”

容薇点到为止，后面关心身体的话恰到好处的没有说出口。

江郁的胃口一直不好，原本她其实没有吃早饭的念头，但容薇这么一说，找不到拒绝的理由，便只能答应下来。

嘴里含着泡沫，对着人说话并不礼貌，江郁点头，随后回到洗漱间里，吐掉嘴巴里的泡沫。

江郁看着镜子中的自己，回想起自己刚才和容薇对话的内容。

这感觉有点诡异，但又有点熟悉。

她们说话的方式太过熟络了，交谈的内容寻常，像是相处了多少年的伴侣。

但江郁很清醒的知道她们是什么关系，也知道这种感觉不过只是错觉。

已经有了生日那晚的错觉，第二次体会到这种温馨感，或许是有点习以为常，江郁没太在意。

在漱口后，就彻底清醒过来，像是什么都没有发生一样。

这间套房已经被容薇包了下来，为了方便换洗衣物，江郁早就在这里放了些她的衣物和生活用品。

洗漱结束后，江郁格外自然的去找衣服，化妆，戴好配饰后，走去吃饭的地方。

五星级酒店员工的工作效率向来很高，江郁再次出来的时候，已经看到桌子上放了不少菜品。

江郁早就发现她这人行动迅速，就比如现在，明明她们是同时起来的，甚至容薇还去定了早饭，做了些别的事情，可容薇还是先她一步出现在餐桌前。

今天是个罕见的晴天，餐桌的位置靠近窗户，蔚蓝色的天空从窗子映到桌面上，澄澈又干净，和容薇浅金的发色格外适配。

她穿着规整的衬衫，袖口收到手腕处，能够看到骨节分明的手指。

看到这美好的画面，江郁感觉自己的心情很好。

她神清气爽地和容薇打了声招呼，随后坐到她的对面，仔细看桌上的菜品。

和每次一样丰盛的中式早餐，热气腾腾，像是有着家的温暖。

这又是什么奇怪的想法？

江郁晃了晃脑袋，试图把多余的想法清除掉，只是安静地吃着早饭。

明明她并不饿，但这会儿看到一桌子分量不大，但丰盛的早饭，忽然有了点食欲。

江郁喝了口无糖豆浆，正准备给自己剥个鸡蛋吃，却忽然发现自己的碗内多了一个白煮蛋。

她错愕地抬头，看着容薇。

容薇盘子里刚好也放着一个鸡蛋，这会儿正正慢条斯理地擦着手指，动作矜贵又优雅，丝毫没有感觉自己刚才的举动有什么不妥。

像是察觉到了江郁的注视，容薇放下纸巾，悠悠道：“免得沾手了。”

江郁迟钝的点点头，随后又听到容薇也没自己。

“还想练字吗？”

容薇忽如其来的问题让江郁有些呛到。

脑海中莫名浮现出一些昨晚经历的，不那么纯粹的事情。

这种事情，不能只她一个人多想。

江郁意有所指：“容总是说哪个练字？”

容薇听出了江郁口中的打趣之意，轻叹口气，无奈道：“还能是哪个，练硬笔字。”

“昨晚，是我的问题。”

容薇的语气松散的，但却说出了一句抱歉的话语。

江郁忽然感觉自己有点如坐针毡。

她摇摇头，和容薇说出自己的真实想法：“容总多虑了，你情我愿的事情，说不上什么抱歉。”

“至于练字的话，容总有那么多的时间？”

容薇抬眸，无奈道：“我也不至于每天二十四小时都在忙工作。”

怎么她身边的每个人，都觉得她只会工作。

闻言，江郁点点头，莫名起了调侃的心思：“知道了，可惜，我每天要工作十八个小时。”

容薇没说话，只是淡淡看了江郁一眼。

“不过剩下的那六个小时，我愿意给容总，看你的时间喽。”

江郁说完这句话，自己都有些愕然。

答应去练字，似乎就意味着，她们之间不仅仅会只是在周六见面。

这有些超出了她最开始预想的距离。

江郁难得后悔自己的心直口快，正准备开口找个折中的方式，把话圆回来，却听到容薇说：“可以。”

江郁：“……”

事情的走向完全超出江郁的预料。

但自己说出口的话，又似乎没有什么理由再反悔。

出尔反尔不是她的性格。

也只是练字而已，又不会发生什么变故。

更何况，寻常日子里，江郁未必能找到一个写字漂亮，一看就是从小练到大，还能给她一对一教学的美人老师。

她应该问问容薇想要什么报酬。

但这样的话题过分亲密，并不适合继续聊下去。

江郁往下移了下视线，没有继续看容薇的眼睛，想随便找个话题转移过去，视线内闯入一抹抢眼的绿色。

镯子浓郁幽深的质感和容薇整个人的气场格外相配。

江郁认得这个绿色。

毕竟这就是她前些天送给容薇的帝王绿手镯，她不可能认不出来。

但却还是有些愕然：“容总戴镯子了？”

在江郁的注视下，容薇抬起手腕，晃了一下：“对，有什么问题？”

江郁摇摇头：“没什么。”

只是没想到，容薇居然会真的戴她送给她的东西。

毕竟其实只是很微不足道的一件，没什么特殊含义。

“刚好和今天的衣服比较配。”

江郁又抬头看了眼容薇，随后点头附和：“对，是挺配的。”

她们今早说的话，似乎有点多。

说完这句话，江郁就垂下头，安静地吃着早饭。

十五分钟后，吃过早饭，江郁和容薇离开房间，到达楼下，等着自己的车子接上自己，前往公司。

两个人的车子几乎是在同一时间到达。

上车前，江郁看到容薇转头，和自己说。

“那，下一个周六再见？”

下一个周六，不是下个周六。

江郁在心里想着，随后点点头：“下次见。”

容薇回给江郁一个微笑，上了自己的车子。

副驾驶位上，助理和她汇报着工作情况：“容总，启江的项目已经落实下去，接下来的秀场环节会随时和小小姐汇报。

您出差的安排也已经做好，明早七点，您需要和米兰夫人共用早饭……”

容薇静静听着助理和自己说工作安排，偶尔会开口打断，更改下具体的行程安排，

五分钟后，容薇对自己最近的行程大概有了数，打开手机，浏览邮件。

在车上的工作和过去没什么区别。

助理本来以为容薇会一直这样沉默着到公司，但没过多大会，就听到容薇开口：“小安，这几天的荣真拍卖会让夕林多关注下，尤其多注意些书法家的作品，还有些漂亮的首饰。”

“看到合适的直接买下来就好，不用过问我的意见。”

容薇工作复杂，流程繁琐，身边一个助理根本不够用。

所以在日常生活中，她有很多不同种类，功能的助理。

夕林就是她的生活助理，日常中的很多事情，都是夕林来处理。

包括不限于帮忙参与拍卖会购买所需物品，以及送达日常生活中所需要的东西。

小安点点头，答应下来，作为一个合格的工作助理，她绝对不会对老板的私人生活太感兴趣。

她只是准备过会儿在助理的群里说一声。

半小时后，车子抵达公司，小安拿出手机，在群里面转答容薇的意思。

夕林很快冒泡，并且在群里发了消息。

【收到。】

【不过，悄悄说，我感觉老板最近有点奇怪。

你们知道的，老板从前并不是很注重外在的那些东西，她认为一周七套衣服不重样，只是社交礼仪。但最近，她却格外注重搭配，更甚至，昨天晚上，她忽然让我给她送来了一支帝王绿的镯子，说和她明天要穿的衣服比较配。】

小安静静看着微信，也感觉有哪里不对，悄悄看着自己老板。

此时此刻，容薇已经走进电梯内，电梯的门关上。

等待电梯抵达楼层的间歇，容薇目光落到了镯子上，唇角也在经意间上扬。

容薇其实也觉得自己有点奇怪。

不知道为什么，她就是想要让江郁看到自己戴着这支镯子的样子。



第40章 “容总是个很好的人。”
黎市的早上总是过分安静。

上午八点多的时间,街道上的行人还并不多，只偶尔能看到成群结队的鸽子。

毋庸置疑，这是很松弛放松的画面。

江郁坐在车里,静静看着街上的景象，也就是在这个时候,她接到了陆临乔打来的电话。

“早上好啊，昨晚睡得怎么样？”

江郁笑笑：“还不错，陆总大早上找我有什么事吗？”

“没事就不能找你了？”陆临乔问。

“我就是想和我见色忘友的好闺蜜打电话,怎么了？”

江郁忽然噎住,一时间，竟然有点无法反驳。

手机那边，传来陆临乔细微的笑声：“行了行了,不调侃你了。”

“有事情和你说。”

“临时来了一个采访,我直接过去了，今天就不去公司了。”

“本来是想和你补过个生日再走的,但节目组那边又来了消息,明后天我还得过去一趟,估计再回来要是半个多月以后了。”

江郁点点头：“辛苦了，回来请你吃饭。”

“又说这种没意思的话，驳回。”

江郁笑了声,道：“我这边，目前这半个月应该不会太忙,但半个月后，启江的项目开始,季舟那边也说准备的差不多了,我要回国一趟，刚好我们把时间窜开了。”

陆临乔下意识地疑惑：“启江把拍摄的地点定在了国内？”

“对。”

“还真是有点奇怪。”

启江是初创服装品牌,服装风格暂时没有公开，只是由设计师选定了合适的模特，对于拍摄场地，江郁和陆临乔也就并没有了解太多。

但一般情况下，国内的时尚行业并不发达，没有特殊的要求，拍摄通常都在被誉为时尚之都的黎市进行。

“不管了，可能她们有不一样的想法。”

“不说这些了，回国后，你有没有别的想法？”

那边的陆临乔似乎碰到了熟人，听筒内传来一阵打招呼的声音以后，才继续道。

江郁知道陆临乔在说什么，她们这种关系无需隐瞒，直接道：“有这个打算，这次回去，方便的话，就直接把手续办了。”

“免得以后日常梦多。”

陆临乔轻嗯一声，暂时没说话，隔了好一会儿后才开口：“这两件事忙完，你要不要休息一段时间？”

“在国内呆个一段时间，就当作是给自己度假了。”

江郁听到陆临乔说得话，正准备开口回复，听到她又道：“啊，好像不行，你在这边，还有美女姐姐。”

“半个月不见面，可能不行。”

江郁忽然噎住，脑海中浮现出容薇的身影。

浓郁的帝王绿的颜色太过抢眼，以至于让人到现在都忘记不了。

江郁轻笑了一声，听到话筒那边的声音，猛然回过神，道：“倒也不是因为她。”

“你知道我的，向来最喜欢工作。”

“如果未来，工作和她之间发生冲突，我一定会选择工作。”

陆临乔啧了声：“知道你热爱工作。”

“Ador有事找我，先挂了，有什么事过会儿再说。”

江郁简短地回应了一声，随后挂断了电话。

距离到公司还有段时间。

刚好提到国内的事情，江郁想起自己还没有和容薇联系。

打开微信，准备给容薇发消息，下意识地点进那个蝴蝶标本当头像的聊天框中。

一直到点进去以后，江郁才后知后觉地意识到自己弄错了人。

她笑了下，随后退出聊天页面，点到猫猫头像的聊天框中。

【你好，冒昧打扰。】

【我看了下最近的日程安排，过段时间，大概也就是半个月以后，我会回国一趟。我们要不要借着这个时间，把手续办完？】

江郁猜，容薇这会儿应该并不忙，毕竟国内现在是晚上九点多的时间。

她兴许正在下班的路上，又或者是在家里休息。

回复消息的速度大概会很快。

不出江郁所料，手机那边，容薇很快给她回复了消息。

【定下来以后给我具体的日期。】

江郁回了个好，就放下了手指。

殊不知，在黎市另一端发生的一切。

此时此刻，容薇正在进行一场集团内的高管会议。

“上个季度子公司的……”

因为进展不算很顺利，会议场内的气氛其实有点压抑。

容薇沉默着，不说话，只是轻轻用钢笔点着桌面。

和国内总公司不同，分公司这边很多业务都是容薇掌权后开设的，高管团队自然也就比较年轻。

容薇不是个很冷的人，相反，生活中的绝大多数时候，一直都是温柔沉稳的，看上去很好相处。

但年轻的姑娘们其实都多多少少有点畏惧自己的老板。

尤其是在这种时候，那种属于上位者的气息在不经意间展露，简直是让人觉得糟糕透了。

这声叮咚的手机铃声，无意像是某种救赎。

只是短暂松懈过后，又不由自主紧张起来。

直到会议室最中间的女人的声音传来：“抱歉，手机忘记调静音了。”

随后，她拿起手机，摆弄了两下，又道：“我们继续。”

在场的高管们松了口气，身后的助理小安却是有些瞠目结舌。

她从十八岁开始就跟在容薇身边，容薇工作严谨认真，很少分神。

但最近，却不知道为什么，会经常把手机拿在自己的身边。

并且还会在看到手机后，露出一个耐人寻味的笑容。

-

一整天，江郁都没有外出工作的需求，只是在公司里处理了一些文件。

她和伦斯夫人约了一起吃晚饭，下午六点半，就准时离开办公室。

黎市加班文化并不盛行，但不少员工都知道江郁习惯性的会加班，这会儿看到她离开，不少人都有点惊讶。

有些稍微熟悉的，还和江郁说着话：“江总，今天好早。”

江郁笑着和她们打招呼，刚准备踏出公司，就看到前台小妹妹一路奔着她跑了过来。

江郁诧异地回头，看她手上拎着的袋子，问：“怎么了？”

小姑娘举起手臂，随后道：“是这样的，江总。这里是Ador和宝依给你准备的东西。”

“她们今天有外拍的工作，早上来的很早，把东西寄存到前台了，嘱托我一定要交给你。”

江郁眼底闪过一抹了然。

沉默了片刻，她笑着从前台小姑娘的手里接过袋子，随后道：“辛苦你啦。”

说完，小姑娘一溜烟的跑离了她的身边。

江郁静静看着这个浅粉色的袋子，本想查看里面到底有什么东西，但忘记看，发现包装精致的礼品盒，索性作罢。

江郁在原地犹豫了半晌，最终，拎着袋子回到了车上。

驾驶位上，江郁举起袋子，在聊天框里翻了一会儿，找到Ador和蒋宝依，给她们发去消息。

【谢谢你们的礼物。】

那边的两个姑娘，大概在忙着拍摄工作，江郁暂时并没有收到她们的消息。

还是抵达吃饭的地方，江郁才同时收到了两个人发来的消息。

Ador：【您能收下真是太好了，希望这个小兔子玩偶能够让您开心。】

蒋宝依：【谢谢江郁姐多日来的照顾，难得找到个机会，能够给你送礼物，东西并不贵重，你收下就好。】

江郁收起手机，勾唇笑了笑，心里浮现一抹暖意。

伦斯夫人年纪大了，不太能吃很油腻的东西，更何况江*郁对肉食也并不感兴趣，两个人吃晚饭的地点就约在了当地很有名的一家素食餐厅。

店面的面积并不大，采用预约制，江郁进去的时候，位置上没坐多少人。

不想要长辈等她，江郁刻意早来了十五分钟。

在座位上坐了一会儿，过了一遍菜单后，伦斯女士抵达餐厅。

私下的场合，江郁直接抱住了伦斯女士，亲切地叫了声：“伦斯阿姨。”

伦斯女士温柔的抚摸了两下江郁的脑袋：“点好菜了没？”

“简单看了下，我想吃的都已经有数了，就看您了。”

伦斯女士笑笑，点过菜后，餐厅内只剩下她们两个人。

……

“昨晚，和薇薇在一起聊得怎么样？”

正聊着天，江郁听到伦斯女士语出惊人的开口。

在其他人的口中听到容薇的名字，未免有些太让人惊恐。

江郁有些呛到，急忙抽出来一张纸，缓缓道：“还好，容总是个很好的人。”

伦斯女士静静听着，总感觉这话有哪里不对劲。

她沉默了片刻，又问：“你对她有没有兴趣，如果感兴趣，我帮你联系她，你们在一起吃个饭？”

“这些年，除了关心你工作外，我还会想起你小时候和我说的话。”

小时候，情窦初开的年纪，江郁对她说想谈恋爱。

那个时候她告诉江郁要好好工作，不要想太多别的。

如今过去了那么多年，江郁已经二十五六岁，结婚不结婚的倒是无所谓，但是恋爱，她觉得还是有必要谈一下的。

尤其是在昨天她看到江郁和容薇两个人相处的还算融洽以后，这个心思就更加活络。

伦斯是如此想的，嘴上也是如此说的。

“昨天我看你们聊得还算愉快，也是一起离场的，就想着找机会问问你，你有没有和她继续接触的想法？”

江郁抿了下嘴唇，道：“我们只是正常交流罢了，以后如果有发展的话，最多也只是普通朋友，不会有进一步的发展的。”

伦斯女士顿住，将信将疑地看着江郁。

江郁抬眸看着伦斯女士温和的笑脸，微笑回：“我知道您是在担心我啦，谢谢您，伦斯阿姨。”

“我暂时还没有和容总接触的想法，也暂时没有恋爱的念头，不过，如果未来有想法的话，我会主动告知您的。”

伦斯阿姨笑着看了看江郁，随后说：“好。”

“我认识的话，说不定还能帮你的忙。”

“再不济，我不认识的话，薇薇肯定能认识，我可以要她帮忙。”



第41章 “给前妻回消息。”
闻言,江郁眼皮猛得跳了一下。

要容薇给她介绍女朋友什么的，江郁怎么想，怎么感觉怪异。

她心里的思绪乱飞,但经过这么多年的历练，早就不喜形于色,哪怕是在很敬重的伦斯阿姨面前。

她笑了下，语气格外坦然：“好啊，不过到时候,可能就要麻烦您了。”

伦斯阿姨微笑,满意地点了点头：“不麻烦不麻烦，我很愿意。”

“对了，说回来正事。”
：=

“我退休前,最后一场大秀,你有没有兴趣让公司的小朋友们过来？”

“主题的话暂时还不能和你说得太清楚，但我看了一圈下来,还是觉得你们最合适。”

伦斯的封刀大秀,在圈内当然有着毋庸置疑的权威地位。

没和伦斯联系上以前,江郁其实想过和她底下的员工联系，但碍于种种，一直没有付诸于实践。

江郁眼里闪过一抹惊讶,和伦斯如实道：“那简直是我的荣幸，不瞒您说,我其实对您操刀的最后一场大秀很感兴趣。”

“就知道你会感兴趣，到时候,我会把合同送到你公司。”

说完这句话,伦斯阿姨沉默下来，看向江郁,欲言又止。

江郁发现了伦斯阿姨的疑问，开口询问：“怎么了？”

伦斯阿姨只是摇头：“没什么，就是看看你。”

江郁将信将疑地点点头。

许久未见，又是在私人隐秘的场合，江郁和伦斯又聊了很久，一直到晚上十点，餐厅都快要打烊，这才离开餐厅。

分别前，伦斯主动抱住了江郁，又道：“能和你再次恢复联系，我很开心。”

“还是想再和你说一次，过去的事情就过去了。我们都向前看。”

江郁抱住伦斯，回应道：“我也是，伦斯阿姨。”

“希望这次，我们还能继续合作。”

……

秦渊山和秦烟的事情在她心里占据不了多少位置。

启江的项目，和伦斯阿姨重新恢复了联系，这两件事都让她感到开心。

江郁心里感觉很满足，到家后，把Ador和蒋宝依给她准备的礼物收好，随后去酒窖里，拿出一瓶香槟酒，醒好后，端到影音室。

影音室的灯光亮度恰好，不会晃眼睛，也不会让人感觉太过阴暗，点上支线香，带着些苦涩的味道钻进鼻腔，正式看电影的最佳氛围。

江郁今天选得是一部讲究人性的战争片。

或许是有些累，江郁有些昏昏欲睡，没多大会，就进入了梦乡。

梦境中，她来到了一个有些奇怪的地方。

抬头是蔚蓝色，没有边际的天空，被这种蓝色笼罩着，四周也空无一人，传递到身体上最真实的感受，让人感觉很晕。

江郁干脆直接轻飘飘地躺在了地上。

就在躺在地上的那一瞬间，梦境中的场景被切换。

她好像躺在了一个柔软的床上，四周陷入漫无边际的黑暗，让人感觉惊恐万分。

她好像在深渊里，先前的光亮和蔚蓝都像是从未存在过一样。

随后，她像是坐了过山车一样，身体猛然下坠，四周都是草木的沙沙声。

江郁猛然睁开了双眼，定睛看电视，发现是屏幕中正在播放坠崖的场景。

江郁感觉自己这个梦实在来得诡异，晃了晃脑袋，长舒口气。

随后，目光落在身前的醒酒器，里面的香槟酒往上冒着气泡。

江郁清醒过来，喝了口酒。

清甜却带着醇厚矿物质的感觉在她口腔内横冲直撞，像是能纾解什么。

-

又到了周六，因为容薇有工作，她们没有一同去酒店，江郁回家回得很早，想起了在酒店联系的厨师，便要她帮忙煮一顿可口的中餐。

五星酒店厨师的底细早在入职前就已经被摸透，江郁对她这个人还算是感到放心，为了能让自己回家就吃上一口热气腾腾的饭，一早就给了厨师自己家里的门禁。

她回到家的时候，刚好看到一个大概五十多岁，面容和蔼的黑发女人正在自己餐桌前忙上忙下。

江郁微笑着和厨师阿姨打过招呼，换好衣服，出来的时候，阿姨开口：“江小姐，菜品马上齐了，您可以来用餐了。”

江郁点点头，坐在餐桌旁，道了句辛苦了，正准备吃饭，手机里传来一声震动。

江郁定睛一看，是容薇发来的微信。

是一张照片，上面是牛排和沙拉，看上去应该是容薇正在吃的晚饭。

不过，容薇好端端的，给她发什么晚饭的照片？

江郁有些诧异，单手打了个问号回去。

容薇没有回她，只是直接拨通了一个视频电话。

江郁拄着下巴，思考了一会儿，把手机支了起来，点击了接通，开口问：“怎么了？”

容薇那边暂时没有说话。

江郁等待着容薇的回答，也静静看着容薇的身影。

米市在南半球，此时正是冬季，容薇换上更为厚重的冬季的衣服。

江郁好像还是第一次看到容薇穿大衣的样子。

比起夏天，这个样子的容薇要更加沉稳，也更加散发着属于成熟女性的高智感。

江郁承认自己是见色起意，此时此刻，虽然亲不到摸不着也搞不懂容薇到底要做什么，但看到容薇，心情也还是愉悦的。

容薇浅笑着，静静看着江郁。

江郁应该是在家里，背景是很简单的大理石地面，身上是纯黑色的丝绸吊带，脖颈上戴着显眼的祖母绿宝石。

“没事，今天是周六，我想我们联系应该没什么问题。所以就给你打了个电话。”意识到自己没有回答江郁的话，容薇回应道。

江郁一时间想不出什么反驳的话。

毕竟现在确实是周六，是她们约定着见面，可以联系的日子，容薇当然没有违规。

江郁索性点点头：“确实，我正准备吃饭。”

江郁看了眼容薇那边准备的晚饭，开口道：“我们一起吃？”

容薇回应的坦然：“好。”

两个人聊天的间歇，厨师阿姨已经做好了最后的菜，是一道清炒时蔬，还冒着热气，和青菜独特的清香。

“江小姐，晚饭全部准备好了，您慢用。日后有什么需要可以随时找我。”

江郁笑着点点头，喝了口蔬菜粥，随口道：“酒店厨师的手艺很好，我把她请到家里了。”

“偶尔让她给我准备一顿晚饭什么的。”

镜头那边，容薇正切着一块牛排，手背上青筋浮起，是很养眼的画面。

“确实味道不错，不过，有件事得和你说明一下。”

江郁嗯了一声。

容薇：“这不是酒店的厨师，是我从家里带来的阿姨。”

“……”

江郁有些愣住，一时间，怀疑地看着容薇。

“我吃东西并不挑，看你的饮食习惯，还是比较偏向热食一点。”

“我没别的意思，就是看你比较喜欢吃她煮的饭，把联系方式换了下。你如果不想用了，随时和她说一声就好。”

“林阿姨是个很有职业道德的人，不会做出出卖你家庭地址的这种事。”

“更何况，我也不是会违约的人。”

容薇语气真诚，一时间，把江郁心中的所有疑问都说了清楚。

难得找到一个称心的厨师，江郁自己也懒得再去仔细寻找了，开口：“那我还得谢谢容总了，不然可能就吃不到这么好吃的饭了。”

“江小姐付了报酬，不必客气。”

江郁笑笑，看了眼容薇，没再继续说话。

好像总是这样，她们之间，其实大多数的话都是在床上度过。

其他正经的话，她们其实很少说，也不知道到底要说什么。

但这种沉默并不难挨，反倒有种踏实感。

大概二十分钟后，江郁和容薇不约而同的吃好晚饭。

江郁再看容薇，发现她正松弛地靠着椅背，骨节分明的手指有一搭没一搭的轻点着桌面，可以说是诱惑至极。

“江小姐，你什么时候出差？”

江郁在心里盘算了下时间，随后说：“大概下周五吧，怎么了？”

“我下周四回去，我们要不要在那天见一次？”

江郁双手交叉，静静思考着容薇的话。

周四见超出了她们之间最初的约定。

可下周四不见，她们估计又要有一阵子不能见面。

都是成年人，睡过荤的，心里很难没有念想。

江郁承认，如果没有那么一周一次，她会有点不舒服。

她不是为难自己的性格，答应下来：“可以，那就下周四见。”

“不过我们要说清楚，也就是这几次情况特殊。”

江郁想了想，还是补充道。

言外之意，便是其他日子，她们需要保持距离。

容薇眯着眼，看了江郁一眼。

随后点点头，语气轻快：“知道，我不是不守约的人。”

江郁嗷了一声，算作回应。

这天晚上，大概是因为使用了周六的特权，她们又聊了会儿别的，包括但不限于点到即止的工作和生活。

总体氛围还算融洽。

一直到晚上八点半，容薇那边有助理过来，似乎是要叫容薇去开会，这通电话才停止下来。

江郁和容薇说过再见，挂断了电话。

厨师阿姨的水平很好，刚好是一个人的饭量，桌上的菜几乎吃了个干净，随后，江郁把碗筷收拾到洗碗机内，而后拿着本书，在躺椅上慢慢看着。

-

黎市连着下了几天的雨，闷热的天气中多了些潮湿。

星期四，江郁撑着雨伞，走进酒店里，到达楼上以后，看着外面湿漉漉的天气，忽然有些感慨，这好像是她和容薇第一次在雨天见面。

总感觉氛围好像有点不一样。

天气原因，容薇那边的航班晚点，江郁到达酒店，洗好澡后，安排好过几天回国的事宜，呆了大概半个多小时，门口处才传来开门的声音。

江郁跑出去看了眼，看到了门口容薇的身影。

黑色的衬衫，西裤，头发半挽着，很有精英感。

容薇并不近视，只是可能在飞机上看了太多电子设备，戴了防蓝光的眼镜，沉稳中多了些斯文的气质。

江郁还是第一次看到容薇戴眼镜的模样，一时间，心脏好像跳漏了半拍。

“江小姐，好久不见。”容薇主动和她打招呼。

江郁笑笑，感慨：“辛苦容总，冒雨赶来。”

“算不上。”容薇淡淡回。

房门被关上，容薇走进来，江郁看了她一眼，随后走到一旁，给她倒了一杯水。

她回来的时候，刚好看到容薇摘下了手上的戒指和镯子，原本应该是打算摘掉项链，但却忽然靠在桌子旁，拿出手机，摆弄着。

江郁一时间心血来潮，顺口问：“在做什么？”

房间内很静，传来雨点噼里啪啦打在窗户上的声音，像是珠子落在玉盘。

容薇若有所思地看了她一眼，挑眉：“给前妻回消息。”



第42章 “她会这样吻你吗？”
房间内的氛围忽然变得更加安静。

江郁沉默着,没有说话，只是恍然间，意识到一件事。

在过去的那些她们不曾相遇的日子里,容薇也有过一段婚姻。

就是因为这段婚姻，让最开始的她们险些没了以后。

但是,又能怎么样呢？

江郁看着容薇的脸，心中涌现出一些恶劣的念头。

她放下水杯，轻车熟路地勾住容薇的脖子。

几乎是以一个耳鬓厮磨的姿势,轻飘飘的感慨：“容总的感情经历好丰富。”

温热的气息浇灌在脖颈,传来阵阵酥酥麻麻的感觉。

容薇垂眸，静静看着江郁。

容薇不得不感慨，江郁是时间管理大师。

她回国也就呆不到半个月的时间,就要做这个,又要做那个的，甚至刚才在等自己的时候,还能给发个消息,问她什么时候见面。

而此时此刻,她对她的态度并不像手机的那样冷漠。

漂亮的眼睛眯着，含笑看着自己，就像是狡黠的,等人上钩的小狐狸。

容薇心里闪过一抹异样的感觉，转而却含笑道：“我们不是都一样。”

江郁勾着容薇脖子的动作一下子顿住。

但也仅仅是一瞬间,旋即，她在容薇脸颊上亲了一口,轻声问：“她会这样吻你吗？”

容薇笑着,没有回答，只是手指轻轻抚摸过江郁的脸颊,最终轻轻挑起江郁的下巴，只是问：“那你呢，你协议结婚的妻子知道你都喜欢什么吗？”

外面的雨好像大了起来，拍打在落地窗上的声音越来越大，像是敲打在人的耳膜上。

江郁心脏好像跳漏了半拍。

她们分明是很纯粹的炮友关系，前面的感情也已经处理完毕。

但江郁却还是诡异的感觉到了一种莫名的刺激感。

就像是游走在道德的禁地。

江郁猛然发现自己的骨子里存在的更加恶劣的东西，仰头看着容薇。

薄薄的镜片底下，容薇的目光深沉温柔，像是漩涡，让人不由自主的沉溺。

这个眼镜，好像有些碍事，但没有关系。

江郁心里想着，调整了一下位置，温热的唇直接对着容薇的脸颊落下去：“你最好了，姐姐。”

蜻蜓点水的吻，聊胜于无。

容薇抱住了江郁的腰，温热的手掌轻轻摩挲着。

她摘下眼镜，放在手里，同江郁鼻尖相触：“你的嘴巴，往往在这个时候最会说话。”

江郁不置可否，只是道：“我还可以说其他好听的话，姐姐要听吗？”

嘴唇明晃晃的红色太过吸引人。

容薇轻笑声，吻了上去：“暂时不想听。”

苦涩的乌木沉香的味道在这种时候总是会混合着一些甜意。

气息吞吐之间，江郁轻哼一声。

大好的时间只是用来接吻有些太过单调。

难舍难分中，江郁悄悄推开了容薇，两人之间闪光的银丝有些灼目。

江郁慢吞吞地开口：“马上就要有段时间不能见面，我们今天要不要尝试一些新鲜的？”

新鲜的。

这句话还真是有些问住了容薇。

在一起相处了这么久，容薇并不觉得她和江郁之间还有什么东西没尝试过。

容薇眼尾有些红，下巴稍扬，示意她继续道。

江郁笑笑，没说话，但身体往后站了站。

睡袍滑落在地面上，内里的风光一览无余。

容薇轻轻咬了下江郁的耳垂：“这次怎么是这个样子？”

江郁：“免得这么久不见，你忘记我。”

“……”

也不知道是谁先忘记了谁。

容薇不动声色地看了江郁一眼，随后轻笑声道：“江小姐未免把我想的太过没心没肺。”

江郁察觉到了容薇没心没肺这四个字的咬字有点重，但她想不出是因为什么，只是单纯的觉得性感至极。

江郁继续张口就来：“姐姐不要这么说，我只是想你记住我更久一点。”

容薇目光颇深，轻笑声：“那这样可不太够。”

低沉的音色让人喜欢的要命，江郁原本是想着等容薇洗完澡后，再告诉她这个惊喜。

但这个时候，她忽然不想了。

她抓住容薇的手，放到她的后腰。

“姐姐，你摸摸看。”

容薇从脊背处往下摸，手上传来毛茸茸的触感。

毛茸茸的物件并不大，一只手就能全部圈住。

“现在够了吗？”江郁声音平静，好像什么都没发生一般。

容薇笑笑，松开了伸手抓住东西的手，沉声道：“我去洗澡。”

江郁满意点头，转身弯腰，准备把衣服穿上。

就在这个时候，身后传来容薇的声音：“一起？”

这声音传递着让人不容拒绝的意味。

江郁笑着看看容薇，简直爱惨了她的这种强势，回答得干净利落：“好啊。”

“不过我有个条件。”

江郁凑过去，在容薇耳旁说了句什么。

“不过，感觉难度有点大……”

容薇脸上的表情没有什么变化，也一直没说话。

只是在听完江郁说完以后，轻笑声，这声音有几分低哑：“我会托住你。”

江郁看了容薇一眼，眼神里带着毋庸置疑的兴奋和喜悦。

-

浴室里氤氲着水汽，从凉爽的空调房进入到这里，气氛一下子变得闷热又潮湿。

花洒的水流声和窗外的雨滴声像是融合在了一起，滴滴答答，淅淅沥沥，在两个人之间萦绕盘旋，最终汇聚成优雅的交响乐。

最后，她们还是辗转到了客房里。

防水垫和其他的东西都已经准备好，只有一个被淋湿了的毛球被遗失在了浴室内。

大概是因为有段时间没有见面，以后的半个多月时间，又没办法见面，她们这次弄得有些凶。

以至于最后，江郁感觉自己有点抬不起手，尤其是腰，刚才被按住了很久，几乎是僵的。

“容总，方便帮我拿支烟吗？”

容薇洗漱完毕，刚回来就听到江郁懒洋洋的声音。

莫名想起了之前有一次，江郁说这次自己不需要抽事后烟的事情。

“这次需要了？”

工作原因，生活中的很大部分时间，江郁说话其实都没那么走心。

并且，她有脸盲症，记忆力也不算太好，很多时候，她其实并不记得自己都说过什么话。

但容薇的话却是让她猛然中回忆起了之前自己和容薇说的玩笑话。

“对，容总记性还挺好。”

“辛苦容总。”

两分钟后，容薇折返回来，江郁踩着拖鞋，站到窗边，接过烟盒。

拿在手里，烟盒上面茉莉花的纹路在手上触摸着有点陌生。

容薇点燃根烟，右手夹着：“都一样，没什么区别。”

一根烟而已，江郁还不至于有多纠结。

她点燃香烟，撑着栏杆，往后仰，活动了下脖子。

茉莉花的味道不如蓝莓清甜，但薄荷爆珠的用处都是一样的，让人感觉足够提神醒脑。

烟雾缭绕之中，江郁听到容薇问：“明天什么时候飞？”

“中午十一点，不着急。”

容薇淡淡嗯了声，随后道：“一路平安。”

-

抽完这根烟，江郁和容薇又简单聊了两句，随后相继回到主卧，准备休息。

江郁这会儿才翻看手机，看到了使用着猫猫头像的容薇给她回应的消息。

她说，她最近工作有点忙，并不在国内。

大概要等到月底，也就是半个多月以后才能有时间。

江郁翻看了两下日历，最后圈出来一个日期，打字道：【三十号吧？】

【时间方便的话，就这天。如果不行，就什么时候再说。】

反正她们协议已经签完，也没什么太多的接触，和离婚其实差不多。

容薇就在她的身边，她像是也在和人聊天的模样，正拿着手机，手指在屏幕上打着字。

但江郁并没有窥探容薇隐私的意思，只是看着自己的手机。

这会儿应该是国内午休的时间，容薇并不忙，很快给她回了消息。

【可以。】

江郁随手回了个表情包，然后放下了手机。

几乎是在同一时刻，容薇也把手机放到床头柜上。

她微微侧身，和每次一样，只留下了一盏灯，轻声开口：“时间不早了，睡吧。”

“好，容总晚安。”

-

一夜无梦，江郁睡得很踏实，早上九点多，洗漱收拾好，出发前往机场。

容薇今天似乎并没有工作要忙，并没有提前离开，江郁是和她一起离开的酒店。

电梯一路下行，马上到一楼，江郁听到容薇道，像是嘱咐的口吻：“注意安全。”

江郁有些错愕，随后看了眼容薇，定定点头：“放心，我都这么大个人了。”

“容总也要好好生活。”

话音刚落，电梯门打开。

江郁和容薇很自然地出去，和每次没什么区别，分别回到了自己的车上。

不过这次是江郁的车来的比较早，容薇看着她上车，逐渐看不到车屁股，才收回目光，刚好上了车。

车门关上，容薇拧开一瓶矿泉水，手指静静敲击着手机屏幕。

前面，小安看了眼她，正准备汇报工作，却听到容薇开口：“工作的事情等会儿再说。”

小安有些匪夷所思地点点头。

容薇垂下头，半晌后，打开手机微信，给容诗发了条消息。

【有件事想问你。】

和妹妹打完招呼，容薇继续动手打字。

容诗是夜猫子，很快回了消息。

【我亲爱的姐姐，怎么了，在这个时候找我？】

容薇打字打倒一半，向来行事果断的人，难得有了犹豫的举动。

她看着容诗发来的那条消息，又看了看自己询问容诗同自己和江郁有关的事情。

忽然也陷入了疑问。

——她，这是怎么了。

为什么会忽然考虑这种问题？



第43章 沦陷
收到容薇消息的时候,容诗其实有点忙，正在过几天要拍摄的场地实地考察。

毕竟容薇要她也跟着参与启江的项目，而她喜欢时尚这个行业,当然要亲力亲为。

室内的空调冷气开得太足，容诗站在这里面本就感觉有点冷,在看到容薇发来的消息的时候，更是莫名起了鸡皮疙瘩。

【我有一个朋友，和一个女生发生了暧昧关系,她们之间存在着一些秘密……

总而言之,现在，她们马上要以过去认识的身份见面，我朋友担心她会因为这个被对方讨厌。】

容薇居然问她情感问题？

容诗久久没过神。

甚至又看了一遍消息,确定自己是不是看错了人。

再度确认,发现这就是容薇给她发来的消息以后。

容诗心情格外微妙。

众所周知，在面对情感问题的时候,我有个朋友,就等于我自己。

更何况,容诗知道容薇和江郁的那段婚姻，虽然不清楚她们现在是什么关系，但容诗可以确定,容薇现在问的，就是自己和江郁。

容诗整理下思绪,控制好自己的语气，发了条语音：“其实吧,你……你朋友和那个姐姐,现在其实也并不算熟悉，彼此会有所保留很正常。

而且有些话,突然提起来也多少有些突兀，总觉得时间有点没那么恰当。”

容薇静静听着，觉得容诗说的很有道理，随后播过去一个电话。

容诗手机传来一声震动，找了处人稍微少一点的地方后，接起了视频。

“所以，你的意思是她不会生气，不会因为这件事，讨厌我的朋友？”

容诗看着手机屏幕，看着自己姐姐那张没什么表情的脸，心情变得更加微妙。

她掐了下自己的腿，随后严肃道：“放心吧，姐姐，你朋友的朋友一定不会讨厌你朋友的。”

容薇点点头：“行，知道了。

替我朋友谢谢你，最近想要什么东西，让朋友买给你。”

容诗看着容薇，面无表情：“没什么，能帮到你朋友，我很高兴。”

“好，再见。”容薇回。

电话挂断，容诗怀疑地看着手机屏幕。

总感觉自己好像知道了什么不得了的秘密。

眼睛变得更亮，收起手机，正准备回办公的地方，手机铃声再度响起。

定睛一看，发现又是姐姐容薇。

她接通电话，听到了容薇的声音。

“别人的隐私不要轻易和别人说。”

容诗有些呛住，按耐住自己想调侃容薇的心思，揣着明白装糊涂：“放心，我一定会守口如瓶。”

“以后，如果你朋友还有什么问题，还可以问我。”容诗斟酌片刻，又善意补充道。

容薇太阳穴跳了两下，看着容诗。

妹妹那张年轻的脸庞上多了些善解人意的笑容。

容薇笑着道：“谢谢你。”

通话的间歇，库里南已经行驶到宽敞的街道上。

容薇坐在车上，点到邮箱，却有点走神。

她想起了和江郁从前相遇时的那些画面。

最开始，她见到江郁，其实只是欣赏。

后来意外见到江郁，她也只是叹息岁月磨人，把好好一个姑娘蹉跎成了狼狈的模样。

再后来的遇见，她感慨她们之间的缘分，逐渐发觉江郁的大胆和昂扬的生命力。

……

江郁就像是生长在荆棘中的玫瑰花，身边充满泥泞，但却依旧明媚璀璨，让人在不经意之间沦陷。

-

江郁常年生活在黎市，性格原因，外出的场合并不多，也就没买属于自己的私人飞机。

毕竟常年维修，申请航线，也是一笔不小的数目。

所以她出行，通常都会选择头等舱。

宽敞明亮的商务舱内，江郁拿着一早存好的资料，看着和代言有关的事情。

模特们近期在米市还有个秀场要走，要三天后才能来临城。

江郁来得早，需要提前通相关人员对接工作信息。

在飞机上也没什么事情可以做，干脆慢慢翻看着资料。

平静地度过了飞行的十几个小时，江郁在第二天早上八点落地临城。

临城的纬度位置要比黎市要低一些，夏天要更加闷热难耐，并且这里位于高压脊的位置，少雨，格外干燥，夏天生活在这里，无异于像置身于烤炉中。

助理林瑶一早就在机场等着她。

看她出来，主动打招呼：“江郁姐，好久不见。”

江郁回给她一个微笑，看着林瑶，道：“这些年辛苦了。”

林瑶摇摇头：“不辛苦嘿嘿。”

暑假的时间，机场里的人有点多，江郁和林瑶压低声音，谈了两句工作上面的事情。

半小时后，走到停车场，林瑶开口道：“公寓给您收拾好了，直接过去就好。”

“启江的项目明天才正式开始，江总您今天好好休息，倒一下时差。”

江郁靠在后排，点点头。

飞机上到底还是休息不好的，江郁坐在车里，没多久就有些昏昏欲睡。

但就在这个时候，手机传来一声震动，江郁打开手机，定睛细看，发现是容薇发来的微信。

【落地了没？】

今天是星期五，没到约定见面的日子。

容薇居然在这个时候，给她发了消息。

江郁有些诧异，一时间有点没想清楚容薇这番话到底是什么意思。

但一句问候而已，也不是什么特别难以回答的话，江郁不至于装作没看见。

便打字回复道：【落地了，容总你有什么事情？】

发完消息，江郁又盯着屏幕看了会儿，见容薇没给她回消息，就放下手机，闭目养神。

-

上午十点半，江郁回到自己在临城的家，是在闵安区的一处高档小区。

她喜欢安静，喜欢独立的空间，喜欢高楼层，所以在这边长住的房子也和在黎市的没什么区别。

电梯到达二十六楼，直接到自己家的门口。

江郁输入密码，推门而入。

因为提前打扫过，房间内干净整洁，为数不多的几盆绿植在窗子旁散发着盎然的绿意。

江郁吃过东西，简单收拾了下，刚好是中午的时间。

她定好闹钟，躺在床上，睡下。

再次醒来的时候，刚好是下午两点。

江郁迷迷糊糊地摸起手机，发现聊天框里，多了一个新组建的群聊，里面有各个部门的工作人员。

群聊内，大概过了下明天去场地的流程。

江郁回复了消息，退出页面，往下翻了两下。

发现了容薇发来的消息。

【没什么，只是确保你平安落地。】

【工作加油，回来见。】

江郁垂眸看了两眼屏幕，半久后得出结论。

原来是顶层boss来push工作的。

还当真是资本家。

江郁心里感叹了一句，给容薇回了消息：【放心，肯定不会出差错。】

在飞机上没休息好，其实这会儿，江郁还有点困。

为了避免自己睡着，她决定出门，去找季舟，看看服装公司。

出门前，江郁给季舟打了个电话，但季舟大概是在忙，并没有接听。

江郁是知道公司位置的，林瑶在那边跑着代言的事情，她干脆就自己驱车前往公司。

服装公司刚刚起步，公司作为新企业走引进政策入驻了临城新建的高新技术园区。

通常而言，这种元素的地位位置都很好。

树木茂盛，小河流淌，环境可以说*是格外清幽。

服装公司的人当然都知道江郁是老板，并没有发生什么困难，江郁一路畅通无阻，直接前往季舟的办公室。

季舟是学艺术的，和许多学艺术的人一样，她创作的时候喜欢偏暗一点的环境。

此时此刻，办公室里没有开灯，拉着厚厚的窗帘，阳光只能从一些缝隙中照耀进来。

江郁看到季舟正趴在桌子上，很明显是睡着的模样。

办公室里的空气不太好，江郁犹豫片刻，小心翼翼地拉开窗帘，准备开窗通风。

这个时候，身后传来季舟沙哑的声音：“你来了？”

季舟醒了，江郁没什么顾忌，直接刷一下拉开全部窗帘，靠着窗子站：“嗯，刚才给你发微信了，但你没回。”

江郁瞥了眼季舟桌上的图纸：“要好好休息啊，也不是要你给我卖命的。”

季舟伸手摸了下桌子，从里面拿出一个眼镜，摆了摆手道：“和你关系不大，你知道我的，我这人工作起来向来没日没夜。”

“这点我们都一样，谁也别说谁。”

确实是这个道理。

江郁抿唇，一时间没话可说。

沉默了一会儿，季舟站起身：“别在这儿杵着了，难得过来，我们出去走走？”

“这里风景不错。”

江郁点点头：“行。”

园区四周都是树木，绿树遮挡下，温度没有市区内的温度高。

总而言之，还算舒适。

季舟伸着懒腰，环视四周，拍了下手：“锦升财团在这边也有分公司。要不要过去看看？”

江郁偏头：“怎么说起锦升了？”

“不是和启江合作了，反正现在也没什么事，顺路去看看总公司，总没什么问题吧。”

江郁笑笑，一时间找不到反驳的话。

她点点头，和季舟一起去锦升的工作园区。

和在黎市的启江没什么区别，锦升的办公大楼一如既往的财大气粗。

宽敞明亮的玻璃楼，四周成荫的绿树，来来往往出入的人，身上都有着和容薇身上如出一辙的精英气质。

没有员工卡或者是访问卡，江郁当然没办法进去，只是和季舟慢悠悠地绕着大楼散步。

这边的高新技术园区，每栋楼都有着独特的标识。

走到侧面，江郁看到大楼上面，有一个金灿灿的地址牌。

【高新区C105】

江郁感觉这个地址有点眼熟，就像是自己曾经在哪见过，或者是有谁频繁的和自己提过。

她摸着下巴，半晌后拿出手机，搜索上面的地址。

首先弹出来的，是和猫猫头容薇的聊天记录。

江郁忽然有些顿住。

这些年，容薇发给她寄珠宝的地址，居然是这里？



第44章 就是她。
未免有些太巧了。

她们都叫容薇,且都和锦升财团有关系，就像是有着什么千丝万缕的联系。

她们会不会是一个人？

江郁心中冒出一个可怕的想法，抬眸又看了眼上方显示的地点,和季舟打了声招呼，随后拿出手机,给林瑶拨通了一则电话。

“瑶瑶，我的结婚证件，你还记得在哪里吗？”

手机那边,林瑶沉默了片刻：“当年您办完手续后,就把相关证件给了我，我回国以后，就把它们放在了您存放东西的保险箱里。”

“怎么了？”

江郁摇摇头：“没事,忽然发现一件有意思的事情。”

问完事情后,江郁挂断电话。

季舟也是当年为数不多知道她协议结婚的人，电话挂断后问：“不是要过几天才去办手续,今天就找证件？”

“可能有点事情需要确定一下。”

季舟挑眉看向她,很有分寸地没继续问：“那走吧,先回去。”

江郁收起手机，偏头看了眼季舟：“也不着急。”

“我再回公司看一眼。”

回去以后，季舟清醒的差不多,她们聊了会儿即将推出的服装秀，以及后续一些成衣的发布流程,江郁在晚上九点回了家。

回去路上，她思考了一下时间,给远在国外的容薇发过去一条微信。

【现在忙吗？】

手机另一段,黎市正是早上九点，说来也巧,容薇刚刚结束一场会议。

她看着江郁发来的这条消息，感觉讶异。

毕竟除了周六的时候，江郁很少会给她发消息。

容薇回应着身旁助理，拿起手机，回应：【刚开完会，怎么了？】

手机传来震动，江郁看着容薇发来消息，忽然间有点不知道怎么下口。

有感觉有种说不清道不明的复杂情绪。

她编辑了一会儿，最终才发送道：【刚才看到锦升财团在高新区的办公楼了，一下子就想起来你了。】

看到江郁发来的消息，容薇目光有些顿住。

她记忆力很好，记得江郁口中的，就是自己当年给江郁的地址。

那时，她和江郁只能说是陌生人，她对她最多只是好奇，当然不可能给家庭住址。

她停下脚步，给助理一个眼神，示意要她们先离开，随后发送语音。

“我不经常在那边工作，对那边并不熟悉。”

“原来是这样。”

“锦升的大楼很气派，容总好审美。”

“黎市见？”

江郁的语音发来，容薇听完，回复了一条肯定的消息，关掉手机屏幕，返回办公室。

一旁的助理看容薇回来，开口：“容总，回临城的航班已经安排好，时间在29号的早上八点。”

“相关的视频会议也已经安排完毕。”

容薇轻嗯一声，助理从她身边离开。

回到座位前，容薇去水台拿了杯水，清凉的水灌入喉咙中，本应该是很舒爽的事情。

可此时此刻，容薇的眼皮却莫名跳了两下，有些心烦意乱。

她看了眼被自己放在桌上的手机，萌生出一个想法。

或许需要找个时间，把婚姻的事情和江郁说清楚。

-

将近一个小时后，江郁回到了家。

家里安装了恒温的系统，温度并不高，从灼热的环境中出来，江郁整个人一下子都清爽了下来。

她爱干净，出去一趟身上都是黏腻的感觉，有些受不了。

结婚证就在保险箱里放着，也不会跑掉。

江郁干脆直接跑到浴室洗了个澡。

中午回来那会儿，她已经洗过一次，这会儿不过只是简单的冲洗，也就二十分钟后，就离开了浴室。

整理好自己后，江郁正准备去书房，身上的手机却传来一声震动。

江郁拿起手机，在看到来电显示后，皱眉。

她随意点了根烟，接起电话，听筒内传来秦渊山的声音。

“小郁，今天是不是回国了。”

“吃东西了没，要不要回家吃个饭。”

秦渊山又是哪根弦搭错了。

江郁皱眉，吐出个烟圈：“秦总，你的心未免也太不诚了，现在已经晚上十点了。”

一时间，秦渊山没了反应，讪讪笑了声，随后道：“确实时间有点晚了，是父亲的不是。”

“有什么事，直接说吧。”

秦渊山给她打电话，通常而言，都没什么好事。

“启江的项目，要开始了吧。刚好你妹妹明天也回国，你看看有没有什么机会，带她一下。”

江郁直接笑出了声，掸了下烟灰：“秦总，我需要告诉您，我和她，不过只有几面之缘吗？”

“在从前，我很小的时候，你不是说过我和你，和她，和秦家都没什么关系？”

耳边的秦渊山一下没了声。

其实最初，江郁只是和秦渊山亲近不起来，有些厌烦。

但秦渊山到底也没做过什么真正伤害她的事情，她只是没有尽到做父亲的责任而已。

就连自己的母亲，对她也并没有多好，所以江郁并不奢求这些。

也就没什么撕破脸皮的必要。

但是这几次，秦渊山越来越过分，一次又一次的挑战着她的底线。

那边的秦渊山显然是没想到江郁会直接把话说的这么绝，一下子没了声音。

“挂了。”江郁轻飘飘地挂断电话，捻灭烟头，心烦意乱地按了会儿太阳穴。

在原地站了一会儿，江郁走到书房。

这边的书房她几乎没来过，但到底是家乡，里面存放着不少她重要的证件。

江郁坐到座位上，打开保险箱。

里面摆放着她的一些房产证，还有价值最为高昂的顶级帝王绿项链。

一个薄薄的红本本，在这里放着，显得有点突兀。

江郁拿起那个红本本，心跳的速度忽然变得很快。

假如，她翻开这个证件，发现两个容薇就是一个人，又该怎么办呢？

江郁下意识地抿了下嘴唇，随后深吸一口气，干净利落地翻开了结婚证。

结婚证上面，是标准的红底照片。

而那照片上的人，不是别人，分明正是同她纠缠了许多个夜晚的人。



第45章 “我们到此为止。”
江郁呼吸一滞。

哪怕已经做好了心理准备,但当发现心里的推测变成现实以后，还是觉得心脏猛的一眺。

她感觉自己浑身血液倒流，甚至已经到达一个极点,莫名有种要缺氧的感觉。

高楼层的房子的周围没什么噪音源，此时此刻,书房里异常安静。

但江郁的思绪却是有些杂乱。

两个容薇就是一个人，那么接下来，她该怎么面对她们这段关系呢。

平心而论,除了那段协议婚姻,江郁这些年一直都在忙工作，没什么感情经历，甚至连一个暧昧对象都没有。

在攀岩馆喜欢上容薇,更多层面上,是她见色起意，喜欢容薇的身体。她们很合拍,她暂时并不是很想和容薇分开。

但偏偏容薇应该是一直以来都知道自己就是她协议结婚对象的事情。

江郁心中忽然萌生出一种被耍了的愤怒感。

她靠在椅子上,静静放空自己了一会儿,随后又把视线落回到了结婚证上。

红底照片中，浅金发色的女人异常夺目，拍摄照片的时候,她们脸上都没什么表情，分明是很陌生的样子。

江郁好像忽然明白了,自己在黎市，第一次见到容薇就存在的熟悉感究竟是从何而来。

早就见过的人,又怎么可能完全陌生。

她看着结婚证上面的照片看了很久,随后打开手机，给容薇发消息。

【容总,在做什么呢？】

或许是心有灵犀，那边的容薇很快回来了消息，

【正准备吃午饭，怎么了？】

【没什么，只是或许有个有点冒昧的问题，想要问容总。】

手机那边沉默了片刻，随后江郁接到了容薇发来的视频邀请。

江郁默了一瞬，把结婚证件重新放在保险柜内，接通了电话。

手机屏幕的另一端，出现了容薇的面容。

是同结婚证照片上一样清冷惊艳的面容，但很明显，视频中，会说话，有动作的人要更鲜活，更有真实性。

她穿着剪裁流畅的黑色衬衫，袖口微微挽起，露出半截小臂，手臂上的青筋明显，和黑宝石手链很配，很迷人。

江郁承认自己就是见色起意，她爱惨了容薇的这种模样。

胸口处的郁结好像缓解了不少，正斟酌着准备开口，就听到容薇开口：“江小姐，有什么问题？”

容薇的声音有着一如既往的冷质感，语调是温柔和缓的，尤其是在一些时候，她的声音更是让人觉得温柔缱绻。

江郁笑笑，开口：“没什么事，就是有点无聊，想和你聊聊天。”

这是个很随意的口吻，听不出什么目的性。

但容薇却感觉到一些诧异，毕竟除了周六的日子，江郁很少联系她。

“聊什么？”容薇言简意赅地问。

话题开始的很自然。

江郁不是把话憋在心里的性格，她虽然有点愤怒，但仔细想过以后，其实也意识到了，她和容薇，很少说自己现实生活的事情。

根本没机会聊天，又谈什么坦诚相待。

江郁还是想先看看容薇到底是什么想法。

“我在飞机上梦到你了，不过这个梦有点诡异。”江郁开口。

容薇饶有兴致地开口：“诡异？”

江郁笑笑，把手机放到一旁的架子上，道；“对，我梦到我们在一起的时候，遇到你前妻了。你的前妻问我，我是你的谁。”

说完，江郁调整了下姿势，不动声色地观察起了容薇的反应。

手机那边，容薇举手投足都带着种淡然，提到前妻这件事，她只是轻轻一笑，随后问：“怎么就确定是她呢？”

“能和容总很亲近的人，除了是她，我想不到其他人。”江郁回应的迅速，听不出任何不妥。

容薇听江郁说完，认真看了两眼屏幕另一边的江郁。

好端端的，忽然提起来前妻这种事情。

容薇心里感觉有些不对。

忽然想起了几天前，和容诗打电话，她在电话里和自己说过的事情。

容诗说，如果两个人一直都没提过这件事，那算不上什么。

但或许需要一个恰当的时候，把话说明白，或者至少是渗透一点什么。

容薇斟酌着，随后开口：“除了她，其实那个人还可以是你。”

“我和她呢，关系开始的比较偶然。”

“她也是华国的人，你对我们之间的事情感兴趣吗？”

“我讲给你听？”

江郁其实真的有些好奇容薇到底会和自己说些什么。

但此时此刻，听到容薇的声音，她忽然有些不想问了。

比起现在，她更想在现实中见面的时候，看到容薇会是什么反应。

她笑笑，摆了摆手：“算了，我对容总的感情状态不感兴趣。”

“都是清白的，能当个情趣，实际上没什么问题就好。”

“行了，容总吃午饭吧，不打扰了。”

“好，再见。”

电话挂断，容薇收起手机，打开了家里厨师送来的午饭。

心里又过了一遍江郁刚才和自己说的话。

总感觉似乎有哪里不太对。

容薇忽然发现自己右眼皮跳了跳，几乎是在同一时刻，手机传来一声震动。

是江郁给她发来了消息。

【月底，三十号见，您不要忘了。】

容薇看着这条消息，指尖轻轻敲击着桌面，总感觉好像有什么东西发生了变化。

她静静思索着，半晌后，心里萌生出一个想法。

结婚证一式两份。

从前，江郁在黎市工作，她那样性格的人，未必会把证件带在手中。

而现在，她回了国，准备办正式的离婚协议前，或许会看一眼结婚证。

她们在一起相处了这么久。

容薇觉得，江郁兴许已经知道了什么。

如果是这样，事情似乎变得有些有趣。

容薇勾唇笑笑，给江郁发了个消息，回：【好，不过，我们直接去民政局，还是在哪里提前见个面？】

手机那边，江郁很快给了回复。

【可以，地方你定。】

容薇回了句好，微信中恢复了安静，她放下手机，开始享用午餐。

后续的工作会很忙，考虑到这一点，江郁今晚很早就跑回了床上，准备睡觉。

她入睡的还算快，但或许是换了床，今天晚上，江郁虽然睡得很早，但她睡得并不踏实。

隐隐约约，她真的做梦，并且梦到了容薇。

梦境中的容薇，和现实中的形象并不一样。

她似乎要比现实中的要更加恶劣一些，让人萌生出一种很怪异的感觉。

江郁断断续续梦了一整个晚上，没怎么睡好，起来的时候，自然也不太有精神。

国内叫外卖比较方便，江郁不想自己准备早饭，所以叫了个白粥的早饭。

等待早饭的间歇，她化妆，着重遮了一下黑眼圈。

早饭在四十分钟后送到，江郁拆开盒子，简单喝了口。

蔬菜粥是比较温和的口感，其实说起来，味道并不差，至少比她在黎市经常吃的那些口感要好。

但江郁总觉得少了点什么。

忽然想起了容薇家里厨师煮的蔬菜粥。

想到这，她忽然打起精神，拍了下自己的脸。

自己到底是在想什么。

怎么最近，容薇出现在她生活的频率越来越高了。

-

和容薇有关的事情只能算是小插曲，江郁接下来的工作很忙，不至于每时每刻都反复想这件事。

今天临城的天气一般，外面下了湿漉漉的雨。

盛夏的雨根本起不到什么消暑的作用，江郁在室外，没感觉到什么属于雨季的清爽，反倒是那种传递在身体上的闷热和潮湿感更甚。

前往工作场地前，江郁特地去了趟机场，来接蒋宝依。

原本，江郁不需要做接机这样的事情。

但蒋宝依那边临时出现了事情，比预定的日期晚到达一天。

也就是说，她抵达临城的当下，就要前往拍摄场地进行彩排。

手机里沟通细节并没有那样明确，为了减少一会儿沟通的时间，江郁干脆就来机场，接蒋宝依。

并且刚好，过会儿拍摄的场地，就在离机场高速不远的一处私人山庄内。

蒋宝依在国内名声比较大，江郁刚到机场，就看到不少知道消息过来接机的人。

都是群年轻的姑娘，手上扯着一个和蒋宝依有关的横幅，洋溢着青春的氛围。

她压低了自己的帽檐，前往vip厅。

等待了二十几分钟，听到了蒋宝依的声音。

“江郁姐。”

隔着老远，江郁看到了蒋宝依的身影。

她是很元气的长相，个子高，眼睛大，像是会说话一样。

“江郁姐，辛苦你啦，还要刻意跑来接我一趟。”

见到江郁以后，蒋宝依立刻开口道。

江郁微笑摇摇头，回应：“没什么，刚好拍摄的场地就在这附近。”

蒋宝依点点头，嘴上却是继续说：“不管，就要谢谢江郁姐。”

江郁不太擅长应对这样热情的姑娘，无奈地笑了笑。

“好了，走吧，外面有不少你的粉丝，都等着见你。”

蒋宝依整理好自己的表情，离开了vip区。

出口处，也站着不少过来接机的粉丝。

蒋宝依鞠躬道谢，接了两封信，随后跟着江郁坐上了商务车。

外面太过闷热，坐上车以后，整个人才感觉温度降了下来。

蒋宝依惬意地伸了个懒腰，偏头看了眼江郁，敏锐地发现江郁的包上挂着一个小羊驼的挂件。

这个小挂件蒋宝依可以说是异常熟悉，她发出一声惊呼，随后道：“姐，你居然真的把它带在身上了。”

江郁顺着蒋宝依的目光看过去，发现她说的是自己挂在包上的额头上写着平安符的一只手工编织小羊驼。

“很可爱，也很有个性，我很喜欢，就带在身上了。”

“谢谢你呀。”

蒋宝依笑着点点头：“江郁姐你总是这么客气。”

“东西不贵重，但我想保平安的小羊似乎能有着特殊的意义。”

“总而言之，你喜欢就好，希望它能给你带来好运。”

江郁心底一软，回给蒋宝依一个微笑：“我很喜欢。”

说话的间歇，江郁注意到了蒋宝依无意识地拽着自己地裤腿边，察觉到她有点紧张，开口：“我这几天和启江那边聊过了，她们更倾向于一个野生，自然，元气的风格。”

“所以你不用太紧张，这个代言，就像是为你量身定做一样。”

江郁安抚了两句蒋宝依，随后和她聊了下工作的细节。

……

“大概就是这样，不用太过担心。”

聊天确认工作细节的间歇，车子穿过一片绿荫，来到一处盘山路。

这是一处并不对外开放的山间度假村，密集的别墅群前，是一个面积很大，像是能够把整个临城容纳进去的湖泊。

四周的植物种类丰盛，下车以后，能闻到清新的草地味，让人感觉神清气爽，好像一下充满了电量。

除此之外，工作场地的设置和其他拍摄的地方并没有什么区别。

热闹，时尚，充满着年轻的，活跃的气息，几乎是这里全部的代名词。

江郁把蒋宝依送到对方的时尚总监处，随后自己去了拍摄区，和那边的工作人员沟通具体的细节。

拍摄场地，具体的工作人员大约有百十来号人。

除时尚总监和相关摄影外，启江一律采用了新人，是以，江郁和这些人都不太熟。

“江郁姐，我们又见面啦。”

已经是今天的第二次，江郁听到了有人叫自己的名字。

不过这里都算是在时尚圈工作的人，又是在国内，江郁并不意外会有人认识自己。

她转身，寻找声音传来的方向。

视线尽头，出现一个同样是浅金发色，琥珀色瞳孔，扎着干净利落马尾，看上去很活泼的姑娘。

江郁仔细看了两眼姑娘，企图分辨出自己是否认识她。

但……

江郁没办法在脑海内捕捉这一信息。

随着姑娘的走进，微笑点头。

容诗自报家门：“江郁姐，我是之前在黎市，Ador姐拍摄场地的粉丝，那以后，在攀岩馆，我们还见过一次。”

江郁脸上不动声色地保持微笑，记忆疯狂搜寻，最终搜寻到了容诗的身影。

她隐隐约约记得……

容诗似乎是容薇的妹妹。

她不动声色地看着容诗身上的工牌，好像忽然明白了启江的其它意义。

——给容诗这个喜欢时尚行业的人，进行锻炼。

怪不得财大气粗，投资下了血本。

“我记得你，好久不见。”

虽然自己现在对容薇的态度有点微妙，但她不是不分事情轻重的人，也不是个容易迁怒其他人的性格。

所以看着容诗，并没有感觉有怎么不舒服。

“我也是过来积攒经验的，还希望能和你好好交流。”

江郁点点头，说了句鼓励的话，随后离开了这片区域。

她离开后，容诗把手机从口袋里拿出来。

她沉思片刻，最终像是没那么经意地给容薇发消息。

【啊，来启江工作了。

是有点忙，但我很幸运啊，看到了我女神。】

【姐姐你最近工作忙不忙呀。】

【对了，我有件事想问你，你朋友的事情解决了没？】

黎市，容薇刚刚下班到家，看到了容诗发来的消息。

过几天就要和江郁见面，事情到时候就会迎刃而解。

容薇笑笑，动手打字：【算是解决了吧，没问。】

容诗看到容薇发来的消息，没忍住笑出了声。

她斟酌了片刻，随后道：【你朋友是已经找时间坦诚交代了，还是？】

【后来我又想了想，觉得可能还是提前交代下比较好。】

容薇挑眉，果断编辑消息：【暂时还没，不过你可以放心，朋友心里应该有数。】

容诗看着容薇发来的微信。

总感觉好像有哪里不太对劲，但一时间，她又说不清楚到底是哪里不对劲。

她本来想在刨根问底地问几句，但一旁的场务叫了她的名字。

只是给容薇回了条消息后，就收起了手机。

手机另一端，没了容诗的消息。

容薇干脆也放下了手机。

她站起身，走出书房。

管家顾阿姨这会儿还没有离开家，看她出来，笑着打招呼：“容总，您新到达的那批标本已经整理好了。”

容薇点点头，随手从水台上拎起一瓶矿泉水，随后走到了标本储存室。

标本的储存条件比较严苛，通常需要干燥的环境，一些特殊的物件还需要避光。

所以容薇收藏标本的房间并没有设置窗户，刚进去的时候，漆黑一片，清理屋子的洗涤剂散发出一股淡淡的玫瑰花的味道，钻进容薇的鼻腔。

她打开灯，漆黑的房间瞬间有了光亮。

这是间大概有上百平的收藏室，说是一个私人的标本博物馆也不为过。

一整个屋子的蝴蝶标本，全部被整齐地排列在墙上，蝴蝶翅膀舒展自由，像是来到了一个梦幻的世界。

其中，容薇最新收到的波蒂斯闪蝶的蝴蝶墙最为夺目。

她静静观看着闪蝶的翅膀，它们几乎是透明澄澈，带着些若有若无的镭射光泽感，极具观赏性。

容薇抬手，抚摸两下摆放标本的模具，随后慢慢往里走，观看了一圈自己的收藏库。

穿过了蝴蝶标本的区域，最中间，是比较大一点的动物的标本。

她最喜欢的，还是最中央区域，一个张开翅膀，扑面传来逼人气息的鹰的标本。

说来也奇怪。

她很喜欢这种被制作成标本，极具观赏性的东西。

容薇忽然想起了江郁。

其实她对江郁的好奇其实来得有些突然。

甚至在最开始，她有些恶劣的，把观察江郁看成了和观察蝴蝶标本一样的事情。

她就是喜欢这种美丽的事物，无论凋谢还是盛开。

容薇在标本室内静静观赏了一会儿自己的藏品，半个小时后，离开了房间。

与此同时，临城，启江代言拍摄的工作正在有条不紊的进行着。

前期的准备工作都已经结束，如今模特到场，剩下的只有试妆，彩排，拍摄，选片的这些内容。

中午十一点多，蒋宝依试完最后一套妆造，到了午休的时间。

离市区有点距离，启江准备了午饭，是私人厨房的中餐，菜式丰富，种类多样。

江郁不是很饿，也就简单选了两样，随后找了个地方坐下。

一上午的时间，大家混了个半熟，江郁过去的时候，发现蒋宝依正啃着黄瓜。

看她过来，蒋宝依挪了下屁股，江郁顺势坐到她旁边。

江郁看了眼蒋宝依盘子里的菜叶，真情实感提议道：“你要不喝点热东西，我记得你说过自己胃不太好。”

蒋宝依轻轻摇头：“谢谢江郁姐，你知道我的…是吃点东西就吹气的体质。”

“忍一下好了，最近工作强度也不大。”

江郁点点头，轻叹口气：“好，这次走之前，看看去喝点中药调理下。”

两个人说话的间歇，容诗拿着个三明治走过来。

一盘菜叶当然很有视觉冲击力，容诗凑过来，开口：“哎，辛苦我们宝依姐了。”

容诗是个很有亲和力的人，蒋宝依还挺喜欢和她相处，笑笑：“职责所在。”

“咱们公司的已经很好啦，江郁姐那个诸神时代时候，才叫地狱。”

江郁抬眸，差异地嗯了一声，随后看了眼容诗，容诗点点头：“也是……那个时候确实可怕。”

“尤其是everbee那个秀，后来简直被誉为魔鬼。”

“不过也就是这个秀，我垂直掉了江郁姐的坑。”

江郁静静听着，记忆不由自主被勾了起来。

那其实是很久以前的事情了。

那会儿江郁刚刚被伦斯夫人发觉不久，事业正在发展期，当时，她的公司给她谈下来了一个又一个奢侈品的开幕闭幕大秀。

但对方服装公司偏好格外纤细，甚至可以说是病态的瘦。

江郁一七六的个子，那会也就是九十五的体重，但对方公司感觉并不满意。

所以那半个月的时间，江郁保持高强度的运动，每天只啃一根黄瓜，最终体重达到了八十五斤。

秀场当天，江郁穿的是一件收腰长裙。

那衣服收腰的特别恐怖，江郁五十五厘米的腰围，都是勉强才能穿进去。

因为衣服太紧，穿进去以后，江郁感觉自己地五脏六腑都好像被收着，几乎没有办法喘气。

条件是有点艰难，但这种和秀场有关的事情当然不能乱说。

还是后来，有一个同期的模特受不了这种病态的风气，也不想继续在模特圈工作，就把事情爆了出来。

她提到了江郁，字里行间都是给江郁打抱不平。

正是如此，江郁拍摄时的痛苦，被诸多人知道，事情越传越广，最后几乎成了时尚圈内的人均共识。

江郁轻轻道：“现在环境确实要比我那会儿好很多。”

“不过大家也都不容易，和蒋宝依说的一样，工作，当然要尽职尽责。”

容诗点点头，轻叹口气，没再继续说话。

“加油啊，希望我们能合作愉快。”

江郁笑笑，回应：“好。”

下午的彩排工作进行得很顺利，收工的时候，刚刚晚上八点多。

回去路上，她接到了助理的电话。

林瑶简单给她汇报了一下工作的情况，挂断电话前，却又开口：“对了，江总，我认为有件事需要和你说一下。”

江郁：“说呀。”

林瑶：“是这样的，今天你在机场接蒋宝依小姐的照片，被人传到了网上，比较微妙，网上忽然有了和你有关的信息。”

江郁诧异地嗯了一声，关断电话以后，打开了微博。

在热搜第三地词条，看到了一个疑似和自己有关的词条。

【不考虑复出吗？】

江郁点击进去看，看到了一个在机场，自己裹的严实的接机照片，除此之外，该用户配文：【本人是时尚圈忠实爱好者，来机场接机，偶然看到了一个疑似江郁的人。有点感慨，感觉和她就像老朋友一样，再次见到，格外亲切。不过说实话，我最开始以为她那么早就退圈，可能因为高强度的工作，身体有点吃不消了，但我没想到，她状态还保持的这么好。】

底下的评论区也是相当精彩：【我天，我看到谁了，这不是我们远古真神吗，这么多年没见，她状态还是很好啊。

姐，你状态那么好，真的不考虑复出吗。

我知道，你带新人的成绩也很好，宝依也很棒，但我其实还是有点想见你啊。

好感慨啊，如果不是这个帖子，我以为这个世界上都没喜欢江郁得人了。

忽然想起来，前些天江郁微博热搜的事情了。

大家：我们只是老了，不是死了。】

看到这条博文，江郁其实是有点诧异的。

毕竟当年，她在国内平台也不是有多活跃，也就没觉得自己会有多少的粉丝，而且她已经不在一线走秀很多年，时尚圈更新换代的速度很快，人们很难真正记住谁，也不太可能去怀念谁。

难得看到这样的评论，江郁忽然有点感慨。

江郁静静看着，半晌后收起了手机。

几乎是在同一时刻，远在临城另一端的秦家。

“爸，你知道吗，江郁姐最近回国了，好像还上了个微博热搜。”

秦渊山经营者娱乐公司，对于舆情的掌控向来是一流，不用秦烟提醒他，他也知道这件事情。

“我知道，怎么了？”和自己最心爱的小女儿说话，秦渊山的声音很是温柔。

“你不是说帮我联系姐姐吗，怎么还没有消息呀。”

“如果她是过来接我的，今天这个人就是我了。”

秦烟是在秦家长大的孩*子，她很明白，舆论对一个公众人物的影响性。

她是很喜欢模特这个职业，但她其实并不是很想只是自己一个人，在小圈子里闷声发财。

她还是更喜欢那种被人瞩目的感觉。

秦渊山好声好气地答应着，示意自己知道了。

他坐在书房里沉思片刻，随后拨通了一则电话，又给江郁发出一条微信。

江郁晚上有点忙，看到秦渊山消息的时候，已经是第二天早上吃早饭的时候。

这些日子里，她对秦渊山越来越感到厌烦，干脆没点进去看具体发了什么信息，干脆眼不见为净，直接删除消息。

-

在临城这边的工作进展的顺利，时间过得很快。

一眨眼来到了三十号，江郁和容薇约定见面的前一天晚上。

这天晚上，江郁忙完工作，洗漱结束后，躺在床上，准备给给容薇发去微信。

这些日子里，她工作有点忙，没给容薇发消息。

今天情况特殊，明天就要以另一个身份见面，江郁有点好奇，容薇到底是什么态度。

【还有不到四天，我就回去了，那天刚好是周五。】

手机那边很快传来容薇的消息。

【很快了，还有一周的时间。】

江郁看着容薇发来的消息，沉默着，看了眼和容薇另一个聊天框中的内容。

这人还真是有点能装。

江郁冷笑一声，给容薇回了一条消息。

简单的沟通结束后，江郁处理了会儿工作上的内容，进入了梦乡。

第二天的天气依旧不是怎么好。

早上九点，江郁收拾好自己，前往从前她们约定过的见面地点。

斯南会所。

这是家仿宋风格的会所，以黑色为基调，在四周点缀了金与铜的元素，看上去格外神秘高级。

她来的时间比较早，进包房的时候，容薇还并没有到。

包间内的瓷器是青花瓷，釉色的质感很好，看上去很有收藏价值，对应的装饰画是一幅宋代市井图，格外具有典雅的气质，旁边有一扇极大的落地窗，因为是在半山腰处，能够将整个城市一览无余，

是毋庸置疑，很高高在上的视角。

江郁静静看完这里的环境，手机传来一声震动。

是容薇发来的消息。

【我马上到。】

江郁双手交叉，想到一会儿两个人见面的场景，忽然心跳的速度加快。

【好。】

放下手机，江郁的视线不由自主落在门口处，下意识地敲着桌面。

其实一直到现在，她都没太想好，自己到底要怎么面对容薇。

江郁正思考着。

紧紧关着的大门被推开。

容薇穿着熨烫规整的黑色西裤，红底高跟鞋，上半身是正红色的衬衫，头发半挽着，整个人看上去优雅至极。

饶是已经做好了心理准备，但在看到容薇的时候，她还是有一种浑身上下血液倒流的感觉。

她们分明昨天还在缠绵，更甚至，原本，在江郁的概念中，此时此刻，容薇还应该在黎市。

几乎是第一时间，她们四目相对。

江郁含着笑，看着容薇。

容薇从始至终都是一种从容淡定的感觉，像是什么都没有发生一样。

江郁被勾起来一股邪火，冷笑一声，站起身，看着容薇，道：“容总，好巧。”

气氛忽然变得有些微妙。

像是蓄势待发的剑，不知道什么时候就会出鞘，狠狠扎到人的血肉里，并把它搅烂。

容薇拉开凳子，坐下，给自己倒了杯水后，笑着道：“是很巧，又见面了。”

江郁往后靠了靠，收起笑容，严肃地看着容薇：“其实并没有那么巧。”

“因为我在等你。”

容薇笑笑，一副四两拨千斤的口吻：“刚好，我们谈一谈。”

听着容薇像是有些满不在乎的声音，江郁心中积攒已久的愤怒被彻底燃烧了起来。

她笑了声，看着容薇，说出口的话语气有点冲。

“是得谈一下，不然我也不知道自己还要被容总耍多久。”

“我们在秀场门口见面那次，你是不是就认出了我？”

江郁没心思和容薇在一起绕弯子，直接了当得开口。

此时此刻的氛围属实不算融洽，容薇提前预想到了这个画面。

她在脑袋里过了一下后续可能发生的几种情况，往后靠了靠，点点头：“对。”

江郁看着容薇的样子，忽然被气笑。

“也就是说，最开始，你就认出了我。包括后来的每一次见面，你也都认识我，但你都并不和我说，就像我们只是第一次见面的炮友一样。”

“哦对，不能怪你，怪我，是我没脸没皮，非要厚着脸皮贴着你。”

“看到爱答不理的前妻，在另一边对你锲而不舍的追求。”

“容薇，你是不是很得意啊？”

江郁越说越激动，音调也彻底拔高。

气氛彻底变得剑拔弩张了起来，像是已经戳破了人的血肉。

容薇瞬间明白了江郁想要表达的意思。

她以为自己被当成一个观赏性质的角色，像是被捉弄了。

这样的谈判结果不是她想要的。

容薇皱眉，轻声道：“不要这样说自己。你很棒，很优秀。”

“我能够见到你，其实都是意外。”

“我承认，我是对你感到好奇，但是绝对没有那种高高在上，刻意戏弄你的心思。”

“让你生气，不是我本意，我感到很抱歉。”

“至于得意，完全不会，我怎么忍心。”

话虽然说得好听。

但江郁看着容薇，尤其是看到她云淡风轻的表情的时候，没觉得容薇有哪里感到抱歉。

这句话，未免有点太不走心。

江郁忽然有种一圈打到棉花上的无力感。

江郁感觉心里窝了一大口火，心里已经有了答案。一个炮友而已，没了就没了。

她深吸口气，感觉和容薇没有什么继续谈判下去的意义，干脆直接把离婚协议和结婚证拿出来。

“算了，我不想再提这件事了。”

“和你，我也没什么好说的。”

“去民政局吧，从那出来以后，我们就没有关系了。”

容薇心里闪过一丝异样，她右眼皮跳了一下，隐隐约约有了种事情超出自己掌控的感觉。

大脑飞速运转，最终开口道：“去民政局倒是可以。”

“但我想问江小姐。”

“我们周六晚上见的关系，是否还要继续？”

江郁看着容薇的目光忽然顿住。

看来容薇暂时没有她说得话。

她说得不联系，就是彻底不联系了无论是哪个身份。

她现在，真的很愤怒，很生气。

可容薇却微笑着看她，继续以一种云淡风轻地口吻说：“真的要离婚吗？这样名正言顺不更好？”

“还是说，亲爱的，你觉得这样更有趣？”

容薇的两句话直接进入江郁的大脑。

她忽然有些愣住，抬眸，不可思议地看着容薇。

她依旧是简约的风格，看上去干练大气，身上是毋庸置疑的精英气质，语调是一如既往的温和，但说出来的话，却让人感觉格外想要嘲讽。

江郁忽然意识到，容薇这个人，只不过是看上去温和罢了。

实际上，她是个不折不扣的资本家，骨子里充满着十足的上位者的气息，她哪里懂什么尊重和平等，很多东西，在她眼里不过都只是玩物而已。

她简直傲慢至极。

江郁忽然感觉喉咙有些痒，她看了看容薇，笑了下。

灵魂深处，像是有什么东西被彻底点燃了一样，江郁推开凳子，站起身，走到容薇的身边，撑着桌子俯下身，贴在她的耳边说到。

“好啊，有什么不可以的。”

“这样更好，更刺激。”

像是中下了什么魔咒，剑拔弩张的氛围忽然间变得格外浓稠。

容薇心中那种不上不下的感觉消失，她看着江郁的眼睛，轻声回应了一句：“好。”

江郁看着容薇的眼睛，依旧是保持着这个姿势，语调上扬：“所以，我们去哪里？”

容薇轻轻抚摸着江郁的脊背：“去我家？”

去容薇的家里。

放到寻常的日子里，江郁肯定会拒绝。

但这个时候，江郁并不想拒绝，含笑回应：“好啊，有什么不可以的。”

她看着容薇的嘴唇，在容薇后背上抓了一把，随后站起身：“我把东西收起来。”

“你来安排吧。”

像是忽然过境的热态气旋，狂风骤雨后，气氛忽然平静了下来。

虽然有些奇怪，但好歹是没什么事情了，不会淋湿任何人。

这是让容薇感到很满意的结果。

她拿出手机，摆弄了两下，随后道：“叫司机了，大概半个小时到。”

“这里的烤鸭不错，要不要吃点垫个肚子？”

吃过饭，等了二十多分钟，容薇的司机抵达会所。

江郁整理好自己带来的东西，和容薇上了车。

不是同样的车型，但江郁也还是习惯性的坐在了偏左边一点的位置。

车内并没有什么皮革的味道，反倒是熟悉的，有着一种属于容薇身上的，低沉的乌木沉香的味道。

车子启动以后，前排的挡板很自然的落下。

空间一下变得逼仄起来。

江郁看了看容薇，没说话，直接坐到了容薇的腿上。

她定定看着容薇冰蓝色的瞳孔，伸出手，摸到了容薇的脸颊。

大拇指轻轻点过容薇的嘴唇下缘，问：“容总给亲吗？”

容薇抱紧了江郁，两个人之间的距离变得更加亲密，几乎没有缝隙。

见状，江郁直接吻了下去。

双手插到容薇头发的缝隙，很用力地吻着容薇。

容薇其实有点诧异。

一直以来，她们之间，都是自己主动的比较多。

江郁主动的其实并不多，更别提这样激烈的亲吻。

容薇顿了顿，摸着江郁的脖颈，随后给予热烈的回应。

车后座，分明坐着两个人。

但距离太过贴近，几乎是紧紧挨着，倒映在车窗上，只能看到一个人的影子。

私密的空间内，她们亲密的纠缠着。

好像过了很久的时间。

江郁睁开眼的时候，发现容薇衬衫的领口，已经被自己扯得凌乱。

忽然萌生出一种报复成功的爽快感。

她抬起了容薇的下巴，含笑问：“容总，喜欢这样接吻吗？”

这会儿，江郁的声音其实有点沙哑，借着窗外的日光，周围闪着晶莹的亮光。

容薇眯起眼睛，用食指轻轻擦了下江郁唇周的水渍：“喜欢。”

说着，正准备继续亲吻江郁，却察觉到了一阵阻力。

是江郁伸手，推开了她。

她很快速的，坐回了自己最开始坐着的位置，友善提醒：“容总，适度原则。”

容薇失声笑笑，点点头。

江郁拿起了手机，说：“地址是？”

容薇看了眼江郁：“帝景新城，2510，不过应该会有门禁，可以叫他送到一楼。”

帝景新城。

江郁动作一顿。

其实江郁和这个小区颇有渊源。

她喜欢视野开阔的地方，当年赚钱以后，准备买房，其实是看了这里的。

但很不巧，她询问的时候，售楼中心告诉她，顶层已经提前被人预定。

江郁这才退而求其次，买了自己现在住的那套平层。

没想到，当年那个看中了2510的人就是容薇。

看出来她有点走神，容薇问：“怎么了？”

江郁笑笑，并不想多说，只是道：“没什么。”

“哦对了，我打算买点指套，和一些明天可能会用到的日用品，你有没有什么要用的东西，我一起买过来。”

容薇：“暂时还没有，如果过会儿有了，再说。”

“嗯，不过这里没什么其他的东西，容总如果想要，需要自己准备了。”

容薇失笑：“我也没那么过分吧。”

江郁若有所思地看了容薇一眼，没具体说些什么。

车子稳稳停下，在一楼，江郁和容薇分别下车。

刷过门禁卡后，电梯缓缓向上运行。

“江小姐，这还是第一次有人来我家。”

江郁笑笑，回答得中规中矩：“我的荣幸。”

“不过，如果你后悔了，我们也可以换个地方。”江郁很贴心地补充道。

容薇摇摇头：“没，进去吧。”

叮咚一声，电梯停下，直接到了入口处。

是电子密码锁，江郁看容薇没有指纹解锁的意思，也就背过身，给容薇留下一个输入密码的空间。

几声滴滴声过后，房门解锁，容薇推开门，开口：“欢迎光临。”

江郁转过身，进到了容薇的家里。

是很简约的风格，和容薇整个人给人的感觉很像。

客厅处有一面极大的落地窗，能够更近距离的，把临城的景色收进眼底。

仅仅是视线范围内，江郁就忽然有些感慨。

某种意义上，她俩可以算是兴趣爱好，品味都很相同。

因为她也喜欢宽敞的落地窗，明亮，采光好，好像能驱逐所有看不到的黑暗一样。

“随意坐，我去给你拿水。”

江郁点头，坐到沙发上，不远处传来打开沙发的动静，下一秒，容薇拿着两瓶气泡水，走了过来。

“太久没回来了，家里没有普通的饮用水了。喝这个，可以吗？”

江郁无所谓的耸耸肩，抬手接了过来，喝了两口水，随手拿起手机，翻看了两眼，然后开口：“好像还要四十分钟才能送到。”

此时此刻，除了睡觉，她并不想和容薇有太多其他的交流。

“我先去洗澡吧，哪间浴室方便？”

“一共有三间浴室，主卧，客卧，中厅，随便哪个都行。”

主卧是容薇的私人空间，江郁当然不会自讨没趣的主动过去，想着自己今天怎么说都是要睡在客房的，干脆开口：“客房吧。”

“好。”

“里面应该有洗漱用品，你直接用就好。”

“不着急，我的动作应该会比你快，如果一会儿我先洗完，我让人取上来。”

说着，容薇站起了身：“走吧，带你去浴室。”

江郁轻嗯声，来到了浴室。

水龙头打开，温热的水浇在身上，江郁心里的烦躁被洗下去了一些。

其实今天和容薇回来，完全在她的意料之外。

更像是情绪上头之下的产物。

她不得不承认，有些时候，跟着荷尔蒙冲动之下的产物做事，有着某种意料之外的效果。

至少心里哪种强烈的，被玩弄的不爽感，逐渐消失了不少。

她洗澡向来比较耗费时间。

从浴室出来的时候，已经是一个多小时后。

和过去有些不太一样。

现在是白天，她们没办法像每次一样，调暗灯光。

以至于江郁刚出去，没走几步，就能清晰地看到容薇的身影。

今天她身上穿的是黑色的睡袍，整个人格外具有慵懒随意的气息。

而容薇的旁边，刚好有着两个布袋子，很明显，是她刚才买的东西。

“没拿出来啊？”

“你的东西，我没理由去主动翻看。”

江郁看了眼容薇，随口道：“容总这时候还挺尊重人的。”

“总感觉你这话说的好像还有其他的意思。”

江郁笑笑，没多说，只是伸手把袋子拿了过来，撕开包装，随后把两个薄薄的小盒子拿了出来。

“好了，都准备好了。”

话音刚落，江郁感觉自己的腰间一软，回过神来，发现自己已经又到了容薇的怀里。

还是第一次在白天，在视野这么清晰的时候和容薇坦诚相见。

尤其是，周围还是极其开阔的落地窗。干净明亮，像是和天上的云面对面接触一样。

江郁忽然有种格外诡异的激动感。

看着容薇的目光变得灼热，开口：“要不，我们在这里试试？”

容薇轻笑一声，环视四周，最终答应下来：“好。”

明亮清晰的环境中，身体的每一个感官都被放大到最大的状态。

她们就这样纠缠到了一起，唇齿交融，仔细感受着彼此的呼吸和体温，氛围变得格外浓稠，好像刚才的剑拔弩张从没存在过一样。

皮面的沙发其实有些凉，但身体在上面躺得久了，也就并不感觉冰冷，更甚至，身体底下得皮面料子还逐渐过度到了一个灼热，甚至可以说是滚烫的感觉。

江郁是一个很会抽离自己情绪的人，刚才在会所和容薇说话的时候，她确实感觉很生气，但是这会儿，心里的情绪得到抒发了以后，她还是能够和容薇像从前一样，睡在一起。

江郁没什么多余的心思去想那些有的没的。

及时行乐才是她人生的准则。

墙壁上的指针转了半圈，身体底下逐渐变得有些粘腻。

江郁还残留着一些模糊的意识，在容薇的嘴唇要再度落下以前，开口道：“换个地方吧。”

容薇能懂江郁是在担心什么，轻嗯一声，答应了下来。

她们离开了客厅，直接走到了浴室。

浴室里是淅淅沥沥的水声，让人的意识变得模糊。

手腕处传来隐隐约约的痛感，直接让江郁有一种掀开天灵盖的畅快感。

她发出一声叹息，轻轻在容薇耳朵上咬了一下。

江郁懒得自己动，但在容薇要回到主卧的时候，开口提醒。

“客房吧，这里感觉不太好。”

容薇心里闪过一抹微妙的感觉，她目光颇深地看了两眼江郁，随后把她抱到了客房。

她们其实已经有将近半个月的时间没有见面，难免就有点凶，尤其是江郁今天还格外的主动。

时隔半个多月，难得一次的纵欲过度，江郁当然不愿意为难自己。

尝试了许多新鲜的东西，两个人分别洗完澡，从浴室离开的时候，时间已经来到了下午。

江郁习惯性地站在窗台，准备抽支烟。

她是这样想的，实际上也确实是这样想的。

薄荷爆珠的清凉触感让人感觉神清气爽，和每次一样，直接让人回过了神。

她吐了个眼圈，沉默地站着。

半晌后，容薇走到了她的身边，她没抽烟，江郁也没有让别人跟着抽二手烟地习惯，也就离容薇晚了一点。

“我喊厨师做了晚饭，还有一会儿的时间，我们要不要去找个电影看看。”

江郁沉默片刻，随后答应下来：“可以。”

反正现在她是没什么力气离开了。

一切都等明天早上起来了再说。

“你先过去吧，我过会儿洗个手就来。”

容薇点点头，给江郁留下了个影音室方位的话，便转身离开。

六分钟后，江郁洗完手，按照容薇说得那样，走到了她的影音室。

影音室拉上了窗帘，把外界的光源彻底隔绝，只留下周围一圈的灯带，灯光稍微有些昏暗，但是江郁和容薇比较习惯和熟悉的一个相处的环境。

毕竟她们的关系不太能见光，在这种环境中，才是最舒适的状态。

桌上并不空，摆满了水果，江郁诧异地挑眉，听到了容薇的解释：“刚才喊了管家送来点水果和水，刚好到了。”

江郁随意点点头，窝在了沙发上。

“看电影吧。”

“想看什么？”

“随便吧，都行。”

容薇听到江郁的回答，看着电视屏幕中的菜单，陷入了深思。

其实她也不是很经常看这种影视作品，最后直接在页面随意点了一部。

这是部星际题材的电影，主要内容就是战斗和争夺领土。

江郁不是很喜欢找个类型的片子，本来就有点疲惫，最后干脆直接睡了过去。

容薇做事向来都比较专注，等她发现自己身边的呼吸变得匀称的时候，已经是大概五分钟以后。

她静静看着江郁。

轻叹口气。

今天度过的，比她想象中的还要顺利。

和前妻有关的事情，大概也就是就此翻篇了。

容薇心里想着，垂眸看着江郁。

影音室的温度有点低，容薇站起身，从一旁的柜子里拿出来一条毯子，给江郁盖在了身上。

江郁再次醒来的时候，耳边电影的声音依旧在响着，只不过，音量似乎调低了不少，不仅如此，江郁还感觉自己身上盖了一层毛茸茸的毯子。

她迷迷糊糊地坐起身，准备离开影音室，却听到了身旁传来容薇的声音。

“醒了？”

江郁点点头，其实有点诧异。

刚刚睡醒的嗓音有点沙哑：“我睡了多久，你吃饭了没？”

“也就一个小时左右，晚饭刚刚送到，你可以清醒一下，然后我们一起去吃饭。”

江郁确实是有点肚子饿了，轻嗯一声，答应下来。

离开影音室，来到餐厅，桌上是很丰盛的中式菜肴。

“过去因为时间晚，怕不好消化，所以总喝粥，今天的时间还早，一起吃点东西吧。”

“这边厨师做饭的手艺也不错。”

江郁回了声好，随后安安静静地坐在椅子上吃饭。

看着容薇让厨师准备的菜，江郁其实不得不感慨，很多时候，容薇又是个很细心的人。

就比如刚才，调低音量，又比如知道她饭量一般，叫人煮饭通常都是丰富但分量很好的饭菜。

并且，一直以来，和肉类相比，江郁其实更喜欢吃菜。

所以只要是她们在一起吃饭，容薇点的肉菜其实并不多。

江郁吃了口青菜，抬眸，无意中对上了容薇的视线。

她笑了声，随后道：“容总，食不言，寝不语。”

容薇微微颔首，没说什么其他的话。

这天晚上的时间可以说是度过的异常平稳，氛围融洽到，两个人全然不像刚刚发生过争吵一样。

吃过饭后，容薇临时有个会议要参加。

江郁乐得自在，和她说了声自己困了，直接回到了客房，关上门，准备睡觉。

床品已经不知道在什么时候换成了干爽的四角套。

江郁轻叹口气，忽然间心情有些复杂。

容薇其实是个很好的炮友。

只可惜，她们相遇的时间并没有那样完美。

她也并不喜欢容薇身上这种埋藏的很深的傲慢。

江郁静静想着，不知不觉进入到了梦想。

一夜无梦，第二天清醒的时候，刚好是早上七点。

昨天其实做的有点凶，江郁这会儿浑身上下都有点疼，但整个人精神状态又是还不错的，所以整个人的情绪可以说是很高涨。

昨天睡觉前，她就把日用的东西拿到了客房里，这会儿不用出去拿，直接蹲地上选好需要的东西，就可以直接去洗漱。

江郁洗漱，换号衣物，拎着东西，开门离开了客房。

今天的天气比昨天的天气还有糟糕，天空阴得可怕，像是马上有一场暴风雨。

意料之中的，容薇已经换好了衣服，正站在落地窗前打着电话。

她身形高挑，是个很典型得衣架子，仅仅是站在那里，就感觉赏心悦目。

她说话的声音不大不小，但江郁为了避嫌，还是离开了这片区域，十分后再度回来的时候，刚还看到容薇挂断电话。

“醒了？”容薇放下手机，往江郁这边的方向走过来，并开口问。

江郁点点头。

“睡得还好吗？”

“还凑合。”

容薇点点头，和寻常没什么两样：“我叫了早饭，过会儿我们一起吃？”

说着，她目光落在了江郁手里提着的袋子中。

看着江郁，容薇斟酌着开口：“你买来的东西，要不就别带走了，直接放到这边？”

“以后再国内，可能这样会更方便一点。”

江郁把袋子放下，笑了声：“还是算了。”

“容总，我和你之间，不会有什么以后的。”

话说得可以是非常冷漠，容薇一时间有些措手不及，不解地看了两眼江郁。

江郁没指望容薇能够理解她。

但本着好聚好散的想法，她看着容薇，解释道：“算了，我和你说明白一点。”

“容薇，容总，相处下来，我觉得我们还不是很合适。”

“我以为我昨天已经说得很明白了，炮友也好，妻子也罢，我们所有的关系，都到此为止吧。”

话落，屋内忽然传来一阵闷雷声。

忽然落下了雨，密集的雨点雨点拍打在玻璃窗上，让人感觉心乱如麻。

江郁看容薇没有声音，叹口气，道：“你不说话，我就当你同意了。”

“过会儿你没事吧，我们直接去民政局，把手续办了。”



第45章 “容薇，你王八蛋。”
没有什么以后？

简单的几个字,像是钝刀子直接戳在了容薇的心窝上，让人觉得钝痛至极。

忽然间，容薇感觉到一种格外陌生的慌乱感。

事情已经脱轨,彻底超出了她的掌控。

她原本想的是，她们谈过以后,可能会发生一些波折，会有些不愉快，但她绝对没想过,江郁要离开她。

容薇不想要这样的结果,也不想听到江郁说这样的话。

窗外的天空暗得可怕，呼啸的狂风在耳边留下声响。

容薇沉默地看着江郁。

江郁没有半点从前的松弛惬意，正死死地盯着她,好像自己是她的仇人一样。

江郁张了张口,想要继续说些什么。

容薇看出了江郁的口型，是要叫自己的名字。

心里一根弦在霎时间断掉,容薇直接站起身,鬼使神差地走到了江郁跟前,抱住了她的腰，在她的注视中，直接吻了上去,堵住了她想要开口说话的嘴。

江郁显然没想到容薇会忽然过来亲她，双眼直接瞪大。

容薇亲吻得很用力,房间内顿时响起了暧昧纠缠的声音。

江郁却只觉得窒息，她皱眉,双手用力,想直接推开容薇。

可容薇抱得太紧，喜欢攀岩得臂力又太强,此时此刻，江郁推不动容薇，甚至，她还有一种自己被人钳住的错觉。

容薇像是疯了。

江郁在心里想着。

不能让事情这样继续进展下去。

江郁挪动脚步，踩了容薇一脚，随后在容薇嘴唇上狠狠咬了一口。

皮肉破裂的声音传到耳膜里，一股血腥味也随之而来。

江郁似乎听到容薇倒吸了一口凉气，但即使是这样，容薇似乎也没有要松开她的意思。

江郁怒火中烧，又狠狠咬了下容薇的嘴唇，随后用手肘撞了下容薇腹部。

忽如其来的钝痛让人无法抵抗，江郁明显感觉到容薇抱着她的力道松了不少，她趁机离开，抬手，看着容薇的脸，精准地甩了一巴掌。

“容薇，你王八蛋。”江郁冷声强调。

清脆的声响和愤怒的声音同时环绕在房间中。

腹部和脸颊处传来隐隐的触感，容薇好像才慢慢回过神。

她转过身，看着江郁，整个人气质格外凌厉，冰蓝色的眼睛没有了往日的温柔，看上去格外冰冷。

江郁倒吸口凉气，感觉这个样子的容薇很危险，

但她也没有后悔，反倒是仰头，定定看着容薇。

口红被彻底晕开，唇周还隐隐有着一丝血迹，规整的衬衫也有着不成体统的褶皱。

这好像还是江郁第一次见到这么狼狈的容薇。

窗外的暴雨仍然在继续。

容薇往后走了两步，半倚在桌上，开口：“抱歉，刚刚是我冲动了，希望你能原谅我。”

说完，她深吸了口，开口：“去民政局可以。但是你说感觉我们之间不合适，又到底是哪里不合适？”

“开始和结束，都是两个人才能决定的事情，这件事，我觉得我也是有知情权的。”

江郁就知道，在这件事上，自己和容薇根本谈不通。

她没觉得自己哪里有错，至少现在，她不认为自己哪里有了问题。

江郁冷笑一声，拉开椅子坐了下去，干脆直接把话说明吧：“容总，您这个问题真的让我觉得可笑。”

“不过也没什么问题，您含着金汤匙出生，从来没尝过什么人间疾苦，不理解也算是正常。”

“但我就问你，如果你是我，被像猴子一样耍得团团转，会开心吗？”

“我没办法向您一样，以一个高高在上的旁观者的角色，去欣赏她人的苦乐。”

这些话，江郁其实昨天已经说完，她不想翻来覆去地继续重复，简单提了一下后，便直接给出最终的缘由。

“容薇，你冷漠傲慢，不真诚，也不够坦率。”

“我不喜欢和你这样的人在一起。”

“话说到这种程度，你明白了吗？”

一种陌生的无力感涌上容薇的心头。

她有些错愕，看江郁还要张口，轻叹口气：“抱歉。”

“让你感到不舒服，是我的问题。”

此时此刻，江郁的情绪并不是太好。

容薇深吸口气，拿出自己的手机，给江郁看了眼：“如果你想要离婚的话，我同意。”

“不过过会儿我有一场很重要的会议要开。”

“所以今天不行。”

江郁看了眼容薇，笑出了声：“好，那容总什么时候有时间，给我打电话就好了。”

说着，她垂眸看了眼桌上的早饭：“饭就不吃了，先走了。”

容薇沉默着，看了眼窗外的大雨。

“外面雨下得很大。”

江郁头也没回，语气满不在乎：“知道，我带伞了，也让司机在楼下等着我了。”

话落，厚重的房门关上，发出一声闷闷的声响。

容薇看着江郁离开的方向，久违的有些缓不过神来。

她就这样离开，以至于现在屋子里就剩下她一个人。

容薇靠在椅子上，抿了下自己嘴唇。

说实话，江郁那下咬得很用力，这会儿伤口尚未结痂，还有着很浓的血腥味。

但好像这样，像是江郁没有离开一样。

容薇得心情属实不算怎么太好。

她起身，皱眉点了根烟。

她没有什么烟瘾，也讨厌抽烟成瘾的人，很多时候，她只是觉得抽烟是一件恰到好处，可以调节氛围的事情。

但这次，薄荷爆珠在口腔内炸开，清凉的感觉让人忽然感觉神清气爽。

这种感觉好像并不坏。

容薇静静站着，半晌后，拿出手机，告诉助理把今天的会议往后推迟一个小时，随后，犹豫半晌，给容诗打了一个电话。

容诗应该还没睡醒，暂时没接通她的电话。

容薇长舒口气，感觉心烦的要命。

一直到二十分钟后，容薇抽了四根烟以后，手机传来一声震动。

是容诗反着拨回来的视频电话。

容薇点击接通，看到了屏幕中的容诗。

那边的背景很黑，还是在床上，很明显，她是刚刚睡醒的样子。

“姐姐，怎么了？”

容诗有点惊讶，自己姐姐在这个时间给她打电话，靠在床头上，打开灯后开口道。

怎么了。

说实话，一时间，容薇还真的不知道自己应该怎么开口。

沉默的间歇，容诗逐渐清醒过来。

她*忽然发现容薇嘴唇处有一处异样的鲜红，虽然看上去神色淡定，但她却莫名感觉容薇好像有点疲惫。

容诗仔细想了想，想到从接受公司后，容薇就几乎没有休息过，以为她是累了，便开口问：“姐姐你是有点累了吗？”

“要不我给容女士打个电话，让她回来主持两天大局，你去休息一下。”

容薇张了张口，叹口气：“没事，让容女士安心养老吧。”

不是因为累了。

容诗静静看着容薇。

沉默了片刻，她脑海内冒出一个大胆的想法。

不会是自己姐姐和江郁之间出现了什么问题吧？

容诗静静思考着，越想越觉得这件事发生的可能性很大，试探着吻：“是姐姐朋友那边出了什么事？”

容薇动作一顿，没想到容诗竟然这样敏锐。

犹豫了片刻，随后轻声开口：“是出了点问题。”

“我朋友最近以前妻的身份，和她喜欢的人见面了，但是她们之间发生了一些矛盾，像是要彻底分开。”

“我朋友并不想要和她分开，有点不知道事情应该怎样解决。”

容诗右眼皮狠狠一跳，斟酌着问：“姐姐你知道你朋友都是怎么和对方说的吗？”

容薇当然记得，更甚至，她还清楚地记得江郁说得每一句话，能够完整的复述一遍。

她整理下语言，把事情删繁就简地和容诗说了一遍。

容诗静静听着容薇说话，越听越觉得头大。

其实在她眼里，自己姐姐处理这件事的方式并不完美。

她原本以为，容薇会按照她说的，和江郁好好谈，诚心道歉。

她真的没想到，自己姐姐会那样说话。

或许和她平时说话的风格没什么差别，但在这种时候，又怎么能以那副高高在上的口吻说话？！

容诗脸上的表情变得越来越精彩，以至于到最后，容薇的声音停止的时候，无奈地叹了口气：“说实话，我觉得你朋友喜欢的人，会这么生气很正常。”

“如果是我，知道有这么个人一直在关注我，还像是在随时等着看我的笑话，我也会感觉厌烦，恶心。”

“被戏弄当然会愤怒，而且，最主要的是，人都是有自尊的，你的朋友这样做，和满不在乎的把人的尊严踩在脚下没什么区别。”

听着容诗的声音，容薇不由自主地皱起了眉毛。

“你的意思是，她们就这样真的没有机会了？”

容诗叹口气，能想象到自己姐姐说话时的态度，按照她对江郁的了解，恐怕有点难了。

她怕伤到容薇的心：“站在我的角度来看，确实没什么机会了。”

容诗张了张口，能感觉到江郁对容薇而言很不一般。

事情已经发生，她不想看到容薇为此太过伤神，出言安慰：“不过你朋友也没必要自责，她也是第一次喜欢人吧，会出现问题，也不是什么不可饶恕的事情。

更何况，有些事，有些关系，及时止损也未必是一件坏事。”

容薇不动声色地又点了根烟，说了声知道了，又简单寒暄了几句，随后挂断了电话。

此时此刻，屋子里很安静。

容薇轻叹口气，心中后知后觉地涌现出一抹清醒。

几乎是第一次，她心中涌现出一种后悔的感觉。

这种感觉并不好受，传递着种让人感觉窒息的痛感。

容薇心里不由自主想着。

如果在最开始，她就把事情和江郁说清楚，今天所有糟心的事情，是不是就不会发生？



第47章 不值多少钱。
时间在不经意间过了很久。

房顶上有一层极浅淡的烟雾,容薇被浓郁的薄荷茉莉味笼罩着，整个人的状态格外沉郁。

她认真思考了很久容诗同她说的话。

如果没有什么可能，就这样算了也好。

她知道,自己是有一点喜欢江郁，但也完全没到非她不可的地步。

感情的事情,强求不来，正所谓强扭的瓜不甜。

可看了眼窗外的天气，还是鬼使神差地点到了江郁的聊天框上。

现在是八点半,江郁已经走了半个多小时,也不知道这会儿到达一个安全的地方了没。

容薇轻叹口气，下意识地点了下江郁的头像，想要查看江郁的朋友圈。

但却发现,自己只能看到一条很明显的黑线。

底下没有显示到底是几天可见,很明显，江郁没有把她划入好友圈的范围。

她已经屏蔽了她,把自己从她的生活中彻底隔绝。

容薇直接按灭手机屏幕,深吸口气,走到洗手间，准备收拾下自己。

镜子中的自己衬衫显得格外凌乱，嘴唇也有着异样的红。

甚至现在还有一点隐隐作痛。

容薇蹙眉,洗手漱口，又换了套衣服以后,从家里离开。

楼下，生活助理已经等候多时。

她率先下车,给容薇打开车门,静静地看着容薇，总感觉今天的老板似乎有哪里不太一样。

周身的气压非常低,那双冰蓝色的眼睛，分明只是轻飘飘看过来，却让人大气都不敢喘。

助理起了一身鸡皮疙瘩，小心翼翼地开动车子，一路上，没有多说话。

把容薇送到公司后，在助理群中发了一条消息。

【姐妹们，最新情报，老板今天的心情似乎不太好。大家打起精神来！】

-

外面的雨确实下得很大，江郁坐在车上，静静看着雨点拍打在车窗上，有点出神。

这两天发生的事情有点多，她的情绪之间的起伏也比较大，如今平静下来，不由自主从心底涌现出一种疲惫感。

其实最终决定和容薇分开，她也有点犹豫。

在各个方面，她都不想失去容薇这样一个优质的炮友。

毕竟除了她自己察觉不到的傲慢，很多时候，容薇是很细心体贴的，并且也很有分寸的。

如若不然，江郁也不会等到今天，才做出最终决定。

她静静摸着手机的边缘，轻叹口气。

算了。

彻底结束就好了，免得日后和容薇相处得更久，她可能会更不自在。

江郁边思考着，垂眸看向自己的手腕。

昨晚，她们做得有些激烈，以至于手腕处现在还有些隐隐作痛。

她慢悠悠地揉了两下，敛回思绪，准备处理工作，可也就是在这个时候，手机传来一声震动。

江郁打开来看，是秦渊山打过来的电话。

对于自己的这个父亲，江郁半点不想理会，索性任由手机响着。

秦渊山锲而不舍地打了两三次，一直到最后，似乎是看江郁实在没有要接电话的意思，才停止了骚扰。

江郁按灭手机屏幕，闭目养神了一会。

半小时后，江郁到达服装公司，和季舟商量当季服装新品的事情。

忙碌了几乎一整天，一直到晚上的会议上，才定下服装于下月中旬首发的事情。

首发的时候需要有人在场，也就意味着，下个月月中的时候，江郁还得回一趟国。

“有点麻烦，黎市那边忙吗，要不你最近就现在国内呆着？”季舟意识到了这点，询问道。

江郁沉思片刻，思考了一下自己的工作安排，回应：“应该还好。”

“主要没想到手续办的这么快，原本以为还要审批一段时间。”

“刚好就不回去了。”江郁沉默片刻，随后继续道，“刚好也快到我妈的忌日了。”

“三年了，我去看看她。”

季舟看了看江郁，轻叹口气，没说话，只是右手搭在她的肩膀上轻轻揉了两下：“回去看看也好。”

死亡向来是个沉重的话题，哪怕时间已经隔了很久，也依旧是一个让绝大多数人都不愿提及的话题。

江郁和母亲的关系并不算融洽，这些年工作忙，她没怎么回国，也就没怎么去探望她。

如今自己就在国内，日期又刚好赶上，不去看的话，说不太过去。

“时间也不早了，吃个饭，回去休息？”季舟看了眼外面已然暗下来的天，转移话题道。

江郁摇摇头：“走吧。”

江郁和季舟一起吃完饭，已经是晚上八点多。

到家楼下停车场的时候，刚好八点半，时间不早也不晚。

江郁住的也是高档小区，同样是一层一户，地下停车场宽敞明亮，没有丝毫潮湿的霉味。

她下车，伸了个懒腰，确认后视镜自己收回去以后，抬脚，准备上楼。

可就在这个时候，江郁听到身后响起了一道鸣笛声，随后，一个中年男人从黑色的商务车上下来。

是秦渊山，他头发打理的整齐，身上穿着笔挺的西装。

江郁看着秦渊山的脸，感觉格外陌生。

好像自从上次，秦渊山要她去联姻，她们不欢而散后，她们就一直没有见过面。

居然都找到家里了？

秦渊山到底有什么事？

江郁在心里思索着，对秦渊山没什么好脸色，只是冷冰冰地看着秦渊山，随后开口道：“您今天怎么有时间大驾光临？”

秦渊山脸上挂着慈祥的笑容，乍一看像极了疼爱女儿的父亲：“好久没见了，你不回我消息，也不接我的电话，我这个做父亲的过来看看你，我认为没什么问题。”

江郁皱眉，客气道：“不用麻烦您了吧。”

“我没记错的话，您亲生的女儿，秦烟小姐现在正在黎市。怎么，她不在国内，和我来表演父女情深了？”

“不怕您夫人知道吗。”

秦渊山是上门女婿，正牌夫人楚玥是黎市知名家族的大小姐。

据说，婚前，秦渊山是个完美的五好丈夫，但是等到结婚以后，尤其是在楚夫人的父母离世以后，他做事愈发猖獗。

如若不然，也不会有江郁的出现。

毋庸置疑，他是一个极度风流薄情的人。

秦渊山当然不难听出江郁话语中嘲讽的意味。

说来也奇怪，他的这段经历，按理来说应该是比较私密的事情，可不知道为什么，偏偏这个圈子里的绝大多数人都知道了这件事。

他有些被噎住，随后道：“没关系，我每次联系你，你楚阿姨都知道。”

江郁脚步顿住，转身，看着秦渊山。

江郁轻叹口气，实在没耐心和秦渊山乱掰扯，再次强调：“有什么事情直说吧。”

“以后你想找我，也尽量少绕弯子，直说就好。”

秦渊山看着江郁的脸，心中陡然生出一些不满的情绪。

但想到未来要做的事情，他深吸一口气，把情绪全部压制住，笑着回：“其实也没什么事，就是有件事想和你说。”

江郁抬眼，秦渊山顺势开口：“今年你母亲的忌日，我也去看看她吧，我也有一阵子没见到她了。”

听到秦渊山提到自己的母亲。

江郁想起很多过去的事情。

那些记忆太过痛苦，也太过折磨人，是她过去所有不幸的来源，

她冷笑一声，质问道，说出的话也越来越不客气：“你想见她？”

“你确定自己没在这说梦话？”

“当年是怎么嫌弃我和我妈的，你忘了，我可没忘。”

话落，江郁目光如炬地看着秦渊山：“如果你是想要用这个东西想要换个人情，让我照看着秦烟。”

“我劝你歇了这条心。”

“我们不是姐妹，我和你的父女关系，也并没有那么牢固。”

说完，江郁没理会秦渊山，径直走向电梯。

秦渊山往前走了两步，正准备跟上来。

江郁今天心情本来就不是很好。

她有些烦躁，不想再继续应付秦渊山，也不惧直接和他撕破脸皮，干脆直接道：“我不知道你到底是哪根弦搭错了，非要在这里等我。”

“但我想对你说，如果你再靠近半步，我将会报警，告您强闯民宅。”

“到时，颜面扫地的是您，我半点也不在乎。”

秦渊山有些愣住。

没想到今天江郁的态度居然会如此冷漠决绝，直接变脸，声音阴沉冷漠到了极点：“你可真是我的好女儿。”

“如果你非要这么说，那我也不介意根本没有你这个女儿。”

江郁轻叹口气：“你随意。”

话落，电梯门关上，江郁的耳根终于落得了个清净。

电梯在二十八楼稳稳停下，到家后，江郁蹬掉高跟鞋，飞速去冲澡，换好衣服后，窝在了沙发上。

虽然不经常回来，但这里到底是她的家，自然比寻常的地方能够让人感觉放松。

工作的事情都处理完，秦渊山的事情也被她扔到脑后，如今亟待解决的，还是和容薇办离婚证的事情。

既然要两清，那就什么都断的干干净净的。

她闭上眼睛，回忆了下这段时间内容薇给她送的东西，整理了个文档，随后打开微信，给容薇发去消息。

【容总，你什么时候有时间？我们去把离婚证领了。】

【另外，这是这段时间内你送给我的全部东西。你给我个方便的地址，我把它们寄给你。至于酒店后续的费用，我们平摊。】

因为上午推迟了一个多小时的工作，一直到晚上九点多，容薇的工作都没有结束。

这场会议已经持续了三个小时，在场的高管，都有些苦不堪言。

一声手机震动的声音如同天籁，但同时也让不少人紧张。

在众人注视下，容薇拿起手机，看到了江郁给她发来的微信。

就真要和她分那么清楚？

容薇轻笑声，动手打字：【后天吧，我应该没事情，至于东西，你不喜欢的话就扔了吧。】

【也不值多少钱。】



第48章 没那么喜欢她。
江郁看到容薇发来的消息,心中升起来一股无名火。

容薇不要的东西，又有什么必要放在她这里？

那她干脆就都扔了好了。

江郁沉默了片刻，最后想起了很久以前,容薇给她的卡号，直接转账。

然后编辑道：【你怎么处理是你的事,但是我这里不想放你的东西。我不想亏欠你什么，大概估了个价格，给你转账过去了。】

紧接着,江郁很果断的结束话题：【后天见,我还有事，先不说了。】

临城的另一端，虽然会议仍然在继续,但容薇也一直有分散注意力,等着江郁的消息。

容薇感觉有些心烦意乱，直到看到江郁发来的两条消息,她心里的烦闷更是达到顶峰,干脆直接按灭手机屏幕,把手机扔在桌上。

发出的碰撞声，在会议室内异常明显。

会议室内的诸位高管听到这声音，敏锐地意识到了自家老板的心情似乎变得更加糟糕,后续的汇报中更是提高警惕。

在极低气压的笼罩下，这场漫长煎熬的会议终于是在二十分钟后结束。

会议结束,容薇第一个离开会议室。

这是她今天的最后一个工作，离开会议后,直接回到了车上。

车上,静谧的空间内，让人感觉更加心烦意乱。

容薇烦躁地扯开领口,随后打开手机，查看了自己给江郁卡号上的账户余额。

江郁给她的所谓酬劳，她当然一分都没有动过。

如今又进账了七位数，现在卡里的数额，已经积攒到了一个相当可观的地步。

她沉默着思考了片刻，随后把卡号告诉助理。

【从我个人账户上调出八位数的资金，和这张卡里的钱，一起做风投项目。】

【最终受益人，写江郁的名字。】

发完消息，容薇就闭上了双眼。

她下意识地摸着口袋，指尖轻轻摩挲着烟盒。

大约半个多小时后，容薇回到了家，打开家门，发现家里客厅的灯正亮着。

容薇有些诧异，正思考着，一个毛茸茸的金色脑袋从沙发上坐起来，闯入她的视线。

容诗看到她回来，揉了揉脑袋：“嗨，姐姐你忙完了？”

容薇沉默了一瞬，随后笑笑，问：“你自己的事情都做完了？”

容诗昂了一声：“对，对我来说，今晚最重要的是，陪伴我可怜兮兮的，好朋友疑似失恋的姐姐。”

容薇笑笑，半晌后轻轻揉了下容诗的发顶，随后问道：“想吃什么？”

“我吃过了，不饿。”

“从容女士酒窖里带来了瓶香槟酒，一起喝？”

容薇看着容诗变戏法似的从身后拿出来的橙黄色的酒，点点头：“好。”

“我先去换个衣服，简单收拾下。”

容诗点点头，看似随意，实则格外认真地观察着容薇。

说实话，容薇看上去还好，和平日里的模样并没有什么太大区别，只是脸上的表情稍微要冷一些。

容诗轻叹口气。

无论是非对错，自己姐姐是第一次经历这样的事情，她总是要过来陪一下的。

容薇拿了套衣服，去浴室洗澡，只要她在家住的时候，白天总会有阿姨来收拾卫生。

一天的时间过去，烟灰缸里的烟头完全消失不见，床品也都换成了新的。

容薇有一种说不出的憋闷感，长叹口气，走到浴室洗澡。

温热的水浇在皮肤上，柔软的水流勉强能够包裹住人烦躁的内心。

容薇洗澡的时间其实一直不长，但今天，她却是在浴室里足足呆了将近一个小时，才出来。

她出来的时候，容诗仍然窝在沙发上，香槟杯内已经倒好了酒。

容薇走上前，端起酒杯，静静看着容诗，开口说：“其实你不用担心我。”

“如你所说，结束了就结束了。没什么好值得纠缠痛苦的。”

容薇很擅长洞察人心，听到容薇如此说，容诗心里没有半点的惊讶。

“好，我知道了。”

容诗回应，把酒杯凑过去，细密的气泡从酒杯中爆炸开来，正准备抿一口酒，听到容薇开口。

她是清清冷冷的语调，好像满不在乎：“我朋友，也没那么喜欢她。”

容诗偏过头，将信将疑地看着容薇。

半晌后，在她的注视下，麻木地点了点头。

-

江郁忙碌了一天的工作，晚上回去的时候，身体其实很疲惫，也很困倦。

可躺在床上的时候，却久久没办法进入梦乡。

她的脑海中浮现出一些和容薇在黎市见面的画面。

那个深海蓝的蓝宝石耳饰，在她的脑海中格外清晰。

她记得清楚，当时的蓝宝石，其实存在一些别的意味。

那个时候，私心里，她其实是想用那个蓝宝石耳饰给自己和容薇创造更多的机会。

只可惜，如今这个宝石饰品成为了累赘。

江郁睁开双眼，轻轻给了自己一巴掌。

真是的，都已经决定分开，还想容薇做什么。

戒断反应，真是件可怕的事情。

江郁心里告诫自己不要继续想了，可即使是这样，她也还是失眠了很久，一直到将近晚上两点多的时候才迷迷糊糊地睡着。

第二天，江郁睁开眼的时候，外面的天已经彻底亮了起来。

今天的天气很好，外面是让人感觉心情愉悦的蔚蓝色。

江郁伸了个懒腰，迷迷糊糊的清醒了一会儿，起床，去衣帽间选择自己今天要穿的衣服。

因为临时定下在临城多呆一些时间，江郁今天没有什么工作安排。

刚好时间空下，也快到母亲的忌日，江郁准备今天去祭奠自己的母亲。

去见自己已故的亲人，衣服自然就不能太鲜艳，也不能太暴露。

职业原因，江郁衣柜里的衣服很多，颜色也很丰富，她简单挑选了一套黑色的长裙，戴着黑色的钻石配饰，就离开了家。

母亲是孤儿，从小在孤儿院里长大，死后是她给买的墓地，地址选在了她生前最喜欢的依山傍水的地方。

江郁下车以后，四周是连绵不断的山，碧蓝色的天空下目都是清新的绿色。

这里的管理不错，江郁登记过后，跟随相关的工作人员，来到了放着母亲墓碑的地方。

这个地方很宽敞，四周被流淌的水流包裹着，好像格外自由惬意。

江郁沉默看着墓碑，随后把花放了下来。

她定定看着墓碑上的照片。

照片中的女人看上去也就四十岁出头的样子，没什么皱纹，长得很好看，尤其是那双眼睛，明亮且有神。

她是突发心梗猝死离开了。

在那天以前，江郁从来没想过母亲会离开。

回想起一些过去的事，江郁的心情一时间有些复杂。

她停顿了许久，随后才慢慢开口：“抱歉啊，妈妈，我工作太忙了，以至于现在才有时间看你。”

“放心吧，我过得很好。”

“你也好好的，如果有下辈子的话，希望你能够平安幸福。”

说完，江郁沉默了下来。

或许是因为太久没见，又或许是因为她和自己的母亲本来就不亲近，哪怕是见到她，她也不知道还能和母亲多说些什么。

江郁定定地在墓碑前站了很久，直到双腿感觉僵硬，才回过神。

她对着墓碑深深鞠了一躬，随后准备离开这里。

但就在这个时候，不远处，她隐隐看到了两个人的身影。

江郁没戴隐形，隔着老远，看不清来人的具体面容，直到她们走进，才看清面孔，下意识地皱起眉头。

秦烟很快走到了她的身边，随后开口：“姐姐，好巧啊，我们居然会在这里见面。”

江郁沉默着，没有继续说话，只是不动声色地看着秦渊山，目光带着十足的冷意。

秦渊山的目的向来不纯，这次过来，不知道又在琢磨着什么恶心人的事情。

江郁不想在这里和她们过分纠缠，干脆直接开口：“这里不欢迎你们。”

话落，秦烟张了张口，正准备说些什么，江郁就直接转身，离开了这片区域。

她离开的干净果断，自然没有注意到，在她离开以后，秦渊山父女俩相互交换了一下视线，目光满是得意。

雨后的晴天，燥意往往更甚。

这种闷热一直在持续，尤其是在第二天，也就是江郁和容薇约定去民政局门口见面的日子，天气更是燥热到了一种让人感觉难以忍受的程度。

江郁向来守时，比约定中的要早十五分钟，就到达了民政局的门口，坐在车里安静等待着。

她记忆力一直都一般，其实已经不记得，几年前在民政局和容薇歪打正着领结婚证到底是什么样子。

只隐隐约约能记起那天的天气似乎很好，她好像早就在人群中注意到了容薇的身影。

车上刚还停到能够观察民政局大门的位置，江郁今天特地戴了眼睛，几乎是历史性的重合，她第一眼就在人群中看到了容薇的身影。

但或者更准确一点来说，她看到了一辆蓝色的轿车，直觉告诉她，此时此刻，容薇就坐在车里。

几乎是在同一时刻，江郁收到了容薇的消息。

【我到了，你在哪？】

江郁简单回了句，就下车。

同一时刻，她注意到的那个蓝色轿车上，走下来一个金发碧眼的女人，她穿着白色衬衫，收腰的长裙，整个人脸上没什么表情，看上去矜贵也耀眼。

江郁往前走了两步，站到容薇的面前。

不在床上的时候，她们向来话少，尤其是还发生了这档子事，很难再有什么多余的话要聊。

江郁直奔主题：“走吧，容总。”

容薇静静看着江郁，以一副漫不经心地口吻回：“好，但是，江小姐，我想最后问你一次。”

“你确定要和我离婚？”

江郁下意识地皱起眉，嘲讽地笑了声，随后说：“有什么好犹豫的。”

“容总，我认为有一件事你需要知道。”

“你不是金子，哪里至于每个人都对你念念不忘。”



第49章 更喜欢
还真是辛辣无情的讽刺。

容薇没说话,静静看了江郁两眼，开口：“抱歉，刚才是我说错了话。”

“走吧,我们进去。”

容薇这声道歉来的太过突然，江郁有些愕然。

容薇话已经说到这种程度,她也不好再说些什么继续讽刺容薇，只是点头，轻声回应：“好。”

今天是星期三,民政局大厅内的人并不多。

江郁一早就在网上预约过,这会儿取号，填写完相关的信息找空地等着就好。

她安安静静地看着手机，全程没有一点要和容薇说话的意思。

看江郁对她避之不及,容薇当然也不会自讨没趣的凑上前说话。

更何况,好像在无形之中，她们之间早就没有什么话可说。

她不想和江郁保持那种剑拔弩张的氛围,干脆也就是在原地站着,翻看着邮件,处理工作上面的事情。

结婚的时候没多欣喜，但两个人离婚时候的状态，竟然和民政局内绝大多数过来离婚的情侣一样。

脸色阴沉沉的,看上去情绪都不是特别高涨，像是两看相厌。

大概是半个小时过后。

广播响起,喊了江郁两个人的编号。

江郁收起手机，环视四周,同容薇对视一眼：“我们进去。”

到达办理离婚协议并没有多远的距离,也就是几步路，江郁和容薇就走到工作人员的面前。

办理手续的是一个年轻的姑娘。

她接过两个人手里的证件,例行询问后，钢印落下。

依旧是红色的本子，只不过上面并不是喜庆的金色，像是被蒙上了沙尘，让人感觉有些压抑的银色。

“祝贺二位。”

盖完最后的钢印，工作人员把红本推了出去，江郁伸手，把证件拿到自己手上，随后看着身边的容薇：“没什么事情了吧，既然这样，我就先走了。”

容薇慢条斯理地把证件拿在身上，心里闪过一抹复杂异样的情绪，随后轻嗯一声。

江郁其实也只是礼貌性地和容薇打一声招呼，至于她同不同意，完全不在她的考虑范围内。

所以，容薇再度抬眸，看向她的时候，只是看到了她的背影。

今天的天气依旧很好，上午的时间阳光充足，金黄的阳光从窗顶散落，照在人的身上。

和三年前的场景异样，江郁身上笼罩着阳光的样子要比寻常要更加好看，要更加明艳动人。

只不过，这次到底和那次没有那么一样。

容薇敏锐地感知到了江郁身上存在的淡淡的距离感。

她像是把她彻底隔开。

今天过后，她们将再也不会有什么联系。

容薇在原地站了许久，一直到五分钟后，手机传来一声震动，才离开原地。

-

江郁从民政局出来后，回到车上。

处理完一件困扰她许久的大事，她心里有着种说不出的畅快和释然。

但不知道为什么，大概是戒断反应还在继续。

心里有一种诡异的不舒服的感觉，像是有根刺一样，不痛，但却能清晰地感受到存在。

她深吸两口气，把车内剩下的半瓶水一饮而尽后，才感觉这种奇怪的感觉消失了一些。

车子缓缓向前行驶，离开了民政局的区域。

江郁正整理着服装公司过几天发行的资料，手机上，却忽然进来一个电话。

她拿起手机，定睛一看，是陆临乔的电话。

跨国电话多少都有一点延迟，江郁接通电话的时候，隔了大概有好几十秒，才听到了陆临乔的声音。

“事情都处理妥当了？”

陆临乔作为江郁的好友，自然知道江郁这次回国，是要办理离婚证的。

“刚从民政局出来。”

“不过事情有点特殊，我还没和你说。”

“我在国外遇到的那个美女姐姐，和我结婚证上的妻子，她们是一个人。”

电话那边，陆临乔短暂没了声音，半晌后，才发出一声惊呼：“我就这段时间忙，没总给你发消息。”

“你身边到底都发生什么事情了？”

江郁轻叹口气，没有瞒着陆临乔的意思，整理好思绪，把事情和陆临乔说了一遍。

陆临乔静静听着，越听越觉得离谱。

这个世界未免有些太小了一点。

“那你们以后，就彻底不联系了？”

听完江郁说话，陆临乔开口询问道。

“对，不联系了。”

陆临乔听到江郁的回答，并没有太多的意外。

“好吧，我尊重你的一切决定。”

“回来以后，我请你喝酒，我们不醉不归。”

不醉不归，好像确实是件诱惑比较大的事情。

江郁同意了下来，手机那边，陆临乔目光中却闪过一抹诧异。

十分钟后，电话挂断。

陆临乔沉默地看着手机屏幕，久久没有移开目光。

朋友之间也需要一定的界限，很多时候，问候都需要换一个委婉的表达，才更会有奇妙的作用。

作为江郁多年的好友，她敏锐地意识到了江郁地状态似乎是有些不对劲。

放在寻常，自己提借酒消愁这件事，江郁有很大的概率都会拒绝。

但是这次，她却一口答应了下来。

陆临乔右眼皮狠狠一跳，总感觉，江郁似乎变得有些不一样了。

-

“江总，中午好。”

将近一个小时后，江郁到达了服装公司，上楼的时候，正好是中午休息的时候，不少员工都离开工位准备吃饭，刚好在一楼看到了她，和她打着招呼。

江郁微微颔首，走到季舟的办公室，和她谈论起新品发布的事情。

工作的时间向来过得很快，一眨眼，就到了晚上七点的时候。

公司楼下有食堂，味道还不错，江郁和季舟都不想麻烦，干脆直接下楼，准备在食堂里简单吃点东西。

正是晚餐的时间，食堂里有不少员工正在用餐，大家正热闹的聊着天。

看到江郁和季舟下来，一些聊天的员工不由自主止住了话题。

江郁有些诧异，但没怎么放在心上，只是打了饭以后，坐到座位上。

她不是很饿，简单挑选了两眼作为蔬菜沙拉，和季舟聊了两句天，正准备吃饭，一旁的手机却传来一声震动。

是助理林瑶。

江郁接起电话，听到林瑶说。

“江总，微博上面的事情您知道吗？怎么忽然间，秦家又和您扯上了联系？”

闻言，江郁眉心狠狠一眺，说自己去看一下情况，就挂断了电话。

季舟是在时尚圈混的人，经常会刷微博，这会儿已经先一步点开了热搜。

她同样也有些诧异，蹙眉道：“这是什么情况，你过来看看？”

说着，季舟把手机推给了江郁。

江郁接过手机，静静看着手机屏幕上的内容，第一时间注意到了这条微博里面的内容。

【本人是时尚圈人士，难得回国，去墓地祭拜母亲。回去的时候，偶然发现其他的地方站着几个人，仔细一看，发现原来是我们圈内最近很火的秦烟，并且更重要的是，她*身边那个女人，目测是我们传说中的国模之光，看状态，两个人的关系很亲近，难不成整两个是一家人？】

底下刚好跟着一张照片，而照片上面的内容，则是昨天，江郁和她们在母亲墓地相遇的画面。

江郁把这一切看在眼里，轻嗤了一声。

秦渊山原来是在这里等着她，简直是比她想象中的还要无耻，她不愿和秦烟扯上关系，就用这种恶心的手段。

江郁忽然觉得有点恶心，看着评论区里的内容。

【哇塞，我们小烟居然和江郁是姐妹。

但众所周知，我们小烟是个踏实努力的人，vlog中，都是自己一点一点去面试，一点一点爬上来的。

简直太低调了，如果让我有这么个姐姐，我简直会昭告天下好吗？】

秦烟早先生了几年的病，那段时间一直在做自媒体博主，做了模特以后，因为自带流量，热度一直不错，逼近国内的一线明星。

评论区内太过和谐，很明显是被相关人士控制了评论。

江郁静静看着评论区，挤压许久的怒火在此刻直接喷涌而出。

她迅速给公司相关部门发消息，准备好相关的回应措施。

却在下一秒，切出页面的时候，又看到了一个直接窜到第一的词条。

【退圈的理由。】

江郁蹙眉，点击进去。

【看到曾经的所谓的国模之光又上了热搜，有点事情想要告诉大家。我和她曾经是朋友，关于她曾经不告而别，直接退圈的事情，知晓一点内幕。】

江郁越看越觉得离谱，尤其是在点开她底下的那个视频的时候，更是觉得震惊。

因为上面的内容不是别的，正是她和一个不知名女人的床照。

一时间，江郁有些惊讶。

她思考了片刻，双手交叉，冷笑一声，大概知晓了秦渊山的全部企图。

想要借着她的名声招摇，但顾忌会被戳穿。

索性直接主动出击，编造事实，弄臭她的名声，降低她未来说话的可信度。

此招虽险，但胜算极大。

毕竟按照现在的舆论环境，所有人都认为苍蝇不叮无缝的蛋，时间久了，就真的可能成为犯错的人，说话的可信程度自然会下降。

秦渊山还真是一个好父亲。

为了亲生女儿，可以做到这种地步，甚至能够坐到把她推入万丈深渊。
/：.

几乎是在同一时刻。

容薇刚刚下班，正坐在车上，微信里，看到了自己妹妹发来有关江郁的消息。

她前前后后盯着截图看了五分钟，但最终也还是退出页面，轻描淡写地打字道：【知道了，但和我也没关系了。】

她们已经分开，她没必要掺和江郁的这些事。

手机另一端，容诗一时间无语凝噎。

她沉默着，僵硬地回复过去一个好，正准备关上微博，却看到了又一条有关江郁的热搜。

她目光一凝，直接发给了容薇。

容薇知道是自己妹妹发来的消息。

她猜想，或许会和江郁有关，她其实并不想看，但手上动作要比心里面的动作要更加诚实，直接打开了手机。

从始至终，她一直都是神色淡淡，从容淡定的模样。

直到看到容诗最新发来的这条消息，内心深处，有什么东西发生了皲裂，诡异的爬升，占据了最主要的位置。

一些新鲜的土壤在上面挤压生长出绚烂的花，不死不灭。

她按耐住这种微妙的感觉，后知后觉的意识到，她比自己想象中的，还要更喜欢江郁。

以至于她不想看到江郁受到任何委屈，很想要维护。

她目光骤然变得森冷，说出的话也更加严肃，带着十足的上位者气息：“小安，今晚的微博热搜我不喜欢。”

“半个小时内，我希望它们全部消失。”

前排开车的助理有一些狐疑，但很快回过神来，回应了一声好。

容薇沉默着，没回复容诗，自己打开应用商店，下载了微博后，随后翻看着江郁微博的页面。



第50章 【喜欢她的人是我。】
微博页面的消息几乎是在按秒刷新。

容薇看着里面的内容,越看越觉得心情不爽。

车子堵在高架中，速度停止了下来。

容薇深吸口气，忽然意识到自己有些关心则乱,刚才处理的不够妥当。

她深吸口气冷静下来，更改了决定：“等等,热搜暂时延后处理两小时，我先要知道散布谣言者的全部信息。”

说完，容薇按灭手机屏幕,转头看向车窗外。

临城是国际化大都市,城市节奏比黎市快。

尤其是夜晚，灯火通明的街道更显热闹。

她就坐在车里，静静看着高架桥上蜿蜒流淌的车辆,此起彼伏的鸣笛声放在平时不觉得有什么,可今天，却感觉心烦无比。

容薇脑袋里莫名其妙想了许多莫须有的事情,她更加心烦意乱。

最终干脆又拿起手机,给蒋南笙发去一条消息,在得到她在家的肯定的答复以后，和助理开口：“去津南一号。”

小安迅速捕捉到容薇表达的信息：“蒋医生那里？”

容薇轻嗯一声，没再说话。

因为出去开会,这里是东五环，离蒋南笙西二环的家还有一些距离。

容薇没什么心思工作,干脆直接闭目养神。

车内一下子变得很好近，小安看容薇闭上了眼睛,很迅速地调暗了后排座位的灯光。

一个小时后,车子停在了津南一号的地下车库。

因为一早就打过招呼，蒋南笙今天没工作,呆在家里又没什么事，直接很够义气的来到楼下，亲自迎接容薇。

不过容薇会主动来她这里其实并不常见，便开口问：“你不是在国内就呆几天，怎么还想起来到我这儿找我了？”

“总不会是想我了吧？”

容薇笑笑，回答的坦然：“这么久没见了，是有点想你。”

“不过，我其实有件事想问你。”

蒋南笙诧异地挑眉：“有关于心理疾病？”

“先说好了，疾病的性质内容可以谈，但患者的隐私我是不会透露半个字的。”

容薇：“知道，我也不是那么没分寸的人。”

“只是想问你，心理疾病治好后，复发的概率大吗？”

说着，容薇和蒋南笙已经走上了电梯。

蒋南笙开口：“其实不太好说，心里疾病是生理上基因的改变，也有后天环境刺激下形成的创伤。”

“不太好说到底是怎么样，但如果是一个曾经有过创伤的人，在遇到一些比较刺激的事情，可能会再度应激。”

得到蒋南笙的答案，容薇的心情好像在一瞬间跌落到谷底。

蒋南笙也会抽烟，家里有吸烟的区域，到达楼上以后，容薇直接道：“我去抽根烟。”

蒋南笙定定看着容薇的背影，总感觉，今天的容薇好像有哪里不太对劲。

容薇一个人来到可以吸烟的地方，淡淡的茉莉薄荷味萦绕在鼻腔内。

头脑像是被清冽的力量攻击，一下子清楚起来。

手机传来一声震动。

容薇皱眉，打开微信，看到了小安发来的信息。

她皱着眉，看完了全部的内容，身上的气压更低了一些。

“陇西那块地皮，启江也需要，让秦渊山这老东西，歇着去。”

“另外，造谣者也盘问好，想办法送到她公司。”

“热搜的事情，现在可以开始运作了。”

助理回应说好，容薇退出消息页面，但却并没有退出消息页面。

她是调查过江郁的家庭不假，但对于一些具体的细节，其实是不了解的。

只是没想到，秦渊山作为江郁的父亲，真的会对自己的女儿做出这样过分的事情。

容薇忽然感觉胸口有些抽痛，几乎是鬼使神差的，点到了一直都存在着的，没有删除过的聊天框。

【你还好吗？】

消息发送出去，容薇正准备按灭手机屏幕，却发现，屏幕上弹出一个巨大的感叹号，下面还跟着一个您还不是对方的好友，请先添加对方为好友的消息指令。

容为定定看着手机屏幕，整个人忽然有种眩晕感。

随后，心中后知后觉的涌现出一抹酸涩感。

也是，她们已经分开，没什么联系的必要，也就自然不需要留着微信好友。

容薇很清楚江郁的心中所想，可即使是这样，心中也还是难免传来一阵钝痛。

心灵土壤盛开的小花好像在这一刻断掉了养分，正迅速的枯萎，凋落。

容薇感觉自己心里闷闷的。

她像是本能的不想接受这个现实，抬手按了按自己太阳穴，深吸两口气，再度拿起了手机，鬼使神差地给容诗发去消息。

【你觉得，我可以试试重新追她吗？】

手机那边，容诗明显一直在守着容薇的消息，很快回复：【？？？】

她很快反应过来，容薇终于意识到过去的自己到底有多嘴硬，心里发生了动摇。

她轻叹口气，给容薇回复：【如果你朋友想追的话，当然可以。】

【在合理的范围内，试试看呗，不要给自己留下太多的遗憾。】

【但也千万要注意，不要被再讨厌了。】

一支烟刚好燃尽，容薇捻灭烟头，安静看了会儿手机的屏幕，随后给容诗发消息：【不，不是我朋友。】

【喜欢她的人是我，不是任何人。】

容诗定定地看着容薇发来的消息，因为更加震惊，直接一个鲤鱼打挺从床上坐了起来，将信将疑地揉了揉自己的眼睛，确定不是自己眼花后，给容薇回了几个大大的感叹号。

-

今天注定是一个不太宁静的夜晚。

微博上面的事情发生后，到底是被自己的父亲恶心到了，江郁没什么太大的胃口，草草吃了两口蔬菜，就放下筷子，沉思着。

季舟看着情绪不好，正准备出言安慰，却听到江郁率先开口：“我没事，等你吃好，我们去楼上，一起开个会。”

季舟点点头。

江郁沉默地看着盘子里的蔬菜。

就像是早有预感一样，秦渊山的所作所为，并没有让她多惊讶，更甚至，可能因为次数太多，心里早就已经麻木。

说实话，江郁并没有感觉多心痛，反倒是有点痛快和释然。

母亲生前最希望的事情，就是自己能和秦渊山好好相处，想要她真正成为秦渊山的女儿。

江郁虽然不认同，也和秦渊山根本亲近不起来，但母亲的话，总是会听的。

所以这些年里，很多次，她都是在忍着恶心和秦渊山接触。

如今借此机会。

她终于有了可以和秦渊山彻底撕破脸皮的机会，不需要维护那莫须有的父女关系了。

季舟吃过午饭，两个人一起回到办公室内，开着视频会议。

除江郁外，还有远在黎市的陆临乔和公关部总监。

公关部总监当然再知道事情发生的第一时间就准备了公关方案，现在人员到齐，直接开口道。

“江总，网上的事情真实性并不高，我们怀疑是秦烟方刻意蹭热度，并无实质性的关系，所以我们直接发布相关的说明就好。”

“至于那条视频，经过相关人员检测，Ai合成的概率为百分之九十九。”

“我们可以让子弹飞一会儿，然后在舆论发酵到最高峰的时候，将其彻底打尽。”

总监的想法和江郁心里的想法差不多。

只是，总监有些情况掌握的并不全面。

江郁斟酌片刻，随后道：“照片中的那个人，其实和我有些关系。”

“那个男人是我父亲，至于秦烟，算是我半个妹妹。”

闻言，公关部总监震惊地抬眸，她沉默了片刻，随后试探着问江郁：“还要按照原计划执行吗？”

空气好像停滞在了这一瞬间。

毕竟世俗意义上，秦渊山是江郁的父亲，她们有着不可分割的血缘关系。

或多或少，都可能会有点犹豫。

江郁捕捉到了总监的顾忌，半晌后她轻笑一声，开口：“当然要，他们既然想火，那就要他们父女彻底火一次。”

总监敏锐地捕捉到了江郁话语中的不满，抬眸，静静看着江郁。

视频另一边，江郁轻叹口气，把自己和秦渊山的那些事删繁就简地和对方说了一遍。

“大概就是这些，白总监您出具公告的时候，可以适当使用一下。”

“不需要留情，我们的父女情意，也就到此为止了。”

总监长叹口气，点头答应下来。

事情的解决方案已经敲定，视频会议结束。

总监全程监视着舆论，对应的微博词条炒得越来越热。

【居然是这样吗……江郁你糊涂啊，为了个女人，毁了自己的大好前程。

纯路人，比较喜欢秦烟小天使，只想说，希望这个姐姐可以别来作妖了，不太想看她继续出现在热搜上面了。】

也有不少网友感觉情况不太对劲，发出几声反驳：【没人觉得奇怪吗，为什么忽然间，退圈已久的人接连上了两个热搜，像是背后有人在推波助澜一样。】

与此同时。

远在临城另一端的秦渊山父女正坐在一起。

极其宽敞的屏幕内，不停地闪着评论。

而上面的内容，无一不是对秦烟的夸赞。

秦渊山满意地看着评论，磁场地看着秦烟。

秦烟正窝在沙发上，刚好挂断一个电话，兴冲冲地看向秦渊山：“爸，你知道吗，我经纪人说，不少顶奢品牌给我递上了橄榄枝。”

“你看，我就说，流量为王的时代，这样做肯定没有错。”

秦渊山点点头，满意地看着秦烟。

他就说秦烟可以。

舆论炒作又怎么样？

最终得到认可，不还是因为自身的实力？

他就说自己精心养大的女儿，怎么可能会比外面的那个野种差。

父女二人相视一笑，见事情没有发生太大变动，关掉微博的页面，继续沉浸在大获全胜的喜悦中。

殊不知，互联网上，已经在下半个小时内发生了翻天覆地的变化。

此时此刻，江郁刚刚结束会议，放下手机，却又收到了公关部总监打来的电话。

她发出一声惊呼，把看到的事情和江郁说了一遍。

江郁同样也有些震惊，重复道：“微博热搜没了？”

江郁狐疑地拿起手机，点到微博页面。

在看到平静如水的微博页面的时候，整个人有些愣住。

有什么人在背后帮了她？

江郁心里发出疑问，有些出神。

她的社交圈子不算窄，但也绝对没有多宽，她认识的很多人，都是时尚圈里的人，绝对不会有这么强大的资本的力量。

而她认识的，为数不多拥有强大的资本的力量的，只有一个人。

江郁的脑海中忽然浮现出容薇的身影。

霎时间，她心情变得有些复杂。



第51章 喜欢容薇
好像无论是因为什么,容薇这个人，最近出现在她生活中的频率都有些太高了。

她的妻子是她，情人是她。

她总是会在一些意想不到的时刻,以某种格外奇特的方式，出现在自己的面前。

就像是现在,在江郁不知道的地方，容薇让人帮忙撤掉了热搜。

只是现在，这样亲密的关照似乎有些超出了。

江郁晃了晃脑袋,心中有些庆幸。

她已经和容薇已经彻底分开,具体来说，其实也没什么暧昧不清的关系。

只是，江郁一直是个恩怨分明,不愿意拖欠人情的性格。

面对容薇的援助,她既然已经有了猜想，就不会装作不知道。

可现在这个时间点,她又要怎么感谢容薇呢？

江郁不动声色地思考着,总感觉有点头疼。

她莫名有些烦闷,忽然感觉有些口渴，猛然想起今早管家和她说庄园给她送来了香槟酒。

算了，先喝点东西,然后边喝边想吧。

这般想着，江郁起身,去酒柜拿来一瓶最新的送来的香槟酒。

这是一瓶沉淀了十年的香槟，打开瓶盖,浓郁而芬芳的味道飘散出来,像是黎市街道，刚烘烤完面包店面留下的味道,让人躁动不安的神经在一瞬间安定下来。

香气随后溢散到空气中，果香迟缓地钻进鼻腔。

江郁静静看着这杯香槟酒，刚打开的香槟酒气泡充足，不停向上涌着，像是有着十足的生命力。

她忽然想起了很多天前，自己和容薇在一起喝酒时候的画面。

那瓶酒的葡萄味要更浓些，也更有矿物质的感觉，就像是容薇这个人给人的感觉一样，深沉，踏实。

江郁静静想着，却在下一秒有些愣住。

好像这一个小时内，她想起容薇的频率有些太高了。

熟悉的怪异感再度涌上心头，江郁喝了口酒，企图压制住这种奇怪的感觉。

就在此时，身旁手机的震动打断了她的思绪。

她如梦初醒，同时也有些窃喜，拿起手机，接通，问：“乔乔，怎么了？”

陆临乔从会议室出来，刚刚到家，就从总监口中得知微博上面热搜被撤下去的事情。

“没什么，就是微博热搜……”

江郁放下酒杯：“嗯，撤下去了。”

陆临乔张了张口，斟酌着问：“知道是什么人吗，会不会后面还有其他事情在等着？”

听陆临乔发问，江郁一下子沉默下来。

她安静了一会儿，随后道：“应该不会。”

陆临乔疑惑地嗯了一声，江郁开口回答：“对方应该是容薇。”

陆临乔大脑有一瞬的当机，恍惚间似乎意识到事情似乎有哪里变得有些不太一样，开口：“容总啊……”

“对，是她。”

“你说，我要怎么办呢？”

江郁思考了这么久，依然没有想到解决方法，恰好陆临乔打来电话，决定直接询问。

陆临乔有一瞬的愣住，随后目光闪过一抹了然。

“很简单啊，要么去发消息，说声谢谢，以后工作上看看能不能有些可以回报的地方。”

“要么就装傻充愣，当作不知道。但我猜想，你的性格应该不会这样做事。”

江郁一下子噎住，半晌后轻叹口气：“我想想。”

陆临乔：“嗯啊，确定不是还有其他人想要针对你我就放心了。”

“先挂了，忙了一天，有点累，直接去洗个澡，然后就休息了。”

陆临乔虽然说是去洗澡，但电话挂断以后，却是暂时没有动弹。

今天的江郁有些不太一样。

放在寻常的日子里，江郁哪怕和对方发生矛盾，但如果遇到需要沟通的事情，却并不会抗拒，又或者是犹犹豫豫到底要怎么处理。

毕竟在她眼里，绝大多数人都是过客，未必会有后续的联系，也就不会多想。

可她对于容薇的态度，太过迟缓。

就像是，一些坠入爱河但不自知的人，在小心翼翼的控制自己，不想要自己陷入得太深，所以说话也好，做事也罢，都会有所顾忌。

想的太多，自然就会不洒脱，不自由。

陆临乔站起身，忽然间感觉有些头痛。

她和江郁在一起相处了这么多年，平心而论，她很希望江郁能进入一段亲密关系。

但她可能喜欢的人是容薇，事情或许就变得有点难办。

陆临乔深深叹了口气，随后放下手机。

一时间不知道这件事是好还是坏。

电话挂断后，江郁脑海中浮现出陆临乔说的话，有些摇摆不定。

她到底要不要给容薇发消息呢？

有点挣扎，也有点犹豫。

半晌后，江郁长叹口气，直接把酒杯内的酒一饮而尽。

她的酒量其实不错，但不知道为什么，可能是因为今天喝得有点急，忽然有种头晕的感觉。

江郁闭了会眼睛，随后拿起手机，输入容薇的名字，点击进入，把对方从黑名单中拉出来。

她抬手揉了揉太阳穴，感觉自己的头好像有些痛。

她像是有点喝醉了。

江郁抿了下嘴唇，随后动着手指，在对话框中删删改改，最终给容薇发去消息。

【谢谢你。】

容薇收到江郁消息的时候，刚好回到家，洗漱完毕。

整个家里都是安安静静的，她不想要太亮的环境，只是留了一条灯带，这会儿屋里的灯光比较暗，让人感觉有些昏昏欲睡。

容薇给自己倒了杯冰水，随后靠在了沙发上。

心理的思绪还是有些乱飘，也就是在这个时候，看到了江郁发来的消息。

【谢谢你。】

这一瞬间，容薇感觉自己的心脏有一瞬间的抽动，有些欣喜，却又有种莫名的忐忑。

她知道，自己有很多话想和江郁说。

但实际行动上，理智克制住了所有。

容薇思来想去，最后也只是简单的回复：【不客气。】

消息发完，她的思绪忽然变得更加卡顿。

好像除了谢谢，对不起和没关系以外，她们之间再也没有什么其他的话可以说。

容薇深吸口气，把桌上的冰水一饮而尽。

冰凉的水忽然闯进喉管里，让人的太阳穴有些疼。

容薇抬手按了两下太阳穴，看江郁没有继续回消息的意思，把手机放到了一旁。

刚才，她和容诗打电话，电话挂断以后，容诗又给她发了许多条消息。

其中最为重要的一点就是，容诗提醒她，一定要学会尊重人，不要太理所应当。

容薇是个很聪明的人，学习能力也很强。

她立刻意识到，自己想要追求江郁，需要循序渐进。

至少不能理所应当，需要先确定，江郁到底对自己是什么想法。

江郁发完消息，其实手上一直都在拿着手机。

几乎是在第一时间，她就看到了容薇回复的消息。

心里闪过一种说不出来的别扭感，定睛看了好一会手机屏幕，最后鬼使神差的，直接退出了微信页面，没有又加入黑名单。

算了，先这样吧。

万一以后有什么工作上面的联系，这样才更方便处理。

江郁深吸口气，把酒杯收拾好，进去浴室收拾了下自己，随后安安静静地躺在床上。

今晚似乎是一个平静的夜晚，可在秦家的别墅里，一切有没有那样太平。

“热搜是怎么回事？我不是要求至少要在上面放一天？”

书房内，秦渊山皱眉，声音低沉地询问着公司的工作人员。

“你们最好给我一个答复，我请你们来，不是叫你们来吃白饭的。”

说完，秦渊山愤怒地挂断电话，无奈地看着一旁坐着的秦烟。

正准备说话，就听到秦烟的手机铃声响起，她站起身，接通了电话。

“Melida，您放心呀，我这边肯定不会有什么问题的。”

“辛苦你啦，帮我谈了这么多品牌。”

秦烟挂断电话，无奈转过头看了两眼秦渊山。

“到底是什么情况，我这边还没签合同，经纪人看到热搜发生变化，正打电话问着我呢。”

秦渊山心中隐隐涌现出一种不安。

但很快，这种情绪被压制下去。

这些年里，江郁是积攒了一些实力不假，但她终究不是资本，身后没有多大的力量，如果不然，也不会没有第一时间就反击。

秦渊山这般想着，心中稍微安定下去了一些。

他深吸口气，作为传媒公司的老板，他熟悉舆论战的全部事情，直接转头和秦烟说：“你先发动态，随后等我的消息。”

秦烟点点头，打开手机，编辑消息在自己的社交媒体上。

【无意占用公众资源，谢谢大家的支持，还希望大家不要把我和姐姐弄混，我还会继续努力的。】

秦烟这会儿本来就有热度，多家营销号都在盯着她，看她发了动态，有关秦烟的词条再度炒上了热搜第一位。

半夜十二点，许多夜猫子还没睡，评论区的内容变得很精彩。

【烟宝加油，相信你呀。

我们才不会拿你和那种女人相提并论呢，事业巅峰期为了一个女人放弃事业，简直愚蠢至极，对不起自己，也对不起支持她的粉丝。

上面的，我支持。】

秦烟满意地看着评论区的内容，简直感觉神清气爽。

可就是在这个时候，秦烟山接到了公司打回来的电话。

原本，他神色怔松，可以说是格外惬意，但就在听完员工的话以后，脸色彻底发生了变化。

半晌后，他僵硬地挂断电话。

秦烟右眼皮猛烈地跳动了一下，迟疑地开口：“怎么了？发生什么事情了？”

秦渊山的音调一下子拔高：“你快把刚才发布的信息删掉！”

“我们可能，惹上了一些麻烦。”



第52章 “江郁，抱歉。”
秦烟的表情一瞬间凝固到了脸上,漂亮的脸蛋没有了先前的优雅和从容。

她慌乱地拿起手机，十分熟悉地打开手机微博的页面，看到微博上面的词条。

【江郁,澄清。】

秦烟右眼皮再度狠狠跳了一下，心里感觉不太妙。

她打开词条,看到上面的内容，脸上的表情变得更加丰富。

【抱歉占用公司资源，近日,就有关江郁小姐的不当言论,我司予以澄清，并以对相关造谣人员进行警告。

首先，对江郁小姐的家庭背景予以解释。

江郁小姐虽为秦烟小姐的姐姐,但二人同父异母,其生母已亡，生父不喜,多年来,并没有履行相应的父亲责任,已接近断绝关系的状态。

其次，有关江小姐私生活的不实言论，经证实,发现为AI生成，与江小姐本人无任何关系,望谣言就此停止，若有持续传播者,我方将采用法律武器维护合法权益。】

公告一经发出,很多敏锐的网友直接评论。

【？？什么情况，吃瓜路人这几天百度了一下江郁这个人,发现这姐是真厉害。

十几岁出国，一个人在国外闯出片天地，以一己之力提高了整个国模在时尚圈的地位，还创办模特公司，旗下不少签约模特都是现在圈里如日中天的新星。

我当时就觉得奇怪，人事业如日中天的时候，不炒作，也不营销，怎么退二线了以后，反倒多了这么多负面新闻。

原来是有恶心的家人在背后想吸血啊！来人啊，我要这位秦先生和这位秦烟小姐的全部信息！】

秦烟沉默着看完全部的消息，指甲都嵌进肉里。

她不想看这里面的内容，干脆直接退出页面，可随后，却眼睁睁看到又一条微博热搜升了上来。

【抱歉，今天我的所作所为，都是因为个人杜撰，江郁小姐与本人没有一点关系，是我被猪油蒙了心，对此，对江郁小姐受到的所有污名，我愿意承担全部的后果。】

底下评论区接连发言，持续表达自己的震惊。

秦烟大脑内一片空白，皱着眉，切换到了自己的微博页面，原本满是夸赞的评论区变得格外精彩。

【简直是蛇蝎心肠，爹这么多年根本没管过人家，看着人家事业有成了，又想方设法的蹭，做人怎么能这么恶心，这么没有良心。

秦烟是个坏的，她那个爹，也更不是什么好东西。

前面的，有人查到他的消息了吗。

我知道，国内某传媒公司的老板。

更好笑了，她秦烟从出道那天开始，不就操着辛勤努力小白花的人设吗，怎么，现在一看，发现老总的爹，轻车熟路的营销手段了？】

秦烟看着自己微博评论区里的内容，顿时感觉眼前一黑。

她正准备看秦渊山，手机屏幕上弹出来经纪人的来电通知。

她皱眉接通，听到经纪人怒气冲冲的声音。

“秦烟，你到底在做什么！”

“不少合作方已经给我发来消息了，如果你不给我一个合理的解释，那我告诉你，你的模特生涯将会彻底完蛋！”

秦烟只感觉自己太阳穴不停地跳，电话挂断后，

她爆发出一声尖叫，慌乱地删掉了自己的微博，愤怒地看着秦渊山：“爸，你不是说，她应该不会和家里撕破脸皮吗？事情怎么会进展到这个地步。”

秦渊山玩弄多年舆论，也是第一次遇到这样的事情。

从最初的震惊中缓过神来，他心中涌现出难以容忍的愤怒。

他还记得小时候，江郁祈求着他，想要回家，后来她长大以后，他提出联姻，一方面是为了家族的未来着想，一方面是试探江郁的底线。

潜意识里，他总觉得江郁还是需要秦家的，毕竟她无论再怎么强势，也不过是一时，像她母亲生前说的那样，她最需要家里面的认可。

秦渊山全然没想到，江郁会真的同她们撕破脸皮。

明明网上的事情也并不会引起多大麻烦，毕竟江郁本身就不在一线活跃，又影响不到她赚钱，借用舆论，帮助一下自己的妹妹又怎么了。

到底还是白眼狼一个罢了。

秦渊山皱起了眉，随后冷声道：“烟烟，你先把微博上面的内容处理掉。你放心，她如果毁了你，我也不会让她好过。”

“我就不信她还能掀起什么风浪。”

说着，他很快给助理打电话，继续把事情安排下去，又皱着眉，给江郁拨通电话。

江郁喝过酒，其实很快就进入了梦乡。

但或许是酒精让人的神经太过兴奋，这天晚上，她其实并没有睡得太踏实。

尤其是早上五点多的时候，公司总监给她打了电话，说事情已经基本处理妥当。

她闲来无事，看着微博上面的内容，已经没多少困意。

秦渊山的这通电话其实在她的意料之中。

但这个时候，保不齐秦渊山有什么阴险的招数，江郁并不想理他，干脆直接把联系方式拉黑，当作事情没有发生。

做完这一切，她跑去健身上，进行简单的有氧运动。

慢跑让人的神经一下变得更加活跃。

江郁脑海中回想起自己在网络中看到的内容，有一瞬间的释然。

和秦渊山彻底撕破脸皮，远远比她想象中的还要舒服。

虽然事情可能尚且没有彻底结束，但至少这一瞬间，江郁久违地感觉到了一种神清气爽。

好像让人找回了一些所谓的生命，让人的灵魂得到救赎。

只是，秦渊山可能会就这样善罢甘休吗？

他会不会还在其他地方给自己埋坑？

江郁不得不做出防备，这般想着，江郁给助理打去一个电话。

离婚证已经领完，也已经去探望完了母亲，江郁只需要参加完服装发布会，就可以离开临城。

江郁长舒口气，等到这边的事情告一段落，她也就可以短暂休息一段时间了。

时间很快，就来到了服*装第一次上新的日子。

本期服装以返璞归真为主题，服装秀在室外举行。

当天的天气不错，太阳不毒，四周还做了模拟海浪和沙滩的设计，看上去比较清凉，并不会热的磨人。

为了方便后续的宣传，江郁除了聘请了一些一线模特意外，还找了相关的媒体。

各路人员都聚齐在活动场地内，气氛格外热闹。

或许是因为这几天，有关江郁的事情闹得有些大。

现场，江郁能感觉一直有媒体在用镜头拍她。

这种感觉有些罕见，江郁安排完工作，忽而抬眼，对上一个小女生的目光。

她温和地笑了笑，小女生忽然脸颊一红，迅速低下了头。

江郁有些愕然，随后也跟着笑了下。

半个小时后，所有的准备工作结束，大秀正式开始，江郁坐在一旁观众席的位置上。

这会儿才注意到自己身旁的位置还空着，邀请函里的人似乎还没有到场。

公司的第一场服装大秀，江郁当然很重视，很多受邀来访的嘉宾都是她特地挑选邀请过来的。

她环视四周，感觉自己邀请的人几乎都已经到场，一时间，有些想不起究竟是还有谁没来。

带着这个疑问，江郁坐了下来。

开场模特走上T台，江郁正定睛看着，忽而感觉身旁的视线变得有些暗。

她下意识地偏头，定睛去看，却有些愣住。

这个人似乎刚刚从一个偏商务的场合中赶过来，身上是米白色的纯色西装，裤腿下露出的白色尖头很秀气，也带着莫名勾人的意味。

耳朵上，是浅金色的双C耳环，她稍稍抬起手臂，袖口处的布料滑落，露出一块墨绿色表盘，镶满了碎钻的手表。

是很从容大气的风格，更尤其是她身上那种浅淡的乌木沉香，让人不需要去看正脸，就可以知道她到底是谁。

是容薇。

她径直坐在了她的身边，很自然的偏头看向她。

几乎是在不经意之间，她们四目相对。

好像有很久的时间了，江郁没有如此近距离的看到这双冰蓝的双眼。

和过去没什么差别，这双眼睛，和容薇这个人，依旧有着种极具欺骗性的温和。

她果断收回目光，只是微微颔首，算是打过了招呼。

见状，容薇也没有多说话，只是安静地坐在江郁的身边。

整场秀大概将近四十分钟的时间，两个人没说一句话。

好像和过去也没什么区别，毕竟她们过去，哪怕是最亲密的时候，在日常生活中也是不说话的。

但今天，这种沉默，让江郁感觉有些别扭。

分明是在自己工作的场合，但她还有些诡异的不自在。

她心里盘算着时间，马上到最后一个模特出场，主创团队上台感谢的环节。

江郁整理了下裙摆，准备站起身，但就在这个时候，听到了容薇的声音。

“好久不见。”

好像和很多天前的模样没什么差别，但好像在无声中，又发生了一些让人难以察觉的变化。

容薇的音调依然清冷悦耳，也依旧温柔，让人感觉很好相处。

江郁不知道容薇为什么会突然出现在这里。

但本能的，听到容薇的声音，她下意识的是想装作没听见，因为她不想和容薇还有什么联系。

容薇把江郁的反应尽收眼底。

虽然是在意料之中，但心脏还是不免被刺痛。

容薇沉默了一会儿，也没绕弯子，随后开口：“我这次来，没想做别的，只是觉得有件事需要告诉你。”

“你父亲秦渊山，最近在松山的项目，可能出现了一些问题。”

“你比我更懂他，应该知道，他并不去表面上看到的那样有风骨。”

江郁有些错愕，半晌后，把目光落在了容薇的身上。

确实，这些日子，江郁一直有在关注秦渊山，对于自己，他并没有什么行动，但无意之中，江郁却发现了秦渊山其他地方的一些事情。

但她和商界的交往不深，调查起来有一定难度。

她不得不承认，容薇传递过来的消息，很有诱惑力，省去了她很多调查的麻烦。

万一日后秦渊山有什么异动，多一个筹码在手上，总是好的。

江郁沉默地看了容薇许久，随后真诚开口：“谢谢你。”

容薇点点头，格外礼貌且有分寸地开口：“没关系。”

江郁轻嗯一声，转过头，看着T台，忽然间大脑有些短路，一时间不知道应该说些什么好。

两个人就这样沉默着。

江郁眼看着时间差不多，准备起身，彻底离开这片让自己感觉尴尬的时刻。

但就在这个时候，耳边再度响起了容薇的声音。

这次，容薇的声音比以往都要柔软，说出来的话也让江郁格外震惊。

“江郁，抱歉。”



第53章 在一起【正文完】
江郁难以置信地看向容薇。

容薇正在认真地看她,冰蓝色的瞳孔本该冰冷，但在这一刻，却让人感觉温柔至极。

容薇主动和自己道歉？

江郁怀疑这是自己的错觉,大脑有一瞬的空白，几乎丧失了思考的能力。

一个格外诡异的想法涌上心头,她在心里告诉自己这没什么，可心脏跳动的频率，却在不经意间加快。

一种格外陌生的感觉传来,让人头皮发麻,甚至感觉快要爆开。

或许是时间太过紧迫，或许是因为别的什么，江郁并不想思考仔细思考太多。

她只是沉默着,没有说话,最终在容薇的注视下，直接收回目光,径直走向T台。

这段小插曲不过仅仅是发生在几秒,但江郁却感觉有些过分难熬。

她其实并没有发现自己走神,一直到站在T台上，发觉耳边的音乐声变得格外微弱时，才恍惚发觉自己有些不在状态。

江郁忽然感觉有些害怕,狠狠掐了自己一下。

尖锐的痛感从掌心传来，江郁这才回过神来。

另一边,容薇静静看着T台上的江郁。

今天的江郁，为了符合现场的服装风格,难得穿的颜色比较浅,身上时淡蓝色的裙装，脖颈和手腕处戴着深海蓝的高珠,整个人看上去清新，又有着种从容自得的气质。

她只是静静地看着，一直到所有的环节结束，才垂眸，看向手机。

手机里，容诗早在二十分钟前就给她发来了消息。

【姐姐姐姐姐，怎么样了？】

【没不理你吧？】

容薇拿着手机，沉默了一会儿，随后打字回复：【感觉还好。】

毕竟是给了她两个眼神，没有直接走掉。

那边的容诗应该是一直守在手机旁边，很快回了消息。

【好吧，加油哦。】

容薇笑笑，给容诗发去一条微信：【好。】

江郁没直接走开，就至少证明她不讨厌自己。

至于以后，慢慢来吧。

容诗点点头，盯着屏幕里容薇发来的消息，忽然有些感慨。

自己姐姐到底还是聪明人，就连感情上面的事情也不例外。

只是，同过去相比，她分明有了许多察觉不到的柔软。

容诗在床上翻滚了一圈，忽然特别激动，想把这个消息告诉两个母亲。

但良好的道德底线让她克制住了这一点。

最后，满腔的情绪无法抒发，只能是哼哼唧唧了两声，随后扔下手机。

-

因为江郁最近的热度比较高，服装发布会很快就在网络上引起热议，更甚至，第一季的高定新品，在发布会结束后的半个小时内，就已经被预定完毕。

最初准备好的成衣，也很快售罄，进入到了预售阶段。

不说季舟，就是江郁整个人都是有些错愕。

从活动现场离开，坐在车里，江郁笑着和季舟感慨：“也算是因祸得福，这次大秀居然会办得这么顺利。”

季舟：“如果可以，我倒是希望你不要有这个祸。”

“我对自己的作品有信心，就算不是现在，以后也肯定有机会可以卖起来的。”

江郁伸了个懒腰：“那是当然，我当然是很信任你的，只不过少些过程总是好的。”

“这边的事情结束，你是不是也要飞回去了？”

江郁顿了顿：“原计划是这样，不过现在，临时发生了点变化。”

“你也知道，最近网上不怎么太平，我担心秦渊山他还有什么后手，先在这里停着，不走了。”

季舟是知道江郁家里情况的，她叹口气，随后点点头：“也好，有事随时开口，我也可以帮忙。”

江郁回给季舟一个感激的眼神。

两人说话的间歇，已经抵达了公司，白天的时间，江郁和季舟一起分析了会儿秀场以后能有的改进和不足。

晚上九点多的时候，回到了家。

从忙碌的工作中抽离开，容薇的身影又出现在江郁的脑海中。

她用力晃了两下脑袋，企图把有关容薇的记忆彻底忘记，但记忆却像上了发条，一旦开始触碰，便回旋个不停。

她轻叹口气，想不清楚到底是为什么，最后索性任由记忆在自己的脑子里乱飞。

一直到手机传来一声震动，江郁的思绪才被打乱。

【江总，我调查得到了一些消息，秦渊山拍下的地皮出了些问题，现在需要重新竞标，但很怪异的是，同期一些竞标的人，都很诡异的没办法来到现场。】

【此外，我还查到了一些过去的事情，在三年前，您母亲刚刚去世时，秦总其实就有着让秦烟出道的念头。】

江郁知道，秦渊山的手段并不干净，但她没想到，秦渊山私下里居然会这样过分。

同一时刻，江郁的记忆也被拉回去了很远。

恶心的感觉再次袭来。

三年前，母亲去世后，秦渊山以担心她为由，要她住在秦家别墅里一段时间。

因为母亲的去世，江郁那段时间的状态很不好，想着母亲生前，想要她回家的念头，所以就在秦家住了一段时间。

原来早就是打着照顾的旗号，另有所图。

只可惜，当年秦烟忽然生了一场重病，也就从此不了了之了。

江郁嘲讽地关掉了手机屏幕，洗漱，正准备运动，手机里忽然进来了一个陌生电话。

她担心是有什么工作上面的事情，便接通了电话。

听筒那边传来一道中年女人的声音，听上去，她的声音有些沙哑。

“江郁，你好。我是林元，秦渊山的妻子，现有一件事情需要告知你。”女人开门见山地说。

林元是秦渊山的妻子，在江郁印象中，是个温柔大方的女人，虽然过错和江郁无关，但到底是外面女人生的孩子，林元不可能喜欢。

这些年里，江郁和林元的来往并不多，按照道理来讲，林元不会主动给她打电话。

江郁正疑惑着，林元的声音继续传来。

“你的父亲秦渊山，于今天中午突发脑梗，留下了很严重的后遗症，医生说后半辈子很可能要一直在床上度过了。”

听到消息，江郁第一时间是有点愣住。

倒不是难过，毕竟她不是什么圣人，秦渊山从小到大没有养过她，长大后对她也都是满心算计，她对他研究从恶心演变成了厌恶。

她只是有些震惊，没想到疾病会来的这么突然。

“医生说他最近太忙，工作也不顺利，一时间来了点急火。我知道你最近这段时间在国内，以后回来的可能性也并不高，想问你，要不要过来看他一趟。”

闻言，江郁嘲讽的笑了声，随后开口：“知道了，谢谢林阿姨，他在哪个病房，我这就过去。”

林元报上了病房号，江郁换了套衣服，开车前往医院。

从家里到临城第三人民医院，需要四十分钟的时间。

这会儿外面的天已经彻底暗了下来，医院里围绕着一股消毒水的气味，住院区的病房安安静静，气氛多少都显得有些压抑。

江郁找了一圈，最终在vip4号病房门口停下。

医院的们中间都有一处空着的玻璃，抬眸看过去，一眼看到病房里，林元，秦烟，还有一些江郁并不认识的人正在病房中。

江郁抬手敲了敲房门，随后推门而入。

最先和她开口说话的是林元：“小郁来了。”

江郁轻嗯一声，迈步走了进去。

秦渊山正安安静静地躺在病床上，正睁着眼，但目光看上去格外浑浊，和从前的精明能干相比，简直是判若两人。

苍老，狼狈，是此时此刻江郁对秦渊山的全部印象。

江郁轻叹口气，随后沉声道：“秦总，我来看你最后一眼。”

“希望以后的日子里，你能过得愉快。”江郁看了眼秦渊山手臂上的点滴瓶，补充道。

像是听到了她说得话，秦渊山的眼睛瞪大，愤怒地看着江郁。

江郁心中的嘲讽更甚，轻描淡写地看了他一眼，没再继续说话。

说完，江郁很果断地转身离开，正准备走出病房，听到一旁一直都一言不发的秦烟发出了声音。

“江郁，你狼心狗肺，冷漠无情，不配做父亲的女儿。”

江郁脚步停住，回头看了眼秦烟。

她不是什么很难相处的人，也不至于都到了这个地步还恶言相向，原本，她是不想闹得太难看，但秦烟如此开口，她也没必要继续忍耐。

“他的女儿，从始至终，都只有你一个罢了。”

“这些年里，我从来没有奢求过不属于我的东西。”

“所以你们也不应该奢求我太多。”

秦烟忽然愣了一下，随后眼睛瞪得很大。

“这次来，是尽我这个所谓的女儿最后的职责罢了。”

“再也不见，秦小姐，林女士。”

身后，又传来秦烟尖锐的讽刺声。

但江郁没有继续听，直接关门，彻底离开了病房。

今天室外的天气还不错，窗外没有浓厚的云，能够看到明显的月光。

江郁站在台阶上，抬眸看了好一会儿天空，才收回目光，离开了医院。

回到车上，她给林瑶打了个电话：“手上那些信息，随意找个谁，放出去吧。”

秦渊山确实狼狈。

但他做过的的那些事情，自己既然已经知道，就不能当作无事发生，助纣为虐。

不能都像自己母亲一样，被强占，却还受了半辈子委屈，被人戳了半辈子脊梁骨。

江郁面无表情地想着。

当天晚上，临川娱乐公司发布声明。

【本公司总裁秦渊山先生，于昨日突发脑梗，丧失自主能力，为公司后续的发展，公司即将更换董事，董事会的选举，将于三日后进行。】

临城的日子就像是一阵雨，轻飘飘的，风一吹就彻底散开了。

江郁坐在回黎市的航班上，回想自己在临城的半个多月的时间，总感觉有些魔幻。

热搜，秦渊山瘫痪，和容薇争吵离婚，这些事一桩桩一件件，都像是存在于昨天。

以至于在梦境中，江郁还梦到过很多次容薇。

十二个小时的飞行结束后，飞机落地，江郁有些疲惫。

刚刚走出机场，就看到了陆临乔的身影。

大概有大半月的时间没有见面。

江郁还是有些想念自己的好朋友的，忽然来了精神，她快速上前，给陆临乔一个拥抱：“好久不见。”

陆临乔同样热情的拥抱她。

拥抱过后，两个人分开，并肩走着，聊着天：“走吧，我约了spa，我们一起去，你也顺便休息下。”

“晚上我定了米其林餐厅，我们吃个饭，喝点东西，像你说得那样不醉不归。”

江郁笑笑，回应道：“好。”

两个人抵达spa会所，陆临乔看江郁太累，没怎么和她说话，江郁迷迷糊糊地睡了过去，再次恢复精神，已经是晚上，和陆临乔一起抵达餐厅的时候。

江郁看着餐厅的一切，直接清醒过来。

陆临乔并不知道她和容薇在一起的细节，当然也就不知道酒店的位置。

很巧合的，陆临乔预定的米其林餐厅，是这家酒店楼下的餐厅。

江郁走进大楼，一时间，心情有些复杂，脑袋里面很诡异地想起了很多与容薇有关的画面。

陆临乔看出江郁有点走神，开口问：“怎么了？”

江郁回过神来，摇了摇头：“没事，我们进去。”

陆临乔点点头，二人一起坐到座位上，两个人边吃边聊。

“你父亲那边，还好吗？”

江郁轻哼一声：“应该就那个样子吧。”

“瘫痪在床，日子应该不会太好过，不过他有他的好女儿照顾着呢，也不会太惨吧。”

陆临乔点点头：“虽然说恭喜可能有点不太好，但确实想和你说一句祝贺。”

“祝贺你终于彻底不用困在过去，可以迎接属于自己的人生。”

江郁目光一闪，轻轻点头。

她心情不算太好，举起酒杯，轻轻触碰了一下，随后道：“喝酒吧，不说这些了。”

“今天我们来一个纯粹的放松局。”

这天晚上，江郁和陆临乔一起聊了许多有的没的，小到两个人的囧事，大到两个人最初的相识。

时间大概过了有很长的时间，江郁喝了不少，以至于整个人都感觉进入到了一种微醺的状态中，感觉头有点晕晕的。

陆临乔放下手机，道：“我司机刚好在这附近，你别叫司机了呗，我给你送回去？”

江郁看着窗外。

今晚的月色格外浓稠，也格外缤纷。

她沉默着，半晌后开口：“没事，不用麻烦了。你先回去吧，我在这里等会司机，然后也走。”

陆临乔知道江郁酒量不错，也就没坚持，只是道：“行吧，那你到家了给我发消息。”

陆临乔离开以后，江郁在座位上坐了会儿，随后离开，却鬼使神差地上了电梯。

并且格外诡异的，她直接拿出了房卡，刷到最上层地总统套房。

甚至再度回过神的时候，已经站在套房的门口。

半个多月没有来过这里，说实话，对于这里的一切，江郁感觉有些陌生。

但一些玫瑰香薰的味道，却似乎一直都没有变过。

江郁深吸口气，看着眼前那扇极大的落地窗，走了进去。

窗外的夜景和过去好像都没什么差别，一些本应该彻底淡忘的记忆重新涌现在大脑中。

好像这里的每一处，都有她们曾经在一起亲密纠缠过的痕迹。

江郁感觉自己大概是喝醉了。

轻轻拍了两下自己的脑袋，企图把这个想法拍空。

她没打算在这里停留太久，准备现在就离开。

可就在这个时候，中厅的灯忽然亮了起来。

江郁心头一颤，彻底僵硬在原地，直到半刻钟后，落地窗前出现了容薇的身影，好像忽然清醒过来。

她这才意识到自己做了多么荒唐的事情。

江郁却发现，自己身前的路彻底被容薇堵住。

熟悉的乌木沉香的味道再度钻入鼻腔。

同那天在秀场时见到的并不一样，今天的容薇明显要更舒适随意一些，或许是因为刚刚从床上起来，发丝还有点凌乱。

容薇没想到江郁会出现在这里。

她定睛看了看，猜不透江郁到底是什么想法，愣了片刻，随后侧了下身子，给江郁留下了一个离开的空间。

江郁看着自己眼前的视线空了出来，深吸口气，直接迈步，错身离开。

两个人之间几乎没有什么交流。

容薇只是安静地看着江郁离开。

一直到江郁即将离开，她猛然意识到了什么，忽而开口：“江郁，既然见面了，我们要不要聊聊。”

“抱歉，是我走错了地方。我们之间，不是能说的话都已经说完了吗？”江郁回答得显得有些冷漠。

“应该说抱歉的人是我。”

“那天，在会所，是我太过理所应当。”

哪怕已经是第二次听容薇说抱歉，但江郁心里也依旧是格外震惊。

“我承认，最开始，我对你是存着逗弄的心思。但是在后来，这个念头已经彻底消失。”

听到这，江郁敏锐地意识到了什么。

一直逃避，不敢去想的事情在此刻得出了答案。

她忽而面色一变：“事情已经发生，说过去也没什么意义了。”

“容总不应该困囿于这些过去中。”

“我们都应该向前看。”

说完，江郁直接转身离开。

容薇看着江郁的背影，顿了顿，把委婉表达自己喜欢江郁的话咽回到了肚子里。

江郁几乎是落荒而逃，慌乱拦了辆车，直接回家。

-

那天开始，江郁有刻意躲着容薇，再度拉黑了所有有关容薇的联系方式，彻底消失在了她的世界中。

就连启江的项目，江郁和陆临乔也交换了过来。

半个多月的时间里，江郁一直都在忙着工作，有关秦渊山的事情再传到江郁的耳朵里还是在某个午休吃午饭的时候。

公司发布了公告，正式罢免秦渊山的董事长职位，此外，因为不明原因，秦渊山个人正在接受警方调查。

有关于秦烟，虽然活跃在启江的项目中，但因为之前一段时间的丑闻，名声一落千丈。

九月初，黎市的温度降下来了不少，在一个雾蒙蒙的天气里，启江的项目达到尾声，公司请主创团队开展庆功宴。

江郁不得不去。

早上，做完妆造后，和陆临乔一起前往庆功宴进行的场地。

启江将财大气粗贯彻到底，庆功宴举行的地址再曼妥思庄园内，这是一处格外有韵味和情调的法式庄园，四周围绕着一片巨大的薰衣草花田，只可惜月份已过，花朵都有些凋零。

或许是因为今天没什么其他要紧的工作要忙。

江郁总有些走神，尤其是在进到庄园内部，和该打招呼的人碰完面，只剩下自己一个人的时候，这种感觉更甚。

也不知道为什么。

江郁今天总有些心烦意乱，像是有什么事情要发生一样。

“江郁姐！”人群中，江郁听到有人用中文喊她的名字。

她总感觉这个场景自己好像在哪里见到过。

顺着声音的方向往后看，视线尽头，出现了容诗的身影。

说来也奇怪。

好像对于容薇和容诗，她记住的速度要比寻常人要更快一些。

江郁微笑着颔首，同容诗打了个招呼，心里冒出个想法，顿时有些莫名忐忑。

“好久不见了，江郁姐最近这段时间过得还顺利吗？”

江郁静静思考着，忽然感觉有些尴尬。

她能看出，容薇和容诗姐妹二人的关系不错，想必日常生活中的沟通和联系也并不少。

她和容薇过去的那段关系，容诗虽然可能不知道全貌，但或多或少，容诗应该都知道些。

比如，她们曾经是合法妻妻，再比如，容薇或许告诉过容诗，她不敢想彻底的想法。

江郁顿时感觉有些头皮发麻，虽然早有准备，但真正看到和容薇有关的人的时候，心里还是有点忐忑。

到底还是躲不过。

江郁微笑开口：“还不错，和启江的项目合作得很愉快。”

“希望日后有机会合作。”容诗礼貌道。

江郁扯了两下嘴角，环视四周，看了眼周围，捕捉到陆临乔的身影后，随口道：“我朋友在那边，先过去了。”

容诗笑着说好，江郁逃离了这片区域。

江郁走到陆临乔的身边，逃出一个交际圈，又进入了另一个交际圈。

刚才她没仔细看，走过来才发现其他模特公司的老板和模特也在这里。

在场有不少年轻的，新一代的模特，其中，秦烟也就在这里。

有些日子不见，秦烟好像瘦了不少，整个人也没有过去有活力。

江郁只是淡淡看了眼，便收回目光。

在场诸位都是人精，对于网络上的消息都早有耳闻。

虽然面上不显，但都不动声色地挪开了脚步，或者是走去一旁和别人去社交。

气氛陷入一种格外诡异的状态中。

江郁和陆临乔对视一眼，没有说话，呆了一会儿后，索性没有再继续看她，直接离开了这处位置。

但就在这个时候，江郁却忽然感觉到一种怪异。

她忽然感觉后背发凉，像是被毒蛇盯住了一样，皱眉环视四周，眼前一片宁静，看不出什么异样，索性收回目光。

中午十二点整，庆功宴正式开始。

江郁一直有留意着其他地方，确认容薇没有来以后松了口气。

可就在下一秒，人群忽然安静下来。

舞池最中央，江郁听到了熟悉的腔调，顺着声音的方向，江郁看到了容薇的身影。

她依旧是简约大气的风格，熟悉的清洌温和的气质，在人群中总是那样显眼。

江郁戴了隐形眼镜，看所有东西都格外清晰。

也不知道是不是她的错觉，她总感觉，分明隔着很远，但容薇的视线似乎在某些个瞬间落在了自己的身上。

简直太过诡异。

江郁刻意收回目光，绕开容薇存在的区域，离开了这片地方。

陆临乔一直都站在江郁身边，在她换了第四个地方以后，猛然开口：“你在躲着容薇吗？”

江郁脚步一顿，说话有些僵硬。

“我没，就是想活动活动。”

陆临乔沉默着，犹豫片刻，她直接道：“宝宝，你是不是喜欢容薇。”

江郁彻底愣住。

陆临乔静静看着江郁。

原本，她其实并不想说这番话。

毕竟江郁和容薇关系开始的不够光明正大，又充满着隐藏和欺骗。

陆临乔也不喜欢容薇的隐瞒，但最近，江郁的状态可以说是越来越奇怪。

尤其是在那天她们吃完饭以后，江郁不知道去了哪里。

从那以后，她就有些魂不守舍，像丢了半个魂一样。

陆临乔想，江郁或许比她自己想象中的要喜欢容薇。

但因为儿时的经历，她习惯性地把自己包裹起来，让自己和人们离得很远，也不太可能主动进入一段亲密关系。

陆临乔直白的话，让江郁没办法继续欺骗自己。

江郁虽然没有过恋爱经历，但作为成年人，她不至于什么都不懂。

她承认，她知道容薇或许喜欢自己，而她，也对容薇或许有一些兴趣。

如果不然，她也不会对容薇避如蛇蝎。

江郁定定看着陆临乔，明媚的脸上划过一丝不自在。

见状，陆临乔没有多言，只是叹口气道“我没其他意思，就是想说，别让自己后悔。”

“工作已经步入正轨，也没秦渊山的事让你烦心。奋斗了这么多年……”

江郁轻嗯一声，转身，随意找了个地方，靠着墙壁坐着。

但就在这个时候，眼前忽然出现一道人影。

对方脸上的五官全部扭曲成一团，看上去很是狰狞，她手上像是也正拿着些什么，身边人看到，下意识的传来一声尖叫。

江郁有些愣住，再度回过神，发现秦烟的手里正拿着一把尖锐的刀。

江郁猛然反应过来什么，准备躲开。

但秦烟就像是疯了一样，直接往江郁的身边扑了过来。

她眼睛通红，手上染红了鲜血，但她像是感觉不到痛一样，嘴里嘟囔着：“都怪你，全都怪你。”

“如果不是你，父亲也不会在床上瘫痪不起，我也不会失去了这么多次机会。”

“你不让我好过，那我也绝对不会放过你！”

“江郁，一起下地狱吧！”

她动作太快了，也太突然。

江郁背后是墙壁，周围也没有其他空地，根本没有地方可以躲。

江郁看着白芒从自己的眼前闪过，大脑迅速转了一圈，想着最大程度降低受伤的程度。

最终，直接抓住了秦烟的手腕。

模特常年有着运动的习惯，手劲儿很大，江郁皱眉，握住秦烟的手腕。

“你疯了，秦烟。”江郁厉声道。

秦烟听到江郁的声音，眼底的情绪变得更加愤怒，她冷笑一声：“我就知道，这样没办法把你怎么样，但，如果手受伤还有这个呢。”

正说这话，江郁忽然感觉自己的眼前闪过一道白芒。

秦烟手上的戒指，不知道什么时候弹出来了一个螺旋形状的刀片。

正对准了江郁眼睛的方向，准备狠狠刺去。

江郁猛然感受到了一种前所未有的危险感。

事情发生得太过突然，庄园内的安保暂时还没有反应过来。

一旁，陆临乔听到声音，跑过来，手里正拿着个酒瓶。

但她们的距离有些太远了，时间根本来不及。

江郁的心脏一下子跳到了嗓子眼，她下意识地用另一只手挡住了秦烟的手臂。

但不知道因为什么，她忽然爆发出了一股极大的力气，直接挣脱开来。

白芒直面江郁的眼前。

就在这个时候，江郁视线尽头内忽然出现一个高挑的身影。

她直接踹到了秦烟的身上。

秦烟看清眼前的人，心中忽然涌现出一抹绝望，她看向天花板，忽而大笑出了声，随后，干脆直接破罐子破摔，往容薇的方向刺去。

没有任何犹豫，容薇直接用手抓住了刀锋。

刺目的鲜血从眼前划过。

容薇眼底的神色变得愈发冰冷，她会柔道，又有着攀岩的习惯，上肢力量格外强，秦烟脸上的表情变得越来越扭曲。

最终直接脱力，跌倒在了地上。

安保人员姗姗来迟，容薇皱眉道：“都是怎么做事的？”

“至于她，交给警方。”

容薇的声音很冷，几乎是让人不寒而栗。

江郁从惊恐中回过神，视线落在容薇的手上。

那只漂亮的手染满了红色，血红的血珠滴落在地面。

江郁心底忽然很慌，半点没有劫后余生的欣喜。

忧心忡忡地看着容薇，同她的目光对上。

容薇眼底尽是温柔，好像什么事情都没有发生一般，她格外淡然的从助理手里接过碘伏和纱布，对着处理了下，随后走向江郁。

江郁眼前黑了又黑。

她顾不上想其他的什么，只是急迫道：“我们去医院。”

“不对，私人医生，你的私人医生在哪里？”

容薇环视四周，斟酌着道：“这里离酒店离我家蛮近的。”

“我现在找医生过去，和我回去的时间应该差不多。”

江郁几乎是没过脑子，又或者说，她根本空不出一个多余的脑子，只是点头：“我和你去。”

容薇目光幽深，默了两秒，紧接着道：“好。”

-

事情发生的太过突然，江郁再度回过神，已经坐在了容薇的车上。

庆功宴已经提前结束，庄园内又恢复了最初的安静。

江郁垂眸，担忧地看着容薇，手上的血迹已经浸透了纱布。

“还*好，其实不痛。”

江郁正看着，耳朵边传来容薇的声音。

江郁忽然沉默下来，一时间不知道应该说些什么好，最终，只是干巴巴地看了容薇一眼，诚恳道：“对不起，让你受伤了，是我的错。”

容薇却是满不在乎地摇了摇头：“和你没有关系，所有的一切都是我自己的选择，没必要为此自责。”

江郁做出一个吞咽的动作，半晌后，开口道：“这段时间内，我会对你负责的。”

耳边传来容薇一声很轻的笑声，她只是看了看自己，没有继续说话。

大概三十分钟后，江郁到达了容薇的家。

站在门口的时候，她忽然感觉有些挣扎犹豫，脑海中闪过一种奇怪的感觉。

总觉得，自己如果踏入这扇门，后续的很多事情，都可能会逐渐超出自己的掌控。

她定定地看着玄关处，又在无意中看到了容薇手上的左手，深吸口气，随后进到了容薇的家里。

她大概是经常住在这里，扑面而来一种熟悉的乌木沉香的味道。

深沉又浓烈，好像要直接把自己包裹住。

房门关上，容薇率先开口：“稍等我一会儿，我让医生处理下伤口。”

江郁僵硬地点点头，但却鬼使神差地跟在了容薇的身后。

容薇失笑，任由江郁跟在自己的身后。

医生是个银发的中年女人，容薇坐下以后，简单和她又描述了一下情况，便正式处理着伤口。

带血的纱布从血肉处剥离，江郁忽然感觉有些心惊肉跳。

她沉默着，不动声色地走到容薇地跟前，伸出自己的手臂：“你要是痛了，抓我的手臂。”

容薇笑笑，这次没有拒绝，直接答应下来：“好。”

鼻腔内充斥着浓烈的酒精的气味，房间内一瞬间安静了下来。

容薇的左手处理着伤口，静静地看着江郁。

好像已经不知道有多久的时间，她们没有像现在这样心平气和的相处过了。

“注意伤口不要碰水，按时换药，三天后我还会过来，进行二次处理。”

医生动作干净利落，很快便结束工作，离开了容薇的家。

宽敞的房间内，只剩下江郁和容薇两个人。

确认确实没什么事情，江郁放下心来，情急之余，那种尴尬的情绪又涌现出来。

江郁摸了下鼻尖，开口道：“我走了，容总如果你以后有什么需要，随时给我发消息。”

容薇眸光一闪，站起身：“等一下，想给你看一个东西。”

江郁诧异地抬头，一时间，找不到拒绝的理由，便答应下来。

她跟着容薇走到了一睹灰黑色的墙壁面前，正思索着，身旁的容薇往墙上轻轻一碰。

原本平整的墙壁忽然闪避开来，映入江郁眼帘的，是一个干燥空旷的房间。

“我从小到大，就喜欢收藏标本，这里呢，原本是我存放标本的房间。”

“可是这里现在什么都没有。”江郁回应道。

容薇点点头，没回答，只是道：“其实我已经记不清最初是怎么喜欢上收集标本的了。”

“但这些东西，让我养成了一些观赏的习惯，也就是你口中的，一些高高在上的心态。”

江郁目光一顿。

“我把它们捐给了自然博物馆，就当作是和过去的自己道别。”

江郁又是难以置信地看着容薇。

容薇靠在墙壁上，继续道：“虽然已经说过一次，但现在我也还是想和你说，抱歉，我没想把你当成玩物，你是活生生的人，是我喜欢的人，或许早在六年前的第一次见面，我就已经对你一见钟情。”

六年前？

江郁面露震惊。

容薇继续道：“说这些，不是想要给自己开脱。”

“只是想问你，可不可以给我一个追求你的机会。”

“如果不可以，在这以后，我也不会纠缠你。”

江郁好像还是第一次，一口气听容薇说了这么多的话。

她有些错愕，开口问：“六年前？”

容薇：“对，就是mese那场大秀。”

“还有就是，蒋南笙是我的朋友，我第二次见你，是在那里。”

江郁呼吸一滞，还没反应过来容薇说得六年前到底是怎么回事，脑海中忽然想起陆临乔的话，心头的桎梏却忽然挣脱了枷锁，最终鬼使神差地开口：“容薇，我们聊聊吧。”

容薇眼神变亮，悠悠地看着江郁。

两个人一起坐在了沙发上，江郁缓缓开口。

“我其实不知道应该怎么面对你。但我认为，如果我们两个想要开始一段关系的话，我认为有些事情，你需要知道。”

江郁叹口气，随后鼓足勇气，开口道，把自己过去的事情讲给容薇听。

江郁虽然是由母亲抚养长大，但一直以来，母女二人的关系都并不太好。

表面上，她是没有道德底线的情人，但实际上，她当年其实是被秦渊山强迫的。

从小到大，她把仇恨都转移到了江郁的身上，对于江郁，虽说是把她养大，但也只能说是让她不被饿死。

并且，因为情绪不好，江郁小时候经常会被她大，会被她关在没有窗，不开灯的小屋子里。

房间里很暗，阴暗潮湿的霉味充斥在鼻腔内。

江郁不喜欢黑暗，以至于成年后，卧室一直都会留着盏灯。

对于母亲，她心情其实很复杂。

一方面，她所有的痛苦，有一部分是源自于她，她憎恶她，而另一方面，她又心疼母亲，在很多时候，认为自己是罪魁祸首。

爱不纯粹，恨也不纯粹，最终折磨的只会是自己。

正是如此，三年前，母亲去突发心梗，离开了人间后江郁患上了严重的心理疾病，也因此离开了秀场。

……

容薇的心情忽然变得更加沉重，她柔声道。：“不是你的错。”

江郁抬眸，眼神湿漉漉地看着容薇：“我其实也不知道自己到底应该怎么办了。”

容薇没说话，沉默着张开双臂，把江郁揽到怀里。

拥抱的动作柔软又温暖，江郁从来没有过这种感受。

她整个人都安静了下来，轻轻抬起双手，放到了容薇的后背上。

胸口相触，好像能能够听到心脏跳动的频率。

脑海深处，江郁好像听到一个声音在呼唤着自己，她选择顺从自己的本能，主动开口：“吻我。”

容薇有些僵住，一直到几十秒后，才反应过来。

她小心翼翼地凑过来，同江郁的鼻尖相触。

唇瓣触碰上去，湿润又柔软。

这次的吻很轻柔，也不夹杂任何的过分的欲望，极具安抚意味。

江郁想，她们好像从来没有像现在这样，温柔，平静的接吻。

窗外，今夜月光明亮，月光倾洒下来，照耀在江郁和容薇两个人的身旁。

一切的一切都是格外的温柔缱绻。

江郁埋在容薇的怀里，轻声道：“容薇，我们试一试吧。”

“试着像正常恋人一样相处，试着看以后的人生能不能一直陪伴着彼此。”
