


　　《误撩虐文女主之后》
　　作者: 湖中歌
　　简介:
　　高亮：
　　1、本文双洁
　　2、太子是个工具人，念念没有跟他好过，也没有感情，也没有发生任何事情，纯利用的关系。
　　——————
　　沈霖因为父兄在朝堂有点地位，安安稳稳做透明人太子侧妃。
　　有一天，沈霖做了一个梦——他们生活在一本书里。
　　书里的男主太子是个渣男，残害手足、弑君篡位。拿到太子妃家的兵权之后，就随便安了个罪名，全家流放。
　　被渣男盯上也太惨了……
　　太子大婚，沈霖趴在墙头上看热闹。
　　一阵风荡起徐松念的红盖头，芙蓉不及美人妆。
　　太子妃是个娇软脆弱内心善良的绝世美人！后院的人都欺负她，太子也想着暗算她这可不行。
　　（霖霖：我可不是见色起意~）
　　他们外出狩猎，沈霖嗖嗖几箭吓跑了太子的猎物。
　　他们烛光晚宴，沈霖偷偷放了几只老鼠。
　　他们游湖赏景，沈霖驾船朝着太子的船撞了上去……
　　掉进水里的时候，沈霖才想起来她是个旱鸭子。
　　恍惚间，下坠的身体落在了一个怀抱之中，徐松念低头贴着她的唇，度了一口气过来。
　　沈霖小心翼翼地看了看徐松念：“不救太子吗？”
　　徐松念冷冷道：“不救，他和我有什么关系？”
　　沈霖：啊？那我和你有什么关系……
　　之后，沈霖总觉得徐松念的眼神有点不对劲。
　　再后来，沈霖：我认为她是个娇软美人可能是我对她最大的误解。
　　——————
　　徐松念明知封彧心怀不轨，她只想利用封彧。
　　从小到大，她的世界是一片暗色，只有满目的算计和阴谋。
　　只有沈霖肆无忌惮地拉她的手，欢欢喜喜地对她笑。
　　徐松念第一次知道什么是怦然心动……
　　（她原本已心死如灰，却因她而光明温暖。）

　　戏精小狐狸受主动撩妻X宠妻大美人攻变身大灰狼

　　内容标签： 情有独钟 ，天作之合， 甜文， 古代幻想，主受
　　搜索关键字：主角：沈霖，徐松念 ┃ 配角：一堆工具人+2 ┃ 其它：
　　一句话简介：娇软美人怎么成了大灰狼QAQ
　　立意：这一生总会找到你想要的星辰大海。

　　简评：
　　女配太子良娣因为预知梦觉醒，知道自己生活在一本虐文之中。凑热闹的沈霖去看太子成亲，因为太子妃的美貌以及梦里太子妃的悲惨遭遇对这个“娇软美人”心疼不已。为了自己未来不颠沛流离，也为了“娇软美人”能够摆脱火坑，沈霖开始了一系列针对太子的计划。然而等她戳破太子的渣男伪装之后，却发觉太子妃不是个“娇软美人”，而是真正的幕后大BOSS，娇软美人秒变……
　　本书故事温馨甜蜜，讲述了一个互相救赎的故事。因为沈霖的存在，徐松念没有像书中那样沉入复仇的深渊；因为徐松念的存在，沈霖保护住了自己温暖的家庭，也收获了甜甜的爱情。善于演戏的狡猾小狐狸和披着小白兔皮的大灰狼的故事格外温暖。


第1章 
　　阳春三月，正是寒潮刚过，和暖初来的天气，耳边偶尔响起几声清脆的鸟鸣。
　　太子府后院的后花园里，草木上挂着晶莹的晨露，阵阵清风吹来，假山后的莲池荡起层层涟漪。
　　沈霖的心情很好，走路的步子都有些一蹦一跳地轻盈。鹅黄色的裙衫被风吹着微微飘起，活泼温柔的颜色刚好衬出这春光的明媚，她脸上透着微微的粉色，笑起来洋溢起淡淡的酒窝，不是让人一眼惊艳的长相，却透着一股子灵巧活泼。她手里拎着个竹编的小篮子，准备去后花园里采杏花。
　　听得假山之后似乎有侍女一边洒扫一边轻声议论，沈霖朝着身边的侍女做了个手势，示意她噤声。两人沿着莲池边的路一边走着，一边听着侍女们的小声交谈。
　　假山后正慢慢清扫着路上灰尘的是两个侍女，其中一人看上去稍微年长，她虽然穿着一身素色静雅的衣衫，但是若是仔细看，就能发现她身上的衣料竟是缎子面。
　　另外一个小侍女穿着翠绿色的衣衫，袖子挽起到手肘的位置，正在埋头认真扫地。
　　稍微年长的侍女对那个小丫头招了招手：“小芸，你听说昨晚的事情了吗？据说这太子府不干净……”
　　“什么不干净？”那小丫头明显愣了一下，眨了眨眼睛凑近了说道，“英姐姐，好姐姐，你就给我讲讲吧。昨天太子殿下大婚，我被指派到库房里搬东西了，忙了整整一天，可累死我了，害得我都没机会和几位姐姐聊天了。”
　　那个最开始讲话的侍女转了转眼睛，压低了声音凑到她耳边说道：“太子府闹鬼。”
　　“啊？”小芸一声惊呼，连忙捂住了嘴巴，轻声道，“英姐姐，这话可不能随便乱说，这可是是要杀头的大罪。”
　　“我可没有乱说，昨夜里和我交好的夏春去给太子殿下送洗浴的热水的时候亲眼见到的。说是太子殿下刚刚把太子妃的盖头挑起来，窗外就忽然闪过一道白影，还伴随着呜呜咽咽的声音，太子殿下吓了一跳，侍卫查了好久，也没查到院子里是不是有人。太子殿下刚放下心，正准备洞房花烛夜，外面忽然又闪过一道白影，殿下的脸都吓白了……”
　　小芸瞪大了眼睛，顿时间缩了缩脖子：“英姐姐，你……你别吓我……”
　　皇城里最不缺的就是冤死的人，尤其是深宅大院里。早就传言说冷宫里日夜都有惨死的妃嫔的冤魂的哭泣声，太子府虽然比不得皇宫，但是也是皇家的地方，历来少不了争斗，有冤魂也是正常的事情。
　　顿时小芸觉得背后微微一冷，一阵冷风像是贴着脊背吹过，透过衣领，吹到了肌肤上。
　　“啊——”她吓得惊呼一声，回头却看到英姐姐笑得已经直不起腰，瞬间明白了，气呼呼地跺了跺脚，“好啊，英姐姐你故意扇风吓我。”说罢，她就丢了手里的扫帚要去挠英姐姐的痒痒，两个人闹作一团。
　　跟在沈霖身边听完了两个侍女的聊天，绿禾心里忽然有些不祥的预感，盯着沈霖吞吞吐吐道：“小姐，该不会是你做的吧，早上你让我把那件白披风拿出去烧掉……”
　　沈霖微微一顿，继而脸上绽放出灿烂的笑容：“这怎么可能呢？我昨晚早早就睡了，昨晚是你当值守夜，你还不知道我昨晚有多乖吗？虽然我平日是有点自由散漫，但是不能就这么定我的罪吧？”
　　说着，沈霖拉着绿禾的袖子，两只眼睛全都是晶晶亮亮的水光：“你就这么冤枉我，我心里可太难受了。名义上我们是主仆，但我们是一起长大的，你总不能就凭着几句流言就这么看你的好朋友吧？”
　　绿禾：“……”
　　如果沈霖没有说这么多，她可能就信了。
　　但是她对沈霖实在是太了解了，这位小姑奶奶就是个戏精，从小到大靠着这一手上能蒙骗教书先生免掉不写功课的责罚，下能蒙骗家里的看门小厮偷偷溜出去玩。
　　奈何绿禾从六岁就跟在沈霖身边，两个人是无话不谈的好朋友，这点手段还是骗不过绿禾的。而且绿禾深知沈霖的一个特点——越是做了，解释得就越天衣无缝，演得就越可怜。
　　看今日这演戏的程度，八成昨晚太子府闹鬼的事就是沈霖做的。
　　绿禾无奈叹了口气道：“没人看到你吧？”
　　“……”沈霖明白自己没能骗得过绿禾，瘪了瘪嘴道，“这点本事我还是有的，绝对没有被抓到小辫子。”
　　绿禾并不怀疑沈霖的话，而且她相信就算是沈霖抓到了小辫子，她可能插科打诨糊弄过去。
　　装无辜装乖演戏这种事情，从小就刻在沈霖的血脉里了。
　　小时候，沈霖的父亲沈渊还是个穷书生，沈渊入京赶考，沈霖跟着母亲住在外祖父家。
　　外祖父杨家是江南最大的布商之家，高门大院里乱七八糟的纠纷多得是。
　　虽然母亲杨思兰是个很强势的人，但带着一双儿女回娘家居住还是遭到了不少的白眼。
　　沈霖可不是任人欺负的性子，她打小古灵精怪的样子赢得了外祖父欢心，只要有人欺负她，她就跑到外祖父面前演戏，又是暗暗垂泪又是可怜巴巴黯然神伤，话语里明里暗里都是被人欺负了。
　　杨老爷子是个暴脾气，一听就气得吹胡子瞪眼，把沈霖那些堂兄弟们全都拎过来揍一顿。
　　虽有一段时间的寄人篱下，但是沈霖靠着自己的本事硬是混得如鱼得水，没人敢欺负她，甚至还混成了杨家的小霸王，毕竟谁也惹不起一个动不动就去杨老爷子哪儿哭唧唧装乖装可怜的戏精。
　　沈霖笑嘻嘻地伸手拍了拍绿禾的脑门：“好了，别想那么多了。你不说，我不说，谁知道？再说了，我又不是故意的……”
　　沈霖真的不是故意装鬼吓人的。
　　只是她前段时间做了一个梦，梦里很奇怪，她看到了一本话本子，她们居然是生活在一本书之中。
　　话本子的主角就是昨日嫁入太子府的太子妃徐松念。
　　太子妃徐松念出身将门，其父是当朝从一品的骠骑大将军，其兄是驻扎边关的从二品的镇国大将军，满门赫赫战功。她与太子的婚配算得上郎才女貌的一对。
　　但是在话本子里却没有这么美好，因为太子封彧想要的根本不是和徐松念的举案齐眉，而是徐松念母家的兵权。
　　等到通过这桩姻亲和骠骑大将军建立了亲密的关系，获得信任并且拿到兵权之后，他便挥师入京，弑父杀君，坐上了皇位。转而却因为忌惮徐家，随便给了徐家一个谋逆的罪名全家流放西北苦寒之地。
　　在梦里，沈霖原本是在看手里的话本子，看到这儿的时候，周围忽然天旋地转，她眼前的话本子消失，忽而就变成了皇城之外。
　　徐家满门上百口人，浩浩荡荡看过去是庞大的人马，没了以往的威风，看管的卫兵对他们呼来喝去。
　　沈霖之前只见过文字，并不知道哪个是徐松念，于是循着队伍看过去，可女眷太多，她并没有找到任何可能是徐松念的人。
　　就在这时，队伍后排忽然响起骚乱，有士兵抽刀砍死了队伍最后一个十三四岁的小姑娘，还骂骂咧咧道：“不过是个丫鬟，装什么小姐脾气，路上死个把丫鬟都是正常，可没人替你喊冤……”
　　细雨淋淋，秋风还带着凉意，石板路上有潺潺的积水，全都是鲜红的颜色，雨水一直冲刷一直冲刷，却一直洗不干净那片血污。
　　沈霖从梦里一下子吓醒了。
　　原本她也以为这只是一场梦，话本子里的情节也只模模糊糊记住了几个。却没想到，最近发生的事情和她梦里依稀记住的那几件事完美重合了，例如前段时间皇帝亲下苏州南巡竟然把苏州最有名的歌伎罗素素纳入后宫，再例如徐松念忽然被指婚给太子……
　　沈霖不得不信，她做的那场梦是真的，要么是她们真的生活在一本书里，要么就是她做了预言梦。
　　细细想来，封彧这两三年的举动确实不对劲。他本是皇位的继承人，太子之位格外稳固，又何必去这么热切拉拢文武官员？一边在前朝和李太师交好，一边笼络徐家。
　　思来想去，最惨的就是落得个兔死狗烹下场的徐家，还有被渣男玩弄感情的徐松念。
　　正因为有这个梦，昨日太子封彧大婚，她早早就偷偷跑去想看看徐松念到底是个怎么样的人。
　　当时清风正好微微吹起红盖头的一角，她惊鸿一瞥见到徐松念的侧颜。
　　那是一张美得让人心头一动的脸，眉宇淡扫如远山，神情淡漠，鬓边凤冠垂下的金玉流苏衬得她肤如凝脂，一点点殷红色的唇如雪中的梅魄。她本人站在那里，就像是孤傲地从画中走出来的雪山红梅，哪怕是轻轻触碰，都会觉得是一种亵渎。
　　沈霖也曾见过那个被称为苏州最美歌伎的罗素素，她很美，美得腰肢轻摇，顾盼留情，连当今皇帝都为了她破例收风月女子入后宫。可若是罗素素站在徐松念面前，完完全全就落了下乘，徐松念骨子里的孤傲和气韵是罗素素永远都比不来的。
　　沈霖是个爱美之人，顿时心上就来了怒意，这么美的美人，封彧却如此薄情寡义。
　　沈霖心里不平，总觉得美人不能如此被辣手摧花。昨晚她只是想去偷听一下墙根，探听一下消息，没想到一不小心露出来了半个影子，封彧把她当成了鬼，被吓得不轻……
　　对此，沈霖也只能表示——八成是封彧干了亏心事，这件事和她没有关系。
　　她真的没有装鬼吓人，就算是让她辩驳，她也能非常理直气壮。
　　后花园里有一片杏树，前几日开了花，沈霖早早就注意到了，并且打算采一些回去做杏花茶和杏花酱打发时间。
　　沈霖哼着歌，甚至搬了个小梯子站在上面摘花。
　　小竹篮里不一会儿就盛了半筐杏花，靠近了闻一闻是沁人心脾的清香。
　　绿禾从远处跑过来，有些上气不接下气地扶着杏树缓了好久的气，才说道：“小姐……我都打探清楚了，昨夜里太子和太子妃都被鬼魂吓到了，太子被吓得连夜请了府医，太子妃今日也称病。并且今天一大早，太子就说要严查昨晚的闹鬼，还要请大师来做法驱鬼。”
　　“太子妃吓病了？”沈霖摘花的动作微微一顿，忍不住轻轻叹了口气。
　　难怪徐松念会被封彧坑害至此，这位出身将门的徐家大小姐竟然是朵风一吹就倒的娇花。
　　真是红颜易损，美人易伤。
　　沈霖忍不住想起昨天惊鸿一瞥的容颜。如此娇弱美貌的花，怎么偏偏遇不到个良人，如此暴殄天物，让人心疼。
　　绿禾有些头疼：“您还有空关心太子妃？我和陈府医是发小，之前私下里交好，他才告诉我的，说太子昨晚正准备洞房花烛夜，直接被吓回去了，一晚上都没能雄风再起，陈府医说多半是留下病根子了。太子现在正是因为这件事才要严查昨晚的事情……”
　　沈霖抱紧了怀里的小竹篮瞪大了眼睛：“什……什么？”
　　虽然脸上满是震惊，但是沈霖对于绿禾的消息并不怀疑。
　　当年在杨家生活的时候，绿禾就是杨思兰精挑细选出来保护自家女儿的，绿禾在后宅里的处理人际关系的能力压根不需要怀疑。
　　沈霖震惊的是封彧也太不顶用了，直接就吓萎了。也不知是背地里做了多少亏心事，居然会被吓成这个样子。
　　作者有话说：
　　开文第一章 评论区照例掉落红包~（本文架空！架空！架空！考据无意义，本质只是个谈恋爱的沙雕小甜。本文架空的奉朝基本情况如下：官职和制度参考了唐宋元明清杂糅并且又进行了自我创造，和传统封建王朝相比不一样的是没有那么强烈的男尊女卑，女性也可以经商参加科举，但可能仍然会有部分炮灰配角有重男轻女或者重女轻男的思想。整体社会制度并非一夫一妻制度，有本事的女人也可以娶好几个夫君。不喜欢古代各种花里胡哨本宫妾身什么的自称，没必要轻贱自己，所以所有的自称都是“我”。喜欢较真考据勿入。）


第2章 
　　绿禾还是忍不住盘问了一遍沈霖，听到沈霖说昨晚是从赋华苑旁边废弃的下人房的窗户里跑掉的，忍不住有些无奈。
　　那地方荒废了好久，之前溺死了一个小侍女，之后不仅院子封掉了，旁边的甬道也全都封掉了，也就沈霖这天不怕地不怕的胆子敢去。
　　但绿禾心里也总算是完全放下了心，按照沈霖的身份地位，只要不是被抓了现行，就没人敢捕风捉影定她的罪。
　　沈霖的父亲是朝中正四品的太常寺少卿，兄长是从六品的翰林院编撰。
　　沈家父兄都是靠着科举考试进入仕途，本身在京城中其实算不上什么大家贵族，不值得得到太子的重视。
　　可沈家背后有一个李太师，李太师不仅官居一品，封了一等文诚公的爵位，而且是如今皇上的老师。
　　可谓是文官之首，权倾朝野。
　　而且李太师向来爱护科考入仕的贫寒举子，所以经过科考做官的官员基本上都承了太师几分恩情。
　　沈渊和沈怀泽父子进京赶考在街道上和王太尉家的公子发生争执，那王公子是个仗着自家权势不肯善罢甘休的人，沈家父子差点因此被取消了科举资格。但李太师恰恰读过沈渊的文章，不仅力保他顺利参加科举，甚至把他收为学生，留他在太师府住了三个月。
　　五年前沈渊和沈怀泽父子二人同时中举，在奉朝一度传为佳话。
　　满朝尽知李太师对于沈渊两父子的偏爱，两父子的官位虽然不高，但一路上都顺风顺水。
　　科举放榜沈霖就被皇帝亲自指婚给了封彧。其实这也是皇帝的态度，表示他对于平民出身、科举入仕的文官们的一视同仁，甚至可以说是主动拉拢这些毫无根基但有才学的官员的一种态度。
　　当时沈霖年纪还小，只能先接进府慢慢养着。沈家的根基不厚，沈霖只得了太子良娣的位置。
　　虽然不是正妃，但是太子府的后院只有一位侧妃——沈良娣，其余都是些没有名分的夫人，所以沈霖在后院活得还算自在。
　　沈霖也没有去争宠侍寝的想法，就慢慢在后院成了一个别人都惹不起，并且没有人怎么管她的透明人。
　　若是没有抓到真正的证据，封彧也不敢动沈霖。
　　因为自从沈霖指婚给他之后，她背后代表着的就变成了沈家和通过科举考试进入官场的文人集团。
　　先皇后去世，封彧的太子之位已然不是很稳固。如今最得宠的贤贵妃的二皇子虎视眈眈，封彧不敢得罪朝中大臣。
　　在太子府的生活还算惬意，总有些小聪明且古灵精怪的沈霖也能发挥长处应付发生的事情。但是绿禾还是喜欢之前在江南的生活，总觉得按照沈霖的性子不该生活在这豪门大院里。
　　绿禾缓了缓语气，替沈霖挽了挽袖子：“摘了一个早上的杏花，露水也沾湿了袖子，我们早些回去吧。”
　　沈霖和绿禾分别提着一个小竹篮，只是刚刚走回到刚才听到侍女谈话的假山位置，就听到前面传来一阵喧闹。
　　争吵声和哭闹声里似乎有熟悉的人的声音。
　　沈霖整理了一下沾湿的衣角，把挽起来的袖口放下来，重新理了理鬓边的珠花，把手里的竹篮递给身后的绿禾，挺胸抬头收住了有些不庄重的笑容，然后才莲步轻移，缓缓走了出去。
　　行走之间，朱钗上的流苏只是微微摇晃，每一步都踩得格外稳，袖间盈满清新的杏花香，被晨光笼着，颇有着书香世界大小姐的娴雅和从容，哪儿还有刚才搬梯子上树的不正经样子。
　　绿禾乖乖巧巧地提两个竹篮子跟在沈霖身后，这种需要沈霖自由发挥的场合，正好是沈霖的强项，她一点都不担心。
　　莲池旁边的竹亭围了不少的人，其中跪坐在竹亭前的鹅卵石小路上的女人发乱钗散，看起来有些狼狈。
　　她正哭诉着：“太子妃，是这吕氏房中的丫鬟欺负人，我虽然没有给太子诞下一儿半女，但入府也有七八年了，没有功劳也有苦劳，就算我再没有地位，也总不至于被一个丫鬟欺负，这太子府连点规矩都没有了……”
　　除了沈霖之外，太子后院之前只有几位侍妾，虽然也被称为夫人，但是没名没分的侍妾的地位和丫鬟也差不多。
　　沈霖忍不住轻轻皱了皱眉，就算她脑子跟不上这些人的小心机，也能听得出孟夫人这话里有话。
　　太子府里没有规矩，这也不知道是在内涵谁……
　　就在吕氏对面的亭中，正坐着一道人影，亭子上围上了一层防风的轻纱帘子，再加上莲池上氤氲着的晨雾正好挡住了沈霖看过去的视线，因此沈霖只能看到朦朦胧胧的光影。
　　亭中放了把太师椅，她轻轻倚靠在椅背上，晨光勾出颀长的身形轮廓，还算厚的春衣挡不住玲珑有致的曲线，挽起的发髻上簪着垂着长长流苏的凤钗，在光影之中微微晃动，她一句话都没说，却有些卓然于世的气势。
　　沈霖一眼就认出了，亭中的人就是徐松念，轻声问身边的绿禾：“太子妃今日不是要进宫谢恩吗？”
　　按照奉朝的规矩，太子成婚的第二日，太子和太子妃是要在早朝之前早早去宫中谢恩，皇后和皇帝一般也会留下二人在宫内用膳，等到太子妃回府一般都是午后了。
　　所以这一天太子府内的请安都在傍晚。
　　这也是为什么沈霖没有丝毫心理负担跑出来摘杏花的原因，按理来说，她上午是见不到徐松念的。
　　绿禾轻声回答道：“按规矩来说是这样的，早上的时候我也打探到了。皇上和皇后得知太子妃和太子昨晚都吓病了，所以特地下旨恩赦，说今日就不必入宫谢恩了，等到明日两人都好些了再去。”
　　远远地，就有人看见了沈霖，侍女慌忙行礼道：“见过沈良娣。”
　　吕氏也慌忙朝着沈霖行礼。太子良娣虽然也是妾，但侧妃在府里是正经的主子，远不是她这种没名没分的夫人能比。
　　迎着鹅卵石小路方向的半边轻纱被束了起来，沈霖第一次如此正面且认真地看到了徐松念。
　　没有了昨日大婚时的脂粉装饰，容色反而丝毫不减，清雅的鸢尾蓝的罗裙外是一件轻薄的月影白的外衫，腰间坠了一枚绣着蒲公英的荷包，玉白色的凤鸟玉佩。青玉色的茶碗衬得她的手格外纤长白皙，神情淡淡的，垂着的睫羽遮住了眸子，看不出她的神情。
　　无论有多少人，一眼就能看到她，那种带着微微傲气的清冷气质，美得让人有些移不开眼。
　　只是沈霖也注意到，徐松念的唇色和脸色都有些微微泛白，显示出有些微微的虚弱的样子，迎风吹来的茶碗里的味道也不是清茶的清香，而是淡淡苦涩的药味。
　　看来绿禾说徐松念被吓病了是真的。
　　沈霖微微有些蹙眉反省，封彧被吓坏了一定是他做了什么亏心事。
　　但是徐松念都被吓到了……那一定是她昨天确实做得有点过分了。
　　实在是美人垂眸美得令人心折，再加上那显得有些可怜的苍白唇色，沈霖心里一点都舍不得怪罪徐松念。
　　感觉到手肘被轻轻碰了一下，沈霖才如梦方醒行礼道：“见过太子妃。”顺势用余光偷偷瞄了两眼徐松念。
　　徐松念也恰好抬头看了过来，四目相对。
　　行礼的时候偷偷打量别人，好像有些不合规矩，沈霖有些尴尬地低下了头。
　　俄而她似乎听到徐松念忍不住的轻轻一笑，然后听到徐松念说道：“这位就是沈良娣吧，沈大人家的女儿看起来就知书达理，秀外慧中。既然来了，就在旁边坐下也一起听着，看看今天的事情该如何做个了断。”
　　末了，她看向孟氏，淡淡说道：“把刚才的事情再说一遍给沈良娣听。”
　　说罢，徐松念似是轻轻叹了口气，不再去看哭天抢地的孟氏，接过身后侍女手里的鱼食逗弄着池子里的锦鲤。
　　徐松念的手很好看，染了丹砂色的蔻丹，指尖盈润，指骨过渡的线条自然而流畅，衬得手指白皙纤长。拈了一撮鱼食，指尖上便染了几点红褐色的污渍，却更显得优雅好看了。
　　另一侧的孟氏则衣衫沾了泥污，发丝散乱，那个被孟氏指责的侍女更狼狈，发髻全都零散着，像是厮打过一番。
　　两相对比之下，愈发显出徐松念通身的气度和骨子里散发出来的矜贵来。
　　想起刚才徐松念轻轻悦耳的笑声，又看到徐松念微微带着病态的神色，沈霖的心一下子就偏了。
　　徐松念抓到沈霖犯了错也没有责罚，反而是轻轻一笑带过，明明就是个娇软脆弱的美人。
　　反之孟氏一向在府里就不安分，和她同住一个院子的吕氏仗着自己的美貌得宠，沈霖刚进府的时候，她就来闹过一回，那时候沈霖以年纪还小且不管中馈为由把她挡回去了。
　　太子宠爱吕氏，她没处去闹，平日里在吕氏面前恭恭敬敬，徐松念刚刚入府就又来闹事。
　　目前府中最得宠的就是吕氏，若是徐松念不了解府内的情况，不分青红皂白就处置了吕氏的丫鬟，不知道吕氏会去跟封彧吹多久的枕边风。美人这么无辜，明明是太子正妃，进府就要被试探欺负。
　　沈霖眉宇一皱，顿时就是同情动容的样子，走到了孟氏的身边，更是直接伸手握住了孟氏的手腕：“好姐姐，那你就好好说说你受了什么委屈，太子妃和我也好为你主持公道。”
　　沈霖和声细语，一双亮晶晶的眸子里波光粼粼，满目同情，下一刻就要为孟氏的悲惨遭遇落下泪来。
　　饶是孟氏都忍不住顿了一下，沈霖在后院里一直都是个透明人，平日里少有和院子里其他人来往。但是她可没听说过沈霖是这么柔软的性子。当年沈霖入府的时候，她就去闹过一回，那时候她哭得也惨，可是清风苑的门一次都没开。
　　怎么这几年过去，沈良娣因为从来不插手后院的争端，反而变得更加心软了？
　　见形式不对，跪在旁边的丫鬟小冬立刻膝行两步上前道：“沈良娣，不是孟氏说的这样……”
　　沈霖却回眸冷冷地打断了小冬的话：“主子的话还没说完，哪有你说话的份？”
　　说罢，又转过头看向孟氏：“孟姐姐，有什么委屈就好好都说出来，到时候我整理好了，去让太子殿下评评理，让他看看这后院是不是没有王法了，让他给孟姐姐主持公道。”
　　绿禾低着头拎着竹篮站在自家小姐背后，憋笑憋到肩膀都有些微微颤抖，从小到大她见了不少这样的场面，沈霖越是装得外表柔弱可欺，心里就越是装了一肚子坏水。
　　孟氏的神情显然也变了变：“太子殿下日理万机，打扰了殿下的大事，难免会怪罪我们。不过是些小事，太子妃已经进府，太子妃处理就好……”
　　孟氏只觉得太阳穴一跳一跳地疼，她不过是来试探一下这个太子妃，怎么就扯到太子殿下那儿了？
　　今日她原本做好了打算。徐松念刚刚入府，平日里吕氏对她欺辱也是事实。若是徐松念因为吕氏受宠就不惩罚小冬，日后定然没办法服众，所以今日不管徐松念愿不愿意，她都必须用小冬来立威。
　　她被吕氏欺负了这么多年，惩治了她的贴身丫鬟也算是出了口恶气，只是怎么都没想到半路杀出个沈霖，完全不按照常理出牌。
　　“这怎么行？”沈霖的表情一下子严肃起来，拉着孟氏的手就要让她从地上起身，“必须去找太子殿下好好说说，到时候若是怪罪了，就说是我非要去找的，责任我来扛。必须要把这件事掰扯清楚，怎么能让孟姐姐受委屈？”
　　沈霖微微用余光向着绿禾使了个眼色，绿禾也赶忙上来搀扶孟氏：“孟夫人，良娣说得对，可不能就这么把委屈往肚子里咽，就听良娣的吧……”
　　听沈霖的，那就是孟氏把自己架到火上去烤。封彧现在的心情绝对不好，但是沈霖背后的李太师和徐松念背后的骠骑将军府都是他目前想要拉拢的对象，闹到封彧面前，最后被责罚的肯定是孟氏，就算拖着个小冬一起受罚，也不划算。
　　沈霖见状又连忙加了把火，一脸“真诚”地说道：“孟姐姐，太子殿下一定会为你做主的——”
　　微微拖长的语气让孟氏心里一激灵，做主？封彧偏袒吕氏，沈霖和徐松念背后有靠山，她是傻子才觉得封彧会给她做主。想到这儿，她忍不住有点怨恨给她出主意的刘夫人，总觉得有种被人利用的微妙的感觉。
　　作者有话说：
　　霖霖对念念最大的误解产生——这就是个娇软脆弱的美人。
　　--------------------
　　


第3章 
　　在沈霖来之前谁也没想到这场闹剧会这么结束，最后是孟氏说不追究，是自己误会了，灰溜溜走了。
　　沈霖拍了拍手上的灰尘，顺手提起刚才绿禾放在地上的竹篮子，顿了一下，然后才把竹篮子递给绿禾。
　　差点儿忘了，这里还有不少外人，该装出来的太子良娣的样子还是要装一装。
　　抬眸去看徐松念的时候，她才发现徐松念一直都在盯着她看。那双眼睛是淡淡的琥珀色，在晨光下像是清透的寒玉，那一瞬间，沈霖仿佛捕捉到了那双眸子里浅浅的冷意，然而只是一瞬间，就恢复了淡淡的神色，就像是那一瞬间只是沈霖的错觉。
　　徐松念接过身后侍女递过来的丝帕，擦了擦指尖，微垂睫羽淡淡道：“多谢沈良娣今日解围。”
　　沈霖微微一怔，徐松念全都看出来了。但是这也很正常，徐松念看上去就是个聪明人，可惜遇到了封彧这个渣男。
　　想到这儿沈霖轻轻蹙了眉，她实在想不通封彧有什么好的，外貌最多也就六七分，又不是文韬武略样样精通。
　　偏偏在她梦里看到间间断断的话本文字里，徐松念一直都在借助联姻的关系帮封彧和将军府建立联络。
　　就在这时，忽而一阵微风吹过，绿禾手里两个竹篮子，一时没有照顾到，篮子内的杏花随风而起。
　　零零散散的杏花花瓣顺着风飘到了亭子里，白色的花瓣飘飘荡荡，悠悠落到了徐松念的脚边，还有一片叶子飘扬旋转着落到了徐松念手中的茶碗里，浅绿色的药液荡开浅浅的涟漪。
　　沈霖赶忙对绿禾使了个眼色，微不可查地把绿禾护在身后。
　　这过错说大不大，说小不小，要是徐松念计较，绿禾少说也要受些责罚，沈霖心里顿时一紧，赶忙在脑子里组织语言，想着如何巧舌如簧才能把绿禾保下来。
　　但是还没等到沈霖说话，就听到徐松念说道：“这杏花真香，倒是刚好中和了药的苦。”
　　徐松念琥珀色的眸子里一片沉静，倒是唇角似乎有淡淡的笑意：“沈良娣大早上有兴致采花，是个有趣的人。”
　　回清风苑的路上，沈霖抱着一个小竹篮，一边走一边哼着歌，就差蹦起来了。
　　时不时还拿出手心里的玉佩对着阳光看，羊脂玉在阳光的照射下显得格外清透，看不出一丝一毫的杂质。
　　玉佩的正面雕刻成一只可爱的白色小狐狸的形状，小狐狸懒洋洋地趴着似乎是在打盹，毛绒绒的尾巴绕成一个圈，虽然是慵慵懒懒的样子，但是姿态里却透出一种高高在上的孤傲来。
　　玉佩的背面只有一个字——徐，应该是徐松念平日里贴身带着的信物，还带着微微的芙蓉暖香的味道。
　　“她怎么这么友善啊……”沈霖忍不住喃喃自语。
　　虽然是她主动出面替徐松念解了围，但是两人素不相识，沈霖也没想到在绿禾犯错之后，徐松念不仅没有怪罪，反而和她主动缓解尴尬，而且主动送了她这块玉佩示好。
　　沈霖不是没有怀疑玉佩有问题，绿禾和陈府医的关系之所以那么好，是因为两人从小是发小，绿禾耳濡目染认识不少药物，绿禾查过，这玉佩上并没有任何药物，就是简简单单的羊脂玉，而且是上好的羊脂玉，价值连城。
　　而且这也不是令牌之类具有实际作用的物品，只是个简简单单的贴身物件，虽然是示好，但却把握住了尺度，没有逼着沈霖直接站队。
　　绿禾也有些纳闷：“我不记得老爷说过我们和徐家有什么交情……”
　　思考了片刻，绿禾只能想到：“难道是她知道小姐在府里从不承宠，所以并不把您当做是竞争对手，所以想要拉拢您……毕竟现在府里吕氏有宠爱，刘氏和王氏有子嗣，她说不准是想从您这儿得到更多府里的消息……”
　　沈渊只有一个妻子，两人成婚近三十年始终举案齐眉。但是沈霖住在外祖家的时候，没少见舅舅后院里的鸡飞狗跳，宠妾得势不把正妻放在眼里也不是不可能。若说徐松念是为了找盟友，好像的确说得过去。
　　“罢了，盟友就盟友吧，反正我又不稀罕那根烂黄瓜。”沈霖说着把玉佩揣进了怀里，“我也不想争宠，管她什么意思，总归不像是要害我，亲近一点也无所谓……”
　　在今天遇到徐松念之前，她其实并不知道该如何面对徐松念。
　　尽管昨日被美色迷了眼睛，但沈霖并不想引火上身，如果封彧真的心机颇深，她自己能不能全身而退尚未可知，昨晚她出现也只是好奇心驱使去看看情况，并没想着直接采取过分的行动。
　　若是徐松念主动想要和她交好，沈霖一点都不抗拒，毕竟喜欢美是所有人的天性。
　　沈霖忍不住轻声嘀咕道：“她怎么会这么香香的，柔柔软软的啊……”
　　将门家的女儿，身上却是这样香香的，长得那么好看，却一吓就病，更是让人忍不住心生怜惜。
　　想到这儿，沈霖忍不住微微叹了口气，或许就是因为徐松念的柔软，最后才被封彧那么利用。可恶的渣男！
　　绿禾有些无奈，压低了声音拽了拽沈霖的袖子说道：“小姐，这还是在太子府，烂黄瓜什么的……容易被有心之人听去了……我知道您从小就喜欢好看的女子，可是徐松念是太子妃，这种柔柔软软的词语也不是很恰当……”
　　不过绿禾也习惯了，自家小姐在外面有多么人模狗样，在私下就有多么跳脱且不靠谱。
　　从后花园回清风苑，恰好从孟氏和吕氏合住的凭栏阁门外走过。
　　看着跪在凭栏阁外的身影，沈霖忍不住脚步微微一顿，明明有平坦的石板路，小冬却偏偏跪在鹅卵石铺就的小道上。
　　凹凸不平的鹅卵石跪起来最是伤膝盖，她垂着眸子，放在身侧的手微微垂着，忍不住攥成了两个拳头。
　　要是在这种地方跪一天，明日铁定连路都走不成了。她平日里爬高上低，绿禾怀里备着的就有跌打药。
　　看清楚并没有别人注意到这里，沈霖才装作不经意从小冬的面前走过，随手丢给她，轻声道：“你年纪还小，在府里最重要的是明哲保身，别被别人利用了还不知道……”
　　吕氏孟氏这些没名分的夫人是没资格带家生丫鬟进来的，小冬原先是清风苑外负责洒扫甬道的侍女，后来被吕氏看中，然后选到了自己房里伺候。
　　今日的事情看似是小冬不小心被孟氏抓了把柄，可平日那些事情都是吕氏授意小冬做的，结果今日吕氏甚至完全没有出现，压根就没有维护小冬的意思，现在更是直接罚小冬跪在门外……
　　沈霖跟着母亲长大，经商之人没那么多生来的尊卑贵贱，虽然沈家也有很多丫鬟，但是都如绿禾一般，沈霖从来都是把她们当做玩伴，从来不会仗着自己的小姐身份就随便欺负她们。
　　反而，沈霖是很心疼这些十二三岁就因为各种原因被卖的小丫头的，年少不知事，便身不由己。
　　沈霖淡淡道：“这是上好的跌打药。用或者不用，你自己拿主意，如果你想拿给你主子告状，我也没意见。”
　　说完，沈霖带着绿禾就走。她心里有分寸，只能管到这儿。
　　而且小冬不可能去找吕夫人告发她，沈霖平白无故给她伤药，小冬不是家生丫鬟，只会引得吕夫人猜忌她，对小冬自己没一点好处。
　　绿禾犹豫了一下，最后还是跟着沈霖走了。
　　在太子府应该谨言慎行，她是沈霖的母亲派来保护沈霖的，应该阻拦沈霖。
　　但是她也知道沈霖这人的性子，她表面嘻嘻哈哈不靠谱，但是心里柔软，从不草菅人命，对待下人也从不打骂。
　　沈霖就像是暖暖的小太阳，在太子府里却不得已尽量收敛起自己的光芒，若是连同情小冬的这点柔软都没了，她就不是沈霖了。绿禾舍不得这样的沈霖消失。
　　大早上就看了一场好戏，站在徐松念背后的侍女忍不住问道：“您为什么要主动拉拢沈霖，她能不动声色解决掉孟氏的刁难，绝不是个简单的人物，应该离她远点……”
　　徐松念没抬头，只是缓缓说道：“慕离，你管得太多了。”
　　“我们进太子府是顺势为之，是为了报仇的，难道你真的喜欢太子要参与这后院的争斗……”慕离声音里染了不满，“若不是你的身份，我们也不会来找你，我希望你别忘了我们的血海深仇。我们孤注一掷，我不希望最后功亏一篑。”
　　“若是都像你挂在嘴边，我们报不了仇。”手中茶碗的药液是淡淡的嫩绿色，倒映出徐松念浓密的睫羽下微微含着肃杀的眸子，“孤注一掷？城北玉楼胡同三十七号刚刚收养的孩子是你的亲妹妹吧，你瞒着我给自己亲妹妹留了条后路，就别说什么孤注一掷。”
　　“你……”慕离忍不住语气微微一扬，继而咬了咬牙，“你在威胁我。”
　　徐松念并没有继续这个问题，而是淡淡道：“放心，徐家人会死的，我会让他们获得至高无上的权利，然后死无葬身之地。他们不配姓徐，也不配有现在的地位。”
　　十五年过去，太多人忘了她只是徐国平的养女。
　　她的亲生父亲是当年声名赫赫的天策上将徐书陵，而现在的她的养父骠骑将军徐国平只是徐书陵见到的乞儿，徐书陵给他取的姓名里寄托着国泰民安的美好期望，两人在战场上多次出生入死，互相交托后背。
　　徐书陵战死沙场之后，徐国平主动请旨把徐松念带回府中抚养。明明是天策将军府的掌上明珠，却成为了寄人篱下的孤女，前段时间慕离找上门来，徐松念才知道，当年的事情远不是徐国平说的只是个意外……
　　就在这时，远处匆匆走来一道身影，俯身在徐松念耳边轻声说了些什么。
　　徐松念眉宇间忍不住轻轻皱了皱：“沈霖给小冬伤药……”
　　徐松念忍不住想起那双亮晶晶的眸子，拿到那块玉佩的时候眼眸里盛满了喜不自胜。难不成在满京城这么多勾心斗角的世家贵族里真的混进去了一个糯米团子？
　　慕离的目光却都在眼前之人的身上，这人看上去不过二十岁，穿了身素净的衣衫，简简单单簪了支桃木簪子，显得很利落，重点是她没有听到这人一点点的脚步声，显然看上去是个平平无奇的少女，但是内力极为深厚。
　　“慕离，我让你参与进来，是因为你也有血海深仇，我想给你个亲手报仇的机会，并不代表着我没有你就做不成事。”徐松念回眸看了一眼慕离，眸子里闪过微微的冷意，“从你一开始找我，我就知道你把妹妹放在了玉楼胡同。若是不忠诚的人，我宁可不用。”
　　见慕离眸子里的神色变化，徐松念知道她已经彻底握住了慕离的命门。这才继续说道：“那块玉佩只是简单的羊脂玉，但是我在赋华苑的下人房里撒了能附着在羊脂玉上的荧光粉，你去放出消息，就说太子殿下彻查昨晚的闹鬼，赋华苑周围一个脚印都不放过……”
　　徐松念眉宇里微微闪过暗色，沈霖绝不可能没有任何目的做这些事情。若是查清楚只是为了后院争宠，她反而能松一口气，毕竟沈霖背景干净，和那几个乱七八糟的侍妾不同，不可能是其他人安插进来的间谍。
　　整个后院里，沈霖得宠对她是最有利的，任沈霖如何博得封彧的主意，都不会影响她的计划。
　　徐松念把手里的茶碗递给慕离：“这药倒了再煎一碗，过了午会有宫里的御医来请脉，不能被看出来破绽。”
　　慕离眸子里有些复杂，顿了一下低头说道：“是。”
　　徐松念是个对自己下手都这么狠的人，大婚这几日宫内的御医是一定会照例请脉的，为了不被诊出来有内力，她甚至直接用汤药暂时散了所有的内力，习武之人才知道这到底是有多疼，可她连眉毛都没有皱一下。
　　慕离想起在玉楼胡同的妹妹……徐松念这种人是绝不会心软的。
　　作者有话说：
　　霖霖：嘿嘿，美人，香香的软软的……
　　绿禾：您不觉得您现在有点像个色鬼吗？
　　霖霖：嘿嘿嘿……


第4章 
　　沈霖把摘回来的杏花洗干净了，摊在簸箕里晾在窗口，有微风吹进来，刚好带进来微微的清香。
　　小厨房里炖着的银耳羹冒着热气，还没等绿禾把银耳羹端进来，她已经趴在桌边眼巴巴等着了。
　　整个后院里也只有封彧、徐松念和沈霖有单独的小厨房，沈霖最喜欢甜食，厨房里总是炖着各种各样的甜品。
　　银耳炖足了时辰，看上去就软软糯糯，点缀着鲜艳的红枣和枸杞，散着丝丝缕缕的蜜香味。
　　端进来的银耳羹温度刚刚好，温热却不烫，只是只有半个手掌大的小碗看起来有些小得可怜巴巴。
　　甜甜的味道带来的幸福感让沈霖笑得眯起了眼睛，可是这一碗太小了，还没吃进行，就已经见底了。
　　沈霖把小碗递给绿禾，语气豪爽：“再来一碗！”
　　绿禾接过了她的碗，却断然拒绝了她的请求：“没有了，今天只准吃这么多。”
　　明明沈霖是小姐，绿禾是丫鬟，但是绿禾这句话格外严肃，其中带着的训斥的语气更是吓得沈霖缩了缩脖子。
　　“凶巴巴的……”沈霖嘀咕一声，然后瘪了瘪嘴，看着绿禾一脸可怜巴巴的，“就再来一小碗好不好，一小小小碗，甜甜的银耳羹多么美好啊，要是没有银耳羹，我的人生都变得黯淡无光了。”
　　“不行。”绿禾这次坚持铁石心肠，“上次陈府医说了，小姐上次胃疼就是甜食吃太多了，每天只准一小碗。”
　　沈霖理直气壮：“银耳养胃的。”
　　绿禾瞪了她一眼：“我吩咐小意炖银耳羹的确是用来养胃的，也不知道是谁吩咐小意放了那么多蜜糖进去。”
　　沈霖：“……”原以为交代得神不知鬼不觉，还是被绿禾发现了。
　　沈霖清了清嗓子，端正了坐姿，认认真真说道：“绿禾，我是小姐，你是丫鬟，而且我都十七了，是个大人了。”
　　绿禾点了点头：“嗯，为了一块糖糕在我面前撒泼打滚的‘大人’。”
　　说着，绿禾毫不留情地收走了沈霖的碗，依旧是一副绝不心软的样子。
　　看到最后的“希望”被夺走，沈霖做最后的挣扎，拽住了绿禾的袖子，眨巴眨巴眼睛挤出一滴眼泪来：“这可是我生命中最重要的东西，你把它夺走了，我好伤心……”
　　“最重要的是银耳羹？”绿禾的声音刻意微微上扬。
　　沈霖心里一惊，连忙道：“不是不是，我口误了，最重要的是娘，然后是爹爹、哥哥、嫂嫂、外祖父、绿禾、小花……然后才是银耳羹……”
　　小花是沈霖在江南外祖父家住的时候养的那只小橘猫。
　　绿禾不知道是不是该庆幸还是该难过，最起码她还在绿禾心里胜过了一只猫。
　　而且身为沈霖名义上的夫君的封彧，却提都没提到，在沈霖心里连一只猫都比不上。
　　沈霖见绿禾的表情稍微有些缓和，连忙道：“我多可怜啊，十二岁就被迫进了太子府，不能经常见爹娘和哥嫂，外祖父和小花都远在江南，我身边只有你和银耳羹了，你却要把它夺走。”
　　绿禾：“……”
　　就算知道沈霖的可怜有八成都是演出来的，绿禾还是忍不住心软了：“好了好了，只能再给小半碗。”
　　沈霖十二岁进府，如今也五年了。奉朝女子除了不能为官之外没有那么多束缚，嫁出去的女子也可以经常回娘家。可沈霖嫁的是太子，皇家的规矩自然是要严一些，这五年来沈霖回家的次数屈指可数。
　　看着绿禾把碗递给小意嘱咐她再去盛小半碗银耳羹过来，沈霖的脸上哪还有刚才的委屈，亮晶晶的眼睛里满都是得逞的沾沾自喜，乖乖巧巧地坐着等自己的银耳羹送过来。
　　傍晚请安的时候，沈霖不只见到了徐松念，还见到了许久未见的封彧。
　　封彧穿了身黑色的常服，衣领一圈金色的滚边，衣襟上用玄色丝线掺着金丝绣了只威风凛凛的龙纹。
　　封彧容貌清俊，剑眉之下的眸子略显深邃，五官却绝对算不上让人惊艳的好看。但好歹是天潢贵胄，封彧只是简简单单坐在主位上，便不由自主透出一种微微压迫感的威严和气势来。
　　尤其是配上封彧那明显不是很高兴的神情，压迫感就更强了几分。
　　众位来请安的夫人们吓得不敢抬头，只有沈霖左后方一身艳丽衣着，媚骨妖娆的吕夫人在暗暗地对封彧暗送秋波。
　　沈霖垂眸请安的瞬间，却完全压抑不住自己的好奇心，忍不住悄悄用余光打量了一下封彧，想起绿禾说的话，更是忍不住眸子朝着不能看的地方去打量。
　　若是真的不行了，也挺好的。
　　她十七了，不能靠着年龄小的借口躲过去了，可是她真的一点点都不喜欢封彧，更不想和封彧有任何牵扯，对烂黄瓜没有任何兴趣，现在和封彧保持各自安好的距离挺好的。
　　就在沈霖要把余光收回来的时候，余光微微扫过，却径直和一直盯着她的徐松念来了个对视。
　　这是徐松念第一次正式见后院里的侧妃和侍妾，虽然依旧是常服，但是比早上在后花园里穿得正式了不少。
　　一身暗朱色的暗绣曳地裙，端庄而不失优雅。发间除了贴了朱色宝石的发篦，还有支鸾凤和鸣的凤钗，凤钗点缀着拇指大小的东珠，是只有太子妃才能使用的规格首饰。
　　如此华贵繁复的衣服穿在普通人身上，一定能把穿衣服的人衬得黯然失色。但是徐松念却不一样，她的五官端庄而大气，浑身透出清冷中带着尊贵雍容的气质，哪怕是被装在繁复的装扮里，也完全不失风采。
　　可不知道是不是沈霖的错觉，她总觉得徐松念的脸色比晨起的时候更白了一些。
　　而此刻那双微微含着深意的好看的琥珀色眸子正盯着沈霖看，沈霖吓得蹭一下就收回了目光，心跳得有点快。
　　也不知道是因为徐松念长得太好看而一瞬惊艳，还是因为偷看封彧被抓到所以紧张。
　　封彧始终没有理会吕夫人的暗送秋波，沉着脸沉声道：“贤贵妃娘娘宫内赐宴，贵妃娘娘的意思是大婚是太子府的大喜事，所有要全府同庆祝，宴席已经摆在了明月阁，晚些时候大家一起移步明月阁吧。”
　　难怪封彧心情不好。
　　封彧是先皇后遗子，如今后位空悬，最受宠的就是贤贵妃。贤贵妃膝下一子，二皇子封焕只比封彧小三岁，如今也是皇位继承人的有力人选，封彧和封焕完全就是水火不容的关系。
　　贤贵妃赐宴，颇有种以中宫皇后自居的姿态。可她是长辈，封彧又没办法拒绝。
　　昨夜里经历惊魂一刻，对封彧造成了不可磨灭的伤害，今天又被贤贵妃踩到脸上，而且明早晨还要乐呵呵去给皇帝和贤贵妃请安，封彧现在能心情好才是见了鬼了。
　　可是封彧心情不好，丝毫不影响沈霖有好心情。贤贵妃不怀好意，但是宴席的菜都是宫中的御厨所做，一直保温装着，色香味俱全，闻起来就比她小厨房里做出来的菜要好吃。
　　尤其是还有几碟子看上去就很好吃的龙须酥、芙蓉糕、山枣红糖糕……沈霖用余光偷偷瞄了瞄身后的绿禾。
　　沈霖今日吃了不少甜食了。但是这是贤贵妃的赐宴，布菜的人都是宫里来的，她没权利插手又不能站出来说什么，只能用目光告诫沈霖，但是她心里又格外清楚，这种告诫对沈霖是没有什么用的……
　　沈霖的余光早就锁定在了离她非常近的那盘子龙须酥上。目光盯着封彧一动不动，封彧是主位，他不动筷别人都不能擅自动，只要封彧和徐松念动了筷子，她就可以悄悄示意身边的布菜宫女给她夹龙须酥了。
　　那双盯着封彧的眸子有些亮晶晶的，衬着白皙微粉还带着一点点婴儿肥的脸颊像极了柔柔软软的小动物。封彧有些心不在焉，但是徐松念一直注意着沈霖，把她的神态尽收眼底。
　　来时候她就刻意留意过沈霖腰间挂着的小狐狸羊脂玉佩，因着是傍晚，来明月阁路上的天光有些暗，能明显看得出那块玉佩带着微微的荧光。
　　徐松念调查过沈霖，她今年十七，进府五年却一直没有受宠。
　　封彧把她收进来，多半也是为了向李太师一脉示好，对她可能没什么意思。
　　但是沈霖盯着封彧亮晶晶的眸子显然不是对封彧毫不在乎。
　　昨夜里搅乱太子的新婚之夜，想必也是为了争宠。
　　封彧刚把筷子抬起来，沈霖的眸子亮了些。就在这时，刘夫人却盈盈站了起来：“殿下，今日当着各位姐姐妹妹的面，我有些事情要说。”
　　然后，封彧抬起来一半的筷子由放了回去……沈霖顿时瞪大了眼睛看向吕氏，这可是贤贵妃赐宴的场合，也是她马上就能吃到御厨做的龙须酥的时候，真是大煞风景。
　　刘夫人顿了一下，然后才垂眸羞涩道：“殿下，我有身孕了。”
　　席间为之一肃，继而响起封彧爽朗的笑声：“好好好，这是好事，来人，把刘氏面前的菜换一换。”
　　封彧的确高兴，他子嗣一直不多，只有王夫人给他生了一子一女，如今他又有隐疾，若是能多个孩子，他的太子之位就能坐得更稳固一些。
　　因为是贤贵妃赐宴，首位是封彧，再往下就是徐松念和沈霖，菜色也是越往后就越不好，且有许多是孕妇禁食的寒凉之物。因为刘氏的这句话，桌上的菜色摆放在封彧的指挥下调换了顺序。
　　于是，沈霖就眼睁睁看着那碟她盯了许久的龙须酥被放到了离她很远的位置，放到了刘氏的面前。
　　沈霖看着面前的饭菜顿时就没了食欲，眼馋的龙须酥吃不到，其他东西也变得食之无味了，随便吃了几口就觉得饱了，可是按照太子府的破规矩，封彧没有吃好，其他人又不能停下来，沈霖只能又吃了几口陪着。
　　余光微不可查地从徐松念的面前划过，徐松念更是忍不住轻轻皱了皱眉。那么一碟子看上去就很好吃的桃酥，上面还撒了蜜糖和桂花碎，徐松念居然一口都没有吃，简直是暴殄天物。
　　沈霖周围的气压忍不住就降了下去，满肚子委屈，在这个场合又不能讲。
　　徐松念有些纳闷地顿了一下，她总觉得沈霖刚才的目光里充满了怨念。有孕的是刘氏，又不是她，她又没有和沈霖抢封彧争宠的意思。总不能是她看透了羊脂玉佩的陷阱……可沈霖若是看穿了，又怎么会带着沾了荧光粉的羊脂玉佩晃悠……
　　那股怨念消失得很快，让徐松念有些怀疑是不是自己产生了错觉。
　　作者有话说：
　　念念：我好像没惹她。
　　霖霖：呜呜呜呜，到嘴边居然不吃的桃酥！甜食爱好者暴怒！


第5章 
　　除了刘氏和封彧一脸的喜气洋洋，桌上的人各有各的心事，待得封彧放了筷子，众人也都停了。
　　贤贵妃派来送菜布菜的宫人也都缓缓退了出去。
　　等着封彧和徐松念走出明月阁，沈霖也规规矩矩地跟着徐松念走在背后。只是没有吃到御厨亲手做的甜点，终究是有些不高兴。不过因为封彧在场，她也只能尽量装得不喜形于色。
　　谁知，就在她跟着徐松念前脚踏出明月阁的时候，背后忽然传来几声尖叫声和喧哗声。
　　刚刚公布自己有孕的刘氏正捂着肚子跪坐在地上，一脸痛苦的样子，周围侍女手忙脚乱去扶她，现场一片混乱。
　　而在刘氏身边的是一脸惊慌失措的吕氏，见封彧回头，连忙跪了下来：“殿下，殿下，我没有，不是我。”
　　刘氏却一把拽住了她的衣袖：“刚才我从你身边经过……就是你推的我……周围这么多眼睛看着，你还想蒙骗殿下？吕氏，你承宠多年没有子嗣，所以你就想害我……”
　　吕氏生得一副娇媚样子，只是此刻早已顾不上仪态，吓得脸色煞白：“没有，不是我，你血口喷人。”
　　她话音刚落，一直在旁边沉默的孟夫人却站了出来：“殿下，我亲眼看到的，是吕氏她伸手推了一把。”
　　而随着孟夫人的作证，周围有更多的侍从也出来作证，其中还有封彧的贴身小厮，众口烁烁，完全不给吕氏任何的辩解机会。
　　封彧的脸色已经彻底黑了：“把刘氏带到侧殿里，催府医快些来。至于吕氏，直接拖出去杖毙。”
　　他的话里的阴沉吓得周围一肃，这些夫人都是没名没分的，若是不受宠，连丫鬟都比不上，封彧要打要杀压根没人管。昨日里还是受到百般宠爱的吕夫人，今日就因为一件事被拖出去杖毙……
　　沈霖吓得忍不住抖了一下，紧紧攥住了身侧绿禾的手指。和话本子里一样，这位太子殿下从来不顾及旧情，但凡惹了他不开心，他便是如此暴虐随意取人性命。宠爱了那么久的吕氏，也只是他的一个玩物。
　　因为倒春寒，春日的夜间仍有寒气。沈霖身上披了件白色兔毛的大氅，原本带着微微粉色的脸颊失了血色，在颈边白色的兔毛的映衬之下吓得有些惊慌，那双亮晶晶的眸子里微微躲闪着，乌黑的睫羽轻轻缠着压住了眸色。
　　徐松念微微看了两眼，然后转过头去处理殿中的事情。
　　无论如何，她现在都是面子上的太子妃，刘氏这一胎，她还是要管一管的。
　　徐松念早就查过沈霖的家世。她家里环境干净，爹娘一辈子举案齐眉，嫂嫂也是哥哥还未中举就娶进门的平民家的姑娘，尽管外祖父家里有些勾心斗角，可那些富商的后宅和官宦权贵的后宅完全没有可比性。
　　虽然沈霖被寄养在外祖父家，但是自小也算是受尽宠爱，爹娘和兄嫂都宠着这个小妹妹。
　　想起刚才沈霖明显被封彧吓到的样子，徐松念心里微微有些无奈。这人看似有些小心机，但内里真就是个柔柔软软的糯米团子，就凭这点本事还想在太子后宅争宠……分明就是被宠着长大的小丫头，非要趟到浑水里……
　　徐松念的脑海中忍不住浮现出沈霖亮晶晶的眼睛，干净且澄澈，像是蓝天倒映下的湖面。
　　若是爹娘当时没有死在战场上，她或许也会像沈霖这般长大，爹娘会亲手教她学武念书，她是天策上将的唯一掌上明珠，军营里的叔叔伯伯都会宠着她，她也会得到万千的宠爱。
　　刘氏的胎倒是没有什么大碍，府医来看了之后也说只是受了惊吓。
　　徐松念吩咐了刘氏的丫鬟小心照看着，然后才出了偏殿。不知为何，她总觉得有些不对劲，尤其是刚才府医到的时候，刘氏并没有那么关心腹中的胎儿，也不关心外面的吕氏，反而表现得格外平静淡漠。
　　她不像是为了争宠，倒像是有别的目的。
　　在小厮的引领下，徐松念在明月阁之外找到了封彧。吕氏无论多么哀求，封彧始终没有一点点心软。
　　庭下，吕氏已经被捆了起来，那双妩媚的眸子里此刻全然都是惊慌。
　　徐松念微微皱了皱眉，最后站到了封彧身侧道：“刘氏没什么大碍，吕氏的罪责是不是要再查一查？”
　　“不必。”封彧面沉如水，听得刘氏没有事情，神情才稍微松了松，然后继续说道，“这么多年来，太子府始终子嗣不丰，我就是想要借这件事让府里的人都看清楚，不准有乱七八糟的心思。吕氏杖毙，全府的人都在这儿给我看着，把这句话记在心里。”
　　沈霖垂在身侧的手忍不住微微攥紧，捏住了掌心下的衣料。
　　封彧的病若是治不好，日后可能不会有子嗣，他看重刘氏这一胎也情有可原。可封彧太过无情，吕氏是他宠爱了这么久的人，就这么当着全府的面杖毙，一点脸面都不给她留。
　　家仆手里的棍子已经落了下去，尽管吕氏的嘴被布条勒着，还是发出了一声惨叫。
　　周围的人不少都只是十几岁的小丫鬟，顿时被吓得脸色微变。
　　然而封彧这时又说道：“都不准低头，都给我抬头看着，都记住今日的教训。”
　　那边家仆又是一棍子打下去，吕氏的衣衫顿时被鲜血浸透，一声凄厉的惨叫。沈霖吓得一抖，下意识低下了头。
　　可又想起封彧的话，生怕惹了现在精神不太正常的封彧，赶忙趁别人不注意又抬起头来。
　　只是抬头的瞬间沈霖有些微微顿住了，徐松念原本站在她的侧前方，现在却不知何时横移了小半步，徐松念的背影恰好挡住了她面前鲜血淋漓的场景，鼻翼间只有徐松念是身上轻轻的暖香。
　　望着徐松念的背影，沈霖忍不住轻轻咬了咬下唇。
　　若是真的如话本中所言，封彧娶徐松念只是为了和骠骑将军府拉近关系，想从徐将军手里拿到兵权来造反……拿到兵权之后呢？这些如棋子一般的人在封彧眼中和吕氏有什么区别？
　　沈霖没有坐软轿，只是沿着府中的小路慢慢往回走，夜里的风有点冷，吹得颈边的白色兔毛随风摇曳着。
　　绿禾跟在沈霖背后沉默不语。她不知道该怎么劝慰沈霖。
　　沈霖终究是没见过这样的场面，小时候和表姐妹们的争风吃醋都是小孩子的小打小闹。可这是沈霖必须要面对的，如果想要在这种环境下活下去，她就必须学会适应。
　　走着走着，沈霖顿住了脚步，远处小道拐角处站着一道身影，暗朱色的狐毛大氅披在身上，显得徐松念身形颀长，她身边的侍女拎着一盏琉璃灯安安静静站着。
　　琉璃灯暖色的光照在徐松念的脸上，给那双琥珀色的眼眸似乎也笼上了一层暖色，浓密的睫羽被光找出来阴影投射在皮肤上，虽然光线不是很清晰，但是却好看得让人心里一怔。
　　沈霖走上前道：“见过太子妃。”
　　看着沈霖冻得有点发红的脸颊，徐松念随手把手里的小暖炉递了出去：“拿着，今天有点冷。”
　　暖炉外面是织金锦缎做的软套，大红的底色，却绣着两只可可爱爱的小兔子，小兔子围着吃一颗白菜，整个画面显得格外可可爱爱。
　　沈霖愣了一下，最终还是接了过来：“谢太子妃。”
　　肩并肩往前走了十几步，沈霖忽然听到徐松念说道：“你当真以为吕夫人和刘夫人之间是为了争宠？”
　　“啊？”沈霖一时有点没反应过来。
　　“吕氏是二皇子的人，太子知道这件事之后已经冷落了她一阵子，想除掉她很久了。至于刘氏，她的背景也不简单……”徐松念顿了一下，然后才继续说道，“太子是储君，这府里的水很深，任何想要木秀于林的举动都会惹来杀身之祸。”
　　她这段话说得莫名其妙，还没等沈霖说什么，她就继续说道：“时辰不早了，早些回去休息吧。”
　　手里的暖炉依旧是暖烘烘的，沈霖走回清风苑这一路上，手里都是暖暖的，似乎一直有徐松念身上的暖香缭绕在身侧。回了清风苑，沈霖才开始有些后悔，徐松念还病着，她不该要徐松念的手炉的。
　　盯着手炉上的小兔子，沈霖不知为何就想到了徐松念。软软的，香香的，而且那么好看，还对人那么温柔……
　　沈霖回来之后就盯着那个手炉，眼神呆呆的，不知道是不是被今天的血腥场面吓到了。
　　绿禾捧着热姜茶进来，小心翼翼说道：“外面有些冷，喝点姜茶驱驱寒气，免得着了风寒。”
　　沈霖还是没动，还是在灯下盯着那个手炉看。
　　绿禾忍不住有些担心，她宁愿沈霖撒娇耍赖想要躲过最讨厌的姜茶，也不想看到沈霖这样。就像是霜打的茄子，一蹶不振。
　　绿禾把姜茶放好，正准备伸手把沈霖手里的手炉拿过来。
　　沈霖却重重地把手炉放在了桌上，一拍桌子道：“我想好了。”
　　绿禾吓得一愣。然后就听到沈霖继续说道：“去他的烂黄瓜，他现在太子之位都坐不稳，他不敢擅自动我，挖他墙角又怎么样？怕他不成？”
　　绿禾：……
　　不知道沈霖是哪条脑回路忽然就搭上了。居然以为沈霖被吓坏了，果然是她想太多了。沈霖永远都能用常人想不到的方法去解决问题。
　　“好。”绿禾一句话还没说完，迅速抓住准备逃跑的沈霖，沉声道，“姜茶一定要喝，不准跑。”
　　沈霖逃跑未遂，被拽回了桌边，如临大敌般盯着眼前的姜茶，小声说道：“你知道吗？再没有比它更难喝的东西了，虽然加了红糖，但是简直是有辱红糖的名声……”
　　可是看着绿禾那张格外认真严肃的脸，沈霖还是把接下来的话咽了下去。
　　绿禾的神情告诉她——这件事情，无论怎么演都没用，逃不掉的就是逃不掉。
　　端起姜茶捏着鼻子一饮而尽，沈霖颇有些壮士断腕的豪迈，然后朝着绿禾伸手，眨了眨眼睛道：“绿禾姐姐，我今天这么乖，是不是要奖励一颗糖？”
　　最后沈霖也没要到糖，躺在床上的时候还在把玩着手里的暖炉。织金锦缎套子上的小兔子绣得栩栩如生，沈霖眨了眨眼睛有了个大胆的想法——徐松念看上去清冷优雅，该不会喜欢的是这种毛绒绒的小动物吧？
　　又在床上打了个滚，沈霖摸着手炉上的小兔子想，徐松念喜欢小兔子是很可爱，可是浪费一碟子御厨做的桃酥还是很让人意难平！看上去就那么好吃的桃酥，她居然一口都没尝，最后全都浪费了！
　　徐松念回到赋华苑的时候，手心已然是一片冰冷，没有内力护体的情况下，倒春寒都觉得格外冷。
　　徐松念捧着姜茶喝下去，缓缓道：“慕离，你倒是没问我为什么要去找沈霖。”
　　慕离端着托盘的手顿了一下，垂眸道：“你说得对，有些事情我不该问。”
　　姜茶带来的热度暖透了身子，徐松念又想起沈霖在明月阁被吓得半张小脸都缩到大氅的毛毛里的样子，忍不住微微扬起唇角。
　　沈霖就是软软糯糯的小糯米团子，有点心机却没什么坏心思。无论何时看过去，那双眼睛都是亮晶晶的。徐松念想起小时候养在后院里的那只小兔子，摸上去软软柔柔的，毛绒绒的脆弱软糯一点都不像是能保护自己的样子。
　　那是在宠爱中长大的样子，干干净净的，不染尘埃。
　　按理来说她不该管沈霖的事情，甚至可以利用沈霖一把，但是看到沈霖被吕氏的叫声吓得一颤的时候，徐松念的心中忽然有种异样的感觉。沈霖身上太干净，她总是能透过沈霖看到自己，若是没有十几年前的事情，她也能像沈霖这样长大……
　　那双澄澈的眼睛总让徐松念不想去破坏，忍不住想要提醒沈霖两句。
　　徐松念希望沈霖能听懂她的话，不要离封彧太近，封彧就是个冷血无情的人。
　　喝掉了碗底剩下的姜茶，辣的味道有些刺鼻，徐松念眉宇间皱了皱，她没有资格评价封彧，因为她和封彧一样，都是为了目的不择手段的冷血无情的人。：：………………
　　作者有话说：
　　遇到事情之前，霖霖：我老婆是个娇软美人！我要支楞起来！
　　遇到事情之后，霖霖：嘤嘤嘤……老婆救我
　　念念：………………


第6章 
　　沈府坐落在京城的西南，并不是最繁华的区域，并且从外面看起来也不显得奢华，大门上没有装饰，只在伸出的屋檐部分的梁柱上勾勒着祥云的纹饰。远远望过去就是书香世家的气氛。
　　沈霖进了门，就忍不住直接喊道：“娘——我回来了——”
　　迎面而来的是笑容满面中等身材的妇人，身上的墨蓝色衣裙并没有过分的装饰，可上面的暗绣纹路针针精细，看上去就不是寻常之物，虽眼角带着微微的皱纹，但是不显老态，眼角眉梢依旧能看出年轻时的姿容。
　　杨思兰借助飞扑过来的沈霖，然后顺手拍了一下她的脑袋：“别这么大声音，你还‘病’着呢。”
　　沈霖轻轻眨了眨眼睛：“嘘，咳咳，我知道的。”说着还装模作样地咳嗽了几声。
　　奉朝寻常人家的女儿随时想回家就回家了，但是沈霖是太子良娣，皇家规矩要严一些，所以每次回来都不容易。这次还是沈霖装病跑了出来，也是绿禾那碗姜茶带给沈霖的灵感。
　　沈霖从小身体就不是很好，脾胃虚弱，又经常风寒，这五年几次回家都是养病。
　　这次封彧也没认真查验，就放她回来了。
　　“我好想娘，也好想娘做的饭啊……”沈霖抱着杨思兰的腰，在她的怀里蹭来蹭去撒娇，抬头露出灿烂的笑脸，“尤其是那道拔丝地瓜，太子府的厨子都没有娘的好手艺。”
　　绿禾看了眼杨思兰，欲言又止：“……”
　　杨思兰意味深长地哼了一声，捏了捏沈霖的鼻子：“我知道，想偷吃甜的，小心牙齿都被虫子吃掉。”
　　“我长大了，你这话骗不到我了。”沈霖撇了撇嘴，然后左顾右盼了一番问道，“哥哥和嫂嫂呢？”
　　“你哥哥在国子监还没回来，最近编纂新大典的任务繁重，他最近都很忙。你外祖家从江南运了一批货来和京中东七街的绫罗坊交易，交给外人不放心，你嫂嫂去跟着看管生意，现在算时辰也快回来了。”说到一半，杨思兰啧啧道，“只问哥哥嫂嫂，你爹爹要是知道，又要伤心了。”
　　沈霖连忙拉着杨思兰的袖子可怜巴巴道：“娘亲最好了，不要给爹爹告状，我是因为真的找哥哥有事情的……”
　　沈霖不单纯是为了回来吃一口拔丝地瓜，她还想要暗中搜集封彧的一些罪证，说不准到时候就用得到。可是这件事完全不能交代给沈渊，甚至不能让沈渊知道，自家老头什么都好，就是满脑子都是忠君爱国，万万不肯干这种事情的。
　　沈霖的嫂嫂薛素尘原是他们一家还在江南的时候沈怀泽娶进门的，薛素尘没什么家世，但却很有经商能力。沈渊和沈怀泽父子二人进京赶考，薛素尘和杨思兰一起把沈霖外祖父家的绸缎庄的生意打理得红红火火的。
　　不过后来进了京，因为父子二人为官，为了避嫌，杨思兰和薛素尘也都不再经商，只偶尔照顾一下绸缎庄的货物。
　　薛素尘回来的时候已经是午后，因为听闻小厮传信说沈霖回来了，还特地跑了一趟别院的园子里给摘了新鲜的枇杷给沈霖带了过来。这个季节枇杷还不成熟，但是沈家别院里恰好有天然的温泉，园子里的水果往往比外面的早成熟一些，黄澄澄的枇杷看起来诱得人垂涎三尺。
　　沈霖一边享受着绿禾剥开的新鲜枇杷，一边和薛素尘聊天：“听娘亲说嫂嫂最近也在读书，看来沈家过几年又要多个举子了，若是金榜题名，一门三金榜，到时候沈家在京城就真的有面子了。”
　　“哪有？”薛素尘笑着说道，“我不行的，我不过是读来解解闷，没想着去考什么科举的。”
　　“大奉朝建朝以来，女子中举的并不少，如今朝堂内的礼部郎中就是当年的探花，嫂嫂怎么就不行？”沈霖皱了皱眉道，“可惜，我朝只准女子参加文试，不得参加武试。我是向来读书就头疼的……”
　　“你啊，从小父亲教你念书，一拿到书就哭个不停，就会撒泼！”听到这个声音，沈霖迅速护住自己的脑袋，但是还是被不轻不重地敲了一下。
　　沈霖捂着脑袋抬头满脸不满：“哥，我要跟娘告状，你又欺负我！完了完了，我聪明的脑袋要被你敲傻了，这可怎么办？以后要是变成了傻子，哥你可是要养我一辈子的，否则我肯定不依你。”
　　薛素尘被他们兄妹二人的互动逗得笑得直不起腰：“好好好，你哥哥不养，嫂嫂养。”
　　沈怀泽从国子监出来便换了身水蓝色的便衣，腰间只挂了条缀着琉璃坠子的丝绦，束发的发冠也是素雅的款式。他向来不喜欢装扮，但本就生得俊朗，配上浸润了许久的书墨气，端是一副芝兰玉树的谦谦君子模样。
　　沈怀泽在沈霖身边坐下，细细打量了一番才说道：“今日太子去了趟国子监，说你称病回家了，吓得我今日的事务都还没处理完就匆匆赶回来了，还以为你又犯了旧病，结果就听到你和你嫂嫂在这里说我是糟糠。”
　　“没有，我好着呢！”沈霖说着笑嘻嘻道，“若是哥哥给我带了糖果，就更好了。”
　　沈怀泽没好气地点了点她的脑门：“娘亲说今天要做拔丝地瓜，今天不准吃糖了。”
　　末了，却还是忍不住关心道：“今年的春天有些冷，出门多穿件衣服，就是不穿大氅，也得让绿禾随身备着，太子府说到底不比家里，要自己照顾好自己。”
　　薛素尘说的养沈霖一辈子，沈怀泽并没有反对。他其实是宁肯养沈霖一辈子，也不想让沈霖嫁给封彧的。
　　沈霖打小身体不好，是因为他和沈渊离开那几年，舅舅看不惯杨思兰成了亲还带着沈霖和薛素尘回家住，于是暗地里给薛素尘使绊子，特地在薛素尘经过的道路上洒了水，冬天路滑，薛素尘差点儿摔到池塘里。
　　危急关头是沈霖拽了薛素尘一把，她自己却掉了进去。
　　寒冬腊月里，沈霖狠狠病了一场。
　　沈霖从小不爱读书，原本沈霖也是跟着外祖父找的师父习武的，可那次因冻坏了脏腑，不仅不能习武了，而且到现在落下了体弱的毛病。平时不病不痛的时候还好，一旦染了风寒，就会引起旧疾复发。
　　沈怀泽一直都很心疼妹妹，可最终还是皇命不可违，眼看着妹妹嫁进太子府。
　　听着沈怀泽啰嗦，不知道还要啰嗦到什么时候，沈霖连忙打断他的话：“嗯嗯嗯嗯，我都知道了，我很乖的，也很听绿禾的话的。我这么听话，哥哥是不是要给我奖励？”
　　末了，她还朝着绿禾使了个眼色：“绿禾，我很乖的，你说是吧？”
　　绿禾有些无奈，但是在沈霖水漉漉的眼睛的注视下，违心地点了点头：“嗯……”
　　沈怀泽如今任职国子监编纂，同时也在国子监讲学，出了名的严厉且铁面无私，那些京中的纨绔子弟被他整治得服服帖帖。偏偏一到了这个撒泼打滚的妹妹面前，就什么办法都没有了。
　　“好好好，你想要什么？哥哥都答应。”沈怀泽摊了摊手说道，“但你哥哥两袖清风，要是买太贵的东西，你最好替我问一问你嫂嫂同不同意，我的钱可都在你嫂嫂那儿。”
　　“不要钱。”沈霖说着，手指轻轻沾了沾茶水，在桌上写了两个字，继续说道，“我想让哥哥帮我查一个人。”
　　“东宫？”沈怀泽收起了调笑的神色，脸色凝重道，“你查他做什么？他欺负你了？”
　　沈怀泽眸子里布满了层层的冷意：“我去找爹说，这国子监的闲职我不做了，在朝堂里没有地位连自己妹妹都护不住……”
　　眼看着沈怀泽就要起身，沈霖连忙拽住了沈怀泽的手：“哥哥哥，你冷静点，不是你想的那样。爹爹说得对，太师大人如今在朝中也不好过，我们受太师恩惠，不能让太师为难。”
　　沈怀泽年轻有才学，当年科举是金榜之上最年轻的进士。
　　按照他的才学，他只在国子监里做个小小的编纂的确是委屈了。
　　当时沈渊也考虑了许久，才请李太师帮忙，让沈怀泽担任个闲职，远离朝堂的争端。
　　一方面是沈怀泽本就喜欢读书。另一方面是因为李太师身为两朝旧臣，是先帝留下的辅政大臣。
　　俗话说“一朝天子一朝臣”，当今皇帝如今早已独立，朝堂之上若是辅政大臣仍然抓着权势不放手，最后只能是君臣决裂。李太师年事已高，这么多年来提携的门生太多，若是把门生全都安排到朝堂之内的要害位置，这是在逼着皇帝对他动手。
　　沈渊是个考虑周全的人，当年李太师的恩情他不愿让李太师为难，所以从不贪功冒进，只是勤勤恳恳做事。沈渊这些年来尽忠职守，谨慎有加，满朝尽知沈渊是绝不结党营私，绝不包庇纵容的忠臣。
　　这也是为什么虽然李太师看重他，但是这么多年来他从未平步青云的原因。
　　沈霖把沈怀泽拽着坐回去，缓和了语气说道：“我知道我哥哥可厉害了，若是愿意，定能干出一番事业。但是我也知道我的哥哥不喜欢官场上的尔虞我诈，只喜欢读书做学问，若是为了我委屈了，我可要难过一辈子了。你总不忍心看着你的妹妹后半辈子都以泪洗面吧……”
　　说着，沈霖还故意演出了一副受了委屈可怜巴巴的样子，逗得薛素尘忍不住笑了起来，拍了拍沈怀泽的胳膊：“怀泽，霖霖是个心里有数的人，你也别冲动，先听听霖霖怎么说。”
　　沈霖原本也在犹豫要不要跟沈怀泽透露封彧意欲谋反的事情，见到沈怀泽的反应一下子就决定暂时先不说了。
　　她了解沈怀泽，若是沈怀泽知道封彧想要谋反，沈怀泽就是豁了命出去也会把她从太子府捞出来，别人拦都拦不住。
　　沈霖说道：“我也说不好，只是觉得封彧有些古怪，我也只是想心里有个底……”
　　顿了一下，沈霖又补充道：“我能相信的只有哥哥了。”
　　温温柔柔的软话一下子就击中了沈怀泽的心，沈怀泽脸上不禁浮现出来无奈的笑容，剥开一颗枇杷递给沈霖：“好，霖霖遇到事情就来找哥哥，很乖了。但是要记得哥哥的话，沈家从来没想过依靠你在太子府得宠获得好处，不在家里的时候，遇到事情要记住先保全自己，我们家能有今天不容易，若是没有霖霖，沈家是不完整的……”
　　沈霖把枇杷放到嘴边咬了一口。是啊，沈家有今天太不容易了。
　　当年杨思兰经商认识沈渊，沈渊也只是个教书先生，两人本以为可以这样平平淡淡一生，却没想到杨思兰的瓷器生意挡了巡抚的财路，一瞬之间倾家荡产，为了把杨思兰从大牢里捞出来，沈渊变卖了所有的家产。
　　当时他们别无他路，只能去杨家寄人篱下，寄人篱下的日子不好过，沈渊这才选择和沈怀泽进京赶考，谋一番仕途。
　　旁人只看到如今沈家是李太师门生，是太子姻亲，全家和睦美满。没人知道这一路走来经过了多少次妻离子散。
　　可最后呢？沈霖忍不住皱了皱眉，若是真如话本中那样，封彧心狠手辣又意图谋反，无论封彧成不成功，沈家还有几天好日子能过，这种平和安定又能维持多久？
　　垂眸之时，沈霖偶然瞥到腰间的那块小狐狸造型的羊脂玉佩。眸子里微微泛起思索。
　　其实只要封彧手里没有兵权，他无论有什么谋逆想法，都不能付诸现实。
　　只要徐松念不主动充当封彧和骠骑将军府的牵线人，封彧想要拿到兵权几乎就是不可能的。
　　沈霖是不肯一直待在封彧身边的，这人就是个喜怒无常的暴戾生物，现在保持着表面的和平友好，谁知道他的计划得逞之后会不会反手处置了她……跑路是必然的，只是要好好谋划……
　　想着想着，沈霖忍不住嘴里含着枇杷嘀咕出声：“可惜了，不能带着美人跑路……”
　　沈怀泽没听清她含含糊糊说了什么，把手里剥开的枇杷递过去：“霖霖刚才说什么？”
　　“没，没什么。”沈霖吓得一激灵，她对沈怀泽实在是太没有防备心了，不知不觉就说出了心里话。
　　为了逃避沈怀泽的问题，沈霖赶忙接过沈怀泽手里的枇杷，然后一下子塞到了嘴里：“家里的水果就是好吃……”
　　只可惜一句话还没说完，沈霖就愣住了，然后眉毛不自然扭曲，表情也变成了苦瓜脸。
　　见沈霖皱了皱眉，薛素尘问道：“霖霖，怎么了？是不是这颗枇杷太酸了？”
　　沈霖砸了咂舌，脸都皱成了包子：“哥，你要暗害我，你剥的这颗是我今天吃到最酸的。”
　　沈怀泽表情有些讪讪：“那个……我也不知道它是酸的，就是随手拿了一颗……”
　　看着被酸得五官挤成一团的妹妹，沈怀泽不好意思地提议道：“听太子殿下说你身体不适，我特地请了假，明日不用去国子监，不如哥哥带你去别院玩儿，就当是赔偿了？”
　　初春的季节最适合踏青，而且沈家在京郊的别院内有温泉，暖暖和和的，去暖和的地方对沈霖的身体也比较好。
　　作者有话说：
　　霖霖：我有一个大胆的想法。
　　沈怀泽：什么？
　　霖霖：带美人跑路怎么样？
　　沈怀泽：？？？我妹妹疯了……


第7章 
　　京城里许多富商和官员都喜欢在京郊外置办几处别院，方便在闲暇的时候出来游玩。
　　沈家置办的别院不是很大，但是位置很好，恰好在京郊班明山的山脚下，院子前面还有一条潺潺流过的小溪，院内还有一处天然的温泉池水，因为地下水暖，这里四季如春，沈霖是怕冷的体质，非常喜欢这里的环境。
　　班明山距离京城二十余里，沈霖早上起床的时候就不早了，一路上也不急着赶路，快到中午的时候才看到了别院的大门，几个小厮和小丫头正在门口打扫，见了沈家的马车，连忙停了手里的活迎了上来。
　　其中有个看上去只有十二三岁的小丫头，见到沈霖就蹦蹦跳跳地迎了上来：“小姐终于来了，我都快一年没见小姐了，小姐你快看看，我是不是又长高了。”
　　“小吉的确长高了。”沈霖笑着摸了摸她的头，“在这里还住得习惯吗？有没有哪个混小子欺负你？我替你报仇。”
　　“才没有呢。”小吉吐了吐舌头，蹦蹦跳跳地去接绿禾手里的东西。
　　沈家向来如此，沈霖小时候也不曾被当做官家小姐养着，所以从来也不觉得下人就该低人一等。
　　小吉是前几年有一次从太子府回家的时候在路上从牙婆手里救下来的，小丫头有几分姿色，当时牙婆想要把她卖到青楼里去，她不依就跑了出来，正好撞到沈霖的马车上。
　　小吉拎着手里的东西，颇有些神秘地凑过来说道：“小姐，我今天一直在外面等着你，也是凑巧，我居然看到了南边的院子来了马车，您肯定猜不到是谁家的马车。”
　　这里地下有暖泉水，又山清水秀，别院不只有沈家这一处，多半都是京城有名有姓的富商和官员家里的。
　　山下位置最好，看起来占地最大，且最装饰最繁复的就是南边的那处院子。可偏偏那处院子一直门窗紧闭，从未有过人，沈渊当初想要把那处院子也买下来，打听才知道原来是有主的，可主人是谁却怎么都打听不到了。
　　沈霖也很好奇，和绿禾、小吉她们几个都猜测过到底是哪个大土豪买下了那么大的院子却一直空着。
　　知道小吉是故意吊胃口，沈霖心里虽然好奇，还是故意轻哼了一声道：“哼，我不猜。”
　　说罢，还从小吉手里抢过小包裹道：“你不肯说，还故意逗我玩，我不和你玩儿了。”
　　这包裹在沈霖手里没待多久，就被身边的沈怀泽顺手接了过去。沈怀泽脸上带着笑，并没有插手去管沈霖和小丫鬟之间的吵吵闹闹。她们这种小女孩的拌嘴吵架，顿时就让身边多了很多日常生活的温馨感觉。
　　小吉年纪还小，一下子就急了，连忙追上来：“小姐小姐，我错了，我就告诉你吧……”
　　她眼睛转了转凑上来说道：“那是骠骑将军府徐家的马车，而且我认得从车上下来的男人，是徐家的大公子，当年牙婆把我卖进飞雨楼，我见过他进了花魁玉红姐姐的屋子。”
　　沈霖的脚步微微一顿。徐家大公子就是徐松念的哥哥徐元，徐家满门从军，徐元如今官至正四品的忠武将军虽然不及他爹在军中的威信，但是少年将军才不足三十岁就有如今的地位，在军中也有声望。
　　涉及到徐家的事情，沈霖总想多问两句：“和徐元在一起的还有别人吗？”
　　“有啊，还有个女子，徐元和她不是很亲近，但是对她看上去还挺客气。”小吉认真想了想道，“对了，我看到她头上戴了只金发钗，可好看了，上面还有只衔着东珠的凤凰呢！”
　　能和徐元走在一起，并且有资格佩戴东珠凤钗的只有徐松念。
　　想到徐松念刚刚和封彧大婚三日，沈霖忍不住拍了拍自己的脑瓜。出嫁三日回门这件事情怎么被她给忘了……
　　话本子是梦里见的，所以记忆并不真切，但是却清清楚楚记得，封彧能够获得军中的支持和徐家脱不了关系，其中起到牵线搭桥作用的就是徐松念。
　　封彧的速度够快的。不知不觉之间，话本子里的剧情居然已经开始上演，沈霖莫名感觉到一种紧迫感。
　　沈霖进了院子，心里却做不到像原来一样轻松了，总是忍不住去想徐元和封彧跑到这么偏远的别院是做什么。
　　封彧站在徐家别院里，看着院子里的跑马场上奔腾的大宛马，忍不住点了点头：“兄长的确会选马，若是用这样的战马打造一支军队，别说是东瀛人，就算是擅长骑射的突厥都不是对手。”
　　徐元笑声爽朗，把不远处牵着两匹纯种大宛马的马夫招过来道：“这马好不好还是要亲自骑上去才知道，这两匹马是这批马里面前最好的，就算是去年大宛国的贡马也比不上这两匹。”
　　这两匹大宛马一看就是跑野了的烈马，其中一只通身雪白，唯独头颈、四蹄和尾巴是棕色，毛发顺滑，看起来就格外威风。徐元把这匹马牵到封彧面前：“殿下要不要试试。”
　　封彧摸了摸马颈，笑着道：“有这样的好马，当然要和徐将军比一比骑射。”
　　他脸上虽然带着笑意，但是眸子里却微微带着暗色。早就听说徐元是个没脑子的莽夫，他才选择徐元作为更进一步和徐家搞好私人关系的突破口，如今看来传言不虚。
　　他是太子，是君，徐元是臣。他故意尊徐元一声兄长完全是出于客气，没想到徐元还真的随口就应下了。
　　还能随口说出徐家的马比贡马要好的这种话，若是在公开场合被别人听到，单单这两句话就足以治徐元一个大不敬之罪。
　　不过也就是要这样，才能和徐元成为朋友。手里握着徐元的把柄，才能更好控制他。
　　徐松念站在廊下，看着远处两人的交谈，清冷的琥珀色眸子里暗暗聚起寒芒。
　　朝廷内总管军内马匹的理应是太仆寺少卿，可谁不知道这桩生意里满都是油水。
　　她这位“哥哥”果然是个贪财又贪脸面的人，今日敢和封彧一起做贩马的生意，过几日就敢做更离谱的。她不怕徐元胆子小，就怕徐元的胆子不够大，不然怎么能带着徐家一起栽到火坑里去？
　　尤其是封彧还是个小心眼的人，不管最后事能不能成，封彧都不会允许知道他污点的徐元留存于世。
　　门外急匆匆派来一个身着便装的太子府侍卫，直接就来到了太子面前，行了礼之后道：“殿下，后面没有尾巴，我们来的时候特地选了小路，并且也没有用徐家的马车，应该没人注意到。”
　　封彧点了点头：“好。”
　　这是封彧派出去的人，太子妃回门，他陪同徐松念回骠骑将军府没什么问题，但若是就这样和徐元跑到别院，被有心人发现了，难免多生事端。若是没人注意到是最好的。
　　只是那侍卫顿了一下又继续说道：“殿下，虽然没人跟着，但是刚才沈良娣也来了。”
　　“沈霖？”封彧眉间皱了皱，“她来做什么？”
　　侍卫回道：“属下刚才去查清楚了，北边的那处别院是沈家的院子，沈良娣应该是和兄嫂一起来游玩的。”
　　封彧依旧神色凝重：“不管如何，给我监视好了，不容有失，决不能让她发现这里的事情。”
　　徐元的神情也有些凝重，剑眉紧皱着：“殿下，沈怀泽可是个聪明人，而且沈渊又是出了名的刚直不阿，去年我爹不过是借调了军队的一支卫队护送我妹妹去苏杭游玩，就被他一封奏折告到了陛下那里……”
　　徐松念也听到了他们的对话，忍不住抬眸向着北方看去，因为隔着院墙和林子，只能远远看到木质屋顶的尖尖。她只听说昨日里沈霖以养病为由回了家，今日若是真的相安无事还好。
　　若是让封彧起了疑心，怀疑她是故意探听消息的，按照封彧多疑的性子，沈霖恐怕麻烦了。
　　远远的，从北方的别院的院墙里飞起来一只五彩斑斓的蝴蝶风筝，风有些大，在风中摇摇晃晃地越升越高。
　　蓝天白云的映衬之下，那条浅浅的风筝线纤细到几乎看不见，只有那只五彩斑斓的蝴蝶，朝着白云飞去。
　　这只风筝不是很好看，应该是自己用纸糊的，有些地方的墨水都糊成了一团，偏偏在天空中那么显眼。
　　“慕离，你小时候放过风筝吗？”徐松念轻声呢喃道，“你父亲死的时候，你好像不过五岁，妹妹也还在襁褓之中。”
　　慕离微微顿了顿，然后摇头道：“没有，父亲的尸首都没有找到，他们说父亲只是失踪，并非牺牲，最后连抚恤金都没有给我们。母亲拉扯我们两个长大已经很不容易，我怎么舍得问她要风筝。”
　　听完慕离的话，徐松念抬步走到了封彧面前，神色自若淡淡说道：“这里难免有马嘶声音传出去，大宛马的嘶鸣声和寻常的马有别，若是被沈良娣和沈怀泽听出来就不好了，殿下若是放心，我亲自去一趟，想办法支开沈家的人，你们也可以安心聊事。”
　　封彧想了想，点头道：“这样也好。”
　　说罢，还故意缓和了语气说道：“只是辛苦你了，今日是回门，我本该和你同来同归的。算是我亏欠你。”
　　端的是一副好丈夫的架势，徐松念回答道：“没关系，殿下的事情是大事，我能做些事情帮殿下已经很满意了。”
　　气氛和谐亲切，但彼此之间又带着隐隐的客气，落在别人眼里这就是相敬如宾的模范夫妻模式。
　　作者有话说：
　　【权谋频道】
　　封彧：徐家和我是一条绳上的蚂蚱。
　　念念：嗯，对对对，你们赶紧串一起。
　　【不可说的频道】
　　霖霖：嘿嘿嘿，美人。
　　念念：……


第8章 
　　沈霖和小吉在院子里跑着放风筝，绿禾坐在温泉池边脱了鞋袜，一下一下地用脚撩拨着池子里的水。
　　薛素尘端了水果盘来，也除了鞋袜坐在了绿禾身侧：“这几年照顾霖霖，辛苦你了。她性子跳脱，又有些古灵精怪，想必给你惹了不少麻烦。”
　　绿禾赶忙接过薛素尘手里的东西，在旁边的矮几案上一边整理一边说道：“没有的，小姐在太子府很成熟稳重，没有惹过什么事情，只有回了家在少爷和少夫人您面前会跳脱一些。况且我本来就是小姐的贴身丫鬟，若当时不是小姐和夫人把握买进沈家，我可没有现在的好日子过。”
　　进了沈家的时间越久，绿禾就越庆幸当年被杨思兰看中。
　　就不提京中那些官宦权贵之家，就是那些家里稍微有点家产的地主富商也不会把丫鬟当做人看。
　　沈家不一样，薛素尘会和她坐在一起聊天，沈怀泽会笑着看小吉和沈霖打打闹闹，沈霖还把她当做是好姐妹……
　　在这样的家庭里成长起来的沈霖跳脱一点才是正常，虽然历经波折，但她是被宠着长大的孩子。
　　把果盘里的水果整理整齐，绿禾继续说道：“只是有一件事，小姐的身体一直不好，太子府不比家里，这两年虽然我已经处处留心，可小姐的身体还是没能养好，是我没照顾好小姐。我之前听夫人说她一直在派人找施神医，不知道现在有没有消息。”
　　“这不是你的问题。”薛素尘叹了口气说道，“娘派出去的人一直都在找，可到现在都还没有消息。”
　　那年沈霖落水是为了救薛素尘，尽管很快救上来了，可冰水侵入肺腑，高烧五天不退。就在当地的大夫都束手无策的时候，一个姓施的女大夫主动上了门，两次针灸加四帖药，沈霖居然神奇地醒了过来。
　　后来那施大夫在沈家住了一阵子，就又去游方行医了。如今杨思兰想要找她，却怎么都找不到了。
　　沈霖扯着风筝线跑到了薛素尘身边，朝着薛素辰喊道：“嫂嫂你快看，我做的风筝，飞得可高了，你可要帮我作证。哥哥昨日还嘲笑我，说我做的风筝一定飞不上去，等下他回来，你可要好好帮我作证。”
　　这一对兄妹，平日无事的时候就喜欢互相呛对方，薛素尘？：……无奈地笑了笑道：“好好好，你的风筝飞得最高。”
　　然而就在这时，廊下匆匆而来一个侍女，侍女施礼之后回道：“少夫人、小姐，太子妃来了，如今已经迎到了正厅里，少爷也已经过去了。”
　　徐松念？沈霖手里一松，顿时手里的风筝线也松了，差点儿就要顺着风飘走，幸而被身边的小吉一把拉住了。
　　薛素尘轻轻握住了沈霖的手道：“对了，我还没问过你，以往你是太子府唯一的侧妃，如今正妃进了府，有没有打压为难你？皇家的后院争斗复杂，我实在放不下心。”
　　“没有。”沈霖垂眸看到腰间的小狐狸羊脂玉佩，眨巴眨巴眼睛道，“她是个很……很好的人……”
　　沈霖暗暗咬了咬舌尖，差点说出来她是个很好看的人……好看得让沈霖都有点心里一动的程度。
　　绿禾手里拿着沈霖的那只风筝，蝴蝶造型的框架基本完整，就是在上面画花纹的时候融入了创作者的奇思妙想，左右两边的花纹明显是不对称的，而且一边红色的油彩多，另一边则是用的黑色油彩，再加上中间五彩斑斓的分界线，显得格外鲜艳。
　　徐松念的唇角扬起微微的几乎不可查的弧度，果然，她就猜到是沈霖在放风筝。
　　许是因为刚才跑动了一番，沈霖的脸色微微红润，鼻尖上沁着微微细密的汗珠，乌亮的眼睛衬着忽闪忽闪的睫羽，显得眸光灵动。没有过多的发饰装饰，只带了几朵小小的桃红色的绒花，却如画龙点睛一般勾出少女活泼可爱的气质。
　　徐松念的手搭在椅子的扶手上，虽微微斜靠着扶手，却依旧显得端庄而优雅：“昨日听说沈良娣病了，今天路过，听说沈良娣在别远离，所以来看看。太子殿下今日特地从宫里请了御医去沈家，想必这个时间也快到了，不如我陪着沈良娣一起回去让御医好好看看。”
　　沈霖心里咯噔一下：“我很好，不用麻烦御医了，都是旧疾，我在这里休养几天就好了。”
　　她是装病，怎么敢回去让御医看？封彧那个人，若是知道她骗他，定要惹出来很多不必要的波折来。
　　沈怀泽也连忙护着沈霖道：“多谢太子殿下和太子妃的好意，只是我妹妹向来体弱，从小看了多少大夫都医不好，爹爹也从宫里请过御医，都说只能慢慢养着，就不必再麻烦御医了。”
　　徐松念稍稍坐直了身子，淡淡道：“小沈大人，这是太子殿下的意思。”
　　仗势压人是最让人不舒服，但是也最简单可行的法子。徐松念搬出来了封彧的名头，沈怀泽和沈霖再也无法推辞。
　　不过刚来玩了半日就要回去，沈霖明显有些意犹未尽，特地让绿禾拿上了那只蝴蝶风筝。
　　徐松念先上了马车，然后顺手撩开车帘道：“我的车更平稳一些，沈良娣身体不好，不如和我同乘。”
　　稀里糊涂，沈霖就坐在了徐松念的身侧。稍稍回眸就能看到徐松念的侧颜，余光微微顺着徐松念的侧颜轮廓勾勒而过，描出来优雅而清冷的气势，她琥珀色的眸子看不出情绪，那双微微抿着的唇色有些浅。
　　沈霖还注意到，徐松念手里捧着一个小小的手炉，藏蓝色的手炉套子，上面绣着明月和玉兔。
　　她前几日说是病了，现在应该还没大好。但是她好像真的很喜欢毛绒绒的小兔子……有点可爱……
　　出神之间，马车似是碾过一段不平整的道路。沈霖没有反应过来，一个趔趄差点儿撞在车壁上。
　　幸而被绿禾伸手稳稳扶住。
　　可是绿禾伸手去扶沈霖，下意识的反应占据了主要的思绪，手里的风筝顿时撞在了车壁上。伴随着咔嚓一声，蝴蝶翅膀最边缘的骨架被折断了。
　　徐松念看着那个风筝，缓缓道：“沈良娣喜欢放风筝？”
　　沈霖没想到徐松念会突然这么问，顿了一下才说道：“嗯……小时候春天的时候娘总会带我踏青放风筝……娘总是说一定要在春天结束之前去放一次风筝，把所有的烦恼和不快乐和风筝一起放到天上去。”
　　意识到徐松念的目光锁定在这只有点丑的蝴蝶风筝上，沈霖不自然地把它往怀里藏了藏：“它虽然看着有点不太好看，但是能飞很高呢……”
　　见沈霖护住风筝的动作就像是护着食物的小动物，徐松念的眼底忍不住浸了一层微微的笑意，点了点头道：“春天的确是个适合放风筝的好时候。”
　　辘辘车轮声回响在耳畔，返程的速度远比沈霖他们来的时候边走边玩的速度快得多。
　　沈霖的心里忍不住急了起来，若是真的到了沈家见了御医，御医发现她什么病都没有，以后就难借这个借口出来了。
　　越急，就越觉得马车前进的速度太快。
　　她悄悄掀开车窗上的帘子想要看看外面到底走到了哪儿，却迎面从缝隙里吹来一阵冷风，顺着鼻腔就冲了进来。
　　被冷风一下子呛进了肺腑，沈霖偏过头捂住唇，却还是忍不住溢出一阵剧烈的咳声。
　　绿禾迅速反应过来，轻轻给她拍着背。
　　只是咳着咳着，沈霖就察觉到了异样，不仅仅是喉头干得发紧，胃底更是传来阵阵的钝疼。
　　沈霖苦笑，这下好了，就算是回去也不用担心露馅了，只是疼得确实有些磨人，她紧紧抿着唇，指尖攥着绿禾的衣角。再顾不上要保持仪态，沈霖卸了身上的力道，顺势靠在了绿禾的肩膀上。
　　绿禾顿时急了起来：“小姐，小姐……”
　　“没事，有些胃疼，老毛病了，忍忍就好了。”沈霖的话很轻松，但语气里却微微带着颤意。
　　她身子弱，之前落水的时候肺部和胃部呛了水，和寻常人胃疼不一样，她每次疼起来的时候是连绵不绝的一波又一波的痛感，仿佛又回到了那冰冷的池塘里，五脏六腑揪在了一起翻江倒海的疼。
　　沈霖闭上了眸子，纤眉皱在一起，脸颊上迅速失了血色，紧紧抿着的唇显得有些脆弱。缩在绿禾的怀里显得有些可怜每一次马车轻轻的摇晃都能让她的唇色更白一分。
　　徐松念眸光微动，眉间轻轻皱起，进府之前她还想着这个沈良娣可能会是个麻烦，结果就是个娇娇弱弱的小姑娘。
　　她把手里的暖炉递给绿禾：“许是受了凉，用这个暖着会好一些。”
　　“谢太子妃。”绿禾的语气里也满是焦急。
　　徐松念刚准备把手收回来，沈霖却伸手紧紧搂住了徐松念的胳膊，更是顺着她手臂的力道靠在了徐松念的怀里。
　　徐松念微微一愣，沈霖身上暖暖软软的，缩在她怀里隔着衣料都能感受到她疼得微微颤抖。露出来的小半张侧脸透着不正常的苍白色，细细密密出了一层冷汗。
　　真是个娇气的小姑娘，想起来前两天太子府的事情，徐松念不禁心里暗叹，就这样还想要争宠，真是好笑又无奈。
　　鬼使神差一般，徐松念居然没有在第一时间把沈霖推出去。
　　沈霖搂着徐松念的腰不松手，许是疼得没了意识，脑袋在徐松念的怀里蹭了蹭，声音里微微带着哭腔：“娘亲……”
　　绿禾的动作微微一僵，连忙告罪：“太子妃，沈良娣不是故意的，她……”
　　沈霖小时候病得最重的时候是杨思兰一夜一夜守着她，后来在太子府有时候疼得也会抱着绿禾喊娘亲。
　　“我知道。”徐松念打断了绿禾的话，沈霖搂着她不松手，她只能顺势把沈霖揽在了怀里，从绿禾手里拿过手炉塞到沈霖的怀里给她暖着，也不知是对绿禾还是对沈霖淡淡说道，“已经能看到京城的城门了，马上就到了。”
　　作者有话说：
　　霖霖：霖霖还是个疼了就找妈妈的小姑娘呢~霖霖能知道什么呢~霖霖无辜
　　念念：娇气……（抱住）
　　慕离：对我说话的时候你可不是这样的！！！
　　念念：老婆投怀送抱，这怎么能一样？
　　慕离：……


第9章 
　　到了沈家，沈怀泽就眼睁睁看着眼前出现的奇怪景象——他乖巧可爱的妹妹缩在徐松念怀里抱得紧紧的，怎么都不肯松手，而徐松念面色不变地起身把沈霖抱下了马车。
　　沈怀泽还没反应过来，就听到徐松念说道：“宫里来的江御医到了没有？她的情况不太好。”
　　沈霖只是个小姑娘，本身就不是很重，徐松念的内力虽然没有恢复，但是自小习武，抱起她还是轻轻松松的。
　　只是抱起来之后徐松念还是忍不住皱了皱眉，沈霖太瘦小了，缩在她怀里就像只小猫一样。堂堂太子府，居然连个太子良娣都喂不胖的。
　　江御医施了针之后，沈霖就昏昏沉沉睡了过去，只是睡梦中依旧不安稳，眉间还是皱着，在床榻上弓着身子缩成小小的一团。那个徐松念的月亮玉兔的手炉依旧被她安安稳稳地抱在怀里。
　　江御医是御医院的院首，当年受过徐松念的生父的庇护，所以对徐松念的事情非常尽心：“沈良娣应当是小时候大病过留下的弱症，看着脉象像是小时候冻坏了身子，我只能开一些温补的药慢慢吃着，要想要除根是不可能了。”
　　“麻烦江御医开药了。”徐松念的眸子从床榻上小小的身影上扫过，眸光微微有些凝重。
　　沈霖这一觉睡了足足一天一夜，等到睡醒时，一睁眼看到的就是摆在床头的那只已经没有温度的手炉。
　　绿禾见她醒了，终于才松了口气：“小姐，你这次真要吓死我了……”
　　沈霖睡着的时候一直没有进食，绿禾先喂她喝了小半碗粥，然后才把熬好的药端了过来。
　　“我明明很小心的，昨日里新鲜的枇杷我也没吃几颗，除了那道拔丝地瓜，我也没吃什么乱七八糟的东西。”沈霖捧着苦苦的药刚喝了一口，五官都皱在了一起，有些欲哭无泪，“你是不是为了让我长记性给我熬了一整碗黄连啊？”
　　“这是御医院江御医开的药，必须要好好喝完。”绿禾的表情格外严肃，“我会好好盯着你的。”
　　知道良药苦口，也知道这个时候向绿禾求情也没有用，沈霖捏着鼻子把剩下的药全都灌了下去。
　　末了，忽然想起来什么似的问道：“绿禾，太子妃呢？她不是同我们一起回来的吗？”
　　绿禾把漱口的清水递到沈霖手中：“好像是江御医诊脉之后，太子妃就走了。”
　　绿禾又补充道：“我想说的就是这件事，我的小姐，你知不知道你在马车上都做了什么事情？”
　　“什么？”沈霖微微一愣。
　　“你抱着太子妃不撒手，还朝着太子妃喊娘亲。”绿禾想想都后怕，“幸好太子妃没有怪罪，你抱着她不撒手，她反而亲自抱你回来……”
　　徐松念抱她回来的？沈霖眨巴眨巴眼睛，她那时候疼得意识都不是很清楚了，自然早就不记得了。
　　沈霖喃喃自语道：“可惜了。”
　　“可惜什么？”
　　沈霖一副痛心疾首的样子：“她香香软软的，贴在怀里肯定很舒服，可惜我不记得了。”
　　绿禾：“……”
　　她在担心徐松念会怪罪，她家小姐的脑回路已经跑到这里来了。病刚刚好一些，就又开始这么不正经了。看来她担心她家小姐的身体纯粹是多虑了，她家小姐还有功夫关心香香软软的事情。
　　绿禾换了个话题：“也不知是福是祸，至少把御医这关过去了，而且还有了借口可以在家里多住几天。”
　　“不行。”沈霖忽然开口拒绝，“我们得赶紧回去。”
　　封彧那边已经开始和徐元有牵扯了，徐元那人被吹捧几句就高兴得找不着北，若是真的傻乎乎成了封彧的亲信，话本子里的结局就要开始上演了。她至少要回府去看看情况，才能想办法改变那个结局。
　　徐松念决不能喜欢上封彧，而且必须要想办法让徐松念看透这个太子的本质。
　　徐松念看着桌上呈上来的情报，越看眸子里就越冷。
　　沈霖的外祖父杨鑫乃是江南地区生意做得最大的富商，杨思兰小小年纪就展现出经商天分，为了发挥自己的才能，于是杨思兰从家里拿了钱就开始独立去做瓷器生意。没几年，瓷器生意做得红红火火，甚至接到很多京城的订单。
　　可是当时的江南巡抚就靠着走私瓷器到京城赚钱，杨思兰的生意动了他的蛋糕。于是被多次诬陷缴纳税收不足，又派人闹事，说杨家的瓷器质量不好，最后找人去铺子里碰瓷，两方发生冲突，杨思兰就被羁押了。
　　生意一落千丈之后，杨思兰只能暂时投靠娘家。
　　杨思兰有三个哥哥，见杨思兰和沈霖都被杨鑫喜欢，自然就有了分不到家产的危机感，于是就开始合伙排挤沈家。
　　尤其是沈渊和沈怀泽进京赶考之后，沈霖大舅家的堂哥杨明秦暗地里本来是想要害当时帮着杨思兰做生意的薛素尘，没想到沈霖拽了一把薛素尘，自己掉了下去。
　　隆冬腊月的天气，水面上都结了冰，沈霖才不过几岁。薛素华想要跳下去救人，却被杨明秦安排的人拦住，沈霖在水里足足被淹了将近一炷香的时间才被救上来，差点儿丢了命。
　　徐松念也不知为何自己会吩咐人去查沈霖的事情，只是当时听到江御医的话，潜意识觉得这件事不简单。
　　或许是沈霖总让她看到她自己当初的样子，徐松念也是寄人篱下，也曾经有过疼爱她的爹娘。她现在心里只想查清楚当年的事情，只想报仇，早已没有了当时的温暖天真。
　　每次看到沈霖那双澄澈的眼睛，带着酒窝的笑脸，她都会想远远多看几眼，不想沈霖也变成她这样。
　　眼看着徐松念把那两张纸来来回回看了许多遍，慕离压低了声音说道：“主人，杨明秦现在还在江南杨家，是江南出了名的纨绔子弟，杨老爷子也并不看重他……”
　　“现在不急。”徐松念把纸叠了起来，递回慕离，“开春了，天气暖和，现在把他丢到水里太便宜他了。”
　　除了慕离带来投靠的这一批人，徐松念手底下还有之前徐书陵亲手培养的一批隐卫，要想收拾一个杨明秦轻而易举。可徐松念总觉得就这么简单处理了，不声不响的，也没什么趣。
　　作者有话说：
　　作者：啧啧啧，八字还没一撇就开始护妻了？
　　念念：嗯？
　　作者：我错了（乖巧.jpg）


第10章 
　　沈霖终究还是不能在沈家久住，住到第七日就被封彧派来的人接回了太子府。
　　在回太子府之前，沈怀泽那里也打听到了一些消息。太仆寺少卿陆川前段时间补充到了军中一批品相绝佳的大宛马，花了大价钱，甚至惊动了皇帝亲自过问。奉朝骑兵实力向来不及突厥，陆川此举还得到了皇帝的大家赞赏。
　　但是没人发现，这匹马从徐家的别院拉出去转了一圈，然后就进了徐府的大门。卖家是徐家，最后马还是分到了徐元的手中，而中间国库支出的银子却平白无故蒸发了。
　　陆川是十二年前科举入仕的文人，向来和徐家不对付，在朝堂上针锋相对，没人能想得到他们会在背地里这么合作。可陆川科考那年，主管那年科考的是当时的内阁大学士温良成，正是先皇后的亲哥哥，太子封彧的舅舅。
　　先皇后病逝，为防止外戚干政，皇帝渐渐把温良成排挤出了权利中心，给了个空闲的爵位养老，虽然将近十年不曾在朝堂上活跃，可还是有些人在暗中追随温良成，就比如这次太仆寺少卿陆川，肯定是温良成和封彧从中使力。
　　这笔钱买马的钱经手的人不少，每人都要从里面扒一层下来，到封彧手里应该也没有许多，最后获利最多的就是徐元，既把手里的马变成了军马，又拿了不少好处。
　　封彧这么费尽心机做这桩生意不是为了自己敛财，而是为了讨好徐元。
　　他与徐家姻亲，本就是一条绳上的蚂蚱，这会儿又有了彼此之间的利益秘密，他和徐元的关系能够瞬间拉近。
　　沈霖不在的这几天，太子府的后院格外和平，封彧杖毙吕氏吓坏了一批人。加之封彧最近不知为何突然不喜欢宠幸后院的侍妾了，后院反而落了个清净。
　　上次的杏花晾干了之后被沈霖收起来做了杏花茶，因为发生的事情比较多，沈霖心心念念的杏花酱并没有吃到。
　　于是刚回来三日，大清早就又拉着绿禾去后花园里摘花。
　　只是这次就没有那么顺利了，刚走到花园门口，就见到有个小厮守在门边，沈霖对他挺眼熟，依稀记得都是封彧身边的人。
　　小厮笑着向沈霖打招呼：“沈良娣，太子殿下说了，这几日刘夫人心情不虞，总是会来御花园闲逛，旁的人暂时就别进园子了，免得到时候冲撞了刘夫人的胎气。”
　　沈霖皱了皱眉，封彧对这个孩子真重视，真就当成是自己最后一个孩子看待了，居然为了这个孩子封了整个后花园。
　　沈霖问道：“几日？是多久？”
　　小厮脸上依旧带着笑：“太子殿下也没有确切说，可能是三五日，也有可能是半个月一个月的……”
　　若是三五日还好，若是一两个月……杏花都没了。沈霖透过院墙就能看到里面那片杏花，正是开得灿烂的时候，杏花的花期不是很短，但是也扛不住这么一直等下去。
　　沈霖想了一下，提出了一个可行的方案：“我不过是想要摘几朵花，大清早的，刘夫人肯定还没来，你们若是不放心，可以跟着我。”
　　她想要摘的是带着晨露的杏花，所以起得格外早，这会儿天刚刚亮，怎么可能遇得到刘氏？
　　小厮有些为难：“沈良娣，殿下的意思是不可以放任何闲杂人等进去，也没有说明时间，殿下说我们都不能进去，只能在这里守着，您这样让我们也很难做……”
　　沈霖是侧妃，和那些没名没分的侍妾不一样，这些小厮都是人精，若是别人，他们早就不会用这么恭敬的语气说话了。可是面对着沈霖，也只能试试装可怜这招了。
　　小厮想了想说道：“您若是想要摘花，也不是没有办法。花园里平日洒扫修剪的下人还是照例，只是减了人数，您可以等她们进去修剪洒扫的时候，让她们帮您摘一些。”
　　沈霖的眼睛亮了亮：“那她们什么时候来后花园？”
　　“看着天光，再有半个时辰她们就该来了。”小厮摇头道，“都是太子妃安排的，每日的人也不同，到了时间就拿了太子妃的腰牌，我们见腰牌放人进去就行。”
　　半个时辰……腰牌……沈霖灵光一现，把腰上一直挂着的小狐狸玉佩拿了下来：“你看这个行不行？”
　　羊脂玉的小狐狸玉佩雕刻精细，最重要的是另一面正刻着一个“徐”字，是徐松念贴身的东西。
　　小厮翻来覆去看了两遍，恭敬地递了回来，爽爽快快地让开了路：“您既然有太子妃的腰牌，当然可以。”
　　说着，这小厮还向着沈霖露出了谄媚的笑。
　　这玉佩能不能当做是腰牌用，除了徐松念，没人能下定论。他只是个小厮，得罪沈霖对他没什么好处，沈霖既然拿出来了东西，他必然是相当爽快地睁一只眼闭一只眼就过去了。
　　况且，这会儿刘氏不在花园里，本来就没必要守得这么森严。
　　花匠的梯子就放在杂物间里，在绿禾的帮助下，沈霖熟门熟路地把梯子搬出来，不一会儿就摘了两小篮子杏花。
　　临走之前那小厮还压低了声音凑近说道：“若是旁人问，我肯定说今日就没见过沈良娣。”
　　正是花期，这次的杏花比上次的还要繁盛，摘来的花的味道似乎也更香一些。
　　沈霖一般用手指轻轻翻弄着篮子里的洁白的杏花，一边往前走着，心里盘算着一定要在杏花酱里加一些桃仁和杏仁。
　　其实外面少有人做杏花酱，买的杏酱也都是用成熟的杏子做的。这还是小时候在外祖父家的时候，薛素尘偶然有一次教她的，加了干果的杏花酱里面清新的花香混着干果的焦香，完全就是非常可口的甜品。
　　重要的是杏花本身就带着微微的甜味，不用加很多蜜糖就能吃到甜香的感觉。
　　走着走着，沈霖顿住了脚步。
　　远处的身影逐渐走近，沈霖顿了一下，下意识把小竹篮往身后藏了藏，然后才迎了上去。
　　“见过太子妃……”沈霖有些心虚，刚狐假虎威用了徐松念的玉佩，她看到徐松念的第一反应是躲过去，但是刚才她抬头的时候徐松念已经看了过来。
　　“身体养好了？”徐松念的目光落在了沈霖被晨露沾湿了的袖口上，淡淡道，“晨起寒气重，大早上还乱跑。”
　　沈霖身上满都是杏花香气，再加上走来的方向，压根不用沈霖招供，徐松念就能猜得出她从哪儿来的。
　　沈霖自知理亏，垂着头道：“养好了，都是些旧疾，来得快去得也快，我都习惯了……”
　　徐松念似是微微叹了口气，然后才继续说道：“正巧遇上了，我就不派人传话了，过几日月底是照例进宫请安的日子，贤贵妃传了旨意，说让你和我同去，想要见见你。”
　　终究还是心虚，沈霖赶忙道：“好，我记住了。若是太子妃没有别的事情，我就先告退了。”
　　可徐松念却打断了沈霖的话：“我的东西你还没还我。”
　　“哦……”沈霖眼睛里有些微微落寞，把腰间的小狐狸玉佩取了下来。
　　这是徐松念送给她的第一样的东西，到底还是被她收回去了。
　　沈霖有些微微的后悔，要是知道用玉佩进后花园回来会撞到徐松念，她宁可不吃这口杏花酱了。
　　沈霖虽然低着头，但是全身都透着一种委委屈屈的气息，虽然没看到她的表情，但是徐松念甚至能想象出来这小丫头肯定是嘟着嘴不开心的样子。就像是耍小脾气蜷成一小团的小兔子，像是个毛毛茸茸的小毛球。
　　徐松念唇角忍不住扬起淡淡的弧度，没有接玉佩：“我说的不是这个。”
　　“啊？”沈霖有些意外，脑子也有点没转过来。
　　徐松念神情有片刻的僵硬，琥珀色的眸子里上的睫羽不自然地扇动了两下：“我说的是我的手炉，两个。”
　　一个是处置吕氏那天晚上，徐松念见沈霖吓得有些失魂落魄，倒春寒又冷，看沈霖冻得脸颊都红了，于是送了出去。
　　另一个是从别院回来的路上，沈霖突发旧疾，徐松念又把手里的手炉送了出去，塞到了沈霖的怀里。
　　她原本身怀内力，是不怕冷的，但是大婚这几日负责请平安脉的御医是贤贵妃安排的，不是江御医。为了不露出破绽，她用药物散了内力，所以格外怕冷。可拿出来两个手炉，居然都鬼使神差地送了出去。
　　徐松念的表情有些微微的不自然：“若是你喜欢，可以把手炉留下，把手炉外面的罩子还给我。”
　　她小时候跟着爹娘镇守边关的时候，边关苦寒，她内力又不深，受不住寒气。她娘就亲手给她绣了好几个暖手炉的罩子。若是其他几个就算了，可她最喜欢的就是这两个绣了小白兔的，纠结了好几天，徐松念终于决定还是得要回来。
　　“哦，原来是这个。”沈霖恍然大悟，然后以最快的速度把手里的小狐狸玉佩收了回去，“你是不是很喜欢小兔子啊？白白软软的那种，我见你两个手炉罩子都是绣的小兔子。”
　　“不是，没有。”徐松念毫不犹豫地矢口否认，“那只是个巧合。”
　　站在徐松念身后的慕离差点笑出声来。徐松念喜欢小兔子？这怎么可能？
　　她可是见过这人下命令杀伐果断的样子，别说兔子，就是人命在徐松念眼里也只是只蝼蚁，这种心狠的人怎么会喜欢软软绒绒的小东西……若说徐松念喜欢的是毒蛇，慕离倒是愿意相信。：：，：。：
　　作者有话说：
　　霖霖：嘿嘿嘿，我老婆喜欢小兔子~
　　念念：嗯，小兔子。
　　霖霖：？？？（总觉得有些不对劲）


第11章 
　　慕离带着手下的人在后花园好好检查了一遍，回来回话：“除了杏花林里有走动的痕迹，动用了花匠的梯子之外，别的地方没有任何痕迹，尤其是刘氏常去的水榭和桃花林，沈良娣并没有去过。”
　　“她真就是为了去摘几朵花的？”徐松念想起沈霖往身后藏小竹篮的样子，无奈地轻轻摇了摇头，“看来这次是我错怪她了……”
　　沈霖这五年来在后院里都是透明人的角色，上次徐松念在赐宴上又注意到了沈霖对封彧格外在乎的目光。
　　所以，今天她见到沈霖从后花园走出来的时候，第一反应心里就咯噔了一下。若是沈霖真的在乎封彧，这小丫头又有几分小心机，真的可能会做出些伤害刘氏的事情。
　　其实，想到沈霖可能是去害人的时候，徐松念心里有些五味杂陈。
　　京城这么多官家的小姐，这么多后院的贵妇，她见过不少的人，从未见过像沈霖那么澄澈的眼睛。
　　她虽然有些小心机小计谋，但是都像是自保的恶作剧，没有恶意，反而显得古灵精怪。处处都透着是被宠大的姑娘。
　　她没有过这份温暖和天真，却总是心生向往。或许这就是她总觉得沈霖与众不同的原因。
　　如今知道沈霖真的就只是为了摘花，徐松念觉得无奈好笑，心头却也在不知何时缓缓松下了紧绷感。
　　细细密密的杏花酱里放了桃仁碎和杏仁碎，有种粗粗的沙砾口感，因为有杏花本身的清香，并不觉得腻，反而舌头上有种香味和淡淡的甜味盘旋的感觉。
　　沈霖只吃了两口，就没再继续了。前几日在马车上疼得几乎昏过去的感觉还心有余悸。
　　绿禾说那个时候她有些不知礼数地直接抱住了徐松念，还搂住了她的腰，徐松念不仅没有生气，还抱了她一路。
　　沈霖对这些都没有记忆了，只是依稀记得怀里暖暖的，身上的暖暖的，就像小时候娘亲守着她搂着她的感觉。
　　绿禾把那两个手炉都找了出来，都绣着可可爱爱的小白兔，像是小孩子的玩具一样可爱。
　　沈霖站起身道：“我们现在就把东西送回给太子妃吧，顺便把杏花酱带去给她尝尝。”
　　“这……”绿禾犹豫了一下，“这又不是什么精致昂贵的点心，只是乡野做法的小吃，太子妃不会喜欢的。”
　　“不送怎么知道她不喜欢？况且上次前几日我生病的时候她帮我，我总要说声谢谢的。”
　　绿禾还是认认真真道：“小姐，后院里送礼物最好不要送吃食，若是出了事情说不清楚的。”
　　诬陷伤人的手段太多，不要说吃食，最好保持安全的距离，减少彼此之间的往来，才是明哲保身的办法。
　　“可徐松念又不是那样的人。”沈霖眨了眨眼睛道，“她有那么多机会可以处置我，何必要走这种陷害的路子呢？”
　　太子处置吕氏的时候她吓得闭上了眼，胃疼的时候不顾礼数强抱徐松念，又用徐松念的玉佩擅自进后花园……哪个都是证据确凿，并且部分还是踩在了封彧最在乎的痛点上，可徐松念不仅没有处置她，反而帮她隐藏。
　　徐松念容貌倾城，性格温柔，对人也总是包容多而怪罪少，虽然不常有笑容，但是并不让人觉得可怕。
　　绿禾还是不放心道：“如果她只是想要联盟，借你的力量在后院站稳脚跟来争宠呢？”
　　“争宠？”沈霖一顿，然后一摆手道，“烂黄瓜有什么好争的？谁要谁拿去，我才不在乎。”
　　说干就干，沈霖站起身取了一部分做好的杏花酱盛好，放在小食盒里，兴冲冲地朝着赋华苑而去。
　　看到沈霖带来的手炉罩子，徐松念的神情仿佛有些不自然，目色有些微微躲闪：“我都说了我不喜欢小白兔，也没那么着急想要回来。你派下人送过来就好了，何必自己跑一趟。”
　　“不只是为了手炉，还有这个。”说着，沈霖把食盒掀开推到了徐松念面前，“最新鲜的杏花酱，我亲手做的。多谢你上次在我突发旧疾的时候伸手相助，这算是我的谢礼。”
　　盒子里散着杏花的淡淡香味，但是这杏花酱的卖相确实不怎么好看，糊状的东西里面掺杂着杂色的干果碎。和平日里那些精致的甜品糕点完全没得比。
　　徐松念没有动勺子，有些哭笑不得：“你大清早去摘花就是为了这个？”
　　果真还是个没长大的小姑娘，又是起大早，又是搬梯子摘花，最后居然只是为了一小碗甜点。
　　沈霖认认真真点头，认认真真回答：“当然啊，甜食是人间最美好的东西，能让人心情变好的！”
　　“尝一尝？”沈霖双手托腮，眼睛忽闪忽闪地眨，“就只尝一口，一小小小口，你绝对会发现新世界。”
　　软软的语气里带着撒娇的意味，那双忽闪忽闪的眼睛里满都是期待。徐松念没了办法：“好好好，就尝一口。”
　　口感虽然不细腻，但是清香的味道的确和平时吃到的甜点与众不同。
　　但也只吃了一小口，徐松念就放下了勺子，点了点头道：“的确不错。”
　　沈霖眼睛眯了眯，脸上的笑容像是得逞的小狐狸：“其实呢，人生也是这样，有很多东西我们还没有尝试过，所以找到快乐的方式有很多，也有很多我们自认为重要的事情没那么重要……”
　　沈霖话里有话，明显是在用尽了所有的心机去暗示。小心翼翼的小心机显得有些可爱。
　　徐松念轻轻放下手里的勺子，眉梢微扬道：“你不只是来谢我的。你到底想要说什么？说吧。”
　　沈霖皱眉陷入了苦恼，她的意思是太子不是个好东西，但是要怎么婉转地说出来才好。
　　正在这时，门外传来脚步声，继而是封彧的声音：“没想到沈良娣也在，不知太子妃和沈良娣在聊些什么，我能来听听吗？”
　　沈霖被吓得咯噔一下差点儿咬了舌头，讪讪笑了笑道：“都是闺房里的话，太子殿下若是继续问下去，我们可要害羞了。太子殿下总不会喜欢看我们两个被嘲笑害羞的样子吧？”
　　说着，沈霖还摆出了一副含羞带怯的样子，似是嗔怪地看了太子一眼。
　　乖巧的话化解了眼前的尴尬，又吹捧了封彧，徐松念也不好再继续刚才的话题，这一关才算过去。饶是沈霖演戏身经百战，后背上也隐隐有些冷汗。封彧这人太危险，还是不能直接来，要迂回婉转地让徐松念自己认为他不是个好东西才行。
　　沈霖的话让封彧很是满意，只能笑了笑说道：“我本来还想知道你们在聊些什么，听沈良娣这么说，我就不问了。”
　　沈霖缩了缩脖子，封彧一定不喜欢听她想要说什么。毕竟沈霖很想说——太子殿下就是个烂黄瓜渣男，做事情自私自利全都是为了自己，美人姐姐快跑，别被渣男祸害了。
　　盯着封彧那张脸，沈霖挤出了个乖巧的笑容道：“聊的肯定都是好的事情，说太子殿下英明神武呢！”
　　见着沈霖并没有主动离开的意思，徐松念的目光落在沈霖提来的小食盒上轻轻皱了皱眉。
　　沈霖今日的确反常，难道是知道封彧会来，所以刻意来偶遇的？
　　她可以喜欢任何人，但唯独不能是太子。封彧这人是无情的毒蝎心肠，也正是因为这点，她才选择了借封彧的手除掉徐家的人。
　　而沈霖眼珠子也转了转，封彧回府就来看徐松念，看似深情，但是从话本子里的剧情来看这就是纯纯利用。
　　徐松念是沈霖很有好感的人，不仅貌美且温柔善良，若是知道封彧是个渣男就好了。
　　面上三人和谐地聊着天，背地里却波涛汹涌。徐松念和沈霖都盯着封彧，心里想着怎么给封彧戴上最鲜艳的帽子。
　　作者有话说：
　　封彧：？？？？


第12章 
　　进宫这天，天色未亮，沈霖就被绿禾喊起床，眯着眼睛任由绿禾折腾着给她梳妆穿衣。
　　进宫请安要穿朝服，这一身侧妃朝服里三层外三层，沈霖的颈子都要被头上那堆沉重的饰品压断了。
　　徐松念来之前，太子府没有正妃，平日里也不需要经常进宫请安，只需要节气里照常进宫就好，沈霖乐得清闲，没想到现在居然还有这么折磨人的事情。
　　着装整齐，铜镜里的也映出来一道气质与平时截然不同的身影。玄色与墨色组成了衣服的主体部分，衣袖和衣襟前方绣着繁密的百鸟花纹，发冠是点翠的雀鸟样式，额边坠下的珍珠流苏微微晃动，显得整个人都端庄肃穆起来。
　　沈霖一边任由绿禾整理衣衫上的细节，一边忍不住轻声嘟囔道：“贤贵妃见我干什么？我就是个小小的良娣，沈家也不是什么名门望族，她可是如今后宫内敌意宠妃，连罗素素都不及她受宠，何必要见我这个小人物……”
　　说着说着还忍不住叹了口气：“唉，真是命苦，在家尚且能睡到日上三竿，回来就只能苦命早起。苍天啊，就是这么喜怒无常……”
　　“……”绿禾没有搭理她，在太子府里，沈霖的戏瘾受到了极大的限制，只能在她面前演，她都习以为常了。
　　想了想，绿禾猜测道：“贤贵妃可能是为了过几日春猎的事情。如今她代理后宫，这件事是她负责的。”
　　“春猎？”沈霖的叹气一下子就收住了，也瞬间从迷迷糊糊之中清醒了。
　　大奉朝的开国皇帝是在马背上打下来的天下，故而一直很重视骑射。皇家春猎是是比春耕更有仪式感的事情，就连皇帝也会亲自下围场狩猎，皇子皇孙和京中的王公子弟们个个都希望能在春猎之时一展风采。
　　封彧是太子，肯定是要伴驾的。
　　春猎一去就是十天，日常的朝务都要带到行营里处理。
　　沈霖对话本子里的这段情节记得清楚，封彧猎到了一只珍稀的白狐，扒了皮给徐松念做了件衣服。不仅展现了自己高超的骑射技术，而且还表现了和太子妃之间的夫妻情深，实实在在拉了一波人品值，拉近了和徐家的关系。
　　沈霖骤然回头，结果忘记了头上繁重的发饰，差点儿把脖子甩脱臼，疼得龇牙咧嘴还不忘道：“那我有机会去春猎吗？我记得往年封彧都会带几个侍妾去，去年好像就是吕氏跟着去的。”
　　“可能今日贤贵妃就会和太子妃商量这件事事。”绿禾顿了一下，“以前可没见你这么主动……”
　　“以前是以前，现在是现在。”沈霖一边嘟囔着敷衍回答，一边脑子里疯狂转着想对策。
　　以前她就想躺平过日子，巴不得封彧把她忘在后院里，她还能活泼自由些，但是现在她知道后面要发生什么事情，怎么可能仍然无动于衷？很明显，上次徐松念回门的时候，封彧就已经和徐家开始接触了，这次一定不能让他得逞。
　　晨光刚亮，太子府一行的马车也刚好到了宫门口，沈霖下车换进宫的软轿。
　　而不远处的侧门，恰好也有一辆马车停下，下来的人穿着一身红黑色的朝服，从背影能看出身姿纤细而窈窕。她从西边的侧门进了宫，那边是皇帝上朝议事的紫宸殿的方向。
　　绿禾凑近了道：“那是礼部侍郎穆滢滢，几年前恩科的探花郎。”
　　绿禾的语气似乎有淡淡的惆怅：“若是小姐小时候跟着老爷好好读书，说不准现在也能从那边入宫，上朝议事呢。”
　　沈霖连忙道：“别别别，你可千万别有这样的想法，饶了我吧，那些圣贤书不认得我，我也不认得它们。”
　　沈霖没见过穆滢滢，但是听过不少穆滢滢的传说，据说这位探花郎姿容秀美，年纪轻轻就做了侍郎的位置，京中有不少权贵公子倾心于她。可到现在，穆府的主君位置依然空悬，就连侧君都没有一个。
　　当年媒婆上门的时候，这位更是直接搬了个条凳挡住了大门口，单脚踩着条凳道：“我穆滢滢是个朝三暮四的人，想要提亲说媒的公子哥们也不必再来了，娶个主君放家里总不如外面的野花香。”
　　当年这句话不知道惊掉了多少人的眼球。奉朝没有那么多男女婚姻的繁文缛节的规矩，男女成婚嫁娶都想对自己，对于男女之事也没有那么多偏见。可还从来没有人像穆滢滢这样彪悍，直接说野花更香的……
　　到了贤宁宫，沈霖和徐松念就被引到了偏殿等候贤贵妃的召见。
　　犹豫了一会儿，沈霖还是走近了些，挤出一个灿烂的笑容道：“太子妃可知道今天贤贵妃找我们要做什么？”
　　沈霖脸上的笑格外灿烂，亮晶晶的眸子里似有星光一闪一闪的，衬着两个浅浅的酒窝，显得格外甜。
　　若是绿禾这个时候能发表意见，她一定会警告沈霖周围的人，当沈霖演出来这么一副乖巧灿烂的笑容的时候，一定要保持百倍的警惕，否则很容易被她哄着把该说的不该说的全部说出来。
　　徐松念明显没有绿禾这样的经验，微微顿了一下道：“等到贤贵妃娘娘召见，你就知道了。”
　　“可是我年纪小，没见过世面，要是到时候被吓到了，丢了太子府的面子就不好了。毕竟我们两个都是代表太子府出来的，我受了罚也就受了罚了，要是牵连了太子妃，我于心难安啊。”沈霖一边说着，一边用余光偷偷打量着徐松念的神情，“你就让我提前做个心理准备好不好？”
　　若是旁人，她或许不敢直接上来就这么演。但是徐松念不一样。
　　她和徐松念的交往不多，可徐松念在沈霖心里早就是个体弱心善且懂得照顾人、容貌倾城并性格温柔的人了。
　　根据活了十七年的经验，沈霖认定了这种人最吃的就是这种示弱和示好，而且她还很有条理地分析了利弊。
　　那双眼睛瞪得圆溜溜的，还眨啊眨，盯着徐松念，显得有点讨好一般的可怜巴巴。
　　明明知道是只在耍计谋的小狐狸，但是还是忍不住会心软。
　　徐松念微微垂下睫羽，遮住了眸子里的情绪，然后缓缓道：“是关于春猎的事情。”
　　本就不是什么绝密的事情，提前说了也没什么事情：“太子同其余皇子是一样的，除了正妃之外，只能带一位女眷，贤贵妃娘娘统筹女眷的衣食住行，所以想要先和众位皇子妃商讨一下。”
　　果然……，沈霖没猜错，她小心翼翼问了一句：“那太子府的人选定了吗？”
　　还没等沈霖的话音落地，徐松念的声冷冷地打断了沈霖的话：“你不准去。”
　　她抬眸看向沈霖，琥珀色的眸子里古井无波，散着微微的冷意。
　　沈霖从来没见过这么严肃的徐松念，顿时有些愣住了，四目相对之间，气氛有些微微凝固。
　　可就在这个时候，外面的宫女来通传，二皇子妃和三皇子妃也到了。
　　二皇子妃苏扶风是如今的内阁大学士的女儿，给二皇子封焕在朝堂上争到了不少帮助，贤贵妃和二皇子对她也都礼遇三分，平日里就是个心高气傲的人。
　　苏扶风推门进来就看到沈霖和徐松念看似在对峙的样子，忍不住轻轻笑了笑道：“都说太子殿下御下有方，后院和睦，没想到我这一来就看到了一场大戏。太子妃刚刚大婚就连个太子良娣都压不住了吗？”
　　苏扶风浅浅施礼，其实也就是神情倨傲地微微颔首示意了一下，然后就在徐松念身边坐下了：“大奉朝的嫡庶尊卑虽然没有那么严格，但是侧妃终究是侧妃，正妃的尊严和脸面不容侵犯，按照我在府里的规矩，敢这么和我对视的侧妃，就该拖出去打二十庭杖。”
　　说到末尾，她的语气微微加重，显然是在给徐松念施压，让她处置沈霖。
　　沈霖正欲说些什么，徐松念却极其隐蔽地拍了拍她的胳膊，示意她安静。
　　徐松念轻轻笑了笑淡淡道：“我可没有妹妹那么好的本事，管理后院井井有条。难怪二皇子殿下要去飞雨楼找乐子，不知道御史大人连着三日上的弹劾折子有没有维护妹妹你正妃的尊严？不过既然是连着三日都去，想必二皇子殿下也不在乎。”
　　苏扶风的脸都气成了猪肝色，这是这段时间二皇子府最大的丑闻。封焕去飞雨楼抢了个花魁，已经被御史连上了三封弹劾折子，不仅引得朝野议论纷纷，她这个二皇子妃的脸面也快丢完了。
　　沈霖眨巴眨巴眼睛，她还从来没见过徐松念这么咄咄逼人的时候。不是个娇软美人吗？几句话差点把苏扶风气死。
　　不过，对此，沈霖只能说——看戏的感觉真爽。
　　作者有话说：
　　念念：不知道为啥就是很不爽，被动开启护妻模式……


第13章 
　　历经争端波折，沈霖终于进到了正殿见到了贤贵妃。只是这时候苏扶风已经被气得路都快走不稳了。
　　从二皇子去飞雨楼抢花魁，到苏扶风的亲弟弟恩科作弊，再到苏扶风的爹不会骑射在围猎场上摔了个大马趴……苏扶风都不知道自家有那么多囧事，而且徐松念居然每件事情都知道得清清楚楚。
　　贤贵妃有四十多岁，只是在宫中受宠多年，表面上的年龄看起来要年轻不少。身上那件浓紫色的宫裙上用金银线绣着繁密的牡丹花纹，发上的步摇镶嵌着东珠，满身雍容华贵，看她的排场，距离皇后也不过是只差一个册封了。
　　贤贵妃首先说的就是这件事，她面上含着笑，但是眼底却有些暗色，缓缓喝了口茶水润嗓子，慢慢说道：“听宫人说，你们在偏殿起了口角，都是皇家的人，别平白让人看了笑话。”
　　她的话里意有所指，摆明了要查一查刚才发生的事情。她是二皇子封焕的生母，苏扶风听到贤贵妃的声音就像是找到了主心骨似的，一瞬间就红了眼眶。
　　可还没等苏扶风有动作，沈霖扑通一下就跪了下来，眼泪汪汪的：“贤贵妃娘娘，您别误会，二皇子妃真的没有欺负我，她只是觉得我礼仪不周全，所以想要替太子妃教教我罢了。虽然在宫里就要把人拖出去打实在不合规矩，但是二皇子妃也是一片好心……”
　　毕竟是在贤宁宫，贤贵妃对于偏殿发生的事情了如指掌，本来是想借这件事传一个徐松念刻薄的名头出去。
　　可是沈霖演得太真，活脱脱一副可怜巴巴，受了委屈还要为苏扶风开脱的样子。
　　趁着苏扶风啥都没说，直接奠定了整件事情的是非对错。
　　一瞬间，知道和不知道真相的全都沉默了。
　　贤贵妃都愣住了，赶忙示意身边的宫女去把沈霖扶起来：“沈良娣不必如此，我也只是随口问问。”
　　没想到沈霖并不想顺着台阶下去，反而继续跪在地上哭着道：“确实是我不对，贤贵妃娘娘不如给我一点时间，我好好讲讲刚才都发生了什么事情……”
　　贤贵妃脸都绿了，连忙道：“不必不必，既然沈良娣都认错了，那就不必追究刚才的事情了。”
　　宫里可没有不透风的墙，刚才看管侧殿的宫女都是贤贵妃的心腹，这个时候殿内什么人都有。沈霖要是把徐松念说得那一长串乱七八糟的事情说出来，贤贵妃和二皇子就真的彻底把脸丢完了。
　　徐松念微微垂下睫羽，眸子里却忍不住荡出微微的笑意。
　　原本还想着要和贤贵妃不知道打多久的太极，沈霖这一招虽然胡搅蛮缠，但确实好用得很。
　　今日是照例的请安，除此之外，贤贵妃把她们召集来主要也是为了过几日的春猎安排。
　　春猎不比在京城有那么多规矩要遵守，足足有十天的时间，若是能随行，朝夕相处是能培养情感的。
　　苏扶风自然不希望二皇子带别的侍妾，但是贤贵妃不一样，直接就点名要带封焕最宠幸的侍妾过去。
　　封彧如今一子一女，封焕膝下只有一子，在夺嫡的过程中，后嗣也是很重要的筹码。
　　徐松念看了一眼沈霖，然后淡淡说道：“沈良娣前段时间身子不适，其余的任凭娘娘安排就好。”
　　此言一出，沈霖顿时抬头和徐松念对视。她就是想不明白，徐松念平日里挺正常的，怎么一遇到这件事就这么霸道，刚才在偏殿就是因为这件事被苏扶风抓了把柄。
　　可是她又真心着急，封彧不怀好心，就算现在短时间内应该是不行了，但是也不能让他单独和徐松念在一起。
　　毕竟徐松念身子这么弱，身娇体弱易推倒，性子又这么和善，要是被骗了可怎么办？
　　贤贵妃的目光在徐松念和沈霖之间转了两圈，脸上带着笑说道：“我觉得沈良娣就挺好的，我喜欢沈良娣的性子，若是身子不适不能服侍，带着在我这儿尽孝，解解闷儿也好。沈良娣你觉得呢？”
　　她在后宫这么多年，自然看得出沈霖和徐松念之间在这件事上是有矛盾的。
　　越是有矛盾，她就越是开心。
　　近来封彧大婚之后，都传言除了正妃徐松念的院子，他甚至不再去其余侧妃和侍妾的院子了。这种深情专一的自律得到了朝野之内的一致好评，和最近封焕的丑闻比起来更显得封彧形象高大。
　　贤贵妃心里的小算盘打得很顺，她就是要带着沈霖去分一分徐松念的宠爱，让封彧也感受一下后院纷争的感觉。
　　这几日徐松念忙着，与沈霖在府里遇见也只是擦肩而过打个招呼。
　　沈霖想来想去也不知道到底什么事情让徐松念不开心了，最后唯一的结论就是——徐松念不想她去春猎。
　　可沈霖心里早就下定了决心，决不能不去，这是徐家和封彧开始有私人交情交好的重要节点，一定不能让封彧得逞。
　　出发那日，因为几乎文武百官和亲眷全部随行，只留下少数官员负责京内秩序，所以长街上的队伍格外长。
　　太子府的马车最靠近御驾，天还未亮，沈霖就和绿禾上了马车等着了。
　　在太子府之后就是二皇子府的马车。
　　绿禾用眼神示意沈霖看二皇子府的那几辆马车，小声道：“二皇子带了两个在扬州带回来的侍妾，二皇子妃并没有随行，说是前几日不慎摔到了花园里的池子里，着了风寒，不能随驾了。”
　　沈霖有些目瞪口呆：“堂堂二皇子妃还能一不小心摔下去？这该不会是封焕的手笔吧……”
　　若真是这样，封焕真的是还不如个叉烧，贤贵妃费尽心机给他铺路，结果他就为了美色，拼命在后面拉后腿？
　　有这样想法的不止沈霖一个，周围人看着二皇子的目光都有些奇奇怪怪。
　　封焕气得上了车，怒气冲冲地摔上了门，车内的两个侍妾吓得一抖：“殿下……”
　　封焕明显被气坏了：“混蛋东西，也不知道是谁干得好事，苏扶风也是个不争气的，大晚上跑去花园里做什么，连是谁推她下去的都没看清，府里这群侍卫也全都是饭桶，一个小贼都敢在皇子府里肆意横行了。”
　　他的确好色，可他清楚轻重缓急。
　　可这段时间就像是着了魔一样，去趟飞雨楼能被御史当街撞上，差点儿丢了在户部的差事。
　　他的骑射功夫要比封彧好，本想着这次狩猎好好露露脸，结果苏扶风这一病，大家的注意力又全都转移到了他好色这件事上。
　　等到晨光熹微，最前方的马车终于开始向前移动。
　　绿禾用小炉子煮了热茶，倒了一杯给沈霖，忽然想起什么似的说道：“说不准真的是苏扶风脚下一滑不留心摔倒的，近来这种事情好像不少，你还记得江南您舅舅家的杨明秦少爷吗？前两天少夫人派来送信的人提了一句，说是也脚下一滑摔到了莲花池里，还磕破了头，现在还在床上养伤，今年的南商大会本来定的他代表杨家去，这下去不了了。”
　　顿了一下，绿禾凑近了些，压低了声音说道：“据说杨少爷刚刚着了风寒，大晚上又落了水砸了脑袋，虽然没什么性命之虞，但是以后恐怕……”
　　沈霖眨巴眨巴眼睛，有些不敢置信：“这都春天了，又不结冰，这么多人走路不看路啊！”
　　作者有话说：
　　念念：咳咳，我说是个巧合，你信吗？：“


第14章 
　　春猎的围场离京城足足有二百里，车队人马都多，御驾走得慢，光在路上就要足足走上一天。
　　沈霖身体本就弱，加之前段时间身体不适，在车上晃来晃去的，不过半日就晃得有些头昏。
　　在路上走了两个时辰，车队总算是停了下来稍作休整。只是刚刚停下来，安宁没多久，后面的马车里忽然传来瓷器坠地的破碎声，继而又是哭哭啼啼的声音。
　　沈霖扶着绿禾的手臂想要下车看看情况，脚刚刚落地，又是一番眼前有些天旋地转的头晕眼花。
　　眼前影影绰绰出现一道身着湖蓝色衣衫的身影，单手扶住了她的上臂，微冷的声音传了过来：“早说了不让你来，非不听，到头来还是自己受苦，逞强也没有你这么自不量力的。”
　　是徐松念，沈霖抬头，徐松念却已经越过她朝着后方喧闹的马车走了过去。
　　沈霖轻轻抿了抿唇，不知为何心里有些微微的委屈。明明她追上来是为了徐松念，她不想徐松念轻信了渣男，最后落个被流放苦寒之地的下场，可徐松念还这么怪罪她……
　　但是沈霖心里也清楚，徐松念并不知道话本里的剧情，若只是站在现在的剧情发展上来看，也不能责怪徐松念。
　　好在头晕只是一时的，许是因为昨晚没睡好，今晨又起得早没休息好。
　　现在呼吸到新鲜空气休息了两下，很快就恢复过来了。
　　后面发出喧闹声的马车也是太子府的，因为贤贵妃单独传召了沈霖跟着，所以太子府另外还有一个随行名额。从始至终都在府里安安稳稳的王氏这次也被带了出来。喧闹声正是从王氏的马车里传出来的。
　　沈霖跟了过去，就见到一个小丫鬟跪在马车前面，王氏满面怒火道：“煮个汤药都煮不好，真是笨手笨脚的。我知道你之前跟着吕氏，现在跟着我，你心里看不起我，怠慢我，就偷懒是不是？”
　　沈霖认得这个跪着的小丫鬟，就是当时在后花园里和孟氏起争执的小冬。
　　吕氏被杖毙，她院子里的丫鬟也被重新分配，小冬就被分到了王氏身边。
　　“夫人，不是这样的……”小冬连忙道，“夫人的车里没有炉子，我只能去膳房的大马车里去煮，可是上午用火的人多，始终没有排到我，真不是我在偷懒。”
　　侍妾乘的马车和后面那些小厮丫鬟们乘的是一样的，狭□□仄，只是能单独有一辆车而已，自然没有那么多舒适的配套设施。可整个上午，太子府就这几个主子，沈霖和徐松念都没有用过膳房，总不至于完全排不上队……
　　沈霖皱了皱眉刚祥说些什么，却听到徐松念说道：“若是她不尽心，给你换一个丫鬟就好了，没必要在这里吵吵闹闹，前面就是御驾，惊扰了御驾，谁都救不了你。”
　　徐松念随手从自己身后的丫鬟里选了一个指给王氏，然后对小冬道：“跟我来吧。”
　　沈霖眼睁睁看着徐松念带着小冬回了马车，急得想要上前阻拦，却被绿禾拽住了，拉回了马车里。
　　绿禾无奈道：“小姐，太子妃说得对，前面就是御驾，马上要继续启程了，多一事不如少一事。”
　　沈霖还是难以置之不理：“可是那小冬明显就是有问题啊。上午我没用过膳房，今日中午扎营的膳食是御膳房负责的，怎么可能会一上午都排不到？上次后花园的事情有这个小冬，这次又是她，若说没有问题，谁信？我总不能眼睁睁看着徐松念引狼入室，她性子良善温柔，肯定是看小冬被王氏欺负就心软了……”
　　“小姐，你什么时候这么在乎太子妃的事情了？”绿禾忍不住道，“你不是本来从不管后院的事情的吗？”
　　“我……”沈霖也愣住了。
　　她进了太子府，只想做个完全不卷入争端的咸鱼，舒舒服服过自己的生活，人生目标就是吃喝玩乐且不引火上身。
　　纵使做了那个预知梦，她最开始也没想着做什么，也只是想为自己谋条后路。
　　可不知为何，阴差阳错之间，她真的违背了一开始的人生目标，慢慢主动卷入争端之中……
　　她想破坏封彧和徐松念之间的好事，心里总是告诉自己是为了不让封彧顺顺利利拿到兵权。但是她心里其实真的还有点私心，她还想把徐松念救出来，想一想徐松念这么貌美且温柔的人最后会被渣男害得那么惨，她就有些舍不得。
　　正如绿禾所说，她在乎徐松念，并且越来越在乎徐松念了。
　　沈霖仍是有些不放心地看了一眼前面的徐松念的马车，等到到了行营，一定要去找徐松念说清楚，这个小冬不能留。
　　徐松念一副身娇体弱的样子，决不能在身边留这样的隐患，要是被伤到了就不好了。
　　小冬跪在马车里，车里有些宁静，甚至听不到外面的马嘶声，她额头上缓缓沁出来一层虚汗，心里有些不安。
　　徐松念的马车特地做了隔音层的车壁，只要不是大喊大叫的声音，外面几乎完全听不到。
　　慕离上前两步，蹲在小冬面前，伸手扼住了她的脖子，往她的嘴里塞了颗黑色的丸药，强制她吃了下去才缓缓道：“别急，先听我说，这不是毒药，是只毒虫，外面用蜡封了一层，它进入到你的身体里之后，蜡层会慢慢化掉，然后毒虫就会跑出来，一口一口吃掉你的内脏……”
　　小冬吓得瞪大了眼睛，一下子就瘫软下来：“太……太子妃……我不知道我做了什么错事啊，就算是我真的上午偷了懒，也罪不至死啊，太子妃，你饶了我吧……”
　　“那要看你的表现了。”徐松念眸子里带着寒冽的冷意，“说吧，你的主子到底是谁？你今天闹这么一出，又是想做什么？”
　　“我……”小冬有些吞吞吐吐，“我就是想偷个懒，我没什么主子，也不想做什么。”
　　“那毒虫是从西南瘴气最浓密的林子里捉的，别说是你的肚子里，就是熔浆里都能活下去。它会一层一层地吃掉你的内脏，先是肠胃，然后是脾脏，最后在你的肚子上钻出一个洞。”徐松念语气淡淡的，仿佛是在说什么稀松平常的事情，“别想着自杀，在我这里，你没有这个选项，只能眼睁睁看着它从你的肚子里钻出来。”
　　小冬的脸色都白了，不知是不是心理作用，总觉得肚腹里的五脏都搅成了一团，看着徐松念冷淡的眸子，她心里一阵阵发寒，整个太子府，或者说整个京城，从来没有人看透过这个太子妃。
　　常人都以为她和善柔弱，没有人知道，她才是隐藏蛰伏的那条毒蛇。
　　见小冬神色犹豫，徐松念继续说道：“若是你说了，我这里有颗药，能把毒虫杀死在你的肚子里。”
　　“好，我说。”小冬已经被吓破了胆，“是……是二皇子殿下……”
　　她是封焕安插进太子府的钉子，之前吕氏得宠，她跟着吕氏，能得到不少有用的情报，所以封焕一直很重视她。可是她被扔给王氏之后，封焕也渐渐不再重用她，在情报网络之中的地位也逐渐变得边缘。
　　今天所做的事情都是想引起徐松念的注意，若是能来徐松念身边伺候，她能获得比之前更高的地位。
　　看着昏死在地上生死不知的小冬，慕离问道：“接下来要怎么处理她？”
　　这世上没有那么神奇的药丸，只是徐松念和慕离合伙骗她的，小冬吃的也只是迷药，暂时昏过去了。
　　“先处置了，然后扔给封彧，把她刚才说的话原封不动转告给封彧，让他自己处理尸体。”
　　后院里的丫鬟也是有名单的，不能平白消失。她可不介意用这件事挑起封彧和封焕的对立。
　　沈霖心里着急了许久，终于再休息的时候就跑去找徐松念，却完全没见到小冬，忍不住有些纳闷：“太子妃，那个被你带回来的丫鬟呢？”
　　徐松念的语气淡淡的：“受了惊吓，派车送回太子府了。”
　　沈霖终于松了口气，还好还好，这丫鬟没有留在徐松念身边祸害。她已经想通了，她就是在乎徐松念，之前她总是心里想着要是徐松念知道远离渣男就好了，现在她要用行动向徐松念证明封彧他就是个垃圾。
　　作者有话说：
　　封彧：我闻到了不妙的味道。
　　霖霖：之前我只是心疼美女姐姐，接下来我要主动出击了。
　　念念：主动？？？
　　霖霖：……我也闻到了不妙的味道。


第15章 
　　大奉朝是马背上打天下，为了让后辈记住先辈打天下的辛苦，所以春猎往往是扎营帐居住。
　　沈霖一行人是和御驾一起到达的，到达的时候早有人在降月围场之外扎好了营帐。最中间拱卫着的就是御帐，左侧是皇帝带来的后宫妃嫔们的住处，右边就是太子的营帐，沈霖和徐松念的住处都在太子营帐的后面。
　　这几日阳光明媚，不远处就是植被茂盛的围场，周遭的空气似乎都格外清新。
　　绿禾吩咐几个小丫鬟收拾营帐，就和沈霖一起在周围的空地上闲逛。
　　走了没几步就看到不远处有个小姑娘，穿了身橘色的长裙，外罩了件茶色的短外衫，远远看去像是一朵盛开的小花。
　　她蹲在不起眼的角落里，手里似乎捧着一只小兔子，不知在做什么。
　　沈霖并没有走出皇家营帐的范围，认真看了两眼便认出来，那是五公主景和公主。
　　不知为何，她身边却没有跟着的侍从和宫女，像是只有她一个人。
　　在路上耗费了几乎一整天，此时已经是暮时，景和公主低着头不知道在跟小兔子说什么，背后绯红的霞光照在她的身上，那张清秀的小脸上蒙了一层暖色，笑起来的时候更显得温和动人。
　　似是看出了沈霖的困惑，绿禾压低了声音说道：“五公主和六皇子一母同胞，双生龙凤胎本是吉兆，但是他们的生母只是扬州的一个歌伎，生他们的时候就难产而亡了，而且他们出生那天太后薨了。所以陛下一直都不喜欢他们。这次破例带上了五公主，应该也是为了给公主们议亲……”
　　每次春猎其实也有考校年轻子弟骑射本领的作用，公主和皇子们有时候也会在这种场合议亲。
　　今年适龄婚配的皇子是纯妃所生的四皇子，然后就是这位五公主和六皇子，还有贤贵妃所生的七公主……这么算起来，今年的春猎的确是要热闹了。
　　景和公主捧着小兔子站了起来，一回眸就看到沈霖，她顿了一下，然后快步走了过来：“沈良娣，这只小兔子好像受伤了，你能不能帮帮我，我想找个御医帮它看看……”
　　景和公主遗传了生母的好容貌，生得精致好看，怯怯地说着话的时候，忍不住微微垂着眸子不敢直视沈霖。
　　虽然和封彧是亲兄妹，但是她和封彧完全不一样，没有皇家那种仿佛与生俱来的盛气凌人，让沈霖想起了江南春日的细雨，柔柔和和的细雨，透着丝丝暖意。
　　“见过景和公主。”沈霖浅浅施礼，然后才忍不住问道，“公主怎么知道我是沈良娣？我们好像没有见过。”
　　景和公主眨了眨眼睛，不好意思地抿唇笑了笑：“这里离太子哥哥的营帐最近，我见过太子妃嫂嫂，而且别的侍妾也不会有沈良娣这样的气质，我认人很准的。”
　　说完，她把手里的小兔子递给沈霖看，声音低微且吞吞吐吐地说道：“它受伤了，我想给它看病。”
　　给一只兔子看病，总觉得有点滑稽。但是景和公主只是个从小到大在宫里长大的小女孩，性子单纯，沈霖也不忍心直接拒绝，只能温声道：“公主若是真的喜欢，可以带回去自己养，找个御医来看看就好了。”
　　“可是……”景和公主的眸子暗了暗，紧紧咬了咬下唇，神情黯然，“可是没有御医愿意来的，父皇又不喜欢我，在宫里也是这样，没有御医愿意的……”
　　沈霖微微一愣，她倒是没有想过这一层，她也想不到堂堂公主能在宫中活得那么卑微。
　　这只兔子应该是被往来的马车压断了腿，白色的绒毛上沾着血迹，奄奄一息地趴在景和的手掌心之中。景和白白净净的手上沾了血迹和污渍，却还是稳稳托着手心里的小兔子，一点都不嫌弃脏污。
　　她抬起头偷偷看了看沈霖，然后小声道：“若是不行就算了……我把它带回去，自己给它上些药试一试……”
　　“给我吧。”沈霖拦住了景和的动作，把她手里的小兔子接了过来，“太子府有随行的府医，我找府医帮忙看一看，要是能治好，我一定把它治好，公主喜欢的话以后也可以来我这里看望它。”
　　“真的吗？那太好了。”景和的脸上瞬间浮现出灿烂的笑容，露出两个尖尖的可可爱爱的小虎牙。
　　沈霖把小兔子接了过来，温温软软的小兔子窝在她的手心里，还能感受到小兔子肚腹呼吸的起伏。
　　“公主，营帐都收拾好了，是时候回去了。”忽然有声音打断了安静的气氛。
　　是个身着内庭侍卫装的青年，看上去十七八岁的年纪，看向沈霖的目光里有着警惕，不动声色地把景和护在了身后轻声道：“公主，最好不要在外面耽误太久了，六殿下等会儿回来看不到您该着急了。”
　　“哦，我知道了。”景和公主点了点头，然后说道，“你别这么凶巴巴的，这位是沈良娣，多亏她帮我救小兔子。”
　　那侍卫愣了一下，看了一下沈霖手里的小兔子，行礼道：“见过沈良娣，谢谢沈良娣了……”
　　虽然说的是感谢，但是也不知是不是错觉，沈霖总觉得这小侍卫对她充满了警惕和敌意，生怕她吃了景和一样。
　　沈霖看着景和眨了眨眼睛道：“景和，和小兔子告个别吧，等到治好了，我再把还给你。”
　　景和下意识看了一眼身边的小侍卫，似是得到了他的肯定之后，才缓缓走上前伸手摸了摸它的头，轻声道：“小兔子，你要乖乖的哦。”
　　沈霖看着景和公主走远，有些纳闷道：“绿禾，我怎么觉得那小侍卫有些对景和公主过分在意了……”
　　绿禾想了想道：“内庭里的侍卫，就算公主平日里不能出宫，也是能见到的，许是之前就认识吧。不过这和我们没什么关系啊，小姐，这刚来围场，你就主动揽上身了个大麻烦。这次随行而来的并不是陈府医，我和别的府医也不熟识，救一只兔子……这……”
　　沈霖看着手心里的小兔子皱了皱眉，的确是个大麻烦。
　　医好了没什么好处，要是没医好，说不定就惹了景和公主不开心。
　　但是沈霖却美滋滋地接受了这个差事，别人会觉得景和公主麻烦，她可不会觉得。
　　尽管梦里话本的剧情断断续续，她还记得封彧最后登临帝位的时候最大的阻碍不是二皇子封焕，而是这个柔柔弱弱的景和公主。
　　毕竟现在谁能想得到，这景和公主后来的意中人是正二品的辅国大将军，听闻封彧造反，扣押了景和公主，这位狠人直接大兵压境勤王，差点儿直带着兵马冲入皇城，把封彧的脑袋砍下来。
　　不过后来，还是封彧赢了。
　　君子敌不过小人，况且封彧手里还有景和公主，兵马到了皇宫门口被封彧威胁着停了下来，落入了陷阱，最后功亏一篑。
　　不过这位辅国大将军是谁，话本子却没有详细提，毕竟只是个炮灰配角。
　　沈霖审视了满京城的权贵子弟，也没能成功对号入座这位狠人到底是谁，也只能暂时作罢。
　　看起来帮景和公主救兔子是麻烦事，但说不准这兔子的命以后能换自己的命，沈霖捧着兔子的姿势更虔诚了。
　　府医是用来给人看病的，强行找府医给兔子看病，沈霖并没有这样的自信。
　　眼睛转了两圈，沈霖目光落在了徐松念的营帐上：“我们去找徐松念帮忙。”
　　“啊？”绿禾一愣，沈霖已经朝着徐松念的营帐走过去了，她连忙快步跟上，“这只是兔子，太子妃也不会愿意帮忙吧……”
　　沈霖撇了撇嘴道：“谁说的？她最喜欢小兔子了，才不会见死不救。”
　　“可她上次说不喜欢，手炉罩子也只是别人送的。”
　　“那是她装的，她明明就是很喜欢，还装作不承认。”沈霖眨了眨眼道，亮晶晶的眸子里闪过一缕狡黠。
　　作者有话说：
　　念念：……我觉得我伪装挺好的。
　　霖霖：骗不过我就对了，嘿嘿嘿。
　　念念：这叫什么？逃不过被老婆看穿的命运？


第16章 
　　小兔子牢牢窝在沈霖的怀里，蜷成一团的样子像是个毛绒绒的小球球。
　　徐松念的神色微微顿了一下，然后目光移到了沈霖的脸上，缓缓道：“这是你捉到的？带它来干什么？”
　　虽然今日刚到围猎场，大规模的春猎仪式从明日才开始，但是今晚也有不少人去遛马，路上偶打到兔子也很正常。
　　“是我捡到的，你摸摸它。”沈霖眉梢微微一弯，俯身蹲在了徐松念的身边，笑意盈盈地看着徐松念，“你看它这么可爱，要不要摸一摸？小小的一个，还受了伤，多可怜。”
　　徐松念稍稍移开目光，端起桌子上的茶杯轻轻饮了一口，垂下的睫羽压住了眸子里的情绪：“围猎场里的野生动物身上不知有多少跳蚤，不干不净的，还是交给下人处理吧。”
　　“可是它这么可怜，给了下人，很有可能就被丢去膳房烤了吃了……”沈霖撇了撇嘴，指腹蹭了蹭小兔子柔软的绒毛，满眼都是舍不得的委屈，“冬天刚刚过去，它都还没好好看看春天的风景呢。”
　　绿禾在沈霖后面垂眸不语，膳房今天烤的那只野山鸡也没见过春天的风景，沈霖也吃得挺香的……
　　她可不会觉得沈霖真的是心疼这只小兔子，要不是这是景和公主喜欢的兔子，现在也早就变成麻辣兔头和烤兔腿了。
　　虽然不知道沈霖为什么帮助景和公主，但是沈霖在大事上从不掉链子，绿禾也就不再继续多问了。
　　沈霖继续着自己的语言攻势：“你看它的毛皮多软啊，身上也是温温暖暖的，小兔子是世界上最可爱的生物了，它想让你摸一摸，我抱了这么久，它身上可干净了，就摸一下不会有任何问题的，一直这么无动于衷，会显得很绝情的……”
　　站在徐松念背后的慕离忍不住轻轻皱起了眉，这位沈良娣有些过分了。
　　徐松念对沈霖仿佛有些不一样，慕离也能依稀感受到，但是徐松念是个最不受威胁的人。
　　毕竟慕离曾经尝试过威胁徐松念，最后差点儿自己全家包括藏起来的妹妹都葬在她手里。
　　可能只是碍于这里来来往往的人手太多，为了维持太子妃的形象，徐松念没法强硬拒绝。
　　想到这儿，慕离上前道：“沈良娣……”
　　只是她话音未落，却见到徐松念伸手摸了摸兔子的脑袋，轻声道：“嗯，是软软的，很可爱。”
　　徐松念纤长的手指陷在小兔子毛绒绒的皮毛里。似乎是感受到徐松念手心的温度，小兔子微微松了松耳朵，软绒绒的毛发贴着徐松念的手心划过。
　　徐松念眸底微微一凝，就连指尖都稍稍顿了顿，她真的许久没有摸过小兔子了。
　　或许是这些年早就习惯了把真实的想法藏起来，表演出别人想看到的样子……只有装作早就忘了小时候的所有事情，绳子忘了亲生的爹娘，才能安安全全地活下去……
　　徐国平从来没有把她当做是亲生的女儿，把徐松念带回家养着，不过也只是演戏给徐书陵的旧部看，让那些人对他这个徐将军的“怀旧有请”的结拜兄弟心悦诚服。
　　他曾无数次试探过徐松念是不是还记得小时候的事情，那个时候徐松念虽然不知道徐国平就是杀害父母的凶手，但是小小年纪就敏锐地感受到了危机感。
　　所以无论徐国平怎么问，她都说什么都不知道，甚至改掉了小时候所有的爱好和习惯。
　　然而只是片刻，徐松念就收回了手：“好了，我摸过了，你可以带它走了。”
　　“你摸过了，那你就要对它负责，小兔子受伤了，要找府医给它看病。”说着，沈霖把兔子直接放在了沈霖身边的几案上，一副的得逞了的样子，“太子妃才有权利随意调配府医，这只小兔子就交给你了。”
　　沈霖来得快跑得也快，就剩下身上还沾着血渍的兔子趴在几案上和徐松念大眼瞪小眼。
　　许是因为来了陌生的环境，小兔子有些紧张，尽管后腿不能使力，还是挣扎着想要站起来。
　　毛线团一样的小身子在几案上踉跄着挣扎了几下，眼看就到了边缘，一时失去平衡就要往地上掉。
　　徐松念余光一直留心着这只小兔子，顿时眼疾手快地拎住了兔子的后脖颈，把它安安稳稳地放在了几案上，顺便还轻轻摸了摸小兔子的头安抚。许是徐松念的动作足够温柔，小兔子真的趴着一动不动了。
　　慕离问道：“太子妃，这兔子怎么处理？”
　　徐松念的手从小兔子毛绒绒的皮毛上抬起来，语气淡淡地说道：“沈良娣送来的礼物，若是养死了，别人说我瞧不起沈良娣，找府医来给它治疗伤势，好好养着吧。”
　　慕离赶紧吩咐人去找府医，自己则亲自安置小兔子，还忍不住嘟囔道：“这沈良娣还真是胡搅蛮缠……”
　　徐松念垂眸之间却忍不住轻轻笑了笑。胡搅蛮缠……是真的，但不是威胁她的。
　　沈霖的心眼儿多心思细，恐怕是早就通过那两个手炉罩子看出了她的喜好，这番胡搅蛮缠是演给别人看的，看似是她不得不捏着鼻子养只兔子，实际上是沈霖给她个台阶下，送了她一份真正投其所好的礼物。
　　沈霖处理了一个大问题，高高兴兴出了营帐。
　　绿禾却还是有些担忧：“小姐，那可是景和公主的兔子，太子妃要是把它扔了怎么办啊……”
　　“不会的。”沈霖很笃定。
　　“为什么？”绿禾有些不解。
　　“因为她喜欢小兔子啊！”沈霖眨巴眨巴眼睛笑了笑，“等她把小兔子治好了，景和公主就记得我的恩情了。”
　　不费吹灰之力，刷到景和公主的好感度，顺带着抢在渣男之前给徐松念送了礼物，一箭双雕，沈霖为自己的圆满计划而沾沾自喜。
　　夜里，徐松念的营帐里点起了烛火，最角落放着一个小小的笼子，府医已经来给小兔子包扎过了，它正安安稳稳趴在笼子里吃草，时而响起它把一根草叶从草料里拽出来的窸窸窣窣的响声。
　　见徐松念的目光看向那处笼子，慕离连忙道：“不如把它送到下人的营帐里，放在这里也太碍眼了。”
　　“就放在这儿吧。”说着，徐松念还走到了笼子边俯身下来伸手摸了摸兔子脑袋，小兔子乖乖巧巧吃草并不反抗，徐松念的唇角忍不住扬了扬道，“若是送到其他地方养死了就不好了，毕竟这是沈良娣送来的礼物，那么多人都看着。”
　　慕离有些怀疑自己是不是听错了，徐松念真是个受人威胁的人？还是那沈霖的手段太高明了？
　　可是，想来想去，也不是很高明的样子。
　　小兔子乖乖趴在笼子里吃草，眼睛乌溜溜地转，长长的耳朵贴在脑袋上，软软的一小团。徐松念忽然想起了沈霖，那晚上吕氏被处死的时候，她也是穿着一身兔毛大氅，精致可爱的小脸陷在毛毛里，被吓得面色惨白楚楚可怜。
　　眼前的小兔子瞬间变得更顺眼了一些，毕竟这也是那只小兔子这么用心，甚至用了那么多心计送给她的礼物。
　　作者有话说：
　　念念：咳咳，我不喜欢兔子，我再次声明。
　　霖霖：我是你误会了，也不说送给你的……
　　念念：？？？


第17章 
　　起床就能看到明媚的春光，轻快的鸟鸣声不绝于耳，徐徐春风吹着，沈霖悠闲地伸了个懒腰。
　　从远处主动迎过来的景和公主，见了沈霖就不好意思地垂眸笑了笑道：“沈良娣早啊……”
　　沈霖有些惊讶：“景和公主早，这会儿时辰尚早呢，还不到给陛下请安的时候，公主怎么这么早就起身了？”
　　“习惯了，睡不着就起来走走……”景和公主似乎有些不好意思，脸微微红了起来，“沈良娣，团团怎么样了？哦，我说的是那只小兔子……”
　　原来是担心兔子，而且一夜之间就取好了名字。沈霖有些哭笑不得道：“放心，太子府的随行府医虽然比不上御医，但是艺术也不会差到哪儿去。只是这会儿兔子并不在我这儿，公主怕是要等几日才能看到了。”
　　景和公主连忙说道：“没事没事，它平平安安的就好。”
　　这次景和公主不是孤身一人，身后还跟着昨天的那个内庭小侍卫。和寻常的内庭侍卫比起来，他的身形显得有些清瘦，放在人群中也不是很显眼，从身上的衣服来看，也就是个最普通的侍卫，想必他这样的身份能跟着来春猎，景和公主应该也费了一番力气。
　　沈霖忽然有个大胆的想法，试探着问了一句：“这位侍卫大人是京中哪家大人家的？我瞧着有些面熟。”
　　有些权贵子弟才能不够入朝为官，也会选择从皇家侍卫做起。算算时间，三年从侍卫做到二品辅国将军有些离谱，但是如果背后有人提携他也不是不可能，若是镀金的权贵子弟，很有可能就是未来那个差点儿杀了封彧的狠人。
　　沈霖忍不住多看了两眼，可看来看去都觉得他长得清清秀秀，怎么都不像是能上阵杀敌的样子。
　　小侍卫垂眸规规矩矩地答道：“回沈良娣的话，我是闽西人士，并不是京城人士。”
　　“哦，那可能是我认错了。”
　　若不是身后有人提携，三年之内靠着他现在的地位绝坐不到辅国将军的位置，沈霖移开了目光，不再关注这个侍卫。
　　遥遥远处一声清脆的鸟鸣，沈霖回眸看去，却看到非常远的地方像是飞起了一只风筝，在朝霞的映照下，小小的风筝在空中上下起伏，火红的朝霞，也是火红的风筝，画面格外和谐。
　　“是风筝啊……”耳边响起景和公主浅浅柔柔的感叹声。
　　景和公主抬头盯着风筝看个不停，那双盯着风筝的眼睛亮晶晶的，一眨都不眨，精致的脸颊在霞光之中显出向往的神色来。春猎规矩不严，跟来的文武百官的家眷也有不少小孩子，放放风筝踏踏青也算是散心，向来管得不严。
　　景和公主脸上的向往全都落在了沈霖的眼睛里，现在的景和公主就是个小可怜，毕竟那个为了护着景和公主差点儿踏平皇城的狠人还没有出现，先刷点儿景和公主的好感度不是坏事。
　　想到这儿，沈霖的眼睛转了转：“公主喜欢放风筝吗？今日上午陛下还要处理政务，下午才会真正开启狩猎仪式，我们偷偷跑出去玩一会儿，应该没人发现的。”
　　“太好了！”景和公主忍不住惊呼了一声，可是眼睛里的光只是亮了一瞬间就暗了下去，然后才有些怯怯地道，“真的可以吗？还是不要了吧……若是让贤贵妃知道了，到时候又要说我不守规矩了……”
　　“放心，今日她可没工夫管你。”沈霖压低了声音说道，“她还得关注四皇子那边的议亲呢……”
　　虽然五公主和六皇子都是适龄婚配的年龄，奈何这俩在宫里一直都是透明人，对二皇子没有任何威胁。三皇子出身不高，一直都跟在二皇子屁股后面晃悠，如今年纪稍大的并且对二皇子有威胁的只有太子和四皇子。
　　四皇子生母乃是纯妃，位份上比不上贤贵妃，但是家中世代都是重臣，纯妃的哥哥如今在朝中担任刑部尚书。而贤贵妃母家的权势全部都是因为她得宠才渐渐被提上来的，和纯妃比起来底蕴太薄。
　　而且四皇子年少聪颖，屡屡得到皇帝的夸奖，在贤贵妃眼中，这是个不弱于太子的劲敌。
　　所以这次春猎，贤贵妃不仅要关注皇帝那边的情况，还要留心四皇子议亲的情况，最后还不能忘了七公主也到了适龄婚嫁的时候。大奉朝的公主都是迎娶主君，她必须选一个有才能又能帮助她的才俊做七公主府的主君。
　　贤贵妃自己的事情都忙不完，平时可能还记得景和公主，这几天肯定没精力关注。
　　“好啊，我们偷偷出去玩，就玩一小会儿。”景和公主显然明白了沈霖话中的意思，忍不住眨了眨眼睛，唇边的笑容压都压不住，小脸笑起来像是绽放的小花，带着小女孩儿的天真无邪。
　　景和公主望着天边的风筝顿了顿说道：“可是我没有风筝……”
　　“做一个就好了。”沈霖脸上绽放出自信的笑容，“放心，我是做过风筝的人，很快就做好了，一定能成功飞到天上。”
　　做风筝的第一步就是扎龙骨，这里本就是围场，选到合适的竹子并不难。
　　沈霖指挥着小侍卫把竹子削成粗细适宜的竹条，把逐条上新鲜的竹瓤刮干净就变成了纤细有韧性的小竹条。
　　只是这样的竹条并不能直接使用，还要用火炙烤掉里面的水分。沈霖不敢直接在野外放火，只好带着竹条去膳房借火来烤，太子府随行的厨师都认得沈霖，不过是借个火的事情，也就随便这个太子良娣折腾了。
　　太子晨起便被皇帝叫去旁听政事，慕离去膳房拿徐松念的早膳回来，便看到沈霖和景和公主围着火炉子考竹子。
　　她惊疑不定地出声：“沈良娣？您这是在做什么？”
　　看到是慕离，沈霖也没有一点点紧张，反正徐松念早就知道她不是什么守规矩的人了。于是，沈霖笑了笑说道：“做风筝啊，在这里好几天呢，又不是天天都要去狩猎，这么好的春光，当然是要去放风筝了。”
　　摸不清这位太子妃的脑回路，慕离拿了早膳回去把这件事讲给了徐松念。
　　“这位太子良娣有些太胡闹了，昨日里非要在您这里养只兔子，今天还要做什么风筝，真是不安分……”
　　慕离的话音还未落，徐松念却唇角忍不住微微扬起，出声打断了慕离的话：“纸糊的风筝容易破，我记得来的时候带了一卷丝绢的帐子，用丝绢来糊风筝不仅更轻而且更加不容易破，你拿去给沈良娣做风筝吧。”
　　“啊？”慕离怀疑自己的耳朵是不是出了问题。
　　徐松念重复了一遍：“拿去给她。她想玩，那就让她好好玩。”
　　慕离想问为什么，但是想起之前徐松念的额行事做法，随后还是决定不该问的不问。毕竟有时候徐松念的计谋在她听起来都有些冷血，这帐子或许也只是个她计谋之中的伏笔。
　　围场里膳房做出来的吃食显然没有在太子府的时候精致，好在火候到位，一碗糯糯的白粥熬出了米浆，散着诱人的米香味。徐松念看了看不远处角落里团成一团在睡觉的兔子，顿时觉得这平淡的白粥也有了滋味。
　　昨日里用尽心机要送她只兔子，今天又大早上就爬起来做风筝……
　　徐松念的眼底忍不住蒙上了笑意，上次不过是提了一句风筝，她居然记到现在。
　　徐松念这会儿很期待，很想看看等会儿这个小机灵鬼又会想出什么办法喊她出去放风筝。
　　作者有话说：
　　念念：投送昂贵丝绢一卷，发出放风筝请求。
　　霖霖：欧耶！可以和景和公主去放风筝了！
　　念念：？？？


第18章 
　　这丝绢是上好的品质，色泽亮丽，柔性而有光泽。沈霖小时候跟着外祖父那段时间也了解了不少布匹的知识，从这丝绢的光泽度和入手的触觉来看，这差不多达到了御贡的品质。
　　景和公主有些犹豫：“这么好的布料……该不会太子妃……”
　　她欲言又止，沈霖却明白了她话里的意思。自小生活在宫里，却没有任何人会保护她，顶着个公主的头衔，却谁都能来踩两脚。景和习惯性在担忧徐松念是为了刁难她们，甚至是等她们剪破了丝绢做风筝之后再斥责她们。
　　不必景和说，沈霖就能猜到那些下人估计都不听景和的话。否则身为公主，她身边怎么可能只有一个侍卫？
　　虽一直想着都是刷景和好感度，以后给自己留条退路，但是这会儿沈霖也忍不住有点开始真心地心疼这个小姑娘：“景和，这世界上是真的有人会对你好的，你一定要相信你是值得别人对你的关心的。这只是卷丝绢，你可是堂堂的景和公主，怎么会觉得自己还比不上一卷丝绢？”
　　景和捏着丝绢的手微微收紧，静默了一瞬，才抬起头对着沈霖笑了笑：“好，沈良娣，我记住了。”
　　直到了午后，徐松念都没等到沈霖，只等到了御帐那边传来的要开始狩猎仪式的旨意。
　　徐松念的语气淡淡的：“去请沈良娣，这种场合她作为侧妃也是要出现的。”
　　沈霖放完风筝回来就立刻换了出席狩猎仪式要穿的骑服，发上的发簪和发钗也全都拆掉，只余下发带和几支不影响活动的小珠花。铜镜里的小姑娘一身黑红色的清清爽爽，窄口加绑带的袖口格外利落，鬓边有几缕碎发散了下来，笑起来有浅浅的酒窝，比平日正正经经的装扮更多了些灵动。
　　就连绿禾都忍不住笑道：“若是旁人不知道，看小姐这幅装束，肯定觉得小姐是习武之人，精通骑射呢。”
　　沈霖笑吟吟地转了两圈道：“谁说我不精通骑射？不是习武之人的？我那些基本功，我可是没有忘掉的。若是我亲自下场，京中的小姐们可没几个能比得过我的。”
　　绿禾听她自信的话，只是忍不住笑。
　　沈霖倒不完全是吹牛，她小时候习武，后来因为落水伤了身子，就没再继续练下去。
　　可当时救沈霖的施神医也说，越是身子弱越不能整日待在屋子里，要适量活动，才能保持身体康健。所以沈霖依旧会去骑马狩猎，骑射功夫算不上精湛，但是绝算不上差。
　　“对了。”沈霖忽然想起来，“等到回来之后，你记得把那只风筝给景和公主送过去，能看得出她很喜欢。”
　　这只风筝是在不算成功，尽管用了丝绢糊风筝，但是因为龙骨没有完全打好，飞上天的时候摇摇晃晃的。可是这一点都不影响景和那满脸的喜悦。最后沈霖要把风筝送给她的时候，她却坚决说太珍贵了，决不能收。
　　景和很想要，只是有些不好意思索取，沈霖能看得出来。
　　原以为自己换了骑服已经是大变样，看到徐松念的时候，沈霖仍是有一瞬间的惊艳。
　　平日里徐松念身上就有种矜贵清傲的气质，只是她从进太子府以来就病了，显得有些弱不禁风。可是这段时间她的病缓缓好起来了，身上那种卓绝的清冷优雅逐渐放大。
　　徐松念今日穿的骑服是紫金色，衣襟的滚边上还绣着几道凤纹，衬得那一身清傲更多了几分高高在上的气势。
　　徐松念看着沈霖的目光顿了顿，然后语气平淡道：“走吧，我们要先去拜见贤贵妃。”
　　沈霖点了点头：“嗯，知道了。”可她总觉得徐松念刚才看她的目光有些不正常，像是微微带着不满的欲言又止。
　　沈霖的脑子飞速转了两圈，迅速道：“多谢太子妃赏赐的丝绢，做出来的风筝和纸糊的果然不一样。”
　　小时候她就学会的生存法则——别人对你好的时候，嘴就要甜一点，演得乖巧可人一些，这样才会被人喜欢。
　　徐松念送了她一卷丝绢，心里肯定是希望沈霖对这份礼物满意的。
　　于是沈霖喋喋不休地继续补充道：“丝绢果然很轻，很快就飞上去了，而且到了天上之后必纸糊的风筝更舒展飘逸，可漂亮了。今天的风筝能那么好看，多亏了太子妃送来的丝绢。”
　　徐松念抬起睫羽，琥珀色的眸子里没有笑意，反而有种古井无波的幽深：“好，知道了。”
　　沈霖顿住了，她怎么觉得徐松念更不开心了呢？明明刚才都那么开心地吹捧了丝绢做的风筝了……
　　徐松念走了几步，忽然停住了脚步。沈霖正好跟在徐松念身后，差点儿一个没收住撞在徐松念身上。
　　“风筝呢？”徐松念的睫羽轻轻颤了颤，神情有些微微不自然。
　　明明都赏赐出去了，按理来说是不该问的，但是她还是忍不住，想知道沈霖做完风筝之后都去做什么了……她等了将近半日，以为沈霖会像昨天那样胡搅蛮缠拉着她出去放风筝，却最后连个人影都没看见。
　　沈霖啊的一声瞪大了眼睛，眨巴眨巴眼睛有些不解：“景和公主喜欢，所以就送给景和公主了……”
　　说完，沈霖顿时醒悟了：“太子妃您送给我那么多丝绢是自己也想要一只丝绢风筝吗？今天我和景和公主做的那只风筝并不完美，您要是想要，我过几天再好好做一个好看的送给您……”
　　“不用了，我不想要。”徐松念抬步朝着营帐外走去，在沈霖没看到的角度，她神色分明有些微微紧绷，就连抿起的唇线都在透露着内心的不开心。
　　原来是和景和公主去放风筝了，为了等沈霖来，她上午甚至都没有出营帐，结果她倒是和景和公主玩得开心。
　　沈霖眨了眨眼睛，不想要就是要，她好像已经慢慢摸透了徐松念的性格逻辑。
　　容貌倾城的大美人，明明内心里柔软可爱，却总是这么口嫌体直，好像显得……更可爱了……
　　作者有话说：
　　念念：不开心，霖霖跑去和别人玩了。
　　霖霖：说不要就是要，我懂我懂。那说要意思就是不要？
　　念念：你这样举一反三会出大事的。


第19章 
　　这不是沈霖第一次见皇帝，但如往常一般，她没有和皇帝说过一句话，这次也只是遥遥看了一眼。
　　文武大臣朝拜的正前方，他穿了身金色的装饰性的轻铠。老皇帝的容貌看上去和封彧有三四分相似，蓄着胡须，身居高位养成了一身的帝王气度，看上去有种不怒自威的威严。
　　沈霖对他没什么兴趣，反而对贤贵妃这边的几个后宫妃子感兴趣。
　　皇帝为人如何，她不清楚，但是审美是真的一绝。
　　贤贵妃年逾四十风韵犹存，眉眼之中就透着母仪天下的雍容大气。
　　而在贤贵妃之后就是四皇子的生母纯妃，书香世家的大小姐，款款的笑容里透着书香气质的优雅从容。
　　而纯妃身边就是格外出名的罗素素，苏州最有名的歌伎，虽说一直号称卖艺不卖身，但她最出名的不是艺，还是那倾城的容貌，和那双顾盼留情的丹凤眼，站在纯妃身边，在容貌气质上丝毫不落下风。
　　都是好看的美人。沈霖看得眼睛一眨都不眨，她向来喜欢欣赏美人，一直都很有“爱美之心”。
　　这老皇帝也很有爱美之心，后宫里不止有这么多美人，好像还有不少甚至一辈子都没承宠过……
　　沈霖正在心里叹息，就觉得胳膊被轻轻撞了一下，是她身边的绿禾。
　　她一回头，就发现徐松念的目光正好落在她身上。沈霖慌忙露出了个灿烂的笑容，把目光收了回来。
　　虽然每人很好看，但是她是太子良娣，这些名义上都是她的庶母……这么直愣愣看着似乎是有些不太规矩。
　　沈霖垂着眸子用余光悄悄看身边的徐松念。那些后妃虽美，但是在她眼里还是比不上徐松念，毕竟这是第一次在后花园见面，单靠着纱幔后的影子就让她惊艳了许久的人。
　　这些后妃的五官容貌都不差，气质各有千秋，但沈霖总觉得加在一起都不如徐松念那双琥珀色的眸子里的淡淡孤傲好看，那些美人是镶嵌在画框里的画，但是徐松念就像是勾人的景，让人忍不住惊叹惊艳。
　　可……画框里的画多看两眼也不吃亏。虽然在绿禾的提醒下她收敛了太过直接的注视，但还是忍不住用余光去看那几个后宫的美人。
　　春猎仪式刚刚开始，皇帝带着众皇子和七公主绕场三周，然后射靶。大家的注意力都在皇帝和皇子公主的身上，沈霖的小动作其实一点都不显眼，自然也不会有人闲来无事在这种场合抓一个太子良娣这么细小的失礼。
　　徐松念却忍不住轻轻皱了皱眉，顺着沈霖的目光看过去，那边正是这两年如日中天的罗婕妤。
　　而站在罗婕妤身后的就是五公主景和公主。
　　五公主从小性子怯懦，所以不曾学习骑射。在其他皇子公主都随着皇帝上马骑射的时候，只有她留了下来。
　　徐松念忍不住想起沈霖说的——风筝送给景和公主了，今天和景和公主一起放风筝……
　　徐松念的眸色沉了沉，把目光转向了中央的靶场。这些皇子公主各个都是精英，封彧的强项不在骑射，所以成绩只是中等，二皇子封焕三箭都中靶心，赚足了风头。
　　除了封焕之外，异军突起的居然是六皇子封郢。
　　封郢平时不受宠，也没多少人关注他，三箭也全都命中靶心，让人有些惊讶。
　　景和公主在下面看得满脸紧张，掌心紧紧捏着衣角。封郢是她一母同胞的亲弟弟，他们俩相依为命。
　　自小他们俩在宫里谨记两个字——藏拙。但是这次春猎是要给景和公主议亲的，封郢说什么都不肯继续藏下去，若是他再没本事，景和公主就谋不到好的主君，以后的日子会越来越难过，这是封郢第一次这么任性地表现自己的优秀。
　　今日阳光明媚，皇帝也三箭命中靶心，显然心情大好，一挥手就赏赐了成绩最好的封焕和封郢。
　　七公主俞琬公主的成绩不是很好，明显有些不开心，皇帝为了安慰她，也挥手给了不少赏赐。
　　如今年岁较大的公主只有两个，一个是不受宠且怯懦的五公主，另一个是明艳照人的七公主，显然在场的人看着这两位公主的目光都有些不一样。
　　这项靶场骑射算是简单的开幕仪式，接下来就是文武百官和皇子公主陪同皇帝进山狩猎。按照规矩，今天只有皇帝能猎取猎物，别的人都只能陪同，晚上皇帝会把今天狩猎到的猎物赏赐下去，显示皇恩晃荡。
　　除了文武百官之外，官员的家眷也可以随行，贤贵妃和罗婕妤都换了骑服随行。
　　但是今天不准旁人狩猎，就算是太子，今日也不能僭越，封彧今日也没办法狩猎白狐讨徐松念的欢心，于是沈霖就懒得去了，干脆回了营帐休息。
　　待得人马走了差不多，景和公主犹豫了一下，还是朝着徐松念迎了过来。
　　景和公主向着徐松念浅浅施礼，垂眸轻声细语道：“多谢太子妃替我照顾团团。”
　　“团团？”徐松念回了礼，浅浅蹙眉。
　　“哦，沈良娣可能没有告诉您，就是那只小兔子。上午我和沈良娣放风筝的时候沈良娣告诉我的，她说您是个有善心的人，是您找了府医给团团救治，多亏了您帮忙。”
　　徐松念的脸色微微一僵，沉声道：“那只小白兔是景和公主的兔子？”
　　“嗯。”景和公主点了点头道，“太子妃的恩情我无以为报，太子妃以后若是有用得到景和的时候尽管说就是了。”
　　徐松念的睫羽微微下压，琥珀色的眸子微微变得有些暗色，她缓缓开口的语气依然平淡：“府医说没什么大事，定时换药，注意悉心照料，很快就能痊愈。既然是公主的兔子，我马上派人把兔子和药都送回给公主。”
　　“多谢太子妃。”景和公主脸上挂着天真的笑，“果如沈良娣所说，太子妃是个良善的人，让人很是喜欢……”
　　说到最后的时候，景和的声音已经有些低不可闻了，微微低着头，脸颊上有些怯怯的羞涩。
　　她一向胆子小，原本是不敢和徐松念讲话的，也是沈霖在她面前说了很多徐松念的好，她想着总是要来亲口道谢，这才鼓足了勇气来找徐松念。从刚才的交谈里，她的确能感受到徐松念不是那种盛气凌人的人，但好像也不像是沈霖说得那么好相处……
　　说送就送，徐松念没有半分耽搁，很快那个放着兔子笼子的角落就又变得空空落落的了。
　　徐松念盯着那个角落不小心遗落下来的几根草料，执笔的手顿了顿，一大滴墨水落在宣纸上，浸透纸背。
　　风筝是和景和公主一起放的，还送给了景和公主，小兔子也是景和公主的……
　　眼前的墨渍却一下子唤醒了徐松念的思绪。原本就是她想多了才对，沈霖她只是个没什么深沉心思的小姑娘，况且她们又没有什么关系，她何必这么放在心上……
　　徐松念把桌上的纸团了起来，然后重新换了一张，写道——兄长，太子殿下已经和江南盐政官商议好运盐之事，太子殿下想要和兄长面议，此事勿要告知父亲。
　　徐国平到底是摸爬滚打的老狐狸，轻易不上钩。但徐元自视封彧的大舅哥，很容易就能引他上钩。
　　徐松念的目光却还是忍不住飘到那个原本放着小兔子的角落，眉宇之间忍不住有些烦躁，转过头来不再去看：“慕离，把信给徐元送去，我们要开始做正事了。”
　　作者有话说：
　　【春猎的降月围场】
　　霖霖：美人，后宫好多美人……景和公主，好可怜的小姑娘……
　　念念：兔子！风筝！都不是我的！
　　作者OS：谁醋了我不说。
　　念念：没有，不是，你乱说。
　　霖霖：没有就是有，不要就是要，这题我会！
　　念念：……
　　（说明一下皇子和公主的排序问题，因为本文设定没有男尊女卑，男女都可以做官经商读书，皇子和公主都有继位权，所以皇子和公主是一起排序的。还有提前替景和小可爱澄清一下，她不会介入到念念和霖霖之中，她是个很可爱的成长型的配角，后面有很重要的作用，她的CP已经出现过了，也是女孩子，所以不要骂我们小景和QAQ，骂就骂封彧吧，反正他是个垃圾。）


第20章 
　　等到御驾回来，不多时，皇帝赏赐的猎物就到了。
　　封彧作为太子，得到的封赏也是头一档的一条鹿腿——逐鹿天下，第一天就能狩到这么好兆头的猎物，皇帝也很高兴。平日里总是作为透明人的六皇子封郢这次居然也破天荒得到了重视，分到了一整条羊腿。
　　沈霖作为太子侧妃，也分到了一小碗鹿肉，烤制的鹿肉散着香气，但是吃了两口就觉得太油腻没了胃口。
　　歪着脑袋能顺着营帐上的窗子看出去。天色已经暗了，虽然依旧有天光，但是隐隐已经能看到云层之中的月亮，万里无云，天气晴朗，一看就知道这是个漫天繁星的夜晚。
　　绿禾回到营帐里的时候就见到沈霖等得有些魂不守舍，趴在桌边无聊地抠手指，微微嘟起的嘴全都是不开心。
　　绿禾忍不住轻轻一笑，上前道：“好了小姐，别无聊郁闷了，少爷和少奶奶来了。”
　　“真的来了？嫂嫂也来了？”沈霖的眼睛都亮了，瞬间就站了起来，急急忙忙往营帐外面跑。
　　沈渊和沈怀泽也都随驾来了围场，但是他们是前朝官员，自然有许多事情要做，不如沈霖这么清闲。沈霖原以为这几日见不到父亲和哥哥，可还是不死心，就让绿禾亲自去问一问，结果没想到沈怀泽这么快就来了。
　　沈霖冲出去的速度太快，差点直接撞进薛素尘的怀里，笑吟吟地和薛素尘来了个大大的拥抱。
　　薛素尘笑着点了点她的小脑袋：“这才几日不见，有这么想我吗？”
　　“当然，最想嫂嫂了。”沈霖搂着薛素尘的手臂，却侧过头对沈怀泽做了个鬼脸，“不想哥哥，只想嫂嫂。”
　　沈怀泽毫不客气地揭穿她的小心思：“你是想你嫂嫂的手艺了吧？”
　　“我明明是想念嫂嫂，最爱嫂嫂了。”沈霖抱着薛素尘的手臂在她的肩膀上蹭了蹭道，“嫂嫂，你看他这个坏人又欺负我，他就是嫉妒，嫉妒我喜欢嫂嫂。快帮我收拾他。”
　　沈怀泽一听到沈霖告状就有些头疼，连忙举手投降道：“别别别，我知错了，我服了你这个小姑奶奶了行了吧？”
　　沈怀泽在国子监讲学的时候出了名的严厉，可回到家里，是真的谁也惹不起。沈霖这小丫头抓住他的软肋，动不动就去找薛素尘告状，他这个哥哥一点都惹不起这个会撒娇耍无赖的妹妹。
　　薛素尘被他们两兄妹逗得笑声连连道：“好，我回去一定好好收拾你哥哥。”
　　只是一回眸之间，她的笑容缓缓收了起来，压低了声音道：“那边是太子妃吧？徐小将军也来了……”
　　听到薛素尘的话，沈霖也转头看了过去。远处正是徐元和徐松念，封彧赫然也在。三人缓缓走着，身后远远的有马夫牵着马匹跟在她们身后，像是刚刚出去骑马散心回来的样子。
　　春猎本就带了些春游的性质。徐元是徐松念的哥哥，趁这个机会来见见妹妹完全说得过去。可沈霖实在是对于徐家和封彧的接触太敏感了，心里忍不住咯噔一下，总觉得有什么不好的事情发生了。
　　沈怀泽也皱了皱眉，压低了声音说道：“前段时间那批大宛马，徐家做得很隐蔽，就算是告发道陛下面前，他们的所有的流程也完全符合要求，让人抓不出错处。不过，这段时间封彧派了人去了江南不知做什么……”
　　沈霖有些惊讶：“哥哥你不是个教书的吗？怎么消息这么灵通？”
　　沈霖虽然拜托了沈怀泽帮忙留意封彧在朝内外的动作，但是也没想到沈怀泽居然连江南那边的动静都能探查到。
　　沈怀泽拍了拍她的脑袋道：“真当你哥是没用的？我虽然没本事监视太子府，但是九门提督可以。”
　　国子监编纂虽然是个闲职，但是却是交际最方便的地方，往来的都是王公子弟，各个背后都是大人物。沈怀泽虽然只喜欢读书，不喜欢官场，但也知道在京城这种龙潭虎穴一定要有自保的能力，他在京中的交际圈远比沈霖想得宽广。
　　看到了这边的沈怀泽，封彧朝着这边走了过来。
　　“见过太子殿下。”沈怀泽的礼还没行下去就被封彧拦住了。
　　封彧面带着笑容，眉目之间显得颇为亲和：“沈大人是沈良娣的哥哥，我们都是一家人，又不是在京中，不必太过拘泥于礼节。”
　　沈怀泽笑容得体，微微颔首道：“殿下是君，君臣有别。”
　　末了，他才看向封彧身侧的徐元道：“徐将军也在，看来过几日的狩猎之中，旁的人是拿不到魁首的位置了。”
　　“那当然。”徐元满是自信，“前几年我都恰好不在京中，听说去年的魁首被那穆滢滢拿了，今年恰好巡防轮不到我，我在京中述职，恰好赶上今年的春猎。那今年这魁首之位肯定就轮不到她了。”
　　又听到穆滢滢的名字，沈霖忍不住又想起在皇宫门口惊鸿一瞥的清清瘦瘦的背影。礼部侍郎是文职，她不仅是科举的探花，居然在骑射功夫上也有如此的造诣，想必一定是个很传奇的人物，可惜上次没能看到正脸。
　　徐元继续说道：“听说沈大人也通骑射，不如过几日一起去围场之中练练手？”
　　“怎么能和徐将军比？我就不上场了，陛下点了我随侍左右。”沈怀泽余光从徐元背后的马身上掠过，似有些惊艳道：“徐将军的马着实不错，若我没看错，这是纯种的大宛马。”
　　徐元赶忙打断了沈怀泽的话：“这可不是我的马，都是我这次述职的时候从边关跟回来的马，陛下见它们回了京就被闲养着，特地带来的春猎让它们跑一跑。战马性子烈，除了我，别的人它们都不认，就暂时给我用了。”
　　徐元虽然莽撞，但并不是是傻子。大宛马难得，是极为稀缺的资源，只有皇宫中有几匹大宛马御马，还有军中的骑兵营有少量的大宛马战马，其他人都搞不到。这马的确是他的私人的马，但是他回了京之后，就以战马名义上报了。
　　若非这样，他一个正四品的忠武将军和皇帝骑同样的马，不知道早就被御史参了多少遍。
　　远处忽然传来一声轰隆爆响，似乎连脚下的土地都跟着震动起来。虽然巨响离这边的营地还有一段距离，但是也引得营地里一阵骚乱，周围的禁军也瞬间出动，牢牢把周围的营地全都围了起来。
　　就在这时，跟在徐元他们背后的大宛马中的一匹前蹄腾空，一声响亮的嘶鸣，挣脱了马夫愈发狂躁起来。
　　若是军中战马，必定个个训练有素，这一声巨响压根就不会惊到马。显然，徐元这几匹马还未来得及认真驯过。
　　这一匹马的躁动瞬间引发了它周围几匹马的慌乱。
　　马夫眼疾手快制住了最开始的一匹，另外两匹却已经惊慌失措失了方向感，径直朝着封彧直冲了过来。
　　徐元的脸色一肃：“殿下小心。”
　　他身后把封彧拉到自己身后，同时腿部发力，双手紧紧拽住了马的缰绳，随着缰绳和腿部的力道腾空而起，稳稳地落在了马背上。
　　徐元是爱马之人，更是玩马的高手，这一连串动作精彩利落。
　　可这马受了惊吓，并不是瞬间就能停下来的，徐元紧紧攥着马的缰绳，强行控制着马头调转了方向。
　　而就在徐元驯服那匹马的时候，剩下的那匹马已经继续朝着这边的人群之中冲了过来。
　　沈怀泽下意识想要护住身边的沈霖，一伸手却拉了个空。
　　那匹马横冲直撞的正前方就是徐松念，沈霖心里一急，径直扑了过去。
　　娇娇软软的美人面前是匹发了疯的成年大宛马，这人进府就病，养了这么久才好起来，可经不起这样的惊吓和受伤，沈霖几乎是下意识的反应就朝着徐松念冲了过去。
　　习武之人本就有本能的反应，徐松念刚准备腾身躲开，怀里却撞入了一团温软的触觉。
　　马身子几乎是擦着她们两人的身侧疾驰过去，带起一阵劲风。徐松念任由沈霖把她扑倒，顺势把沈霖护在了怀里，在草地上翻转几圈，卸掉了身上的冲击力。
　　而就在这时，她们身边忽而闪过一道身影，就见薛素尘踏着马镫腾身而上，手掌在马鞍上按过借力，腾转一百八十度稳稳落在了马背上。薛素尘眸子里满都是冷厉，顺手拽住了马的缰绳，只听得一声嘶鸣，马稳稳地停了下来。
　　沈霖整个人都趴在徐松念身上，周围是清新的青草和泥土香味，一抬头就看到那双好看的琥珀色的眸子。
　　不知为何，沈霖脑海里想起了刚才沈怀泽说的话——君臣有别。
　　照理来说，徐松念是正妃，皇子的正妻和皇女的正君都算是皇室中人，但是侧妃和侍君就算不得了。按理来说她和徐松念之间也是君臣有别，应当拉开距离。
　　可是贴在徐松念怀里的时候，沈霖忍不住眨巴眨巴眼睛。君臣有别有什么趣儿？好想抱住蹭蹭啊，她真的是香香的大美人呢。
　　作者有话说：
　　沈怀泽（警惕）：君臣有别。
　　沈霖：蹭蹭……蹭蹭行吗？没必要这么严谨吧……
　　沈怀泽：……


第21章 
　　这么想着，沈霖还是没敢这么做……她在徐松念面前还是记得稍微在乎一下形象，不能把色痞本质暴露出来。
　　可惜了美人在怀。
　　可就在这时，原本被薛素尘驯服的马匹忽然又腾起前蹄，转头又朝着徐松念和沈霖所在的方向冲了过来。
　　薛素尘的脸色也忍不住变了变：“霖霖，这马野性难驯，你快躲开——”
　　薛素尘年少时也有一段走南闯北的时光，虽算不上是驭马的能手，但比起寻常人还是强了不少。若是寻常受惊的马也就罢了，这是徐元寻来的野性未改的纯血大宛马，薛素尘一时之间也有些难以制服。
　　沈霖尚未反应过来，搂在她腰间的力道忽然微微收紧。继而原本就近在咫尺的柔软躯体紧紧贴了上来，隔着布料能够感受到徐松念身上温热的温度，柔和的吐息从耳尖掠过，带着些微微的香味。
　　徐松念衣料上的熏香的味道是一种淡淡的暖香，把风里的清冽都盖了过去。
　　目色所及，是徐松念颈边衣领上的芙蓉花纹，还有半掩在衣领下的白皙的肌肤，隐隐透过衣料的缝隙，能看到线条流畅优美的锁骨。
　　被动被蹭蹭了……
　　沈霖心里的震惊还没有消散，只觉得整个人都被徐松念搂在了怀里，在草地上翻滚了六七圈，最后堪堪和发了疯的马擦身而过，稳稳停在了安全的地方。
　　沈霖原本还略略撑着地面的手上的力道完全卸掉了，任凭自己陷在了徐松念的怀里。
　　徐松念睫羽微微下压，松开了搂在沈霖腰上的手臂，那双琥珀色的眸子里一片沉静，丝毫没有经历生死一刻之后的慌乱：“你扑过来做什么？”
　　沈霖顿时醒了过来，瞬间站起身，脸上不自然的酡红色却许久都没有散去：“那马跑得那么快，还好我及时扑了过来，否则岂不是直接撞上了？它那么膘肥体壮的，你这么柔柔弱弱……”
　　沈霖余下的话徐松念全都没听进去，耳边就剩下了四个字——柔柔弱弱。
　　这辈子都没人说过她柔柔弱弱。
　　慕离见她发怒吓得战战兢兢，和太子大婚之前她主动联系徐书陵留下的隐卫，这些隐卫原本对她不服气，她都是一个个单挑过去，从此他们毕恭毕敬，再也不敢有别的意见。就连封彧不知道她会武，也从来不觉得她需要保护。
　　只有沈霖，觉得她是柔柔弱弱的……
　　这人明明自己是个柔柔软软的小糯米团子，却总想着保护别人。她真的和京城里那些世家大族的小姐们不一样。
　　不过刚才远远看她和哥哥嫂嫂的互动，确实证明了她之前的调查和猜测。
　　沈霖就是被宠着长大的孩子，她有些小聪明和小心机，但是心里是柔软温暖的，就像是炸了毛的小太阳，惹了她就会觉得扎手，但是没有惹她的人就能感受到那份温暖。
　　瞧着沈霖头上沾了草叶有些狼狈的样子，徐松念下意识轻笑了一下说道：“所以你觉得我是需要保护的？”
　　她这话问得沈霖愣了一下，沈霖也意识到自己说这话不太合适……站在她是太子妃，自己是太子良娣的身份上……
　　沈怀泽已经追了过来，赶忙上下检查了沈霖一番道：“霖霖，你没事吧？怎么这么不听话，就这么冲出去。”
　　眼看着沈怀泽又要和杨思兰一样絮絮叨叨，沈霖连忙道：“哥哥哥……你别念了，我没事。刚才也是情况紧急。”
　　垂眸之间，沈霖忽而看到徐松念袖口上的一抹殷色，眉头一皱：“你受伤了？”
　　许是刚才抱着沈霖在地上滚动的时候手腕擦过地上的碎石，在手腕外侧擦出了一小块渗着血丝的擦伤。徐松念的绯色白皙，手腕的肌肤细腻如玉，渗着血丝的伤口看起来有些可怕。
　　徐松念只是轻轻皱了皱眉，手指直接抿掉了渗出来的血迹：“没事，伤口很小，不疼……”
　　“真的吗？”沈霖反而是一脸担忧，伸手想要去碰但是又不敢碰，忍不住小声嘟囔道，“怎么会不疼呢？竹签扎一下的伤口都这么疼，这一大片的……”
　　“什么？你背竹签扎到了？”沈怀泽的神情一下子严肃起来，“给哥哥看看，疼不疼？”
　　平日里沈怀泽是个喜欢和沈霖斗来斗去的人，但是沈霖是他放在心上非常关注的人之一，听到这话就不能淡定了。
　　沈霖顿时意识到自己说错话了，“老母亲”哥哥还在身边，肯定又要絮叨絮叨了。
　　沈霖连忙道：“不不不，没有没有，我说的是景和公主，我们俩一起做风筝，她被竹签扎了一下，我哄了好久呢。”
　　说完，她赶忙搂着沈怀泽的胳膊晃了晃：“好了好了，我的好哥哥，你妹妹这么乖巧懂事听话的，怎么会伤到自己呢？我可是谨遵哥哥的教导，绝对细心谨慎保护好自己。”
　　沈霖指尖上的伤口的确还在疼，别看沈霖做风筝的时候拍胸脯自信。她们几个都是新手，被扎了好几次才做出来能飞上天的风筝，哄了景和公主很久也是真的，不算是撒谎——沈霖这么在心里安慰自己。
　　又是景和公主……徐松念眉间轻轻皱了皱，这几天听到景和公主的名字的频率有些过分高了。
　　徐松念是真的觉得没事，若不是沈霖注意到，她都没有留心到这一点点的小擦伤。
　　小时候习武都是晚上偷偷摸摸学的，虽然早就有基础，又有徐书陵留下的习武之法，自学还是吃了不少苦头。
　　可无论是受了多重的伤，哪怕是摔得青一块紫一块的，她都要把伤口藏住，不被人看出来。徐松念早就习惯了。
　　众人的注意力都在远处的巨响上，皇帝也已经亲自派人去查探。人心惶惶之下，徐元这边马匹的躁乱完全没被人注意到，也并没有人质疑徐元这几匹马的“战马”身份。
　　当着徐元的面，封彧为了表示对徐松念的重视，特地在营帐里盯着府医帮徐松念包扎好伤口才装作松了一口气的样子。还认认真真叮嘱了慕离这几日一定要注意饮食，注意徐松念的伤口情况。
　　徐元见没人追究大宛马的情况，提着的心放了下去，见封彧从营帐里出来，就笑着上前道：“殿下，听闻陛下猎到的那匹鹿，分了您一半的鹿血呢，想必今晚……”
　　封彧心领神会道：“元哥放心，念念今天受了伤，我肯定不会强迫念念的。”
　　徐元愣住了，也不知该怎么接封彧的话。他话语里的意思是希望封彧能去找徐松念。
　　虽然徐松念不是她亲妹妹，但大家都已经默认他们是亲兄妹了，他如今敢和封彧做一些见不得光的生意，靠的就是这门姻亲，毕竟都是一条绳上的蚂蚱，出了事情谁都跑不了。
　　若是徐松念能生下个孩子，他和封彧之间的牵绊就更深了，一家人之间做生意，就能更没有顾忌了。
　　可封彧都这么说了，徐元也不能再继续强求，讪笑着带过了这个话题。
　　听着隐卫一字不落地把封彧和徐元的对话重述出来，慕离冷笑着道：“这徐元也是个蠢货，真就以为一门姻亲就能让太子保徐家了。皇家最不在乎的就是血缘和亲情，到时候他死都不知道自己是为什么死的。”
　　徐松念的神色渐渐有些悠远，她的注意力不在徐元和封彧称兄道弟的事情上。
　　依照她对徐元的了解，这本就在她的预料之中。她注意到的是皇帝的赏赐——鹿血。
　　皇帝的赏赐是当着所有人的面进行的，封彧为了掩盖自己身体的缺陷，今晚必不会在自己的营帐里。
　　那能去哪儿？他已经和徐元说了要让徐松念好好养伤，剩下的就是沈霖和王氏。
　　封彧是个怎么样的人，她再清楚不过……这就是个疯子，能够为了自己的目标利用身边所有人的疯子。若是别人知道他有生育问题，他甚至可能坐不稳太子之位，那他今晚会做些什么……
　　徐松念的指尖忍不住微微收紧，沈霖是不是一直在等这一天？她从一开始就觉得沈霖很在乎封彧。
　　可不知为何，想到这儿的时候，她心里微微有些烦躁。
　　那应该坐视不理吗？任由封彧得逞，把沈霖当做是证明他自己能力的工具……
　　徐松念眸子里越积越深的冷厉吓得慕离停住了话，正在回话的隐卫也沉默不语了。
　　气氛似乎凝固了许久，徐松念的声音才响起来：“去把沈良娣请过来。”
　　慕离问道：“那以什么理由请沈良娣过来呢？”
　　徐松念也被难住了，若是随便一个理由，她没办法一直留住沈霖。而且她知道沈霖一直都很在乎封彧……可是那双亮晶晶的眸子里的天真和温暖，若是她真的不管，过了今晚就真的荡然无存了。
　　目光微微略过手腕上的纱布，徐松念顿了一下，神色有些微微不自然地说道：“上次她不是因为景和公主受伤，她哄了好久吗？你就说我伤口疼，疼哭了，但是你找不到太子殿下，所以让她今晚来陪陪我。”
　　慕离一下子愣住了：“啊？”
　　但是最近养成的职业素养让她迅速整理好震惊的心情，低头道：“是。”
　　作者有话说：
　　慕离：怪事年年有，又是喜欢小兔子，又是疼哭了……这是那位威胁我不眨眼，用毒虫药丸差点吓死小冬的徐松念吗？
　　念念：咳咳……
　　慕离（乖巧.jpg）：我什么都没听到。
　　霖霖：我的美人果然是娇娇软软的，等着，我来了。
　　念念：……
　　本文将于明日入V，谢谢小天使们一路走来的支持！顺便带一下预收，下一本开《误把师尊当宠物之后》
　　下本文案：
　　闻司岐被誉为禹州大陆第一剑修，除了惊才艳绝的剑法，一身气质淡冷如孤山明月，是无数人奉为白月光的女神。
　　但是没人知道，她是个妖修。
　　九九雷劫最后一道劫雷哐当落下，闻司岐一个不慎被劈散了修为，被劈回了原型——一只绒毛雪白、爪尖墨色的兔子。
　　闻司岐正准备找地方静修，重聚修为，忽然被人拎住了后脖颈：“竟然有只兔子！”
　　闻司岐与那人四目相对。大胆孽徒，居然敢捏师尊的耳朵！
　　身为一只弱小的兔子，闻司岐就这么被段奚颜拎了回去。
　　每天被强迫搂在怀里睡觉，被强迫着看她修炼，还被强迫着听她念叨……念叨她对师尊闻司岐的仰慕和一往情深。
　　闻司岐：……
　　——————
　　段奚颜始终忘不掉闻司岐收她为徒的那天。
　　闻司岐如从九天之上而来的仙人：“既然你们都不愿要她，她就是我闻司岐唯一的徒弟了。”
　　喜欢闻司岐是她藏在心里的秘密，这个秘密这辈子都不会被人揭开。
　　直到有一天，她养的那只兔子变成了她的师尊：“我想我们之间的关系需要重新考量一下。”
　　段奚颜心里咯噔一下：“师尊……我一时鬼迷心窍，做您的徒弟我已经心满意足了，我再也不敢了……”
　　闻司岐笑了笑：“真的不肯做我的道侣？”


第22章 
　　沈霖从徐松念这儿出来, 第一时间想到的就是要去看看景和公主的情况。
　　景和公主胆子小，恐怕听到那声巨响就被吓坏了。
　　这会儿六皇子封郢应该还在御前伴驾，她身边恐怕连个安慰的人都没有。
　　沈霖这几日确实对这个新认识的景和公主多了几分关注。
　　一方面, 沈霖想要给未来的自己再多留一条后路；另一方面，她的确有点心疼柔柔弱弱的景和公主, 年少丧母，父亲也从来不把她放在眼中，在宫中有些头脸的奴仆都不大把她放在眼里。
　　可还没出门, 慕离就已经来了。
　　虽然心里仍然有很多不解, 但是本身拥有的职业素养让慕离保持着面不改色, 颔首道：“沈良娣，太子妃有请。”
　　“啊？”沈霖下意识吃惊出声, 然后才清了清嗓子，收起了震惊的神色，装出一副淡定的样子说道，“我知道了, 你先回去吧，我收拾一下马上就到。”
　　慕离迟疑了一下, 露出轻轻的微笑继续说道：“不妨事, 我也没别的事情要做, 就在这等着沈良娣同行。”
　　慕离临走的时候, 徐松念还再三强调一定要把沈霖带过来。
　　对于这个主子, 慕离是越来越看不透。
　　慕离最开始找上徐松念, 本意是想要利用徐松念。
　　若是想要让当年的事情真相大白, 慕离手中的力量完全不够。
　　徐松念是当年天策上将徐书陵唯一留下来的骨血, 也是最适合出面做这件事的人。
　　慕离想要借助徐书陵独女的旗帜, 却并没有把徐松念放在眼里。在她看来, 徐松念在杀父仇人的膝下长大，恐怕早已忘却了天策将军府的荣光，也丢了将门的铮铮热血，没有半分当年徐书陵白衣儒将的风采。自然也不值得她效忠。
　　可是可是现在慕离才发现她错得离谱。徐松念和她的父亲的确不一样，但徐松念恐怕才是更可怕的角色。
　　徐书陵是坦坦荡荡的磊落君子，白衣儒将，执棋以沙场为局，谈笑间运筹帷幄。
　　他一生少败绩，但这样的人并不算可怕，因为所有人都知道他不屑于阴谋诡计。
　　而徐松念不一样，慕离在她身边自然知道这段时间徐松念都做了些什么。
　　表面上她只是成为了徐元和封彧之间的牵线者，徐家靠上了太子，太子得到了军方的支持，各取所需。
　　但实际上这两方都已经掉进了徐松念的陷阱里。
　　徐松念借用军马的事情让封彧和徐元达成信任，引导两人把目光转向江南盐政这块肥肉上。
　　江南盐政官早就被狸猫换太子，之前的盐政官已经死了，现在是徐松念手下的人易容冒充的。
　　徐元和封彧背地里的交易几乎是摊开了摆在徐松念的面前。
　　若是没有罪证，就引导他犯罪再收集罪证，徐松念的办事方法和徐书陵没有分毫相像，但更防不胜防。她没有徐书陵的光明磊落，只有为了目的的不择手段。
　　从一开始马匹交易的时候，慕离还未察觉到什么。后来才意识到徐松念一开始的目标就在盐政上。
　　皇帝能容忍有人在军马交易中饱私囊，但是决不能容忍有人染指盐政。
　　官盐是大奉朝国库资金的重要来源，钱是养兵马的底气。皇帝一直都把盐政牢牢抓在自己手里，徐家和封彧图谋江南盐政利益，一定能够成为可以利用的非常重要的罪证。
　　那说自己疼哭了，是在向沈良娣示弱？慕离越想越觉得想不透，却也越觉得徐松念此举一定有深意。
　　无论如何，一定要把徐松念的意思表达清楚。
　　想到这儿，慕离仍站在门外，但是倾身靠近了些许道：“沈良娣最好快些，太子妃的伤势许是又严重了，御医走了之后，太子妃都疼哭了，这才特地来找沈良娣好去陪一陪太子妃。”
　　正在整理衣衫的沈霖忍不住微微一顿，面上有些微微的惊愕。
　　徐松念，疼哭了？美人落泪应该是好看的，但是前几次见徐松念，她都是喜怒不形于色，而且性子里本就是口是心非的主，越疼她反而越藏着才对吧？
　　沈霖思忖了一下，扬声问道：“你……确定这是太子妃的原话？”
　　慕离听到沈霖的问题顿时后背上起了一层冷汗，沈良娣有警惕心了？难怪徐松念如此重视这个透明的太子侧妃，看来沈霖也不是什么简单人物……
　　慕离心里谋划了片刻，给了个模棱两可的答案：“差不多的。”
　　沈霖撇了撇嘴。差不多？疼哭了这种话，绝不是徐松念这么傲娇的人能说出来的。
　　多半是慕离看到之后并且渲染的。
　　那慕离说得极有可能是真的，只是不是徐松念的原话而已。
　　沈霖忍不住在心里幽幽叹气，果然是个娇软美人，和景和公主那个小丫头一样受不得疼的。
　　那放逐流放苦寒之地的路，徐松念这么娇娇弱弱的怎么承受得住？看来要尽快把“揭开封彧是个辣鸡项目”提上日程了，决不能看着徐松念走到原剧情的悲惨境地之中。
　　绿禾压低了声音道：“小姐……你若是不想去……我想个办法支开慕离……”
　　慕离这一副接不到人就绝对不善罢甘休，并且一而再再而三催促的架势让绿禾很是担忧。
　　虽然在之前的相处之中觉得徐松念不是刻薄刁钻之人，但是慕离过分认真的态度总让绿禾觉得这事有些蹊跷。
　　在太子府得罪徐松念不是一个好的选择，但是绿禾更不想让沈霖以身犯险。
　　沈霖整理了衣衫，正对着铜镜整理鬓边的碎发，回头纳闷道：“不想去？我什么时候不想去了？”
　　“刚才看您有些犹豫的样子……”
　　沈霖悠悠转过身，看了绿禾一眼，微微摇头叹了口气，做出一副很苦恼的样子：“你不懂这种被美人需要，而且分身乏术的感觉，原来我是这么重要，我怎么能够不苦恼呢？”
　　虽是做出一副苦恼的样子，但是沈霖的眼睛都是亮闪闪的，唇角的弧度压都压不下去。
　　徐松念主动邀请，怎么可能不去？
　　那可是徐松念！她对比了后宫的妃子美人们之后，仍旧觉得是天下第一美的徐松念！
　　今天她抱着徐松念在地上滚那几圈的时候，彻底明白了什么叫做“心旷神怡”，什么叫做“欲登仙境”……徐松念的怀里是软软香香的，而且因为当时的动作过于糟糕，太过紧密的接触让她感受到了徐松念那玲珑有致的身材曲线，抱着如此美人打滚，简直是神仙一样的待遇。
　　还没等绿禾说什么，沈霖右手单手托着下颌，看着铜镜里娇俏的少女面容，唇角扬起之时幽幽叹了口气：“慕离说徐松念今日受伤的时候也受了惊吓要我去陪……”
　　说话的声音一顿，沈霖突然回头，鬓边的步摇都差点甩到了脸上，眼睛里倒是有些迫不及待：“绿禾，你说她的意思是字面意思吗？怎么陪？陪通宵那种吗？是不是还要抵足而眠那种？”
　　绿禾：“……”
　　说完，沈霖也意识到有些不恰当，在绿禾微冷的目光里悄悄缩了缩脖子，嘟嘟囔囔道：“是我想的太美了……”
　　绿禾终于忍不住了：“我的小祖宗，你能不能稍微有点出息，有点警惕心，万一不是什么好事呢？”
　　担忧的只有她这个操心的丫鬟，她家小姐满脑子都是美色，一提到徐松念就顾不得别的了。
　　沈霖笑嘻嘻地拍了拍绿禾的肩膀，一副雄赳赳气昂昂的模样：“怎么可能？你要相信你家小姐的应变能力。”
　　沈霖心里也并不是毫无计较，徐松念在她心中属性未明，但无论如何分析，徐松念现在都没有向她动手的理由。绿禾平时沉稳，但是这会儿为了护住她反而有些自乱阵脚。
　　若是绿禾出面支开慕离，绿禾就有了把柄落在了徐松念的手里。
　　沈霖这么爽快地答应下来，也不完全是因为被美色迷惑了心智，心里想着的也有必须要护住绿禾。
　　而且，沈霖心里更多的底气是源于对徐松念的了解——从预知梦里看到的一切和现实的一件件事情吻合在了一起，她越发相信那个梦的真实，梦里的徐松念可不是什么坏人，她柔软善良，本就不是什么恶人。
　　才不是因为想到美人落泪就心软被美色迷惑了双眼，是因为心里有底气才敢肆无忌惮——沈霖在心里这么告诉自己。
　　徐松念的借口是随口找的，慕离刚刚离开去请沈霖的时候，徐松念就已经后悔了。
　　什么都好演，偏偏她极少哭过……而且，她也不可能在沈霖面前哭出来……
　　都怪沈霖提到的那个景和公主被竹签扎哭哄了很久的例子，让她脑子一热就想到了这个不是那么好糊弄的借口。
　　可若不是这样，她倒真的一时半刻想不出能够让沈霖在她这里待很久，一直待到封彧那边等不及。
　　沈霖并不在徐松念的计划之中。她要借封彧的手除掉徐家，就要把封彧捧到足够高的位置，为了之后彻底翻案，她还要有制衡封彧的能力，在这个过程中步步危机，任何的纰漏都有可能是万劫不复。
　　为了减少事端，她最好的就是不要理会沈霖，沈霖甚至可以作为一枚很好用的棋子。
　　可从第一次见到那双亮晶晶的眼睛里的天真和诚恳的时候，徐松念忽然发现自己下不去手。
　　沈霖是无辜的，若是她就这么利用了那份纯真，她的亮色和温暖早就没了，若再这么毁了沈霖的人生，想起来竟然都会有丝丝缕缕的微微难过……
　　丝帕轻轻蒙在了脸上，睫羽微微眨过的时候轻轻从丝帕上划过，徐松念眸子里颇有些五味杂陈。
　　出神了不知多久，耳边忽然传来了轻轻的脚步声。
　　手上附上了温热的温度，习武的警惕性让徐松念下意识绷直了手臂上的肌肉，反手扣住了附在手背上的手。
　　手腕上未完全愈合的擦伤在剧烈的动作下又渗出血来，浸透了薄薄的纱布，透出来层层的殷色。
　　丝帕飘落的瞬间，徐松念和沈霖四目相对。
　　徐松念手上的力道颇重，沈霖进来的时候见她躺着，以为她睡着了，没有分毫防备就被这么吓到了。下意识往后挣扎了一下，但出人意料的是，她竟然分毫不能撼动徐松念手上的力道。
　　沈霖睫羽轻轻颤了颤，轻声道：“我……我不是故意打扰你睡觉的……还有……你手上的伤……”
　　“没……”徐松念见是沈霖也松开了手，只是下意识想要回答的没事只说了一半都停住了。
　　鬼知道她怎么想出那个离谱的理由，现在搞得自己骑虎难下。
　　受了伤还哭那是她五岁之前的事情了，徐书陵教她习武，稚嫩的手掌被木剑磨出了血泡，她疼得哇哇大哭，最后抱着她哄的只有母亲。后来没有了母亲，她就几乎没有哭过了。
　　就连那天听到沈霖说景和公主因为手指被竹签扎到哭了好久，她的第一想法也是——太娇气了。
　　所以，徐松念真的觉得她让慕离去请沈霖编借口的时候八成是脑子不清醒。
　　“就知道你要说没事。”沈霖却出口打断了徐松念的话，“除了逞强你还会什么？”
　　徐松念的肤色很白，甚至比沈霖这从小到大娇生惯养的肌肤还要白皙滑嫩一些。那本来看上去不太严重的伤势就显得格外刺眼了，沈霖把她的手强行拉了过来，解开渗血的纱布重新包扎。
　　徐松念一顿，瞪大了眼睛。逞强？前几天她刚刚训斥过沈霖的话，这还没过几日就被沈霖原封不动还回来了。
　　沈霖的发顶上带了茉莉花样式的珠花，低头认真包扎的时候，茉莉花正好对着徐松念，小小的珠花伴随着沈霖轻声的埋怨颤啊颤的。徐松念微微出神，竟然忘了把手收回来，任由沈霖自由发挥了。
　　于是，等到沈霖包扎完成之后，徐松念的手腕上就多了一个小小的可爱蝴蝶结。
　　徐松念的指尖微微一顿，眸底有些淡淡的无奈，却也有微不可查的笑意。真是无用的精致，全都些哄小孩子的玩意儿……不过也对，沈霖自己也还是个小孩子一样的人。
　　沈霖捏了捏蝴蝶结，眸子里满都是笑意，杏眸里亮闪闪的：“有点像小兔子的耳朵呢……”
　　徐松念喜欢小兔子，肯定会喜欢这个包扎的。
　　沈霖刚这么想到，徐松念却骤然收回了手，不知为何眸底的笑意都散了：“我不喜欢小兔子。”
　　“可你分明答应了帮我养小兔子……”沈霖说着，环视的目光落到原本放着兔子笼子的地方，下意识道，“原本放在这里的兔子呢？”
　　徐松念的语气淡淡的：“本就不是我的，我也不想要，自然是还回去了。”
　　收回手的瞬间，或许是习惯动作使然，径直把蝴蝶结也压在了手臂下面，可可爱爱的小蝴蝶结瞬间看不到了。
　　“你还给景和公主了？”沈霖顿了一下，莫名有些心虚。
　　不知为何，她总觉得徐松念有些不开心的样子。
　　可认认真真打量她的神情，又会发现她的神色如常，那双琥珀色的眸子里依旧是一片淡然的平静，浓密的睫羽微微垂下，遮住了眸子里的情绪。
　　她就是生气了，沈霖的直觉告诉沈霖，徐松念在因为那只小兔子的事情赌气。
　　因已是夜色四合的时间，营帐里的灯火不甚明亮，暖黄色的烛光透过琉璃灯罩洒落在徐松念的身上。往日里清冷淡然的气势仿佛被烛火暖化了少许，徐松念的侧颜也是极为好看的，如一笔勾勒的流畅线条，精致优雅。
　　沈霖差点儿憋不住笑出声来。大美人太可爱了，像是个小孩子一样，不过是只兔子，真就生起来闷气了。
　　她这么喜欢小兔子，和她外表的优雅清冷有些格格不入，但是却莫名让人觉得可爱。
　　沈霖忍不住在心里脑补了一个抱着小兔子气鼓鼓的徐松念，大美人气鼓鼓的样子格外幼稚但是可爱。
　　说不要就是要，说不喜欢就是喜欢。沈霖在心里默念了两遍，伸手搂住了徐松念的胳膊，眨着眼睛注视着徐松念，小心翼翼装作可怜巴巴的样子说道：“那是个误会，我明天去猎场上再捉一只给你，哦不，两只。”
　　沈霖骤然的贴近让徐松念的身体微微一僵，她少有和人如此亲近的举止。上次还是沈霖疼到无意识，紧紧抱着她的腰不撒手的时候……还是沈霖，又是沈霖……
　　徐松念却没有推开。
　　垂眸和贴在自己身边的沈霖视线相对，那双圆溜溜的杏眼骨碌碌转着，眸子里虽然满是诚恳的认错，但是徐松念偏偏从她的眼眸深处捕捉到了一缕狡黠。
　　这小丫头又在装可怜演戏，这哪是小兔子，分明是个极为审时度势的小狐狸。
　　这只小狐狸第一次见面就利落地用这种人畜无害的演技处理了孟氏的事情，这会儿的神情和那时候一样，表面上显得格外诚恳，其实在这幅诚恳的表情之下藏了一只狡猾的小狐狸。
　　徐松念在乎的不是兔子，甚至生的都不是沈霖的气，现在想想忽然觉得自己也像沈霖一样幼稚起来。
　　不过是只兔子而已，给了景和公主就给了。
　　明知这是只狡猾的小狐狸，但是她翻着肚皮打滚撒娇的时候，徐松念的心还是狠不下去了，反而心里开始想着从或许从一开始就是她误会了沈霖，毕竟沈霖也没有说过兔子是礼物。
　　也不只是自我安慰到位，还是真的想开了，徐松念心里的怒气倒是真的不知不觉散去了。
　　见徐松念不说话，但是神色却似乎稍稍松了下来，看来徐松念也没有那么生气，还有转圜的余地。
　　沈霖嘻嘻笑着，继续装乖卖巧：“还有风筝，明天我也给你做一只漂亮的丝绢风筝。”
　　“……”徐松念原本好了一些的心情瞬间变得糟糕起来了。
　　差点儿忘了，还有风筝。她白白等了半日，到头来这人去找了景和公主。
　　那价值昂贵的一卷丝绢，现在回想起来，忽然觉得格外可惜。
　　哪壶不开提哪壶的沈霖倒是没有注意到这会儿徐松念心情的细微变化，而且为了能够尽快哄好在耍小脾气的大美人，继续极尽夸张地说道：“我今天还问了哥哥，哥哥说也有兔子形状的风筝，做一只漂亮的兔子风筝……”
　　而就在这时，慕离在门外出声打断了沈霖接下来的话：“太子妃，景和公主想要请沈良娣过去一趟，没找到沈良娣，就寻到了这里，您看……”
　　“景和公主找我？”沈霖下意识反问道，“是不是她那边出了什么事情？”
　　说完，沈霖才想起她今天是来陪徐松念的，试探着问了一句：“那个……我能去看看景和公主吗？她胆子很小的，我怕她又是被别人欺负了。”
　　景和公主。
　　徐松念觉得这两天听到这个名字已经听得有些耳朵起茧子了。
　　可若是不让沈霖去，显得和刚才纠结兔子是不是礼物的时候一样幼稚，她才不是这么幼稚的人。
　　于是徐松念语气平淡地淡淡说道：“当然可以，你去吧。”
　　沈霖已经站起了身，垂眸却看到徐松念刚刚重新包扎好的手腕。想要走开的脚步忽然顿住了。
　　景和是很胆小，可徐松念这个时候应该也很无助吧。
　　沈霖还记得那大宛马冲出来的瞬间，徐元是因为君臣关系，下意识就保护在了封彧的面前。
　　沈怀泽只有满怀诗书，不通武艺，第一瞬间想到的还是薛素尘和沈霖的安危。
　　更别说薛素尘，为了保护沈霖，她多年不温习骑术，还是不顾一切冲了出去，费尽力气降服了大宛马。
　　当时在场的所有人里面，只有徐松念，完全没有人在乎她的安危。
　　原剧情里，徐松念为封彧做了那么多，最后却什么都没有得到……而真实的徐松念虽然伪装得清冷淡然，但是沈霖却知道她不过是个娇娇弱弱的弱女子，吹了凉风就会病倒，受了点疼就能疼哭了。
　　沈霖忍不住开始心疼徐松念了，脚下的步子也挪不出去了。景和委屈了尚且能哭出来，徐松念呢？她才是更弱势更无助的那个人吧。
　　慕离已经从门外走了进来，绕过屏风走到近前讲话：“主子，前段时间南苑飞的鸽子找回来了。”
　　南苑是指南面，如今徐松念在南面最关注的事情就是江南的盐政。南苑的鸽子指的是江南的书信，如今徐元和封彧派去和江南盐政官协商的密使肯定刚刚出发，还没到江南。
　　这时候江南那边忽然传来信，一定是大事。而且沈霖还在，慕离就冒着风险进来用暗语报信，也说明肯定有变故。
　　如今已经是月上柳梢，沈霖去景和公主那边走一趟，回来的时候夜色已然深了。
　　沈霖是被景和公主传召去的，封彧若是急吼吼从景和公主那边抢人，也显得太过急色，一点都没有身为太子的从容和气度。封彧是个聪明人，绝不会做这样引起不良风评的事情。
　　也就是说，沈霖现在离开，只要不是立刻去见封彧。封彧今晚都不可能召沈霖服侍了。
　　目的已经达成，又牵挂着江南的变故，徐松念缓缓说道：“既然是景和公主传召，那就早点去吧，说不准是什么大事，我这里没什么事情了。”
　　徐松念暗暗朝着慕离使了个眼色，慕离也上前赶忙引沈霖出去：“沈良娣，还是不要让景和公主等太久了。”
　　原本已经站起身准备要走的沈霖却轻轻推开了慕离的手，转身坐在了软榻边上，义正言辞地看着徐松念道：“谁说我要走了？景和公主又不是传召，甚至不是口谕，只是朋友之间私下的交往，我让绿禾去回一趟就好了，我可没说我要走。”
　　沈霖的动作和反应都有些出人预料。
　　就连徐松念也一时没有反应过来。
　　行营里的软榻本来就不是很宽，沈霖一下子坐了过来，甚至比刚才包扎时候的动作更要贴近。
　　徐松念惯会用冷硬的外壳保护自己，但实际上心里想的完全不是这么一回事。自认为已经摸清楚徐松念的脾气，沈霖眼角稍稍一弯：“放心，我既然已经答应了陪着你，就不会轻易走的，”
　　圆圆的杏眼里，乌溜溜的眼珠子转着。眸子里还带着得逞之后的窃喜，神情里的得意藏都藏不住。
　　徐松念微微怔住，她有点想不明白，沈霖的小脑袋瓜子里又想了些什么，到底在窃喜些什么？
　　让她走其实就是不让她走的意思，沈霖举一反三的速度很快。猜到徐松念大概是不想在慕离面前袒露真正的想法，顺势挥了挥手：“慕离，你先下去，去帮我告诉绿禾，让她回景和公主，我明日就去寻她。”
　　事态发展有点超出控制，慕离思虑一下，轻声道：“主子，南苑的鸽子……”
　　“不过是一只鸽子，找到了就找到了，放笼子里好好养着就是了。”说着，沈霖轻啧了两声道，“这猎场就算是什么都没有，也不少一只鸽子，哪有那么着急给太子妃看的？”
　　等到房内只剩下沈霖和徐松念两个人，沈霖才凑上前，轻轻撇了撇嘴：“真没见过你这样的人，明明心里想要，偏偏口是心非。若是我走了，没人照料你，岂不是又要疼哭了都没人知道？”
　　说完，沈霖干脆除了鞋袜，径直坐到了软榻上，顺势把徐松念往里面挤了挤：“你啊，总是不知道心疼一下自己。”
　　沈霖自觉算是看透了徐松念，她人很好，就是嘴硬，想要和徐松念拉近关系，或者说想要和美人贴贴蹭蹭，还是需要自己主动些比较好。
　　沈霖因为自小身体不是很好，所以身上总是微凉的温度，虽然已经是入春的时节，但天气没有完全暖起来。
　　入了夜，沈霖的手脚就变得有些冰凉。软榻的被褥下是暖暖的温度，徐松念身上暖香的味道和暖暖的温度。
　　引得沈霖忍不住往徐松念身边靠了靠来汲取热度。
　　秀才遇上兵，有理说不清。徐松念也弄懂了沈霖的逻辑，失笑道：“你觉得我是在口是心非？”
　　很明显，徐松念不想承认，沈霖的眼睛转了转，打算给徐松念保留面子：“我可没这么说，我只是说我不走了。”
　　徐松念想了想，换了个说法说道：“那我说现在让你留下来，是不是意味着意思是让你走？”
　　“什么什么啊……我都被你转晕了……”沈霖眨了眨眼睛道，顺势笼起被角遮住了自己的神情，只露出骨碌碌显得无辜的一双眼睛，“我可不知道你在说什么，早些休息，不要想这些烧脑筋的事情了。”
　　又是这套有些不讲理的撒泼打滚的套路，偏偏小狐狸在徐松念面前还总是能得逞。
　　烛火未熄，徐松念还没有睡意，身边的小丫头却已经蜷着身子缩在被褥里睡得香甜了。
　　只是，哪怕是在睡梦里，沈霖还是虚虚搂着徐松念的胳膊，力道很松，丝毫没有压到徐松念手腕上的伤口。
　　沈霖发上的装饰都卸下来了，柔软的发丝顺着耳畔和脸颊的弧度蜿蜒，丝丝缕缕的碎发贴在脸颊上，呼吸之间的微微起伏带着鼻尖似也有些微微的耸动。
　　沈霖不是美人坯子，一眼看上去并不惊艳，但是眉眼之间的灵动俏皮和微微上扬的唇角，总让人想起散着暖暖光芒的小太阳，俏皮灵动格外惹人注意。
　　徐松念想起沈霖快要睡着之前似是呓语的话：“从小娘亲就说有了委屈要说出来的，哪有人受了伤疼着，还装作什么事情都没有的……明明就是喜欢，就是委屈，干嘛要藏着委屈自己……”
　　徐松念知道这句话是沈霖借着呓语明里暗里在“点拨”她。
　　这只小狐狸总是这么让人意外。
　　这种不要委屈自己，要让自己过得更开心的话，恐怕只有至亲之间才能说出口……可是徐松念知道，她和沈霖不一样，沈霖可以选择安逸，有父母兄嫂都会尽力保护她，让她能肆意胡闹。
　　但是徐松念不行，她和徐国平之间表面是养父女，实际上谁都提防着对方，她若不出手，死的人就只能是自己。
　　徐松念有些哭笑不得。不知为何，仿佛沈霖在她面前有中格外的是自信，沈霖仿佛格外笃定她是不是个坏人，所以在她面前也总是如此不设防。也就是这么大大咧咧闯进来的小戏精，让她有些手足无措不知如何处理。
　　慕离已放缓了脚步走了进来，把手上的书信递到了徐松念的手里。
　　“原江南盐政官的家属去了江南探亲？”徐松念皱了皱眉道，“这位马大人不是在江南养了几房小妾，所以一直把原配妻儿丢在老家的吗？怎会在这个关头，忽然亲属都去了江南？”
　　徐松念派出去的暗卫易容成马大人的样子并不难，这位马大人的朋友都是些酒肉朋友，流连在烟花柳巷。为了不影响自己寻欢作乐，把原配和妻儿都丢在老家。所以马大人周围的人对他的生活秉性了解并不详细，经过之前一段时间的情报调查，是完全可以做到伪装不漏破绽的。
　　奈何这次前往江南的是他原配的妻儿。因不曾考虑到这种情况，所以并没有收集到相关的情报信息。
　　若是真的见了面露出了破绽，之前的努力全都功亏一篑了。
　　徐松念微微蹙眉道：“不曾派人拦截吗？”
　　“派了小队人马假装山匪截道，但是失败了，他们有高手护送，看着做事风格像是军方的人。而且保护的人马不少，若是硬碰硬，我们也得花不少力气，甚至会引起警觉。”
　　军方的人，那就只能是徐元的人。
　　慕离继续说道：“徐元一介武夫，没什么心眼，他是怎么知道我们的计划的？”
　　“他可没这么聪明。”徐松念轻轻摇了摇头，“恐怕是他想黑吃黑，所谓的护送，只是挟持罢了。”
　　徐松念无论如何也在徐府过了那么多日子，徐元做了她许久名义上的哥哥。她了解徐元，这人好大喜功，又是个极为贪心的人，肯定是不想给那个马大人分好处，所以干脆派人去马大人老家挟持了人家的妻儿。
　　“调动兵力……”徐松念唇角微微扬起，“传信给江御史，让江御史给我这个好哥哥上奏邀个功。前段时间马大人负责江南贡品的差事办得不错，皇上赞他是个能臣，徐元保护了能臣的家人，怎么也得受个嘉奖吧？”
　　慕离眸子微微一亮：“明白了。”
　　徐府手握重兵，做帝王就没有一个没有疑心病的。江御史虽然早已和徐家断了往来，但是明面上曾经是徐家旧属。
　　这一群人联合起来给徐元争嘉奖，皇帝就算拿不到任何证据，也会在心里埋下怀疑的种子。
　　“可是会牵扯到很多无辜之人。”徐松念抬眸注视着慕离，“你是不是想着这个，甚至想到时候救他们一命？”
　　马大人作恶，牵扯其中并不无辜，但是他的妻儿看似却平白受害。
　　慕离垂在身侧的手忍不住微微攥紧，掌心之中沁出来一片黏腻的触觉。她不明白为什么徐松念年纪也不大，却能同时思考到这么多的事情……在处理外面的事情的时候，甚至还在观察她的反应。
　　慕离的声音微微发闷：“我……我也有个妹妹……”
　　“但是你别忘了，徐元虽然莽撞，但是他父亲是个老谋深算之人。不管徐元惹了什么祸，徐国平都有能力把所有证据抹杀干净，这也是我以徐元为突破口的原因。那只老狐狸可是我父亲亲自教出来的，岂会有把柄给我们抓到……”徐松念抬眸审度着慕离的神色，“这是我们少有的机会，抓不到证据，但是可以让皇帝起疑心的机会。”
　　慕离咬了咬下唇，颔首道：“是。”
　　慕离攥在掌心里的指尖微微收紧，这一步踏出就是不顾一切，手上染了的无辜的血永远都洗不干净。
　　她早就该知道，徐松念是个怎样的人。慕离心知这是最佳的机会，也知道徐松念的做法是对的，但是心里却总是无法说服自己。
　　看着慕离神色的变化，徐松念微微下压的睫羽下掠过淡淡的暗色。
　　她最讨厌的就是道貌岸然之人，如那在其位不谋其政的马大人，还有那被徐书陵一手提携，最后却恩将仇报的徐国平，这样的人千刀万剐也不为过。
　　可她确实没有要了那孤儿寡母性命的意思……只是这事不能徐松念出手，免得惹了别人的注意。她甚至不打算让慕离知道，这丫头总是一脸血海深仇的样子，但骨子里还是稚嫩。
　　这才不是心软，徐松念这么想着，余光不为何竟缓缓掠过身后的床幔，眼前忽而飘出沈霖的睡颜。
　　她才不是像糯米团子一样心软柔弱的人，才不会有什么善心。只是……只是怕多惹麻烦而已。
　　徐松念在心里乱七八糟给自己找了个理由，缓缓舒了口气，看向慕离：“还有别的事情吗？”
　　慕离缓缓压住心里的情绪，继续说道：“还有一件事，白日里的巨响已经查明。”
　　在围猎场东南方向有座荒山，山上有座山神庙，也不知是不是因为年久失修，竟然自己坍塌了。山神庙的地理位置特殊，加之前段时间下了场暴雨，塌下来的石块和木头砸在山体峭壁上，引起了小型的泥石流。
　　听着慕离的话，徐松念的神色稍显凝重：“山神庙垮塌，还是在春猎这么紧要时候，这不是小事。皇帝可有旨意？”
　　慕离继续说道：“山神震怒视为不吉，应该由皇家亲往祭祀来平息山神的怒火。这里的山神庙比较特殊，据说供奉的是山神娘娘，所以只能派遣公主前往祭祀。陛下已经下旨，派遣一队人马护送五公主前往山神庙拜祭。”
　　这一路虽然不远，但那座无名山刚刚发生了泥石流，又是多年人迹罕至的荒山。皇帝几乎是毫不犹豫就选择了景和公主，毕竟七公主俞琬公主是他的心头肉，他可舍不得让娇贵的七公主去荒山野林里，那就只有景和公主。
　　徐松念淡淡皱了皱眉：“所以景和公主刚才找沈霖？”
　　“是来送兔子的，说是托沈良娣代为照顾几天。”
　　慕离见徐松念没说话，继续问：“刚才景和公主已经把兔子送过来了，您看要不要放到原来的位置养着？”
　　原来的位置就在徐松念的营帐之中，一抬眸就可以看到的位置。
　　徐松念顿了一下，兜兜转转这兔子怎么又回来了？又不是她的兔子，又不是沈霖送她的兔子……
　　而就在这时候，慕离已经喊外面的小丫头已经提着兔子笼子走了进来。
　　小丫头压低了声音：“慕离姐姐，是要放回来吗？”
　　小丫头抬眸之间没想到徐松念还没睡，那双琥珀色眸子和她对视，眸子里淡淡的冷意吓得她打了个寒战：“见……见过太子妃……”
　　沈霖翻了个身，被褥里没有徐松念身上的热源之后，她身上的热度也很快在微凉的春夜散了七七八八。打了好几个滚，最后伸手抓住了刚刚回到软榻上的徐松念，一头扎进了徐松念的怀里不出来了。
　　暖融融的触觉格外舒服，沈霖还下意识抱着蹭了蹭，舒舒服服把脸埋在柔软之中，贴着徐松念继续睡着了。
　　感受到怀里蹭来蹭去的触觉，徐松念稍稍蹙了蹙眉……睡着了之后的小兔子有些太过大胆了。不过多半也只是睡着之后无意识的举动，沈霖平时的时候看上去没有这么放荡不羁且色痞……
　　深夜格外寂静，仿佛能听到笼子里的兔子啃食草叶的声音。徐松念忽然想起沈霖说的要再送她两只兔子的话，柔柔软软的小兔子可可爱爱的，在屋子里养几只也不错的样子。
　　作者有话说：
　　念念：她应该不是个色痞吧……
　　霖霖：色痞？？？谁喊我？？？（啊，美色遮住了我的双眼）


第23章 
　　春猎开始, 伴随着震天的擂鼓声，即将进入猎场一展身手的青年们摩拳擦掌。
　　大奉朝重骑射，皇子择妃和皇女择婿也在参考备选人的能力的时候也会考校武艺。
　　本次最为瞩目除了这几位皇子之外, 还有不少京中有名的才俊——出身书香世家却早早在武举上崭露头角的陆家千金陆时，还有明太尉家的公子……都是很有可能崭露头角的人物。
　　最让人意外的是长公主居然也到了猎场。长公主封仪是如今皇帝一母同胞的亲姐姐, 太后薨逝，后宫无皇后，封仪已然是大奉朝最为尊贵的女子。她从不过问朝堂之事, 也总是青灯古佛深居浅出, 见过她的人更是寥寥。
　　这是个站在那里就足以吸引众人目光的女子, 眉眼如黛，一袭姜黄色的宫裙上没有什么过多的装饰, 并不显眼，鬓边的发饰更是寥寥无几，一朵绒花的秋海棠显得脱俗淡然。
　　看上去她不似皇家的人，没有那种养尊处优的压迫感, 反而有种淡然的恬淡，许是青灯古佛惯了, 眉目也显得柔和。
　　她是今天早晨才匆匆赶到的, 皇帝似乎也感觉到有些意外：“皇姐前几日不是说身子不适, 不想出京吗？”
　　“怎么？不欢迎我？”封仪倒是没有一点对皇帝诚惶诚恐的样子, 一撩裙摆就坐了侧席的位置上, “开始吧, 我只是来观赛的, 不必这么关注我。”
　　“我可不敢。”皇帝呵呵笑着说道, “难不成皇姐总算是改了心思, 也想要择一乘龙快婿了？”
　　封仪抬眸看了皇帝一眼, 眸子里似乎有淡淡的讥讽，缓缓说道：“我年纪大了，可没有这种想法，你别总是疑神疑鬼的。”
　　当今皇上封祜年近五十，长公主更是已经是过了五十的年纪。只是生活闲适又保养甚好，看上去并不像五十岁的年纪。
　　说来也奇怪，她这一生无婚无子，身份尊贵，却格外洒脱。
　　“皇姐这话……”皇帝的脸上似乎有些挂不住，可还是笑了笑说道，“若是皇姐真的有了心中如意的人选，我自然是为皇姐感到高兴的。”
　　封仪没再这个话题上继续，目光从场中环视一圈，微微下敛眸子看不出神色，只是淡淡说道：“开始吧，我只是闲得无聊，来看看如今的青年才俊。”
　　人人都说当年长公主和皇帝姐弟情深，封仪全力辅佐弟弟上位，一时之间传为佳话。
　　但沈霖怎么看都觉得好像有些不对劲，他们之间的交谈显得太生疏，完全不像是情深似海的姐弟。
　　就在沈霖出神的时候，号角声已经响起，伴随着众位皇子策马进入猎场，跟在身后的臣子们也都策马而入，场面一时变得热闹起来。
　　没有任何人意识到，如今这场中比昨日少了一个景和公主。算着马车的速度，如今景和公主也该走到荒山之下了。
　　沈霖今天穿了身绛紫色的骑装，选了匹性子温顺的枣红色马，跟在封彧身后也缓缓出发了。
　　照理来说，今日当是太子封彧和太子妃徐松念为首。可徐松念昨日受了伤，就只能沈霖来代替。
　　沈霖心里倒是窃喜，她可一点都不想让徐松念和封彧有单独相处的机会。
　　如今，自从许松念入府，阴差阳错之间，这两人虽是夫妻，却没有发展出伉俪情深的情分。
　　尤其是太子被吓得坏了身体，更是连圆房都没有。
　　刚开始沈霖还有些害怕不小心装鬼吓了封彧的事情会不会不太妥当，后来越来越想给自己的冒失举动点个赞。
　　就是该这么做！
　　徐松念是多好的人啊，身娇体弱但是内心温柔坚定的大美人，而且现在她和徐松念也算是朋友了。肯定不能让渣男得逞。
　　不知为何，沈霖忽而想起晨起的场景。
　　昨天他们来是要去陪受伤的徐松念的，但不知道为什么自己却早早睡着了，而且这一夜竟然睡得格外香甜。
　　早晨睁开眸子就看到徐松念半截白皙的下颌，目光所及是徐松念脸颊的轮廓。
　　徐松念就是倾国倾城的大美人，就算是睡觉的时候，身上那股清冷令人着迷的气势值，也没有分毫减弱。
　　沈霖看了很久。
　　近距离欣赏美人美色，实在是人间第一美好事。
　　尤其是那双微微抿着的唇，不是非常艳丽的殷红的颜色，而是绯红之中透着润色，看上去就格外柔软。
　　一直到脖颈都抬得有些僵硬了，沈霖才想起要换个舒服的姿势。
　　这才发现，如今她们之间糟糕的姿势——她几乎像条八爪鱼紧紧缠在了徐松念的身上，手臂揽在徐松念的腰间就不说了，一条腿还压在徐松念的腿上。
　　她的下颌靠在徐松念的肩膀上，脑袋压住了徐松念半边的发丝，这才一抬头就看到了徐松念的侧颜。
　　沈霖眨巴眨巴眼睛，忽然有些僵住了，一时竟然不知道该不该把手收回来。
　　收回来？软软的，香香的，舍不得。
　　不收？这可太流氓了。
　　就在沈霖犹豫的时候，余光看到了那双睁开的琥珀色的眼睛。徐松念依旧神情淡淡：“早，是不是到了时间该起身了？”
　　许是因为睡了一夜，徐松念的声音微微带着喑哑低沉，骤然出声吓得沈霖微微一抖，然后讪讪地缩回了手：“早……早上好……”
　　她虽然有色心，但是这纯属意外。
　　沈霖只记得昨晚这一觉睡得很暖，就像是抱着一只火炉子一样。她平日里都要抱着汤婆子睡觉的，但是都没有感觉到这么暖过。
　　然后就不自觉地抱着火炉子蹭啊蹭……想到这儿，沈霖不敢再想了……
　　“太子殿下，前面有只白狐。”
　　带着兴奋的声音打断了沈霖的思路。
　　封彧也一下子来了精神：“快去把它赶过来，猎场里少见白狐，可不能让它跑了。”
　　因为是皇家猎场，早就整理排查过，是绝不会有狮子老虎这种猛兽的。白狐虽不是猛兽，但是数量稀少，肯定能在众多猎物之中脱颖而出。
　　白狐？那只封彧猎杀了之后送给徐松念的白狐？沈霖一下子就清醒了。
　　不远处的草丛里窝着一只白色的狐狸，似是奔跑了许久，警惕地看着众人的时候，一双清亮的狐狸眼睛里透出丝丝疲态。
　　封彧的随从凑近道：“殿下英明，这猎场里恐怕找不到第二只白狐了，今日这头筹看来是主动来找殿下的。”
　　封彧也面露得意之色，然而就在这时，又传来一阵马蹄声。从两个方向居然都出现了人马。
　　一时，白狐陷入三面包夹，更是无路可退。
　　从对面而来的人马之中为首的就是徐元。
　　徐元原是从另一个方向进入猎场的，追着白狐一路而来，眼看就要到手。
　　左边侧翼出现的却只有一个人——那是个身着劲装的女子，身形显得有些纤弱，掌中却握着一把和她的身形不太相符的硬弓。
　　穆滢滢本是文官，万万没想到她居然只身来闯猎场。
　　虽然是三方对峙，但是太子的身份摆在这里。
　　若是寻常之人，肯定拱手相让。
　　奈何徐元不是，穆滢滢也不是。
　　徐元好大喜功，又自认为和封彧私交密切，不必拘泥君臣礼节，呵呵笑着说道：“我们都看到了这只白狐，可见我们和它都有缘分。”
　　封彧浅浅蹙了蹙眉，然而只是片刻就恢复了平淡的神色：“好，那我们就能者居之。”
　　一只箭破空而来——是徐元手中的箭。
　　这只白狐颇有灵性，被追杀了这么久，一直处于极度警惕的状态。它后腿蹬直用力，倏忽跃了出去，堪堪擦着箭尖而过。
　　皮毛上多了一道血痕，但是也侥幸逃脱。
　　原本慌乱之中的白狐。在这一刻已经完全是惊弓之鸟不辨方向，一通乱跑，也不知是运气还是真的身形矫健，这只白狐身上多了好几道狼狈的痕迹，但始终没有被一箭毙命。
　　许是跑累了，最后白狐朝着封彧和沈霖所在的方向就跑了过来。
　　竟然蜷伏在不远处的灌木丛里瑟瑟发抖起来。
　　“嗖——”
　　破空声里，一支箭朝着白狐射了过去。
　　封彧的面上和眸子里已经缓缓浮现出了喜色，这狐狸趴在那儿一动不动的，这一箭绝对能中。
　　白狐是他的，今日魁首也定然是他的。
　　到时候他再大方一些，直接把白狐皮送给徐松念，表示对徐元痛失猎物的遗憾。
　　到时候既不和徐元生嫌隙，又拿了魁首。
　　封彧计算很周全，只是没想到，在他的箭射中白狐之前，已经有一箭射了出去
　　箭上的力道不大，摇摇晃晃扎在了白狐身侧的泥土里，箭尖都没有完全没入泥土，箭羽还在颤栗。
　　这支箭顿时惊到了白狐。
　　眼看要收入囊中的白狐嗖的一下窜了出去，一头撞在了穆滢滢的箭尖上。
　　穆滢滢提起手里的白狐晃了晃道：“感谢太子殿下和徐将军拱手相让。”
　　末了，径直翻身上马离开了。
　　这穆滢滢在京中早有名气是个混不吝，她肆无忌惮得很，在徐元和封彧手底下抢猎物，的确是她能做出来的事情。
　　沈霖不动声色地收了手里的弓，然后侧头看着封彧微微一笑：“太子殿下刚才那箭差一点点就中了，真的好厉害哦……”
　　沈霖笑的时候眼睛亮晶晶，就像是个毫无心机的小姑娘在表达自己的崇拜。圆溜溜的杏眼忽闪忽闪，睫羽像是颤动着的蝴蝶的翅膀，脸上的笑容甜甜的……
　　刚才沈霖的那一箭，摆明了她就是个不懂骑射，像是在随手乱打的射箭菜鸟。
　　再加上此刻这“真诚”的夸奖。
　　封彧一口老血全都憋在了嗓子口。刚才若是没有沈霖那一箭，他多半得手了。
　　可是他能怎么办？责怪沈霖吓跑了他的猎物吗？
　　沈霖又不懂骑射，他的责怪只会显得他这个太子没有胸襟。况且沈霖背后的沈家不是很强大，但是还有个太师和无数文官。
　　他刚娶了武将之女就打压文臣之后，对他在朝野的风评一点都不好。
　　封彧的脸色变了又变，最终却只能无可奈何：“走，还有别的猎物，我们要抓紧时间。”
　　沈霖的眼睛乌溜溜地转了转，有那么一点点失望呢。
　　就算是封彧发了火，也不敢拿她怎么样，反而能让许松念看清楚这是个小肚鸡肠的男人。
　　看来，封彧虽然德不配位，但能够在太子位置上坐这么久也不是个傻子。
　　想要把真正的封彧的本性暴露出来，还要继续努力。
　　徐松念因为手上的伤势没有参与围猎，目光从在座的各位身上掠过的时候，也忍不住在长公主那里多停留了些许。
　　她一直以为长公主封仪闭门礼佛，与世无争，好像是有些误判了。
　　封仪坐在那里，浅浅品了口清茶，抬眸之间，从容的眸子里沁出笑意，朝着徐松念微微感受器。
　　徐松念一时没搞懂她的示好。
　　就在这时，马蹄声疾，远处瘦削的身影疾驰而回。正是拎着手中白狐凯旋的穆滢滢。
　　她纵身从马背翻身而下：“陛下，臣猎得一只白狐进献给陛下。”
　　“哦？”皇帝饶有兴趣，挥手让身边的人把白狐呈上来，上下看了看，面上全是笑意：“不愧是穆卿，文武双全，这白狐珍稀，看来今日各皇子都不是你的对手了。”
　　“陛下谬赞，臣仰慕天恩，俱是陛下恩德。”
　　皇帝笑得更合不拢嘴了。穆滢滢平日里可不是这样的人，这人就是个刺头混不吝，拍马屁？这种事实在不像是穆滢滢所为。
　　“穆卿想要什么？如此白狐，要好好赏。或者是穆卿看上了京中哪家才俊，尽管说，我给你做住我。”
　　穆滢滢顿了一下，抬眸道：“臣不想要金银珠宝，也不想要赐婚。京中谁不知，我穆滢滢生来放荡，爱养面首，可不喜欢那些繁文缛节。若是陛下真的要赏，臣只想要长公主手里那串佛珠。”
　　封仪手中拨弄着的佛珠顿时停住了。
　　穆滢滢平淡的眸子里似有惊涛骇浪，今日，她原不打算去猎场，想随意找个借口推诿过去。
　　可封仪来了之后，她忽然转了心思。
　　她真的很想知道，这人的心是不是冷的，是不是真的就想青灯古佛一生，是不是把曾经的事情都忘了。
　　她科举入京声势浩大，她放荡不羁的名声轰轰烈烈，她不信封仪没听到她的名字。但是这是这么多年来，她第一次见到封仪。
　　这人的心真的挺狠的。
　　作者有话说：
　　霖霖（无辜.jpg）：我不是故意的。
　　封彧：……
　　霖霖：你习惯就好，还有很多次，一直到你原形毕露。
　　封彧：……


第24章 
　　一时之中, 场中所有人都有那么一瞬间的静默。就连皇上也没有想到穆滢滢会提出这样的要求。
　　他打趣着说道：“长公主手中的佛珠是佛门清静之物，这可是猎场，怎么能让佛门清静之物这么随便就沾了血污？恐怕皇姐这等信佛之人也不能容忍, 穆卿还是换个请求吧。”
　　穆滢滢轻轻勾唇笑了笑，反手取下了背上的弓, 顺手交给身边的小厮，然后转身回了自己的座位：“那就不必了，荣华财富我都不缺, 如今的官职我也满意, 我什么都不要了。”
　　“我给你。”
　　平静轻柔的话语却似乎石破天惊, 封仪从自己的位置上站了起来。平静的凤眸注视着穆滢滢，脸上浮现出温和淡雅的笑：“你若是喜欢这串佛珠, 我给你就是。”
　　穆滢滢抬头和封仪对视。如今封仪是当今皇上能够登临帝位的大功臣，身份尊贵。
　　穆滢滢想从这双眼睛中捕捉到一些不一样的情绪变化，可惜却什么都没有找到。
　　她甚至找不到封仪目光里有半分熟悉。
　　封彧的猎物被沈霖吓跑了，奈何封彧又不能表现出半分怒意, 整个就是打碎了牙往肚子里咽，强颜欢笑装出一副很喜欢沈霖夸奖的话的样子。
　　而在那只白狐之后, 封彧的运气就好像用光了一样, 压根儿没有遇到珍稀罕见的猎物。
　　终于等到了一只豪猪, 还没等搭弓射箭。
　　他身侧“嗖——”的一箭射过去, 那豪猪又被吓跑了。
　　沈霖气得鼓着腮帮子, 握紧拳头锤了锤面前的空气：“可恶就差那么一点点, 就差那么一点点, 我就可以帮太子殿下打到这只豪猪了。”
　　她看上去格外气愤的样子, 脸上的表情更是恨铁不成钢——完完全全陷入到了对自己责怪的悔恨之中。
　　狩猎时间已过半, 封彧收获寥寥。
　　沈霖眨了眨眼睛看着封彧, 轻轻抿紧了唇似乎有些紧张。然而那双咕噜噜的眼睛深处却有一些期待。
　　她表现得很明显了。
　　封彧怎么还不发火骂人？
　　他不骂人，徐松念怎么能够意识到他就是个小肚鸡肠的男人，从此断了对他的念想？
　　“没事不过是一只豪猪，有的还是机会，等下一定能够猎到别的猎物的。”封彧一如既往表现出了镇定。
　　沈霖看着策马走远的封彧有些困惑，这……和她的剧本不一样啊……
　　本想策马追上封彧，余光之中，沈霖却发觉草丛之中窜过去一抹洁白的颜色。
　　“兔子！”沈霖忍不住惊呼出声。
　　她倒是没有那么喜欢小白兔，只是心里一直还记得对徐松念的承诺，还记得自己欠了她两只兔子。
　　徐松念那种口嫌体直的人，虽然嘴上说不要，但是心里一定是很想要的。
　　两只兔子能够换得倾国倾城的美人一笑，也是很划算的。
　　沈霖脑子里这么想着，目光不由自主就被兔子吸引走了。
　　恰恰封彧那边似乎也发现了新的猎物。
　　一阵人马骚动之后，沈霖发现不知何时想，她居然和封彧走散了兵分两路了。
　　她身边只剩下了绿禾，还有一小队太子府的侍卫。
　　不过沈霖也不在乎，分开就分开了。她已经达到了自己想要达成的目的，按照目前剩余的狩猎时间，封彧也没本事打到更好的猎物了。
　　倒是绿禾有些担忧：“小姐……不如我们先回去吧，这林子里空荡荡的，若是出了意外怎么办？”
　　“皇家的猎场，哪会有什么问题……”
　　沈霖的话还没说完，就听到草丛里一阵窸窸窣窣的声音，继而声音就朝着远处而去了。
　　“好了好了，我一定会乖乖听话的。”沈霖一边假装乖巧点头来稳住绿禾，另一边却已经朝着兔子逃走的方向追了过去。
　　“小姐……”绿禾一个没反应过来，人就在自己面前跑远了。
　　看着沈霖的背影，绿禾忍不住扶额。她刚才真是见了鬼了，才会有一瞬间相信她家小姐是真的想要回去的……
　　这人明明古灵精怪花招多，失算了。
　　沈霖手里的箭已经瞄准了兔子，但下一刻却还是忍不住悄悄偏移了少许。
　　毕竟是给徐松念的兔子，伤了杀了的，到时候那柔柔弱弱的美人又要难过了。
　　虽然确实很想看美人眼睛红红垂泪的样子，但是按照徐松念的性子多半只会憋在心里自己难过。沈霖想着还是别了。
　　偏移了的箭尖瞬间发射而出，径直没入泥土。箭矢的尾羽受了力，还在微微发抖。
　　那正在奔跑的兔子吓得呆住了片刻。
　　箭矢稳准狠地扎在了兔子前进道路的正前方。
　　接下来的时间，这只兔子简直成为了沈霖手中的玩物。无论要往哪个方向跑，最后前进的道路上总是会被箭矢挡住。
　　筋疲力尽的兔子最后只受了轻伤，却被沈霖不费吹灰之力活捉回去了。
　　沈霖最后真的捉了两只兔子回来。
　　让沈霖意外的是，封彧也不知道在哪儿走了狗屎运。虽然狗丢了即将到手的白狐，转头却猎到了一只体型不大的花豹，顺便还抓到了只小鹿崽子。
　　而且，封彧依旧“诚恳”地给徐松念送了礼物——只是从珍稀的白狐皮变成了一只活蹦乱跳的小鹿崽子。
　　美人肯定会喜欢小动物……
　　沈霖抱着怀里的兔子有些犹豫，和封彧送的那只活蹦乱跳的小鹿崽子相比，这两只兔子顿时显得有些寒酸了。
　　那只小鹿看上去只有三个月的大小，圆溜溜的眼睛里都是稚嫩。虽然是野生的，但却颇通人性，一点都不怕人，见了徐松念就往徐松念怀里蹭。
　　徐松念的目光从小鹿身上掠过，倒是一片淡然的平静：“既然是太子送来的，就留下来养着吧。”
　　慕离垂眸称道：“是。”
　　她一点都不意外，不过是只小鹿，就算是再可爱，也打动不了徐松念这颗冷酷无情的心。
　　“那两只兔子放到景和公主的兔子的旁边。”
　　“啊？”慕离差点儿没反应过来。
　　景和公主那只兔子摆明了就是沈霖和景和公主强塞进来的，徐松念不得已才养着……这又是怎么了？要在屋子里开兔子园不成？
　　春猎到最后也没能完全进行下去，先是山神庙垮塌。继而是冀州水患，明明是“春雨贵如油”的时节，冀州连下了七天七夜的暴雨，河堤垮塌，半州百姓流离失所。
　　这两件事情都不是吉利的事情，尤其是当它们同时发生的时候，不得不让人想到——这是不是天谴？
　　景和公主虽然回来了，但是这一路上并不顺遂。返程路上遇到山体滑坡，差点儿跌进悬崖，最后侥幸活命，却也遍体鳞伤。
　　春猎只进行了一半就匆匆中断班师回朝，皇上的心思也早已不在狩猎和皇子皇女的婚姻之上，就算在班师回朝的路上这路上，也在一刻不休地和众大臣商议决策。
　　沈霖梦里的预知梦大多以徐松念的视角展开去，这些事情并没有在预知梦里出现过。
　　最后更让沈霖惊讶的是——沈怀泽居然亲自请缨，前往冀州赈灾。
　　他一个小小的国子监编纂，按理来说是没有插手这件事的权力的。
　　只是这件事同天谴扯上关系之后，人人都避之不及，生怕办不好这些差事被一怒之下的皇帝砍了头。
　　只有沈怀泽主动请缨。
　　一晌之间就从一个小小的编纂成了钦差大吏。
　　当然，并没有人反对的原因也有沈怀泽本就是有才能之人，大家都知道沈家是为了避嫌，所以沈怀泽才屈居低位，他的能力是毋庸置疑的。
　　这一连串的事情使得京都内的气氛都紧张起来，就连活泼到呆在屋里就觉得烦闷的沈霖，也规规矩矩在屋里呆了两个月。
　　仲春的天气热了起来，府里刘氏也越发嚣张，仗着肚子里的孩子几乎都快要去摘天上的星星和月亮了。
　　第一个月的时候，封彧还一切都宠着她，护着她肚子里的孩子。第二个月的时候，态度就明显变得冷淡起来。
　　果然绿禾很快就从陈府医那里得到了消息——封彧原本被吓出来的毛病已经开始好转了，这些日子越发容光焕发，只是碍于朝局紧张，所以一直也不曾暴露过自己的欣喜。
　　礼物还是送到了。
　　被吓到的毛病也好了。
　　徐家还是和封彧成了一条绳上的蚂蚱。
　　预知梦里见到的一切似乎又发生了，而那个难以控制的结局似乎也越来越近。
　　封彧最后会篡位，杀了徐家满门。而沈家能不能安安稳稳活过去？沈霖没有一点点把握。
　　刚把一小块叠玉酥放进嘴里，面前的碟子就被绿禾端走了：“今日的量已经到了，可不准继续吃了。”
　　沈霖手里一空，忍不住瘪了瘪嘴：“这可是太子妃赐下来的……”
　　“那也不行。”
　　绿禾也越来越看不懂沈霖和徐松念之间的关系了。按理来说，后宅里要斗得你死我活的，这俩却完全不这一切，不仅和睦相处，而且相处挺好。
　　听说沈霖送的兔子把徐松念院里的花花草草都啃秃了，徐松念也没有生气。
　　绿禾总觉得徐松念是不是早等着沈霖被娇惯得无法无天之后犯个大错，从根本上直接解决掉沈霖这个隐患。
　　但是显然，沈霖不这么想。
　　徐松念着实是个很好很好的人，而且也很好骗。想到这儿，沈霖伸手从绿禾手里的碟子里偷了一块儿糕点回来。
　　瞧，她不过是发挥了一下演技，徐松念就上当送了这么好吃的糕点给她吃。
　　她演技可好了，徐松念肯定没有看出来。
　　足足过去了四个月，已是夏天到来的时候。冀州先是水患，后是瘟疫，如今才算是逐渐安稳下来。
　　沈怀泽的回信和折子一封封飘进京城，那些他做的事情也在京城开始流传。
　　沈怀泽到任就处理掉了冀州协领，虽是个没有缚鸡之力的书生，但是在军方面前讲话，却直接用皇帝赋予他的权利处置了当地军方地位最高的人，惊得所有人有些心惊胆战。
　　之后更是明察秋毫揪出了许多在救灾上吃回扣的蛀虫，日日住在灾区，最后才平定了灾区的灾情。
　　京城压抑了许久的沉闷终于散去。
　　而皇帝的旨意也到了——沈怀泽一夜之间被提拔成了国子监祭酒兼任保和殿学士，从六品到从四品，飞一样的提拔速度。
　　沈怀泽——这个只是沉湎于诗书之中的贤才瞬间在政坛崭露头角，成为了京城里的新贵。
　　封彧一下朝就来了沈霖这里，倒也没有别的，就是陪着他一起听听曲儿，赏赏花。
　　沈霖的目光却总是忍不住往封彧身侧的几案上的碟子里瞧——那好像是最近京城芙蓉楼有名的银丝酥，最精纯的蜂王浆裹住地瓜丝，最后缠绕成鸟巢的形状。
　　可惜身边有个绿禾盯着，她不敢下手。
　　封彧自然是感受到了沈霖一直往这边看，却又带着些躲躲闪闪的目光，忍不住勾唇轻轻笑了笑，原以为这小丫头是个没开窍的，却不曾想到只是过分害羞。
　　封彧眉目之间柔和了些许道：“沈良娣在府里这么多年，终究还是亏待你了。下午我还约了户部张大人，到了晚上我再来。”
　　封彧走了许久，沈霖才明白这话的意思——什么是今晚再来？封彧误会了些什么？
　　顿时刚刚趁着绿禾不留心偷到的一小块银丝酥都不香了。
　　作者有话说：
　　霖霖：为什么总会因为我的爱吃，引来一些不必要的误会……
　　封彧：她哥哥如今气势正盛，她又这么喜欢我，我得表示表示。
　　霖霖：鬼喜欢你！！！什么普信男。
　　念念：我把你当棋子，你想抢我老婆？


第25章 
　　“冀州水患的事情烦扰了陛下这么久, 而大少爷又把这件差事做得那么好，太子现在肯定格外看重……”绿禾说了一半，忍不住幽幽叹了口气, “以前在总觉得老爷和少爷有能力对小姐是助力，没想到现在……”
　　“怪不得哥哥的。”沈霖打断了绿禾的话, 托腮道，“哥哥也是为了我。”
　　沈家虽然和太师关系不菲，沈家父子也有经视治国的本事, 但是沈怀泽本人是不喜欢这些事情的, 他更适合钻研典籍诗书, 做个纯粹的读书人——沈怀泽自行请缨，并且为了这件事殚精竭虑, 完全是因为他意识到现在沈霖的处境艰难，想要拥有更高的地位，从而有保护沈霖的资本罢了。
　　绿禾点了点头：“嗯，我明白的。”
　　绿禾的神色有些微微忧愁, 若是寻常人，此时定然欣喜若狂, 这可是太子的宠爱, 旁人早就高高兴兴准备了。可她知道自家小姐一点都不喜欢太子, 让她去服侍太子, 今天晚上多半会直接把太子从床上踹下来——并且是趁太子不备的那种。
　　绿禾觉得自己愁得头发都要掉光了。
　　“晚上的事情晚上再说, 我昨天收了景和公主的帖子, 今天要去公主府, 可别忘了。”说着, 沈霖眼疾手快地抢下了一块儿银丝酥放进了嘴里, 眼睛里笑眯眯地满是得逞, “我早就想好了，今晚大不了我就赖在景和公主府不走了。”
　　绿禾：“……”原来忧愁的只有她，沈霖早就想好了对策，演来演去不过是为了多吃块甜点。
　　“哼。”绿禾护住怀里的碟子，回眸给了沈霖一个白眼，气呼呼地出门，去安排要去公主府的车马。
　　皇帝一点都不在乎景和公主，所以景和公主原是没有出宫建府的本钱的。可春猎的时候景和亲往祭祀，在文武百官心中留下了不错的印象，算是立了功，这才拥有了宫外的府邸。
　　景和公主府和太子府只隔着两条街，车马行了不久就看到了公主府的大门，朱漆的大门上是金色的铆钉——足足有七七四十九个，和太子府的规格一模一样，写着景和公主府的牌匾也是新漆的，赫然是皇帝的御笔亲书。
　　可进了大门，往里面走了不过百余步，沈霖就发觉了违和感——外面看上去富丽堂皇的公主府，里面却并没有如何修缮，这是多年前京中一位亲王的老宅子，前院的亭台楼阁还略略做了翻修，越往后走就越觉得荒凉，就连侍从都没见到几个。
　　沈霖都忍不住皱了皱眉：“景和乔迁新居，这里怎么如此凄凉……”
　　景和公主正在后院的一处水榭里拿着手里的草叶逗笼子里的小兔子团团玩儿，见到沈霖眼睛亮了亮：“霖霖，你来了，我都等你好久了，你看，我让下人在芙蓉楼里买了好多糕点，你要不要尝一尝？”
　　水榭的桌上摆着各色各种大小的碟子，芙蓉楼是京城有名的酒楼——甜点做得尤其好吃，看到这一桌子，沈霖的眼睛瞬间就亮了——核桃糕、枣泥山药糕、藕花糖、糯薯糖粉……
　　偷偷看了看身侧绿禾的脸色，沈霖轻咳了两声，摆出了一副非常正经的样子：“我已用过膳了，不吃这些甜点了，多谢公主好意。”
　　景和马上回答道：“没关系的，这只是饭后的甜点，和用过膳不冲突的。”
　　“不了不了，多谢公主好意。”感受到绿禾越来越低的气压，沈霖忍不住缩了缩脖子，赶忙用眼神暗示景和。
　　景和似是感受到沈霖的神色，也歪着头看了看绿禾的神色，然后轻声试探着说道：“那……就打包带回去？”
　　“好啊。”沈霖面上的笑容一下子灿烂起来，还没等绿禾拦着，就慌忙说道，“这是景和公主的赏赐，我怎么敢不收呢？”
　　这俩人就像是唱双簧一样，在绿禾面前一唱一和的。
　　绿禾微不可查地叹了口气，却没有出口阻拦。景和公主算是沈霖为数不多的好朋友，她很高兴看到沈霖和景和公主之间成为好朋友，而且沈霖虽然看起来嘻嘻哈哈不靠谱，但是心里也有数，也不会多吃许多甜食，也就由她去了。
　　沈霖撩起裙子坐在景和公主的对面，也拿了根草叶逗笼子里的小兔子玩儿，一抬头就看到水榭柱子上斑驳的漆色，柱子上曾经描画的花纹早已看不清楚，木头上都散着一股微微腐朽沧桑的味道：“我还是第一次来你府里，这也……”
　　“这很好了。”景和打断了沈霖的话，抬眸看着沈霖说道，“至少是我自己的家了。”
　　景和精致的小脸上一道显眼的伤疤，从左边耳垂下的脸颊一直延伸到下颌的位置。虽然伤口已经痊愈，但是却形成了一道粉色的伤疤，少说也要一两年这伤疤才能慢慢淡去。
　　这是那次她去山神庙祭祀，返程的路上留下来的。当时遇到滑坡，她顺着山坡滚了下去，脸上也被石块划过，鲜血淋漓，又因为没有随行的御医，耽搁了一夜才得到救治。
　　也是因为这道伤疤，四皇子和七公主都已经被赐婚，单单景和公主留了下来。
　　沈霖点了点头，她理解景和的想法。与其在宫中战战兢兢看各位后妃和兄弟姐妹的脸色，不如就像现在一样，虽然住处简陋，也无人问津，但能够在京城安安稳稳当个透明人，舒舒服服过自己的日子。
　　水榭周围的侍女不多，这三五个侍女看上去都是十几岁的小丫头，举止略显局促，一看就是从外面刚刚买回来的。景和公主身边连一个曾经宫里的人都没有留，倒也乐得清净。
　　“那六殿下呢……”沈霖顿了一下，景和是个能安于清净的人，封郢却不是。
　　“随他去吧，他如今也大了，不听我的话了。”景和公主的语气淡淡的。
　　小时候在宫里都是景和护着封郢，如今封郢长成了翩翩少年郎，再不是那个要她保护的奶娃娃。而且自从春猎上崭露头角之后，封郢已经不甘心再做个角落里的透明人了，他有了争权夺势的心，就连景和都拦不住。
　　养了这么久之后，团团似乎也认得了主人，和景和亲热起来，一边啃食着草叶，一边在景和的手心里蹭来蹭去。
　　景和揉着团团的脑袋，似是喃喃自语出声：“这样的生活很好，只是有些太过无聊了。”
　　小小年纪，就只剩下了这一方简陋的宅院和无人问津的门庭。沈霖想了一下道：“景和，你不如去找陛下求求情，去国子监读书上学，总比现在要好，只是读书，又不谋权势，也不那么惹眼的。而且我哥哥如今已经是国子监祭酒，等到他回来之后，在国子监里也有人关照你……”
　　“真的可以吗？”景和惊喜出声，俄而声音就弱了下去，“可是我从小就没有读过书，连字都不认识几个。怎么有资格去国子监……”
　　年幼的皇子和公主都是在宫内读书学习，若是皇帝上心，还会在前朝着重挑选师父拜师。景和从小性子就软，不懂得给自己争取，封郢倒是跟着太子他们一直都在学习，她却是没读过书。
　　“当然可以啊。”沈霖道，“成年之后出宫建府的皇子皇女都可以入国子监读书，景和，你得拿出你作为公主的气场来。”
　　沈霖着实有些心疼这个小公主，也总想着多为她争取些东西。习武太过惹眼，读书总还是可以的。
　　景和公主犹豫了一会儿，最终似是下了很大的决心：“好，我听你的，我明天就进宫见父皇。”
　　她很羡慕沈霖，沈霖有疼她的父亲和哥哥，虽然文武都不是出类拔萃，但从小也学了不少……她更羡慕的是沈霖的阳光开朗的性格和面对生活的精神……不知为什么，和沈霖在一起的时候，想到的事情都是开心的事情，那些烦心的事情都忘了，时间也会过得格外快。
　　这么想着，景和公主从桌上的甜点里挑出了一小碟龙须酥递到了沈霖面前：“这家最好吃的就是这道龙须酥，说是专门请的江南的大师傅来做的，你从小在江南长大，肯定会喜欢，吃一小口应该没关系……”
　　说着，她一边打量着绿禾的神情，一边朝着沈霖使眼色。像极了贼兮兮给小姐妹望风的样子。
　　沈霖被她好玩的神情逗得笑了起来，伸手却把龙须酥塞到了景和公主的嘴里：“算了，你可别害我，我回去又要被念了。”
　　就在两个人打打闹闹的时候，沈霖一抬眸，却捕捉到遥遥远处乌黑滚天的浓烟。
　　沈霖的动作顿了一下：“那里好像是……太子府的方向……”
　　太子府里已经是忙作了一团，封彧的脸色是前所未有的着急，着急忙慌组织人马去救火。
　　火势是从后院的库房开始烧起来的，库房里面的东西多，不知为何今天看库房的侍卫居然溜了号，等到发觉库房着火的时候，火势已经大到难以控制了。
　　太子府的侍卫队长急急忙忙来问封彧：“殿下，库房里可有什么要紧的东西？属下现在去火场里把东西抢救出来。”
　　原本正在着急救火的封彧听到这个问题忽然顿住了。
　　太子府起火，到时候京兆尹肯定会派人来查起火原因，把库房里所有的东西查得清清楚楚，其他东西倒是无所谓，只是前段时间江南的盐政官和他达成了合作，为了讨好他，专门送了批江南的特产丝绸来，前几日才清点了放进了库房。
　　这批丝绸都是贡品级别的，若是被京兆尹查出来，他说不出来历就糟了。而且按照京兆尹的办事速度，此时估计已经有人朝着太子府这边赶过来了。
　　“东西哪有人重要……”封彧连忙拉住了侍卫队长，“东边那件火势太猛，告诉大家不必管那间了，烧了就烧了。”
　　还好是丝绸，烧干净了谁也看不出来。
　　“快快快，救火救火。”这时候门外忽然传来嘈杂的声音，继而一群身形健硕穿着太子府侍卫制式服装的大汉拎着水桶冲进来就朝着东边的仓库跑了过去，这些人训练有素，远不是那些普通的侍卫家丁能比的，三下五除二就压住了火势。
　　徐家的亲卫——徐元放在太子府内，说是来保护徐松念的，但其实是监视徐松念的意思。
　　封彧抬眸就看到了远处正看着这边的徐松念。
　　只有徐松念能使唤得动这群人。
　　徐元虽然说是为了监视徐松念，但这些徐家普通的亲卫可不知道，他们只知道这是太子妃，也是自家大小姐的命令，这些人都是战场下来的军人，服从命令是刻进脑海里的事情，自然是拼了命地冲上去救火。
　　封彧连忙想要拦住这群救火的人：“不必救了，若是伤了人就不好了……”
　　可惜一片混乱之中，大家似乎都没有听到他的声音。这时外面通报的声音格外响亮：“殿下，京兆尹的人来了。”
　　慕离看得有些微微疑惑：“主子，您这是……”
　　她着实看不透徐松念的安排。她倒是不怕京兆尹查出起火的原因。
　　这场火是徐松念潜入库房亲手放的，徐松念如今内力全部恢复，按照她的身手，在徐家这种将门可能做不到来去自如，但是在太子府小心一点，完全能够保证无人能发现。
　　但是京兆尹的人也是徐松念亲自派人去喊的，徐家亲卫来救火也是徐松念的命令……
　　不过如今的慕离已经不再质疑徐松念了。徐松念的步步安排都是为了计划，相信徐松念今天这场大戏一定思虑周全。
　　徐松念淡淡说道：“京兆尹来了，我们也可以走了。他最近太闲，想给他找点事情做。”
　　末了，徐松念淡淡道：“回去记得把府里侍寝的记录改了，今天……哦不，未来一个月内他怕是都没时间去找沈良娣了。”
　　正妃能看到整个后宅的侍寝纪律，那边封彧刚刚记下今晚要去清风苑，徐松念就知道了。
　　封彧这段时间是太闲了，闲得都开始想这些乱七八糟的事情了。封彧也是有本事的，肯定不会因为这批丝绸就被查出来和盐政官的勾结。徐松念也不觉得现在是揭发封彧染指盐政的好时候，只是单纯想给他找点事情做，免得他总是想这些有的没的。
　　作者有话说：
　　霖霖：嗯？问题解决了？
　　念念：一把火的事。
　　封彧：？？？你知不知道这把火要给我找多少麻烦？
　　念念：就是知道所以才烧啊。
　　封彧：我真的会谢。我总觉得当我想泡我的正妃和侧妃的时候都会出事……是我的错觉吗？（困惑）


第26章 
　　沈霖带着景和公主帮她打包好的甜点回来的时候, 就见到太子府已经是一片混乱。
　　而慕离就在清风苑等着她，见了她就迎了上来：“沈良娣，库房今天不慎起了火, 清风苑离库房最近，那边还是乱糟糟的, 太子妃说若是您回来了，先不必回清风苑，去赋华苑坐坐也好。”
　　远远就看得到库房那边人影嘈杂, 清风苑虽然在内院, 但是只隔着一堵墙, 肯定会受到影响。
　　沈霖乖乖巧巧地跟着慕离走到赋华苑门外的时候，才忽然想起自己手里和绿禾手里都还提着食盒。
　　这要是提着进了赋华苑……总不好意思再就这么提回去……
　　沈霖下意识把食盒往身后藏了藏, 想着要不让绿禾先把东西提回去。
　　结果一抬头就看到了也刚刚从外面回到赋华苑的徐松念，她好像刚刚从前厅见客回来，今日穿了身暗花浮金宽肩裙，腰间坠了条浓紫色的宫绦, 层层叠叠的裙摆镶着青绿色渐变的纱质滚边，在平日的优雅清冷上平添出来了一股雍容华贵的气度来。
　　徐松念看着沈霖的小动作, 忍不住唇边带了笑意：“怎么？要藏什么不能给我看的？”
　　“没, 没什么。”沈霖有心虚地垂下了头, 但是余光却忍不住往徐松念身上瞟。她是真的好看, 这一身浓烈颜色的衣服丝毫压不住她的美, 那双淡淡琥珀色的眸子显得微冷, 却又如同最亮眼的珠宝。
　　徐松念的手腕上带着满碧色的双响镯, 垂下手的时候发出了一声叮当的脆响：“没什么的话就进来吧, 清风苑那边吵吵闹闹的, 而且京兆尹的人正在那边调查, 怕是不太方便回去。”
　　院子里的花草被啃得有些七零八落的，两只白色的绒球球在地上跳着，听到外面的脚步声，慌忙窜到了石桌底下。
　　然而还没来得及逃跑，就被一把揪住了后脖颈拎了起来，沈霖和小兔子四目相对了片刻。沈霖掂了掂手里的分量，忍不住轻轻皱了皱眉：“你是兔子吗？你这不是长了毛的猪吗？这才多久没见，长胖的速度堪比一只猪……”
　　这是沈霖在猎场上捉到的兔子，后来送给了徐松念养。
　　最开始，沈霖担心徐松念这样十指不沾阳春水的娇弱大小姐肯定不会养小动物。
　　所以最开始刚刚回来的那几天，沈霖动不动就往赋华苑跑，美其名曰是喂兔子，其实也是为了看大美人。
　　兔子似乎听不得“胖的像是一只猪”这样的话，在沈霖的手里剧烈挣扎起来。沈霖没有预估到一只小兔子会有这么大的力气，手里一滑，那一道白影就朝着空中跃了出去。
　　兔子扑出去的方向恰好是徐松念站的方位，沈霖倒吸了口凉气：“小心——”
　　这等重量砸过去，别说是徐松念这样的娇软美人，就是个身体健硕的人，估计都要疼半天。
　　然而她话音未落，眼前却似乎是划过了一道残影，倏忽徐松念面前便多了一道身影。慕离的动作虽然又急又快，但是动作幅度又很轻柔，伸手就接住了半空中的兔子，撸了两下毛扔到地上让它自己去玩了。
　　“哇——”沈霖忍不住瞪大了眼睛，“慕离姐姐你的身手也太棒了吧？能不能教教我啊？”
　　说着，她忍不住拉着慕离上下打量：“平日里也看不出来啊……慕离姐姐真的好厉害啊……”
　　听着沈霖满怀崇敬的小声嘀咕，慕离连忙推脱道：“没有没有，只是一些鸡毛蒜皮的本事。”
　　她倒不是自谦，慕离虽然总是装出一副老成的样子，实际上也不过二十岁，她是很有武学天分的人，甚至不屑于和同龄人交手。但是第一次和徐松念交手，她的自信就被全盘击碎了。
　　徐松念甚至比她还要小一点，但是她竟然连徐松念出手的身影都捕捉不到。更不要提赢过徐松念了。
　　沈霖非常崇拜武艺高超的人，小时候也是出于喜爱才去练武，只是后来冻伤了经脉，她才是真的只学了个皮毛，现在就被迫放弃了。
　　她眨巴眨巴眼睛看了看徐松念：“太子妃从小也学过武吗？”
　　“没有。”徐松念断然否认，转移话题道，“这两只兔子要把赋华苑啃秃了，当然长得快。”
　　“散养就是这样啊……”沈霖瘪了瘪嘴道，“兔子的本性就是吃饭睡觉打洞，你种这么多五颜六色的花花草草，兔子看着当然嘴馋了啊，再过几天你这院子里多几个洞都不奇怪。”
　　她小声嘀咕着，看着这满园的狼藉着实有些心虚，当初毕竟是她抱怨了一句兔兔在笼子里很不自由，然后徐松念才把兔子放出来散养的。可如今看起来破坏力着实大了一些……
　　她打量着院子里的惨状，也瞧瞧打量着徐松念的神情，杏眼里水润润的眼珠子骨碌碌地转，不知道又在想什么鬼灵精的主意。徐松念被她这幅样子逗得忍不住莞尔一笑，目光扫过沈霖手上芙蓉楼的盒子，笑容里更是多了些无奈。
　　她轻声道：“嗯，兔子是贪吃了一些。”
　　“我有个想法，我们把院子里的小花园围起来，让兔子进不去，那它就吃不到花了，问题也就迎刃而解了。”沈霖一拍脑袋道，“这样院子里的杂草也不用发愁了，一举两得，多好的想法。”
　　“围不住的。”徐松念失笑出声，“你尽会出些馊主意。”
　　“谁说的？不试试怎么知道？就算兔子会打洞，我们用石块围住，再找人看着不就行了吗？”
　　“围墙都围不住，几块石头怎么围得住？毕竟她可聪明了，还知道阳奉阴违，偷偷溜进去的。”
　　徐松念忍不住想起初春的时候花园里惨遭毒手的杏花，的确是贪吃了一些，太子亲口下的封园令都挡不住她吃。
　　徐松念无奈道：“索性我也不在乎院子里这些花花草草，它们喜欢就让它们啃吧。”
　　“会把兔子惯坏的……”沈霖皱着眉，这两只兔子如今已经无法无天了，躲在石桌下面还在刨坑，迟早这院子要毁在它们俩手里。她忍不住在心里暗暗叹了口气，徐松念就是太善良心软了，这以后怎么对封彧狠得下心呢？
　　“那是什么？你今天不是去景和公主府了吗？回来怎么好像是把景和公主府搬回来了一样。”
　　沈霖意识到手里的食盒被徐松念发现了，下意识想要藏起来。而当手上做出来藏的动作之后，沈霖又飞快意识到这样做好像并不恰当。
　　若是能换来美人一笑也值得，沈霖颇有些“一掷千金”和“壮士断腕”的豪情，心里疼得要滴血，面上却摆出灿烂大气的甚至有些谄媚的笑容：“当然是给太子妃带的礼物了，好不容易出趟门，当然要记得带东西回来了。”
　　“给我的？”徐松念看了一眼沈霖的表情，演技挺好，但是眼睛里隐隐的不舍暴露了真实的想法。
　　徐松念知道这人有多护食，见她如此举动，虽然觉得可笑，但是心里居然小小暖了一下，能让这人主动把吃的拿出来，至少说明了，在这一刻，沈霖还是挺重视她的。
　　但徐松念绝不会因为心软就客气，伸手就接过了沈霖手里的食盒：“那就多谢你的好意了，我只收一份就好。”
　　徐松念可是记得，这人肠胃不好，身子更是虚，不能一下子吃太多甜食，这么两大盒，可是严重超量了，没收一半，虽然会让沈霖心疼，但是也不至于让她回去就哭唧唧。
　　只是，递出去之后沈霖就后悔了。别的还好说，那碟子枣泥山药糕是她最喜欢的。如果没记错的话……就在她手里这个盒子里……
　　沈霖欲哭无泪，若是知道还能留下来一半，就应该再好好想想，宁可把绿禾手里那盒送出去了。
　　食盒被徐松念放到了桌上，沈霖有一搭没一搭地和徐松念聊着天，眼神却忍不住往食盒上面看。
　　想了许久，最终还是忍不住问道：“那个……太子妃，你要不要看看食盒里都有些什么……”
　　沈霖笑得一脸乖巧灿烂，眸子里也全都是诚恳。徐松念若是猜不透她的心思才是有鬼了，但她也不戳破，示意慕离把食盒里的东西一样样摊开来看。
　　景和公主准备得很是齐全。芙蓉楼里各式甜点几乎都在这儿了，就连徐松念都看得一愣一愣的。
　　顺便心里也有些惊讶，沈霖居然能把这么多甜点送给她？
　　“要不要尝一尝？”沈霖眨了眨眼睛，笑嘻嘻地说道，“芙蓉楼的糕点是最好吃的，尝一尝好不好？”
　　沈霖劝人的话喋喋不休：“真的我告诉你一定要试一试，美食是能够带给人好心情的，尤其是甜食，虽然不能多吃，但是少少吃一些一定能够让你感受到截然不同的心情……”
　　徐松念不爱甜食，从小在边关待久了，甚至没什么口舌之欲。
　　可沈霖话语里满满的期待和诱惑，像是若是不尝一口就错过了全世界一样，眼睛里亮闪闪的，满都是期盼的神色。她是真诚的，发自内心想要让徐松念尝试到她认为的天底下最好吃的东西。
　　平日里看惯了沈霖演戏的小戏精的样子，这会儿徐松念却有一瞬间的犹豫。
　　她忽然有些惭愧，觉得自己刚才对沈霖的怀疑好像错了。她原本想着沈霖肯定不愿意把到手的好吃的交出来，肯定在打什么鬼主意，但是这会儿那双杏眼里的眼神格外诚恳，脸颊上的小酒窝笑得都格外甜。
　　沈霖好像真的没有别的想法，只是为了让她尝一口……
　　“好吧，我试试。”徐松念选了最近的核桃酥，的确是脆香甜腻。
　　“那个不是最好吃的，还有别的。”说着，沈霖已经朝着面前的甜品碟子动了手。
　　那碟子红枣山药糕一直吸引着沈霖的目光。
　　就在徐松念以为沈霖是在给她介绍哪个好吃的时候，就见沈霖的胳膊一转，那块红枣山药糕就到了她自己嘴里。
　　徐松念一愣，她大概明白自己在沈霖心里的价值排序了……可能是真的要排在那块枣泥山药糕的后面……
　　这鬼灵精的小狐狸，看似是在劝她吃，实际上是自己想浑水摸鱼吃两口。她刚才的感动可能全部喂了狗。
　　绿禾想要拦，却已经来不及了。但沈霖心里也有算计，只吃了两块，在绿禾快要忍不住的时候停了下来。
　　就在这时，外面有侍女来回话：“太子妃，太子被京兆尹带走面圣了。”
　　“啊？”沈霖嘴里的枣泥山药糕刚刚咽下去，“太子府意外失火，太子应该是受害者才对啊，怎么闹到要面圣？”
　　侍女愣了一下，看了一眼徐松念的脸色，然后说道：“库里查出了来历不明的贡品……”
　　“那京兆尹府的人走了吗？”沈霖赶忙问道，“还有，太子有交代什么吗？”
　　“京兆尹的还没走，太子并没有交代什么就被逮走了。京兆尹派人查封了库房，怕是查清楚之前都不会走了。”
　　沈霖的脸色有些难看，封彧这个辣鸡货色，犯错就犯错，现在京兆尹把库房封了，清风苑就连着库房，现在可倒好，他什么都没交代，自己连家都回不去了，早上离开之前还在小厨房炖了一碗桃胶，这下也吃不到了。
　　沈霖现在就是觉得委屈，格外委屈，每天吃甜食的量都会被绿禾精心计算的，若是超了量，绿禾肯定会拦阻。
　　那么好吃的红枣山药糕，她只吃了两块就停了下来，就是因为算着晚上回去还有一小碗桃胶的量可以和绿禾讨价还价，结果现在没机会吃红枣山药糕了，桃胶也吃不到了……
　　徐松念微微皱眉，不动声色地吐掉了嘴里的半块核桃酥，缓缓道：“若是清白，父皇自然会查出来的，不必忧心。”
　　徐松念嘴里的甜味还没散，但是心里有些五味杂陈的。沈霖什么都好，怎么总是惦记着封彧。
　　沈霖也忍不住皱了皱眉，这非法贡品都查出来了，徐松念怎么还觉得封彧是清白的呢？这人什么都好，怎么总是惦记着封彧。
　　作者有话说：
　　霖霖：会把兔子惯坏的。
　　念念：嗯……我也觉得兔子太贪吃了。
　　霖霖：嗯？？？
　　封彧：我做错了什么？你们俩自己去谈恋爱，非要让我在中间受折磨？我在外面想着怎么脱罪，你们俩打情骂俏？？？


第27章 
　　只是转念, 沈霖就想到了另一个问题——今晚她要去住客房吗？清风苑吵吵闹闹，她肯定回不去。
　　余光瞥过徐松念。
　　刚才那块儿核桃酥好像对于徐松念来说太甜了，她吐掉了之后, 从慕离手里接过杯盏漱口。抬手的瞬间，衣袖向下滑落, 露出一截皓白色的手腕，手腕上的双响镯发出清脆的脆响，顺着衣袖滑进去。
　　徐松念的指骨很瘦, 看上去没有肉感, 但是骨节也并不突出, 显得纤长盈润好看。
　　杯盏里的茶是普洱，隔着桌子都能闻到普洱淡淡的香味和徐松念身上的暖香混在一起。
　　沈霖有些不自然地移开了眸子, 果然是美色惑人，只是露出个手腕，竟让她想起在春猎时候同住的那一夜……
　　行营里的床榻有些窄，她醒来时候八爪鱼式抱着徐松念的场景还历历在目。大美人身上香香的, 而且软软的……
　　若是能和徐松念同住也不失为好的选择。
　　只是这个念头刚刚浮现在沈霖的脑子里，就被她迅速赶了出去。什么东西？爱美之心人皆有之, 她的确是很喜欢看美人, 但也不知道什么时候总是对徐松念有这些不好的想法……这种苗头不太好, 任由发展下去, 岂不是真的变流氓了？
　　沈霖赶忙拍了拍脑子散去那些不好的想法, 清了清嗓子道：“那没什么事我就先走了。”
　　“等一下。”徐松念却拦住了沈霖, “今晚清风苑定是一夜不安, 你要去哪儿？”
　　沈霖一愣, 继而听徐松念继续说道：“留下来住一晚, 等明日京兆尹的人走了再说, 怎么？不愿意？”
　　“那怎么可能？”沈霖的嘴比脑子还要快，“我怎么会不愿意，我刚才都还在想……”
　　说到一半，沈霖才想起来控制一下自己的嘴，没把接下来的话说出来。她后面想要说的话是——我刚才都还在想在行营里的那一夜，睡得可香了……
　　忽然意识到这样不妥。慌忙刹车之后，眨巴眨巴眼睛讪笑着说道：“不不不，我的意思是太子妃如此善解人意，对我这么体贴用心，不仅外貌倾国倾城，内心也这么美，我怎么会不愿意留下来呢？”
　　夸人向来是能够让人迷糊的最好利器，之前沈霖就经常把太子夸得五迷三道的，所以出口夸奖的话毫不吝啬。
　　只是徐松念和封彧不一样，她明显从沈霖眼睛里读出了小狐狸的狡猾。尤其是刚刚被小狐狸骗了红枣山药糕之后，这只小狐狸的话在她这里已经不可信了。
　　但是……不知为何，听她这么夸，心里还是挺开心的。明明她是不喜欢阿谀奉承的人。
　　难道又有和美人同住的荣幸？
　　沈霖还在兴奋，就听到徐松念补充道：“慕离，你去把西厢房的客房收拾出来，让沈良娣先住下。”
　　沈霖：“……”白高兴了，不过想想也对，行营的时候是因为条件有限，现在回府了，总没有挤一个床的道理。
　　夜里，睡在赋华苑的沈霖辗转反侧，始终难以忘记徐松念那一句——若是太子清白，父皇自然会查出来的。
　　封彧清白？清白个鬼。他和徐元勾结在一起就不可能清白，只有徐松念单纯善良被蒙在鼓里。
　　“不行。”沈霖嘟囔一声，翻身从床上坐了起来。
　　这段时间她的确是掉以轻心了，本来以为徐松念和封彧没有什么实质性的进展，已经是成功了。但是目前看来，徐松念对封彧的滤镜太厚了，她未必能带着美人跑路，她必须要掌握封彧更多的情况，以便之后能够灵活应变。
　　根据那个预知梦可知，封彧最后是起兵造反上位的。除了帮他的徐家下属的兵力，他手里也有三万亲卫军，这也是封彧为什么必须向盐政下手的原因，盐政赚钱，他需要大笔的钱来养自己的亲卫军。
　　那如今这三万亲卫军屯兵在何处？领兵之人又是谁？
　　不管徐松念相不相信封彧会谋反，她都要把这个消息掌握在自己手中，至少到时候跑路的时候别如没头苍蝇一样，直接撞到了封彧掌控的大本营里，那才是筹谋到最后功亏一篑。
　　沈怀泽暂时还没有回京，如今想要调查封彧只能靠她自己了。
　　绿禾正在外间的软榻上睡着，屋里的灯几乎全都熄灭了，只点着一根不甚明亮的蜡烛留着一些光。
　　夜色之中，绿禾根本没察觉到身边掠过一道黑影，沈霖蹑手蹑脚打开门走了出去。
　　沈霖还是有些三脚猫的功底在身上的，再加上对府内夜里巡逻的侍卫和轮值侍女的位置和轮值时间都很熟悉，一路潜出来倒也没有被人发现。
　　沈霖的目标是封彧的内院书房——封彧外院有间大书房，他主要在那里接待宾客，处理事务，但是他有时候也会把文件带回到内院的小书房处理，有时候也会在小书房的偏间里休息。
　　如今京兆尹只是发现了来历不明的贡品，封彧身上没有任何罪名，自然也没有人来查封封彧的书房。
　　掐算着时间点，门前守卫的一队侍卫刚刚转过去，离下一队侍卫到来有半柱香的时间。
　　封彧外院的书房戒备森严，几乎是整个太子府最难潜入的位置。但是这里就不一样了，因为是在内院，从外院进来就要经历层层关卡，再加上太子也不常在这里放置文件，几乎是处理完就带走了，所以日常太子不来的时候，都是没人看守的。
　　沈霖前后看了看没有别的人的影子，绕到书房后面，支开侧边那扇小小的窗子，双手撑着窗框翻了进去。
　　这是沈霖之前偶然发现的，小书房的门一般都是锁着的，但是封彧经常在偏间休息室休息，这里有扇小窗子用来通风，平时基本上不关的。这窗子很小，若是身材健硕的人一定进不来。
　　但好在沈霖只是个十几岁且身形偏于娇小的小姑娘，刚刚好够她钻进去。
　　只是一钻进去，沈霖的脑袋就砰的一下撞在了书柜上，疼得龇牙咧嘴却不敢叫出声，拍拍手揉了揉脑袋站起身来，胳膊肘却又一下子撞在身后的窗框上，瞬间整条小臂又疼又麻，沈霖鼻子一酸，眼眶里的生理性眼泪都快落下来了。
　　小时候看沈怀泽偷偷给她买的江湖话本子里，那些行侠仗义劫富济贫的大侠，各个都是飞檐走壁格外潇洒……她怎么翻了次窗户就这么狼狈……
　　沈霖还来不及委屈，忽而觉得口鼻被整个捂住，颈子被一条手臂狠狠勒住，余光之中，这勒住她的手里还拿着一把寒光凛凛的短匕首，只是还好，没有把匕首刃直接压在她的脖颈上。
　　沈霖呜呜呜地挣扎了许久，那人似乎认出了沈霖的身份，压低了声音道：“沈良娣，你怎么在这里？”
　　是太子府的人，沈霖用手指了指压在她口鼻上的手，示意放开她。
　　身后那人压低了声音说道：“府里还有京兆尹的人驻扎，放了你可以，但是别乱喊。”
　　沈霖狂点头表示自己的乖巧，然后感觉到挟制她的力度一松，口鼻间涌入新鲜的空气来。
　　沈霖慌忙和这人拉开了距离，借着小窗照进来的月光看过去，才发现那人一身黑色的夜行衣，蒙面看不清容貌，但是从刚才压低了的声音能听得出这是个女子。
　　这人的身手不一般，不过既然认得她的身份，那就是太子府内的人。
　　沈霖皱了皱眉，这次估计错误了。原以为小书房基本上不会放什么机密文件，应该不会有死士看管，她也只是来碰碰运气。没想到封彧这么多疑，在内院里的小书房居然都专门安排了死士。
　　若是转身就跑，是绝对跑不过身手不凡的死士的，而且这人已经知道她的身份，跑也无用。
　　于是沈霖小心翼翼横移了半步，稳稳扶住背后的几案，然后才笑着说道：“死士姐姐，我不是故意闯进来的，您也知道，我是太子良娣，我怎么可能会做对太子不利的事情？就是……就是……今天太子的事情太过蹊跷，京兆尹莫名其妙就把人带走了，我晚上散步的时候忽然想到有人在书房里放不好的东西诬陷太子就不好了，所以慌忙来看看……”
　　蒙面女子打量了沈霖片刻，然后才道：“哦？你真的是为了这个？”
　　“当然当然。”见死士没有立刻把自己拖出去告发的意思，沈霖慌忙发扬自己的长处，一把拽住了她的胳膊，似是带着哭腔地吸了一口气，“我虽然只是深闺女子，但是从小也在父兄的教导下长大，知道官场险恶。我自然是相信太子殿下无辜的，可难以保证朝中没有人陷害殿下，我和殿下一荣俱荣、一损俱损，更何况，那年我与殿下初见，便已经认定终生所许……”
　　“好好好，停停停。”徐松念打断了沈霖的话，她严重怀疑，若是给沈霖足够的时间，她能把她和封彧的相遇相识相爱说上个一天一夜，从而来表示自己心中情比金坚。
　　看到沈霖居然也潜进了小书房的时候，徐松念还愣了一下，还以为沈霖也是外面派进来偷东西的人，结果是为了这个。
　　徐松念知道沈霖在乎封彧，但是听她在这里絮絮叨叨这些情比金坚就觉得无比不耐烦。
　　徐松念来这里是为了一份名单和布防图。
　　封彧的确几乎不在小书房放置秘密文件，但是昨天徐松念得知封彧的屯兵之处刚刚换了布防，一定有新的布防图和换防之后各个关卡的负责人的名单送到封彧这里。
　　昨日封彧没有去过大书房，他应该没有想到今天会被京兆尹带走，也没想到只是临时放在小书房的文件没机会拿走。
　　徐松念知道封彧手里有三万亲卫军，就在京城外二百里泸州的山里藏着，那里崇山峻岭连绵不绝，又有山匪，平日里少有人关注。徐松念曾经派人去打探过，可惜全都一去不返，被扒光了财物只剩单衣扔了出来，就像是被山匪洗劫一样。
　　徐松念有办法把徐家的兵马拿到自己手里，如果能在这三万亲卫军中也穿插自己的人。以后封彧挥军造反拿了皇位，一定饶不过手握他那么多罪证的徐元，也饶不过徐家……等到这一切结束，骂名全在封彧身上，而实际上所有的兵马和权力都在徐松念这里。
　　所以她今天来就是为了得到布防图和名单，想尽办法渗透进入这三万亲卫军。
　　“死士姐姐最好了，就看在我是初犯，而且是怀着一颗担忧殿下的拳拳之心，这次就放了我好不好？”黑暗之中，沈霖的眼睛骨碌碌转了几圈，继续说道：“虽然看不清你的容貌，但是我猜死士姐姐一定是个国色天香的大美人，您这么美，一定也非常有同情心，一定不会把我揭发出去的对不对？”
　　徐松念微微愣住，轻哼了一声道：“你见谁都这么说？”
　　“啊？”沈霖怔住了，一时之间没反应过来她的意思。
　　窗外忽然传来脚步声：“队长，这书房的窗子怎么没有关上？”
　　“那是殿下书房偏间的窗子，向来不关的，不过今天更深露重，殿下也不再府中，去关了吧。”
　　“好嘞。”
　　脚步声越来越近，沈霖肩上忽然一沉，整个身体被徐松念压了下去。徐松念搂着沈霖躲在了书柜侧面的阴影处，小心翼翼从缝隙里观察着外面侍卫的动向。见侍卫只是关了窗子，然后转身就走了，才缓缓松了口气。
　　沈霖瞪大了眼睛，奈何口鼻被捂着发不出声音。这人不是封彧的死士。
　　如果是死士的话，何必惧怕外面的侍卫呢？
　　可惜，沈霖已经没有机会问这人到底是谁了。她只觉得这人袖间传来淡淡的幽香，然后意识就陷入了朦胧之中。
　　徐松念放松手里的力道，把沈霖安置在一旁的椅子上，转身去找布防图和名单，忍不住冷哼一声：“见一个撩一个的小狐狸，嘴里没有一点点真话……”
　　明明在赋华苑的时候还说她倾国倾城内心美丽，这晚上换了个地方，见了个甚至不知道是谁的女子，也能张口就来。
　　果然，在赋华苑的那几句夸赞没有一点点诚意，亏得她之前还觉得沈霖像毛绒绒的小兔子，这压根就是只狡猾的小狐狸。
　　作者有话说：
　　念念：见一个撩一个。
　　霖霖：我是为了自保啊……咦？有人醋了？
　　念念：没有，不是，不对。
　　霖霖：否认三连=肯定三连，我懂！！！


第28章 
　　沈霖醒来的时候, 外面月色偏移，天边已经泛起了微微的鱼肚白。
　　那个不明身份的女子已经走了。
　　沈霖坐直了身子，身上盖着的披风顺着她的动作滑落在地上。这是件石青色绸缎的披风, 领口上是一圈洁白的狐毛，干干净净的, 闻上去没有任何人身上的气味，只有淡淡的皂角香。
　　随着披风飘落下来的还有一张纸，悠悠然被压在了披风的下面。
　　沈霖俯身捡了起来。捏着纸张的手顿在了原地——这是一张封彧的亲卫军的布防图, 墨迹还带着微微的潮湿, 应该是昨夜那个不明身份的女子抄录留下来的。
　　她是哪方的人？潜入书房偷到布防图居然还专门给她留了一份。
　　沈霖把布防图折起来放在怀里, 这件事她不打算声张。她现在最发愁的就是不能让封彧顺顺利利得手，最后反手灭了徐家和沈家, 有人从中作梗，她乐得坐山观虎斗。
　　把纸折起来之后，沈霖才发现纸张背面也写着几个小字——从门走，没锁门。
　　沈霖揉了揉有些青淤发酸的胳膊肘, 不满地撇了撇嘴，早说没锁门, 她就不用来翻窗户了。
　　沈霖揉着揉着皱紧了眉, 昨天那人在知道门没锁的情况下, 一直看着她自作聪明地笨拙翻窗户, 看着她撞在柜子上……这显得她很蠢很蠢的……
　　沈霖尴尬得百爪挠心, 不过这人也就是个陌生人, 以后也是个永远不会见到的过客。在心里安慰了自己几十遍之后, 沈霖才勉强压住了这种难以言表的尴尬。
　　沈家门庭若市。
　　沈怀泽年纪轻轻便已经是国子监祭酒兼保和殿学士, 赫然是文人集团之中冉冉升起的新星。
　　但是沈怀泽一回到京城就因为舟车劳顿而“病倒了”, 闭门养病期间谁也不见, 甚至连李太师派来的人都没能进门。于是各位大人都只好先把礼物送进去，然后自己讪讪而归。
　　沈霖拿起桌上的羊毫笔在沈怀泽的额头上圈了个圈圈，那张俊逸文雅的脸上多了几分滑稽，沈霖开心地几乎要跳了起来：“哥，你终于输在我手里一回吧，看你还得意？”
　　薛素尘笑着整理桌上的骨牌，打趣道：“多赢他几次，免得今天我们都变成小花脸，只有他还干干净净的。”
　　“嫂嫂，我才是最大受害者。他不敢赢娘亲，也不敢赢你，就敢欺负我。”沈霖说着，随手抹了一把额头上的汗珠，整张脸的墨渍都墨成了一大团，瞬间变成了小花猫。
　　因着沈怀泽回京，而且一连升迁，这次是封彧主动让她回家“探病”。
　　百无聊赖之下，沈霖便拉着一家人推牌九，可在动脑子这件事情上，三个沈霖加在一起都比不过沈怀泽。沈怀泽不敢赢杨思兰也不敢赢薛素尘，就可着这个妹妹欺负，还没半天，沈霖就变成了小花猫。
　　杨思兰知道这两兄妹从小斗到大，也不揭破，乐呵呵看他们斗来斗去。
　　候在门外的侍女急匆匆走进来，走到杨思兰身边说道：“夫人，老爷来了。”
　　话音未落，沈渊已经进了院子，刚从前朝回来，沈渊还穿着一声藏蓝色的官服，官帽捧在手上。沈怀泽的相貌和沈渊有四五成相似，沈渊年过中年，身形依旧挺拔，只是藏在胡须下的脸颊上已经生出不少皱纹，眼窝也微微深陷。
　　沈霖一听到沈渊来了，吓得嗖的一下躲到了沈怀泽的背后。
　　奈何沈渊早已经看见了，忍不住吹胡子冷哼了一声。他转了方向朝几人走来，把手里的官帽递到杨思兰手里：“这几日门外车水马龙，各家前来拜会的人不少，像是也有不少人想要走夫人的关系，这几日辛苦了。”
　　杨思兰笑着说道：“哪有，怀泽和霖霖都在家里，比什么都好。”
　　“哼，有个人一见我就躲起来了。”沈渊被杨思兰按着在椅子上坐下，眼睛却盯着沈怀泽背后露出来的一小片衣角，“小花猫，我早就看到你现在的模样了，躲什么躲？连你爹都不见了？”
　　“爹爹。”沈霖探出头来露出了个灿烂的笑容，“爹爹，我知道错了，我这次可不是带着哥哥玩物丧志，哥哥又不能出门，在家里也很闷的，而且是你说的，要多陪陪娘亲。我可是想尽了办法，才哄得娘亲一整天都是高高兴兴的，这是不是要奖励我？”
　　看到沈霖脸上一团黑一团白，沈渊也惊得一愣，刚才隔得太远，是在没看清楚居然是这么狼狈。
　　一时没忍住，沈渊差点儿笑出声来，还好心里一直在坚守严父的角色，轻咳了两声说道：“都已经成亲了，这像是什么样子……”
　　“娘亲，爹爹他欺负人。”沈霖一下子搂住了杨思兰的胳膊，嘟着嘴带着不满的语气，“哥哥嫂嫂也都成亲了，他就从来不怪哥哥嫂嫂胡闹，每天都知道欺负我，今天晚上我要和娘亲睡，不准他进房门。”
　　“你……”沈渊瞪大了眼睛，“你哥哥嫂嫂平日里哪有这么胡闹，从小就惯着你，惯出来现在的样子。”
　　沈霖朝着沈渊吐了吐舌头，抱着杨思兰更不松手了：“我明天就要回太子府了，舍不得娘亲。”
　　沈霖的生存法则——装无辜演戏，把自己的优势运用得淋漓尽致。
　　杨思兰护着沈霖，沈渊也就彻底没了办法，皱了皱眉苦恼道：“今晚还不知能不能多留一天，下值的时候太子来递了拜帖，说是你哥哥病了，作为姻亲，总得来探望探望。别的官场的人，我都拦住了，可太子殿下……”
　　沈霖明白沈渊的为难。封彧递来的是私人的拜帖，没有以太子身份压人，表现出了自己的诚恳，但是如果沈家不当他是太子，直接拒之门外，又显得不懂君臣礼仪。
　　况且，太子探视这是无上的荣幸。
　　但这并不是沈渊想要的。
　　盛极必衰，沈渊不想让沈家成为京城之中惹眼的存在。这也是为何沈怀泽回京他就命令沈怀泽“告病”的原因。
　　杨思兰拍了拍沈渊的肩膀：“既然已经确定要接驾，那就好好准备，别的就不要多想，任其发展就好。”
　　沈渊会思考沈家的姻亲对李太师在朝中的处境的影响。
　　李太师如今权倾朝野，若是再和皇子走得太近，难免招当朝皇上的猜忌，这些年还好朝中有个和李太师不对付的明太尉，两个人持着不同的政见吵来吵去，这才达到了微妙的平衡。
　　杨思兰倒是没有沈渊那么多的担忧。太子是未来储君，太子和朝臣走得近不像别的皇子那么敏感，而且沈家本就是忠君思想，忠于皇上和太子，在任何时候行事都不会出错。
　　沈霖拉着沈怀泽一起去洗脸，背着沈渊在背地里小声道：“哥哥，昨日我偷偷塞给你的布防图你看了吗？”
　　“看过了，崇州距离京城四百里，的确是个屯兵的好地方。若是按照布防图上所说，太子殿下私自屯兵三万……”沈怀泽迟疑了一下说道，“霖霖，这已经不是我沈家能参与的事情了，你必须要小心，至少先保全自己。”
　　末了，沈怀泽又说道：“这件事不能告诉爹，爹什么都好，就是太过刚直。”
　　无论如何，皇上不能从沈家这里知道这件事。那是人家父子之间的事情，沈家牵扯进去有害无益。
　　谁不知道前段时间，封彧私藏贡品，陛下雷霆大怒，怒道封彧擅用御赐之物大逆不道，一副要废太子的样子。结果当日晚上去先皇后的寝宫待了一个晚上，回来之后绝口不提封彧的违逆，这件事就像是翻篇了一样，没人敢再提。
　　太子无论如何都是先皇后留下唯一的子嗣，卷入太子和皇上之间的争端，最后人家是亲父子，自己平白受害。
　　“崇州四百里，是不是有点太远了……”沈霖一边说着，一边嘀咕着洗脸。
　　又不是她一个人知道太子屯兵，那个女人也知道，事后想来想去，那个女人最有可能就是二皇子那边派来的人，沈霖自然不着急去戳破。这只出头鸟还是让别人来做比较好。
　　沈霖不仅见到了封彧，还见到了徐松念。
　　太子携太子妃共同亲至探望，可谓是给足了沈家面子。
　　封彧在沈渊的陪伴下去探望“生病”的沈怀泽，陪徐松念的事情就落在了杨思兰和沈霖的身上。
　　沈霖回家已经有两天。
　　徐松念摆了沈霖一道，封彧的屯兵之地在泸州，但是她给沈霖的那份里标成了崇州。
　　其实，沈霖那晚上说什么和太子情深的话，徐松念并不信。或者说并不完全信，毕竟这可是只小狐狸。
　　她的第一反应是这只小狐狸的演技太好，之前都骗过了她，难不成这只小狐狸是二皇子的人？
　　可等了两天，却没有任何一方势力透露或者上报封彧在崇州屯兵的消息。二皇子那边甚至没有一点动静。
　　徐松念又开始动摇。二皇子若是拿到情报，就算不全信，至少要派人求证，一点消息都没有未免奇怪。
　　难不成沈霖说得都是真的？她偷情报只是怕封彧不在府里的时候被京兆尹查出来？
　　越想越坐不住，徐松念听封彧说要来探视沈怀泽，于是就跟着来了。
　　这几天赋华苑里安静了不少。但是不知为何，徐松念竟然觉得有些不适应。尤其是当看到院子里那两只沉迷打洞的兔子的时候，就会想起沈霖。
　　徐松念觉得她自己绝对是出了些问题，之前她最不喜欢这种吵吵闹闹的环境，现在居然觉得没有沈霖吵吵闹闹不习惯了。偏偏那双骨碌碌灵动的眼睛总在她面前和脑海里晃悠。
　　沈霖对封彧的情分到底有多深，徐松念觉得自己一定要搞清楚这件事。
　　庭院里的晚风徐徐吹来，虽然入夏，但是并不觉得燥热，桌上的冰盘里放着新鲜的瓜果，沈霖看着分外眼馋。
　　若不是因为封彧和徐松念来，她可没机会吃到冰镇的水果。因为她身体不是很好，家里盯她盯得可紧了。
　　于是，那边徐松念和杨思兰聊天，她就在这里偷偷吃冰镇果子，两个腮帮子都塞成了小仓鼠的样子。
　　碍于徐松念在，杨思兰只能用眼神警告她，可是沈霖却露出个狡黠的笑，又咬了一口手上的果子。
　　谁知这时，徐松念忽然问道：“沈良娣已经离府两日，没有想着回去吗？”
　　沈霖愣了一下，差点被果子噎到，换了许久，才语焉不详道：“哥哥生病，家里缺人手……”
　　她才不想回去。回去干什么？看封彧那张棺材脸吗？
　　“太子殿下这几日清闲无事，总说想念沈良娣了。”
　　沈霖差点咳出声来。封彧想她？见了鬼吧？她和封彧那就是完完全全的陌生人。
　　不过，太子清闲是真的。上次御用贡品虽然不再追究，但太子还是丢了手上的几件差事，这段时间都清闲不少。
　　沈霖忍不住想起杨思兰的话：“年少夫妻最是情浓，但是终究会慢慢变的，先皇后已去将近二十载，情分都是朝夕相伴相处出来的，如今和先皇后阴阳相隔这么久，又有那么多新欢，陛下的情分还有多少？”
　　这是杨思兰听说皇帝在先皇后寝宫里待了一夜之后说的。
　　杨思兰其实是看得很透彻的那个人。
　　那件事情之后，世人都说皇帝是个痴情人，先皇后去世多年，心里念念不忘，甚至为了先皇后宽宥封彧的过失。
　　可是二十载了，皇帝可不是专情之人，这么多年来新人旧人一批批入宫，恩宠的妃子不计其数，他哪会有那么深的感情？
　　一而再再而三对封彧宽宥，最后再废了封彧，没有任何人怀疑他作为父亲的慈爱，都只怪封彧让他伤透了心。
　　其实，他一直都在捧杀封彧而已。
　　沈霖却想起了那句话——情分都是朝夕相伴相处出来的，这段时间太子这么清闲，该不会和徐松念相处出情分吧？沈霖忽然就有了一种危机感。
　　沈怀泽说江南盐政官马大人私服偷偷入京，估计是要约见封彧。
　　马大人下榻之地是城北的百花楼——风月之地人员杂乱更好隐藏，而且这个地方也很符合马大人的气质。
　　沈霖眼睛微微一转。这让徐松念看清楚封彧是个渣男的机会不就来了吗？当朝太子逛花楼应该是个不错的新闻。
　　作者有话说：
　　封彧：受伤的总是我？？？


第29章 
　　城北的百花楼外, 白日里人烟尚少，但是到了晚上，立刻就变成了车水马龙的场所。
　　门外悬着两盏灯笼, 竹青色的灯笼上墨笔勾勒竹影，竹影旁题着诗词句章, 若是认认真真去看，很明显能看得出这几句简单的诗句出自朝内重臣的笔墨，字形俊挺有力, 颇有文人风骨。
　　门外人影虽多, 但却没有嘈杂的觥筹交错的声音, 只有楼内隐隐传来悠扬的乐曲，门外熟识之人礼节性的问好。
　　“小姐, 这地方看上去不像是风月之地，反而像是文人雅士聚集的地方啊……”绿禾轻轻皱起眉，然后说道，“小姐, 就算是好奇，我们也不能往这个跑啊, 等下回家要是让老爷知道了, 那可不是骂两句就完了的。”
　　绿禾想不明白, 沈霖去找沈渊求了好久的情才能出来玩, 结果出来就直奔百花楼, 这不是回去找骂吗？
　　“我也就是好奇一下, 再说了, 又没人认得我。”沈霖连忙道, “这你就不懂了吧, 百花楼是京城内也是大奉朝内的独一份, 这里表面上不做风月生意，只给朝内官员提供饮酒作诗聚会的场合，这里的姑娘和公子各个才学不输，以文会友颇为雅致，他们也比寻常花楼里的公子姑娘们更自由，可要得到他们的心就更难了。”
　　沈霖听沈怀泽说过，这里的公子和姑娘们虽然也都卖身给了楼里，但是要陪哪个客人是自己说了算的。他们各个才情不凡，又自命清高，反而让百花楼的名声在文人圈子里火了起来。
　　看绿禾想要继续拦着她，沈霖又急又快地打断了绿禾：“到此为止，你在这儿等我就好。”
　　说着，沈霖朝着马车旁边的车夫招了招手：“你怕什么，还有枝枝陪我呢。”
　　绿禾瞬间更不放心了。若是沈霖自己进去还好，她没那个胆子，肯定逛两圈就回来了。谁不知道这位户部尚书刘大人家的独女刘夏枝，年纪也刚刚二十多岁，家里主君不倒，养了一堆侍君，外面还彩旗飘飘……
　　这位是沈霖入京之后一次巧合认识的好朋友……也不能算是巧合，刘夏枝最爱俊朗文雅的男人，一见了沈怀泽就非君不可开始死缠烂打，沈怀泽早有妻室，对于这种烂桃花只能是百般躲着，就把沈霖推出去应付。
　　本以为沈霖这古灵精怪的混世魔王一定把刘夏枝吓住，谁知这俩人一见如故成了好朋友。
　　也说不清楚是好事还是坏事，虽然沈霖跟着刘夏枝一起玩，越发没个正经样子，但是至少刘夏枝得知了沈怀泽和薛素尘的情谊之后感动不已，再也不骚扰沈怀泽了。
　　刘夏枝一撩车帘，利落地从车上跳了下来，伸手揽住了沈霖的肩膀：“小霖霖，好久不见啊，有没有想姐姐？”
　　末了，她还压低了声音到沈霖耳边说道：“小霖霖约姐姐到这种地方来，是不是我们太子殿下让你不满意了？放心了，交给姐姐，这里的十二雅士我都认得，姐姐都是他们座上宾，喜欢哪个随便说。”
　　沈霖有些愣住了。
　　百花楼十二雅士是民间的别称，百花楼以十二花分十二层，每层才情容貌最佳之人成为楼主，若是能入其中一人的房间，便足矣在京中炫耀很久。沈霖愣住的原因是这十二雅士六男六女，刘夏枝还真是……挺会玩儿的……
　　刘夏枝恍然大悟般拍了下脑袋：“也怪我，小霖霖肯定都不认得他们，怎么会知道喜欢哪个？今日我约的是牡丹楼楼主方凝之，这可是十二雅士之首，那叫一个国色天香，最厉害的还是那手琴技，这楼里可没人能比得上。”
　　沈霖还没来得及说话，就被刘夏枝拽着跑了进去。
　　刘夏枝这张脸简直就是这里的通行令，拉着沈霖在楼里一通畅行无阻到了顶层。顶层的正厅周围红绸曼曼，还未走近就听到清亮的琴音，如凤唳九天潇洒洋溢，继而凤鸣渐垂，转而为低沉铿锵的声音，泉击石碎戛然而止，缓缓归于平静……
　　“散音浑厚，泛音空灵，方姑娘的曲子果然还是人间一绝。”
　　“什么人间一绝？这是天籁之音啊。”
　　“听闻太仆寺少卿陆大人前段时间亲自给方姑娘写了琴曲，不知今日我们有没有耳福。”
　　于正前方坐着的女子拂袖站起身，接过身边丫鬟手里的丝帕认认真真擦干净手指。她身上红裙层层叠叠如耀眼盛开的牡丹，她眉间红色的花钿显得妖冶艳丽，发上金钗装饰繁杂，伴着动作微微摇曳，如此醒目却夺不走眉目上的风情。
　　方凝之把手里的丝帕递回去，缓声道：“今日我也累了，到此为止了，各位请回吧。”
　　说罢，她转身离开了正厅。这种态度就是今日座中之人没有她选出来的入幕之宾，这是百花楼的规矩，众人面面对视不免有些遗憾，却也只能转身离开。
　　方凝之刚刚进了正厅旁边的侧室，就听得有人调侃道：“凝之的琴艺越来越精湛了，难怪看不上这些凡夫俗子。”
　　方凝之并不意外，轻笑了一声道：“不问就进别人的房间可不礼貌。”
　　“我可没进你的卧房，只是在这里坐了坐，本就是约好了这个时间，你已经多弹了一曲迟到了，还怪我。”刘夏枝不满道，“分明说今晚不陪别人只陪我的，结果硬生生让我等到现在。”
　　方凝之无奈道：“华商病了，这几日楼里的客人都不多了，若是我再不露面，百花楼倒闭了你养我吗？”
　　“我养你啊。”刘夏枝大大咧咧地上前搂住了方凝之的肩膀，给方凝之介绍，“沈渊大人家的女儿沈霖，叫她小霖霖就好，这可是我的好朋友，这不是来给你带生意了吗？”
　　沈霖见到方凝之的时候一瞬惊艳到呼吸都忍不住微微一滞。难怪她是牡丹楼主，这副美貌比之徐松念不遑多让。
　　徐松念身上的清冷优雅是骨子里透出来的疏冷高贵，方凝之却是一团火，她像是烈焰之中走出来的花，一眼看上去就浓烈张扬刺眼，让人觉得这团火会把人烫伤，但还是忍不住想要接近。
　　听到沈霖的名字的时候，方凝之似乎愣了一下，然后才勾唇笑着道：“太子侧妃，沈怀泽大人的妹妹，这可是少见的客人，枝枝，为了追沈怀泽大人，你还要胡闹多久，真是挺会给我找麻烦的。”
　　旁的人都无关紧要了，但是这可是太子侧妃，若是让封彧知道，百花楼也讨不到好处。
　　方凝之摆明了是不欢迎的态度，沈霖连忙道：“方姑娘，你别听枝枝胡说，我只是来找人的。”
　　“哦？”方凝之抬眸，莞尔一笑道，“你哥哥可没来这里，小沈大人……那可是枝枝都折不下来的花。”
　　沈霖搞不明白怎么绕来绕去又绕到了沈怀泽的身上，只能眨巴眨巴眼睛开始发挥：“方姐姐，我哥哥要是什么时候惹你不开心，我现在替他道个歉，别理那个不懂风情的混蛋。方姐姐这么心肠宽厚，肯定不会跟我这个小孩子过不去对不对？我发誓，我绝对不是来捣乱的，我只是来找个人。”
　　见方凝之无动于衷，沈霖凑上去搂着方凝之的胳膊晃了晃道：“您就别欺负我这个小孩子了好不好……”
　　刘夏枝在旁边都快憋不住笑了。果然不愧是沈家的混世小魔王，别人见了方凝之要么是礼遇有加，要么是直接表露色心，其实都是对方凝之心思不纯，只有沈霖，上来就一口一个姐姐的叫着，把人哄得都不知道如何是好了。
　　刘夏枝轻咳了两声清了嗓子，压低了声音道：“虽然薛素尘砸过一次百花楼，但是这和小霖霖没关系。”
　　沈霖瞪大了眼睛，难怪方凝之一见她就是一副不欢迎的意思。还有这么一档子事——薛素尘砸百花楼？难道是沈怀泽来逛花楼，可是这也不像是沈怀泽能干出来的事情啊。
　　方凝之若是再生气，就显得太得理不饶人了，于是轻哼了一声道：“说吧，找谁？”
　　“我也不知道他的名字。”沈霖顿了一下说道，“不过刚才你弹琴的时候他就在场中，左边下首倒数第三个穿棕色织金鹤文锦袍的中年男人……”
　　方凝之迅速回道：“他姓张，是江南来的富商，出手还挺阔绰的，来京城谈生意的，住在十二层地字三号房，今晚还要了桌最贵的酒菜，应该是要招待客人的。这几日他日日都来听我弹琴，却不曾有过僭越的举止，为人还算不错。”
　　什么为人还算不错……沈霖撇了撇嘴，她可是托沈怀泽查清楚了，这位马大人把妻儿扔在家里，养了不知道多少个美人。这会儿的不敢僭越肯定是怕惹事，就连姓氏都改成了张，为了今晚能和封彧见面，也足够小心谨慎的。
　　“那你们春宵一度，我就不打扰了。”沈霖伸手把刘夏枝推到了方凝之的怀里，转身夺门而去。
　　刘夏枝倒是脸上微微一红，迅速从方凝之怀里挣扎出来，嘀咕道：“什么春宵一度，小丫头什么都不懂就会胡说。”
　　“哟，她不懂你也不懂？不知道是谁芳名在外。”说到最后的时候，方凝之的语气明显一字一句重了起来，看着刘夏枝的眸子逐渐变得幽深，然而片刻之后就恢复了平静，淡淡道，“你确定让沈霖找到马大人的屋子是少将军的安排？”
　　刘夏枝皱了皱眉道：“虽然我也不懂为什么封彧的交易要让沈霖知道，但这确实是少将军的意思。”
　　封彧和马大人今晚上交易，其实这都是徐松念计划好的，面对面让封彧留下些证据，日后也便于牵着封彧的鼻子走。只是一切都挺顺利，只有沈霖莫名其妙闯了进来，她还没来得及拦住沈霖，就得到指令——要帮沈霖进百花楼找到马大人，甚至要让沈霖亲眼看到封彧进花楼。
　　“江南那边传来的消息，说是沈怀泽也知道了江南盐政的事情……”方凝之端起桌上的清茶轻抿了一口，如玉盈润的指尖摩挲在慈悲口，“沈怀泽最近如日中天，若是他直接把这件事告发给皇上，我们之前的安排全都会化为乌有。谨慎起见，应该直接斩草除根才对。”
　　方凝之是从死人堆里爬出来的顶级杀手，杀人对她来说是家常便饭，甚至刚刚还在谈笑晏晏，下一刻就拔刀相向对她来说都是寻常。但是刘夏枝还是忍不住皱了皱眉，迟疑了片刻之后找了个合适的理由：“少将军今晚也在，动手也不能是今天晚上。”
　　“那么多借口，你就是对沈怀泽还没有死心。”方凝之拂袖站了起来，眉目之间带着微微的冷意，“枝枝，之前少将军派你接近沈家是为了了解太常寺那边的动向，现在可没有这样的指令。”
　　“凝之，你太过偏激了。”刘夏枝忍不住皱眉，“若是将军在，他不想看到你现在的样子。沈家是无辜的，而且目前沈家那边也没有阻碍我们的计划，为什么非要不死不休呢？”
　　楼下的音乐悠悠扬扬飘进来，方凝之脱下身上的衣衫，跨入浴桶之中，隔着水色依旧能看到身体上一道道恐怖狰狞的伤疤。全京城的人都知道，从未有人成为牡丹楼主方凝之的入幕之宾，所以也从不曾有人知道，那一副容貌昳丽的容颜下面的狰狞伤疤，那都是她从死人堆里一次次爬出来留下来的，若是心不狠她早就死了。
　　若不是徐书陵，她早就死了。
　　她的命是徐书陵救回来的。
　　她背后的组织收了悬赏，派她去刺杀徐书陵。那是个白衣胜雪，眸子里却幽深不见底的男人。
　　方凝之自以为是金牌杀手，但是不过三招就落败了他手里。美人计……她在徐书陵面前甚至自惭形愧，那人一身的气度，是她一辈子都配不上的。
　　原以为会死在徐书陵的手里，却没想到徐书陵放了她，而且说如今组织已经得到她的死讯，她可以去过自己的生活，不必再回去做见不得光的杀手了。
　　方凝之从未见过那样的人，明明那么多人嫉妒他，暗害他，但他确实是光明磊落的白衣儒将，让人折服。
　　可是方凝之平凡的日子没过多久，就得到了徐书陵的死讯。她的命是徐家的，自然会想尽一切办法帮徐松念报仇。
　　她也不懂徐松念为什么要把沈霖和沈家牵扯进来，但是她相信徐松念，因为她在徐松念身上总是偶尔见到徐书陵的影子——那个谈笑间以天下为棋，身染无数血腥却依旧干净如皎皎皓月的人。
　　她只想复仇，不想其他。人生目标也只剩下了弄清楚当年的事情，还徐书陵一个公道。
　　她死也甘愿。
　　楼内人来人往，沈霖也并不显眼。很快就看到了地字三号房的门牌。
　　房门紧闭着，门外甚至还站着把守的人。
　　沈霖没有停顿，也没有多看一眼，沿着楼梯下了楼，绕到了庭院里。院子里的参天大树刚好延伸而上，但是还是够不到十二楼的窗口，而且沈霖看了看这个高度，估计了一下——按照她的小体格，爬上去的确很有困难。
　　那怎么才能让别人发现封彧逛花楼，并且把逛花楼的消息传出去，让还在府里的徐松念也知道封彧是个渣呢？
　　沈霖有些苦恼，虽然找到了，但是有些力不从心。
　　目光从屋檐上的灯笼上略过，沈霖忽然有了主意，从怀里掏出火折子把火吹了起来。
　　前段时间太子库房着了一次火，那次是意外，但是这次她也可以让百花楼起一次“意外的火”，她就不信这么紧急的情况下封彧还能不下楼，这么多人同时下楼，这里又全都是达官贵人，明日全城都知道封彧娶逛花楼了。
　　只是还没把火折子扔出去，沈霖的手就被握住了。
　　温暖的温度透过手腕传进来，继而是明显压得低沉的声音：“就这么一把火烧了？不想上去听听到底发生了什么？”
　　这个隐隐低沉的声音……沈霖顿时反应过来，侧眸对上的是蒙着脸的黑色布巾。沈霖完全看不到她的样子，但是猜到了她的身份：“你是书房里的那个……”
　　一句话还没说完，沈霖忽然觉得腰上一紧，整个人都被她拢在怀里。
　　耳边是朔朔的风声，徐松念搂着沈霖的腰身在树上微微借力，借助着房屋突出的屋檐，身轻如燕一般略上去，稳稳停在了十二层地字三号房的窗外的狭小横梁上。
　　沈霖垂眸一看，吓得全身一抖，赶忙紧紧抓住了面前的衣襟，闭着眼睛不敢睁开：“你……”
　　“嘘——小点声。”徐松念一边说着，一边伸手把沈霖护在了怀里，横梁的位置很小，两个人紧紧贴在一起，沈霖吓得缩在她怀里一动不敢动，就像是乖巧窝在怀里的小兔子，柔柔软软的。
　　沈霖压低了声音说道：“你……你放我下去……我不想知道里面发生了什么……”
　　徐松念淡淡道：“你应该知道他今天约了谁，你难道不是因为在乎封彧，来捉奸的吗？”
　　“……”沈霖顿了一下，是捉奸，但是又不全是，一时之间不知如何说才好。
　　见沈霖犹豫，徐松念眸中闪过暗色，继而眉梢忍不住微微扬起：“上次你也是骗我的，这次你也不是来捉奸的，毕竟捉奸对封彧没什么好处，若是让上面知道他身为太子逛花楼，怕是要雷霆震怒。你若是在乎封彧，怎么可能做出这样的事？”
　　沈霖顿时语塞，上次找的借口这么迅速就被拆开了。
　　“你是来做什么的？”徐松念贴近了她的耳侧，语气里有微微的调侃，“若是不说我就松手了哦。”
　　这里是十二楼，松手摔下去岂不是会直接变成肉饼？但是……总也不好说是为了让太子妃知道太子是个渣男……
　　现在沈霖满脑子都是脚一滑就会摔死的恐惧，幸好她脑子一向灵光，迅速找到了借口：“你说得对，我上次都是骗你的，我才不在乎这个狗男人。既然你都跟来了，肯定知道里面的人不是什么富商，是我哥哥派我来调查案情的，你也知道我哥哥新任保和殿学士，朝中人都觉得他年轻，总要对京城的朝局有所了解……”
　　徐松念挡在蒙面布巾下的唇角忍不住轻轻扬了扬。果然，这小狐狸只有在这个时候说的话才稍微有些可信度。
　　这只小狐狸之前果然是骗人的的，她不喜欢封彧，甚至把封彧当做是沈家上位的垫脚石。
　　沈渊是朝内忠君的典范，无论如何，他始终坚定站在皇权的一方。沈家得势对于徐松念接下来的计划并不友好，但是不知为何，知道沈霖是为了沈家而不是为了封彧的时候，徐松念明显觉得心情好了许多。
　　沈霖如八爪鱼一般伸手搂住了面前人的腰身，闭着眼睛不敢往下看：“好了，我全部都说了，你可不准松手。”
　　沈霖整个人都缩在徐松念的怀里，发上的绒花似乎都吓得一颤一颤的，徐松念眉眼一弯，把人搂在了怀里，差点儿笑出声来：“好，我不松手。那你就替你哥哥好好听听，里面到底在干些什么。”
　　沈霖羞得有些抬不起头，怎么一遇到她就是这种尴尬的场景。上次是翻窗户撞柜子，这次是差点吓哭，还好还好她们俩在日常中应该不认识，这实在是太尴尬了。
　　作者有话说：
　　霖霖：我总是在这个死士姐姐面前丢人！！！还好，我们以后应该不会见面了！
　　念念：嗯？？？
　　霖霖：完蛋，社死一辈子。


第30章 
　　封彧本不愿意亲自和这个马三通见面, 身为当朝太子，他有自己的傲气。
　　但是前段时间因为库房内的御用丝绸，他丢了手上好几份差事, 又是上下打点花了不少银子。泸州那边养兵马需要不少银钱，封彧手头一下子就紧了起来。
　　这个马三通也很狡诈, 似乎是拿准了封彧这个时候必须保住走私盐赚钱的路子，封彧不来他便一直不松口。
　　当然如今的马三通已经是徐松念麾下的人，这些也都是刻意为之, 见了封彧连忙谄媚地笑着道：“臣也不愿邀请太子殿下来这风月之地的, 但是您也知道最近陛下那边看得紧, 这里人来人往，倒也方便掩人耳目。”
　　封彧也不恼, 反而淡淡问道：“马大人这么着急来京城，不知是不是早已在江南安顿好了家人？”
　　马三通的家人是徐元特地派兵从老家接走的，美其名曰是保护，实际上就是用来威胁马三通的人质。
　　江御史在前朝上了一本, 说徐元将军保护文臣家属探亲，免受土匪滋扰, 给徐元邀功。封彧这才知道徐元居然抓了马三通的家人, 封彧现在缺钱, 江南走私的私盐对于封彧来说极为重要, 于是使了法子把人从徐元那里要过来送给了马三通, 也算是给了个人情。
　　封彧这时候提这件事, 明显是在拉近和马三通之间的距离。
　　“还是殿下的事情比较重要, 我哪敢在路上耽搁。”马三通嘴上这么说着, 心里却在嘀咕, 他哪敢和那母子碰面, 他就是个冒牌货，骗骗这些酒肉朋友还好，一到家人面前肯定就露馅了。
　　于是，他索性根本没有见那母子，推说最近匪患太多，难以抽身，就又把人送回去了。
　　说着，马三通从怀里掏出文书递到封彧面前：“殿下，盐政司里面臣已经全部搞定了，别说是天高皇帝远，就是陛下亲自到盐政司去查也查不出任何问题。如今唯一的问题就是这通关文书了……”
　　私盐在江南卖不出好价钱，最好是拉到京城来卖。官盐的利润一般都是十几倍，私盐便宜一点也有十倍的盈余。
　　封彧看了眼通关文书，忍不住皱了皱眉：“走官道？”
　　“运盐都是走官道，我们如今有合法的文书手续，走官道反而不容易起疑心。”马三通笑着道，“徐将军那边的事情臣也都知道，如今徐将军不在，臣也和殿下交个底……这风险和成本都不需要殿下承担，但凭着通关文书，殿下也该拿六分利。”
　　“七分……”封彧忍不住眯了眯眼睛。原本马三通那边拿两分，剩下的他和徐元平分。
　　管账的是马三通，如今趁着徐元不在，他就把徐元那份利给分出来了不少。看来他也知道徐元准备用家人威胁他的事情，心里怨恨上了徐元。
　　眼看着自己计谋得逞，顺带着离间了徐元和马三通的关系。封彧哪还来得及想那么多，唯恐后面再生变数，连忙就把文书拿给手下的人去京城里办通关文牒。有了这份通关文牒，那些私盐就能顺着官道畅通无阻来到京城。
　　趴在窗口外的沈霖听得有些心惊胆战，她也没想到封彧居然已经进行到了这一步。
　　铁矿和盐产是国库之本，从大奉朝建朝至今都牢牢把控在皇帝的手中，归皇帝直属，直接走官道，和朝廷的官盐一起运输进来，封彧的胆子也真够大的。
　　至于官道的行进路线和每一批盐到达的时间，马三通也都详细地汇报给了封彧。
　　等到谈正事的声音逐渐消失，变成了饮酒作乐的声音的时候，沈霖觉得自己的腿都已经蹲麻了。
　　夏天的夜风虽然不冷，但是也吹得沈霖的脸都要僵了。
　　感受到沈霖在怀里小幅度动了动，像是在舒展筋骨，徐松念低头问道：“听完了，想走了？”
　　“嗯……”沈霖点了点头，继而又伸手紧紧抓住了徐松念的腰身，把脑袋埋在了她的怀里。
　　沈霖本以为这人又要飞檐走壁地带着她纵身跳下去，吓得眼睛都不敢睁开，也不敢抬头看。但是等了良久都没有听到耳边的风声，她们依然是在原位一动不动，屋里杯盏相撞的声音还是格外清晰。
　　想了一下，沈霖忍不住轻声试探道：“那个……死士姐姐……你是不是也蹲得腿麻了啊？”
　　“没有，怎么可能？你以为都像你一样？”徐松念断然否认，体内的内力却在迅速运转，来缓解肌肉上的酸痛。
　　沈霖哪有本事在这么小的位置坚持这么久，沈霖的重量都压在她身上，完全靠她撑着沈霖。
　　沈霖一抬头撞到了徐松念的下巴，听她似乎吃痛地倒吸了一口凉气，连忙往下一缩，却忘了她们俩现在处于一个极为狭窄的位置，脚下一滑，差点儿摔了下去。
　　徐松念眼疾手快伸手把人拉了回来，好在此刻已经恢复得差不多了，连忙把人搂在怀里，纵身沿着刚才上来的路线落回到了院子里。簌簌风声吹动林梢的叶子，有两片叶子刚好悠悠然飘落到了徐松念的肩膀上。
　　“咔——”头上的窗子似乎打开了，继而响起声音，“我就说院子里没人，这可是百花楼，满京城最私密的地方，刘兄，你肯定是刚才听错了。”
　　“怎么会？我刚刚明明听到外面的风声，还看到有人影闪过的……”
　　“刘兄，我看你是被家里夫人吓破胆了吧？放心，我的嘴肯定严，到时候就跟嫂子说你今晚在我家探讨诗书，没问题的。”
　　这两人探头往院子里看了许久，最后什么都没有发现，讪讪地关上了窗子。
　　树下的阴影之中，徐松念牢牢被沈霖压在树干上，这里刚好被旁侧的另一棵树挡住，那两人自然也没有发现。
　　沈霖贴得很近，鼻唇就贴在徐松念的颈侧，带着微微热意的吐息从徐松念的颈侧划过。徐松念的脑子都是懵的，整个人有些微微僵住，刚刚落地这人就扑了上来把她压在了树干上，让徐松念一瞬间都没有反应过来。
　　“亏你武艺这么高强，就没发现有人注意到了吗……”沈霖说着，还未松开手就抬了眸。
　　目光所及是一片通红色的耳垂，尽管是夜间，但是离的很近的情况下，沈霖看得清清楚楚。面前这人的耳垂一片红色，藏在夜行衣下看不清楚过多的细节，但是能看得出她的肤色很白，耳后有颗鲜红色的小痣，挡在耳廓之后，若不是现在这个糟糕的姿势，恐怕面对面都看不到这个位置。
　　徐松念轻咳两声，偏了偏头，不自然地说道：“他们发现不了的。”
　　百花楼不只是风月场所，也是许多京中贵人商讨事情的地方。这里人员嘈杂，但是同时戒备森严，保护每个客人的隐私。徐松念和沈霖之所以在这里畅通无阻听墙根，完全是因为方凝之睁一只眼闭一只，俩人就像是进了自家后花园一样。
　　徐松念也不是自大，就算是沈霖没有扑过来，按照她的身手，也是能及时从这两个客人的视野之中消失的。
　　深林眨巴眨巴眼睛，松开了手，然而只是片刻，又迅速靠近了去，低声道：“死士姐姐，你好像害羞了……”
　　“没有。”徐松念缓缓把人推开，整理了一下衣襟，缓缓说道，“你想知道的已经都知道了，可以走了。”
　　沈霖笑着拦住了徐松念的去路：“可是我想知道的还没完全知道。”
　　“你还想知道什么？害不害羞那么重要吗？”徐松念睫羽沉了沉，压住了眸子里的微微慌乱。刚才着实是个意外，最开始沈霖抱上来的时候她都有些不适应，但这段时间她已经习惯了搂搂抱抱，却没想到沈霖骤然贴得那么近，
　　徐松念刚才那一瞬间有些手足无措，刚才那一瞬间，沈霖的呼吸就擦着她的颈边掠过，不知道是不是错觉，她甚至能感受到沈霖唇上的柔软，似乎依旧贴了上来。
　　就像是春猎那天晚上，她像只八爪鱼一样缠了上来，把下颌贴在徐松念的颈窝里。
　　除了沈霖，这么久以来从来没有人和她保持过这么近距离的接触。
　　沈霖差点儿笑出声来，这个死士姐姐真是个有趣的人，若不是在她面前丢了那么多人，和她做个好朋友也不错。
　　沈霖连忙解释道：“不，我不是说这个……”
　　虽然目前这个死士姐姐表现出来的是很容易相处，但是沈霖并不敢激怒她，毕竟刚才已经见识过她的身手了。
　　沈霖顿了一下，才继续问道：“我想知道，江南盐政的事情会不会闹到朝堂上。”
　　沈霖的问题问得很隐晦，其实她想问的是眼前人的身份，但很明显，这人不会告诉她。如果她是二皇子的人，封焕绝对明天就会去朝堂上参封彧一本，沈霖退了一步，她只想知道眼前人是不是封焕的人。
　　“不会。”徐松念淡淡道。
　　沈霖是太子侧妃，太子若是出了事会连累沈霖，也会连累沈家。
　　免得这小丫头只是探听消息，结果听到这么大秘密，怕沈霖回去担惊受怕到睡不着，徐松念停了一下继而说道：“封彧是当朝太子，无论是父子情份还是朝堂稳固，他都会牢牢坐在这个位置上。”
　　“也就是不是封焕的人。”沈霖在回府的路上忍不住嘟囔了一句。
　　绿禾听得有些纳闷：“小姐，什么不是二皇子的人啊……”
　　“没，没什么。”沈霖暂时还不想让绿禾知道那么多，免得绿禾总是在担心她。
　　如果今天的死士姐姐不是封焕的人，还有谁会这么调查封彧呢？难道是皇帝……
　　沈霖被自己的猜测吓了一跳。她早就从杨思兰那里得知，皇帝和太子并不像外来看起来的父慈子孝，两人早已是互相忌惮，不过是谁都不想背着骂名。皇帝派人调查太子，如此说来倒也说得通。
　　只是，若是她是御前的人，以后估计就真的见不到了。
　　沈怀泽说过，当今皇帝生来多疑，如今已经派她查过两次封彧，下次肯定要换新的人来，以免被人蒙骗到最后都没发现。
　　“小姐，小姐。”绿禾喊了两声，才把出神的沈霖喊回来。
　　“小姐，你在想什么啊？”
　　“没什么。”沈霖轻轻笑了笑，“刚刚在百花楼遇到了一个会脸红害羞的女孩子。”
　　初见的时候差点儿被这人吓死，凶巴巴地直接捂住了她的嘴，但是走的时候这人居然还给她盖了一件披风。武艺高强，说起话来冷冷淡淡，倒是个被人贴近了些就耳垂变红的小女孩。
　　“切——”绿禾不屑地啧了一声，“风月场合哪有什么会脸红羞怯的女孩，这里的公子和姑娘们都见惯了大风大浪，都是演出来骗人的……”
　　“绿禾，你这就不对了。”沈霖皱眉道，“你明显是对他们有偏见。”
　　“小姐，你别被他们蒙骗了啊。”绿禾急得直跺脚，却没有什么办法。
　　她当时可是被卖到过风月场，幸好被沈家买走才救了回来。都怪那个刘夏枝，带着沈霖去哪儿不好，来这种地方。
　　沈霖也知道绿禾的事情，不再继续和绿禾争论下去。但是沈霖直觉里却觉得并不是如此，百花楼确实如京城传言一样有不一样的魅力，比如那个牡丹楼主方凝之——沈霖总觉得她不是寻常的风月女子。
　　马车微微晃动，半片叶片顺着沈霖的发间垂落下来。沈霖捡起叶子，忽然闻到清新的皂角香。
　　若是能看清楚她长什么样子就好了，说不准是个可可爱爱的大美人呢。
　　可惜以后都见不到了。
　　直到叶片都在手里暖温了，沈霖才想起她似乎忘了一件事——她今晚是去揭露封彧逛花楼的，怎么稀里糊涂就回来了？她的脑子一向很聪明的，怎么这么重要的事情忘了？
　　当真是美色降低人的智商，让人迷糊？可是她都没见到那人的样子，算什么美色啊，亏了，亏大发了。。
　　作者有话说：
　　OS：我还是想解释一下，00这个时候还没有喜欢念念，只是对大美人的好感。她目前还是个见色眼开、满嘴胡话、哄人哄得找不着北的花心小狐狸，以后念念会好好“教育”这个见色眼开的小狐狸的。


第31章 
　　赋华苑里的花花草草被兔子啃完了之后又种, 种完了再啃。
　　虽然已然是盛夏，但是院子里花花草草始终都没能长成规模。
　　墙角里的水缸养着的莲花倒是不受兔子的滋扰，开得正盛, 在风中微微摇曳。
　　院子的正中央放了个冰盆，配着徐徐而来的风, 瑟瑟的叶子摇曳声，整个院子多了几分凉意。
　　沈霖就搬了把椅子坐在冰盆旁边和手里的鲁班锁较劲。
　　良久，她泄气地把鲁班锁扔到了一边：“这也太难了, 解开锁才准我出府, 看来我这辈子都没机会出去了, 这么无聊的日子该怎么度过啊……”
　　她一边说着，一边余光瞥向徐松念, 拉着自己的椅子往徐松念身边蹭了蹭：“太子妃，听说城北开了家新的酒楼，酒楼里的蟹酿橙堪称一绝，还有城南的胭脂铺来了一批刚刚从番邦来的货, 在京城里已经风靡起来了。”
　　“嗯。”徐松念点了点头，表示自己在听。
　　“还有还有, 锦绸坊新的布料和衣服都可好看了, 据说都传到了宫里。可我看还是你穿起来最好看, 太子妃如此倾国倾城, 若是再有衣服首饰加成, 那肯定能成为全京城, 哦不, 全大奉朝的第一美人……”
　　“嗯。”徐松念一边点头, 一边把手里的账册递给慕离, “礼部尚书下周生辰, 就按照之前户部尚书的旧例来送礼就好，穆滢滢不喜欢那些古董字画，换成差不多的珠宝送去。”
　　沈霖也赶忙插话，眼睛里笑眯眯地说道：“慕离姐姐辛苦了，绿禾刚刚去小厨房端来的莲子羹我让她特地留了一碗，既然账册的事情都理清了，慕离姐姐就赶紧去找绿禾拿吧。”
　　“是。”慕离拿着账册离开，垂眸离开，但是唇角却忍不住扬起。
　　通过这些时间的相处，慕离已经见识了沈霖不少的小手段。虽然道不同不相为谋，但是这个太子侧妃着实古灵精怪得让人讨厌不起来。
　　什么又是蟹酿橙又是绸缎胭脂的……不过就是这位小祖宗又在想发设法想要跑出去玩儿了。
　　自从上次沈霖去了百花楼之后，徐松念就以各种法子把沈霖困在了太子府里不让她出去了。
　　起初沈霖还乖乖待在府里，过了几日就待不住了。
　　甚至有一次扮成丫鬟的样子，差点儿就趁守门的侍卫不留心溜了出去。
　　奈何每次被抓住之后，她又是一脸乖巧认错且绝不再犯的样子。
　　就像是慕离那个调皮到恨不得上房子掀瓦的妹妹一样，让慕离没了办法，也忍不住多了几分怜爱之情。
　　若不是沈家的立场和她的立场完全不同，现在慕离可能已经毫无忌惮地把她当做自己的妹妹对待了。
　　见徐松念总是敷衍回答，沈霖伸手夺走了她手里的文书，语气有些撒娇耍赖：“你到底有没有听到我的话，我说这个鲁班锁太难了，我搞不定。”
　　“听到了。”徐松念点点头。
　　树梢上的树叶稠密，只有零星的光斑落下，照在徐松念的脸颊上。纤长浓密的睫羽微微上翘，在脸颊上遮出一小片阴影，半片斑驳的光点落在徐松念的唇边和脸颊上，更显得她皮肤白皙，还为她清清冷冷的气质蒙上了一层暖意。
　　沈霖看得有些愣住，美人哪怕只是坐在这里不动，就有着一种独有的让人移不开眼睛的气质。
　　气氛凝固了一瞬间，徐松念抬眸看着沈霖说道：“还有什么要说的？”
　　那双琥珀色的眸子如同静止的湖水，波澜不惊，却又蕴着丝丝神秘的暗芒，让人想要靠近。
　　沈霖迅速从发愣之中回过神来，继续一字一句道，眼睛眨啊眨的：“我说外面有很多好玩的。”
　　“听到了。”徐松念把她手里的文书拿回来，淡淡说道，“府里也有很多好玩的，刘氏现在已经不去花园了，花园也解封了，那一池子锦鲤也很好看，莲花开得正茂盛，还有假山那边的花丛里还有不少蝴蝶……”
　　“可那些不好玩。”沈霖嘟囔着，继续去抢走徐松念手里的文书。
　　虽说太子府和寻常人家不同，太子侧妃也没有那么多出门的自由，但是现在徐松念实在是管得太严了。
　　先不说太子府的花园就那么大，没多少好玩的地方，就说太子府里的人，除了绿禾和徐松念，她再也没有玩伴了，是在是太无聊了。
　　徐松念像是早已下定了决心，沈霖不依不饶地去抢夺徐松念手里的文书来吸引她的注意力。
　　座位下的椅子一晃，沈霖顿时失去了平衡，径直朝着徐松念扑了过去。好在她眼疾手快，单手撑住了徐松念背后的椅靠，才没有造成两个人全都摔到地上的惨烈结局。
　　沈霖的发丝顺着脖颈和肩膀垂下来，在徐松念面前微微扫过，带着清新的茉莉淡香味。
　　徐松念手里的书本也在刚才的争执中落到了地面上，她轻轻皱眉一抬头就看到那双乌溜溜发亮的眸子。
　　沈霖似是不好意思地笑了笑，然后微微瘪了瘪嘴，语气可怜巴巴：“念念，你看我都这么可怜了，就让我出去玩一玩儿好不好，我不乱跑，绝对不惹事，也绝不私自回家，很快就乖乖回来……”
　　一双杏眸里都是水润润的色泽，说起话的语气满满的都是委屈，活脱脱就是受了委屈的小丫头找大人撒娇的样子。
　　徐松念一下子忘记了掉在地上的书，沉了沉声，才缓缓道：“你叫我……”
　　“念念啊！”沈霖的语气瞬间扬了起来，欢欢喜喜地说道，“我们是好朋友，叫太子妃多见外。”
　　说完，又继续道：“念念，念念是我最好最好的朋友了，也是最好最好的人了，肯定不会看我这么难过的。看我多可怜啊，别的小姑娘就可以逛街游玩，我就只能待在这里数蚂蚁，还要解那无聊的鲁班锁，人生对我这么不公平，念念肯定会心疼我的对不对？难道你不是我的好朋友吗？”
　　念念……徐松念着实有些怔住了。
　　不知道多久没有人这么喊过她了，小时候父母叫她小念，而军营里的叔叔嫂嫂都喜欢叫她念念。
　　“念念，今天又来练武啊？”
　　“听说念念昨天跑马场拿了第五的好成绩，念念还小，已经很厉害了。”
　　“念念，这是姨姨偷偷在外面买回来的糖葫芦，偷偷吃，可不能让你爹看见。”
　　“念念，你的小兔子是不是没有草吃了？走，伯伯带你去割草喂小兔子。”
　　“念念别怕，姨姨会保护你的。”
　　那是一次敌军突袭的时候，徐书陵的一位女副将把她护在怀里，任凭外面血腥味蔓延，她只闻到淡淡的香味，还有她怀里暖暖的温度。他们在战场上都是杀人不眨眼的凶悍将军，私下却把徐松念宠成了宝贝。
　　可是后来再也没有人喊她念念了，她被徐国平收养之后，在徐家虽然没有受什么委屈，但别人都只叫她徐小姐。
　　后来方凝之、慕离这些人，要么叫她主子，要么尊称她一声少将军。
　　那些叫她念念，并且愿意豁出命护着她，愿意把所有温暖给她的人都不在了，随徐书陵一起埋葬在了那片荒漠。
　　见徐松念有些愣神，沈霖伸手在她面前晃了晃道：“你想什么呢？”
　　“没什么。”徐松念俯身捡起地上的文书说道，“我们当然是朋友，但是不能放你出去。”
　　沈霖：“……”费了半天劲，好像都白说了。
　　只是，耍赖撒泼向来是沈霖的拿手绝活，她马上“举一反三”，迅速打断了徐松念接下来想说的话：“我知道的，不行就是行，我懂的，我马上收拾东西，太阳落山之前我绝对回来。”
　　马车平稳地从太子府的后门驶出来，沈霖坐在马车上掀开帘子往外看去，忍不住深呼吸一口自由的气息。
　　只是，转过头就看到了徐松念的脸，她的脸颊有一半掩盖在马车内的阴影之中，也侧着头看向窗外，发髻上的湖绿色的步摇微微摇晃，晃动的光影折射在徐松念的脸颊上，煞是好看。
　　可这个时候沈霖并不觉得那么好看了。
　　出来是出来了，徐松念也跟着出来了，被监视着玩儿，怎么都觉得不是很快乐的样子。
　　马车稳稳停在城北的无双酒楼。
　　徐松念抬头缓缓说道：“第一站，你心心念念的蟹酿橙，去试试吧。”
　　她不过随口找了个借口说说，结果徐松念还真的把它当成了行动指南，先去酒楼吃了蟹酿橙，然后就去胭脂铺挑选胭脂，然后又去看了绸缎和新的衣服样式。
　　城北城南这一趟逛下来，也已经到了日薄西山的时候。徐松念淡淡道：“好了，回去吧。”
　　沈霖抱着怀里一堆东西微微顿住，总觉得有什么地方不对劲，但是这一天着实是出来玩儿了，又说不出什么不对劲。
　　的确是到了回去的时候，哪怕沈霖觉得还是不尽兴，依旧乖乖地上了车。
　　只是这时候路边的酒楼里忽然响起来砸东西的声音，继而是穆滢滢一甩衣摆走了出来，后面追出来的人穿着国子监的儒生服，追上来说道：“穆大人，穆大人，我等没有污蔑沈大人的意思，如今已经是真相大白了……”
　　“什么真相大白？”穆滢滢不屑地冷哼了一声说道，“我说你们几个怎么忽然想起来请我喝酒，是想让我也参沈怀泽一本？沈怀泽是怎么样的人，我比你们更清楚，一个国子监的考试，身为国子监祭酒，他绝不可能泄露试题，徇私舞弊。也不知道到底是哪些人嫉妒沈怀泽，看他不顺眼，我看你们就是一丘之貉。”
　　“穆大人，沈大人的确平日廉洁秉公，但是这次考试关系到吏部侍郎的补选……”
　　穆滢滢像是听到了什么不可思议的事情：“吏部侍郎？不过一个吏部侍郎而已，当年我这里礼部尚书让给他，他都不做的。可笑，当真可笑。”
　　沈霖对穆滢滢印象很深，也迅速在他们的对话中捕捉到了“沈怀泽”这三个字。
　　沈怀泽，国子监泄露试题，这是怎么回事？她正欲下车好好问问穆滢滢，但是马车已然开始移动了。
　　沈霖着急着想要去开车门，但是在惯性的作用下，沈霖身体微微一晃，差点撞到车壁上。
　　徐松念伸手拉住了沈霖，把她拉回到原位置上，语气淡淡的：“已经到了回去的时间了，别胡闹。”
　　“你不想让我知道哥哥的情况，所以不准我出门是不是？”沈霖抬眸看向徐松念，掌心被指尖刺得有些微微发疼，“你放我下去，我要找穆大人好好问清楚情况。”
　　徐松念伸手拽住了沈霖的胳膊，皱了皱眉，最后缓缓说道：“没你想得那么严重。沈怀泽刚刚立下大功劳，朝中肯定会有人为难他。但是上面也会考虑沈怀泽的功绩，就算是真的有错也只是略作惩处，你不必那么紧张。”
　　“那到底是怎么一回事，我必须知道。”涉及到沈怀泽，沈霖没有办法保持冷静。
　　“国子监每月有考试，这你应该知道，考核一次不合格就会有惩罚，若是连续三次不合格将会取消国子监学习的资格。前几天国子监月试之后，有学子举报沈怀泽，说他给部分学子泄露了题目。”徐松念顿了一下继续说道，“只有国子监少数人知道这次月试不同往常，前段时间吏部两个侍郎都因为贪污渎职被查办，陛下的意思是不想再用浸润官场之人，直接从学子之中选拔，所以这次月试表面上只是月试，实际上是吏部侍郎补选的考试……”
　　“那哥哥现在的情况呢？”沈霖的心沉到了低谷。
　　沈怀泽绝不是徇私舞弊之人，怕真的如徐松念所说，有人嫉妒沈怀泽前段时间整治水患的功劳，在背地里下黑手。
　　“他有功绩傍身，最多只是被小惩大诫。”徐松念缓缓说道，“虽然现在革职查办，不过三五日就能官复原职。”
　　一听到这儿，沈霖的心已经完全按耐不住了：“不行，我必须回家看看。”
　　马车里空了一半，买的胭脂和绫罗绸缎还一堆堆放在一起。就连在无双酒楼里打包的甜品都被沈霖丢在了一边。
　　慕离把零落的东西收拾好：“主子，沈家确定没事？”
　　徐松念眉间有些轻皱，收回看向沈霖离开方向的目光：“怎么可能有事？你何曾见过皇帝如此提拔一个文人？沈怀泽治理水患之后连跳三级，这是历朝历代都少有的事情，皇帝相信沈怀泽，重用沈怀泽，最多是一时冷落罢了。”
　　“那……”慕离顿了一下，没有继续说下去。
　　“没事，继续让王明章和冯海咬住沈怀泽不松口，只有这样沈渊和沈怀泽才会明白‘木秀于林，风必摧之’。”徐松念似是在喃喃轻语，“沈怀泽是能臣，但是不该在这个时候出现，他有稳定朝局之才，但这不是我想看到的……”
　　朝局越乱越好，封彧才有机会起兵谋反，她才有机会在混乱之中把徐家全部拖入地狱。
　　如今的大奉朝千疮百孔，但是沈怀泽不是一般的人，从他治水能看得出来，他若是封王拜相，他又是爱国的忠臣，必能让朝堂呈现出朗朗乾坤。可如果是那样，徐松念的计划就会更加艰难。
　　徐松念想要的是乱局，死多少人她不在乎，江山会不会满目疮痍她也不在乎，她只想达成自己的目标。
　　“我不会伤他，我只想让他不要这么快崭露头角，安安稳稳待在国子监编书挺好的。”
　　慕离欲言又止。这种行为已经非常不符合徐松念的风格了，按照徐松念的一向风格，她习惯把一切掌控在手中，沈怀泽作为如今徐松念计划上的最大变数，此时沈怀泽应该已经是一具尸体了。


第32章 
　　上次沈霖回家的时候, 沈怀泽刚刚治理水患归京。沈怀泽连跳三级，可谓是京城之中的焦点，门外贺喜攀附的人比比皆是, 沈渊让沈怀泽告病闭门才躲过了那一时的风头。
　　可现在，沈家门前早已是门庭冷落, 就连正门长街之外摆摊的小贩似乎都有些躲着沈家门墙。
　　唯独有一辆竹编车帘的马车正朝着沈家的方向而来，车辕上依稀刻着景和公主府的纹样。
　　沈霖到了门口，却也不急着进去, 站在门口等景和的车马过来。
　　只是见到景和, 沈霖吓了一跳, 景和右手捂着左臂，左臂上鲜血淋漓, 浸透了半边衣袖。
　　她身上穿的是国子监学生的儒衫，一片素色的衣衫只有腰封上绣着几朵祥云的图案。
　　景和公主清丽精致的小脸上一片苍白，脸颊上那处伤疤已经开始淡化，但依旧清晰可见, 似是尚有些惊魂未定，一见到沈霖顿时眼眶就红了：“霖霖……”
　　“这是怎么了？”沈霖吓得连忙派府里的下人去叫府医, “这可是在京城里, 你这是从国子监而来, 这一路上都是长街大道, 总不会大白天在京城里遇到了刺客了吧？”
　　旁边跟着景和的小丫头慌忙解释道：“不, 不是刺客。公主急着想来沈府, 一直催着马车快一些, 谁知就到了国子监后面那条街的时候, 迎面忽然冲出来几匹快马, 不仅把周围摊贩的小摊都撞倒了, 还冲撞到了公主的马车。公主的马车本来就快，一时就失了控，公主从马车里摔了出来……”
　　沈霖面色一沉：“连当朝公主的车马都敢冲撞，这些真是无法无天了。我去找爹爹，让爹爹参他们一本。”
　　“别。”景和却伸手拉住了沈霖的衣袖，清浅的唇上被她咬出来淡淡的血色，她摇了摇头说道，“别去，带头的人是徐元，和他在一起的还有太仆寺少卿陆川家的公子陆鸣。不过是长街纵马，徐元嚣张惯了，看在徐将军的战功和能力，父皇……不会管的……”
　　“你可是公主啊！”沈霖皱了皱眉，左右看了看道，“跟着你的那个小侍卫呢？他怎么没能及时保护你？我记得他身手不错，之前差点儿看我的眼神都带着敌意，这会儿用到他的时候，他找不着了？”
　　“别说了，他……她走了……”景和的眼神暗了暗，然而迅速就抬起头转了话锋，“我猜来沈府就能找得到你，霖霖，沈先生是被冤枉的，我一直在国子监学习，深谙沈先生的为人，而且我那天看到了……”
　　景和虽然没有说看到什么，沈霖心下了然，一定是和幕后黑手有关的事情。
　　沈霖了解景和。她虽然是公主，但是在宫内无依无靠，她本人也是不争不抢的性子，胆子还小。若这件事关系到的不是沈怀泽，估计她看到了也不会说，未免多生事端，她会把这件事烂在肚子里。
　　“谢谢你，景和。”沈霖眉宇之间稍稍有些柔和，微不可查地叹了一口气。
　　景和手臂上的伤势不算重，只是有几道划伤的皮外伤，流了比较多的血，看起来甚是可怕。
　　薛素尘盯着府医帮景和包扎完伤口，正准备转身出去，却被沈霖叫住了：“嫂嫂，景和是说关于哥哥的事情的。”
　　景和手里捏着的帕子已经攥成了一团，垂眸的声音也有些细微：“那天本来已经下了学，我想着第二天的课业还没有做完，于是就在国子监多留了一会儿，恰好遇到沈先生，他见我实在读不通文章，便认认真真给我讲了一遍才走。可是那天我把我的手镯掉在了国子监，我就又回去找，就见到王明章带着冯海进了沈先生的书房……”
　　薛素尘蹙紧了眉宇：“王中丞家的公子王明章？他是国子监编修，之前和怀泽关系还不错。”
　　“可现在哥哥是国子监祭酒，他还只是个小编修。”沈霖的语气有些冷，“都说王中丞只喜欢自家女儿，不喜欢儿子，旁人都说她偏心女儿，这么看来是不无道理的，竟是个如此小肚鸡肠的人，难怪年近四十还只是个编修。”
　　王中丞当年也是科举出身，进了朝堂之后一路还算顺遂，唯独被人诟病的是她宠幸侍君而打压主君。
　　证据就是与主君所出的儿子王明章并不得她的喜欢，如今年纪还只是个编修，而她和侍君的小女儿还不到三十岁就已经是礼部侍郎的位置了，可见这两个人在家中受到的重视程度就是不同的。
　　可现在沈霖算是明白了，虽然和王明章没有打过交道，但已经心里认定了他是个小肚鸡肠的人。
　　景和顿了一下，咬了咬唇说道：“霖霖，若是沈渊大人在府里，我愿意再去找沈渊大人说一遍我刚刚说过的话。如果沈渊大人要去宫内找父皇为沈先生洗白冤屈，我也愿意去作证。”
　　因为失血加之惊吓，景和的脸色还是如纸一般白。
　　只是眸子里全都是亮闪闪的坚定，睫羽虽还有些怯怯地颤啊颤，但是神情里却没有一丝一毫退缩。
　　薛素尘攥住了景和的指尖，轻声说道：“多谢公主，但若只是王明章，背后无人支持，这件事不会闹到陛下面前。王明章的胆子和能力都没有这么大，这里面的水比公主想象得更深，公主从沈家离开之后，不要和任何人谈及这件事，若真的需要公主出面，我会亲自去府里请公主。”
　　送走了景和，沈霖依旧有些压抑不住内心的情绪：“嫂嫂，真就这样放过了王明章吗？”
　　“谁说的？”薛素尘勾唇轻轻笑了笑，“总得查清楚王明章背后是什么人。”
　　“怎么查？”沈霖愣了一下。
　　“这你就不要管了，索性怀泽现在只是被禁锢在国子监，怀泽身上有功绩，陛下不敢轻易降罪。我有的是时间陪他玩儿，长在京中娇生惯养的公子哥儿，他哪里知道那么多脏污的手段？”
　　薛素尘眉间的冷意带着微微的肃杀，惊得沈霖心里一惊。
　　她差点儿忘了她嫂嫂是怎样的人……当年在江南，自打她落了水之后，薛素尘就仿佛变了一个人，在虎狼环视的环境里，她靠着自己的本事护住了沈霖和杨思兰，甚至从沈霖舅舅的生意里狠狠挖走了一块儿，在江南也有赫赫声名。
　　只是后来薛素尘来了京城，为了避嫌她舍掉了手里的声音，只专专心心帮杨思兰打理家事。
　　薛素尘的底线就是身边的家人，在沈霖面前她是温和大方的嫂嫂，她依旧可以做回之前江南的那个薛素尘。
　　沈家的气氛有些低沉，沈渊不知是不是为了沈怀泽的事情奔走，到现在都没有回来。
　　沈霖劝了很久才劝杨思兰好好吃了饭。薛素尘从景和走了之后就出了门，一直到现在都没回来，沈霖也听薛素尘的，并没有把景和说的事情告诉杨思兰，免得她担心。
　　院子里那张桌子还是上次沈霖回来和沈怀泽推牌九时候的样子，她坐在树下的椅子上，虽然翻着手里的话本子，却怎么都看不进去。她在这里等薛素尘回来，原本是想打发打发时间，可那些字符就像是在眼前乱跳，怎么都进不到脑子里。
　　沈渊为人低调谨慎，沈怀泽也从不争权夺利。沈家来了京城之后，一路上都还算得上顺风顺水。
　　这次是沈霖第一次切切实实体会到什么叫做在京城伴君如伴虎——昨日是至高的褒奖，今日就可能因为别的事情被打入深渊地狱，哪怕从薛素尘那里知道沈怀泽目前没有危险，沈霖还是觉得心里不安。
　　并且忽然有种从骨子里散出来的疲惫，幸好太子妃是徐松念，否则她在太子府里也要像沈怀泽在朝堂上一样，步步谨慎，牵扯到皇家，踏错一步就是深渊地狱。
　　她顿时明白了之前沈怀泽为什么不喜欢官场，她也不喜欢，她只想和沈怀泽在院子里开开心心推牌九。
　　手里的话本子被她盖在了脸上，看不进去干脆就不看了。她脑子里开始捋千丝万缕的关系。
　　王明章是国子监的编修，他的母亲是当朝中丞，官职并不低。
　　景和看到的另外一个人是冯海，这是国子监的一个学生，还没有科举入仕，家世也不显赫，家族里官职最高的人就是他的哥哥冯虎——原本是御前的一个侍卫，后来调进了太仆寺，如今在太仆寺任职。
　　太仆寺少卿陆川……沈霖一愣坐起身来，脸上的话本子也掉了下去，陆川和徐家的关系不错，之前徐家那批军马赚了朝廷一大笔银子，多亏了陆川从中调停。今日景和也说她见到徐元和陆川的儿子陆鸣在一起策马而过。
　　“想什么呢这么出神？”耳畔传来的声音骤然打断了沈霖的思绪。
　　沈霖浑身一紧，回眸看去，在院子里树下阴影的地方正站着一个人，那人一身黑色的夜行衣，简直和黑色的阴影完全融在一起。若不是发出声音，沈霖都发现不了那里居然有个人。
　　沈霖皱了皱眉，左右看了看，沈家也有家丁侍卫，但是没有一个人发现有人潜入，院子里的侍女被她支开了，现在只有她一个人。
　　“别找人了，我若是不想被人发现，你们家那群侍卫绝对发现不了我。再说了，我又不会害你，别这么紧张。”
　　听她这么说，沈霖紧绷着的身体反而微微松弛下来。
　　也是，毕竟在太子府和百花楼都能来去自如的人，一个沈府对她来说着实不算什么。若是她对沈霖有敌意，太子府书房和百花楼都是比沈府更好的下手的机会。
　　她靠近了，俯身捡起沈霖扔在地上的话本子，随手翻了两页：“沈家书香世家的大小姐，居然也看这种春/宫本子？”
　　“你乱说什么。”沈霖急忙伸手把话本子夺了回来，正好看到她翻开的那一页，在页面中间有个很明显的插图——赫然是春/宫图，而且是两个女人的春/宫图。
　　“什么东西……”沈霖一边轻声嘀咕着，一边胡乱翻了几页。
　　她刚才不过是打发时间，随手就拿了一本过来，这还是她进入太子府之前在沈家的时候买的话本子。一部分是沈怀泽买的，大多都是沈怀泽精挑细选之后才买回来的，另一部分是她让绿禾偷偷买回来的，这丫头也不挑选，经常是一下子就买了一大堆回来……
　　内容看得沈霖有些微微愣神，继而连忙把话本子合了起来，压在自己身后脊背和椅子靠背之间的位置，稍稍清了清嗓子，装作不经意的样子说道：“没什么，你看错了。”
　　沈霖连忙转移话题看向面前的人：“你来沈家想做什么呢？”
　　徐松念怔了一下，她其实也不知道自己想来做什么。出去沈怀泽这个隐患是她必须要做的，但是她不想害沈怀泽的性命，所以才搞了国子监泄题事件，想让沈怀泽知难而退，无论从任何角度来看，她对沈怀泽都算是足够手下留情了。
　　可是当今天沈霖慌里慌张闹着要回家的时候，她没拦住。在太子府想了许久，她莫名其妙就来了沈府，想知道沈霖现在在做什么，是不是因为沈怀泽的事情格外难过焦虑……
　　她没说话，沈霖也没有继续问，气氛凝固了一瞬间。


第33章 
　　气氛沉默了许久, 徐松念才淡淡说道：“无事，只是随便看看。”
　　沈霖对她的说法一点都不相信，莫名其妙出现在沈府, 沈府最近又是多事之秋，她要是真的只是在京城随便看看就逛到了这里, 才是见了鬼了。
　　只是，根据上次太子府和百花楼的事情，沈霖依稀觉得, 她可能是御前的人……
　　想到这儿, 沈霖的眼睛转了转, 或许可以好好利用此人，把想要让上面知道的话传递出去。
　　沈霖也不直接揭破她的谎言, 而是指了指旁边的椅子示意她坐下，换了个看似悠闲的姿势靠在了椅靠上，抬头枕在椅靠最上面的横梁上望着头顶稠密的林叶：“既然是随便来的，何必那么拘谨？我们也是一起患过难的朋友了。”
　　已到了夜晚, 除了树下被琉璃灯光笼罩住的区域，天边已经是一片漆黑, 稠密的叶子发出沙沙的声音, 却看不清叶子的颜色, 只能看到一片暗色。
　　徐松念不知道这只小狐狸又在搞什么把戏, 皱了皱眉之后又有些觉得沈霖实在是太不设防。
　　桌上的茶壶有小炉子一直煨着, 还是热的。
　　见徐松念不肯坐下, 沈霖倒了杯茶水摆在了空椅子面前道：“那么戒备做什么？我不过是想和你聊聊天。”
　　末了, 她眨了眨眼睛说道：“我可不信你说你不知道我哥哥的事情。”
　　沈怀泽被革职查办, 人也被禁锢在国子监暂时不得回家, 这是满京城都知道的事情。
　　琉璃灯盏的亮光笼罩下, 沈霖那双乌溜溜的眼睛也仿佛蕴着烛火，她鬓边的发丝被夜风吹得有些凌乱，耳下垂着睡莲样式的小小耳饰，在光下倒是格外显眼，显得整个人清丽可爱没有攻击力，盯着徐松念的眼神全都是真情相邀的意思。
　　沈霖太狡猾，她的表情和话语只能信五分。这么想着，徐松念还是坐了下来。
　　见徐松念坐了下来，沈霖的眼睛眯了眯，垂眸之间闪过淡淡的狡黠，这死士姐姐都被她骗了两次，第三次还是会乖乖上钩，果然这种从小培养的死士除了忠心之外，剩下的全都是单纯了。
　　若是徐松念也这么单纯就好了，她就可以去从徐松念那里问出来这件事和徐家有没有关系了。
　　然而这个念头在沈霖的心头只浮现了一瞬就沉了下去，她不是觉得徐松念不告诉她，而是更愿意去相信这件事背后哪怕有徐元有徐家，但是徐松念是不知情的。
　　“这次主告我哥哥的是国子监编修王明章，大家都知道之前他们不仅是同僚，而且是好友，所以都称赞王明章大义灭亲。但是我笃定确信我哥哥不是如此的人，别说是吏部侍郎补选，就算是吏部尚书补选，我哥哥也不会徇私枉法的。而且发现，王明章肯定不是最后主使的人，而王明章背后是太仆寺……”
　　沈霖的话停在这里，然后回头看向徐松念：“你觉得呢？”
　　她是御前之人，她的看法可能就是如今皇帝的看法，沈霖扣在扶手上的指尖微微顿住，手指都有些微微紧张僵硬。
　　徐松念不知道沈霖在想什么，也不知道她为什么忽然这么问。
　　只是听她说完有些微微惊讶，稍微聪明的人都能看得出王明章绝不是主谋，但是却没人能注意到太仆寺少卿陆川。
　　陆川和沈家往日无怨，近日无仇，太仆寺和太常寺甚至有不少往来，陆川更是出了名的诤臣，风评很好。
　　往日她总觉得沈霖只有些小聪明，如今看来倒是低估了沈霖的直觉，她竟然注意到了太仆寺。
　　其实沈霖也没有那么强大的直觉。
　　沈霖无比确信背后就是陆川，完全是因为上次偶然发现的军马的事情，陆川的行为和表现出来的风评完全不同。所以她才关注到了陆川。
　　“王明章虽然是太仆寺的人，但是太仆寺下属官员众多，也就只能查到这儿了。”徐松念打断了沈霖的话，不想她继续沿着这条路想下去，顿了一下，她轻声说道，“京中很多人钦佩沈大人的为人，你倒是不必多虑。”
　　沈霖皱了皱眉，她阻拦的态度太明显了。就想到王明章这里为止……
　　可这也是现实，王明章和陆川之间的联系，陆川和徐家，都是她的猜测，完全没有真依据。
　　沈霖眼睛转了转，话锋一转试探她对徐家的态度：“你觉得徐家怎么样？或者说你前段时间查封彧可曾见过徐家的人？”
　　既然皇帝已经派人在查封彧，难道就真的没有发现封彧和徐家勾结的蛛丝马迹？
　　说完，沈霖还补充了一句：“我们是在闲聊，你别紧张，我就是随便问问。”
　　徐松念心里咯噔一下，却没有说话。
　　沈霖知道这个问题到此为止了，她肯定什么都不说。
　　但是沈霖不死心，继续说道：“徐国平战功赫赫，如今在朝堂武将之中除了早已不领兵的时太尉，无人能与之抗衡，他的战功是在战场上一刀一刀砍杀出来的，没人能动摇他的地位。徐元年纪不大，但是身上也有不少战功，陛下对他甚至比对他更为信赖……再说徐松念……当今的太子妃……”
　　说完，她侧眸去看徐松念的反应。
　　一方面是想要从她的反应中得到蛛丝马迹，另一方面是希望通过她告诉皇帝如今徐家势力强大，若是任由徐国平和封彧亲近，可能会酿成大祸。
　　如果皇帝能够注意到封彧拉拢徐家的举动，未来可能就能避免封彧的夺权篡位。沈家就不必在战乱之中风雨飘摇，或许徐松念也能保住性命……但是现在封彧压根还没有造反，最多只能让皇帝有个疑心。
　　沈霖恍然又有了刚才的那种疲累感，她知道未来会有流血会有满目疮痍，沈家也会有灭顶之灾，可她什么都做不了。
　　徐松念听到她说完自己的名字顿住了，不禁开始怀疑是不是沈霖的直觉让她发现了什么，顿了一下追问道：“徐松念如何？难道你觉得徐松念才是徐家隐藏的人？”
　　沈霖瞪大了眼睛眨了眨，她什么时候说过这话？
　　死士这种人，果然是除了忠心就只剩下单纯，连话都听不懂。
　　徐松念不过是无辜的娇软大美人，按照原剧情还会被流放苦寒之地，她可不能让这个死士把皇帝的注意力搞偏了。
　　沈霖连忙解释道：“这怎么可能？我和徐松念朝夕相处，她可是个心地很好、单纯善良的人，不仅生得貌美如花，而且很会照顾人。整个徐家也就徐松念是最好的人了，而且，徐元做的嚣张跋扈的事情那么多，徐松念和他可不是一路人。”
　　“你当真这么觉得？”
　　“那当然，我可不是因为喜欢她，所以就偏向她。”沈霖的语气分外笃定，也不知从哪儿来的笃定。
　　绿禾知道沈霖心神不安，还没有进门就着急忙慌地喊道：“小姐小姐，少夫人回来了。”
　　沈霖感觉眼前似乎一花，身旁的椅子就再次空了，原本还坐在椅子上和她讲话的人已经不见了踪影。
　　石桌上放着两杯茶，都还冒着热气，绿禾皱眉道：“小姐，刚才有人和你一起吗？”
　　“这里就只有我，哪有别人？”沈霖起身拍了拍绿禾的脑袋，“走吧，嫂嫂肯定不是空手回来的，我们去看看。”
　　走出十多步，沈霖忍不住回头看了一眼桌上还在冒着热气的杯盏。
　　身手真不错。若是有这样的身手，她就选择直接把徐松念强行掳走然后跑路了，何必在这里这么伤脑筋。
　　只是这人到最后连一口茶都没有喝，甚至都没有看清楚她的样子。
　　不过，死士一般都生活在黑暗之中，她又把自己的面容蒙得那么严实，难道是因为对自己的容貌不自信？
　　徐松念提身就落在了叶片掩映之中的树杈上，目光缓缓落在椅子上被沈霖不小心丢下的那本话本子上。
　　她脑子里忽而想起沈霖的话——我可不是因为喜欢她，因此就偏向她。
　　沈霖喜欢她？在蒙面布巾下面的脸色已经变得有些微微红，徐松念感觉自己的耳垂都微微烫了起来。沈霖这丫头喜欢她，想要一起搞春宫的那种喜欢？否则她为什么要看这种春宫本子……
　　“绿禾，你等等，我有东西忘拿了。”沈霖一路跑回来，把椅子上的话本子揣在怀里。
　　还好还好想起来，这要是被沈渊回来之后看到了，估计又要教训她半个时辰不务正业、每天学坏了。
　　虽然这话本子不是她买的，但是出现在了她的屋子，一定不能被人发现，就连薛素尘都不能知道，否则脸就丢没了。
　　把话本子牢牢揣进怀里，沈霖才转身跑开。
　　徐松念愣神了许久，才纵身翻越围墙出了沈府。封彧为了迎娶她，也说了很多海誓山盟的话，但是她恶心透了。但不知为何，沈霖的一句“我喜欢她”让她心里有些微微乱掉了。
　　大奉朝向来民风开放，尤其是自从百年前月泉国的公主来大奉和亲，千挑万选最后选了当时的太后之后，女子之间互相倾慕婚配甚至成为了一时的潮流。徐松念倒也不反感，只是意外，沈霖居然是这种心思吗？
　　沈府的柴房里，薛素尘施施然坐在椅子上，素色的衣裙上不染尘埃，她单手托着腮，容貌是温婉江南水乡的女子的模样，眸子里却带着浓烈的冷意和肃杀：“说吧，王公子，你那天在国子监都做了什么，谁指使你的？”
　　她微微摆手示意，身后的小厮才敢上前把王明章嘴里塞着的布巾拿掉。
　　“薛素尘，绑架朝廷命官是重罪，如今沈怀泽无法无天，你也无法无天起来了，我看沈家就该满门抄斩。”
　　沈霖推门进来的时候听到的就是这样的话，忍不住皱了皱眉。
　　只是没等王明章说完，他小腹上就被踹了一脚，疼得倒在地上缩成了一团。
　　一双纤细白皙的手捏起他的下颌就卸掉了他下巴上的关节，他想要再说些什么，只是有心无力，张大嘴只能发出一些含糊不清的呜呜呜的音节。
　　笑意盈盈的声音响起来：“王公子，你还是先保全自身吧，对了我忘了告诉你，在无双酒楼的那杯酒里可是放了不少的毒药，放心毒不掉你的命，只是会让你终生都没法调戏姑娘了而已……”
　　王明章在京城都是出了名的好色之徒，薛素尘这一招钓鱼刚好投其所好。
　　沈霖这才发现，王明章对面站了一个她不曾认识的女子。这人穿了身利落的劲装，头发简单用发带束起，略显锋利的眉宇之中显示出来几分英气，鼻峰俊挺，颈间挂着的金锁顺着她的动作从衣服内滑出来，金锁上的铃铛发出清脆的声音。
　　她下手稳准狠，不仅一脚就踹到了王明章小腹最脆弱的地方，手法更是狠厉，迅速就找到了下颌关节的位置。
　　听得开门的声音，她转回眸来眨了眨眼睛，笑着道：“霖霖，听说这王八羔子害了怀泽哥哥，我在他身上下了绝阳散、软骨丹、三日断肠散，还有白枯毒，现在他没有还手之力的，你想问什么就来问吧。”
　　沈霖微微一怔，眨巴着眼睛辨认了许久道：“湘湘姐姐？”
　　“亏你还记得我。”贾湘湘伸手捏了捏沈霖的脸蛋，“伯母一直在找我师父，可是师父前几年已经归隐山林再不肯出世了，于是就派我来了。软软的小脸蛋还是这么好捏啊！”
　　沈霖没有躲，因为知道在这位面前躲不开。要是挣扎过分，这人伸手就是一把软骨散，放倒了之后随便捏。
　　贾湘湘——当年把沈霖从鬼门关拉回来的施神医的爱徒，当年她也在沈家住了几日，对沈霖精致可爱如瓷娃娃的长相爱不释手，沈霖没少遭她的“毒手”。从小，她就展示出了出类拔萃的医术天分，如今从她报出来那一堆毒药的名字来看，她可能是被施神医轰出来的——实在是受不了这个混世魔王了。
　　沈霖皱眉道：“你确定不是被你师父轰出来的？”
　　“这怎么会？”贾湘湘挑眉笑了笑，凑近了些许道，“霖霖该不会不欢迎我吧？”
　　沈霖顿时觉得背后扫过一阵凉风，连忙说道：“不不不，没有没有没有，我最喜欢湘湘姐姐了。”
　　“小滑头。”贾湘湘捏了捏沈霖的鼻尖，“小滑头你倒是说说是那种喜欢？”
　　沈霖连忙不假思索、斩钉截铁道：“对大美人的那种喜欢。”
　　“切，见一个喜欢一个的小滑头，你眼里的美人可多了。”贾湘湘当时不仅在沈府住了一段时间，而且还带着沈霖跑出去玩，两个人年龄相差不大，那个时候无话不谈，她可是很清楚，这小丫头从小就是个颜狗，最喜欢欣赏漂亮姐姐。
　　“谁说的？我从良了……”沈霖嘟囔着，只是脑子里浮现出徐松念的脸。
　　徐松念是真的好看，比贾湘湘好看多了。那双琥珀色的眼睛清冷疏离，五官精致好看，浅浅淡淡的眉宇透着优雅的贵气。就算是百花楼第一美的方凝之在她面前都要逊色半分，是真的很喜欢，欣赏大美人的那种喜欢。
　　作者有话说：
　　念念：她喜欢我，她好爱我。
　　霖霖：？？？我还没开始攻略？？？
　　【OS：百年前大奉朝太后和月泉国公主是我之前的一个脑洞，我把它放到专栏排队的树坑里了，有生之年有机会或者想看的人很多的话，考虑写一写。大概就是异域公主是个祸水妖女，来和亲挑中了禁欲自持的太后，为了成功躲避和狗皇帝的婚事，干脆直接狂热撩太后的故事。】


第34章 
　　良久, 贾湘湘一边从柴房里走出来，一边用丝帕擦了擦手道：“王明章或许真的不知道，他从未见过幕后之人, 他只是知道幕后之人在京城内颇有些手段，跟那人做了交易, 他状告怀泽哥哥，那人帮他杀了他妹妹。”
　　论之刑讯手段，就算是刑部都没几个人比得上贾湘湘。医术高超, 特别清楚在那里下手能让人求生不得求死不能, 下了乱七八糟折磨人的毒药, 最后还能保住对方的性命。
　　若是贾湘湘问不出来，旁的人也就不可能问出来了。
　　王明章已经晕倒在地面上生死不知, 沈霖心头寒意：“那可是他亲妹妹……”
　　薛素尘轻蔑道：“他妹妹从小就和他不一样，读书表现优异，入朝之后更是获得无数好评，他的母亲王中丞只重视他妹妹, 所以他便觉得心里不平衡了。可他从未想过因为自己是个草包，所以王中丞才舍弃他, 若是他妹妹今天在这儿, 可没有这么快就招供……”
　　王明章只是个纨绔子弟, 混了个国子监编修的位置, 如今线索又断了。沈霖越发头疼起来, 这幕后之人把王中丞家的公子都玩转在股掌之中, 状告沈怀泽还有一系列的真凭实据, 这人藏的够深, 并且心思够狠。
　　前院有侍女跑过来说道：“少夫人, 老爷回来了, 说要找您过去。”
　　为了沈怀泽的事情，沈家这两天已经有些鸡飞狗跳。但杨思兰对这一切都还不知道，无论是沈渊还是薛素尘都颇有默契地在杨思兰面前闭口不谈，只说沈怀泽这两日公务繁忙要在国子监住几日不能回家。
　　见沈霖也跟了过来，沈渊皱了皱眉，却没有赶她走，缓缓叹了口气说道：“你们俩也不用担心，李太师对这件事很重视。虽然说冯海咬定了是怀泽泄题，而且泄露的试卷纸确实是怀泽书房里出去的，但是怀泽治水的功绩还在，别说暂时还不能完全坐实罪证，就算是真的坐实了，最多不过是降职。”
　　降职倒是无所谓，哪怕是一路降到之前的国子监编修也没有问题。
　　只是沈霖捕捉到了沈渊的担忧：“若只是泄题案，完全不至于这么严重。爹爹，你是不是在担心别的事情？”
　　沈渊眸子里有些许的赞许，点了点头道：“就连李太师都查不出背后之人到底是谁，只是隐约发现有几个武将的影子，所以太师担心他们不是冲着沈家来的，而是冲着太师来的。”
　　沈渊和沈怀泽都是李太师的得意门生，李太师在朝为官多年，虽然荫蔽之人无数，倒也得罪了不少人。尤其是政见不同的武将，经常在朝堂上商议事情商议到一半就吵了起来。
　　“若是冲着太师来的，他们怎么可能满足于只是降职？”沈霖轻轻抿了抿唇，忽而想到离谱的可能性，瞪大了眼睛说道，“您的意思是他们会从冀州水患着手？”
　　冀州水患是沈怀泽身上最大的功绩，连带着恩师李太师也在朝中得了皇帝褒奖。
　　若只是卖了试卷，尚且只是一般渎职，而且现在皇帝还愿意相信沈怀泽，所以一直压着不办。若是在治理水患这种关系到一州百姓的大事上出了事，皇帝对于沈怀泽的信任会全盘崩塌，那就绝不是降职的事情了。
　　沈渊点了点头：“如果那些人从冀州协领和冀州巡抚那里入手，说怀泽是谎报功绩，就麻烦了。”
　　沈怀泽年纪轻，却大刀阔斧地解决了疏通水道和救济灾民两大难题。尤其是救济灾民，往年朝廷的救济金下发，一层一层被剥削贪污，落到灾民手里十不存一二。沈怀泽要想做成这件事情，必然会得罪当地的官员和乡绅。
　　薛素尘沉默了片刻，抬头说道：“爹，我去一趟冀州，现在就走。”
　　薛素尘明白，这个时候李太师决不能亲自派人去冀州，若是背后之人存了心污蔑沈怀泽，李太师的行为在皇帝眼中就是包庇，沈渊更不能去，沈渊必须在京城，才有办法保得住沈怀泽。
　　只有她去搞清楚情况，在幕后之人下手之前暗中去见一见冀州协领和冀州巡抚，才能防患于未然。
　　此时早过了宵禁，城门已关。可薛素尘坚持越早去就越能避免不可挽回的后果。
　　“嫂嫂，不能这样着急走，不如明日趁人多再出城。他们肯定在关注沈家的动向，若是知道你去了冀州，谁知道会不会有人为了达成自己的目的在半路截杀……”沈霖不无担忧，背后的人甚至可能是武将世家，这该有多危险。
　　薛素尘攥紧的指骨微微发白：“可是我睡不着，现在怀泽还是安全的，可到了明日就不一定了。”
　　沈霖忽然抬头看向沈渊：“爹爹，哥哥他怎么说？”
　　她们见不到沈怀泽，但是沈渊一定有办法见到。
　　“怀泽说，木秀于林，风必摧之，可他说他不怕，他要成长成能够庇护沈家的大树，就一定要经历这些。就算是被泼了脏水他说他也不怕，只要能保住性命，他自然会有办法东山再起。”沈渊的胡须似乎微微抖动，继而是长而舒缓的叹气，“和怀泽比起来，我确实是老了，太保守了。”
　　沈渊从来步步谨慎，怕给李太师惹麻烦，怕给沈家带来无妄之灾。
　　可是现在又如何？沈怀泽不过是初初崭露头角就成为别人的眼中钉，沈渊并不觉得沈怀泽不对，只是慨叹大奉朝如今的朝堂已然是腐朽溃烂，竟然容不下一个真正的有才之人。
　　沈霖忽而觉得心里一紧，紧紧攥住了薛素尘的手指：“嫂嫂，我有办法不惊动别人，送你出城。”
　　百花楼的灯彻夜不眠，徐松念面前的蜡烛只剩下了半截，顺着蜡烛垂落的蜡油附着在蜡烛上，顺着蜡烛往下流。
　　月上柳梢，外面依然是笙歌不断。这里是整个京城最热闹最不知愁的地方，越是夜晚，这里的笑声就越多。
　　徐松念有些心乱如麻，沈霖居然喜欢她？百花楼往来的男男女女这么多，她自然也见过不少京中小姐疯狂追求方凝之，为了方凝之一掷千金，这件事在大奉朝习以为常，但是她却有些慌乱，从未有人对她说过这样的话。
　　不过细细想来，从她一开始见到沈霖，沈霖对她就很不一样。
　　沈霖从来不和后院里的那些女人往来，却总是往赋华苑跑。还有赋华苑的那两只兔子，屋子里还有后来沈霖特意送来的兔子风筝……沈霖很在乎她的想法，也总是很用心。
　　可是她对沈霖呢？
　　沈霖在她心里的确也不一样。是因为那双干干净净澄澈如水的眼眸，她是个受尽宠爱充满着阳光的小姑娘，虽然有时候像个狡猾的小狐狸，但是也格外可爱。她对沈霖也是有怜惜之心的。
　　可是，她不能接受沈霖的感情，她想做的事情还没有做完。
　　就算沈霖再喜欢她，她都不能接受。
　　她的世界和沈霖的世界完全不同，她的世界满目算计，从一开始就注定了她要去复仇要杀很多人，但是沈霖的世界很简单干净……
　　方凝之推开门走进来，目光所及就是徐松念微微愣神的神色，那双琥珀色的眸子在烛火的掩映之下越发显得悠远。
　　“少将军。”方凝之轻轻唤了一声，继而才继续说道，“外面的客人太热情，多弹了两曲方才有机会抽身回来，让少将军久等了。”
　　徐松念一瞬间清醒过来，眸色一瞬变得平静无波：“无事，你既然传信让我来，肯定是有重要的事情吧。”
　　方凝之有些晃神，她刚进来的时候看到的徐松念分明不是这样的。
　　她见到的徐松念总是平静镇定的，那双琥珀色的眸子似乎能看透别人的心，有种让别人看不透的幽深。一如她当年刺杀徐书陵的时候见到的那双眼睛，平静疏冷，笑谈之间让人心生畏惧。
　　可刚才，那双眸子里分明有着淡淡悠远的惆怅，还有不知为何的纠结疑虑。
　　疑虑？这种情绪居然会出现在徐松念的身上？
　　不过这些与她无关，方凝之迅速整理了心神，从旁边的梳妆盒里拿出几张纸条放到了徐松念的面前：“确实有些事情，前段时间按照少将军的吩咐，我们控制了王明章和冯海虚告了沈怀泽。只是这件事背后又出现了一股力量从中作梗，若是我没猜错的话，应该是时太尉出手了……”
　　方凝之见徐松念看完了桌上的情报，接过来在火上烧了，才继续说道：“就如您所看见的，冀州协领曾经是时太尉领兵时候军中的百夫长，受过时太尉的恩惠。他很有可能现在从中作梗煽动冀州百姓的情绪，从上到下全盘否定沈怀泽的治水功绩，他们想要彻底搞垮沈怀泽。”
　　徐松念眉头紧紧皱起，攥在掌心里的指尖也忍不住缓缓收紧：“好一招顺水推舟，好一招煽风点火，时太尉果真是舍得下老脸。”
　　沈怀泽只是个小辈，时太尉亲自出手，太有失胸襟和风范。
　　“咚咚咚——”传来轻轻的叩门声。
　　继而是温婉的少女声音：“方姑娘，太常寺少卿沈渊家的小姐来了，说要见您。”
　　方凝之忍不住喃喃道：“沈霖怎么来了？”
　　方凝之并不讨厌沈霖。上次见沈霖的时候，她就发现的确如刘夏枝所说，沈霖是个惹人喜欢的小姑娘，就算是没有接近沈家的任务，她们也会成为好朋友。
　　方凝之顿了一下，她目光看向徐松念有些犹豫。
　　她知道徐松念对沈家很是忌惮，沈怀泽的事情也是徐松念在背后推波助澜，就是不想让沈怀泽在朝中获得高位。
　　只是，还没等方凝之朝外边的人说出拒绝的话，就听得徐松念说道：“让她进来吧。”
　　百花楼里不少达官贵人，夜里和楼里的公子姑娘们畅谈之后，为了防止进一步交流的时候被不该看到的人看到，许多就带着相好的公子和姑娘回了家或者城外的庄子。
　　故而百花楼宵禁之后出城的马车并不少，这些车里非富即贵，城门口的守卫也都有眼色，睁一只眼闭一只眼也就过去了。
　　沈霖想到帮薛素尘暗中出城的方法就是通过百花楼，只是她现在也不知道方凝之会不会同意。
　　方凝之今日穿了身玫红色的宫裙，衣袖上层层蕾丝看上去繁琐华丽，衣领比寻常的衣服要低一下，露出脖颈上的玉色葫芦吊坠，精致好看的锁骨就像是窝在颈边的玉匙，她身上是一种浓烈的花香，颦笑间便独有一番风韵。
　　“你说你想要送人出城？”方凝之的指尖点在青花瓷杯的边缘上，朱红色的丹寇衬得指节白皙，“虽然说是有宵禁，沈家应该也是有关系能出得去的，而且若是太子府的马车就更没人敢拦了，何必来找我？”
　　“凝之姐姐开玩笑了，如今沈家自身难保，哪有人愿意帮沈家？”沈霖顿了一下说道，“太子府的马车……必然是要惊动府里的太子妃的，她性子柔软，如今半夜三更的，我不想让她忧心。”
　　其实沈霖有自己的忧虑，沈怀泽这件事背后可能真的和徐家有关系，她并不想把徐松念牵扯进来。
　　听得沈霖说徐松念性子柔软，方凝之点在青花瓷杯上的指尖微微凝固了。
　　她仿佛发现了什么不得了的事情，目色里满是惊讶，然而片刻之后就缓缓垂下了眸子，脸上的表情也变得平静：“平白无故帮你，我也是要承担风险的。你怎么知道我会帮你？”
　　“凝之姐姐不是坏人，否则凭我嫂嫂三脚猫的功夫怎么能砸了百花楼？而且这楼里服侍的小丫头都是吃不起饭的流民灾民，凝之姐姐愿意收留他们，而且还不准她们接客……”沈霖顿了一下说道，“凝之姐姐是聪明人，自然知道我哥哥是平白受冤的。”
　　“你知道的倒是不少。”方凝之淡淡笑了笑，余光却看向背后的屏风。
　　要不要帮沈霖，她可没有决定权，还是要看徐松念的意思。
　　不过沈霖说得没错，百花楼和其他的风月之地不同，这里的十二花楼楼主满腔才情，有权利挑选入幕之宾。而这里的伺候人的小丫头都是方凝之从牙婆手里买来的穷苦人家的女儿。
　　每次看到这些遍体鳞伤的小丫头，方凝之总觉得看到了小时候那个孤苦无依的自己。
　　沈霖也是因为知道背后的故事，知道方凝之是个善良有原则的人，才想着来找方凝之。
　　徐松念听得沈霖的话，心里骤然一紧。沈霖果然很在乎她。
　　只是，明明是如此迫在眉睫的事情，她完全可以找太子府的马车，甚至直接用徐家的马车出城。可沈霖竟然完全不找她，宁愿舍近求远来求方凝之……
　　沈霖眼睛转了转，她可不是知难而退的性格，忙伸手帮方凝之倒了杯茶：“凝之姐姐，我绝对乖乖的，就算是出了事情也绝不会把您供出来，我三生有幸认识凝之姐姐。凝之姐姐这么好，肯定愿意帮我的。”
　　方凝之注意着屏风后面的动静，最后轻笑着说道：“好吧，我帮你，青州巡抚等下就要回城外的庄子里，你就扮作百花楼的丫鬟跟着，到了城外找机会溜走就是。”
　　“多谢凝之姐姐。”沈霖大喜过望，亮闪闪的眼睛里满是惊喜，“凝之姐姐果然是最热心善良的人，我最喜欢凝之姐姐了。”
　　方凝之咽到喉头的茶水不知该不该继续咽下去，她总觉得明明按照徐松念的意思办事，但是背后忽然冷飕飕的。
　　作者有话说：
　　沈·小绿茶·霖：我最喜欢凝之姐姐了，姐姐要帮我呀。
　　念念：？明明应该记我的好才对！！！
　　方凝之：啊？？？我干什么了？


第35章 
　　薛素尘去冀州的事情绝不能被时太尉察觉。
　　否则他为了达到目的一定会加快在冀州行动的速度, 并且很有可能威胁到薛素尘的安全。
　　幸而薛素尘来了京城之后在朝中没有官职，也没有把生意转移到京城，只是和一些官员的亲眷比较熟识, 所以交际圈并不广。
　　为了让别人不注意到薛素尘的“消失”，也不让杨思兰起疑心, 沈霖回了沈家没两天就“病了”。
　　总算是骗走誓要守在沈霖床边不离开的杨思兰，沈霖才稍稍松了一口气。
　　“之前生病觉得难受，现在觉得装病更难受。”
　　沈霖火速被窝里爬出来, 悄悄围绕在身边的几个汤婆子都踢到了被窝外面。
　　大夏天的, 为了瞒过杨思兰, 她硬生生盖了两层棉被，又在被窝里塞了好几个汤婆子, 这才营造出一种生病之后高热不退的样子。
　　贾湘湘见她着急忙慌要往有冰盆的侧室跑，连忙拉住了她：“不准胡闹，你身体本来就不好，这么一冷一热的, 到时候真的生病了怎么办？”
　　“我宁愿真的生病。”沈霖一边说着一边把自己的袖子撩开给贾湘湘看，脸皱成了苦瓜的样子, 满脸可怜巴巴的, “你看看你看看, 这不是洗了个热水澡吗？还没等嫂嫂回来, 我就要热死了。”
　　“是你说不想让你娘知道你哥哥的事情的, 而且如今传出去说你病了, 你嫂嫂在京城里不出现也不会被人注意到, 都以为是在家照顾你, 一举两得的事情。”说着, 贾湘湘憋着笑拍了拍沈霖的肩膀, “你就忍忍啊，一举两得的好事情。”
　　的确是一举两得，非常管用。
　　杨思兰见沈霖病倒了，压根没工夫去想为什么沈怀泽和薛素尘一下子都忙得回不了家。
　　京中的人也都当沈霖是因为沈怀泽的事情担忧病倒了，薛素尘家务事缠身没空出门。
　　沈霖真正完成了暗度陈仓把薛素尘送出了城，且没有引起任何人的注意。唯一的缺点就是杨思兰实在是把所有的心思都放在了沈霖的身上，她为了装病快累死了。
　　沈霖叹了口气，拿着手里的扇子疯狂扇风：“算了算了，热死我一个，幸福我全家。”
　　见她一副“英勇就义”的样子，贾湘湘笑得开心，捏了捏沈霖软软的小脸蛋：“放心，有我在，不会让你热死的。”
　　沈霖白她一眼：“热个半死再救回来？这就是常言所道的死去活来？”
　　她完全相信贾湘湘的医术，除了她师父施神医，宫里的御医怕都比不过她的医术。
　　越相信她，沈霖就越觉得接下来的日子水深火热——死是死不掉，活也活不了。
　　“我怎么会这么折腾你？你也太不相信我了。放心，姐姐可是很心疼你的。”
　　贾湘湘继续说道：“可以趁这个机会真的病一次，前段时间我给你把脉发现你之所以这么多年一直断断续续生病，还是因为当年落水冻出来的病根，最近可以趁着夏天天气炎热，施针让你经脉里的寒气发散发散，能把你的身体稍微调理好一些。”
　　“真的？”沈霖的眼睛里亮闪闪的，“那以后是不是就可以练武了？”
　　迎着沈霖满是期待的目光，贾湘湘泼了盆冷水：“不能，我是大夫，又不是神仙。”
　　沈霖亮晶晶的眸子逐渐黯淡下去，浅浅点了点头：“哦。”
　　沈霖的失望全都落到了贾湘湘的眼睛里，饶是一直有些不着调的贾湘湘也忽然感觉到微微难过。沈霖是真的很喜欢习武的，只是现在这件事只能成为永远的遗憾了。
　　当年落水差点儿要了沈霖的命，施神医也是使尽浑身解数才从鬼门关外把人救了回来，再加上这么久时间过去了，纵使是贾湘湘也做不到完全把沈霖治好。
　　院子里的兔子一年四季都穿着厚厚的皮草，自然也怕热，顺着门缝钻进来，缩在屋里的冰盆旁边，把身上厚厚的皮草贴在冰冰凉凉的盆子边上安稳地睡着了。
　　慕离开门进来的声音惊醒了这两只兔子，然而它们只是抬起眼睛看了看，换了个更舒服的姿势缩着继续睡。
　　最开始的胆小已经完全不存在了，它们俩好像已经明白了自己在这个院子里拥有着不低的地位，已经习惯了在赋华苑里作威作福。
　　“病了回不来？”听得慕离的回话，徐松念明显顿了一下，“前几日在百花楼还好好的……”
　　不仅好好的，而且这只小狐狸靠着一手好演技把方凝之哄得找不着北，张口闭口全都是最喜欢凝之姐姐了。就连身经百战有那么多人追求的方凝之，最后也被沈霖哄得喜笑颜开。
　　慕离点了点头说道：“去接沈良娣的下人是说病倒了回不来，倒是没有见到沈良娣本人。”
　　“沈渊这些年虽然在京城不争不抢的，可他能被李太师如此欣赏就能证明他也不是简单的人，我们能查出明太尉插手了沈怀泽的事情，他未必就查不出来……”
　　慕离说到这里就停住了，然而她的意思却格外清楚——沈霖病倒可能和沈怀泽的事情有关系。
　　京城里面说是文武百官，不过就是那几个主要的派系，查一查不可能没有蛛丝马迹。
　　徐松念之所以能够在暗中做事是因为有先天的优势，她不属于任何阵营，徐书陵战死多年，也不会有人再想到背后还有一股当年徐书陵的势力。
　　所以哪怕有人查，最多查到徐元这里就再也想不到别的人了。
　　徐松念眉宇间仍然轻轻皱着，放松了身子靠在背后的椅背上，缓缓说道：“沈良娣怎么也是太子府的人，总不能不闻不问的，派个府医过去，顺便从库房里选些药材送过去。”
　　“好。”慕离点了点头就准备退出去了。
　　如今沈霖病倒在沈家满京城都知道，徐松念身为太子妃，绝不可能自降身价去太子侧妃母家看望，但是这些面子上的关心还是要做的，就按照往日里看望京城患病的官员们的旧例来就好了，也不是什么非常麻烦的工作。
　　只是等慕离走了之后，徐松念才稍稍坐直了身子。
　　地上那两只小兔子好像睡饱了，正蹲在一起抢同一片草叶吃，谁都不肯让着谁，互相梗着脖子。最后草叶从中间被硬生生拽断了，在惯性作用下，有只小兔子直接往后栽了个跟头。
　　远远看上去就是一个圆滚滚的毛线球在地上圆溜溜地滚了半圈，然后嘴里还紧紧咬着半片草叶。
　　徐松念的唇角忍不住微微上扬，蹲在那只翻了跟头的小兔子面前，揉了揉它的脑袋：“怎么就这么笨呢……”
　　沈霖原以为让贾湘湘施针散散经脉的寒气，会比装病要好很多，而且也对未来有好处，所以最开始是很积极主动的。
　　后来，沈霖就后悔了。
　　浴桶的药水还是滚烫的温度，散发着刺鼻难闻的味道，贾湘湘不知道往里面加了多少东西，看起来就是黑乎乎的。
　　贾湘湘倒是很满意地点了点头：“正好在被子里捂了几天的汗，经络毛孔都畅通了不少，加上滚烫的药浴和针灸，肯定有比我预想之中更好的效果。”
　　沈霖的手紧紧攥着浴桶的边缘，皮肤被热气蒸得有些微微泛红，她此刻还没有感受到贾湘湘所说的更好的效果，感受到的只有比装病更强烈的不适。伴随着银针插入身体上的穴位，强烈的刺痛之感从针尖传入，更兼之略烫的温度。
　　疼得她攥着浴桶边缘的手指微微颤抖，唇色都变成了一片苍白，若是此刻还能说出话来，她一定会先破口大骂贾湘湘一顿，这人就是个骗子，告诉她就是简单的药浴和针灸，睡一觉就能好。
　　这种情况下谁要是能睡觉，那才是见了鬼了。
　　“最后一针了，你稍微忍一忍。”贾湘湘似乎也感受到了沈霖此刻被骗的愤怒，说话的时候都是满面含笑的。
　　可沈霖现在疼得完全说不出话来，伴随着最后一根银针刺入，一股莫名的寒意忽然从五脏六腑翻滚而上，与身体外面滚烫的温度悍然相撞。沈霖的眉宇紧紧皱在了一起，继而就是眼前一黑，完全失去了意识。
　　她终于明白什么是睡一觉就好了，明明是昏过去就不会有感觉了。
　　沈霖醒过来的时候已经是小半日之后了，贾湘湘正坐在桌边开药方，神情全都是认真专注。眉宇之间的英气在这认真的深情之中融入了柔和认真，她停了笔，顿了片刻，然后似乎划掉了两三味药材，才继续往下写下去。
　　“贾湘湘，你个大骗子……”沈霖偏头就想破口大骂，只是这才发现她唇角舌燥得厉害，一句话都说不完整。
　　连湘湘姐姐都不喊了，是真的生气了。贾湘湘眨了眨眼，换了个笑意盈盈的表情靠了过来：“生气对身体不好的，虽然我是骗你的，但我是为了你好，可能你现在身体上还没有什么力气，养一段时间之后，你就知道你的身体绝对比之前好得多了。”
　　“你不觉得你这句话很像是渣吗？”沈霖白了她一眼，什么都是为了你好所以骗你，这人都是哪儿学的。
　　但正如贾湘湘所说，此时她身上没什么力气，连骂人的力气都没有了。
　　鼻翼之间还是浓郁的药草味道，这间屋子算是被这一桶药浴熏透了，沈霖闻起来就觉得有些头晕眼花。
　　似是看透了沈霖的想法，贾湘湘凑上来道：“没事，姐姐抱你出去，不丢人的，能扛到最后才晕，现在还有力气骂我两句，已经让我很意外了。”
　　沈霖身上只穿了单薄的中衣，现在刚刚逼出经脉的寒气，宁可多捂一捂，也不能被风吹到了。
　　贾湘湘拿了件披风把沈霖紧密地包裹了起来，顺带着把头都蒙住了——生怕沈霖有点力气就抬头咬她一口报复。
　　沈霖眼前一黑，就觉得天翻地覆，整个人被横抱起来。
　　贾湘湘掂了掂手里的分量，皱了皱眉道：“霖霖啊，你是不是吃胖了，要是再胖一些，我可就抱不动了。”
　　“谁胖了？你才胖了，你全家都胖了……”沈霖的话恶狠狠的，但是出口全都是无力的气音，像是小猫的声音软乎乎的，没有任何杀伤力。
　　贾湘湘咧嘴一笑：“我没有家人，只有师父，你敢说我师父胖了，啧啧啧，我可要修书一封告状了。我师父的医术可比我高，研究的毒药也比我多，还有，她最讨厌别人说她胖了。”
　　贾湘湘说的是实话，施神医身形本来就不是很苗条，非常厌烦别人在她面前说这样的话题。
　　“你威胁我……”沈霖轻浅的气音里满都是委屈，“我都这么惨了，你还威胁我，明明是你骗我欺负我，你占了便宜还卖乖，天底下怎么会有这样不公平的事情。”
　　贾湘湘笑了笑：“小丫头，姐姐就是姐姐，你还想从我这儿占便宜？”
　　出了侧室的门，鼻翼之间那种浓烈的药材味道浅淡了不少。
　　贾湘湘虽然在掀起她胖，但是抱着的力度却很稳，眼前又是一片暗色，沈霖浅浅打了个哈欠，靠在贾湘湘怀里睡着了。
　　待得贾湘湘的脚步声消失在连廊的尽头，躲在屋檐上的身影才纵身落了下来。
　　徐松念的神情有些阴沉。
　　她派来的府医被沈家原封不动地还了回去，说是沈霖的病是旧疾，有常用的大夫在了。
　　沈霖总是装病回家小住，徐松念听府医这么说稍稍放下了心，以为这次又是沈霖调皮，舍不得家人留下来的。
　　徐松念对沈府已经是轻车熟路，最终还是决定偷偷来看看。却不曾就看到刚才那“打情骂俏”的一幕。
　　虽然沈霖的声音很轻微，但是在习武之人的耳朵里分外清晰——骗我、欺负我、占了便宜还卖乖，还有贾湘湘那句——姐姐就是姐姐。
　　语气轻浮，举止随意，甚至是被抱着从屋子里出来的，简直是离谱。
　　沈霖向来懂得逢场作戏，前几日徐松念还觉得沈霖说最喜欢凝之姐姐也是逢场作戏，虽然听起来不大顺耳，但是小狐狸只是为了蒙骗方凝之。可现在她什么都看到了。
　　沈霖被笼罩在宽大的披风里，抱着她的人眉目清秀，简约的劲装勾出利落的身形。虽然没有倾国倾城的容貌，但是眉宇之间的英气潇洒格外独特，垂眸和沈霖说话的时候眸子里总是笑着的，唇角都压不下来。
　　好一幅和谐的画面。
　　难怪说不在乎封彧，她勾到了那么多貌美如花的姐姐，还有那本女子春宫的本子……这哪是只逢场作戏的小狐狸，就是个两面三刀的轻浮之人。不愿意回府恐怕只是为了在家里私会情人。
　　夜已经很深了，慕离见徐松念还坐在窗前不知在想些什么，上前说道：“主子，不用担心冀州的事情，薛素尘身边虽然没有带多少人，但是我们的人一直在背后保护她，沈怀泽那边也还没有出岔子，皇上甚至已经有松口让他回家的意思了……”
　　“派了多少人跟着薛素尘？”徐松念的语气有些冷冷的，她总有种自己是被脚踏好几条船的憋屈感。
　　“一个精锐小队，二十八个人，特地选的是身手最好的小队。”
　　“撤回来。”
　　慕离一下子愣住了：“啊？”
　　徐松念的心思她越来越猜不透了，昨天不还好好叮嘱，一定要护住薛素尘，顺便暗中给冀州协领施压吗？
　　就在慕离愣神的时候，徐松念转头却又改了口：“算了，不撤回来了。”
　　最后一次，那个小狐狸虽然可恶，但是薛素尘和沈怀泽都是她最亲近的人，若是真的出了意外，恐怕真的要病倒了，到时候就更有理由不回来了。
　　于是徐松念换了个命令：“明天再派人去沈府请人回来，她是我太子府的人，就算是病重，扛也得扛回来。”
　　作者有话说：
　　念念：勾引我，撩我，还脚踏好几条船！！！
　　霖霖：哈？我有勾引你吗？我也没有脚踏几条船啊！
　　念念：该罚！
　　霖霖：……（大雾，救命）


第36章 
　　辘辘车轮声响在耳畔, 车马晃悠得沈霖有些头疼。
　　绿禾伸手试了试沈霖额间的温度，忍不住担忧：“怎么热度还没有散下去？这可怎么好……”
　　“没事。”同在车里的贾湘湘把了把脉道，“寒气侵体太久, 一时之间发散出来，有些寒暑失调是正常, 她现在身上的温度不算很高，只要不是发高热，就没有什么问题。”
　　虽是听贾湘湘这么说了, 但是绿禾眸子里的忧虑没有少半分。
　　因为身子弱, 沈霖自小就是多灾多病的身体, 对于寻常人来说普通的风寒，对她来说可能就要缠绵病榻月余。
　　后来随着长大, 身体才好了一些。虽然仍旧小病不断，但许久没看到沈霖这么虚弱的样子了。她怎么能不忧心？
　　贾湘湘也皱了皱眉，轻声说道：“这个太子妃到底是个什么样的人啊？霖霖不在府里，没人和她争宠, 她不是应该高兴才对吗？怎么连续两天要催人回去，没一点人情味……”
　　如今沈霖的身体情况, 贾湘湘是绝对不放心让她自己回太子府了, 但是徐松念派来的人态度格外坚决, 不接走沈霖就在沈家门口不走了。贾湘湘没办法, 只能自己也跟了来。
　　“她不是这样的人。”沈霖的声音有些微弱, 但还是倔强地顶回了贾湘湘的话。
　　贾湘湘轻哼了一声说道：“知人知面不知心, 平日里是小滑头, 怎么现在变小傻子了？”
　　斗嘴这方面沈霖没输过, 但是这会儿实在没力气, 只是撇了撇嘴说道：“她才不是你说的那样……”
　　她沈霖从头到脚有什么只得徐松念费尽心机图谋的？徐松念要是想要没人情味地为难她, 压根不需要在她面前演戏。她用徐松念的玉佩，假借徐松念的名义进入太子府花园的时候，就能直接对她下手了。毕竟那个时候封彧不举之症尚未痊愈，对刘氏肚子里的孩子看得比眼珠子还宝贝。
　　虽然说沈霖还是更愿意待在家里，但其实回太子府也还行，还能旁敲侧击一下封彧这边的态度。
　　无论如何沈怀泽和封彧都还有姻亲关系，哪怕只是为了维护面子，封彧应该也不会完全不管。
　　沈霖顺手摸了摸怀里揣着的玉佩，玉佩的正面雕刻成一只可爱的白色小狐狸的形状，背面是“徐”字。
　　见沈霖还在为徐松念辩解，贾湘湘就有些气不过。
　　贾湘湘伸手把沈霖手里的玉佩夺了过来，放在面前看了看嗅了嗅道：“她送你的？这上面有荧光粉。”
　　“荧光粉？”沈霖混沌的脑子一下子清醒过来，“是不是混了毒？对身体有没有伤害啊？”
　　贾湘湘认真检查了两遍：“倒是没毒，对身体也不会有损害，只是会在光线昏暗的时候发出淡淡的荧光，若是夜间不注意仔细看，甚至可能发现不了……”
　　贾湘湘继续说道：“你终于意识到她有害你的可能了？”
　　沈霖把贾湘湘手里的玉佩拿回来，眨巴眨巴眼睛道：“害我？你在想什么，我是在担心是不是有人要害她。”
　　徐松念那么心地善良且单纯，就是个娇软难以自保的美人。
　　这府里人人都盯着她，要害也是害怀孕的刘氏，她没必要花那么大心力去针对一个不受宠的自己。
　　沈霖皱了皱眉，那是府里的谁要害徐松念，结果徐松念不知情的情况下，把玉佩送给了她……
　　沈霖越想越觉得自己贴近事情真相了，是刘氏？还是王氏？或者是从一开头就在找麻烦的孟氏？
　　贾湘湘瞪大了眼睛，自暴自弃地扶额：“你真的是没救了。”
　　沈霖还在盘算着府里一个个人的可能性，完全没注意到，她早已天然带了内心的“偏见”。
　　封彧和徐松念一起用了早膳，路过院子还叮嘱了一句：“太子妃这院子……不必如此节俭的，要是缺花草，直接让人出去买，缺打理花园的工匠，也直接问苏管家要，直接从太子府的公账里出钱。”
　　徐松念看了看大清早就已经在院子里蹦蹦跳跳的兔子。
　　其实她不是勤俭，也不是没有花钱，就是刚种上就被嚯嚯了，两只兔子的攻击力就这么强。
　　封彧和徐松念之间更多还是保持着彼此恭敬的距离，封彧想要拉拢徐家，就要表现出对徐松念的重视和宠爱，但是徐松念却总是不冷不热的，封彧花了很多心思，也没感受到徐松念的变化，也不敢擅自强迫徐松念，导致徐家和他产生裂痕。
　　陪着徐松念吃完早膳，封彧就走了，不多时就有苏管家带着下面的工匠来种花花草草。
　　工匠也不是第一次来了，看到那两只已经嚣张到丝毫不怕人的兔子，还是忍不住说道：“太子妃在院子里养的兔子，就算是种上去，还没种活，这两只兔子就又吃掉了……”
　　说完，他才意识到自己失言。尽管徐松念平日和他们相处都是和和气气的，从来不用太子妃的身份压人，但是她在哪儿养兔子这件事也不是他能置喙的。而且前几次来种花的时候，他就注意到了太子妃对这两只兔子的偏爱。
　　徐松念抬眸看了他一眼，吓得他有些冷汗直冒：“太……太子妃……我不是这个意思，您是主子，我僭越了。”
　　“没事。既然有兔子在就种不活，那就把兔子关到笼子里吧，苏管家，找两个笼子去。”
　　“啊？”苏管家都怀疑自己听错了，徐松念一直都说兔子锁在笼子里太可怜，所以才放出来养。
　　这太阳是打西边出来了？
　　“还不去做？”徐松念垂眸看着手里的书本，微冷的语气吓得苏管家起了一身的冷汗。
　　“是是是……”
　　徐松念虽然是在看手里的书，但良久都没有往后翻一页。一直到苏管家把兔子抓了起来，才抬眸看了两眼，这兔子在院子里跑来跑去的也真是恼人，让她忍不住想起送兔子的人，还有昨天看到的打情骂俏的场面。
　　苏管家处理好兔子，连忙走上前说道：“太子妃，刚刚去接沈良娣的人已经有回信了，说是已经启程了，很快就到。您看要不要让沈良娣来请安了？”
　　按照规矩，沈霖从母家回来，第一件事就是要来赋华苑给徐松念请安。
　　“不必了，让她回去歇着吧。”连兔子都不想见，更何况是沈霖这个人，见了平白糟心。
　　太子府的人手脚麻利，院子里很快就焕然一新，兔子钻出来的洞已经被补上了，啃秃了的花花草草也都换成了新的。
　　然而就在这时，慕离脚步匆匆地走了进来，压低了声音说道：“主子，外面传来消息，时太尉那边有动静。”
　　“冀州那边？”
　　“不，是京城。”就连慕离都觉得震惊于时太尉的手笔，“他的目标好像是太子府去接沈良娣的车驾。在京城里就敢动手，伪装成流匪也要冒很大的风险，他这是死了心要借沈家的事情把李太师拉下来。”
　　沈霖正在车里打着盹儿，忽而传来一阵剧烈的马嘶，车厢瞬间向一侧倾倒。
　　绿禾眼疾手快伸手搂住了沈霖，但是还是重重地伴随着车厢跌在了地上。
　　鼻翼间传来血腥的味道，沈霖已然清醒过来，被绿禾护着和贾湘湘一起从车厢里爬了出来。
　　车夫已经命丧当场，鲜血染红了长街，只有几个太子府的侍卫还护在沈霖身边。
　　周围的商贩吓得大惊失措，惊慌地往四面八方逃窜。
　　周围围了一圈人，身穿棕褐色的麻衣，麻布遮住面容，手里的长刀锃光瓦亮，那些商贩从他们身边经过，他们都无动于衷，没有伤害任何一个人，目光全都汇聚在中央的马车上。
　　“大哥，车里没有薛素尘。”
　　“没有薛素尘？”领头的人显然有些惊讶，继而目光落在了沈霖身上，小声道，“没事，沈怀泽和他妹妹的的关系也很好，都说他是个宠妹妹的好哥哥，我们把沈霖带回去是一样的。”
　　“大哥……”禀报的人顿了一下，“薛素尘无官无职，抓了也就抓了，可她是太子侧妃，主子说不能动太子府的人。若是太子追查下来，我们就麻烦了。”
　　领头的人显然有些躁怒：“不是说薛素尘照顾生病的沈霖寸步不离吗，情报组都是干什么吃的，这点消息毒打探不清楚。”
　　然而他能够带队前来，显然也不是莽撞之人，皱眉想了想说道：“算了算了，不能惹太子府，我们赶紧撤。”
　　京城的城防兵行动速度很快，这会儿应该已经在往这边赶了，若是不走就走不了了。
　　然而这个时候响起的微微清冷的声音让众人心里一凛：“袭击了我太子府的马车，这么就想走？”
　　徐松念掀开车帘扶着慕离的手从车上下来，她只穿了身清雅绿的素裙，出门前也来不及过多装扮，几支简单的翠玉簪子装饰在发间，青丝半挽起，落在颈边的发丝更衬得肤色白皙。
　　此地有血腥味，也有刀光剑影，但是徐松念琥珀色的眸子里一片淡然，没有一丝惊慌，缓步走到了沈霖身边，抬眸看向对面的“流匪”：“皇城之中，太子脚下，你们还真当我太子府是软柿子不成？”
　　哗啦啦的脚步声响起，太子府侍卫已经将这里牢牢围住。
　　流匪之中带头的人眸子里明显有些慌乱，沉声道：“太子府的侍卫怎么会恰好从这里过……”
　　他不觉得徐松念是得了消息专门来救人的。太子府的侍卫绝不可能比城防兵更快，而且时太尉指挥他们的暗中的行动绝不可能被发现。
　　“各位，留下来吧。”徐松念轻轻一挥手，太子府侍卫的包围圈迅速缩小，朝着中央挤压而来。
　　流匪头子见已经到了绝境，振臂一呼道：“我们不能被抓，大家伙儿，我们拼了。”
　　若是落在封彧手里，时太尉绝对不可能就他们。就算是他们把时太尉供出来，时太尉也有本事把自己洗干净。
　　被抓就是死，而且是受尽折磨地死。不如现在拼一把，死就死了，说不准还能趁乱冲出去。
　　众人显然也明白这个道理，一瞬之间，纷纷举着手中的长刀拼杀起来。
　　徐松念带来的侍卫人数众多，瞬间就呈现出了一面倒的胜势。
　　可总有些“聪明人”，敏感地发现徐松念和沈霖身边并没有几个人保护，一边抵抗着侍卫的围剿，一边悄悄靠近。
　　徐松念怎么会突然出现在这里？沈霖脑子里昏昏沉沉地也想不清楚。
　　本来就还在病中，又加上在马车里滚了一遭，沈霖只觉得自己现在的状态越发糟糕，看着徐松念偶尔都出现了重影。
　　她想问徐松念为什么出现在这里，伸手想要拉徐松念的胳膊，却被她稍稍侧转躲开了。沈霖的手落了个空，有些微微愣住，她很习惯搂着徐松念的胳膊撒泼演戏的，这次怎么和以往好像有些不一样。
　　她的角度只能看见徐松念的侧眸，她看着面前的乱局，神情一片淡然。长而浓密的睫羽下，琥珀色的眸子显得有些幽深，平静地注视着眼前的一切，只是唇轻轻抿着，似乎不太开心的样子。
　　余光之中，一抹亮色闪过。
　　“小心——”沈霖眼睁睁看着那人的刀离徐松念越来越近，伸手拉住了徐松念的胳膊，就地滚了出去。
　　就在这须臾之间，太子府的侍卫已经赶到。
　　一声清脆的金戈交接之声，逼近徐松念和沈霖的刀已经被挑飞了出去，连带着人也倒飞了出去。
　　见此，沈霖才松了口气：“还好我还有些三脚猫的功夫，你也是的，遇到事情也不知道先保护好自己，自己平白走过来干什么？既然有侍卫来了，就让侍卫冲前面就好了，也是真让人担心。”
　　沈霖絮絮叨叨的，感觉这两天都没有说过这么长的话了，说完之后才察觉到自己的声音都是嘶哑的。
　　徐松念微微一怔，握住了沈霖的手，瞬间就感受到了那微微滚烫的温度：“怎么会病得如此严重……”
　　反应过来的贾湘湘朝着流匪群里扔了一把软骨散，然后就迅速跑到了沈霖的身边：“你才不让人省心，明明就病着，还不安安稳稳待着，真是不让人省心。”
　　“呵，还是某神医的医术不精，把我扎成这个样子的。”沈霖白了她一眼。
　　徐松念看向贾湘湘，冷声道：“你是大夫？”
　　“对啊，怎么了？”贾湘湘一点都没有因为对方是太子妃就胆怯，反而越发自信起来，“除了我师父，我可是天下第一神医。就算你们太子府的侍卫没有到，我也能保护好霖霖的，这些小卒子可挡不住我的软骨散。”
　　她没有夸大，那些中了软骨散的流匪已经失去了力道，软趴趴地倒在了地上，还口吐白沫。显然，贾湘湘在软骨散里加了其他的毒药。
　　“医术不知如何，旁门左道倒是学了不少。”徐松念冷冷地撂下一句话，俯身把沈霖横抱起来，转身就走。
　　她才不想给贾湘湘任何好脸色。
　　贾湘湘被侍卫拦住，急得忍不住跳脚：“喂喂喂，你这个人怎么这样，霖霖是寒气入体，暑气侵蚀，寒热不稳的情况之下最好不要换药，我是最了解她的大夫，昨天才给她施了针控制住了病情，你可不能直接把我扔下。”
　　徐松念的脚步顿了一下：“让她跟上来吧。”
　　沈霖只是脑子里昏昏沉沉的，并不是完全失去了意识。被徐松念抱起来的瞬间，她的脑子里瞬间就变成了一片空白。
　　周身满是徐松念身上的暖香，更让她有些心思混乱。徐松念主动抱她？这到底是怎么一回事啊……
　　虽然没有搞清楚状况，但是为了保证自己的安全，沈霖的手紧紧勾着徐松念的脖子不松开，更是把脑袋靠在了徐松念的肩膀上。徐松念身上香香的软软的，被大美人抱着的感觉真的还挺不错……


第37章 
　　沈霖这一觉睡得很安稳, 梦里原本是在炎热的沙漠里跋涉，无论如何都感觉到一片燥热。
　　后来这种燥热之感就慢慢消失了，进入到了安稳舒适的深度睡眠之中。
　　直到睡醒的时候, 沈霖睁开眸子愣神了许久。
　　睡着之前的记忆缓慢回到脑海之中，是有人在京城直接要截杀太子府的马车, 最后徐松念接她回来的。
　　是抱着回来的。沈霖看着朱紫色的床幔眨了眨眼睛，身周全都是徐松念身上的淡淡暖香。沈霖这才意识到自己居然是睡在赋华苑的内室的。
　　果然就是贾湘湘的问题，徐松念怎么可能会害她？徐松念当时明明是不顾自身安危也要救她的……
　　沈霖手撑着床板从床榻上坐了起来, 便听到耳边有脚步声。
　　慕离上前笑了笑道：“沈良娣醒了？”
　　继而探了探沈霖额间的温度, 继续说道：“热度已经退下去了, 应该没有大碍了。”
　　“徐……太子妃去哪儿了？”沈霖环顾四周，这是赋华苑的内室, 却没有见到徐松念的影子，“我睡了多久啊？”
　　“差不多三日。”慕离顿了一下，然后才继续说道，“太子妃入宫了, 太子府的车驾在京城内被流匪截杀，皇帝震怒, 誓要把这件事查得清清楚楚, 太子妃是当时的知情人, 所以也被传唤入宫了。”
　　“你在骗我。”沈霖顿时发现了慕离话语里的漏洞。
　　按照慕离所说, 徐松念和太子府都只是简单的受害者, 的确有义务配合京兆尹调查。
　　可这种调查基本上只是询问一下当日的情景, 这都第三日了, 怎么到了现在都还在宫中？
　　沈霖平日里嘻嘻哈哈的, 但是不是个笨人。慕离知道瞒不住沈霖, 于是说道：“京兆尹那边查着查着却反咬了太子府一口, 说太子府的侍卫去得比城防兵还要快，里面必有内情。贤贵妃召太子妃入宫认真调查，一直未归。”
　　“是封焕在背后搞的鬼？”沈霖的话虽然是问句，但是无比笃定。
　　如今的皇帝可是个疑心病很重的人，他早就有废太子再立的想法，但是又不愿意遭受众人的指指点点，做出自己慈父的模样。他有废太子想法，也会怀疑封彧有不臣之心，京兆尹提出太子府反应速度快这件事直戳皇帝的软肋。
　　封彧在京城里消息如此灵通，手下又有这么一批身手不浅的侍卫，他多疑，自然会默许京兆尹查得清清楚楚。
　　“不过问题应当不严重，宫里查不出任何的证据，太子妃也说只是偶然路过，太子也上奏说如今太子府后宅之内太子侧妃病倒了，太子妃又不在府内，无人主持府内大局。贤贵妃若是再继续扣着太子妃不放人，难免就有苛待太子的嫌疑了……”慕离的语气淡淡的，这都在徐松念的计划之中，徐松念出去救沈霖的时候就猜到有这么一出。
　　可沈霖并不知道这么多内情，扶在床榻上的手指忍不住微微收紧。
　　贤贵妃可是肯定要帮着封焕上位的，如今太子妃落到了她手里，她岂不是要百般网罗罪名难为徐松念？深宫就是个龙潭虎穴的地方，徐松念这么娇娇软软的人，在贤贵妃这种老谋深算的人手里又岂能讨到便宜？
　　正在这时，知道沈霖醒了的贾湘湘急急忙忙赶了过来，认认真真给沈霖诊了脉：“热度已经退下去了，体内的寒气虽然没有完全逼出来，但是比之前好了不少，我给你开个方子，再好好吃十天半个月的也就差不多了。”
　　等慕离拿了方子出去煎药，贾湘湘才压低了声音说道：“霖霖，我觉得这个太子妃不简单……”
　　沈霖皱眉看向贾湘湘，她总觉得贾湘湘对徐松念有偏见：“你这是什么意思？”
　　“皇帝原本是对太子府心存疑虑，让贤贵妃好好查查的。没想到她才刚刚入宫一日，徐家的小女儿就意外身亡了，说是出门秋游的时候遇到了土匪，周围的家丁保护不周，就糟了毒手……”贾湘湘的眉毛都皱成了一团，“如今徐家顿时就变成了被迫害的一方，先是大女儿所在的太子府出事，继而是小女儿出事，而且手段出奇一致，你觉得皇帝的疑心病还能怀疑太子府和徐松念吗？”
　　“什么？徐家的小女儿死了，这怎么可能？”
　　就连沈霖都觉得不可思议，徐家的家丁怎么可能是寻常的家丁？那可都是徐元手下军中的高手，别说是几个土匪，在战场上以一敌十也绝不是空话，怎么会在京城附近出了意外……
　　“如今徐松念倒是全身而退……”
　　贾湘湘就是对徐松念有偏见，沈霖把她后边的话全都当成了耳旁风。心里全都是对徐松念的担忧。
　　徐松念虽然表面上清清冷冷的，但是内心里柔软善良得很，现在不仅自己被困在宫中出不来，而且还得知了妹妹遇害的噩耗，现在肯定应该很难过。怎么这世界就这么不公平，什么事都落在了徐松念的身上。
　　已经醒了，就没有继续待在赋华苑里的道理，沈霖就回了自己的院子。
　　贾湘湘治病从来只看疗效，从来不注重病人的感受，所以沈霖面前正好放着一碗黑乎乎的汤药，闻起来就是那种绝对能苦掉人半条命的药。
　　见沈霖犹豫了许久，贾湘湘连忙催促道：“你怎么就这么磨磨唧唧的？病人就是要喝药的，乖乖把它喝了。”
　　黑乎乎的汤药被贾湘湘递到了嘴边，沈霖皱紧了眉头都没有勇气喝第一口。
　　眼睛转了转，沈霖接过贾湘湘手里的碗放在一旁的桌子上，笑着说道：“湘湘姐姐亲手熬的药，我怎么可能不领情，放心，我一定会乖乖喝掉的，只是现在有点太烫了，我们放一放好不好？”
　　“你跑不掉的，我绝对会盯着你喝掉的。”贾湘湘可不会轻易着这个小狐狸的道。
　　“湘湘姐姐，我哪是那么不知轻重的人啊？只是我现在都这么惨了，家里哥哥的事情还没有平息，嫂嫂的安危没有半点消息，我却被困在太子府里出都出不去。”见贾湘湘的面色缓和下来，沈霖继续说道，“如今喝个药还要喝这么苦的，连块糖果都没有……”
　　“娇气。”贾湘湘语气里虽然满都是冷淡，但却站起了身，“等着，不就是糖吗？我去给你找。”
　　看着贾湘湘的背影走远，沈霖手脚麻利地端起药碗，走到窗口的一盆龙舌兰旁边，毫不犹豫地把汤药倒了进去，
　　其实她倒是没有那么怕苦，只是想到了慕离的话——如今太子侧妃病倒了，若是贤贵妃还扣着太子妃，难免有作为宠妃恃宠而骄，苛待太子的嫌疑。
　　她这病短时间之内还真的不能好，尤其是在徐松念成功脱险之前，她病着，贤贵妃那边就一直有压力。
　　门外忽然有嘈杂的脚步声，沈霖连忙坐回到原来的位置，乖巧地装作什么都没发生的样子。
　　“我可没有那么娇气，把药都给喝了……”
　　沈霖的话说到一半停住了，进门的人不是贾湘湘，而是徐松念。
　　她身上沾着风尘仆仆的味道，身上不是平日里熟悉的暖香味道，而是一种浓郁的幽兰香。沈霖闻到过这种香味，围猎的时候见过贤贵妃，她身上就是这种香味，是她常用的香料。
　　沈霖连忙上前拉着徐松念上下审视了一番，才缓缓松了口气：“还好这个女人没彻底疯掉，没敢乱做些什么。”
　　徐松念无奈道：“她能做什么？”
　　“屈打成招、变相为难、宫里的腌臜手段多了……”沈霖轻哼了一声，“她能坐上这个位置，手上可不干净。”
　　沈霖手心里的温度暖暖的，但是没有一丝丝烫意，真是如慕离所说的，大约已经好了。徐松念任由她上下检查了一番，脑子里却在想在宫里的事情，那贤贵妃狗急跳墙，急着逼她去认罪，让她承认太子府就是在监查整个京城，想要借这件事把封彧拉下太子之位……
　　人越是觉得胜券在握的时候，就越容易着急露出破绽。她的着急不仅没有达成目的，反而让皇帝对她起了疑心。
　　与这件事之中，徐松念却是越发清楚地了解到了这个皇帝的多疑。自己的嫡子怀疑也就算了，就连现在最宠幸的宠妃都逃脱不出他怀疑的范畴之内。
　　徐松念忽然有了一个离谱的想法——她只知道徐书陵的死和徐国平有关，徐书陵信任徐国平，所以不设防，却被人从背后捅了刀子，但是这件事情背后有没有皇帝的影子呢？
　　徐书陵是如何的人？京中军中，哪怕是敌人的阵营之中，都是徐书陵神化了的故事。
　　皇帝多疑的性格能容得下立下赫赫战功，却盛名如神明的徐书陵吗？
　　沈霖见到徐松念，心头的巨石也终于放了下去，抬眸却看到贾湘湘端来一碗新的汤药。
　　徐松念亲手接过汤药递到了沈霖的手里：“龙舌兰代替喝药，可不能治病。”
　　沈霖的动作顿时凝固住，抬起睫羽试探着小心翼翼打量着徐松念的神色：“那个……我……”
　　平日里格外流畅的各种词仿佛一下子就从她的脑海里消失了，吞吞吐吐说不出个理由来，实在是她也没想到明明做得很隐蔽，怎么会被徐松念发现的。
　　“我还没那么无能，需要你用自己的身体换我出来。”徐松念用勺子舀起药汁递到沈霖的唇边，“我看着你一口一口全部喝掉，不准躲，也不准倒掉。”
　　她的语气格外严肃，那双浅琥珀色的眸子里仿佛自带着威压，这种气势让沈霖一时之间都吓得忘了反抗。
　　于是原本可以一口干掉的汤药被一口口地喝了许久，也不知道贾湘湘到底放了什么奇奇怪怪的东西进去，苦味从喉头舌尖一直蔓延到胃底，苦得沈霖有些怀疑人生。但是抬头对上徐松念的眸子，乖乖地张嘴喝掉了勺子里的药。
　　也不知为何，好像也没有预想之中那么难喝。
　　徐松念回府就听得府内的暗卫说沈霖倒了药，结合慕离之前的汇报，她很快就想清楚了这只小狐狸的想法。
　　不得不说沈霖还是很有计谋的，只要她病着，贤贵妃就绝不能坐视太子府无人打理一片混乱，她在乎自己的名声，就必须尽快把没有任何罪证的徐松念放出去。
　　可徐松念还是觉得有些莫名生气。在沈霖心里，她到底多么没能力，最后要用这样自伤的方式逼贤贵妃放她出来？
　　盯着沈霖喝完了所有的汤药，徐松念才放下了碗，淡淡说道：“赋华苑的厢房收拾好了，这几日府里乱糟糟的，还是搬过去住。”
　　“啊？”沈霖还没来得及说不同意的话，就觉得口舌之间被塞进来凉凉的东西，甜甜的味道从舌尖散开，是糖。
　　徐松念继续说道：“只准吃一颗，剩下等到病好了才能吃。”
　　徐松念不仅盯着沈霖吃药，而且还盯着绿禾她们收拾东西，俨然一副直接要把沈霖带走的意思。
　　末了，她转头看向贾湘湘说道：“赋华苑的厢房不是很宽敞，贾大夫还是暂且住在清风苑吧，除了绿禾，原本清风苑里的人手都给您留下，您也不要见外，把这里当做家里就好。”
　　贾湘湘撇了撇嘴，她本就不愿意和徐松念离得太近，这样反而正如她意，不过就是每天找沈霖诊脉要走一段路。
　　沈霖有些纳闷，总觉得今天的徐松念有些不正常，往日里徐松念对她也很好，但没有这么过分——就像是做错了什么在故意补偿一样。
　　夜里，厢房的灯熄了，徐松念才把目光收了回来。
　　慕离皱眉小声道：“主子，可是那个贾湘湘有什么不对劲，您才单独把她留下清风苑？”
　　“嗯，盯紧了，别让她搞什么幺蛾子。”
　　慕离欲言又止，她们这几天都查清楚了啊，贾湘湘就只是个大夫，背景清清白白，她师父是有名的神医，出了名的仁慈心肠，年轻的时候游历天下救了不少人，风评很好。贾湘湘不像是有复杂身份背景的人……
　　就是因为查清楚了，徐松念才把贾湘湘单独留在了清风苑。
　　徐松念意识到，她那天见到的场景可能真的只是个误会，贾湘湘只是给沈霖治病。但是不管怎么样，她都不能再看到贾湘湘和沈霖住在一起。至于对沈霖的误解……徐松念眸子里有些淡淡的暗色……她也不是故意的，当时在气头上，反正沈霖也不知道她误会了她，现在好好补回来就是了。
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第38章 
　　骠骑将军府, 往日的一片庄严肃穆变成了满目的白，蒙在牌匾上的白绫随风飘荡。
　　往来的马车虽然如车水马龙，但并没有过多的喧哗声, 只有跨过院墙传来的悲戚哭声和僧侣念经的声音。
　　还未到门口，徐松念撩开车窗上的帘子淡淡看了一眼, 就放了下来。
　　徐怡雯只是个庶女，这甚至超出了嫡女的排场，估计她那个名义上的养母心里该不舒服了。
　　徐国平这些年来已经不去前线了, 把手里的事务都放权给了徐元, 京城里太过繁华, 待久了可就对之前还在军伍之中娶的糟糠之妻逐渐厌弃了。
　　沈霖见徐松念的神情淡淡的，看了一眼外面的白绫就开始沉默不语, 伸手握住了徐松念的手背：“你也别太难过，自己的身体更重要。”
　　难过？徐松念愣了一下，她还真的没有难过。
　　毕竟徐怡雯就是她派人杀的。
　　沈霖手心的温度有些微凉，夏季快要过去, 这两日降温降得快，有凉风一吹, 已经有了寒意。
　　徐松念拉着沈霖身上的披风裹了裹说道：“你与徐家非亲非故, 来做什么？丧葬的事情规矩仪式都多, 到时候也顾不上照顾你, 身体还没完全好就到处乱跑……”
　　原本清冷优雅的大美人好像是被绿禾影响了, 逐渐向着婆婆妈妈的方向发展。
　　尤其是她在养病的这段时间, 徐松念天天盯着她喝药, 绝不给她偷奸耍滑的任何机会。每次吃完药, 嘴里就会被塞进去一块糖, 这也成了沈霖认认真真喝药的精神支柱。
　　沈霖向来是不喜欢听绿禾的婆婆妈妈的, 每次听到绿禾叮嘱来叮嘱去的，第一反应就是想要不耐烦地敷衍过去。
　　徐松念伸手帮她扎颈间的系带的时候，手指恰好从她的脖颈间划过。
　　微凉的指尖擦过颈窝，徐松念身上淡淡的暖香飘了过来。
　　沈霖一抬头就看到徐松念微垂且认真的眼眸，鼻峰的弧度俊挺而流畅，有风从帘子的间隙吹进来，吹动了徐松念耳边的碎发，发丝浅浅划过脸颊，颇有种岁月静好的恬淡。
　　沈霖想要应付敷衍的话一句都没说出来，反而觉得心里乱了一拍，杏眸上的睫羽微微颤动，她乖乖仰着头让徐松念给她系好了披风上的系带。
　　大美人什么的太有杀伤力了……总是让人小鹿乱撞的……
　　沈霖忍不住在心里嘀咕着的时候，马车已经停在了骠骑将军府门口。
　　徐松念也意识到自己好像不知不觉絮絮叨叨了好多，系好了系带之后就有些不自然地清了清嗓子：“走吧，来都来了，总不能再赶你回去。”
　　徐松念也没意识到自己刚才是怎么了，许是这段时间想着前段时间误解了沈霖，所以要多关心她一些，形成了一种潜移默化的关心思维。
　　又许是前两天沈霖的病情恶化了一次，就连在战场上见惯了生死的徐松念都有些心惊肉跳。
　　可想来想去，徐松念都觉得自己有点反常，她和慕离下命令的时候都没说过这么絮絮叨叨的话。从来都是言简意赅，让他们马上去执行。
　　得了消息的徐国平和徐元早就等在门口了。见了太子府的车，急忙跪下行礼。
　　无论身份为何，徐松念是皇家之人，是君，而他们是臣。
　　徐国平看上去是个其貌不扬的中年人，身材不高，皮肤黝黑，穿着常服，依旧能看得出衣料下包裹着的肌肉线条，开口道：“小女之事，怎么敢劳烦太子妃……”
　　“父亲不必多礼，我也是徐家的人。”徐松念的话语合体疏离，也算是给足了徐国平面子。
　　她现在没有和徐国平完全撕破脸的计划，但是也不必过于亲近，从小到大徐国平也没有怎么关心过这个让他飞黄腾达的“养女”，他们之间的关系并不亲厚。
　　徐国平和徐元悄悄换了个眼色，倒也不生气。
　　徐松念虽然和他们不亲厚，但好歹还念着徐家，帮着给徐家搭线联络太子，已经足够了。
　　“走。”徐松念牵起沈霖的手，进了府就往后院去走。
　　一边走一边还忍不住叮嘱：“我要去一趟祠堂，前面的事情你不用管，去后院我原来的院子里好好休息着等我就行……”
　　说到这里，徐松念的声音戛然而止。
　　她怎么不知不觉又开始这么多念念叨叨了。
　　“太子妃，您去祠堂……”徐国平顿了一下，“传出去要说我徐家不懂礼节了。”
　　“我去看看我父母，旁人能说什么？”徐松念似是在说着很平淡的东西，“前几日的祭礼忘记了。”
　　前几日正好是徐书陵的祭日，徐松念小的时候，徐国平为了表示对这个“结拜大哥”的追思和想念，每年都要举办盛大的祭礼。
　　后来徐国平有了自己的功绩，站稳了脚跟，就逐渐把祭礼抛之脑后了。
　　徐松念想来祭拜祭拜倒也是合理合规。
　　徐国平向来在外面塑造着追念徐书陵的形象，听到徐松念这么说，用衣袖擦拭了一下眼角的泪，长叹气惆怅地说道：“当年和兄长并肩作战的时候，我们是能把背后互相托付的好兄弟，兄长运筹帷幄，谁能想到会有那样的意外……”
　　徐松念在徐府的院子并不偏远，反而是整个府里钟灵毓秀的地方，庭院里的景色曲水回廊，都是一派温柔的景致，绕过回廊就看到一座小小的阁楼和花厅。
　　虽然长久没有住人，但是显得格外干净，显然是有人经常打理的。
　　任何一个人看起来，都不会觉得徐国平这个养父有什么不妥当的地方。
　　屋子里太闷，沈霖就干脆坐在了邻水回廊的椅子上，一边晃着脚，一边百无聊赖地等着徐松念。
　　祠堂的门轰然关上，徐松念才抬起步子往前走。虽说自己一个人进祠堂并不和规矩，但是她如今是太子妃，徐国平也一直和徐松念保持着表面上的和睦，自然也不会阻拦。
　　祠堂正中央正是徐书陵的牌位，立在徐书陵牌位旁边的就是欧青兰。他们死在同一天，那日本来是场胜仗，全军筋疲力尽，敌军更是死伤惨重，却不知道为何，深夜敌方忽然发动敌袭，并且毫无阻拦地经过了层层哨卡，直冲大本营。
　　为了引开敌人的主力，给战士们喘息之机，徐书陵亲自披甲上阵，欧青兰随同。
　　却没想到，他们再也没回来。
　　当时这件事也被彻查，查出的结果只是下面有个小副将通敌，帮他们躲过了哨卡。
　　可是按照徐书陵的本事，引开主力之后，完全有能力逃出来，可最后却都没回来。
　　能让他放松警惕的只有他捡回来并且一手培养的结拜兄弟徐国平。而慕离的父亲当时就是徐书陵的亲卫，他侥幸逃了出来，逃回了家，让家人知道了真相，却也最后伤重而亡。
　　牌位上积了一层薄薄的灰，徐松念并没有立刻祭拜，而是盯着那牌位许久，忽然上前身手拿下了牌位。
　　木质的牌位在手里沉甸甸的，徐松念的手从牌位上的接缝处划过，最后在背后一个细小的狭缝处停下。
　　随着一声细小的机扩声响起，牌位最后露出来一个小小的夹层。夹层里赫然是半块虎符。
　　徐书陵战死之后，徐国平立刻拿出了属于徐书陵的半块虎符，说徐书陵曾承诺若是遭遇不测，就把指挥权交给她。
　　他们俩关系密切，又是结拜兄弟，几乎没有任何阻碍就取代了徐书陵在军中的位置。
　　可那块虎符是假的，徐松念也是想了许久，最终才想到徐书陵不是那种莽撞的人，虎符绝不会戴在身上，轻易落到别人手里。想必他交到了自己更为信任的人手里，而这人最后选择把它藏在了牌位里，前段时间才通过徐书陵留下的暗卫传信给了徐松念。
　　她回徐府才不是为了徐怡雯的死，而是为了拿回来这半块虎符。
　　而徐怡雯死的那天，其实就是徐书陵的忌日，徐国平早就忘得一干二净了。不过是刚开始而已，她会把所有的事情昭告天下，也会是撕破徐国平伪装得很好的丑恶嘴脸。
　　沈霖并没有等很久，徐松念很快就回来了。
　　沈霖手里捏着从树上揪下来的藤条，在认认真真地编花环。她从小就喜欢玩这些小东西，虽然风筝做得丑，但是花环编的很好看，在编织的间隙之中还点缀了几朵在旁边的花丛里摘的小花。
　　见沈霖坐在风口里玩得高兴，徐松念忍不住皱了皱眉：“走吧，事情办完了。”
　　说完，徐松念就硬生生把接下来的话全都止住了。她发现一见到沈霖就忍不住絮絮叨叨，以后绝对不能这样了。
　　“看，好看吗？”沈霖笑着，从身边拿起来另外两个小一点的花环，拉着徐松念的手戴在了她的腕子上。
　　皓腕如凝脂，白皙的肤色衬着绿色的藤条显得更好看。左右看了看，沈霖还是觉得少了些什么，俯身从旁边的一堆采摘的花花草草里选了两朵浅黄色的小野花，插在了花环的缝隙处。
　　如画龙点睛一般，顿时整个手环都变得格外生机勃□□来。
　　“好了，不要心情不好了，不如我们去放风筝？”沈霖非常自然地拉着徐松念的手往外走，“天灾人祸总是我们难以预料的，快快乐乐的多好，虽然已经是秋天了，但是今天有风，还是可以放风筝的。”
　　沈霖自然不是闲的没事编的花环，她能看出徐松念回来的一路上情绪都有些低落。
　　而刚才徐松念回来的时候几乎是印证了她的猜测，徐松念身上是浓重的香火味道，甚至压住了她身上的暖香。
　　徐松念虽然依然表情淡淡的，但是那双浅琥珀色的眸子里分明有逐渐压深的暗色。
　　她不知道徐松念到底和徐怡雯有什么关系，也不知道她们俩是不是从小到大的交情，但是能感知到徐松念并不开心。
　　徐松念倒也没有推开她的手，只是一边走一边皱眉问道：“谁告诉你我心情不好了？我可没有。”
　　徐松念被她搞得有些哭笑不得，她怎么可能会怜惜徐怡雯。徐怡雯比她小了六七岁，两个人小的时候从未在一起玩过，直到后来徐怡雯得知封彧有意从徐家选太子妃，除了徐松念就是她了。
　　飞黄腾达做太子妃，以后说不定就是一国之母皇后，徐怡雯才小小十几岁的年纪，就暗中对徐松念下手。
　　可她这些手段在徐松念面前就像是小孩子的把戏，徐松念并不理会。
　　任由徐怡雯追着她姐姐长，姐姐短的，装出一副深情姐妹的样子，徐松念只是静静看着她怎么闹腾。
　　直到后来，徐松念在茶碗里发现了鹤顶红……徐怡雯长相甜美，随了她的娘亲，但是这幅心肠和徐国平一模一样。
　　“没有就是有，你骗不过我的，走了，我们回家去放风筝。”
　　听徐松念反驳，沈霖一点都不信，徐松念就是个口是心非的人，她说没有，那大概率就是有，而且她真的看到了徐松念不开心的神情。
　　沈霖送给徐松念的那只兔子形状的风筝终于摇摇晃晃飞上了天。
　　沈霖伸手把风筝线塞到了徐松念的手里：“已经飞起来了，很简单的，只要控制风筝线不要被风吹得太松太紧就好。你来试试。”
　　慕离看着那只造型离谱的风筝，把手里的茶水果点放在了院子里的石桌上。
　　只是心里暗道，这傻乎乎的风筝的样子，真的是和徐松念自身的气质一点都不匹配。也只有沈霖这样没什么心机的才觉得徐松念会喜欢兔子风筝……
　　俄而，慕离就看到徐松念接过了风筝线，在猎猎风声里，风筝越飞越高。


第39章 
　　入了秋, 沈怀泽的案子虽然还没有查清楚，但皇帝本就信任沈怀泽，虽然依旧是暂时停职的处分, 但允许沈怀泽回家居住。
　　沈霖也是寻了个机会又求着徐松念放她回了家，隔了这么久终于见到了哥哥。
　　沈怀泽似乎并没有任何因为这件事就消极颓败的迹象, 依旧是面如春风，一身淡蓝色的儒衫显得温润如玉，揉了揉沈霖的脑袋：“有没有乖乖听话, 是不是又是每天惹绿禾生气？”
　　“才不是。”沈霖一边说着, 一边揽着沈怀泽的胳膊往家里走, “哥哥，我觉得爹爹说得对, 沈家还是……”
　　“还是不要太过出头吗？”沈怀泽轻轻笑了笑，语气里有宠溺，“这是哥哥的事情，你不必管。”
　　沈怀泽的态度已然是很明显, 沈霖忍不住嗔怪地叫了声：“哥哥……”
　　沈怀泽岔开话题，只和沈霖聊一些家长里短, 不再谈这次的案子, 也不再谈朝堂。
　　他自然知道沈渊和沈霖甘于平庸都有道理, 但是他在朝中短短这段时间, 对朝局的变化格外敏感。虽然表面平静无风, 但是背后波涛汹涌, 如今时太尉和李太师针锋相对, 尚且维持朝局平衡, 但还有一个从不站队的徐家。
　　徐家看似规规矩矩, 但沈怀泽在这次的国子监泄题案子里已经发现了徐家的手脚。
　　徐家是针对李太师, 还是针对沈家？他不清楚。但是他很清楚，一旦徐家加入混战，朝局立刻就不会再是现在的样子，倒时候的风雨飘摇之中，他需要有自己的实力保住沈家。
　　被沈怀泽多次岔开话题之后，沈霖还是忍不住问道：“嫂嫂什么时候回来？”
　　冀州天高路远，又不是沈家能够照管到的地方，虽然有李太师暗中相助，但是沈霖总也不放心。
　　沈怀泽道：“你嫂嫂已经查清楚了冀州协领的罪证，正在回京的路上，冀州巡抚受李太师命令帮了很多。冀州协领想要煽动冀州民意，改变民众对我的评价，多亏了你嫂嫂和冀州巡抚在其中出力，他不仅没能得逞，反而暴露了自己的在水患之时很多贪赃枉法的罪证。”
　　末了，沈怀泽顿了一下才说道：“不过有一封冀州协领的奏折并没有被及时拦下来，我本以为他会临死反扑再参我一本，却没想到他居然参的是长公主。”
　　“长公主？”沈霖这才又想起只匆匆见过一面的封仪长公主。
　　先帝在时，她被委以重任，不仅在京中同时掌管京兆尹和户部，还多次被外派作为钦差巡视各处。
　　可她现在早已是常伴青灯古佛不问政事。上次在围猎的时候匆匆一见，虽然已不再是妙龄少女，但久居高位的淡然雍容和举止之间流露出来的气度还是让沈霖印象深刻。
　　长公主是个美人，从骨子里散发出来常人难有的那种气韵之美。
　　沈怀泽点了点头说道：“折子是上午递进宫的，这会儿陛下可能已经看到了。我也是担忧冀州协领依然是在针对沈家才去查探的。此事想必又是时太尉在背后出力，李太师在前朝时不仅是陛下的老师，也是长公主的恩师。他从沈家下手不成，直接从长公主这边下手了……”
　　沈霖顿时明白：“长公主和陛下的关系并不像表现出来的那么好。”
　　“当然。”沈怀泽继续说道，“长公主差点儿被立为皇太女，若不是她主动放弃，现在她才是坐在帝位上的人。陛下怎么可能会对她毫无忌惮。而且这次冀州协领折子上说的是冀州百姓给长公主立生祠，陛下更不可能容忍。”
　　沈霖知道冀州因为地理位置的原因，水患频发。前朝的时候，封仪去做过冀州巡抚，并且治理冀州多次水患，多年之后冀州百姓仍然对封仪感恩戴德。
　　生祠，那可是最受尊崇，功绩最高的人才有的殊荣。一州百姓只记得长公主，而不记得皇帝。
　　冀州协领这奏折简直是戳在了当今皇帝的心窝子上。
　　沈霖回太子府的时候已经是黄昏，正是一场秋雨一场寒的时候，下午的时候正巧下了淅淅沥沥的小雨，日暮还未停。
　　周围的温度似乎都因为这场雨降了不少，马车顶上传来滴滴点点的雨声。
　　沈霖掀开车帘往外看的时候，正看到不远处的长公主府：“秋日风大太冷，后街风小一些，我们绕路从后街走。”
　　车夫应了一声，调转车头换了路线。这条路线恰好从长公主府门前路过。
　　照理来说，沈霖现在不该去和长公主扯上关系。
　　但沈霖还是想着她今天出门的时候太子府的车驾因为太子秋游都被用完了，所以是临时套的马车，并不显眼，而且若是封仪被召唤入宫，此刻也该到了回府的时候，她就是想去看一眼。
　　封仪终究还是长公主，而且长公主和皇帝姐弟情深这件事天下周知。
　　没有实际证据，只是一封奏折，皇帝绝不会就这么定封仪的罪，也不会直接囚禁她。
　　果然，沈霖的马车从公主府门前经过的时候，正好看到公主府的马车停在公主府门口。
　　除此之外，沈霖还看到了另外一个让她有些意外的人——礼部侍郎穆滢滢。
　　穆滢滢拿了把油纸伞，站在门旁，衣角却是大片大片的湿痕，握着伞的手背被冻得微微发红，像是在这里等了许久，瘦削的身形在油纸伞下显得有些单薄。
　　沈霖并没有让马车停下来，而是迅速从公主府前驶过，她只是好奇才从这里路过，不能太过引人注目。
　　当马车转过拐角的时候，沈霖透过窗子看过去，正好看到身着宫裙的封仪从马车上下来，接过侍从手里的伞站到了穆滢滢的对面。这是落雨的天气，按照常规，封仪的车马应当是直接进宅院，然后换乘轿子，避免风雨之寒冷的。
　　长公主如今摊上的事情比沈家还要严重几分，京中的官员都是老狐狸，猜得到皇帝对封仪的忌惮。
　　之前沈家门前就是门可罗雀，人人唯恐惹了麻烦上身，如今更不会有人来亲近封仪，穆滢滢的行为就显得格外蹊跷。
　　不过，沈霖倒也不想再过多去打探，沈家刚从旋涡里出来，自身尚且难保。
　　太子秋游，自然是约着徐元一起到近郊打猎，浩浩荡荡的声势带了不少人，连带着徐松念也去了。
　　不过，沈霖回来的时候，封彧和徐松念都已经早就回来了。
　　吹了冷风回来，沈霖刚到屋子里就觉得有些鼻塞，多亏了贾湘湘还在，煮了姜汤盯着她灌下去。
　　沈霖一脸苦哈哈的：“你上次不是说施了针逼出了寒气，我的身体会比之前好很多吗？你个庸医……”
　　“说我是庸医？”贾湘湘挑了挑眉，又把沈霖的手拉过来把脉，似是认真地思忖了片刻，“我觉得还是有寒气侵体的脉象的，只是一碗姜汤好像不太够，最好再加两幅汤药，多放些黄连增强药性。”
　　“湘湘姐姐，我错了。”沈霖嘴欠之后认错也认得很快，这完全是沈霖的强项了，认认真真握住了贾湘湘的手，水润的眸子骨碌碌转着，神情全然是“一片真诚”，“湘湘姐姐是天下第一神医，是我自己的问题，配不上湘湘姐姐的医术，我觉得第一神医亲手熬的姜汤药效加倍，不用再麻烦了。”
　　看了一眼贾湘湘的神色，沈霖又补充道：“哦不，是天下第二神医，第一神医是施神医。”
　　贾湘湘听得沈霖还记得找补一下施神医是天下第一神医，这才心满意足地点了点头：“这还差不多。”
　　“虽说你身体比之前好了，但是还是要注意，毕竟还是比不得常人的，除了催/情/药，没什么药是立竿见影的。”
　　说到这儿，贾湘湘仿佛想起了什么一样，眨了眨眼睛说道：“不过我今天倒是发现了有趣的事情，太子和那个太子妃的关系好像并不如表现出来的那么琴瑟和鸣啊……”
　　听到徐松念的名字，沈霖一下子就警惕起来：“这怎么说？”
　　“太子总是陪着太子妃一起用早膳晚膳，今日也不例外，说是太子秋游收获不少猎物，在正院的花厅特地摆了晚膳请太子妃共进晚膳……”贾湘湘有些眉飞色舞，“但是你知道我发现什么了吗？我今天从厨房那边路过，闻到了催/情/药的味道，我的鼻子那可是全天下第一的鼻子，就算有一点点药的味道，我都能闻出来，绝不会有错。”
　　“什么？”沈霖顿时心里一惊。
　　贾湘湘的医术天分有一半都是因为有一只格外灵敏的鼻子，就连施神医都比不上，她从来不在闻药物方面出错。
　　徐松念和封彧一直没有圆房这件事，沈霖是知道的。因为她从中作梗，封彧和徐松念到现在都没有任何夫妻之情的苗头，虽然两个人相处和睦，但并没有像预知梦里看到的那样徐松念豁出一切帮封彧。
　　封彧终究还是忍不住了吗？
　　“不行，绝对不行。”沈霖一拍桌面站了起来。
　　“什么不行？”贾湘湘皱了皱眉，继而连忙道，“喂喂喂，你该不会是在吃醋吧？他是太子，他更喜欢太子妃，更宠幸太子妃不是正常的吗？你这个太子侧妃平白吃醋可是没用的。”
　　“你这个脑袋瓜子里都在想什么啊？”沈霖嫌弃地看了她一眼，“我就要去捣乱，你就说你去不去吧。”
　　贾湘湘的眼珠子转了两圈，表情就变了：“去去去，我又没说不去，这么好玩的事情我当然那要去。”
　　这位打小被施神医养大，施神医并不以寻常的规矩约束她。她翻墙上树的事情可没少干，平生最喜欢的就是凑热闹。
　　花厅的门窗都关着，窗外的雨还没听，烛光昏黄，映照出一室的温馨。
　　只是坐在桌边的两人保持着较远的距离，举止有礼有节，但是并没有过分亲密的举止。
　　封彧亲手盛了一碗汤放到了徐松念的面前：“这是小羊羔肉炖出来的羊汤，最适合在天气转寒的时候喝，不仅能补身体，而且能驱寒气，太子妃尝一尝。”
　　垂眸之间，封彧的眸子里稍稍有些暗色。药就在这盆羊汤里。
　　他一开始就想用温柔的态度暖化徐松念，让她对他情根深种，从而让徐家成为他手里最锋利的剑。
　　但是他的耐心没有那么多，这么久了，徐松念一直和他保持距离。再加上最近朝局不明，他也不想再用之前慢悠悠的方式了，不管如何，他必须马上有一个和徐松念的孩子，承诺徐元，若是登上帝位，这个孩子就是太子。
　　有了这样的承诺，不愁徐家不竭尽全力辅佐他上位。
　　至于徐松念，她的态度本来就没那么重要。他想获得徐松念的爱，只是想要徐家更加死心塌地。只要有孩子，一切就能迎刃而解，徐松念是不是自愿的，就一点都不重要了。
　　咔嚓，门窗似乎传来轻微的声音。封彧下意识低头一看，顿时脸色煞白。
　　两只黑影嗖的一下就蹿到了桌子下面，贴着封彧的脚边蹿过去的，他看得格外清楚，那是两只膘肥体胖的大耗子。
　　“来人——来抓耗子——”为了接下来的好事，他本来支走了屋子里所有的仆人，并且都支开得很远，此刻就只能惊慌大叫起来。
　　躲在窗下的沈霖和贾湘湘相视一笑，无声地击了个掌。谁能知道封彧居然最怕耗子呢？要不是沈霖有预知梦，她也不会知道的。
　　远处已经传来了脚步声，沈霖收起脸上的笑意，连忙箭步上前推开了门，一脸严肃：“殿下，哪里有耗子？不要慌，我们来了。”
　　沈霖拎起花厅角落的鸡毛掸子，掀开桌布就往桌子下面扫，顿时耗子受惊就往外跑。
　　沈霖故意把耗子往封彧脚下赶，吓得他惊慌失措就跑出了花厅，继而是扑通一声的落水声。
　　花厅外就是个小荷塘，估计封彧已经吓得慌不择路了。
　　沈霖放下了手里的鸡毛掸子，看着徐松念讪笑着打了个招呼：“太子妃……那个晚上好啊……”
　　“你这是？”徐松念看了看她手里的鸡毛掸子，然后转头吩咐赶过来的下人，“赶紧去找太子殿下，一群没用的东西，来的还没有太子侧妃快。”
　　沈霖连忙道：“那个……我只是恰好路过……”
　　花厅里有一股很好闻出来的香味，封彧似乎专门在花厅里点了香料。
　　沈霖又闻了几口，忽然觉得身体有些微微发热。
　　花厅里氛围正好，徐松念浅青色的衣衫在暖黄色的烛光笼罩之中显得更温柔沉静，这件衣服是软绸的，恰好勾勒出徐松念起伏有致的身形，她的脖颈上坠着莲蓬形状的翠玉吊坠，更显得脖颈纤长白皙。
　　沈霖伸手搂住了徐松念的胳膊，忍不住在她的肩膀上蹭了蹭：“念念，你今天好香好美哦。”
　　徐松念有些不自然地转开头，把沈霖从自己身上扒下来：“贾大夫，催/情/药你应该是会解的吧……”
　　封彧做了两手准备，徐松念问到香料的时候就察觉到了不对劲，内力控制呼吸，并没有吸入过多的催/情/药。就在她想着如何全身而退，是不是要让封彧再“不举”一阵子的时候，没想到沈霖就这么闯了进来。
　　“会会会。”贾湘湘也觉得格外丢人，连忙把沈霖拽过来，“霖霖，走走走，跟我走了啊。”
　　贾湘湘进来之前就闻到了，但是压根没来得及阻拦正在兴头上的沈霖。她从小在药材堆里长大，对药性的抗性很强，所以到现在也没有任何反省，但沈霖显然已经被催/情/药影响了，而且这催/情/药里还有迷/幻/药。
　　刚才沈霖一通追着耗子跑，显然吸进去了不少药物。
　　没想到沈霖却一把甩开了贾湘湘的手：“我不要你，我要念念，她多美啊。”
　　贾湘湘恨不得把她的嘴封起来，连拖带拽把人带走：“你别在这里丢人了好不好，没抓到耗子，把自己搭进去了。”
　　花厅的下人都去救封彧了，沈霖也被贾湘湘带走了，徐松念缓缓走到香炉旁边灭掉了香炉里的香。看着窗外的夜色却有些怔怔，刚才沈霖抱着她蹭的时候……她赶忙推开了沈霖……是因为那一瞬间，她真的心乱了。
　　沈霖很少叫她“念念”，基本上保持着太子妃的尊称。但是这两个字从沈霖的唇边溢出来的时候，让她总是忍不住有些心软。


第40章 
　　封彧的脸色都是黑的, 围着厚厚的裘衣，发上都还沾着水珠：“好好的花厅里怎么会进了老鼠？这里是谁负责平日的打扫的？还不快去给我把花厅附近全部认真打扫一遍？”
　　封彧觉得今日算是把脸丢尽了，身为太子, 他平时总是能保持着淡定从容的样子。
　　可偏偏今天遇到的是他最怕的老鼠，那两只膘肥体壮的老鼠还拼了命往他身上窜, 慌不择路的情况下就被荷塘边的石头绊了一跤，摔进了池子里。
　　封彧倒也没觉得有人故意陷害他。
　　从小到大，除了先皇后, 就没人知道他怕老鼠。身为太子, 他平日里也不会接触到这种东西, 别人不可能知晓。
　　可越是这样，封彧就越觉得心里憋了火——连个发火的对象都找不到, 纯粹是因为他自己怕老鼠才这么丢脸。
　　而且他计划的好事就这样落空了。他被人从水里救上来就得知徐松念昏倒了，或许是为了能够达成效果，在香料里放了十足十的迷/幻/药，但是徐松念的身体不是很健壮, 药量太重，竟然直接昏了过去。
　　原本想着去探视徐松念表示一下对她的重视, 可当看到自己一身狼狈之后, 封彧气得鼻子都歪了, 也顾不上探视了。
　　贾湘湘自诩医术高明, 可遇到沈霖这位小祖宗算是遇到了对手, 平日清醒的时候还能吵得过她。
　　现在沈霖被迷/幻/药搞得脑子不清醒, 贾湘湘也被搞的有些手足无措。
　　沈霖是被贾湘湘抱回来的, 她只觉得自己身上热得很, 忍不住去拽自己身上的衣服, 而贴着她的人的身上一片清亮, 于是沈霖忍不住往贾湘湘怀里钻，脸颊在贾湘湘的怀里蹭来蹭去，但若是仔细听，就分明听得到她嘴里轻声念叨的是另一个人的名字：“念念……”
　　“可真丢人，喜欢人家的美色也就算了，居然脑子里还有非分之想。”贾湘湘一边稳住沈霖，一边往清风苑走。
　　只是还没有走多远，贾湘湘就停住了脚步，就在她正前方的廊道的尽头站着一道身影。
　　那人穿了一身融入夜色的夜行衣，面容遮的严严实实，但是她是大夫，很容易就从姿态上推断出这是个女人。
　　“你是什么人？竟然敢擅闯太子府。”贾湘湘一下子提起了警惕心左右环视，这里刚好是一处人烟稀少的角落，巡查的侍卫刚刚过去，下一队到来估计要有半柱香的时间，这人似乎对太子府很了解，专门在这里等着她。
　　“别人派来保护她的人，我帮你带她回去。”
　　徐松念用内力控制嗓音压低，之前在百花楼的时候，和她朝夕相处的沈霖都听不出来，更不要说贾湘湘。
　　徐松念刚让贾湘湘带走沈霖就后悔了，她总是忍不住想起去沈府看到贾湘湘抱着沈霖的那一幕——沈霖对贾湘湘没什么意思，但是贾湘湘呢？若是没有意思怎么会不远万里跑来照顾沈霖，费劲心机给她治病……
　　徐松念越想越觉得把现在这种状态的沈霖交到贾湘湘手里很不明智，她心里很不踏实。
　　果不其然，他一来便看到沈霖往贾湘湘的怀里蹭，而贾湘湘抱着沈霖的手也越抱越紧。
　　“好，那你过来。”贾湘湘一边说着，一边俯身把缓缓松开了抱着沈霖的一只手，只揽着沈霖，让沈霖借力靠在她的身上站着。
　　贾湘湘才不信这人的鬼话，瞬息之间，松开的手已经笼入衣袖，继而朝着对面把手中的东西甩了出去。
　　精致的白色瓷瓶甩到空中就炸裂而开，纷纷扬扬的白色粉末朝着徐松念的周身笼罩过去。
　　眼瞅着白色粉末已经笼罩住了对面的人，贾湘湘忍不住面露喜色——这可是她师父亲手制作的软骨散，比她做得药性还要强，能让人顷刻之间失去所有内力，全身瘫软无力。
　　然而她的笑容还没有完全收敛，就觉得眼前黑色的影子闪过，继而手腕上传来一阵酸疼之感。
　　徐松念握住贾湘湘的手腕，微微用力就卸掉了贾湘湘手上的力道，扣着她的手腕向下翻转，她掌心之中的药粉包也落到了徐松念的手里。
　　在贾湘湘吃痛的瞬间，徐松念另一只手已经揽住了沈霖的腰身，轻轻一带，把她带到了自己怀里。
　　“东西是好东西，但是你的速度太慢了。”徐松念抬眸看了一眼贾湘湘说道，“我说过，我是被派来保护她的，若我想要杀你们，不必费这么多手脚。”
　　徐松念的速度实在是太快，贾湘湘虽然也习武，但是没有习武的天分，内力很薄弱，出门都是靠药物护身。她基本上都是暗中出手，遇到一般的敌人基本上中了她的软骨散之后就任由她□□了，但是遇到高手就很被动。
　　徐松念的手臂绕过沈霖的臂弯，把她打横抱起，淡淡道：“跟上，还需要你解毒。”
　　贾湘湘甩了甩手腕，这人并没有伤她的意思，刚才这人再多用点力气她的手腕就断了，可是很明显，她只是为了夺走她手里的药包卸掉她手上的力道，没有伤到她分毫，力度控制得格外精准。
　　但是贾湘湘不理解的是，她为什么总是从这人身上感觉到一种若有若无的敌意？
　　无论是沈怀泽派来保护沈霖，还是封彧派来保护沈霖，对她都不应该有敌意才对啊……
　　烛火摇曳，贾湘湘的侧颜笼罩在烛光之中，微垂睫羽下的眸子里是一派认真，轻轻抿紧的唇丝毫不见松懈。
　　直到最后一根银针被拔起来，贾湘湘才松了口气：“好了，催/情/药的药力已经逼出来了大半，剩下残留的量等到明日睡醒也就全部都散了，她吸进去的本来就不是很多。至于迷/幻/药，她身子骨本来就弱，若是继续施针逼毒对她的身体负荷太重，她身子本来就弱，折腾一会儿睡着了就好了。”
　　贾湘湘把银针收了起来，把沈霖的外衣盖在她刚才施针而脱掉衣衫的脊背上，有些犹豫道：“我要去给她熬一碗安神汤，让她更快入睡，这里麻烦你照顾一下。”
　　为了能够和贾湘湘跑去搞破坏而不被绿禾念叨，沈霖去花厅之前就支开绿禾和所有的下人让他们去休息了，这会儿屋子里除了这个神秘人，贾湘湘一时半刻居然找不到别的人了。
　　不过，这神秘人说的也对，若是害沈霖，依照神秘人的身手，她们俩加在一起都走不够一招。
　　反正打不过，不如选择直接相信，贾湘湘来就是为了给沈霖治病，小厨房里一直都备着很多药材，现在倒是省事了。
　　瞧着贾湘湘去小厨房熬药，徐松念上前坐在了床边。
　　沈霖手腕上的布条把她的手腕勒出了一道道红痕，可她还在不安分地挣扎着。
　　布条是为了防止施针的时候乱动才绑上的，已经用了尽量绵软的布料，但是沈霖的皮肤是在是太嫩，还是磨出了一道道看起来有些惊心动魄的红印。
　　徐松念制住了沈霖有些不安分的手臂，动作轻缓地解开她手上的布条，手心附在红痕上轻轻揉了揉。
　　前几日徐松念还在花厅接待了晋阳公的夫人，认认真真打扫过的花厅里怎么可能会有老鼠？
　　更何况那两只耗子膘肥体壮的，一看就是吃了不少油水，花厅里平日可没那么多油水，多半是厨房的老鼠。
　　沈霖又如此“恰巧”，这么快就冲进来解救封彧。
　　只有一种可能，老鼠就是沈霖放进来的。
　　“沈家只顾着明哲保身，你倒好，到处惹事……”徐松念忍不住轻声嘀咕了一句，眉梢却有着淡淡柔和的弧度。
　　徐松念在府里插的眼线并不少，可她去花厅之前也没察觉封彧的计划。若说整个太子府有人发现了封彧想要下药，那这个人一定是贾湘湘——这人虽然讨人厌，但是医术超群，府医完全比不上。
　　沈霖来花厅搞这么一出闹剧的缘由就格外清晰了——她是因为知道了封彧想要用一些强迫的手段，所以故意来破坏。
　　若是以往，徐松念可能会误认为沈霖是在乎封彧。
　　可已经朝夕相处了这么久，这人就是个满脑子心眼的小狐狸，她可没有把封彧放在心上。
　　“唔——”迷/幻/药的药效还没过，沈霖忍不住挣扎着动了动，身上盖着的衣衫顺着床边就落了下去。
　　浅粉色的棉质贴身衣物瞬间一览无余，衬着白皙的肤色显得有些娇俏动人。
　　沈霖不是倾国倾城的美人，但是却有一种吸引人的俏丽，不是瘦骨嶙峋的身形，肉肉的感觉中却有好看的蝴蝶骨。
　　徐松念有些不自然地移开了目光，俯身去捡落在地上的衣衫。
　　等她直起身子的时候，却见脱离了布条束缚的沈霖已经坐了起来，一双杏眸水润润的，盯着她看。
　　沈霖忽然伸手揽住了徐松念的脖颈，另一只手就拽掉了徐松念蒙面的布巾。勾着徐松念脖颈的手臂微微用力，两人之间的距离瞬间就被拉近，两个人的鼻尖无比贴近，之间只剩下一指的距离。
　　刚才施针逼出药力的时候，沈霖出了一身的汗，此时脸上也带着层层的汗珠。鬓角的汗珠沾湿了头发，碎发沾在脸颊上，顺着汗渍蜿蜒出错杂的弧度，她的呼吸还带着微微的热气，唇上也是一片艳丽的颜色。
　　还没等徐松念反应过来，沈霖就吻了上来，温热的呼吸贴着徐松念的脸颊划过，她听到沈霖有些委屈的声音：“我就是要念念……”
　　徐松念的脑子刷的一下一片空白，不是说催/情/药的药力已经逼出去大半了吗？这人怎么还是满口胡说的样子。
　　沈霖的唇是软的，温热的，但是却并不让人反感，反而让徐松念觉得胸口里心跳得快了起来。
　　贾湘湘端了安神药回来的时候，屋子里那蒙面的神秘人已经不在了，只有沈霖穿好了衣服坐在床榻上朝着她笑。
　　顺带着还朝她伸了伸手：“念念……”
　　贾湘湘知道这是迷/幻/药还没散的症状，一碗安神汤灌下去，就把她塞回到被子里让她赶紧睡觉。
　　真是丢人，她知道沈霖喜欢美人，却没想到见了徐松念的美貌就什么都忘了。
　　沈霖这一夜睡得很香，一觉醒来才意识到自己梦里居然梦到了那么多徐松念——清冷优雅的美人，却会喜欢柔柔软软的小兔子，口是心非时候的可爱，还有和徐松念一起放风筝的时候她脸上的笑容。
　　就连沈霖都忍不住啐了自己一口：“见色起意的流氓……”
　　“哟，你还知道自己是流氓？”说这话的人是靠着门的贾湘湘，她把手里的碗放到沈霖手里，“流氓，快点把药喝了，我大早上起床熬的药，少喝一口小心我收拾你。”
　　沈霖把药喝完，朝着贾湘湘伸手道：“糖呢？”
　　贾湘湘一巴掌拍在她的手心上：“没有！去找你的念念要去，昨晚念叨了一晚上的念念，问我要什么糖？”
　　也就只有徐松念才用糖果惯着沈霖哄她喝药，贾湘湘才不会准备这个。
　　“啊？”沈霖怔了一下，满嘴的苦味都忘了，“我昨晚……干什么了……”
　　她只记得从厨房抓了两只大耗子，然后跑去花厅放了进去，吓得封彧大惊失色还掉进了荷塘，后面就记不太清了。
　　贾湘湘笑着调侃道：“昨晚胆子挺大，现在全都忘了，也没什么，就是搂着太子妃喊念念，那个贼胆都快把我是流氓写到脸上了。”
　　沈霖顿时僵住了，她都干了什么啊……
　　忽然传来轻轻的敲门声，继而绿禾推门走了进来，把一个锦盒送到沈霖手里：“小姐，是太子妃身边的慕离送来的的，说是一定要交到您手里。”
　　沈霖更加顿住了，她刚非礼过人家，这怎么可能是什么好东西，顿时开也不是不开也不是。
　　贾湘湘仿佛看透了她的想法，伸手打开了锦盒：“还是要面对惨淡的人生的对不对……”
　　贾湘湘的话说到一半顿住了，锦盒里赫然是一块腰牌——冀州协领的腰牌，下面压着几张折起来的文书。
　　沈霖把纸张摊开一看，里面却都是冀州协领的坦白书，不仅一桩桩一件件说清楚了沈怀泽在冀州的功绩，甚至坦白了想要污蔑沈怀泽的来龙去脉，还有封仪生祠的真相——那不过是山神娘娘的祠堂，为了构陷封仪，他特意把山神娘娘的面容改成了八分像封仪的样子。
　　沈霖忍不住喃喃自语：“怎么会……他不是时太尉的人吗？怎么会现在认罪……”
　　沈霖当然不知道，当冀州协领看到有人带着半块虎符找上门的时候，他直接吓得差点儿尿了裤子。
　　虎符分为两半，平日全都在皇帝手里，只有战时才会把一半虎符交给领兵将军调兵遣将。
　　如今天下太平，拿着虎符的人只能是当今皇帝的人。
　　他虽然官职不低，但全都是因为时太尉的扶持，统兵打仗能力一般，没什么战功。
　　若是被查出构陷长公主，那就直接是诛九族的大罪。
　　皇帝派的人暗中找到他，自然是已经怀疑到了他的手上。与其诛九族，不如主动坦白用自己的命换全家性命。
　　“念念真的是很好很好的人啊……”沈霖忍不住轻声嘀咕。
　　明明昨天她的行为那么不恰当，但是徐松念并没有一点在意，反而把证据送了过来。
　　而且，之前徐松念明明没有表现出来任何对沈怀泽事情的关注，背后却不知用什么方法查了个清清楚楚。


第41章 
　　沈霖觉得自己手里拿的不仅是冀州协领的坦白书, 更是一块烫手山芋。
　　对于她来说，这份证据似乎也没有那么重要。
　　因为沈怀泽已经说薛素尘在回来的路上了，完全可以等到薛素尘回来之后, 根据冀州巡抚的奏折来完全洗干净沈怀泽身上的嫌疑。
　　但若是她不把这封坦白书拿出来，长公主这件事势必不会简单结束。
　　皇帝本就忌惮长公主, 他压根就不会如同调查沈怀泽的事情这般谨慎，恨不得直接把封仪的罪名坐实，“痛心疾首”之下严惩封仪。
　　沈霖和封仪没有什么亲密的交情, 而且她代表着太子府和沈家, 最好的就是不要卷入这件事, 选择置身事外。
　　可沈霖又总是忍不住想起前几日下着蒙蒙秋雨的夜晚，穆滢滢等在长公主府门口的样子。
　　上次围猎穆滢滢强行要走了长公主的佛珠当做赏赐, 回家就把佛珠丢弃在了门外，京中的各个目瞪口呆，都觉得穆滢滢太过放肆，这种行为是在折辱长公主, 是对皇家的不敬，也因此都在猜测穆滢滢和长公主之间肯定结怨了。
　　沈霖最开始也是这么想的, 直到看到守在门口的穆滢滢——她不是来折辱封仪的, 她分明是在等封仪回来。
　　沈霖本打算去找沈怀泽商量这件事, 没想到刚刚从太子府出门, 在路上就遇到了刘夏枝。
　　刘夏枝不分三七二十一, 纵身就躲到了沈霖的马车里, 还伸手捂住了沈霖的嘴, 似是有些慌张地说道：“霖霖, 不要说话, 救你枝枝姐姐一命……”
　　刘夏枝在京城出了名的天不怕地不怕, 都知道这位户部尚书家的独女，家里有钱有权，是个被宠坏的纨绔。
　　怎么还会有人让她吓得如此心惊胆战的？
　　沈霖刚刚伸头准备看出去，就被刘夏枝一把拽了回来，压回到马车里：“嘘——你这是想害死我——”
　　等了好久，刘夏枝才松开了手，大舒一口气靠在马车上：“好了好了，逃过一劫。”
　　“怎么了？”沈霖现在伸头看出去，街道上车水马龙，商贩站在门口招揽顾客，没有任何异样。
　　“我爹！”刘夏枝瘪了瘪嘴，面上却不无自豪，“把我禁足了，但是我还是跑出来了。”
　　“你是跑出来的？”沈霖瞪大了眼睛，审视了她一番说道，“怎么被禁足的？赛马斗鸡赌钱喝酒，还是为了百花楼的公子姑娘和别人打起来了？”
　　“我哪有那么不堪？”刘夏枝轻哼了一声，话语里却明显没什么底气，“你算是提醒我了，我现在无家可归，只能去百花楼投靠方凝之了，我家的家丁现在满大街找我，你赶紧的，把我送过去。”
　　沈霖：“……”这人倒是一点都不见外，语气里全都是颐指气使。
　　“我现在就应该嚎一声，把你爹招来。”虽是这么说着，沈霖还是命令车夫赶车去往百花楼。
　　刘夏枝的确不是因为喝酒斗殴被禁足的，是因为她帮徐松念做事被刘尚书知道了。
　　刘尚书是徐书陵的昔日同窗，两人交往关系甚笃。
　　当年徐书陵战死的时候，刘尚书才刚刚进入户部。刘尚书选择了明哲保身，对这件事情闭口不言，才没有惹人注目，最后一步步到了户部尚书的位置。
　　后来，慕离也曾找过刘尚书，但是他明哲保身惯了，哪怕知道昔日同窗背后有冤屈，也毅然决然拒绝了。
　　刘夏枝小的时候听父亲讲过徐书陵的故事，心生向往，那日慕离来的时候，她恰好就在门外听了个清清楚楚。
　　刘尚书不敢做的事情，她刘夏枝敢，她可是天不怕地不怕的人，于是她是主动找上慕离的，她想要翻一翻当年的案。
　　可是纸包不住火，最近刘尚书还是察觉了这件事。于是，直接把她关在家里关了禁足。
　　刘夏枝可不服气那个没有胆气的老头子，她就是要把京城搅个天翻地覆不可。
　　百花楼白日里往来的人依旧不少，沈霖的马车是太子府的车，太过显眼。
　　好在有刘夏枝这张脸在，在百花楼里畅行无阻，直接从后门偏僻处进了百花楼。
　　能进百花楼后门的车马不多，白日里来的就更少。
　　沈霖刚和刘夏枝从车上下来就愣住了，在她的车马旁边赫然还有一辆马车——从上面的徽纹看也是太子府的车。
　　封彧一大早就被皇帝召进宫了，去岁江南的贡品出了些意外，皇帝有派封彧代他南巡的意思。从早上到沈霖出门，封彧就一直在宫里没有回府。
　　太子府的正经主子不多，除了封彧、徐松念、沈霖，就只有王夫人给封彧生的一子一女。
　　府里没名分的侍妾是没法乘着太子府的车马出门的，那两个小孩子都才是牙牙学语的年纪，绝不会到这里来。
　　封彧逛花楼也就算了，徐松念也往这种地方跑？
　　不知为何，沈霖心里一下子就闷闷的，闷闷地踹了一脚车轮子，实木的车轮子发出咚的一声，沈霖忍不住疼得倒吸了一口冷气，疼得龇牙咧嘴的，冷哼一声率先朝着楼内走了进去道：“枝枝，我陪你一起进去。”
　　刘夏枝一边赶紧追上去，一边嘀咕道：“怎么说一出是一出的，刚才还说送我进来就走……”
　　而且这架势就跟捉奸一样，刘夏枝提了一口气跑快了去追，都差点儿没追上，
　　若不是刘夏枝不敢在百花楼外面的地界露面，刚才沈霖差点儿把她扔大马路上，这会儿沈霖倒积极起来了。
　　沈霖进了楼就后悔了。
　　她刚才就是脑子一热，什么都没想就冲了进来。
　　就算是在这里找到了徐松念，她又能说些什么？又能做些什么？
　　她的确是太子妃，嫁入皇家的女子和刘夏枝这种人不一样，自然是失去了一部分自由，不能来烟花之地胡闹。
　　但是徐松念是太子妃，她是太子侧妃。她也没有任何权利和立场去管徐松念……
　　况且，徐松念不喜欢封彧，以后就不会被负心汉伤害，这难道不是件好事吗？
　　一想到这儿，沈霖居然有种莫名的委屈，她忽然有种离谱的想法——徐松念不能喜欢封彧，但也不能喜欢别的人。
　　徐松念会用那双好看的琥珀色的眸子看着别人，会对着别人莞尔一笑，会喂别人吃药，偷偷给别人塞糖果……沈霖一想到这些就气得牙根直痒痒，绝对不行。
　　刘夏枝已经追了上来：“喂喂喂，你这么着急干什么？你不会是喜欢楼里哪个公子姑娘了吧？你别不懂规矩，到时候我给你介绍，最近华商公子病已经好了，今晚就要重回百花楼，他可是多少京城姑娘倾慕的对象，你若是喜欢我介绍给你……”
　　沈霖皱眉：“你说什么？华商公子今天重回百花楼？”
　　百花楼十二花楼中最有名的就是牡丹楼方凝之和雪梅楼秦华商，这两人不知勾走了多少京中少爷小姐的芳心。
　　前段时间来百花楼的时候，秦华商正好病了，也正因为如此方凝之才亲自出场抚琴，为的就是稳住百花楼的生意。
　　沈霖转头道：“雪梅楼在哪儿？带路。”她倒要看看这个秦华商是何方神圣。
　　沈霖刚才已经想清楚了，她才不喜欢百花楼的什么公子姑娘的，她就是喜欢徐松念，喜欢到不允许她喜欢别人。
　　若不是喜欢徐松念，她怎么中了迷/幻/药之后梦里全是徐松念？怎么会见不得徐松念对别人好？
　　沈霖向来能很快接受自己的各种想法，包括喜欢徐松念这件事情。
　　今日百花楼门外的热闹有八成是为了秦华商而来，雪梅楼并不在高层，反而是只在二楼。
　　此时二楼人影重重，大厅里早已是宾客满座，而正在大厅中央的是一张棋盘，坐在棋盘一侧的青年单手托着下颌，似乎陷入了沉思，一身青衫顺着坐垫的弧度铺散开，青丝顺着肩头垂下，隐隐的碎发之后是一张文雅清隽的面容。
　　执棋的手只在空中停了一刻，白皙的手指和黑色的棋子形成鲜明的反差，他落棋莞尔笑道：“成老板，你输了。”
　　“好棋，好棋，看来今天竟然无人能赢华商公子了。”
　　“多日不见，华商公子的棋艺更进展了。”
　　周围满都是赞叹之声。
　　不知是不是巧合，秦华商正好转头看了过来：“刘姑娘来了，要不要和在下切磋切磋？”
　　若说方凝之是盛开的牡丹，雍容大气里尽都是艳丽之美，那秦华商就像是腊梅像是青竹，清隽温雅而气质淡然。他的五官生得极为好看，眉梢暗红色指痕大小的胎记是蝴蝶的形状，不仅没有折煞他的外貌，反而加了不少分。
　　“她来她来。”说着刘夏枝把身侧的沈霖推了出去，“她来找你的，以后有的是机会切磋，不着急。”
　　众目睽睽之下，沈霖就这么被推了出来。
　　她之前在沈家也不喜欢抛头露面交朋友，嫁入太子府之后更少出门，所以认识沈霖的人不多。见是刘夏枝推出来的人，虽然是插队，但是众人也不好说什么，只是低声窃窃私语议论着沈霖的身份。
　　沈霖回头怒狠狠地看了刘夏枝一眼，继而却愣住了。因为余光之中，她已看到了徐松念。
　　就在二楼侧厅的门口——方凝之斜靠在门框上，双手抱臂似乎在欣赏这边的战况，而站在方凝之身边的人赫然就是徐松念。方凝之如牡丹花招摇张扬，站在方凝之身边的徐松念只穿了身木兰色的罗绸裙，却还是能一眼就看得到。
　　徐松念也在看着沈霖。
　　与那双琥珀色的眸子对视的一瞬间，沈霖居然忽然有些心虚。
　　“这位姑娘，请吧——”秦华商已经站了起来，举止从容，“既然是刘姑娘推荐的人，一定有不同寻常之处。”
　　有个鬼的不同寻常之处。琴棋书画，沈霖都学过，而且有的还学得不错，她的书画是沈渊都夸赞的水平，但是棋就不行了，她就是个臭棋篓子，除了沈怀泽，根本没人愿意和她下棋。
　　这要是上去下棋，岂不是把脸都丢完了？
　　秦华商稍稍朝着四方揖礼道：“已经是第五局了，这是下午的最后一局，若是依旧是华商赢，各位就晚上再来。”
　　这向来是秦华商的规矩，他的棋艺是整个百花楼最好的，就算是京中文官也大半输在他的手上。
　　所以秦华商连赢五局之后就会歇棋，依照他在百花楼的地位，他有制定自己的规则的权利。
　　四座哗然。
　　“已经四局了，怎么这么快就结束了？”
　　“成老板输得也太快了，我们都还没看够。”
　　“这么久没有见过华商公子了，怎么这么快时间就到了……”
　　听着周围的议论纷纷，沈霖一瞬间压力无比大。秦华商有段时间没露面了，这些人都想多看会儿。
　　她这个臭棋篓子要是赢不了，直接就成众矢之的了。
　　而且，方凝之站在那儿一看就知道是在等秦华商。带着徐松念等秦华商？
　　沈霖的战意一下子就燃起来了，怎么可能让秦华商这么快结束今天的营业，那岂不是他就要去陪徐松念了？
　　这可不行，绝对不行。
　　沈霖眼睛转了转说道：“围棋多没意思，华商公子玩了一下午也累了，不如我们来换种玩法。”
　　“哦？”秦华商有些意外，“姑娘有什么新的玩法？”
　　“棋盘倾斜放置，在对角线先放置棋子，每次可以挪动其中一颗，如果相邻棋子的位置直线方向上的下一个位置是空的，就可以挪动这颗棋子跳过去，谁先把自己的棋子全部挪到对面，谁就能赢。”沈霖顿了一下故意说道，“华商公子赢过这么多人，赢了我也不是什么有成就感的事情，不如换种玩法。”
　　秦华商是棋中高手，自然很快就听懂了沈霖的规则，笑着点头道：“也好。”
　　“那我就不客气了。”沈霖自信心满满。
　　正宗的下法她不会，这种歪门邪道她可是非常在行。这还是小时候江南有个外国来的商人教给沈霖的，沈霖下棋从来赢不过沈怀泽，但是这个稀奇古怪的规则让她一连赢了沈怀泽十几局。
　　秦华商再厉害，甚至比沈怀泽还厉害，也绝不可能听了规则就赢得过她。
　　果然，没过一会儿，秦华商落子的速度越来越慢，眉宇之间的思索之色也越来越浓。
　　离得这么近，沈霖看秦华商就看得更清晰了。无论是才情还是容貌，他都对得起自己的盛名，剑眉星目如朗朗清风，清雅气韵如青青修竹，他自带着一种让人讨厌不起来的气质。
　　沈霖也忍不住多看了两眼，她最喜欢看美人。秦华商虽然是男子，但身上也有一种美的气质。
　　方凝之轻轻笑着和身旁的人说道：“倒是没想到能看到这么有趣的一幕，这么稀奇古怪的规则都想得出，她还真是个有趣的小姑娘。你说得对，不与沈家为敌的话，其实就会发现这家人和京中那些达官贵人们完全不一样。”
　　皇帝多疑，朝野之中的臣子们想的不是建功立业、造福百姓，想的都是如何攀龙附凤、明哲保身，自打徐书陵逝去之后，京中的官员越发“无为”，这样的朝堂简直就是个笑话。
　　但是沈怀泽不一样，薛素尘也不一样，为了保护身边的人和心里的正义，他们有种一往无前的勇气。
　　“所以我才把冀州协领的坦白书交给沈霖。”徐松念淡淡说道，“我希望未来沈怀泽不会与我为敌。”
　　沈霖走出最后一步，高兴得几乎要跳起来：“华商公子，我赢了，看来你今天的棋局还没结束。”
　　黑白棋子赫然交换了位置，只是沈霖的白棋已经是整整齐齐，黑棋还有四五颗没有归位。知道规则之后甚至没有训练就直接对弈，能够在沈霖手下获得如此的成绩，已经是很了不起了。
　　沈霖现在还记得，沈怀泽大概是输了三四局之后才拥有和秦华商现在差不多的水平。
　　不过她也只能唬人到这儿了，十局之后她再也没有赢过沈怀泽，臭棋篓子始终都是臭棋篓子。
　　“已经结束了。”秦华商说着站了起来，朝着沈霖伸手说道，“姑娘怕是不知雪梅楼的规矩，赢了我的人自然成为今日雪梅楼的入幕之宾。”
　　沈霖的脑子里一下子就变成了一片空白。什……什么东西？还有这样的规矩？、
　　刘夏枝拉着沈霖就往偏厅走，一边走还一边絮絮叨叨：“小霖霖，你还挺厉害的，我还以为要靠我的面子帮你追华商，没想到你自己这么快就上了道……”
　　只是说到一半，刘夏枝的话顿住了，徐松念和方凝之正好站在她们的去路上。
　　徐松念看了一眼刘夏枝拉着沈霖的手，微不可查地皱了皱眉，淡淡说道：“方姑娘和秦公子先走，沈霖，你留下。”
　　刘夏枝也被方凝之拖走了，沈霖跟着徐松念进偏厅。不知为何，那种莫名其妙的心虚感又来了。
　　明明是她来捉奸的，怎么现在有种被徐松念捉奸的感觉？
　　作者有话说：
　　念念：还会逛花楼了，厉害了你。
　　霖霖：这句话应该是我的吧？？？？还有，我说我是去找我哥的，莫名其妙就变成了现在的样子，你信吗？QAQ


第42章 
　　徐松念沉默着, 沈霖也沉默着没有说话。
　　沈霖觉得她刚才绝对是猪油蒙了心，才让自己现在陷入如此被动的局面。
　　刚才，就在秦华商输了棋局朝她伸出手邀请她一起离开正厅的时候, 她居然鬼使神差地就跟着秦华商走了。
　　实在是秦华商笑的时候太好看，他是清雅如竹的气质, 剑眉星目染了笑意便如徐徐的风。沈霖向来是对美人有优待的，所以一瞬间脑子就空了，还好最后还记得没有顺从地握住秦华商的手。
　　最后还是沈霖先心虚了：“那个……太子妃……我今天本意不是要来百花楼的……”
　　“嗯？你叫我什么？”徐松念皱了皱眉轻轻道, “我费尽心机给你找证据, 你不领情算了, 反倒疏远我了？”
　　徐松念的语气里虽是不愉，但听起来就像是淡淡的嗔怪, 沈霖都怀疑自己是不是听错了。
　　而且这种可怜巴巴里带着道德绑架的语气……这本是她的拿手好戏，什么时候被徐松念学去了？
　　沈霖终于正面感知到了自己这招的攻击力有多强，尤其是当徐松念这种大美人用出来这招的时候。
　　明明徐松念也没有什么委屈的神情，只是稍微睫羽下压, 唇角弧度变了变，就让沈霖觉得她自己绝对是犯了天大的错误, 居然惹得这样的美人不开心。
　　于是沈霖慌忙改口道：“我不是这个意思, 那个……念念？”
　　她试探着开口, 见徐松念没有继续的表现才说道：“是刘夏枝强行带我来的, 而且这局棋也是意外。”
　　徐松念垂眸之间似乎是笑了笑, 但仔细去看, 又找不到她曾笑过的痕迹。
　　她似乎只是轻轻点了点头：“嗯, 我知道。”
　　徐松念也没料到沈霖会出现在这里, 她今日是来见方凝之商议江南盐政的事情的, 遇到秦华商露面下棋, 就去看了两眼，没想到沈霖被刘夏枝带了过来。
　　不得不说沈霖的法子倒是挺好用的，这人现在完全忘记了问徐松念为什么在这里，转而只顾着给自己辩驳了。
　　沈霖并没意识到自己钻到了徐松念的套子里，松了一口气道：“还好你信我。”
　　说着，她给自己倒了一杯桌上的凉茶水，咕嘟咕嘟一口灌了下去。
　　刚才太紧张了，出了一脑门子汗，现在才意识到口渴。
　　其实不必她这么解释，徐松念也不会怀疑什么。方凝之是她的人，秦华商也是她的人，她自然很清楚，沈霖从来没有来百花楼追求过秦华商，甚至不曾见过秦华商。
　　就算是今天为了秦华商而来，最多也只是仰慕名声。这只小狐狸还没有那么大的胆子顶着太子侧妃的身份在百花楼为所欲为。
　　“太子妃……念……念念……你帮我跟方姑娘说一声，今日的棋局作废。”沈霖还是不习惯这个称呼。
　　说着，沈霖转身就要往外走。时候不早了，她还要回沈家去找沈怀泽商议是否要帮长公主的事情。
　　只是忽而又想到秦华商，转头回来，试探着问了一句：“那个，念念，你也是为了秦华商而来吗……”
　　怎么兜兜转转又回来了……徐松念下意识隐瞒了沈霖：“不是，只是有人相约，这里说话方便。虽然嫁给太子，但是也没有任何规矩说不能入百花楼，无论你我，出现在这里都是平常。”
　　徐松念说得对，的确如此，并没有任何规矩限制太子妃的自由。
　　正在此时，门外有人经过，并且忽然传来纷纷议论之声。
　　“长公主这次恐怕是难以脱身了。”
　　“还有那个穆滢滢，她这么拼命护着长公主，我才知道她和长公主之间竟然有过渊源。”
　　“什么渊源？赶紧说来听听。”
　　“穆滢滢是冀州人士，十余年前长公主去冀州治理水患，当时穆滢滢的双亲就已经在水患之中被冲走了，长公主知道了之后亲自帮她安顿生活，又资助她的生活，算是她的救命恩人……据说，后来长公主在代先帝巡查冀州的时候，穆滢滢又和长公主相遇，还主动做了长公主帐前的文书工作……”
　　“倒是可歌可泣的君臣情谊。只是穆滢滢看不清如今的形式吗？长公主自身难保，她如此只会把自己折进去。”
　　“她可不是能用常规想法去约束的人，当时沈家沈怀泽被怀疑泄题的时候，朝堂上也就穆滢滢敢直接为沈家说话。”
　　这里来往的达官贵人不少，聚在一起谈一谈最近的事作为茶余饭后的谈资也很正常。
　　穆滢滢帮过沈怀泽？沈霖倒是不知道这件事情，可这件事听起来就像是穆滢滢能做出来的事情。
　　当时在猎场的时候，穆滢滢甚至不顾封彧和徐元的面子，直接下手抢了猎物。她从不在意官场上是否会得罪人，做事全凭自己的心意。而且，她这种性子是满京城都知道的。
　　冀州生祠这件事纯粹是时太尉的构陷，封仪无错，穆滢滢也没错，而且若是时太尉得逞，最后李太师必定受牵连，沈家也难以避免受到影响。
　　沈霖已经做下了决定，不必去和沈怀泽商议了，她要去找穆滢滢，亲手把冀州协领的坦白书交到穆滢滢手里。
　　门外的人已经走了，沈霖开门走了出去，恨不得提着裙子一路小跑去找穆滢滢。
　　望着沈霖离开的背影，徐松念的眉宇之间皱了皱。那天晚上的事情沈霖真的一点都不记得了？明明那天晚上叫念念叫得那么顺口，甚至还主动吻了她，现在倒像是什么都没有发生过一样……
　　方凝之已经把锦盒拿了进来，掀开盒子放在徐松念的面前：“这是江南盐政官第一笔银子，想必封彧也想不到会落到我们手里，我们背地里养的暗卫要花不少钱，光靠着百花楼确实有点撑不住，有了这笔钱就好说了。”
　　“就按你的想法拿去用。”徐松念的语气淡淡的，“按照之前说的继续下去，东窗事发之前，要让封彧赚够了钱，到时候他养的兵马也都是我们的。”
　　方凝之有些意外，刚才徐松念明明很在意这件事情来着，但现在总觉得徐松念有些心不在焉。
　　沈霖直接去了穆府，倒不是她不想伪装，而是在这都是眼睛的京城，时太尉不可能查不到是她给了穆滢滢证据。而且若是让别的人去送，穆滢滢未必会相信，不如这样直接上门，倒还省掉了麻烦。
　　穆滢滢的目光顺着纸张上的文字一行一行读下去，捏着纸张的手指都在微微颤抖。
　　这不太长的坦白书，她足足看了半个时辰，良久，才从嗓音里挤出来带着微微颤意的声音：“谢谢。”
　　末了，她又继续说道：“这份恩情我会一直记得，若来日有需要，我必倾尽一切回报。”
　　沈霖忽然想起在百花楼听到的议论，忍不住问道：“值得吗……你这是在和陛下作对，明明可以明哲保身的……”
　　穆滢滢把沈霖手中的文书收起来，贴身放好了，才缓缓说道：“我们不是外界传闻的关系，我喜欢她，并且只喜欢她，可她只当我是累赘，想丢便丢了，她从不曾喜欢过我。”
　　穆滢滢的声音僵住了一瞬间，讪讪笑了笑：“无论她有没有喜欢过我，我愿意的，谁叫我喜欢她……”
　　穆滢滢显然已经不把沈霖当外人了，其实，这么久以来，她也很缺一个倾诉之人。
　　沈霖还没说什么，她就继续说道：“或许你会问我为什么京中全都是我放荡不羁的传闻，更是在府里养了不少侍君和侍妾。我怕她大门紧闭，青灯古佛，便再也听不到我任何的消息，传言如此沸沸扬扬，甚至有人参到了陛下面前，她怎么会不知道？但是她从来不在乎。”
　　“她若是喜欢我，怎么会不在乎我有别的人。我于封仪而言不过是随手养大的小孩而已。”
　　听完这句话，沈霖始终有些心神不宁，她忽然觉得自己和穆滢滢同病相怜。
　　她知道她喜欢徐松念，是一种和喜欢别的美人不一样的喜欢，她想要亲吻徐松念，想要和她耳鬓厮磨，想要和徐松念有更进一步的关系，像是那晚梦里的一样，这是一种完全不受控制的情感。
　　但是徐松念就如同封仪一样，一点都不在意她今天去百花楼这件事情。
　　徐松念在百花楼绝对听到刘夏枝说沈霖是为了秦华商而来，但是她一点都不在乎，甚至都没有问一句。
　　穆滢滢说得很对，若是喜欢，怎么会不在意对方的心里和生活里有别人？
　　沈霖忍不住继续问道：“那你打算怎么办，就一直如此吗？”
　　“她是长公主，我又能如何？”穆滢滢语气里有淡淡的怅然，“我只求这次能救她出来，不敢想太多。”
　　冀州协领的自白书显然迅速在京中掀起一片哗然，穆滢滢很聪明，她知道皇帝容不下封仪，所以直接把证据挂在了宫门口，一夜过去，满城知晓这件事背后都是时太尉在搞鬼，而目的就是为了针对李太师。
　　时太尉连夜进了次皇宫，据说是气到直接躺着被抬出来的，老头子年纪不小了，也不知是真的还是装的，他这么一病，皇帝倒是不好再重罚时太尉，毕竟没有时太尉指挥冀州协领污蔑封仪的证据，也只是一封自白书的一面之词。
　　封仪在长公主府已经被软禁了好几日，听得身边的侍女讲外面发生的事情，轻轻蹙了蹙眉：“也是胡闹……”
　　虽然说直接张贴证据是最简单有效的，但是也极有可能激怒皇帝。
　　为了自己的形象，皇帝绝不会擅自处理“姐弟情深”的姐姐，但是会记恨上穆滢滢。封仪之前做的一切都白做了。
　　封仪停住了手里轮转的佛珠，眸子里隐隐有肃杀之意，缓缓说道：“去告诉皇帝，依旧是我之前的说法，若是穆滢滢平安无事，父皇传位给我的遗诏永远都不会出现在众人面前。反之，哪怕是我死了，我也能保证他这个皇位坐不安稳。”
　　“是。”侍女躬身走了出去，眸子里却压不住的忧愁。
　　这穆大人怎么就不知收敛呢？哪有人这么胡闹还能稳稳坐在户部侍郎的位置上……之所以能够肆无忌惮地胡闹，不过是有人拼尽一切在护着她而已。穆大人科考的时候那么有才华，到底还是年纪小，遇上感情就是个幼稚的小孩子。
　　赋华苑那两只兔子在笼子里没有关几天，就又被放了出来。
　　最忧愁的太子府的花匠，才刚刚种活过来的花花草草，不过几天就又被啃死了。
　　倒不是这两只兔子有多能吃，它们被宠坏了，在院子里肆无忌惮地胡闹，只啃植物最嫩的部分，从根部汁水丰盈的位置下嘴，这花花草草哪还有存活下来的可能性……
　　沈霖这几天明显有些心情不好，就连绿禾都注意到了，碗里的杏仁露放了好久都还在那里。
　　不吃倒也好，少吃点零食对身体更好。绿禾一边把杏仁露收起来，一边漫不经心地说道：“贤贵妃把太子妃诏进了宫里，到现在都没回来，太子也早早出去了，偏偏刘氏哭着闹着要见太子，我已经给挡回去了。”
　　刘氏怀孕的月份已然大了，近了产期，绿禾知道封彧对她肚子里的孩子很重视，所以一直都避着刘氏，生怕出了事，责任被扣到沈霖的头上。后院里的纷纷扰扰，绿禾还是听说过不少的。
　　“哦。”沈霖提不起精神，只浅浅应了一声。
　　她才不在意刘氏，这几日满脑子都是徐松念。穆滢滢的例子就在眼前，她好像只能像穆滢滢所说的那样，明明喜欢，但最多只是看着守着，因为穆滢滢也帮她分析了，徐松念绝对不喜欢她，否则在百花楼不会那么淡定。：
　　作者有话说：
　　穆滢滢：听我的，没错！
　　封仪：自己谈恋爱的成绩是零，还这么自信满满……也真是一个敢教，一个敢学……
　　念念：谁说的我绝对不喜欢霖霖？？？啊？我怎么不知道？
　　【作者OS：两个小学鸡谈恋爱还互相参考。】


第43章 
　　长公主府后门之外, 下了寥落的秋雨之后，小小的巷子里铺了一层落叶，像是有两三日无人踏足的样子。
　　沈霖穿了身毫不起眼的粗布素衣, 发髻也只用木簪挽起来，小心翼翼踮着脚尖转过巷子, 伏在墙边左右看了看才朝着穆滢滢挥手道：“没事，这里没人，这里这么多落叶, 肯定好几天没人来了。”
　　“真的要直接见面送过去吗？”穆滢滢揣着怀里的锦盒有些为难, 她的确来找过封仪好几次, 次次都不欢而散。
　　穆滢滢担心封仪会不会不允许她进门，自己怀里放着冀州协领的信物和信件的锦盒也送不出去。
　　“是你说的, 要是喜欢就勇敢地去做，怎么到了你就怂了？”沈霖故意激她，“这个小门平时只是为了送菜，根本没有人经过, 或许她之前不许你进门是因为不想连累你呢？没事，放心大胆地去, 我就在这儿等着你。”
　　在沈霖的鼓励之下, 穆滢滢点了点头：“嗯, 你说的对, 我还是要再尝试一次。”
　　她刚往前走了一步, 忽然又回头说道：“我这么勇敢地去了, 别忘了你答应我的, 你也要勇敢地去做。”
　　沈霖顿时一愣, 眼神之间有些微微的飘忽：“我……我会的……”
　　穆滢滢敲开了门, 门内的仆从也带着穆滢滢进了门。沈霖找了个不起眼的角落, 拍了拍路旁石头上的土转身就坐了下来，顺势捏着手里的落叶搓来搓去。
　　昨天她和穆滢滢聊了一整天，才发现穆滢滢虽然在京城里搞的动静轰轰烈烈，她竟然从来没有当面直接向封仪表达过她的想法——这人在皇帝面前、在太子面前都勇得很，天不怕地不怕的，连猎物都敢直接上手抢，但是在封仪面前却忽然就怂了，只敢旁敲侧击说些无关紧要的话。
　　甚至之前前几天她担心封仪来见封仪的时候，也只说想要尽力去帮她，从来没有说过内心的感情。
　　这怎么能行？听到这里，沈霖就“参谋上身”，果断帮穆滢滢谋划——亲手送证据给封仪，并且当面说出来。
　　为了感谢沈霖的出谋划策，穆滢滢也给了她建议——若是喜欢的人靠近，这人一定会有慌乱紧张的反应，沈霖要想知道徐松念喜不喜欢她就很简单，装作不经意地贸然接近，观察徐松念的举止就好了。
　　她们本来是从不相识的陌生人，但就是因为这份惺惺相惜的感情，瞬间就成了知己，无话不谈。
　　不仅沈霖知道了穆滢滢喜欢封仪，而且穆滢滢也知道了沈霖喜欢徐松念。
　　若是寻常人听到太子侧妃喜欢太子妃，肯定要大吃一惊。但是穆滢滢却一点没有吃惊的表现，只有找到知己的激动。
　　可是……沈霖玩着手里的落叶陷入了沉思，徐松念平日看人的眸子里都带着清冷疏离，她真的有点不敢。
　　穆滢滢走得快，回来得也快，依旧是刚才开门的仆从恭恭敬敬地把穆滢滢送了回来。
　　“穆大人，长公主殿下说如今是多事之秋，就不便亲自送穆大人了，也多谢穆大人送来的礼物。”
　　“好，好。”穆滢滢显然有些魂不守舍地点了点头，正走下台阶，却忍不住有回头说道，“你帮我转告长公主，无论如何要照顾好自己的身体，冀州的事情和她的身体比起来只是小事。曾经在冀州的时候，她的膝盖落下了旧伤，到了换季和阴雨连绵的时候就会疼痛难忍，你们伺候的人也留心提醒她礼佛的时候别跪太久……”
　　正准备关门的仆从顿了一下，笑着道：“刚才穆大人在长公主殿下面前没有说这些事情吗？还是下次您亲自去给长公主殿下说吧，我只是看门的下人，寻常也见不到长公主殿下的。”
　　“哦。”穆滢滢的神情一下子就有些低落。
　　沈霖连忙迎了上了：“怎么样？你说了吗？她怎么说？你今日是来给她送证据的，至少也是有恩，长公主殿下至少不会把你轰出来吧？”
　　“没。”穆滢滢顿了一下说道，“我没说。”
　　“你不说，她怎么知道你的心意？”沈霖恨铁不成钢，“你怎么就这么怂呢？”
　　“谁说我怂了？我可是偷亲过她的……她肯定知道的……”
　　偷亲？这两个字让沈霖来了精神：“你不是说来京城之后，她大半时间都闭门不见你吗？这怎么没听你说过？”
　　“那是在冀州的时候……”穆滢滢有些吞吞吐吐道，“长公主在当今皇上登基之后又去过冀州，大概是十年前，当时是去冀州拜佛光寺的，我当时还没有来京考科举，也还在冀州，就跟着一起去了。”
　　“十年前你多大？”沈霖有些无奈。
　　穆滢滢眨了眨眼睛道：“十五岁啊。”
　　沈霖：“……”
　　她或许明白了封仪为什么躲着穆滢滢。
　　那个时候穆滢滢才十五岁，但是封仪已经三十多岁了，在封仪眼里这就是个情窦初开并且开错了对象的小屁孩。只要是个正常人，都得躲着穆滢滢走，毕竟如此年龄差距之下，哪怕是在一起了，封仪也有种拐骗小孩子的感觉。
　　沈霖拍了拍她的肩膀道：“你啊，任重而道远。”
　　“你还看不起我了？”穆滢滢顿时就不高兴了，“你比我好到哪里去？”
　　确实好不到哪里去。
　　赋华苑的院子里两只兔子在落叶堆里钻来钻去，因为它们俩喜欢落叶，赋华苑的落叶再也没有扫干净过。
　　秋日在徐徐风中饮一杯热茶，在午后晒着温暖的阳光，闲来无事翻一翻民间有趣的话本子也是很享受的。
　　一片落叶打着旋儿落在了沈霖手中的话本子上，沈霖伸手轻轻拍落，余光隐隐从对面的徐松念的身上略过。
　　徐松念半靠在躺椅上像是睡着了，闭着眸子的睫羽显得更加浓密纤长，在日光的照射下投射出一小片阴影来。徐松念的唇色微微有些淡，轻轻抿着，似乎是睡着了也不安稳，眉宇间轻轻皱着。
　　落叶加上暖色的日光，给徐松念全身也镀上了一层暖色，是放下了所有的戒备柔柔软软很好亲近的样子。
　　沈霖的心跳似乎停滞了一瞬间，捏着书页的手指凝固了一瞬间，不得不说，她的眼光真的好，就是书中所说的倾国倾城貌大概也比不上眼前的人了。沈霖看着有些愣住，这怔怔的目光落在徐松念身上良久。
　　徐松念并没有睡着，习武之人的敏锐，沈霖把目光投射过来的瞬间，虽然她没有睁开眼睛，但是已经发现了。
　　她确实有些愁，冀州协领的信物加上那封信原本可以说清楚长公主和沈怀泽的事情的，但偏偏昨日传来消息，冀州协领居然意外身亡了。若他死了，这份证词的可信度就要大打折扣。
　　徐松念是知道封仪此人的，在先皇在世的时候，封仪在皇子皇女之中风头无二。
　　而且她是真正的贤明之主，治理冀州水患，她身先士卒落下永远的伤病；边关有敌来犯，也总是封仪代陛下亲征。
　　所以，她拿出这封信也不是完全是对沈霖的私心，也有不忍心看封仪落得最后凄惨的下场。
　　可如今这件事出了变数，能做出直接杀掉一州兵马协领这件事的人就只有时太尉。
　　徐松念闭着眸子，却在脑子里思索若是出现变故该如何保住封仪的对策。
　　然而就在此时，她忽而觉得面前的气流乱了乱，沈霖身上的淡淡香味一下子变得清晰了，也更近了。
　　沈霖仿佛在盯着她看，很近很近的距离，甚至能感受到微微温热的气息伴在凉凉秋风里徐徐而来。
　　不知为何，徐松念忽而想起那天晚上那个吻——已经被沈霖忘掉的那个吻。
　　只是，等了许久，却始终没有更进一步的靠近。如此距离之下，等了如此之久，徐松念觉得自己放在身前的手臂都有些微微僵住了，最终还是睁开了眼睛。
　　沈霖盯着徐松念看了许久。不管看多少次，仍然会觉得美人让人心跳加速。
　　徐松念身上淡淡的优雅气质，还有精致绝美的五官，如摄人心魄的精灵，让人忍不住想要多看几眼。
　　偷亲？那是穆滢滢干出来的事情……可沈霖也不得不承认，她不是没有心动的……
　　按照穆滢滢所说，喜欢的人的靠近会让人紧张慌乱，那偷亲绝对是相当程度的靠近。若是试试，可能就有了答案。
　　可就在沈霖心里天人交战的时候，近在咫尺的睫羽颤了颤，徐松念仿佛是要醒来的样子。
　　沈霖慌忙直起身子后撤，却已经和徐松念四目相对。
　　徐松念淡淡说道：“怎么，有什么事情吗？”
　　沈霖有些不自然地清了清嗓子，慌忙捡起桌上的话本遮住了半边脸坐了回去：“没，没什么，我看看你睡着了没……”
　　“拿反了。”徐松念的语气淡淡的，眉宇之间却有些微微的无奈。
　　“哦，哦……”沈霖手忙脚乱地把手里的话本翻转过来，眼睛盯在书本上，却觉得自己的心跳得砰砰响。
　　徐松念有没有紧张，她不知道。但是她刚才是真的紧张慌乱。
　　看着像小兔子一样缩在书本后面的沈霖，徐松念唇角忍不住微微扬了扬，却忍不住轻轻皱起了眉。明明上次那么勇，这次还以为她又会非常直接地亲过来，没想到只是睫羽颤了颤就吓得她落荒而逃。
　　沈霖只觉得眼前的字符跳来跳去，心乱如麻地一个字都看不下去。
　　她再也不会嫌弃穆滢滢怂了，因为刚才那一瞬间，她忽然明白了什么叫做怂。
　　“你是不是有问题想要问我？”徐松念放下手里的话本，给沈霖倒了杯茶水，推到她面前的桌子上。
　　沈霖还惊魂未定：“没……没有……”
　　那一吻之后，徐松念想了许久，她对沈霖到底是什么想法，最开始是对单纯可爱小狐狸的宠溺和偏爱，后来这人就明目张胆地走进了她的世界里。她想，或许沈霖是独特的。
　　可就在此时，封彧人未到而声音已到：“念念，喜讯！喜讯啊！”
　　封彧快步走了进来，顺手免了徐松念和沈霖的礼道：“刘氏平安生产，我们有第三个孩子了。而且父皇说过几日南巡的船队就出发，我们去江南过冬，比京城暖和多了。刘氏刚刚生产，王氏有子女要照顾，这次就你们俩随行吧。”
　　“好。”徐松念虽然是应了一声，但是眼眸深处有些微微的暗色。
　　封彧带她们俩去，意思可太明显了。显然封彧上次下药没有得手，并没有善罢甘休，看来的确是要他继续不举下去了。
　　作者有话说：
　　【OS：只能说这是两个怂蛋子……】


第44章 
　　江南是富庶之地, 除了风景宜人之外，这里的富商也颇多。
　　沈霖的外祖父就是江南有名的布商，这几年更是借着沈渊在京城的地位水涨船高, 也算是成了半个皇商。
　　可说起来，杨思兰能让杨家借沈家的势, 完全是看在沈霖外祖父的面子上，沈家早就和沈霖那几个舅舅不往来了。
　　封彧这趟出游的声势颇为浩大，这也是他刻意为之。
　　自打上次库房查出御用之物之后, 封彧手里就丢了许多差事, 也再没被委派重要的任务。
　　这次是代替皇帝南巡江南, 足以证明他目前在朝堂中的地位仍然不可撼动，他恨不得宣扬得天下皆知。
　　只是沈怀泽有些不高兴：“这下霖霖今年的生辰就不能回家来过了……”
　　沈霖笑着把剥好的柑橘送到杨思兰嘴边, 眨巴眨巴眼睛瘪了瘪嘴：“对，娘亲，你看我可太可怜了，今年的生辰估计要在去江南的路上过, 我又是个小人物，太子殿下肯定不记得我的生辰的……”
　　“说吧, 想要什么？”杨思兰虽是朝着她微微翻了个白眼, 但脸上还是宠溺的笑, “你这点小心思还想骗我？”
　　“我可没有。”沈霖抱着杨思兰的胳膊蹭了蹭, “娘亲都已经吃了我剥的柑橘了, 吃人嘴短, 可不能说我坏话。”
　　“你啊。”杨思兰笑着点了点她的脑门, “就是个鬼灵精, 你嫂嫂刚要回来, 你就要走, 也不知能不能见上。”
　　沈霖脸上的神情没有一点惆怅难过，挑了挑眉道：“不管能不能见到，嫂嫂那份生辰礼绝对不能少。”
　　之前原以为拿了冀州协领的坦白书送上去，就能洗干净沈怀泽身上的嫌疑，却没想到冀州协领这时候出意外死了。
　　他的证词不可信，如今沈怀泽依旧还是赋闲在家，只不过薛素尘那边另有收获，现在只是时间问题了。
　　“既然娘亲问我想要什么，那我就说了。”沈霖眼睛骨碌碌转了转，清了清嗓子道，“娘亲把江南的那家布庄给我吧，反正如今沈家都在京城，娘亲也顾不上那边的生意，我跟着太子殿下南巡，正好去逞一下老板威风。”
　　“你之前又没做过生意，要布庄做什么？”杨思兰有些怀疑。
　　“您放心啦，我肯定不会动宋掌柜，有他看店，我也不可能把庄子作没了。”沈霖抱着杨思兰的胳膊晃啊晃，“杨家世代都是经商世家，再不济我身上也有娘亲的血脉，总不会那么不成器的。我就是整日在太子府里没什么事情做，闲得无聊，这次刚好去看看店，回京城之后也能看看送来的账册，不至于太无聊。”
　　沈霖整日总会有些稀奇古怪的点子，确实如沈霖所说，生意都是宋掌柜管着的，沈霖也不可能搞垮了。
　　就算是搞垮了也无所谓，这些年来沈家都在京城，杨思兰已经觉得鞭长难及，就算是闭了店也没关系。
　　对这个小女儿的撒娇向来没有招架之力，杨思兰笑着道：“好好好，给你给你，等会儿就去拿地契和房契。”
　　沈霖高兴得搂住杨思兰的脖子，在她的脸上亲了一口，转头笑着看沈怀泽：“哥哥应该不会吃醋吧？”
　　“耀武扬威。”沈怀泽轻哼了一声，眼底却没有半分不满，他和沈霖之间从来不计较这些。
　　而且就算是沈霖不主动问杨思兰要，沈怀泽也要偷偷给自家妹妹塞东西的。他在朝局上的嗅觉比沈渊更灵敏，不知为何，总察觉到一些风雨欲来的气息，沈怀泽总觉得沈霖有些傍身之物，他才觉得放心。
　　说罢，沈怀泽伸手把桌上装着柑橘的盘子端走了：“某人这么得意，我可看不过去了，今日吃了好几个柑橘了，不准再吃了，说是给娘剥的，结果都进了小馋猫的嘴里。”
　　公报私仇！这绝对是公报私仇！沈霖瞪了沈怀泽一眼，但是没敢辩驳。
　　因为她心里清楚，只有在这件事情上，杨思兰绝对不会站在她的立场上，而是会毫不犹豫地支持沈怀泽。
　　杨思兰和沈怀泽一起送沈霖到门外。
　　日暮时候的秋风已经开始变得有些冷，杨思兰帮沈霖整理了身上的披风，神情不无担忧：“从小到大，从来没离开我这么远，哪怕是在太子府里不常回家，我还能念着都在京城，不算远，有了事情，家里也能照拂，这次倒好，一下子这么远，出了什么事我都收不到消息……”
　　一到了这种时候，总是免不了听杨思兰一阵念念叨叨的嘱托。
　　沈霖在太子府听了绿禾不少念叨，偶尔甚至还要听徐松念的絮絮叨叨，现在又是杨思兰。
　　饶是真的母女情深，沈霖也觉得听得有些厌了。
　　连忙笑着往杨思兰怀里蹭：“我知道娘亲最放心不下我了，娘亲是最爱我的，可小鸟也是要出窝的。而且没那么多不放心的，我又不是一个人往江南跑，有那么大一支船队跟着呢，而且湘湘姐姐也和我一起去，你放心就好了。”
　　“就会哄我。”杨思兰虽然是这么说着有些嗔怪的话，但是并没有把沈霖推开。
　　日暮斜阳洒落在母女的身上，沈怀泽站在旁边看着这样的场景也忍不住浅笑，习习的凉风吹起了沈霖鬓边的碎发，沈怀泽把手里的小包裹塞给了沈霖：“好了，哥哥的礼物，提前给你，回去再看。”
　　“原来哥哥早就准备好了。”沈霖眨巴眨巴眼睛道，“那我就勉强承认，哥哥是第二爱我的，第一还是娘亲。”
　　“那我呢？”忽然传来的声音打断了眼前和谐的场景。
　　正好是下值回来的沈渊，他脸上全都是严肃，瞪了瞪眼睛：“养了个闺女噎埖，结果白养了，这个爹爹哟，完全被抛之脑后了。之前每次生病，也不知是谁连夜跑到宫里去费尽心思请御医来给她看病……”
　　沈渊平日里严肃，但是对这个小女儿在心里极尽宠爱。也是知道沈霖今日回府辞别，紧赶慢赶回来见一面。
　　万万没想到，就听到这小没良心完全把爹爹忘了的话。故意做出了生气的样子。
　　“爹爹大人有大量，不要跟我这个不懂事的小丫头片子斤斤计较，和我计较是掉了身价的。再说了，我的爹爹肯定是全天下最好的爹爹，才不会为难他的小女儿呢。”沈霖朝着沈渊灿烂地笑了笑，然后摊开一只手到沈渊面前，“爹爹的礼物呢？娘亲和哥哥的生辰礼我可是已经收到了。”
　　在沈家门外长街的街角，无人留意的角落，正好停着一辆马车。
　　半开的车窗帘子落了下来，传来清润淡然的声音：“不必等了，我们先回吧。”
　　“是。”车夫应了一声，扬鞭驾着马车朝着太子府的方向驶去。
　　慕离有些不解道：“主子，您不是刻意转了个弯来接沈良娣的吗？眼看她已经出来了，怎么又……”
　　“不要做煞风景的人。”徐松念轻垂的眸子下的目光有些微微悠远，“他们一家团聚，我们就不要打扰了。”
　　徐松念轻轻合上眸子靠坐在背后的软垫上，马车里的香炉缭绕着袅袅的香雾，是清新的百合茉莉香。不是徐松念惯用的香料，是前几天沈霖说得，秋日里若有些清新淡雅的香味也很好闻，所以徐松念这几日格外喜欢淡雅的香。
　　徐松念今日进了宫，要去江南无论如何是要先去找贤贵妃请安说明情况的。
　　贤贵妃和徐松念两个人在一起，表面上和睦，背地里全都是弯弯绕。慕离以为徐松念累了，也不再打扰她。
　　徐松念只是忍不住回想起刚才看到的画面。
　　秋风徐徐，落日余晖洒在沈家人的身上，沈霖的脸上全都是毫无防备的天真笑意，肆无忌惮地在家人面前胡闹撒娇，笑起来的时候脸上有浅浅的酒窝，整个人都显得格外欢快。
　　沈霖真的很开心，是徐松念从来没见过的开心的样子，她在太子府的时候从来不会这么肆无忌惮的笑。
　　上次若不是封彧忽然打断她和沈霖的谈话，然后说了南巡的事情，当时她可能已经问出了自己心里的话。
　　徐松念觉得，在她心里沈霖是独特的。沈霖对她并非也没有意思，被她发现偷看时如小兔子一样躲开的模样似乎就已经暴露了很多……
　　可现在，徐松念忽然犹豫了。
　　她和沈霖就像是两个世界的人。
　　她有必须要做的事情，为了复仇，她要勾心斗角去算计，在这过程之中会伤害很多无辜的人，手上会染很多的鲜血。
　　若是她把沈霖拖进来，那个在沈家门口拉着父母兄长欢笑的小姑娘还能那么无忧无虑吗？遇到那么多龌龊的事情，沈霖她只是个有一点点古灵精怪的小姑娘，她拿什么保全自身的安危……
　　沈霖回太子府的时候夜已经深了，沈渊回了家，又留着沈霖吃了晚饭才放她回来。
　　沈霖打着哈欠进门，想着还好是后天早上出发，否则这一整天真的是别想着睡觉了。
　　路过赋华苑的时候，沈霖特意多看了一眼，赋华苑的灯已经熄灭了。
　　绿禾打着灯笼说道：“今日太子妃去了宫里，据说二皇子和二皇子妃也去了，到日暮的时候才回来的，应该歇下了。”
　　沈霖有些惊讶：“你怎么知道我想要问什么？”
　　绿禾微不可查地瘪了瘪嘴，轻声嘀咕道：“我也是跟着小姐一起长大的，你在这府里关心谁，不用说我也知道。”
　　沈霖有些不好意思，她的确是喜欢美人，但是这搞得人尽皆知的样子，还是有那么点点尴尬的。
　　回清风苑刚刚睡下，沈霖总觉得刚刚隐隐约约入梦，就听得府里传来一阵骚乱。
　　她迷迷糊糊地坐起身揉了揉眼睛，绿禾就端着烛台急急忙忙进来，语气紧促：“小姐，不好了，二皇子膝下的小世子回了府里之后忽然就发了高热，御医诊治之后说是中了毒。二皇子妃说昨天带了小世子进宫，当时除了二皇子妃和贤贵妃，就只有太子妃抱过小世子……”
　　“什么？”沈霖一下子就清醒了，连忙起床穿鞋，“太子妃现在在哪里？”
　　“说是小世子病情危急，已经被贤贵妃带进宫了。”
　　沈霖哪儿还有睡意。果真是没有让人安生的时候，在封彧南巡的前夕出这样的事情。
　　沈霖闭着眼睛都能猜到，绝对是封焕那边看封彧东山再起，所以心里不舒服，在这个节骨眼上使绊子。
　　沈霖才不管封彧和封焕这两个狗男人狗咬狗能咬成什么样子，只是心里愤愤，怎么每次都是徐松念承受无妄之灾？
　　徐松念又做错了什么呢？她不过是个柔柔弱弱的娇软美人而已。
　　满目红墙，抬头就是四角天空，宫里处处装饰精细奢华，但是沈霖完全没有心情欣赏，只觉得心里压抑。
　　难怪贤贵妃是个如此心性的人，无论是谁待在这样的环境里出不去都会心理变态的。若是封彧成了皇帝……沈霖皱了皱眉，后宫可不像是太子府，到时候她无论是如何下场，好像真的没办法每天回家了……
　　贤贵妃居住在宁玉宫，殿外人来来往往，慌忙之中却井然有序。
　　沈霖踏进宫门，就看到正殿石阶上跪着的身影。虽是匆忙入宫，但是徐松念依旧衣着得体，身着绣着繁复云纹的太子妃朝服，鬓边是衔珠凤钗垂下来的流苏，衬出一种威严尊贵的气势。
　　徐松念仿佛从来没有显示出来过半分狼狈，无论何时，无论在哪里，总能看到她淡然优雅的气质。
　　贤贵妃现在显然是不肯见沈霖的，沈霖干脆撩起裙摆也直接跪在了徐松念身边。
　　徐松念转头看着她，眉宇忍不住微微皱起：“贤贵妃并没有传唤太子侧妃，你来做什么？”
　　“别人欺负太子府的人，我不能坐视不理啊。”沈霖眨巴眨巴眼睛道，“多一个人总比少一个人好。”
　　“胡闹，连我都还没想好脱身之计。”徐松念并不担忧贤贵妃因此治她什么罪，贤贵妃不是中宫，还没有处置太子妃的权利，只是现在她在气头上，又是受害者，只是罚跪，皇帝向来也不会说什么。
　　贤贵妃的目的也无非是这样，让徐松念难堪，让封彧难堪。
　　徐松念压低了声音道：“二皇子妃哭得昏厥了过去，现在都是同情二皇子妃，想要平平稳稳脱身，还得想万全之计。”
　　沈霖听到这儿，唇角扬了扬，轻声道：“你也晕啊。”
　　“啊？”徐松念有点没反应过来。
　　“现在贤贵妃不就是装弱势，装受害者吗？你也晕，没关系，相信我，装可怜这种事情，没人是我的对手。”
　　圆溜溜的杏眸里全都是狡黠，沈霖朝徐松念眨巴眨巴眼睛，伸手扶住了徐松念的胳膊：“赶紧，我不会让你摔到的，相信我。”
　　作者有话说：
　　念念：我不想把她拖入我的生活之中，我担心她没有自保之力，连累她。
　　霖霖：啧啧啧，看看，还要我救你。
　　念念：？？？
　　霖霖：我有高端的耍无赖技巧，除了像你这样严肃地解决问题之外，我还会耍无赖。
　　贤贵妃：？？？


第45章 
　　宁玉宫门前来来往往的宫人本就有些忙乱, 忽然又响起沈霖的惊呼声：“太子妃——”
　　众人回头看去的时候，正看到徐松念已经倒了下去，整个人都被沈霖揽在了怀里。
　　为了演得像, 也为了防止徐松念真的手上，沈霖紧紧搂住怀里的徐松念, 极近的距离之下仿佛能感受到徐松念身上的温度，沈霖还装作不经意地探了探徐松念手背的温度，还好还是温热的。
　　沈霖这么着急给徐松念出点子, 本就有担心徐松念的想法。她还记得去岁冬日的时候, 徐松念的手一直都是冰冷的。
　　昨夜里秋风萧瑟, 更深露重，徐松念半夜时分的时候就被召进宫, 若真的是伤了身体就得不偿失了。
　　徐松念倒下去的瞬间本已做好了心理准备，可当身体被一团柔软和温暖包围的时候，全身还是忍不住绷紧了一瞬间，稍稍有些不自然地转开头躲开了偏向沈霖的方向。
　　以往总是沈霖抱着她蹭啊蹭的, 如此这般反而更让她真切感受到，这人就是团柔柔软软的糯米团子。
　　也不知是不是巧合, 恰好此时外面传来通传的声音：“皇上驾到——”
　　远远守在廊下盯着徐松念的掌事大宫女的神情显然变了变, 却也只能慌忙跪了下来迎接圣驾。
　　这是沈霖第一次如此近距离地看到大奉朝的皇帝, 这是个中年男人, 穿了身玄色的常服, 样式和颜色都很低调, 但是能看得出暗绣了许多繁复的花样, 腰间的腰封上绣着盘绕的龙纹。
　　他的眉宇之间和封仪有几分相似, 因为久居高位, 带着不怒自威的气势。
　　沈霖咬了咬唇, 眼底顿时浮现出一层水雾：“陛下，太子妃她昨日不过是来向贤贵妃请安，见小世子可爱而心生怜爱抱了抱，小世子年纪尚小，连话都不会说，太子妃又何必去害一个稚子……”
　　只是说到这里，沈霖的话忽然顿住，仍紧紧抱着怀里的徐松念，却稍稍垂下了头：“陛下，我有罪，是我失言了。”
　　沈霖本就是小小的一只，今日进宫她特地并没有穿给贵妃请安应该穿的朝服，只穿了身青石色的素衣，发间没有过多装饰，两只小小的珠花和鬓间略显凌乱的碎发显得有些娇小柔弱。
　　柔柔弱弱的小姑娘紧紧抱着怀里的人，虽是垂眸，但也能看到略显苍白的侧脸，身体似乎也因为惊惧在微微发抖。
　　皇帝下朝便听闻了这件事，而且贤贵妃更是宫女等到皇帝换了朝服再禀报，并且说是不想惊扰皇帝处理朝政。封彧这段时间本就各种犯错，而贤贵妃的深明大义简直是和封彧形成了鲜明的对比，所以皇帝几乎是带着满腔怒气来的。
　　可看到沈霖如此可怜的场景，胸中的怒火像是骤然被泼了一盆冷水。
　　徐松念是谁？她可是太子妃。沈霖虽然身份地位不高，那也是太子侧妃。
　　贤贵妃又不是中宫皇后，却能把太子妃和太子侧妃折磨成如今的样子。而且沈霖明显话里的意思是徐松念就算要害人，也没必要害一个没有任何影响力的稚子，说了一半却止住了。
　　沈霖的意思太明显了，她不敢说，因为她觉得他这个皇帝会毫无底线地包庇贤贵妃，说了也无用，反而招引祸端。
　　皇帝也没继续追问，只是眉间神色沉了沉：“宁玉宫的人都死了吗？没看到太子妃昏倒了吗？还不快扶太子妃去偏殿休息，去找太医来看一看。”
　　沈霖垂下的眸子里微微闪过狡黠，活脱脱就是一副得逞的小狐狸的模样。
　　没想到皇帝恰好赶到，这出戏演得前所未有的值。
　　皇帝是个多疑的人，他宠爱贤贵妃是事实，但是他更爱自己，更爱自己的江山社稷。
　　以往没人在他面前说过贤贵妃的任何坏话，这次沈霖也没说，却隐隐给皇帝透露了消息——没人敢说贤贵妃的坏话，贤贵妃的权势早已堪比中宫，而且还拥有皇帝的宠爱，在宫中是真的一人之下万人之上，就连太子妃都不敢表露不满。
　　贤贵妃在宫内如此遮天蔽日，那封焕在宫外呢？
　　他多疑，自然会忍不住多想几层。他的性子就是如此，他可以宠爱任何一个妃子和皇子，但决不允许他们超出掌控。
　　的确如沈霖的预料，皇帝在进入宁玉宫的宫门到走到贤贵妃的寝殿，这短短的路程里，心情发生了翻天覆地的想法。
　　沈霖欲言又止的样子在他面前不断闪现，过往他真的是被贤贵妃的温柔小意遮蔽了眼睛，竟没发现这母子如今地位超群。而且，前段时间他曾隐晦地跟贤贵妃表示过想要废太子的想法，现在想想，这母子的心早已是狼子野心了。
　　贤贵妃听说皇帝来了，就赶忙迎了出来。端庄雍容的脸上还挂着泪痕，看到皇帝却换上了温柔的笑，从一旁宫女手里接过温热的帕子垂眸认认真真给皇帝擦手：“不过是小事，怎么惊扰了陛下亲自前来，若是耽误了处理朝政，那可怎么是好？”
　　若是以往，皇帝看到她强掩心情来温柔小意服侍的样子，早已对她心生怜惜。
　　但就因为刚才沈霖的那一场戏，他现在对贤贵妃不得不多了几分思量，怜惜是不会再有了，反而开始怀疑她的心机深沉：“听闻祺儿身体不适，一大早把整个太医院都喊来了宁玉宫，我自然是要来看看的。”
　　贤贵妃擦手的动作微微顿住。、
　　什么身子不适？按照陛下以往的性子，看她如此可怜却依旧善解人意，不应该雷霆大怒质问中毒的事情吗？怎么现在到了他的嘴里，却变成了风轻云淡的“身子不适”。
　　然而她的诧异只是持续了一瞬间就恢复如常，她仍旧要把自己善解人意的人设继续演下去：“小孩子的事情，哪是什么大事？是我这个做祖母的太过忧心，这才惊扰了陛下。”
　　“只是庶祖母，尚不能说是祖母。”
　　皇帝淡淡的话落在贤贵妃的耳朵里却如同雷霆，大奉朝百年前是有嫡庶之分的，自从百年前月泉国的大公主和当朝太后成为神仙眷侣之后，原本的礼制系统就已经彻底崩塌了，这么多年来嫡庶之分渐渐被淡化了。
　　可今日，从不曾提过这件事的皇帝，忽然提起了百年前的礼制……
　　贤贵妃和封焕在皇帝的眼睛里变得不顺眼的时候，对比起来，他看封彧反而顺眼了不少。至少太子侧妃拼命护着太子妃，可见封彧后院里没有那么多乱七八糟的龌龊事情，可见他日常生活中还是有可取之处的。
　　至于废太子。皇帝的眸色暗了暗，还是要废的，封彧这几年越发狼子野心，可因为不能让封焕得意忘形，要暂时往后推一推了，恰好还有机会让他有更多理由废掉封彧，也免得天下人戳他的脊梁骨，说他因为宠爱贤贵妃偏心。
　　进了偏厅没多久，徐松念就“悠悠醒转”了过来。
　　太医还没来，偏厅里的侍女都被沈霖打发出去了，只留下了贴身的慕离和绿禾。
　　沈霖唇边扬起得意的笑容，压低了声音附耳到徐松念耳边说道：“这招好用吧？和不讲理的人就不要讲什么道理，明明可以有他们更无赖的方法解决问题的，何必让自己受那么多苦？”
　　见她这么得意忘形，徐松念忍不住轻轻笑了笑，点了点她的鼻尖：“你啊，可是把贤贵妃害惨了。”
　　“害得就是她，谁让她欺负我的人来着？”沈霖一副义愤填膺。
　　只是刚说完这句话，她就意识到了有些不合适，慌忙改口道：“那个，念念是我的好朋友，当然不能让她欺负。”
　　沈霖不无担忧道：“等下太医回来诊脉，该不会出问题吧？”
　　她刚才的改口全然落在了徐松念的眼睛里，徐松念唇间忍不住扬起淡淡的弧度：“没关系。”
　　来的太医是个陌生的太医，沈霖从未见过，看上去是个五十多岁的女子。
　　细细诊了脉之后，她眸底隐隐闪过震动，讪讪收回了手，略有些吞吞吐吐地说道：“没……没什么大问题，只是太子妃身子本就怕偏弱，昨日里更深露重，加上跪了这么久，所以有些气血虚浮才晕了过去。”
　　这话让沈霖一下子紧张起来，她刚才那一出用完之后，贤贵妃必定不敢安插自己的太医，这人一定是皇帝的心腹太医，沈霖自然也不会有任何怀疑。
　　她知道徐松念入府就病了许久，身子一向不好。原以为刚才晕倒全都是徐松念在她的指示下装出来的，却没想到她的身体真的出了问题，连忙追问道：“该不会有什么问题吧？”
　　太医低头道：“我开副方子回去喝几日，这几日不要操劳，自然会好的。”
　　沈霖这才松了口气。一边让慕离跟着太医去开方子，一边紧张兮兮地扶着徐松念靠坐在软榻上休息。
　　不知是不是心里因素，现在的徐松念在沈霖眼里就是个一碰就碎的瓷娃娃，尤其是听了太医的话之后，更觉得她脸色不好，唇色都是浅浅的虚弱的样子，心里忍不住有些难过：“念念，为什么这么难啊……”
　　“什么这么难？”徐松念见她紧张兮兮的样子，有些微微无奈，却也知道她现在听不进去，只能任由她摆布。
　　“我终于明白爹爹的想法了，在京城就是伴君如伴虎，若当时沈家如此艰难，如今肯定在江南经商，不必经历这么多风风雨雨。”顿了一下，沈霖继续说道，“若不是入了太子府，又怎么会被贤贵妃为难……”
　　沈霖单纯就是在心疼徐松念。徐松念明明什么都没有做，心底柔软善良，容貌倾国倾城，娇软脆弱易推倒的大美人平白无故要被卷入皇权的争斗之中，在宁玉宫这么被欺负。
　　沈霖越发觉得她绝对不能让封彧得手，必须把徐松念带走，带到江南去。
　　她要了杨思兰的布庄，就是为了以后做打算，就算是隐姓埋名也好，总比现在过得舒心。
　　总之她是看不得徐松念这么被欺负的。
　　慕离跟着太医出了门，就在等着太医开方子的时候，似是漫不经心地压低了声音道：“太医大人诊治的结果是什么？”
　　“我……”太医手中的笔抖了抖，一大滴墨水落在纸张上晕染成一整片墨渍，“刚才已经告知过太子妃，太子妃的身体没有大问题，只是身子弱再加上在风口跪久了，所以有些气血虚浮……”
　　“你撒谎。”慕离淡淡说道，“你可是陛下的心腹太医，医术高明，诊不出太子妃体内深厚的内力吗？”
　　太医一愣：“这……”
　　“你打算事后在偷偷去向陛下禀报？放心，你没有这个机会的。”
　　太医瞪大了眼睛，正准备喊人，忽然觉得面前微微一黑，慕离身形一转，手指已经扣在他的下颌上。
　　慕离的手指微微收紧，她连声音都喊不出来，脸上已经憋出了一片酱紫色。
　　只觉得喉头微微一哽，继而有什么东西顺着喉头划了进去。
　　慕离松开了手，倒也不担心她喊出声，在太医扶着桌子惊惧咳嗽的时候缓缓笑着说道：“这是断肠散，当然我知道，按照您的医术，您是有本事解毒的。但是我也知道您解这毒需要五天的时间。对了您的家人就在城外九池巷居住吧，一儿两女分在三个地方，若是想五天之内全部找到全部解毒，好像您也做不到。”
　　太医的脸上显然已经变成了一片惧色，慕离在她眼里不过只是个二十岁的小丫鬟，却有这样的身手，有这样冷静阴毒的心性。那徐松念呢？显然这个太子妃非比寻常。
　　可她真的要去告知陛下吗？不能，绝对不能，徐松念的内力深厚她少有遇到，这个丫鬟也身手高强，她们俩若想报复她的家人，恐怕陛下派的暗卫都护不住。
　　“我……我知道该怎么做……”太医似是下定了决心，沉声道，“太子妃就是身子虚弱昏倒了，别的什么都没有。”
　　“那就开方子吧。”说完，慕离规规矩矩敛眉站到了一边，似是什么都没有发生。
　　这个太医最好是斩草除根，但是现在还不是时候，现在除掉她会引起皇帝的怀疑。过段时间，等到这件风波淡去，陛下快忘了的时候，自然要斩草除根。
　　作者有话说：
　　霖霖：看不得念念这么被欺负。（气呼呼.jpg）
　　太医：？？？好像是她欺负别人吧。
　　霖霖：我不管，念念就是娇软大美人，怎么可能欺负别人？


第46章 
　　沈霖和徐松念平平安安地出了宁玉宫, 也平平安安地出了宫门。
　　经过沈霖的一番表演，皇帝已经对贤贵妃有了戒备，更兼之明日就是太子南巡, 更让人不得不对贤贵妃的举动浮想联翩。在没有绝对证据的情况下，小世子那边也已经脱离了危险, 自然是没理由去追究徐松念的责任。
　　看着宫门越来越近，看着马车经过宫门走出那四角天空，沈霖才算是缓缓松了口气。
　　徐松念察觉到她情绪的变化, 忍不住说道：“在陛下面前的时候演得那么活灵活现的, 原来你也紧张啊？”
　　“我才不是紧张。”沈霖瘪了瘪嘴嘀咕道, “我只是不喜欢皇宫，这地方不是什么好地方。”
　　人人都钦羡至高无上的权利, 为了皇位争得头破血流，但是沈霖只觉得皇宫里面压抑。无论是什么人生活在这里都必须小心谨慎，贤贵妃荣华加身，但只因为皇帝的猜忌, 可能立刻就丢掉一切。
　　任何人在这样压抑的环境里生活都会发疯的，沈霖一点都不喜欢皇宫。
　　沈霖放下了车帘, 刚没走出多远, 车马却忽然停住了。
　　传来车夫的声音：“太子妃, 沈良娣, 对面是长公主府的马车拦着, 似乎是专门为了拦我们。”
　　果不出所料, 马车没停住多久, 就有小厮一溜烟地跑过来道：“太子妃、沈良娣, 长公主殿下有帖子呈上。”
　　送到徐松念手里的帖子并不是烫金的正式拜帖, 而是紫罗兰色的信封, 里面是娟秀的信笺，簪花小楷的字迹格外优雅，但和寻常的簪花小楷又有不同，笔画之间隐隐有些大开大合的笔势，最后的笔画虽然有收敛，但还是能看出透出锋芒的笔锋。
　　字如其人，就仿佛封仪本人展现出来的样子——她优雅从容高贵，但是骨子里并不是柔弱之人。
　　沈霖和徐松念抬头看去的时候，封仪也把车帘撩开一个缝隙，透过缝隙微微朝她们颔首，继而车夫扬鞭离开。
　　“这是私人的信笺，不是长公主府的拜帖……”沈霖环顾四周看了看道，“而且她还单独选了这么一个偏僻的转角小路的地方，看来她是不想让别人知道她是来专门见我们的。”
　　“她不想给我们惹麻烦。”徐松念翻开信笺看了看，是封邀请信，邀请徐松念和沈霖私下来流水小筑一叙。
　　封仪的身份太过特殊，当年她差点儿就坐上了帝位，注定了她会始终处于皇帝的监视之中。
　　若是封仪和如今的太子府走得太近，绝对会成为皇帝的心头刺，给太子府带来无休无止的麻烦。
　　想必封仪今天出现在这里，也是想尽一切办法甩掉了皇帝的监视，确定了绝对安全的情况下才敢和徐松念他们二人打了个照面。即便如此确认安全，最后还是匆匆而去。
　　“去吗？”不知为何，沈霖下意识居然是询问徐松念的意见。
　　“她拿出这样的私人信笺，已经满是诚意。流水小筑应该也是她的势力，由此她才敢约我们在那里见面。”徐松念缓缓说道，“她拿出的诚意已经足够了，见见也无妨。”
　　沈霖也不是笨人，也明了地点了点头：“该不会是因为冀州生祠的事情……”
　　到底是为了什么，或许只有晚上见过封仪才能知晓了。马车停在太子府外院通往内院的门口处。
　　沈霖看着马车犯了难，从皇宫出来的时候，沈霖心里全都是紧张，回了府里之后放下了悬着的心，这才发觉膝盖一阵阵胀痛，甚至隐隐发麻。
　　车厢的高度并不高，还垫了踏步，但是沈霖只觉得迈不动腿，要是就这么下去，绝对摔个五体投地。
　　她跪的时间并没有徐松念久，不过一小会儿，徐松念就装晕过去，而且陛下来解了围。
　　可是当时跪到徐松念身边的时候，为了跪得好看，跪得格外太过潇洒。
　　那一下子实打实地跪在了宁玉宫的大理石台阶上。入了秋的台阶格外冰冷，沈霖为了成功装可怜只穿了身薄薄的素衣，在秋风里冻得有些瑟瑟发抖，寒气顺着膝盖往身上钻。
　　想必现在膝盖上已经是红肿一片了。
　　“怎么了？”徐松念似乎是发现了沈霖的异样，本已经下了车，还是忍不住回头问了一句。
　　“没……没什么……”沈霖下意识隐瞒了，但是站起身走到车厢边缘的时候，还是忍不住可怜巴巴地看了徐松念一眼，“膝盖跪得疼，走路都疼……”
　　平时装可怜装得那么在行，这个时候反倒逞强起来了。
　　徐松念无奈地叹了口气，把右手臂伸到沈霖的面前道：“来，慢慢下来。”
　　徐松念的手腕上戴了只碧绿色的镯子，伸起手的时候衣袖下落，正好露出半截手腕。碧绿色的镯子也顺着手腕滑了下去，白皙的肤色、碧色的玉镯、玄色绣着鸟纹的朝服袖口，互相掩映之下，越发显得徐松念手腕纤白好看。
　　沈霖眨了眨眼睛，扶住了徐松念的小臂，有一半手掌压在衣袖上，但也有一般手掌直接接触到了徐松念的皮肤。
　　她身上的温度是温热的，触觉温润而柔软，风吹过徐松念身上微微的清新香味，吹到了沈霖的身边。
　　沈霖的心跳快了一拍，她忽而明白了穆滢滢的话——接近喜欢的人的时候是肯定会慌乱紧张的，她现在就很紧张。
　　但是沈霖好像还是高估了自己的能力，就在伸出一只脚朝下走的时候，另一只腿的膝盖上忽然传来微微的刺痛。若是平时还好，可现在正是她还完全没有找到平衡的时候，忍不住身体一晃，差点摔了下去。
　　徐松念眼疾手快，伸手就把人揽在了怀里，趁着她还没摔下去，直接顺势把沈霖从马车上抱了下来。
　　沈霖也一直觉得有些纳闷，明明徐松念看起来弱不禁风的样子，却偏偏能稳稳地把她横抱起来。而她在宫里抱瘦瘦弱弱的徐松念的时候，却分明感觉到了无比的吃力。难道是因为自己太轻了？或者是自己太没用？
　　徐松念的唇线抿得紧了些，缓缓说道：“就你这点本事，还学别人去皇宫里救人。”
　　“可还是我把你救出来了啊。”沈霖瘪了瘪嘴，见徐松念不领情，眼睛一眨一眨地装作可怜巴巴的样子，“我这么用心良苦，你都不念我的情分的。我的真心，居然这么不值钱的……”
　　徐松念淡淡的语气打断了沈霖的戏份：“我不需要。”
　　徐松念也没说大话。她的确不需要沈霖这么豁出去救她，一个贤贵妃都搞不定，她也不必去想什么复仇的事情了。只是因为昨夜事发紧急，一时还未能做好完全的安排，就算是沈霖不去，再过一会儿，她也有万全之策脱身。
　　沈霖在沈府前和家人告别时候的笑脸又浮现在徐松念的脑海之中。
　　若不是沈霖牵扯到太子府的权力纷争之中，她本可以一直单纯欢笑下去的。她不该也不能把沈霖卷进来。
　　“不需要就是需要。”沈霖也不从徐松念的怀里下来，反而安安稳稳把手绕过徐松念的脖颈挂了上去，“我可是格外了解某人的，总是不相连累麻烦别人，所以说些嘴硬的话。”
　　跟在身后的慕离看得有些一愣一愣的。
　　寻常的人若是费尽心机之后被徐松念这么打击，恐怕早就气得转身而去了。这位沈良娣也真的是神人，这种时候还能毫无顾忌地主动贴上来。
　　沈霖露出了灿烂且有些耍无赖的笑：“既然我有恩于你，你是不是要负责把行动不便的我送回去呢？”
　　末了，她还眨巴眨巴眼睛挤出了几分润色：“你要是就把我丢在这儿，我现在可是行动不便之人，也太惨了。”
　　明知她是在演戏，徐松念还是忍不住心软了。
　　沈霖说得有一件事是对的——沈霖是为了救徐松念。
　　那种情况之下，沈霖让徐松念假装昏过去，之后就只能凭自己一个人去和贤贵妃和皇帝周旋。她所说的，她所做的，皇帝是否会相信，没有任何一人知道。
　　可就在这种情况之下，沈霖还是义无反顾地跪在了她的身边，主动用不宽阔的身躯帮她挡住风雨。
　　无论是出于恩情，还是出于心底的那些情愫，徐松念都不可能把沈霖扔在这里的。
　　只能认了命的，抱着这个会演戏会撒娇的小祖宗往内院的赋华苑走去。
　　沈霖安安稳稳地靠在了徐松念的怀里，轻轻咬了咬唇轻声说道：“念念，娘亲从小就告诉我，父母哥嫂和我都是一家人，遇到事情要一家人一起承担，只有这样才不会被压垮。不是一定要说不需要去拒绝的。”
　　徐松念没说话，沈霖忍不住抬头看过去，可是从这个角度只能看到徐松念的侧颜。
　　那双浅琥珀色的眸子依旧平静无波，纤长而浓密的睫羽被风吹动，眉宇之间的神色却显出几分淡淡的疏离。
　　这人就是这样，什么都好，容貌是一顶一的，性格又是那么温柔善良。偏偏就不知道心疼自己，自己喜欢的东西也不去争取，遇到了事情也喜欢自己扛。还总是嘴硬。
　　幸好她看透了徐松念，这人的逻辑很简单——不需要就是需要。就算是徐松念觉得不需要，她也觉得必须要。
　　沈霖也不期望徐松念会因为几句话改变了自己的行为方式，风吹过身侧，她身上穿得单薄，顿时就觉得冷起来。
　　徐松念身上暖暖的。
　　于是，沈霖忍不住往徐松念的怀里缩了缩。
　　只是还没有太大的动作，忽而就僵住了。她贴得太近，以至于能感受到徐松念怀里的柔软。
　　耳边似乎也有清晰的心跳声，是徐松念胸膛里传来的心跳声，在谁都没有讲话的寂静之中格外清晰。
　　而且明显速度比寻常的心跳声要快，并且似乎还在缓缓加快。
　　“我没事了，我可以下来自己走。”说着，沈霖挣扎着从徐松念的怀里跳了下来。
　　落地时候膝盖一震，还是疼得她有些龇牙咧嘴的，但她还是摆手道：“好很多了，我可以自己走回去的。”
　　沈霖忍不住在心里埋怨自己，徐松念虽然好像力气大了点，但是刚才在宫里太医还说她气血虚浮，这几日可能还会头昏，她竟忘了徐松念是个病号，这么让病号辛苦劳动，难怪她心跳声这么快。
　　这人也是的，明明已经身体不舒服，抱得那么累了，还一声都不说的。果然是不知道对自己好一些。
　　作者有话说：
　　念念：以我的内力，抱个小丫头还不至于累的。
　　霖霖：呵，就会逞强。
　　念念：？？？
　　霖霖：还是被我看透了！（得意，且丝毫不知道这是离真相那么近的一次。）


第47章 
　　流水小筑是家清雅的茶楼, 隔着远远的，就闻到茶楼里飘来的淡淡茶香。
　　它的位置并不在喧闹的主街上，反而幽静而深远, 几乎已经到了京城最边缘的位置。京城中的文人和附庸风雅的人都不少，所以这里虽然偏僻, 但是在京城之中还小有名声——只是没有人知道这里的主人竟然是长公主封仪。
　　而此刻，夜里从不开门做生意的流水小筑点了灯笼，暖黄的烛光映照在竹编的帘子上, 瑟瑟风声, 茶香阵阵。
　　显然, 今天晚上是为了徐松念和沈霖留的灯笼，而封仪就在流水小筑里等着今日唯一的客人。
　　沈霖刚刚从马车上站起身, 就见徐松念已经把手伸到了她的面前：“慢些下来。”
　　沈霖借着徐松念手臂上的力道下了车，还不忘嘟囔几句：“这个贾湘湘，说好陪我南巡的，居然不说一声就跑了。害得我现在找个大夫都找不着, 真有事情也要交代清楚再走啊，平白让人担心……”
　　沈霖从宫里回来的时候就想到了贾湘湘, 想着她医术高明, 至少比宫里那个不知底细的太医强, 想着找贾湘湘再帮徐松念把把脉, 可是只找到了贾湘湘留下来的书信。
　　信里的语言含糊不清, 大概意思是——她的师父施神医那边飞鸽传书, 召她回去有重要的事情处理。
　　施神医和贾湘湘都是江湖人, 行医天下, 游历天下, 行踪一向都是捉摸不定的。
　　之前因为沈霖的身体, 杨思兰一直想要找施神医，足足找了好几年，最后才稍微有些音讯，施神医也才因此派了贾湘湘来京城沈家帮沈霖调养身体。如今贾湘湘已然做到了应该做的，按照她的性子，直接消失不足为怪。
　　沈霖嘴里虽然抱怨着，但是心里实在是放心不下贾湘湘。
　　这人空有个神医名头，炼制的毒药虽然是一绝，但是身手差得要命。施神医小时候曾找过高手给贾湘湘做师父，但是贾湘湘毫无习武天分，而且对这方面没有半丝半毫的兴趣。所以最后身手差得要命，甚至还不如沈霖的三脚猫。
　　匹夫无罪，怀璧其罪。她高明的医术足以给她招来很多祸端，有许多人求不到神医治疗，干脆绑架或者取人性命，这都是之前江湖传说之中发生过的故事。而且这也是施神医和贾湘湘一直漂泊不定的原因。
　　徐松念轻轻皱了皱眉道：“她走了，你这么不开心？”
　　“湘湘姐姐是很好很好的人啊，虽然有的时候喜欢和我斗嘴。”沈霖点了点头道，“我怕她出现危险，若是直接和我告了别，我可能没有这么多顾虑，但是她走得太突然，连个交代都没有。”
　　徐松念淡淡地回了一句道：“不会有事的，她还有时间给你留下那么认真书写的书信，肯定不是严重的事情。”
　　那贾湘湘虽然实力不济，但是混迹江湖多年，身上带的毒物不少，只要她不随便表明身份招惹事端，完全有自保之力。当然这些话徐松念都没有说出来，她只是觉得沈霖的担心格外没有必要。
　　而且，想到贾湘湘和沈霖小时候一起长大，听到沈霖刚才肯定贾湘湘的话的时候，徐松念的心情忽然就变差了。
　　这个话题到此为止，两个人继续并肩朝着流水小筑走去。
　　只是不知为何，徐松念的脚步越来越快。原本就还带着伤势的沈霖瞬间就跟不上了。
　　抬起睫羽小心翼翼地看了看徐松念的背影，沈霖忽然就拽住了徐松念的一角，嘴角向下一弯，就露出了可怜巴巴的神情：“走慢些，我腿疼。虽然我不顾一切跑到宫里救你是自找没趣，但是你也不至于这么惩罚我吧？”
　　杏眸里满都是水润，骨碌碌的眼睛盯着徐松念看。今天那一跪是为了徐松念，虽然涂了药，但现在红肿都还没消。
　　徐松念不怎么好的心情忽然就延续不下去了，顿时有些忍不住心软：“说了让你好好养伤，还非要跟来……”
　　徐松念的话没说完，声音缓缓顿住，尾音渐渐有些延长，略带着犹豫的语气，最后才完全止住。。
　　虽然刚才沈霖的动作很快，但是她内力加持之下的目力远非一般人能比，徐松念分明看到，沈霖刚才袖间掉了一只小荷包下去。而且留心才发现，这一路上都有沈霖装作不经意留下来的痕迹。
　　原来不是腿疼，是走得太快，没时间留下来标记了。
　　这只小狐狸又在耍心眼子，徐松念有些无奈，一边因为这小狐狸刚才用腿疼骗她有些生气，另外一边却也觉得对沈霖有些微微的赞许——无论如何，到达一个不知危险和安全的地方，下意识留下记号和接应的人是很好的习惯。
　　说着话的时候，两人已经走到了流水小筑之内。
　　这里引郊外的溪水入院，曲水环绕院子里的廊亭，潺潺的溪水之上，在夜间有着蒙蒙的寒气，本就是清雅的地界，在安安静静的环境之下，显得有些凄清。
　　带路的小厮过了三道院门，便不再往前走，只是指路：“两位贵客过了门，顺着廊道走五百步就能见到等你们的人。”
　　因为夜风萧索，再加上有着冰冷潺潺的溪水，流水小筑的温度比外面明显较低。
　　沈霖冷得忍不住缩了缩脖子，继而忽然觉得手背上附上了温暖的触觉。
　　徐松念握住了沈霖的手往前走，淡淡说道：“既然冷，就走快些。”
　　“哦。”沈霖点了点头，也想走快些，可是膝盖上的伤势未愈，走得快了就变成了一瘸一拐的动作。
　　徐松念原以为这人又是装的，又想要耍什么把戏，却在余光之中发现，沈霖额上有一层浅浅的汗珠。
　　徐松念的步伐本来是比沈霖要快的，却不知不觉慢了下来，像是在故意减慢速度一样。
　　徐松念手心的温度是暖的，沈霖垂眸的时候，余光忍不住往徐松念身上打量——她喜欢徐松念不是没有理由的，她这么好看，又这么细心，不经意之间就能感受到徐松念身上传递过来的温暖。
　　再加上本身自带的柔弱美人的属性，肩不能扛手不能提，就更让人心生怜惜。
　　偏偏这样的人，却总是无时无刻在细心照顾别人，就更让人心动了。
　　这段路走得很慢，沈霖觉得自己的心跳得也有些快。
　　自打明白自己好像喜欢徐松念之后，这个想法就开始在沈霖的脑海里翻来滚去不断发酵，可越想她越觉得徐松念美好完美，这可能是得不到的永远都是最美好的。
　　院子里并没有留多少服侍的人，显得有些静寂，廊道边上的灯笼随风摇曳。
　　天边的月亮刚刚露出，还没到深夜之时，但是已经有澄澈的月光洒落在庭院之中，月色正好，天气正好，人也正好。
　　穆滢滢怂，但是她决不能怂。沈霖犹豫了一会儿，直到手心都出现了微微的黏腻，终于忍不住开口道：“我……”
　　正在这时，却忽然传来徐松念的声音径直打断了沈霖接下来想要说出口，但是还没有说出口的话：“我已经派人查过，长公主今日可能是为江南杨家的事情。”
　　“啊？”沈霖的注意力一下子就被转移走了，“怎么会和杨家有关系？”
　　“南商大会之中，杨家崭露头角，拿下了副会长的位置。”徐松念顿了一下说道，“但是杨家在争取皇商资格的时候多半是有些龌龊，长公主可不是身居一室就充耳不闻的人，她不是常人。”
　　沈霖回道：“那她是想要做什么？她难道怀疑是爹爹做的事情，想用这件事来威胁我？”
　　“知恩图报，她可能是想给你一份大礼，况且，杨家本就只靠你外公撑着了，迟早毁于一旦，不如改头换姓。”徐松念并没有继续往下说，她尚且能查出来沈霖和杨家的恩恩怨怨，封仪如何查不到？
　　徐松念有把握能够把许多人掌控在自己的手中，但唯独对这个神秘的长公主一无所知。
　　按照皇帝的多疑，封仪不该活到现在，但她不但安安稳稳活着，还能护住穆滢滢，可见她的手段。
　　这样的人最好是敌非友，她之前借沈霖的手卖给封仪一个人情，也有这样的想法。若是以后真的遇到了不可挽回的事情，至少看在这次的情分上，封仪会保住沈霖的性命，封仪有这个本事。
　　“哦，我知道了。”沈霖不笨，迅速就想清楚了来龙去脉。
　　她现在和穆滢滢是好朋友，自然而然看待封仪就有些与众不同。她也不愿意和封仪为敌。
　　“她若是给你什么，你接着就是。”徐松念说完，顿了一下，问了一句：“对了，你刚才想说什么？”
　　沈霖没想到徐松念又把话题拉了回来，惊慌之下差点儿被迎面而来的冷风呛到。忙不迭说道：“没，没什么。”
　　她想说今晚月色很美，是个很适合有情人共同赏景的好时候。鼓了很久的勇气，结果直接被徐松念正正经经的话题给打断了。这会儿再想说，可已经没有了刚才的勇气了。
　　感觉到徐松念怀疑的目光，沈霖故作漫不经心地说道：“那个，我就是想说这里的景色不错，白日里肯定也好看。”
　　“引活水入院，院子里种的大概是数十种不同的松柏，松柏香伴着茶香阵阵，的确很雅致。”
　　沈霖没想到徐松念的回答这么正经，只能顺着她的话继续说下去：“的确是用心了……”
　　她垂眸看向廊边潺潺的溪水里，有月色的倒影，在水纹里伴着涟漪上下起伏。雾气缓缓在水面升腾，蒙上一层朦朦胧胧的美，着实是个很美的夜晚，尤其是她还牵着徐松念的手。
　　就在这时，徐松念忽然示意沈霖朝着侧边道：“那里那株白松看上去有几百年的树龄，是精心从华山移来的，你说的对，长公主的确是用心了。”虽然看似是在介绍路边朦胧的景致，但是徐松念的眸子里全都是凝重。
　　在进来之前，徐松念也自以为流水小筑是个简单的茶楼，最多只是封仪收集情报的地方。
　　来了之后才发现这里不一般，除了那株白松，徐松念还看到了白松旁边的怪石，那分明是机括陷阱，是徐松念在徐书陵留下来的兵书里看到过的。这种陷阱是为了防御而用，这件小小的茶楼，别说皇家的暗卫，就是几百个皇家禁军冲进来也是有来无回。
　　封仪精心布置了陷阱，不可能没有高手，徐松念忍不住微微绷直了身子，连她都没有全身而退的把握。
　　沈霖皱了皱眉，转头看着徐松念的眸子里有些微微的暴躁。这人怎么又开始介绍风景了？真的是每次酝酿一点点气氛，就会被这人无情地破坏掉。
　　作者有话说：
　　霖霖：我就无语了。
　　念念：啊？
　　作者OS：难怪某人只会自我攻略，不会主动出击，每次还把老婆推出去，这……完全是恋爱白痴吧？
　　念念：？？？（总有种在说我的感觉）


第48章 
　　眼前微微晃过来一道光影, 晃到了沈霖的眼睛，她下意识眯起来眼睛，只是还没来得及低头躲开, 面前就多了一片暗色，是徐松念已经下意识护在了沈霖面前。
　　这人不懂气氛倒是挺会照顾人的, 沈霖忍不住瘪了瘪嘴，心里虽然有些不畅快，但是下意识拽住了徐松念的袖子。沈霖可是一直都记得, 徐松念是个自保能力还没有她强的娇软美人, 还是她来保护徐松念比较好。
　　徐松念抬眸已经看到了不远处的亭子, 以及在亭子里坐着的封仪。
　　见徐松念神色戒备，封仪有些愕然地笑了笑, 面带歉意地把手里的东西放在了面前的桌上展示给徐松念看：“前段时间藩国进贡的小玩意儿，我闲得无聊拿出来玩了玩，太子妃别介意，我没有什么恶意。”
　　放在桌上的东西像是一个细长的竹筒, 筒外装饰着繁复的浮雕花纹，加之描金的图案, 显得有些奢华。
　　若细细看去, 就能发现竹筒里也没有别的东西, 只是固定了几块看上去稀奇古怪的透明晶石, 光线透过竹筒的一端照射出来, 在另一端就出现花纹繁复且色彩多样的花纹。的确没什么攻击力, 只是个小玩意儿。
　　徐松念是相信封仪没有什么恶意的, 无论是身份地位还是目的, 封仪都没有伤害她们的理由。
　　但这种警惕是习武多年的习惯, 尤其是意识到流水小筑里布满了陷阱, 甚至还有可能有隐藏的高手的时候，徐松念骨子里的反应就是迅速运转内力，下意识想到的也是护住身后的沈霖。
　　“沈良娣，要不要来玩一玩？”封仪说着，拿起手里的东西晃了晃道，“别看它看上去小巧，但很是稀有，大奉朝收到的藩国进贡里也只有两个，一个在俞琬公主那里，一个在我这里。错过了可就没机会了。”
　　封仪此举像极了哄骗小孩儿的样子，但是确实也看得沈霖心里痒痒。
　　她本来就是小孩子心性的人，看到这个怎么能不心动？
　　触手生凉，身旁的侍女连忙递了个琉璃灯过来，琉璃灯小巧，而且光线如炽，能够恰好卡在竹筒的一侧，另一侧便瞬间在地面上浮现出好看的花纹。沈霖玩的不亦乐乎的时候，就听到封仪说道：“沈良娣若是喜欢，就拿去玩，放在我这儿也没什么用处。”
　　“这不好吧。”沈霖下意识怔了一下，封仪刚刚还说珍贵，转手就要送人是什么意思。
　　“比不上沈良娣送给滢滢的东西，沈良娣算作是我的恩人了。若不是那件东西，我现在可没机会舒舒服服坐在这儿和你们聊天。”
　　虽然是在和沈霖说话，但是封仪的目光却是看向徐松念的。
　　封仪脸上的笑格外得体，长久以来养成的良好仪态，让人猜不透她的笑容深处到底藏着什么东西，一颦一笑之间都是尊贵而雍容的从容淡定，有种泰山崩于前而色不变的气度。
　　“滢滢是我的好朋友，我也只是说出了实情的真相而已。”忽然被封仪称为恩人，沈霖有些不好意思。
　　徐松念浅琥珀色的眸子里带着疏离和戒备：“长公主殿下深夜邀请我们前来，不只是为了送出来这件东西吧？”
　　“当然。”说着封仪轻轻拍了拍手，便有一道黑影从房梁上跳了下来，恭恭敬敬地递上一本册子，然后便迅速又消失在了暗色之中，这般高超的轻功，就算是大内侍卫也没有几个人能做到。
　　“这是我偶然得到的江南名医邓三针的行医记录册。”封仪把册子翻开推到了沈霖面前，“是和杨家有关的。”
　　江南名医邓三针，数十年前名震一方，传说所有的疑难杂症在他手里都只需要三针。
　　当然，贾湘湘听到这样的传言是嗤之以鼻，她自认为是天下第二神医，也非常笃定就算是神仙也不可能三针能治所有的病。可惜邓三针在贾湘湘还没出生的时候早早就死了，贾湘湘也没有办法去找他一较高下了。
　　沈霖听到是杨家的事，有些惊讶地看了徐松念一眼——没想到徐松念居然真的说对了。
　　不过，徐松念能够使用太子府的势力，背后还有徐家，能隐隐查到一些动向也不足为奇。
　　封仪翻出来的行医记录册的这一页就是记录的邓三针在杨家行医的记录，按照时间记录，竟然已经是四十年前的事情了。而记录的病人的名字，赫然就是沈霖的外祖母——但也并不是亲的外祖母，是沈霖的外祖父娶的续弦的妻子。
　　越看到最后，沈霖越是忍不住把一颗心提到了嗓子眼，惊讶道：“邓三针的意思是大舅舅不是外祖父的孩子？”
　　当年沈霖的外祖父本不愿意续弦娶妻，却不知为何在外面和别的女子春风一度，惹得别人怀了孕找上门来，最后便取了继妻，两人相处二十年，也算得上是相敬如宾，生了两个儿子——沈霖的大舅舅和二舅舅。
　　“这上面的确是邓三针的私印，宫里太医院有一本邓三针亲手写的医书，我找人比对过印章和字迹，绝对是他亲笔所书。”封仪说道，“而且邓三针的行医记录册只是为了自己行医参考，没有作假的理由。”
　　而且杨家在邓三针死的时候都还只是普通的商贾之家，就算已经是江南有名的富商，也不值得邓三针特意作假。
　　按照邓三针的记录，当时他给沈霖正在怀孕之中外祖母把脉，却发觉脉象和她所说的月份并不相符。最开始还以为是因为她身体情况和常人不同，所以诊治错误，最后确认了好几次，笃定了最开始的答案。
　　但是沈霖的外祖父并不知道这件事情，一直到现在都不知道，也不知道邓三针是怎么被捂住了嘴。
　　沈霖的大舅舅杨江本来就因为能力不够出众，不太受到沈霖外祖父的青睐，更别提他还有个不着调的儿子杨明秦——那个把沈霖推进冰水里，最后又被徐松念报复回去的倒霉鬼。沈霖还在沈家的时候，更受宠信的是她的二舅舅杨沧。
　　但这几年，沈家离开江南之后，一切都发生了改变。杨明秦居然差点儿就成了沈家参加南商大会的代表，而沈霖的二舅舅杨沧前几年一场重病，到现在落下了瘫痪在床，终生难以痊愈的毛病。
　　封仪只是淡淡说道：“杨家老爷子身体不好，这几年杨江可没有少在背后用各种手段为自己谋利。”
　　“该死。”沈霖的眼圈骤然红了，整个杨家，她最眷恋的只有外祖父一个人而已，“绝对是他在背后搞鬼。”
　　封仪继续说道：“若是杨老爷子死了，杨沧是个残废，杨思兰如今在京城，江南杨家的生意全都是杨江的。不过你放心，他也知道心急吃不了热豆腐，所以并没有对杨老爷子下手，只是蛰伏起来等待时机而已。”
　　听封仪这么说，沈霖才稍稍心安。
　　她刚才也是关心则乱了，外祖父除了续弦这件事情莫名其妙之外，一生沉浮商界，嗅觉格外灵敏。若是杨江对他下手，他不可能没有任何察觉，杨家也只能偷鸡不成蚀把米。现在一切都隐而未发。
　　沈霖当局者乱，但是徐松念尚还冷静：“长公主殿下如此费心费力调查沈家秘辛……若说没有目的，我是不信的。”
　　“太子妃，我是为了你。”封仪忽然抬起头和徐松念对视。
　　封仪的一双眸子深不见底，嘴角仍然噙着淡淡的笑意，甚至还端起桌上的茶盏轻抿了一口，不慌不乱，举止从容。
　　她似乎并不想当着沈霖的面点破，只是淡淡说道：“如此一来，杨思兰就是杨家唯一的继承人，沈良娣也是受益人。这几年杨家的生意蒸蒸日上，家产至少有个几千万两银子……”
　　徐松念的唇线微微抿紧，经脉之中的内力涌动。封仪仿佛什么都知道，知道她现在所谋之事，知道她缺钱养兵马，但是她说这一切又都点到为止，是敌是友，徐松念一时分辨不出。
　　若是有隐患，便只能拼了命地斩草除根，只是要好好想想如何全身而退。徐松念已经在用余光打量周围的退路。
　　就在这时，封仪悠悠的声音传了过来：“放心，我可不会插手，我修佛十几年了，不在意这些。到时候若有人记得情分，保滢滢一命就行，她性子又直又古怪的，免不了得罪许多人。”
　　她们后面的话沈霖听得有些云里雾里，但是却捕捉到了关键的信息——几千万两银子。
　　沈霖知道外祖父家很有钱，从来没想过这么有钱。虽然杨思兰知道杨家的生意，但是沈霖从来不关注这些，只知道杨家经商很成功，却不知有这么多钱。
　　按照封仪的说法，她居然是个隐藏不露的富三代。
　　抱着邓三针的行医记录册回到清风苑的时候，沈霖的心情有些复杂。这次刚好去江南，好像恰好能解决掉这件事情。
　　而且杨江显然并不敢轻易对杨老爷子下手，一切都为时未晚，但她总有种太巧了的感觉。
　　绿禾看了行医记录册，又听了沈霖的讲述，惊得瞪大了眼睛：“大爷居然不是老爷子亲生的，那二爷的病……”
　　杨沧病得奇怪，八成是杨江搞的鬼。
　　但是沈霖也不放在心上，这两个舅舅没一个是好相与的，沈霖借助在杨家的时候没少受白眼，她只在乎外祖父。
　　而且绿禾对于杨家的产业也很惊讶：“几千万两银子，那得多少啊？杨家不是只是布商吗？”
　　绿禾当年被牙婆卖的时候，就算长得好看，也只值二两银子而已。
　　“不是，我也是才知道，这几年杨家的产业已经从布商扩展到了瓷器、玉器还有矿产……”沈霖都忍不住倒吸了口凉气，“原来我这么有钱，这么多钱能把百花楼买下来了吧？”
　　“百花楼也不值几千万两银子啊。”绿禾瘪了瘪嘴，继而恍然问道，“小姐，你怎么会想着买百花楼呢？”
　　沈霖眨巴眨巴眼睛说道：“有很多好看的姐姐啊，我替她们赎身不好吗？”
　　爱美之心人皆有之，沈霖更是极端爱美之人，她知道方凝之不是什么坏人，但是也心疼楼里的漂亮姐姐，这么好看的姐姐却不能拥有自己的自由，也太可怜了……
　　门外，慕离忽然觉得身侧的温度降了几度，小心翼翼侧眸看了看徐松念的神情。
　　徐松念本来回了赋华苑，忽然想起忘了给沈霖交代明早出发的事情，不知为何，非要亲自过来，结果来了就听到这么一句……沈良娣的心挺大的，装了一整个百花楼进去，那么多好看的姐姐，全都想给她们赎身……
　　徐松念的神色并不好看，转身出了清风苑，才把手里的药瓶子塞给了慕离：“找个下人给沈良娣送过去。”
　　贾湘湘已经走了，沈霖腿上的伤势还没好，徐松念毕竟是习武之人，上好的伤药还是常备的。本来是高高兴兴地来给沈霖送药的，结果顿时心情就不好了。
　　慕离拿着药瓶眨了眨眼，继而小心翼翼地问了一句：“那个……主子……您是不是喜欢沈良娣啊……”
　　慕离豁然开朗，之前徐松念反反复复不太符合常理的举动仿佛一下子就得到了解释。
　　徐松念的语气冷冷的：“没有。”
　　可徐松念的反应怎么都不像是没有的样子。慕离大着胆子又说了一句：“那个……主子，喜欢人是要主动的……”
　　“我说了没有，赶紧去送药。”徐松念转身就走，完全不给慕离继续说话的机会。
　　慕离看着徐松念离去的背影愣了愣，继而忍不住扑哧一声笑了出来。明明就是有，连她这个总是被人说不解风情的人都看出来了。
　　其实经过这段时间相处，慕离对待徐松念早已不是最开始的想法。
　　最开始她觉得徐松念只是个挂着徐书陵女儿头衔的娇弱大小姐，后来以为她是冷心冷情的阴鸷残酷之人，只让人心生畏惧，不敢反抗。后来渐渐发觉，这人其实在生活中也很关心身边的人，也有可爱的一面。
　　既然徐松念不面对自己心里的想法，她就只能帮徐松念一把了。
　　深夜里，沈霖不仅收到了一瓶上好的伤药，还有一束从花园里新鲜采摘的，带着露水的花朵。
　　“这是太子妃送来的？”沈霖看着敛眉恭谨的慕离有些不敢相信，可慕离是徐松念贴身之人，除了徐松念，没别的人能使唤得动她了。
　　“是的。”慕离垂眸，唇角却忍不住微微扬起，内心更是无限的得意。
　　这一招还是之前她的妹妹告诉她的，说是寻常人家若是遇到了心许之人，就会送给对方一束鲜花。
　　沈霖看着面前的一束菊花陷入了沉思——这到底是什么意思？徐松念这人就这么不解风情？在流水小筑一次次破坏气氛就算了，大半夜送来一束这么不合时宜的花，思来想去也没想明白今天是不是有什么地方又惹到徐松念了……
　　作者有话说：
　　慕离：我这个木头单身狗都看出来漫天的粉色泡泡了。
　　念念：你的意思是我比你还木头？
　　慕离：看我助攻！
　　霖霖：菊花……菊花……
　　慕离：送花不对吗？这个季节只有菊花啊！是我妹妹告诉我要送花的。
　　霖霖：我也不知道到底是谁更木头了。


第49章 
　　船队出发的时间很早, 封彧一早进到宫里谢恩，天不亮，船队就准备出发了。
　　徐松念原以为按照沈霖的性子, 这时候肯定还睡得七荤八素的，没想到沈霖竟然也老早就到了。
　　虽然带着两个隐隐泛着暗色的黑眼圈, 但是眼神亮晶晶的，精神抖擞的样子像是在等徐松念一样。
　　徐松念刚走近了些，就听到沈霖气呼呼地说道：“哼, 别以为就这么能敷衍过我的生辰礼。我前段时间可是冒着生命危险跑去宫里救你, 我在宁玉宫演技那么好也是花了很多心思的, 别想着过河拆桥。”
　　没等徐松念反应过来，沈霖就气呼呼地转身上了船, 丝毫没有等徐松念的意思。
　　她真真切切想了一晚上，也和绿禾商议了一个晚上，最后才想到一种可能性——这束菊花大多是粉色菊花，粉色菊花有健康长寿的意思, 难道徐松念送菊花是因为知道她生辰要到了，所以送生辰礼物？
　　这人怎么什么都好, 就是这么抠呢？之前也没觉得她抠门啊。
　　反正无论如何, 沈霖决不能就此作罢让徐松念省掉一份生辰礼, 因为想了一晚上, 总觉得只是一束花的话, 简直是越想越觉得亏。
　　徐松念有些一头雾水地上了船, 她的房间紧邻着封彧的房间, 推开门就愣住了, 房间的桌面上摆着一束花——一束格外新鲜的, 而且看上去是从花园里刚刚摘下来的白色菊花。
　　慕离连忙上前垂眸道：“我刚刚看到沈良娣似乎来过……”
　　慕离低着头, 但是眉角眼梢的喜色压都压不住。她觉得自己简直是太聪明，只给沈霖送花怎么能行？用两个人的名义分别给两个人送花，让两个人都以为对方是主动的，就算只有三分情愫也能加深到气愤。
　　这个完美的计划只有一点点小遗憾，粉色菊花在花园的深处，今天早上要出发，她事情有点多，所以没时间去采粉色的菊花，只就近摘了些白色的菊花——都是花，想来也没什么区别。
　　徐松念怔了怔，她的确这几天太忙，忘了沈霖的生辰礼物，但是这小丫头也不至于这么来泄愤吧？
　　封彧安排好了外面的事情，恰好走进来，就看到了桌子上的白色菊花，一时有些愣住。还好当了这么多年太子，还是有一定的心理素质，迅速调整好心里素质换上了笑脸：“念念上了船还不忘带束花来，果然是很有情调的女子，念念喜欢菊花？下次我一定交代好府里的花匠，把赋华苑都种上菊花。”
　　“不喜欢。”徐松念瞬间皱紧了眉头，一院子菊花，也不是说菊花不好看，就是单纯觉得有点奇怪。
　　封彧目前还仰仗徐家，对徐松念仍然是表演出宠爱尊重的样子。
　　听得徐松念的话，连忙招手把身后的小厮喊了过来：“没听到太子妃说不喜欢吗？还不赶紧处理了。”
　　“是是是……”小厮连声答应，抱着菊花一溜烟跑得没影了。
　　徐松念下意识想要拦住，只是封彧身边的小厮速度太快，压根没来得及。
　　就算是不太吉利，那也是沈霖送的花，可惜了……
　　封彧显然并不知道徐松念心里的想法，拿出地图摊开给徐松念讲着：“因为南巡的地点主要是江南，现在离年节不远了，所以路上就不耽搁了，我们只在明州府和安州府停留，中间就不再下船了。”
　　说完，封彧还补充道：“明州府的瓜果很新鲜，现在季节还没完全过去，安州府的珍珠是一绝，你应该喜欢。”
　　封彧上次下药没有成功，暂时没有轻举妄动的想法，依然采取着之前的想法——尝试打造一个温暖贴心的相公形象，若是能让徐松念主动爱上她就好了。如今他和徐元已经是一条绳上的蚂蚱，但如果他能有一个徐家的孩子，徐元肯定会更加尽心。
　　只可惜，徐松念从头到尾都是一副恭敬认真的模样，却丝毫没有感动。
　　因为她满脑子忍不住在想沈霖，她不喜欢瓜果也不喜欢珍珠，但是沈霖喜欢，这下可要高兴坏了。
　　沈霖昨夜为了想菊花的事情一夜没睡，刚在甲板上看了会儿风景，准备回去补个觉，迎面就跑过来一个小厮，着急忙慌的样子差点儿撞到沈霖，给沈霖见了礼之后又着急忙慌跑走了。
　　沈霖却格外细心地注意到，这小厮是封彧身边的人，而且他怀里居然也抱着一束菊花。
　　原以为这礼物虽然糟心，但也是徐松念的一片心意，这么看起来，像是批量分发的一样。沈霖的脸色顿时就黑了。
　　沈霖这几天有小情绪，无论是从白菊花，还是从这几天绕着徐松念走都能感觉到。
　　没想到忘了一个生辰礼的后果这么严重，所以刚到了明州府，太子入住驿站，和当地巡抚了解民情。徐松念拉着沈霖就出去逛街了，想要生辰礼现买就是，她实在是忍不了沈霖这好几天都不搭理她了。
　　明州盛产瓜果，街道上都是瓜果飘香的。沈霖手里拿着一袋子新鲜的山楂，一边走一边吃着，目光被两边的店铺吸得死死的。她除了江南，就只在京城待过，出门又少，这些东西对她来说简直是新世界。
　　本来心里还在生徐松念批量发送白菊花的气，注意力全都被吸引走的时候，气也就消了。
　　“公子，买支簪子送给你旁边的小姐吧，她肯定喜欢这个的。”
　　“公子，来看看古董字画，一看您就是有品位的人……”
　　徐松念特地换了身男装出来，因为容貌太过出众，担心在街道上露出来引发太多人的关注，所以徐松念就低调了一些。只是万万没想到，这身素色长衫在徐松念的身上穿出了长身玉立的效果，一身清冷优雅的气质硬生生又被拔高了许多，如浊世之中的翩翩佳公子一般。
　　沈霖吃着山楂，嘴角的笑差点儿憋不住。很显然，她和徐松念走在一起，被路上有些店家认为是一对了。
　　沈霖忍不住多看了两眼卖首饰的小摊的摊主，她手里拿着的是一支蝴蝶海棠的簪子，不是什么名贵的材料，就连银子的用料都极少，只是做工精湛，看起来栩栩如生。
　　摊主也顺热打铁，连忙喋喋不休起来：“这簪子可是能当成定情信物用的，若是真的喜欢就带一个走，也不贵。”
　　“喜欢？”见沈霖的注意力好像在簪子上，徐松念忍不住问了一句看了一眼，怎么都觉得很普通。
　　但她这次出来就是为了而给沈霖挑选生辰礼的，她喜不喜欢不要紧，重要的是沈霖喜欢。
　　于是徐松念大手一挥：“好，买了，包起来吧。”
　　“不不不……我不是这个意思……”沈霖连忙拒绝，这簪子报价五两银子，简直就是在骗徐松念这样看上去就没有生活经验的冤大头，这最多也就五钱银子。
　　但是这种摊主都是很有眼力见儿的人，眼疾手快，还没等沈霖把话说完，东西就已经包好放到了徐松念手里：“公子真是好眼光，这是今天才来的新货，我保证整个明州府只有这么一支，绝对样式新，而且好看。”
　　这边的小摊贩见徐松念这么爽快就花了五两银子买了簪子，一窝蜂都涌了上来。
　　“看看我的刺绣手绢，都是正宗的苏绣，纹样都是最新的，和宫里娘娘用的是一样的。”
　　“我的胭脂也是今天刚刚拿回来的，您闻闻，还是带着香味的，是西域来的上等货。”
　　“我的玉把件也不错，触手生凉，可都是上好的和田玉。”
　　这些人说起谎来都不大包票，说的谎越离谱，东西的价钱就越水涨船高。
　　沈霖还没来得及拦住徐松念，就见这些包好的东西像流水一样流到了她的面前，堆成了小山。
　　“生辰礼，满意了吗？”徐松念打发走身边最后一个小贩，今日出来带的荷包也已经空了。
　　但是徐松念并不当回事，其实花的也不是她自己的钱，是听说她要出来逛逛，封彧硬塞给她的荷包。
　　沈霖和绿禾的两只手完全都没空了，心里又喜又气，喜的是徐松念居然真把这件事牢牢记载了心里，气的是按照徐松念这个花钱的速度，她要是拿不到杨家的几千万两银子绝对养不起……
　　她以后可是要向着带徐松念跑路的人，这人这么花钱，果然养个美人是许多付出代价的。美人没钱了，可不能让美人饿着，企图养美人的第一步——先请她吃一顿饭，计算一下吃三顿饭要花多少钱，一个月要花多少钱。
　　沈霖有点愁，还好杨家有点家底，否则她还真没底气把这么能花钱的人直接拐走。
　　沈霖把东西塞到慕离的怀里：“慕离，你和绿禾拿着东西先回驿站。”
　　进了酒楼之后，两个人就仿佛调换了角色，沈霖变成了无比豪气的人：“老板，把你们的招牌全都上一遍。”
　　明州是著名的美食圣地，桌上的菜越来越多，沈霖在心里已经开始忍不住偷偷算账了。
　　毕竟是以后要养徐松念的，拐走徐松念，然后包\\养，这是沈霖目前的人生目标。
　　桌上的菜色偏向于清淡，但是很鲜甜，尤其让沈霖喜欢的是那几道甜品。明州离京城不远，但是甜品的花样却完全不同，沈霖忍不住多吃了好几口，到最后结账的时候摸腰间愣住了——她的荷包在绿禾那里，她也没有带钱过来。
　　作者有话说：
　　霖霖：我现在有几千万，有底气包养美人了！（嘚瑟）
　　念念：钱呢？
　　霖霖：没带……


第50章 
　　屋漏偏逢连夜雨, 偏偏也就在沈霖发觉自己没有带钱的时候，外面飘起了蒙蒙的秋雨。
　　“这下可倒好，慕离和绿禾不知道什么才会回来救我们了……”沈霖趴在窗边, 脸上有些闷闷不乐的无聊。
　　她们的位置正好在酒楼的二楼，打开窗子就正好能看到楼下的街道。细雨不大, 但是也渐渐给街道铺上了一层润色，秋天的雨水凉凉的，街上的摊贩都已经收摊离开了, 偶有经过的行人也是脚步匆匆。
　　可就在街道对面的茶水摊的棚子下最边缘的位置, 正坐着一个姑娘, 她穿了身粗布孝衣，垂下的发扎成两个辫子顺着肩头落下来, 额前和鬓边的发丝微微有些凌乱，她侧着头看着街道上的雨水在怔怔地发呆。
　　沈霖的角度看不清她的容貌，但是却下意识觉得这是个好看的姑娘，虽然看似狼狈, 但是一身淡雅如兰的气质。
　　一阵冷风吹过来，沈霖忍不住揉了揉鼻子, 打了个喷嚏, 有些不满道：“这两个人肯定把我们忘了……”
　　绿禾和慕离被打发回去送东西, 这么久的时间了, 就算是两个来回都绰绰有余了。
　　平日里绿禾总是最细心, 时时放心不下沈霖, 这会儿却像是人间蒸发了一样, 许久都不见人影。
　　当然, 沈霖预估得没错, 绿禾回了驿站就发现荷包在自己这里, 原本是想赶紧送回去的，没想到却被慕离拦住了。
　　慕离说徐松念身边是有暗卫的，若是缺钱，这些暗卫身上都有，而且她们身边的暗卫身手高强，在小小的明州府还是不会遇到什么不能解决的危险的。
　　其实今天徐松念出门并没有带暗卫。
　　但是慕离更相信徐松念的身手，别说小毛贼，百八十个战场上的精兵都不一定拦得住徐松念。
　　自认为看清楚了这两个人之间的暧昧的慕离，果断选择拦住了绿禾。这会儿那俩正二人世界，她们去有些破坏风景。
　　听得沈霖的喷嚏声，徐松念皱了皱眉，抬手关掉了桌边的窗子：“秋风太凉，还是关了比较好。”
　　“可是好无聊啊。”沈霖嘟着嘴趴在了桌子上，手上沾着茶水，百无聊赖地在桌上涂涂抹抹。
　　她幼时跟着沈渊学过琴棋书画，虽然是个臭棋篓子，但是别的都还过得去。在书画上小有天分。
　　指尖只是在桌上勾了寥寥几笔，便能看得出是个女子的剪影，沈霖愣了一下，慌忙改变了鼻尖勾勒的方向，把浅浅的线条涂成了一团，半成品的图画就变成了几座连绵的远山，浅浅添了几笔轻云流水便颇有意境。
　　沈霖小心翼翼抬眸打量了一下对面的徐松念，见她似乎没有注意到刚才的细节，才缓缓松了口气。
　　不知道为什么，刚才百无聊赖地画了这几条线的时候，脑子里想到的居然就是徐松念。
　　徐松念是真的很好看，哪怕关了窗子之后室内的光线稍微变得有些昏暗，但是她的容貌带给人的惊艳分毫不减。
　　而且她真的很喜欢徐松念，喜欢她笑，喜欢她浅琥珀色的眸子。可惜徐松念不喜欢她。
　　还好她画技高超，几笔就改掉了画面的主要内容，否则就差点儿露馅了。
　　见她已经在桌子上涂满了水痕，徐松念有些无奈道：“看来慕离她们是不会回来了，若是身上有首饰就先压在这里，下了雨天气变凉了，我们还是早些回去。明日再派人拿着银子赎回来就好了。”
　　是个好办法。但是沈霖上上下下检查了一圈才发现，为了不惹眼，徐松念穿的是男装，沈霖也只穿了简单的衫裙，发上也没有佩戴什么昂贵的发饰，只戴了几朵不值钱的小绒花。
　　只是，她的指尖从腰间划过的时候顿了顿，有一件东西——徐松念送给她的羊脂白玉的小狐狸玉佩。
　　沈霖的手缩了回来，更是微不可查地把玉佩顺势塞到了怀里，有些颓然道：“没有……”
　　若是要把这块玉佩留在这里，她宁肯在这里多等一会儿，绿禾她们总不会等到日暮西山还不记得来找她们。
　　徐松念手上倒是有一对满碧色的双响玉镯掩盖在袖子里面，她垂眸片刻，眼底似乎有淡淡的黯然，继而轻声道：“抱歉，这是先母遗物，或许我们真的要再等一会儿了。”
　　沈霖也不过多纠结。徐松念都说了是母亲的遗物了，孰轻孰重她还分得清楚，她肯定在徐松念心里比不上母亲的位置的，她也不觉得有任何不舒服的想法，毕竟那是母亲。
　　细雨淅淅沥沥，似乎渐渐停住了，就在这时，窗外隐隐传来悠扬的歌声和琵琶声。
　　“黄沙滚滚飞蓬草，暖阳烈烈映战袍……”悠悠扬扬的婉转声音里倒是有几分战场的肃杀和坚毅之感。
　　徐松念忽而站起了身，骤然打开了刚才关上的窗子。
　　原本在茶棚下躲雨的白衣姑娘正坐在路边，怀里抱着一把看上去已经破破旧旧的琵琶，她轻轻唱着，歌声虽然带着凄婉，但是有一种说不出的韧劲和坚毅。天依旧没有放晴，有云彩遮住了太阳，秋风吹过，撩起她鬓边的乱发，露出一张婉约清丽的侧脸。
　　原先她在的位置被茶棚遮住了一部分，直到现在沈霖才发现白衣姑娘的腕子上竟然有一道细细的铁索。
　　许是因为铁索粗糙，又在手腕上锁了许久，她手腕上依稀有带着血色的伤痕。
　　而茶棚下，就在离她不远的位置上，赫然坐着几个壮硕的大汉和一个浓妆艳抹的老年女人，他们虽然坐在那里喝茶，但是目光却一瞬都不曾离开正在弹唱的姑娘。显然是来监视她的。
　　徐松念总是平淡无波的眸子里忽然闪过锐利的目光，骤然站起身来，紧紧盯着街道对面的女子不放。
　　在旁边等候良久的小二迎了上来道：“两位可是要结账？”说着，还顺势挡住了下楼的楼梯口。
　　他刚才就注意到了这两个人，吃完了饭一直赖在这里不走，好像是没有钱付账的样子。他决不能让这两个人溜走了，否则这一桌昂贵的饭菜就要让他来赔偿了。
　　外面楼下的调笑声径直越过街道传了过来：“这小妞儿不错，王婆子，你卖什么价钱？”
　　王婆子就是那个看管白衣姑娘的老妇人，不耐烦地白了来人一眼，挥了挥手道：“不卖不卖，我还没赚回本钱呢。”
　　“按照您的意思是……”那人顿了一下道，“她还没陪过人吧？放心，我的价钱肯定让你满意。”
　　徐松念的眸底似是已经翻起了汹涌巨浪，然而面前的小二并没有让开通道的意思。
　　徐松念顺势取下了手上的镯子拍在了桌子上：“今日没有带钱，这镯子你先收着，明日我派丫头拿钱来赎。”
　　一对满碧色的翡翠玉镯，虽然因为镯子纤细，用料较少，但是戴在腕子上就能碰撞上清脆的双响，碧色又深又翠，是水头极好的镯子。别说是这一顿饭，就是把整个酒楼买下来都买得起。
　　小二显然也是识货的，见到这镯子，眼睛都快直了。本以为这俩人是来白吃白喝的，没想到能拿出这么好的东西。
　　沈霖微微一怔。她刚才还说这是她母亲的遗物，这又是怎么了……
　　沈霖还没反应过来，徐松念已经下了楼，径直朝着路对面而去了。她只能加快脚步跟上。
　　那白衣姑娘的面前站着个身着锦衣的公子，嘴里和王婆子说着话，但是手上已经不安分地朝着她摸了过去。
　　王婆子的表情有些不好看，站起身一巴掌拍在了他的手上：“这可是我手上的好货，你还不配，别动手动脚的。”
　　“哎，王婆子，你这话就不对了，干你这行的不就是为了赚钱吗？谁的钱不是赚啊？”他嘿嘿笑了笑道，“这丫头借了你多少钱还不上，这才以身抵债的？我帮她还账，十倍都行。”
　　“百倍都不行。”王婆子的脸上满都是不屑，“她欠我的钱，你还不起。”
　　这王婆子是在附近几条街上有名的恶霸，手下养了不少打手，平日里放高利贷为生。
　　和她借债要签卖身契，一旦遇到还不上钱的人，好看的男男女女都被她逼着签了卖身契去出卖色相，长相的一般的她也不放过，卖到黑心老板手里做苦工。
　　“谁说的？”白衣姑娘咬了咬唇道，“我只不过借了十两银子埋我娘，这些日子我卖唱的钱早就不止有十两了。”
　　王婆子一瞪眼道：“谁说的？我说不够就是不够，不服气你去告我去，卖身契是你签的，银子你都拿走了，还想抵赖不成？我告诉你，那十两银子啊，没还完，你得慢慢还。”
　　什么慢慢还……周围听到这话的人都忍不住微微摇了摇头。
　　这王婆子的行事风格是整个明州府都知道的，不过是钻空子让别人签了卖身契，看着姑娘长得好看，非要说没还完钱，肯定是在打算以后卖个好价钱。这姑娘也是，死了娘，被逼到了极点，才找王婆子这头饿狼借钱。
　　“十两银子，我给你百倍。”淡淡的声音虽然不是很响亮，但是顿时让周围都安静了下来。
　　徐松念朝着追上来的沈霖伸出手道：“霖霖，借你的玉佩一用，过几日还给你。”
　　沈霖眨了眨眼，到底还是没能瞒得过徐松念，于是依依不舍地把怀里的玉佩拿了出来。
　　“这件玉佩的价值不止千金，买她足够了。”
　　不知为何，沈霖从徐松念的声音里居然听出了淡淡的冷厉。她从未见过如此认真，又如此带着冷意的徐松念。
　　“这……”徐松念拿出来的东西都不一般，这王婆子的眼睛顿时就亮了，把白衣姑娘推到了徐松念的面前，还从怀里掏出来一张卖身契递了过来，“好好好，一手交钱一手交货，我们成交。”
　　那姑娘站在徐松念面前怯怯的，她生性似乎就是柔柔弱弱的，刚才和王婆的对峙也是被逼到了极点。
　　徐松念解开她手上的锁链，极力控制着自己的声音平稳：“你能不能告诉我你娘是谁？是陈舒还是何叶……”
　　“你……”那白衣女子怔住了，瞪大了眼睛看着徐松念，“你怎么知道我娘的名字？我娘是叫做陈舒。”
　　徐松念当然猜得出，那曲子是当年她的母亲楚挽霜在军营之中闲来无聊哼出来的，当做童谣唱给她听。那个时候还会唱这首曲子的就只有两个人，就是她母亲贴身的侍女和护卫——陈舒和何叶。
　　“陈姨的相公也是军中之人，尽管当年战死沙场，如今也该有日常的抚恤金才是，怎会到了如此……”徐松念的声音里压着沉沉的怒意，陈舒的相公就是徐家军之中的百夫长，当年跟着徐书陵一起引开敌人，同样死无全尸。
　　按照大奉朝的律令，军中战死之人留下来的家人会按时受到朝廷的抚恤金，至少保证生活无忧。
　　可如今呢？陈舒的女儿，竟然被逼到了卖身葬母的地步。
　　“王婆子，说好了这丫头留给我的，你怎么转头就给卖了？”不远处忽然传来怒气冲冲的声音，“你倒是见钱眼开，若不是我爹保着你，你犯的罪早就够你斩首几百次了。”
　　“刘公子，您这话说得……”王婆子脸上带着谄媚的笑容，却不动声色地把玉佩收到了怀里，“我可是规矩的生意人，我也没逼他们找我借钱啊，这都是有契约的，现在有人帮她还了钱，我肯定要还人家自由的。”
　　刘钦已经气得满脸怒火了：“你这个死老婆子，就是见钱眼开。”
　　“可这卖身契也不在我身上了。”王婆子装作害怕的样子看了一眼徐松念，“就算是我想要给您，这……”
　　其实她就是舍不得手里的玉佩，这上好的羊脂白玉，又是极其精湛的雕工，卖出去至少千两银子，她再赚几年都赚不到这样多的钱。她心里早就有了计划，就算刘钦是明州府巡抚的儿子，可出了明州府，她随便找个小地方一钻，刘钦绝对找不到她，到时候她拿着银子逍遥快活，可比现在放贷的日子强多了。
　　刘钦在这块地盘上习惯了作威作福，根本就没打扫找徐松念商量，而是挥手道：“把人给我抢回来。”
　　他背后跟着几十个家丁，瞬间就把徐松念三人团团围住。
　　而王婆子也已经趁乱在打手的保护之下跑掉了。
　　徐松念正欲出手，却见沈霖已经侧身踢掉了一个打手手中的长刀，伸手接在了手里：“愣着干什么？快走。”
　　沈霖虽然只有三脚猫的功夫，但是也是认认真真学过一阵子，只是没有内力，力气也不占优势而已，可她技巧上比这些寻常的家丁强上不少。这围上来的圈子看上去紧密，迅速就被沈霖破开了口子。
　　现在还不是暴露自身的时候，徐松念的眸子暗了暗，收起了掌心涌动的内力。还是先离开为好。
　　城里的地势复杂，三人七拐八拐就甩掉了背后的人。
　　人就这么在眼皮子地下跑掉了，刘钦气得鼻子都要歪了：“都给我好好找找，去家里给我把府兵调出来。”
　　巡抚虽然不是负责兵马的官员，但是巡抚的府上照例是要驻扎几百府兵的，这刘钦能随意调动，也足见他为何能够成为纨绔了。
　　“我叫萧歌……”白衣女子站在徐松念面前仍是怯怯的，“多谢你们的救命之恩，只是惹了刘钦，怕是……”
　　她手腕上的锁链虽然已经解掉，但是磨损出来的伤口还在缓缓朝着外面渗血。她丧期未过，穿的又是素色的孝服，血迹沾上去显得格外醒目。
　　徐松念并不在意她在说的刘钦，从怀里掏出帕子给她细细包扎了手腕上的伤口道：“没关系，你别担心。”
　　沈霖小心翼翼地在巷子口看了好几眼，确认没有人跟过来，然后才松了口气：“应该没人了。”
　　虽说她们的身份不怕刘钦，但对方是当地的地头蛇，又被沈霖和徐松念撞破了龌龊的事情。徐松念和沈霖并没有选择表明身份，也是怕刘钦狗急跳墙，这个地方是刘家的地盘，他若是担心自己的行为败露，一怒之下下杀手然后随意找个替死鬼永绝后患，并不是做不到的。
　　所以沈霖和徐松念不约而同选择了先不暴露身份，而是先救走萧歌。
　　徐松念轻柔的动作显然让萧歌微微一怔，面上飞起两朵红霞，微微有些羞涩道：“多谢公子……”
　　萧歌含泪楚楚可怜的样子，注视着徐松念的眸子里全都是深情脉脉。徐松念现在还穿着男装，这萧歌怕不是被什么英雄救美的话本子洗了脑，这会儿看着救了自己的徐松念早已是暗暗心动。
　　萧歌的确是个美人，而是如雨中被风吹得微颤的小白花，透着一股子纯良娇弱和楚楚可怜。
　　只是沈霖心里此刻没有一点欣赏美色的心思。徐松念为了这朵小白花，把镯子和玉佩全都抵押出去了，明明那镯子对她来说那么重要，这个萧歌也不知到底是何方神圣。
　　见徐松念帮萧歌包扎伤口，沈霖把右手的长刀换到左手，也可怜巴巴地把手伸到了徐松念面前：“我也受伤了……”
　　微微瘪嘴说出来的话软软的，都是委屈。她许久没有习武，许久没有和人动过手，虽然还有些招式的花架子，但是身娇体弱的，只不过握了一会儿到，手心便被磨得通红，看起来颇为可怜的样子。
　　沈霖现在心情很不爽，原本是想着包养徐松念的，结果忘了带钱，后来挺身而出英雄救美，结果一回头却发现家被别人偷了，她劳心劳力，这个萧歌竟然在背后挥着锄头挖墙脚。
　　作者有话说：
　　念念：没事，铁墙角，挖不倒的。
　　霖霖：哼！！！


第51章 
　　萧歌被徐松念带回了驿站安置, 沈霖却很清晰地注意到了徐松念这一路上都有些神不守舍。
　　摆在桌上的乱七八糟的“生辰礼”有一堆，沈霖整理着，也有些心不在焉, 完全没有买东西时候徐松念给他花钱的时候的那种开心了。她问了徐松念关于萧歌的事情，但是徐松念只说了“是认识的旧人”, 便不再多说。
　　慕离从外面匆匆而归，把镯子和玉佩都拿了回来还给徐松念：“主子，善后都已经做好了。”
　　还好玉佩被赎回来了, 而且慕离明显很细心, 这东西被别的人拿过, 她还特地洗干净了才拿回来。
　　沈霖接过来，踏踏实实地放进怀里, 随口问道：“那个王婆子看上去就是个不好说话的人，她知道玉佩值钱，她问你要了多少钱啊？你该不会真的给了她上千两银子赎回来吧？”
　　“没多少钱……”慕离有些含糊其辞，马上转移了话题, “太医帮萧姑娘看过了，说除了手上的伤势之外没有别的大问题, 只是日子过得清苦, 身子比较弱, 还一直没有好好调理, 所以看上去孱弱了一些。”
　　的确, 她看上去就是柔柔弱弱, 风一吹就能倒的样子。
　　托着腮的沈霖忍不住揉了揉自己的脸蛋, 软软的有些肉感, 她身子也不好, 但是最近心情愉快, 生活顺心，所以养出了一些肉，看上去健健康康的，完全没有萧歌楚楚可怜的样子。
　　她楚楚可怜的样子很美，是沈霖这种很挑剔的颜狗都忍不住多看两眼的美。
　　但是想到萧歌回来的路上哭哭啼啼的时候，徐松念温声的安慰，沈霖一下子就郁闷了。
　　没办法，徐松念就是个心软善良的人，按照她温软的性子，听到萧歌的哭哭啼啼是绝对不会坐视不理的。
　　可沈霖就是不开心，非常不开心。而且有一种花了钱给萧歌赎身，结果引狼入室的错觉。
　　慕离顿了一下说道：“主子想要见她吗？”
　　徐松念眉间轻皱，思索了片刻，缓缓说道：“不必了，再等等，我今日有些冲动了。”
　　锁定萧歌的身份的时候，徐松念的凭借不只有那曲歌谣，还有萧歌扎在发尾的白色绳扣，那种系绳扣的方法是徐松念的母亲莫挽霜给徐松念扎小辫子的时候经常用的独特的绳扣。后来她母亲的两位护卫也都学会了。
　　所以徐松念下意识就认为萧歌是陈舒或者何叶的女儿。
　　可现在想一想，总觉得萧歌答应得太过爽快，就如水到渠成一般。
　　一涉及到父母的事情，徐松念总是难以保持平日里常有的冷静。可事后想一想，这件事有蹊跷，而且若是她表现出来太过重视萧歌的样子，绝对会引起封彧的警觉，若是暴露出她在追查当年的事情就不好了。
　　沈霖眼睛一亮，徐松念居然并没有要去陪萧歌的意思。
　　“是。”慕离微微颔首，看着坐在一起的徐松念和沈霖，越看越觉得相配，于是连忙道，“那我就先下去了。”
　　慕离始终没有忘记自己的助攻任务——除了送花之外，要给这两个人留足了两人相处的空间。
　　只是，她又被沈霖叫住了：“对了，你还没有告诉我赎回来玉佩花了多少钱啊？”
　　“没……没多少……”慕离神情自若，轻轻笑了笑说道，“晚膳差不多备好了，我去看看。”
　　说着，慕离头也不回地就走了。
　　因为这个问题着实没办法回答，赎回来？慕离的字典里可没有这个词。
　　先不说那王婆子本就是恶贯满盈之人，单单是她今日的行为就够得上斩首了，现在尸首估计都被山里的狼啃干净了。
　　很明显，这种事情是不可能告知沈霖的。沈霖和徐松念不一样，她还是个被保护得很好的小姑娘。
　　沈霖偷偷用余光瞄了一眼徐松念，眼底却有窃喜，看来徐松念也只是可怜萧歌，没有别的意思。
　　想到这儿，沈霖瞬间就“大方”了很多，不仅不计较了，还从面前的礼物堆里挑出了几样好玩且她没有那么喜欢的小东西：“萧歌病着，待在房间里也无聊，念念，我能把这些送给她玩儿吗？”
　　只要不是来挖墙脚的，萧歌在沈霖眼中就变成了还值得可怜同情的小美人。照顾一下也没关系。
　　扒着一堆礼物的沈霖只选出了几样来，就像是贪心的小动物守着自己的存粮库。
　　而且明明手上还涂着药膏，绑着白色的纱布，却一遍一遍孜孜不倦地数着自己的“存粮”。
　　圆溜溜的杏眼笑眯眯的，灵动而可爱。徐松念忍不住轻笑道：“好，都是你的东西了，你说了算。”
　　沈霖平日并不是抠门的人，可这些东西都是徐松念送的，于是慎之又慎地选了好久，才选了一小堆给萧歌送了过去。
　　沈霖也有自己的私心——有东西玩儿了，她就不无聊了，那就没必要徐松念去陪她了。
　　和徐松念相比，这一小堆礼物就“不值钱了”。
　　“你的手好些没有？”徐松念微微皱起眉，“明明没多大本事，还非要逞能……”
　　“我才不是逞能。”沈霖瞬间反驳，并且一脸正气凛然，拍着胸脯说道，“你得相信我有保护你的能力，你可以绝对信赖我，你瞧，上次我在宫里就救了你一次，这次又救了你一次。我可是不止有自保能力，还能保护别人的。”
　　她满脸的自信，虽然受了伤，却并不影响她的心情，似乎永远都是乐观向上的样子。
　　但是确实，沈霖待在她身边就一直在受伤——上次是在宁玉宫跪伤了膝盖，这次又磨伤了手掌。
　　徐松念心里微微地沉下去，微不可查地叹了口气。就如她最开始预料的那般，她和沈霖不是一个世界的人，如果沈霖只是生活在沈家，她可以无忧无虑，毫发无伤，但是被拉入徐家的旋涡之中，不可避免要一直被牵连受伤。
　　徐松念垂眸，微微躲开沈霖的目光，淡淡说道：“我不需要保护。”
　　“啊？”徐松念冷淡的态度让沈霖怔住了，亮晶晶的眸子也稍稍暗了下去。
　　窗棂半开，夕阳的光洒落进来，笼罩在徐松念的侧颜上。她微垂的睫羽似乎蒙上了一层金纱，轻轻颤动间遮住了眸子里的情愫。她轻轻抿了一口杯子里的清茶，白瓷的茶杯上墨色的兰花，衬得指节纤长白皙好看。
　　美得让沈霖忍不住呼吸一滞，心底也忍不住柔软起来。
　　念念真是美好的人，不仅赏心悦目，就连心里都是柔软的。明明是担心她受伤，非要说得这么绝情。
　　沈霖的打击只持续了一瞬间，就想起了徐松念的性子——她说不需要，其实就是需要，这人向来口是心非。
　　于是，沈霖不依不饶，双手搭在桌面上，倾身往前靠了靠，一字一句的语气显得格外认真：“不行，你可不能替我做决定。我就是喜欢英雄救美，再说了，我这么有本事，不英雄救美不是可惜了吗？”
　　说完这句话，沈霖还瘪了瘪嘴，一副受了委屈的样子：“明明是关心你，还被嫌弃，你要是再说这样的话，我可就不开心了……”
　　徐松念微微一愣，明知道这人在演戏，却忍不住一次次心软。
　　良久，徐松念还是忍不住叹了口气：“好，我不说了。”
　　听到自己满意的答案，沈霖才绽放出了笑容道：“我之前就说过，从小娘亲就告诉我独木难支，遇到事情本就不该一个人担着，分担起来就轻松很多了。而且，真正互相在乎的人从来不觉得这是负累。”
　　顿了一下，沈霖小声说道：“哥哥嫂嫂就是这样的……”
　　平时沈怀泽百般迁就薛素尘，家里的事情全都是薛素尘说了算，甚至给沈怀泽闯了不少祸，但是沈怀泽总是不动声色地帮她处理善后，例如当年砸了百花楼的事情。
　　可沈怀泽遇到了困难，第一个冲出来的绝对是薛素尘。
　　无论是夫妻还是朋友，本就是应该互帮互助的。
　　沈霖不明白，她总是觉得徐松念永远心怀戒备，每当她靠近徐松念的时候，徐松念总是不动声色地推开。
　　这种怕给别人带来麻烦，总是自己一个人扛着的性子可不好，也太不知道心疼自己了。、
　　沈霖举例的薛素尘和沈怀泽让徐松念的手指微微一顿。他们是夫妻，沈霖和她之间的关系是不一样的，可徐松念只是轻轻敛下睫羽，并没有纠正沈霖这个不太恰当的类比。
　　沈霖原以为徐松念不搭理萧歌，她还主动送了些礼物怕萧歌无聊，这件事差不多就到此为止了。
　　没想到刚用过晚膳没多久，萧歌那边伺候着的小丫头就慌忙赶了过来：“太子妃，萧姑娘夜里发了高热，迷迷糊糊地还说着要见你，已经哭了许久了，我们怎么哄都哄不住……”
　　眼瞧着徐松念站起身，沈霖马上追了上去：“我和你一起去看看。”
　　徐松念的手被沈霖紧紧牵住，这人就像是怕她一个人跑了一样。
　　徐松念有些无奈，眉眼里却忍不住带了笑意：“好。”
　　青色的帐子里，萧歌卷着身上的锦被缩成一团，刚进入房间就能听到她的哭声。
　　听得脚步声，她转过身来，看见徐松念的时候明显愣了愣道：“公子……你……你是女子？”
　　“白日里出门不方便，所以换了男装。”徐松念坐在了床边的椅子上，淡淡说道，“你有什么事情要找我？”
　　萧歌咬了咬唇，清浅的唇上顿时咬出来一片血色，衬着苍白的脸色显得更加娇弱可怜。她似乎是犹豫了许久，才缓缓说道：“你……你姓徐对吗……”
　　徐松念完全没有了白日的激动，反而格外平静：“我认出你的身份的时候，你就已经猜到了。对吗？”
　　“是。”萧歌点了点头，似是怯怯地抱着被子往后缩了缩，埋下头，从手臂的缝隙里看徐松念，“我娘亲曾给我讲过徐将军和莫将军的故事，说他们是天生的一对璧人。娘亲说，当年两位将军陷入重围的时候，她也跟去了，只是父亲拼死推开了她，她事后回去找过，也只找到了莫将军的尸首……”
　　“你说是陈姨带走了我娘的尸首？”徐松念的语气里分明带了微微的颤意，没有了刚才的平静。
　　“对，娘亲把莫将军带了回来，就和我家的祖坟葬在了一起。”萧歌的声音停顿了一会儿，她才缓缓说道，“你要和我一起回去祭拜吗？”
　　当年徐书陵莫挽霜夫妻尸首全无，只是留下的惨状让人相信他们确实去世。
　　忽然有人出现，说是当年莫挽霜的护卫陈舒的女儿，并且替莫挽霜收了尸，徐松念垂在身侧的手忍不住微微攥紧。
　　然而就在这时，有柔软温暖的力度握住了徐松念的手背。
　　沈霖和她对视之间，朝她轻轻摇了摇头，然后才问萧歌：“你为什么一直不肯说这件事，直到今天才说？”
　　萧歌的情绪一下子激动起来：“是娘亲告诉我，这件事背后有阴谋，让我不能张扬，必须确信是莫将军的后人才能说，否则一定会给我自己招来杀身之祸。”
　　“那你怎么确定她就是徐将军的后人呢？”沈霖轻轻笑了笑道，“姓徐的可不只有一家，从军的也不只有一家，可能知道歌谣的也不只是徐书陵的女儿，她也有可能是徐国平的女儿对不对？”
　　当局者迷，旁观者清。沈霖几乎是迅速找到了萧歌话语里的漏洞。
　　萧歌没有完全说实话，她在下套，她在故意引徐松念去所谓的她们家的祖坟。
　　徐松念侧头去看沈霖，平日里嘻嘻哈哈的沈霖满目都是认真，虽然带着温和的笑，但是语气步步紧逼。
　　沈霖虽然平时有些小迷糊，但一直都是个聪明人，而且琴棋书画都有涉猎，就连武艺骑术都不曾丢下。她本就是个很有能力也很有魅力的人，只是平时她从来不表现出来，习惯性当个透明人而已。
　　“我……我……”萧歌明显有些吞吞吐吐，“我当时也是见你认出了歌谣就一时冲动，没想到误打误撞……”
　　她明显还是不想说真话。
　　徐松念忽而觉得手背被沈霖捏了两下，回眸和沈霖对视，心下了然：“你先好好休息，不必想这么多，以后想起别的事情，或者有别的想说的，可以随时来找我。”
　　沈霖朝着徐松念微微眨了眨眼，她们还是很有默契的，徐松念瞬间就明白她的意思是要演戏。
　　萧歌不肯说出实话，她的身份是否属实尚未可知，最好的方法就是先稳住她，先演一场戏，假装虽然沈霖阻拦，但是徐松念还是相信了她的话的戏。让萧歌觉得还有希望骗得了徐松念。
　　萧歌的眸子里果然闪过了微微的希冀，看了看徐松念才怯怯地说道：“那你今晚能不能陪陪我，我怕黑……”
　　她明显意识到只要沈霖在，她就骗不了徐松念。
　　必须支开沈霖，靠着一些已知的讯息扰乱徐松念的心绪，然后才有机会得手。
　　萧歌本就面色苍白，配上怯怯的声音和挂在眼角的泪珠，活脱脱就是我见犹怜的美人。
　　徐松念现在演的是相信了萧歌的角色，这个时候断然拒绝显得有些不合适。
　　但是沈霖可不会让徐松念留下来陪萧歌，万一肉包子打狗，那就亏惨了，家不能被偷了。
　　演戏，装可怜，谁不会？
　　于是沈霖也一瘪嘴，顿时搂住了徐松念的胳膊，水润润的眼睛里可怜巴巴的：“不行，我也怕黑。”
　　她要是怕黑就奇怪了，当初还大半夜一个人潜进封彧的书房，胆子可大了。
　　沈霖继续在萧歌面前飙戏，像是对徐松念不依不饶：“说好了今天晚上要陪我的，可不准食言，我今天还是你的救命恩人，你这是忘恩负义。”
　　骨碌碌转着的眼睛里全都是狡猾，这只小狐狸飙戏简直没有尽头。
　　只是，徐松念眼底还是忍不住漾起了笑意，狡猾的小狐狸演戏一直都是这么可爱的。
　　于是徐松念顺着沈霖的话说了下去：“好，我今晚陪你。”
　　说着，还略带歉意地看了一眼萧歌：“萧姑娘，今晚我让慕离留下来陪你，至于你说的去祭拜，我也很想去……只是如今我随着太子南巡，还不是合适的时机……”
　　也不知道是不是看沈霖演戏耳濡目染久了，徐松念哄骗萧歌的话显得格外真诚。就像是相信她，但是被沈霖逼得无可奈何一样。……
　　作者有话说：
　　萧歌：我也是演戏，她也是演戏，她就是可爱？？？
　　霖霖：你能和我比？（叉腰）
　　念念：……
　　【OS：看到大家在评论区说念念要追妻火葬场，其实她现在的态度很容易理解的。她从小到大除了父母之外，没有和别人建立过亲密关系，她不依靠任何人，她很孤独的，所以她习惯遇到事情就全靠自己。】【封校了，把娃都封在了学校，辛苦了一周盼一个周末，麻了。领导要求要关注学生的心理状态，全程跟保证安全，谁关注我的心理状态QAQ……】


第52章 
　　明州府多年以来就以吏治清明著称, 如今的明州巡抚刘瑞也是两朝老臣，也是六十余岁的高龄。
　　封彧这一路是代皇帝南巡的，除了江南之外, 另外两个重要的地方就是明州府和安州府。
　　所以在这里就多停了些时日，刘巡抚看起来也甚为开心, 陪着封彧到处巡视。从明州城内的市井酒肆，到城外郊区耕地上精心测量而打的一口口水井……无论从哪里来看，这都是个心系百姓做实事的好巡抚。
　　沈霖可没有心情陪封彧去到处转, 她大多数时间和徐松念待在一起, 其实也是为了让萧歌着急。
　　只要她一直缠着徐松念, 萧歌就没有机会单独和徐松念交谈，她的目的就永远无法达到。
　　等到急了, 自然会露出来马脚。
　　和徐松念待在一起，虽然能够欣赏美人倾国倾城的美色，但是也有坏处。
　　沈霖的手刚刚朝着装着瓜果的盘子伸过去，就被徐松念沉沉的声音打断了：“不准吃了, 今日的量已经够了。”
　　“哪有……”沈霖瘪了瘪嘴，眼睁睁看着盘子被徐松念推开了。
　　“上午去见巡抚夫人, 在巡抚府用的膳, 你多要了两碟子瓜果甜点。下午路过惠丰楼, 你又按捺不住进去喝了个茶。你这会儿又把绿禾支出去, 就是怕她念叨你。”徐松念抬眸看着沈霖的眸子里带着笑意, “我没说错吧？”
　　“你这功力和绿禾也差不多了。”沈霖忍不住小声嘀咕了一声。
　　在乎才会忍不住念念叨叨, 徐松念微微一顿, 她之前还刻意不去絮絮叨叨, 可不知为何在沈霖面前总是收不住。
　　也不知是不是因为沈霖总说她们是好朋友, 要一起承担问题, 她在沈霖面前总是不自觉就放下了戒备。以往在任何人面前，她都不会做出这种超出控制之外的行为，也不会说出无意识脱口而出的话。
　　沈霖依然不死心：“湘湘姐姐都已经帮我针灸过了，我的身体比之前好多了。”
　　徐松念抬眸缓缓说道：“昨日里吃了一整天的生凉之物，大晚上腹痛了半宿，这就是你说的身体好了？”
　　“你怎么知道……”沈霖说了一半发现自己好像说露馅了，连忙改口，“哪有？根本就没有这回事。”
　　沈霖双手托腮，一副颓然的样子，盯着徐松念微微叹了口气：“可这些好吃的就只有明州府有，等过几日离开明州府就吃不到了，就算吃得到，也没有这么新鲜的了……”
　　失去了甜食和明州特产，沈霖完全变成了霜打的茄子，看上去可怜巴巴的。
　　徐松念眸子里有些许无奈，却伸手把装着瓜果的盘子拿得更远了些。
　　若是以往沈霖这么演戏，她早就忍不住心软了，但是这次绝不对。
　　沈霖以为没有人知道有沈霖半夜腹疼这回事，沈霖从小身子就弱，胃疼腹疼都疼习惯了，怕被绿禾念，也怕徐松念知道。昨晚她谁也没有说，兀自忍了半宿，后来不疼了也就睡过去了，早起她还确定了绿禾并不知道这件事。
　　但徐松念昨夜里恰好去偷偷看了沈霖。
　　这人疼极了的时候是没有意识的，紧紧抱着徐松念的腰就往她怀里钻。就如那次在马车里一样，紧紧抱着徐松念不松手，语焉不详地叫着“娘亲”，活脱脱还是个疼了就喊娘亲的娇滴滴的小姑娘。
　　见她疼得甚至咬破了唇，面色都是一片苍白的，徐松念就心软了，足足用内力给她暖了半宿的肠胃，等沈霖疼得睡过去之后才回了房间。
　　就算是现在因为沈霖可怜巴巴的样子心软，徐松念也绝不会表现出来。
　　沈霖不满地嘟起了嘴，可对着徐松念这张好看的脸怎么都生不起气来，只能叹一句果真是美色误人。
　　沈霖的余光微微扫过徐松念手中的画册，倏忽站起身来，朝着徐松念的方向伸手过去。
　　然而沈霖的手还没有摸到画册，徐松念却眼疾手快地撤掉了桌上的果盘，随手递给了身后的侍女：“说不给就是不给了，怎么还搞这种小孩子偷袭的事情？”
　　离得近了，徐松念抬眸就能看见沈霖的眸子，乌溜溜的眸子眨啊眨，完全就是好了伤疤忘了疼。昨晚唇上被咬出来的血痕还依稀可见，就又忘了教训，这也不怪她絮絮叨叨了，沈霖身边必须有个这样管着她的人。
　　沈霖的动作顿住，是真的一瞬间红了眼眶，叉腰道：“我明明是有正事要说，你怎么可以这样误会我？”
　　“啊？”徐松念怔住，沈霖总是在她面前演戏哭，这次好像是真的委屈了。
　　沈霖伸手拿过徐松念手上的画册，然后指着画册上的图画说道：“这里有修改过，墨色是不均匀的，虽然改得很细致，但是我一眼就看出来了。这本册子是明州府的地理志，历任明州巡抚都会编纂地理志，这绝对是一处新近修改的痕迹，墨渍时代差距很明显。”
　　在书画这种事情上，沈霖有一种得天独厚的天资和敏感。
　　徐松念并不怀疑，顺着沈霖指着的方向看过去。明州府西南境的一处山脉——岩茶山，岩茶山盛产乌龙茶，并且明州岩茶山的茶有一两茶叶一两金的说法，向来都是进贡到京城的御用之物。
　　修改的笔触格外谨慎，若不是精通书画的人并不能看出来，这幅图上稍稍改变了岩茶山的山脉绵延的路径。
　　沈霖盯着画面认真端详了许久，缓缓说道：“如今按照山脉的走势，山脉的西北坡过于陡峭，茶树无法生长……”
　　她没说完，徐松念心下就已经了然。这绝不是闲来无事恶作剧的修改，修改之前的山势会更加平缓，也就是说岩茶山的西北坡也是可以产出茶叶的。
　　可这地理志是巡抚上交给朝廷的地理志，也就意味着有人在隐瞒西北坡的产出的茶叶。
　　盐和茶都是最赚钱的买卖，而且这还是贡茶，只是这小小的几笔，价值就不可估量。
　　就在徐松念正准备顺着山势往下看的时候，地理志上却忽然覆盖了一只手，把画面遮住了。
　　沈霖气鼓鼓的样子：“你这么委屈我，难道不想说些什么吗？”
　　“抱歉，冤枉你了……”徐松念也有些不好意思，实在是她满脑子都想着一定要管控好今日沈霖入口的东西，所以身体反应比脑子的速度更快，下意识就以为她是要继续吃果盘里的瓜果。
　　沈霖的眼睛转了转：“那，你要给我补偿。”
　　说着，她还把手摊到了徐松念面前，一副得意洋洋的样子。
　　她如此的模样落到徐松念的眼里，徐松念反而微微松了口气，没生气，还是演的，就是演得太像，把她都骗了。
　　门上被轻扣了两下，慕离进来说道：“主子，萧歌的确忍不住了，她写了信让我给您送来。”
　　沈霖连忙接住了慕离的话：“我想要的补偿就是，不管你要怎么处理萧歌这件事情，我必须在旁边。”
　　其实沈霖也没有想清楚自己要什么，她平时就是顺杆爬的性格，刚才也只是顺着说下去。
　　就在慕离说道萧歌的时候，沈霖一下子就想到这个要求——她能感受到徐松念对于父母的事情的在乎，但是也发现徐松念喜欢一个人面对所有的事情。
　　这绝对不行，首先是娇软美人怎么能保证自己的安全？其次是这样又怎么会快乐呢？
　　沈霖喜欢徐松念，尽管现在怂怂地不敢说出口，但是她想让徐松念开开心心的。
　　徐松念显然也没有预料到沈霖会是这样的要求，思忖了片刻，轻轻叹了口气，点了点头道：“好。”
　　萧歌是不甘心的，徐松念明明已经心神大乱，差点儿就跟着她去了萧家族地。
　　可最后居然还是赖不过沈霖的死缠烂打，足足三日，她再也没有那天的机会和徐松念单独交谈。
　　她这封信的内容情真意切——除了之前已经告知过沈霖和徐松念的消息之外，她说了更多的细节证明自己是陈舒的女儿，甚至主动说出了萧家的族地就在明州城外往西三十里的环溪村。
　　徐松念看完了信，马上就嘱咐慕离：“你去查查，是不是有这样的村子，最重要的是，陈姨是不是真的在那里住过，要查清楚这个萧歌的真实身份……”
　　慕离一边点头，一边却忍不住在打量沈霖。
　　她刚才进来之前听到了几句徐松念和沈霖的对话，听到沈霖受了委屈要什么补偿之类的。
　　再仔细去看，仿佛发现沈霖唇上还有淡淡的伤痕。
　　慕离吓得一愣，这俩人难道已经进展到现在的程度了？亲都亲上了，而且这好像还是徐松念强迫……不是之前说都不说，甚至不承认自己喜欢沈霖吗？忽然这么天雷勾地火的……
　　慕离虽然隐隐有些纳闷，但是有些喜不自胜。这两个人能走到一切，绝对有她不可磨灭的功劳，这段时间她可是给这两个人营造了不少两人相处的机会，而且做了不少助攻。
　　只是目前看起来，沈霖好像对徐松念的行为微微有些生气。看来又是需要她这个助攻出手的时候了。
　　除了送花，另外能够增进两个人感情的就是—BaN—私会。
　　想着想着，慕离说道：“殿下今天和刘巡抚离开的时候跟我交代了，说转告两位，今晚的晚膳去城北的畅音楼。”
　　“畅音楼？”徐松念微微皱了皱眉，挥手道，“知道了，去做你的事情吧。”
　　畅音楼是明州城的戏园子，和寻常的戏园子不同，没有设置大堂，只有一个个包厢，唱的也都是文雅的昆曲。而且畅音楼是整个明州城最高的建筑，玉台阁楼手可摘星辰，登高临风可赏全城景色。
　　说起来也是明州城的一绝，路过这里的文人雅士大多都会去听听曲，去登高作诗。
　　封彧约她们去看畅音楼也不足为奇。但是徐松念觉得有些奇怪的是，封彧一直都有陪她一起用早膳的习惯，今天早上的时候封彧分明说的是要去和刘瑞看一看当地的商行，并没有提到畅音楼。


第53章 
　　咿咿呀呀的唱腔里满都是含情脉脉的温柔, 台上的女子拈兰花指回眸，眉目之间全都是深情。
　　畅音楼只有包厢，每间包厢有大大的看台, 摆着桌椅，桌椅上是各式的瓜果点心。
　　面向舞台的看台有一圈轻幔围帐, 可以合拢起来安静听戏，也可以敞开来看下面台上的表演。
　　不知为何，明明畅音楼的生意一向很好, 但是今天却没有别的客人, 仿佛只有这一间包厢启用。又没有闲杂人等, 沈霖也没有避人目光的担忧，径直把围帐全都打开了, 舞台上的表演便清清楚楚地映入眼底。
　　沈霖看得都有些痴了：“不愧是明州府最有名的角儿，我自小到大都少有听过这么通透的唱腔，还有她这绝佳的身段，就算是放到京城的乐妓和名角儿里, 都绝对算得上是顶尖的。”
　　“你还懂这些？”徐松念皱眉问了一句。
　　舞台上的人美则美矣，但是徐松念却没有什么欣赏的意趣。她自小就不喜欢咿咿呀呀的唱腔, 听了就犯困。尤其是这种拖长了声音去唱的昆曲, 一句词唱完就能把人磨得没了兴致。
　　沈霖点了点头：“当然了, 外祖父最喜欢听戏了, 我小时候跟着他听了不少, 还会唱好几段呢。”
　　杨老爷子不仅喜欢听戏, 还有自己专门跑去捧的角儿, 他肯花钱, 也能进了戏院的后台。沈霖小时候跟着他混迹江南戏园子的后台, 也就是从那时候开始, 她越发觉得这些一颦一笑优雅妩媚的美人是真的好看。
　　颜狗的本质是从戏园子的后台开始发扬光大的。
　　那时候，她年纪还小，就会追着这些戏曲演员们一口一个哥哥姐姐的，把他们哄得喜笑颜开，偷偷给沈霖塞糖果。
　　说着，沈霖还浅浅跟着台上的声音哼了几句，虽然只是票友水平，又多年没唱过，但是句句都能合上。
　　她的声音不似台上的演员悠扬婉转，气息也没有那么足，但是清丽灵动的音色加分不少，如泉水激石，别有一种自己的风格。顺着曲调婉转，沈霖的单手托着的下颌轻轻点着，像是在数着拍子，眼眸里有些顾盼飞扬，嘴角挂着浅浅淡淡的笑意。
　　看来她当年也不只是为了陪杨老爷子，她自身也很喜欢戏曲。
　　徐松念看着沈霖的目光凝固了片刻，睫羽轻轻下压看向舞台上的人，台上的人正伴着音乐的节奏踢裙搭鬓，身上的戏服也随着乐曲的调子荡出优雅的弧度。徐松念耳边回荡着的却是沈霖轻声的哼唱。
　　她本是从来不喜欢的，忽然觉得好像还真的有些意思。
　　见气氛越来越好，慕离上前道：“主子，不如我先去外面守着。”
　　确实这么久也不见封彧来，也不知这人忽然在葫芦里卖什么药，徐松念点了点头，朝着慕离使了个眼色：“也好，可以派人去问问太子殿下什么时候来，别忘了提前进来通传一声太子的行程。”
　　徐松念的意思是让慕离想办法去查一查封彧今天的行程，想要推断一下封彧的目的。
　　但她完全没想到，慕离拖着绿禾一起离开之后，并没有去查封彧的行程，而是和绿禾一起在稍远的包厢坐下了。
　　绿禾着急了：“你怎么能这么偷懒你？等下要是找我们找不到怎么办……”
　　慕离赶忙拦住了绿禾：“你别着急啊，这一折戏还要很久呢，我们总不能一直站着。而且今天包场，花的是太子的钱，又不是我们的钱，钱都花出去了，可不能浪费。”
　　畅音楼确实是封彧安排的，但是封彧只安排了徐松念来听戏，慕离扯了个谎，把沈霖也带了过来。
　　封彧今天是不会来的，他去巡视商会，这会儿多半在被商会的老板们陪着喝酒用膳。
　　这些商会老板需要官府的庇佑，封彧需要更多的银子，这简直是一拍即合，哪还有空来听戏。
　　绿禾犹犹豫豫，最后还是没拉扯赢，心里有些不安，但最后也只能乖乖坐下听戏了。
　　门外传来轻轻的叩门声，继而是温婉的声音：“贵客打扰了，这是今晚包场的客人预定的酒水。”
　　畅音楼的侍女都是身形窈窕的美人，嗓音轻轻软软，带着温柔缱绻的柔美，但又很懂分寸，只是把手中的酒水摆到了徐松念和沈霖面前的桌子上，便微微欠身垂眸道：“这是西域的果酒，味道甜而不腻，适合小酌两杯。”
　　说完，她就又欠身恭恭敬敬退了出去。
　　沈霖忽而想起上次封彧在汤里下药的事情，还没等徐松念说什么，伸手就把酒壶拿了过来检查。
　　她谨慎地掀开盖子嗅了嗅，然后又认认真真嗅了嗅，可闻到也只有淡淡的甜香和酒香，再也闻不出别的味道。
　　沈霖忍不住想起了贾湘湘，若是她在就好了，她那只狗鼻子能闻得出所有药材的味道，藏在酒里也瞒不过她的鼻子。
　　沈霖乌溜溜的眼睛转着，眉间却陷入思索而轻轻皱着，耸动的鼻尖显得有些过分认真的可爱。
　　徐松念忍不住轻笑出声：“怎么？这酒有什么不对劲？”
　　“没有。”沈霖回了一句，把酒壶放了回去，手上的动作明显顿了一下，放在了离徐松念稍远的位置。
　　今晚邀约她们的人是封彧，封彧之前就企图强迫徐松念，不得不防。
　　于是，沈霖不仅把酒壶放得远了，还连忙说道：“酒还是算了，从小娘亲就告诉我喝酒会让人变笨的。”
　　为了谨慎起见，沈霖也把面前放着点心的盘子放得远了一些，一脸认真：“这个最好也不要吃了，会长胖的。”
　　沈霖的谨慎全部都被徐松念看在了眼睛里。
　　她这个借口格外牵强蹩脚，明明平日里最喜欢吃的人就是她，现在倒是顾忌起来是不是会长胖了。
　　徐松念忍不住想起上次封彧下药的事情。那件事情本来和沈霖没有关系，她最好的选择是明哲保身，但是却偏偏义无反顾地用耗子为理由冲了进来……徐松念想到的不只有这个，还有沈霖在迷/药作用下的那个让她一瞬慌乱的吻……
　　沈霖的唇很软，咬在唇上的力道就像是小猫轻轻用牙齿啃咬的力道，微微带着酥麻，却让人大脑一片空白。
　　沈霖撤掉了桌子上的所有酒水和吃食，最后甚至掏出了贴身的水壶来：“若是渴了，喝这个，是我特地带来的煮开了的山泉水跑的乌龙茶水，绝对比酒水好喝多了。”
　　然后又如变戏法一样，从包裹里掏出一样样点心来：“这些都是在惠丰楼买的，绝对比畅音楼送的点心好吃。”
　　徐松念都有些愣住了，本来她还纳闷为什么绿禾出门就带着个小包裹，这下子搞清楚了，沈霖不是来听戏的，完全就是屯粮的小狐狸带着粮食在搬家的样子。
　　沈霖保持着百分之一百二的谨慎，一应吃食全都准备好，绝不给封彧任何得手的机会。
　　封彧一直没来，徐松念又不允许沈霖吃过多的点心，沈霖只能连着一杯一杯喝了不少茶水。
　　舞台上的帘子缓缓合上，音乐声也缓缓停住，正是半场休息的时候，乐声停住的时候，周围也忽然安静下来。
　　畅音楼的角儿的确不错，唱功好，也演出了神韵。虽然带着妆，沈霖也能从五官轮廓之中判断出，这也是个长相标致的美人，只可惜她见了这么多的美人，没有一个能比得上徐松念。
　　也只有徐松念美得让她一眼惊艳，之后再也无人能比。
　　沈霖悄悄侧头去偷看徐松念，却恰好与正在看她的徐松念四目相对，有些心虚地笑了笑道：“那个……今天的戏不错……”
　　徐松念也微微颔首道：“嗯，是不错。”
　　虽然她不怎么听得懂唱词，但是一直能听到沈霖在小声的跟唱，这么长的戏停下来竟也不觉得困。
　　沈霖的唇上沾染了乌龙茶水，显得微微湿润，下意识轻轻抿了抿唇的动作更是让徐松念心里微微一动，有些不自然地转开了头。明明只是个小丫头，明明那个吻只是个意外，偏偏在她的脑海里一直盘旋着不散了。
　　“起火了，起火了，快跑啊——”后台忽然传来一阵骚乱的声音。
　　继而火舌竟然直接从门窗之内攀了出来，朝着舞台对面的包厢扑了过来，瞬间红彤彤的颜色就映了出来。
　　“我们走。”沈霖神色一凝，站起身，“没事的，今天戏园子人少，火是从后台起的，我们出了包厢径直离开，不会有危险的。”虽然知道徐松念是见过世面的，但是下意识还是想保护柔弱的娇软美人。
　　说着，沈霖从怀里掏出丝帕，用杯子里的水打湿了递给徐松念：“若是有烟雾，就用这个捂住嘴巴和鼻子，是湘湘姐姐教我的，火场里最危险的不是火，而是尘烟进入身体，那才是真的要命的。”
　　说着，沈霖把丝帕塞到徐松念的掌心之中，握着她的手腕，教她用丝帕捂住了口鼻。
　　沈霖的帕子上绣着几朵小小的紫罗兰，浸湿了乌龙茶之后，又裹上了淡淡的茶香。可是放到鼻间的时候，嗅到的却全都是沈霖身上清新的香气。徐松念的动作有一瞬间微微僵住，骤然贴近的香气瞬间就包裹了全身。
　　沈霖拉着徐松念往外跑，但是推了两下门却没有打开，只听得到金属碰撞的声音。
　　“门锁了。”沈霖的脸色有些难看，起了火，又锁了门，戏院里的人都落荒而逃，现在颇有点陷入绝境的意思了。
　　沈霖踹了两脚，但是畅音楼这种地方的门怎么会劣质？踹了好几脚都没有踹开。
　　徐松念腕间微微用力，把沈霖拉到了自己身后，伸手推了推门，面色微微有些凝重，这门很厚实。
　　她的确能一掌劈开这么厚的门，但能做到这样的人太少，几乎这一掌下去就彻底暴露了她的内力之深厚。
　　“没关系。”徐松念的语气淡淡的，拉着沈霖回到了看台，朝下示意道，“这里只有两层，我们可以跳下去。”
　　跳下去就能落到舞台上，现在火势还没有蔓延到舞台，舞台对面就是出口，刚才不少戏院的演员都从那里落荒而逃。
　　“很高的……”沈霖一下子就怂了，她胆子不小，但就是从小就怕高。
　　而且，这虽然只是二层，但是摔下去可能也会断胳膊断腿吧，这也太冒险了。
　　火眼看就要蔓延到舞台上了，徐松念目光微微一凝，伸手搂住了沈霖的腰身，沉声道：“没时间了，抱紧我。”
　　几乎是一瞬间，沈霖就意识到她的脚已经离开了地面，低头就是离她还很远的地面。
　　沈霖吓得尖叫了一声，紧紧抱住了徐松念的腰：“算了算了，死了就死了，和念念死在一起也不亏……”
　　只是预想之中的惨烈并没有到来，沈霖的脚已经挨到了地面，只是腿软，在站到地面的瞬间忍不住微微趔趄。
　　幸而徐松念本就搂着她的腰，所以并没有摔倒，而是一脑袋扎到了徐松念的怀里。
　　沈霖听到头顶上似乎传来徐松念的一声轻笑，继而是淡淡的声音：“放心，死不了的。”
　　沈霖忍不住抬头看了看高度，咽了口口水，有些后怕：“我们运气……还真的不错……”
　　继而，上方忽然又有一道影子纵身跳了下来——不，是两道贴在一起的身影。
　　绿禾紧紧扒在慕离的身上，比沈霖叫得还惨烈：“你这人怎么这么没有人情味，我都还没有准备好——”
　　“闭嘴，你很重的。”慕离瘪了瘪嘴，却单手护住了扒在她身上的绿禾，稳稳地落在了徐松念的身边。
　　“谁说我重的？”刚刚还吓得面色苍白的绿禾，刚刚落地就变成了一脸怒色，叉腰道，“我还没有跟你算账。”
　　慕离皱眉道：“算什么账？”
　　“刚才你说我胆子小，嘲讽我胆小如鼠，在我不知情的情况下就拎着我跳了下来……”
　　“不是为了救你吗？”
　　慕离转身就要走，却又被绿禾拉住：“什么为了救我？就不能好好说话吗？非要说什么反正已经在火场里，跳下去一起烧死好了这样的话，你就是故意吓唬我的。”
　　沈霖看得一愣一愣的，绿禾从小到大在她面前展现出来的都是懂事成熟的样子。从小到大都在沈霖这里担任着半个家长的角色，什么都要管着，仿佛几十岁的人一样。怎么就和慕离单独相处了一会儿，就变成咋咋呼呼的小朋友了？
　　慕离有些讪讪地低头说道：“主子，锁是我……但是火不是我放的……”
　　她本来是想着营造二人空间，说不定就有新的进展，没想到畅音楼的侍女脑子很不清醒的样子，她说的是把包厢的门锁了。结果侍女不仅锁了徐松念她们的包厢，把她和绿禾的包厢也给锁了。
　　火的确不是她，虽然跟着徐松念学了不少放火的本事，但是今天真不是她，她只是想营造私会的氛围而已。
　　巡城的巡防营很快就发现了这里的火情，尤其是发现今天在这里听戏的是南巡的太子妃和太子侧妃的时候，巡防营统领吓得脸色都白了。为了表示自己并不是无能，不到半个时辰他就扑灭了火场，甚至找到了罪魁祸首。
　　正是刚才在舞台上唱戏的女子，粉黛未卸，跪在地上却一身傲骨：“我自是知道今天来的是大人物，我就是故意放的这把火，让你们这些大人物瞧一瞧，在明州府的太平盛世之下藏着怎样的龌龊。”
　　沈霖有些听不懂她的话，恰好慕离回来汇报：“主子，后台烧没了，但是地下烧出来了一个地牢……”
　　哪有烧出来的地牢，本就存在，之前被掩盖住了而已。
　　慕离继续说道：“我刚刚问了其中的一两人，都是烈士的家属，曾经为了抚恤金闹事，被抓起来关着。”
　　唱戏的女子听到慕离的话却仰天笑了起来：“若不是这一场火，你们听了戏，砸了赏银转头就走，就算我知道这里藏着秘密，我也没机会说出来。现在这场火已经烧起来了，满城都会发现畅音楼的地牢，太子殿下南巡是为了了解吏治，惩恶扬善，如今民情舆论纷纷，太子殿下是不是要好好查一查了？”
　　她的声调完全没有了刚才唱戏时候的婉转动听，反而有些凄厉骇人。
　　沈霖心里却忍不住一滞，她是为了给地牢里的人讨公道，用火灾和民怨舆论逼着封彧必须严查明州府的事情。可无论结果如何，她都活不下去，单单是纵火和意图谋害太子妃这两条罪，就够她诛九族的。
　　这人当真是疯了，却也疯得让人敬佩。


第54章 
　　这一场火虽然只烧了半个时辰, 但是确如放火的唱戏的角儿绫华所料，畅音楼下地下地牢的事情甚至还没有到午夜，就传遍了整个明州府。而且, 所有人都知道南巡的太子殿下就在驿站，太子妃亲眼目睹了地牢的事情。
　　畅音楼本就是整个明州城最高的建筑, 火光本就吸引人的注目，巡防营又人多眼杂，有些士兵就把所见传了出去。
　　明州府之所以昌盛, 其中一方面就在于是有名的武城。近百年来, 城里去当兵的男儿不少, 也有不少立了战功之后荣耀而归，这里治安好, 做生意也放心，这才逐渐兴盛起来。
　　这些巡防营的士兵甚至有一部分就是烈士的遗孤，听闻地牢里全都是烈士的亲眷，瞬间就怒火三丈。
　　慕离面色稍稍凝重, 把查到的消息讲给徐松念和沈霖：“太子殿下已经去了明州府衙，如今那里围了个水泄不通, 全都是喊冤的人, 以往他们都以为亲朋好友只是失踪, 或者是心灰意冷搬家了, 却没想到全家人都被锁在畅音楼下的地牢里。根据他们的供词所说, 是官府的人为了吞没朝廷的抚恤金, 所以搞出来的把戏……”
　　大奉朝在马背上打天下, 重武的倾向由来已久, 所以在战场上战死的烈士得到的抚恤金非常可观, 而且除了第一笔到位的抚恤金之外, 后续每年都会有钱粮发放。明州府百年来几乎满城烈士，这笔钱多得不可胜数。
　　“是刘瑞？”沈霖听得有些胆战心惊，“此地的兵马协领呢？他竟然从来不知道，也从来不管这件事吗？”
　　慕离回答道：“明州府的兵马协领是刘瑞的女婿，天高皇帝远，他是两朝老臣，在朝中的关系也盘根错杂，根深蒂固，这里早就是他说了算了。而且，如果我猜测不错，这背后可能有二皇子殿下的影子。”
　　顿了一下，慕离才轻声说道：“那些多次讨要抚恤金并且闹事的人，大多都是家里没了劳动力的老弱病残，他不多加照顾就算了，反而杀了一部分，囚了一部分。囚这一部分还是怕到时候朝廷查人口发现端倪……”
　　绿禾忍不住心头的怒火：“这些人当真是可恶至极，就就那一点点抚恤金，至于如此算计吗？”
　　她虽然从小被卖，也知道世道人心复杂，可怎么都没想到居然会有这样的官员，不顾满城老弱死活，只顾着自己从谋利。而且居然还在京城和朝廷那里落了个吏治清明的好名声。
　　驿站门外忽然传来阵阵激烈的喧哗声，慕离微微皱眉，顺手把丝帕揣在了怀里：“主子，我去看看什么情况。”
　　虽然刚刚清晨，但是驿站之外已经被来来往往的人流包围。
　　部分巡防营的士兵守在楼下，南巡随行的亲卫也牢牢把驿站包围起来，警惕地和人流对峙。
　　人潮之中大多都是些老人，还有些尚还年幼的稚子。这几年突厥多次入侵，明州府内的青年男女许多都从了军，也有许多就此再也没有回来，只剩下这些没有劳动能力和自保能力的老弱。
　　一夜之间，原本热闹和谐的城池陷入了混乱之中。这些也基本上都是没有收到抚恤金，听到了传言才知道并非是朝廷财政紧张，而是抚恤金被官府吞掉，人群越聚越多，最后也不过是为了讨个说法。
　　“这些人不都去衙门了吗……”沈霖皱了皱眉，看着楼下的场景有些不忍，“也都是些穷苦之人……”
　　也并不都是穷苦之人，慕离眸子从人群之中掠过就发现了端倪。角落里的那几个人，还有那个扎着红色头巾的女人，左边那个灰色衣服的男人……
　　每次振臂疾呼，每次喧嚣和冲突升级到动手，几乎都是以他们几个为中心扩散开来。
　　“我们今天必须讨要个说法，我们的儿子女儿死在了战场了，但是我们连一分钱抚恤金都没有拿到。”
　　“太子殿下南巡好大的阵仗，朝廷这么有钱，怎么会缺我们这一点儿抚恤金？就是不想给我们罢了。”
　　“这一路南巡，太子殿下肯定带了不少的珍宝，把这些珍宝拿出来就够我们生活好一阵子了。”
　　“对对对，朝廷欠我们的钱，本来就该朝廷来还。”
　　在这几个人的起哄之下，楼下的形势越来越超脱控制，甚至有几个人想要闯进驿站，和守在门口的士兵厮打起来。
　　此刻还守在驿站门口的巡防营的士兵都是刘瑞的亲信，平日里在城里作威作福习惯了，哪里被这么欺辱过，下意识就还手回去了。这些老弱哪里是士兵的对手，立刻就被掀翻在地，摔了个跟头。
　　但凡有一处发生肢体冲突，整个场面就失控了。
　　虽然巡防营的士兵和太子府的亲卫都训练有素，但是挡不住对方人多，一时之间还真有几个人冲了进来。
　　绿禾的脸色顿时有些不好看：“这……这怎么办……”
　　她见惯了后宅的勾心斗角，却从来没去过战场，很少出后院，不曾见过这样气势汹汹的人群，一时之间有些吓住了。
　　“杀几个人，震慑住就好了。”慕离的语气带着微微的冷意，“无非是现在人多势众，可说到底也就是乌合之众。”
　　“他们都是烈士亲属，你怎么能这么冷血……”
　　绿禾的话还没说完，就见楼下房前的守卫被冲出了个缺口，顺着这个缺口，人流直涌进来。
　　慕离眉目一凌，伸手抽出了架子上装饰用的长剑，纵身便跃了出去。看上去闪着银光的剑并没有开刃，但是灌注了内力之后仍旧锋芒毕露，慕离的目标很明确，脚尖轻点借力，几个起伏之间就落在了人群角落的位置。
　　“你……”那穿着灰衣的男人抬起头来和慕离对视，被那双眸子里的阴冷和肃杀惊得打了个寒战。
　　慕离年纪虽然小，但是自小就立志要报仇，手下杀过的人也不计其数，完全不是这些乌合之众能比的。
　　这男人只说出了这一个字，剩下的字就没淹没在了咕噜咕噜的声音里。
　　剑刃划破喉咙，血液倒灌进入气管，他瞪了大眼睛手舞足蹈想要挣扎，但不过片刻就没了声息。
　　慕离并没有收起手里的剑，而是故技重施，翩飞的身形犹如在林间纷飞的蝴蝶。银色的剑光闪过，便带起一抹血色，空气之中的血腥之气伴随着慕离挥剑的动作变得越来越浓郁。
　　“杀……杀人了……”也不知是谁惊呼了一声，人群顿时为之一肃，纷纷转头看向血腥气味的源头。
　　人群静默了一瞬间，继而爆发出更加嘈杂的喧哗，大惊失色的人群不敢再往前走，反而飞速四散而逃。
　　慕离的手段利落狠辣，每一剑都是杀招，毫不留情，她微微甩开剑刃上的血珠，衣袖上却不染半分血渍。
　　鲜血顺着地面流淌，扩散开的腥气让沈霖的面色白了白，绿禾更是吓得捂住了嘴连退了好几步。
　　她以为慕离同她一样，只是个在徐松念身边贴身伺候的侍女，平日里和慕离打打闹闹的时候也没有察觉到任何异样。但是刚才的慕离实在是太吓人了，那一条条的人命，她连犹豫都不曾有。
　　徐松念也轻轻皱了皱眉，微不可查地横移半步挡在了沈霖面前才朗声道：“慕离，回来。”
　　慕离严重的冷厉微微散去，抬手丢了手里的剑，然后才朝着徐松念微微颔首，眸子里的杀意和寒意还未完全消退。她站在血腥的最中央，浑身透着亘古不化的冰冷。
　　她是个可以为了复仇不择手段的人，她也是沙场上的遗孤。面对这些克扣抚恤金的人绝不会有半点留情。
　　可当徐松念的声音喝止了之后，她心里微微有些慌。毕竟刚才她没有听从徐松念的命令就跳了下来。
　　可片刻之后，慕离就看到徐松念对她微微颔首。
　　她紧紧攥着的拳头才稍稍松了松。她竟忘了，徐松念和她是一样心性的人，又怎么会因为这一场杀戮就有不同的意见……
　　慕离都能看得出那几个人是混入人群起哄的，徐松念也看得出。
　　这的确是最好的解围的方法，杀了这几个人，震退不在理智状态之下的百姓，免得等下驿站失手，后果更严重。
　　只是不知为何，徐松念心里忽然升起淡淡的危机感。
　　就在她朝着慕离颔首示意的同时，余光之中忽然闪过一道暗芒。
　　暗芒速度极快，顷刻之间已经到了沈霖的面前，这人蒙着面，一身利落的劲装，目光如鹰隼锐利。他的动作简单而直接，没有半丝半毫的多余，手中的利刃径直朝着沈霖的咽喉而去。
　　不知蛰伏了多久，只为了一击毙命。
　　徐松念的瞳孔微微放大，如此近距离之下，她没有听到这人一丁点的呼吸声，也没有察觉到这人的接近。这是个高手，身手完全不弱于她的高手。而且他的目标格外清晰——就是沈霖。
　　沈霖只觉得扑面而来的压力，像是把她定在了原地，动都不能动。
　　那对如鹰隼的眸子与她对视，阴冷且无情，仿佛盯着猎物的豹子，绝不会改变自己的目标。
　　“叮——”的一声，利刃堪堪划着沈霖的脖颈划过去，带过一阵劲风。
　　徐松念已经拉着沈霖的胳膊，瞬间把人护在了身后，冷声道：“阁下不是无名之人，何必行这种腌臜之事？”
　　伴随着徐松念的声音响起的还有玉石碎裂之后坠落在地面上的清脆声。满碧色的玉镯碎成了好几段，滚了几番，安安静静地躺在了地面上。
　　徐松念手边的东西只有这两只玉镯，一时之间想不得那么多，甩出去的玉镯逼得刃尖偏离，才救了沈霖的性命。
　　那鹰隼般的眸子里有些惊异，看了徐松念一眼，声音微微嘶哑低沉：“我竟没发现，你这丫头身手不错。不过我欠了一个人的人情，答应了他今天帮他取一条命，怕是你也护不住她。”
　　话音落地，这人毫不废话，手中的利刃滴溜溜转了半圈，调转方向朝着徐松念袭来。
　　他看得出，只有先击退了徐松念，他才有机会杀了沈霖。
　　徐松念并不敢掉以轻心，顺手接过慕离抛过来的匕首，正面和来人招式相撞。
　　徐松念的手腕翻转，逼得那人往侧边偏离了片刻，手上的匕首便如跗骨之蛇，顺着他的胸膛而上，贴着他的耳边划过。若是寻常之人，现在至少已经被徐松念削掉了半边耳朵，但他只是身形微微后撤，向后轻压腰身，便躲了过去。
　　“杀手的手段。”那人显然也有些意外，“没想到堂堂的太子妃，居然背地里学过这种东西。”
　　“您也不也是吗？”徐松念冷声道，“您的身手如此，也是有名有姓的大人物，来刺杀一个手无寸铁且毫无内力的小姑娘，说出去也不觉得丢人？”
　　徐松念小时候有徐书陵教导，后来多半都是在徐府按照徐书陵留下来的习武册子自学。徐书陵收集了不少习武之法，徐松念也学得很是驳杂，正宗的徐家传承的徐家枪她用得不错，却不如当年的徐书陵。
　　反而不知是不是性格和徐书陵的差异，这种杂七杂八的暗杀之道，她却用得格外得心应手。
　　那人显然有些羞愧，但是并没有因此收手：“没办法，老夫欠了个人情。”
　　慕离并没有上前帮徐松念，而是站到了沈霖身边，把沈霖和绿禾护在了身侧。
　　在徐松念和蒙面人交手的片刻之后，周围刷刷刷又落下几道黑影，把中间的蒙面人围得严严实实。
　　徐松念出来是有带徐书陵留下的暗卫的，只是怕被南巡队伍的亲卫发现，跟得比较远。
　　这些人一个个都是好手，隐隐之间气势相连，被围在中间的蒙面人左右看了看，沉声道：“看来这次任务我低估了，怕是要砸了老夫的金字招牌了。”
　　“想走？没那么容易。”徐松念脸色凝重，若是放走眼前的人，就等于留了个祸患。
　　蒙面人眼眸微微转动，轻笑道：“丫头，你还留不住我，放心，我平生的规矩，一个目标只出手一次。”
　　说着，一声破空之声传来，银光一闪而逝，从人群之中穿插而过，朝着远处的沈霖飞了过去。
　　暗器，徐松念来不及多想，纵身后撤，伸手把沈霖拦在了怀里，脚步轻点借力，瞬间躲开了银色的飞针。
　　噗的一声，飞针深深扎进柱子里，完全没入柱子消失不见。
　　什么平生的规矩只出手一次，出尔反尔的速度未免太快。
　　徐松念抬眸再看过去的时候，那蒙面人正好踹飞一个暗卫，从空子里如游蛇一般滑了出去。
　　蒙面人刚才那句话就是为了转移徐松念的注意力，逃跑才是他的真正目的。
　　沈霖的脑子有些一片空白，娇软大美人忽然就变成了身手卓绝的高手，不动声色之间就和那个看起来很厉害的杀手打了个平手。
　　徐松念的怀里带着熟悉的淡淡暖香，沈霖腰间被徐松念的手臂牢牢护着，她忍不住侧眸看过去，还是那张熟悉的侧脸，纤长如远山之黛的眉宇，弧度流畅俊挺的鼻峰，还有那轻轻抿着的很好看的唇。
　　只是那双浅琥珀色的眸子里明显带着微微的冷意和杀意，让人觉得有些陌生。
　　目光忽而从她的耳廓后划过，沈霖整个人顿住了，那里分明有一颗鲜红如血的小痣，在白皙的肌肤的映衬之下格外格外明显。那个被她按在百花楼庭院的树上之后耳朵通红的死士姐姐瞬间回到了记忆里。
　　徐松念就是那个死士姐姐？是那个被人一撩就耳朵通红羞涩躲避的死士姐姐？
　　原来在畅音楼的时候，她们能安全落地不是因为运气，全都是实力。


第55章 
　　神秘的杀手已经遁走, 但是沈霖还被徐松念护在怀里，稍稍转眸就能看到好看的下颌线条和半截白皙的脖颈。
　　沈霖的心是乱的，当时那个死士姐姐抱着她轻而易举就施展轻功落在了百花楼十二楼的窗外, 刚才徐松念表现出来的实力更是卓绝。虽周围仍然是熟悉的淡淡暖香，但是沈霖的忍不住有些不安, 面前的徐松念太陌生了。
　　围着驿站的人群早就被慕离吓得四散而逃，如今驿站之下已经恢复了平和，巡防营的士兵和太子府亲卫在整肃恢复秩序。
　　徐松念骤然觉得怀里一空。
　　沈霖稍稍挣扎, 推开了徐松念, 有些不自然地垂眸道：“多谢太子妃……”
　　徐松念微微蹙眉, 这个略略带着疏远的称呼让她心里微微一沉：“你在怪我骗了你？”
　　“不，不是这样的。”沈霖下意识矢口否认, 但是脑子里转了好几圈都没能找到合适的借口。
　　徐松念忍不住微微叹了口气，她自然知道暴露自身的能力会带来怎么样的麻烦。却独独没想到第一个麻烦就是吓到了沈霖。若是寻常人，她自然是不在意的，可这么久以来, 沈霖早就是和常人不同的了。
　　血海深仇、勾心斗角、阴谋算计……甚至手染鲜血，试图倾覆整个朝堂。
　　若是要给沈霖解释, 怕是要从头说起, 不知要说多久。徐松念的眸子落在沈霖轻轻颤抖稍显不安的睫羽上, 浅琥珀色的眸子里隐隐闪过暗色, 不仅是不知道要说多久, 而且沈霖生活的环境太纯粹, 怕是这样的阴谋直接会吓跑她。
　　徐松念想了许久, 稍微撩起裙摆, 坐在了一旁的桌边, 朝着沈霖招了招手道：“过来。”
　　沈霖的脚步一时之间顿在了原地, 听到徐松念又喊了好几声，才小心翼翼地往前靠了几步。
　　她其实也不是怪罪徐松念，只是觉得如今的徐松念显得太过神秘，让人不敢接近，忍不住心存畏惧，总觉得她好像不是表面上的这般，让人摸不透。
　　尤其是沈霖去想刚才出手狠辣果决的慕离，被扔在地上的长剑只是一把用来装饰的没有开锋的剑，却浸满了血色。
　　杀人的人不仅有着非比寻常的深厚内力，而且手段极其狠辣，没有任何犹豫。
　　慕离也不过才二十岁出头的年纪，她杀的也全都是一些手无寸铁之人。那徐松念呢？沈霖有些不敢想。
　　沈霖抬起眼睫，忍不住用余光偷偷看了一眼徐松念的神情。
　　徐松念还是美得优雅卓绝出尘的样子，刚刚和刺客的一番动手，让她鬓边的发丝微微散落下来几缕。
　　却没有一丝一毫的狼狈，反而有日光笼罩在散落的碎发上，如同给发丝镀上了一层暖暖的金色，无论什么时候，她身上那种宠辱不惊的优雅淡然和微微的疏冷都能够让人心头一动，差点儿忘了呼吸。
　　余光扫过徐松念的眸子，只一瞬间，沈霖就慌忙把目光撤了回来。她刚才竟然和徐松念对视了一瞬间。
　　徐松念放在桌边的手忍不住轻轻攥紧。她竟有些说不清的慌张和紧张，她很少有这种紧张的情绪，哪怕刚才面对武艺高强的刺客的时候，她都能完全保持沉着冷静，丝毫不慌不乱。
　　可是刚才和沈霖四目相对的瞬间，那双乌溜溜的杏眸一瞬之间就慌忙躲开逃窜，竟让她瞬间紧张起来。
　　气氛有一时间的凝固。
　　但是这种压抑并没有持续许久，就被赶回来的慕离打断了：“主子，楼下的人看似已经散掉了，但是他们都没有死心，都还在附近逗留，大多都是些穷苦之人，也不好赶尽杀绝。”
　　徐松念缓缓点头：“嗯，知道了，看来这里还并不安全，他们不达目的决不罢休，还是要看巡抚衙门的结果。”
　　慕离赞同道：“这些暴\\乱的百姓还不是最主要的，是那幕后之人……”
　　沈霖的生活圈子无比简单，除了沈家就是在太子府的后院里，认识京城的朋友也不过那三五个。
　　从刚才蒙面杀手的话语之中能推断出来，想要请他出手并不是简单的事情，幕后之人应该是花费了一个珍贵的人情才请到了如此高手。
　　就算是沈家得罪了人，也没必要花这么大力气找人杀沈霖，沈霖只是个没有任何威胁能力的小姑娘，目标放在沈渊或者沈怀泽的身上都更为合理。
　　慕离说话的声音顿住了一瞬间，目光在徐松念和沈霖之间转了转。这俩人……这是……吵架了？
　　吵架都是床头吵架床尾和，哪有这么冷战到气氛凝固的道理。
　　慕离的眼睛转了好几圈，脑子从来没有这么飞速旋转过，目光瞥过徐松念手上的一抹血色，顿时计上心来。
　　慕离顿时一声惊呼，略带着浮夸的语气：“主子，你怎么受伤了？是不是刚才保护沈良娣的时候那个杀手……”
　　慕离的话才让徐松念注意到自己手背上的血痕，血痕又细又小，从食指指骨根部的位置向手背中央蔓延两寸，伤口不是很明显，只是在微微朝着外面渗血。
　　并不是被那个杀手伤到的，他们有来有回过了好几招，谁都没有伤到谁。
　　或许是用玉镯击飞杀手的利刃的时候，玉镯崩碎，除了掉在地上的碎片之外，也有碎屑横飞出来。
　　徐松念的注意力全都在杀手身上，没留心到擦着手背飞过去的尖锐碎片，划出了这一道浅浅的伤口。
　　它太不显眼了，慕离也太夸张了，若不是慕离这么惊呼，怕是等到伤都长好了，徐松念都发现不了这么细小的伤口。
　　“没事……”徐松念刚想说不过是小伤，声音却缓缓顿住了。
　　原本垂眸躲闪她的目光的沈霖听到慕离的话骤然抬起了头，眉宇之中明显有些慌乱担忧，盯着徐松念手背上的血色。
　　徐松念肤色白皙，血色虽然不多，但是在手背上格外清晰明了。
　　这人又说没事，又要说不疼，沈霖皱了皱眉。她太了解徐松念了，徐松念遇到事情总是这个样子，总是自己忍着。
　　见沈霖仿佛一下子就从刚才紧张的情绪转移出来，注意力全都放在了这细小的伤口上。徐松念稍稍轻咳了两声，语气和面色都有些微微的不自然：“还是有一点点……有一点点疼的……”
　　徐松念是为了保护她。沈霖把刚才的情形看得很清楚，那杀手就是冲着她来的，徐松念本来可以置之不理。
　　结果这人不仅毁了母亲留下来的遗物玉镯，还因为她受了伤。
　　沈霖一时之间有些愧疚，她刚才怀疑徐松念……好像有些太没良心了……
　　柔软的丝帕轻轻擦掉白皙肌肤上的血痕，但是伤势未愈，只是片刻，又有血色涌现出来。
　　沈霖垂着头，用指尖沾了透明色的药膏，小心翼翼涂抹在徐松念手背上的伤口上。贾湘湘临走的时候给她留下了不少备用药。
　　按照贾湘湘说法，她出品的金疮止血药膏，就算是被砍下来半条手臂，赶紧敷上都能救回来一条命，一瓶药膏比一瓶金子都要贵重。但是沈霖用起来却一点都节约，硬生生涂抹了三遍。
　　贾湘湘出品，非常有质量保证，不一会儿伤口的血色就凝固住了。
　　徐松念的睫羽如蝶翼动了动，她缓缓轻声道：“我从小在徐家长大，父亲不是我的亲生父亲，兄长也不是我的亲兄长，我寄人篱下总免不了被人陷害欺负，我也是……只是为了自保……”
　　沈霖的指尖微微一顿，徐松念这是在给她解释为什么瞒着习武这件事？
　　她骤然抬眸和徐松念四目相对。两人本就因为涂药离得极近，这下子靠得更紧了一些，沈霖几乎能够感受到徐松念温热的吐息划过她的脸侧，淡淡的暖香的气味瞬间把她包裹。
　　那双琥珀色的眸子里依旧是平静如初，仿佛并没有什么过多的情绪。
　　但是沈霖的心却一下子揪了起来，她知道徐松念，这人再委屈也不肯说的。寥寥几句话，她似乎明白了徐松念的处境，看似徐家地位崇高，权势滔天，而且徐国平和徐元对徐松念都还不错，但实际上她本就是寄人篱下。
　　难怪徐松念杨成这样的性子，遇到委屈自己咽下去，遇到事情自己扛。
　　习武也只是为了自保，她曾经该是多么没有安全感……瞬间，沈霖心里的不安就烟消云散了，全都都变成了对大美人的心疼。
　　沈霖的情绪变化全都落在了徐松念的眼睛里。
　　徐松念眉梢的弧度稍稍柔和了一些，沈霖这小丫头的招式还真的挺好用的，一下子就把小丫头哄好了。
　　也不知道是不是跟着沈霖实践了好几次装委屈卖乖，所以徐松念现在竟然已经稍微轻车熟路起来。
　　见沈霖心软了，又趁热打铁道：“小时候我也只想保护好自己，后来我想着，或许我还能保护我身边的人。那个时候习武吃了很多苦，也没有人教我，都是偷偷学的，但是我觉得它现在是有用的……”
　　沈霖本就已经开始心疼徐松念了，听她这么说，心里早就软成了一滩水，眼眶都忍不住微微一酸。
　　她轻轻咬了咬下唇，小声说道：“我知道的，我知道念念很好。”
　　巡防营王统领匆匆赶到驿站，才发现早已是一片残局。遍地的血色让他这个战场出身的人都忍不住皱了皱眉。
　　他的眸子里忍不住多了些警惕之色，好像和预料之中的不太一样。
　　他垂首低眉走到徐松念面前道：“太子妃，属下接了刘巡抚的命令，来接您去巡抚衙门，如今城里不安全。”
　　王统领走过来的时候，徐松念早就把在沈霖面前表演出来的柔软收了起来，整了整袖口遮住手背上的伤痕，冷声缓缓说道：“王统领若是真的如此在意驿站的安危，巡防营的士兵也不至于这么无能。”
　　堂堂明州府的巡防营，居然被一群老百姓冲散了阵型，说出去简直可笑，可这真实发生了。
　　刚才那些守在楼下的士兵和现在王统领带来的这些精神抖擞的士兵完全不同，这王统领赶来的时候又这么微妙。徐松念的眸底闪过暗色，巡防营和那杀手就像是在互相配合一样。
　　作者有话说：
　　霖霖：呜呜呜，心疼娇软美人。
　　周围人：啊？你没看到她刚才出手……
　　念念：闭嘴，我老婆心疼我和你们有什么关系。
　　霖霖：嗯嗯，再厉害也不妨碍我心疼啊。


第56章 
　　王统领眸色深了深, 面上神情不改，依旧是一副从容镇定的样子，稍稍垂首沉声道：“属下的确是来得有些晚, 太子妃要想治罪，我也无话可说。只是先请太子妃移驾巡抚衙门, 巡防营的主力几乎都在衙门，那里更安全。”
　　他的一番发言仿佛是肺腑之词，并不为自己辩解, 反而在忧心徐松念的安危。
　　徐松念缓缓和身侧的慕离交换了一个眼神, 继而淡淡说道：“好, 走吧，那就依照王统领的安排。慕离、绿禾, 你们去驿站把我们随身带的包裹收拾好，我们跟着王统领去衙门。”
　　“等等。”打断他们的对话的是沈霖。
　　沈霖从怀里掏出一方帕子在地上铺开，小心地捡起地上较大的玉镯碎片，一片片稳妥地包裹到了手帕里。
　　沈霖忍不住有些微微难过, 她经常见徐松念戴着这对玉镯，上次遇到萧歌的时候, 徐松念又说这是母亲遗物。
　　可今天为了救她, 玉镯碎了, 较大的碎片还比较好收拾, 但有些细小的碎片早已崩飞出去, 怎么都合不成一个完美的玉镯了。
　　沈霖把包好的帕子贴身放好了, 想着以后若有机会一定要找个能工巧匠看一看能不能复原。
　　王统领准备好的马车就等在驿站的门外, 沈霖跟着徐松念出门, 才发现已有另外一个人候着——她穿着一身素白色的衣裳, 发上只有丝线系成的绳扣装饰, 鬓边碎发顺着风吹的方向微微摆动——正是萧歌。
　　差点儿把这个人忘了，这几天沈霖一直黏着徐松念，萧歌还一直被晾在一边。
　　看到徐松念的瞬间，萧歌的眼圈明显一瞬间湿润，继而稍稍垂下了头，轻声道：“徐……哦不……太子妃……”
　　秋风微冷，她身上衣服单薄，衣料瞬间就被吹透了一样，她的脸色在秋风中隐隐发白，指骨冷得忍不住微微颤抖。无论在任何人眼中都是我见犹怜的作态。
　　但是一向喜欢美人的沈霖也不知为何，对这个萧歌一直都看不惯。
　　沈霖眨了眨眼睛，顺势挽住了徐松念的胳膊：“萧姑娘难道是想起来想要说什么了？”
　　见最先说话的是沈霖，萧歌明显愣了一下，有些委屈地看了一眼徐松念，然后才说道：“我说的都是事实，我母亲名讳陈舒，我父亲和母亲都已经死了，但是因为明州府衙门克扣了阵亡将士的抚恤金，所以我没钱埋母亲，只能去找王婆子借了钱……”
　　“可我们派出去的人带回来的消息是陈舒没有孩子。”沈霖眯了眯眼睛说道，“你想骗我们？”
　　“谁说的？”萧歌一下子激动起来，“我我我……我虽然只是服侍娘亲的丫头，但是她把我收为义女，我就是她一辈子的女儿。我已为了娘亲不惜卖身，早已证明了自己的一片赤诚之心。”
　　说到情绪最高的地方，萧歌急得面色通红，抚唇轻咳了几声，眸子里刻出来的润色更是水波涟涟。
　　萧歌本就身形孱弱，这么可怜巴巴地说起话来，有种弱柳扶风之美。
　　若是寻常人早就忍不住心软，去把这么脆弱可怜的美人搂在怀里好好安抚一遍了。
　　徐松念的神色似乎也缓缓柔和下来，轻声道：“这里不安全，还是先去了巡抚衙门再说，你身体不好，就好好歇着。陈姨从小看着我长大，你放心，就算你只是她收的义女，我也会替她好好照顾你的。”
　　沈霖嘟了嘟嘴，有些不满，搂着徐松念的胳膊抬头似是不满地说道：“冷死了，我们快走吧……”
　　“太子妃，我……”
　　萧歌的话还没说完，就被沈霖打断了，沈霖笑眯眯地说道：“你当然跟着我们一起走，免得不安全。”
　　说着，她还用眼光示意萧歌看向后面的马车：“那里位置多着呢，你想去哪辆都可以。”
　　王统领来得匆匆，只有两辆马车，最前面的蓝顶软盖，车辙都包着细细软软的缎子，显然是给徐松念准备的，而后面那辆看起来稍显简陋，应该是给驿站随行照顾的侍女随从准备的。
　　但是沈霖示意给萧歌的是更后面的车，明显是王统领不知道从哪儿随便找来的牛车，车上的棚子四面漏风。
　　“别闹，怎么竟连一点同情心都没有？”徐松念似是薄怒地微微轻斥了一句，然后对萧歌说道，“慕离和绿禾跟着我们一起，后面的车还有空位，如今情势紧急，也没有更多的时间去专门筹备马车了，萧姑娘先将就一下。”
　　沈霖似乎不满地瘪了瘪嘴，推着徐松念就要走：“谁说我没有同情心的……好冷的，不要在这里站着了。”
　　沈霖对萧歌的敌意展现得淋漓尽致，其实这本就是她们的计谋，让沈霖表示出对萧歌的怀疑和敌意，而徐松念则因为顾念母亲莫挽霜的遗骨和陈舒而表现出来对萧歌的迟疑的相信。
　　只有如此情境之下，萧歌才会担心沈霖说服徐松念，着急引徐松念入圈，在忙乱之中的布局才会露出来马脚。
　　徐松念的指尖探了探沈霖手背的温度，语气微微冷：“你先去车上，我有话对萧姑娘说。”
　　“啊？”沈霖似乎是有些意外，但是看到徐松念坚定的表情，还是不甘不愿地和绿禾一起走了。
　　沈霖上了车，但是仍然趴在车窗上忍不住朝外面张望。
　　徐松念身形窈窕，周身带着微微的疏淡优雅的气度，而萧歌的一双眸子也紧紧盯着徐松念。沈霖忍不住皱了皱眉，自打萧歌第一次见到徐松念就是这样的目光，一副情意深重，满眼都是徐松念的样子。
　　沈霖只能看见徐松念的侧颜，她也能清清楚楚看见，徐松念虽然没有露出笑脸，但是申请并没有那么严肃。
　　微微的风掀起徐松念的衣袖，她就站在萧歌面前认真听着，周身的气质也缓缓柔和下来。
　　“小姐，你刚才不还说外面冷吗？把车帘放下来吧。”绿禾忍不住说着，又拿了个暖手的小暖炉放到沈霖的怀里，“还好我从家里走的时候，少爷就说马上冬天了，非要我把这个带上，看这天气，今年肯定入冬比较早，你身体本就不好，如今又舟车劳顿的，还是小心点为好……”
　　绿禾一直很细心，刚才回驿站收拾东西的时候就想着把小暖炉准备好，没想到这么快就用上了。
　　车帘已经被绿禾放下了一般，却被沈霖伸手拦住了：“再等等……”
　　透过车帘的缝隙，沈霖看到萧歌居然笑了，不仅笑颜如花，还张开手浅浅抱了抱徐松念。
　　沈霖轻轻咬了咬下唇，明明知道徐松念是在演戏，但是心里还是不舒服。尤其是对方居然是这个萧歌。
　　徐松念上了车，车帘落下，外面萧歌的影子也被隔绝在了马车之外。
　　沈霖顺手把暖炉放在了一边的小桌上，看向徐松念的时候满脸都是笑意：“念念，我的演技是不是特别好？萧歌现在肯定很着急，跟你说了不少事情吧……”
　　但是徐松念脸上却没有笑意，淡琥珀色的眸子一片平静，但是微微皱着的眉宇和深沉的眸光里全都是严肃。
　　她不喜欢这样？徐松念不喜欢她戏耍萧歌？
　　沈霖的心缓缓一沉，明明之前说好的演戏的，她怎么还因为这件事不开心了……她难道真的相信了萧歌……
　　或者说她刚才说的没有同情心是真的，她是真的不开心了，不是开玩笑。
　　徐松念是个内心柔软善良的人，或许她真的刚才行事有些过分了。
　　沈霖的脑子里百转千回。然而还没有等她问出口，忽然觉得手心里一暖，刚才被她丢在桌子上的小暖炉又被徐松念塞了回来，徐松念的语气冷冷的：“刚刚叫着冷，现在又不当回事，拿着，不准乱丢。”
　　“哦……”沈霖眨巴眨巴眼睛，一时之间没有回过神。
　　又从慕离收拾的包裹里拿出一件披风披在了沈霖的肩膀上，徐松念继续沉声道：“已经是秋天了，也不知道加衣服。”
　　沈霖轻声嘀咕了一句：“我怎么会知道今天还要出门的，在驿站里一点都不冷的。人在屋里坐，祸从天上来……”
　　虽然天气是秋天，开始冷了，但还没到冬天，沈霖这一身装备就显得有些过于“重视”了，马车才走了没多久，沈霖只觉得周身缓缓暖了起来，甚至暖得出了一身薄汗。
　　她下意识伸手去解脖颈间披风的系带，还没解开，忽觉得周围气氛微微一凝。
　　沈霖的动作也凝固住，抬眸恰恰与徐松念对视。徐松念目光聚焦在她解系带的手上，目光微沉，唇线轻抿。
　　“不准脱掉，刚刚手都是凉的。”
　　“不凉了，现在不凉了。”沈霖连忙把手递给徐松念，“可暖了……”
　　只是当触碰到徐松念的手的时候，沈霖的话一下子就顿住了。徐松念的手才是暖的，徐松念习武有内力护体，本就不那么畏惧寒气，但是沈霖小时候寒气侵体，身上的温度从来都没有过很高，刚才又被冷风吹过。
　　如此对比下来，显得沈霖就像是在说谎一样，明明她手上的温度还没有徐松念高。
　　“穿上，不准脱。”徐松念的语气有些严厉。
　　沈霖忍不住缩了缩脖子，也不敢去解系带了，只能悄悄把披风掀开一边，稍稍透透气。
　　顿了片刻，沈霖小心翼翼地问了一句：“念念……你是因为这个生气的？”
　　“什么生气？”
　　“因为我没穿好衣服……”沈霖心里虽然这么想，但是说起话来底气不足，声音越来越小，总觉得自己太过自恋。
　　“没有。”徐松念回答了一句，稍稍不自然地躲开了沈霖的目光，轻声道，“没有生气。”
　　没有就是有。沈霖的眼睛亮了亮，抱着暖炉的力道微微收紧，她原来不是在乎萧歌，是在乎她……
　　周围的温度似乎太暖了，沈霖都觉得耳边微烫，抬头看去，徐松念的耳尖似乎也染上了淡淡的绯色。
　　然而就在此时，马车忽然颠簸起来，继而一声凄厉马嘶，传来王统领的声音：“太子妃……有刺客……”
　　沈霖大惊失色，身形微晃，还没反应过来，却已经被徐松念护在了怀里，车厢左□□斜，但始终没有发生磕碰。
　　“念念，是不是那些人又来了。”沈霖的心一下子提了起来，想要杀她的人身手高强，若是卷土重来如何是好。
　　“不是，只是个小小的颠簸。”徐松念的声音格外平缓，如同定海神针一般沉稳。
　　沈霖心里半信半疑，但是确如徐松念所说，马车缓缓平稳下来，只是外面传来的声音已经不再是王统领，赶车的车夫变成了一个身着黑衣的男人，他稍稍顿首说道：“少将军，外面的人都已经解决掉了。”
　　浓郁的血腥味透过缝隙传进来。
　　“发生了什么？”
　　“没事，我们先去萧歌所说的族地，然后再去衙门。”
　　在马车之外，道路两边堆满了尸首，若是沈霖看到便能认出，都是巡防营的士兵，为首的王统领瞪着眼睛躺在路边死不瞑目。他无论如何都想不到，就在走到半路的时候会忽然出来这么多身手非凡的人。
　　虽然听到徐松念说没事，但是沈霖还是下意识撩开车窗上的帘子去看。
　　只是什么都没有看到，眼前一片温热遮住了她的视线——是徐松念伸手捂住了她的眼睛。
　　她听到徐松念的声音：“别看，你不会想要看到这些的。”
　　这些人都看到了她和杀手的交手，一个都不能留。而且王统领恐怕就是杀手那边的人，为了沈霖的安危，也不能留。
　　马车的车辙从路上碾压而过，留下深深的车辙印记和一路血痕。
　　沈霖半个身子都陷在徐松念的怀里，微微清新的淡香顺着怀抱笼罩鼻尖，徐松念的眸子沉了沉，她知道的，这条路她走上去就回不去了。慕离杀人的时候手段狠辣利落，却终究没有她手上染的鲜血多。


第57章 
　　萧歌刚坐上后面的马车的时候心里满都是不满, 也不知道王统领是从哪儿找到的这么破的马车——外面上看起来朴素，里面看起来更加朴素，而且门窗处处漏风。
　　王统领带领队伍前进的速度很快, 就让这破破旧旧的马车显得更加雪上加霜，颠得骨头都要散架了。
　　那些跟出来的丫鬟和仆人都穿得厚实, 而且互相挤在一起，聊聊天说说笑笑，互相暖手倒也不觉得冷。
　　只有萧歌, 她身份尴尬, 大家都不主动靠近, 颇为拥挤的车厢里，大家对她不约而同退避三舍。
　　为了装出楚楚可怜的样子, 她特意穿得很单薄，发丝也只是轻轻挽起来，让碎发增加些柔弱感。
　　但是在寒风和颠簸的共同作用之下，她彻底知道了什么叫做自讨苦吃。
　　还没走多远, 她就已经被吹进来的寒风冻得瑟瑟发抖，挽得不牢固的发髻也散了, 狼狈不堪。
　　然而就在这时, 车外忽然传来兵戈交接的声音, 继而血色透过车门下的缝隙缓缓流淌了进来。
　　“啊——”她的尖叫声还没有持续多久, 就见面前嗖的一下射过去一道黑鹰, 一支箭擦着她的面庞钉在了车壁上, 箭羽上的力道并未完全消散, 还在微微颤抖。
　　萧歌小心翼翼透过马车的缝隙向外偷看, 只看到满目的血色染红了半条路, 血腥味顺着风吹进来, 令人作呕。
　　“若是想要活命就闭嘴。”外面驾车的女子一身黑衣，单腿踩在车辙上，回眸催了一下身后的人，“你们手脚快一些，若是少主怪罪下来，可是要去给少主当陪练的。”
　　一语惊醒梦中人，这群黑衣人顿时仿佛红了眼睛，纵身杀了出去。
　　女子轻轻笑了笑，靠着车厢坐下，单手控制缰绳，让马车紧跟前面徐松念的马车。
　　被分到这个活，她心里也有些憋屈，她也很想如手下的人一般冲杀一番。这些丫鬟侍从当时都在驿站内，所以没有看到外面的情况，少主的意思是就不要滥杀无辜，到时候吓唬一番放了就行了。
　　只是那个萧歌她不喜欢，总是往少主身边蹭，明显就是意图不轨。
　　萧歌已经被吓破了胆，她现在开始后悔，真不该把目标放在徐松念身上……
　　原以为她易容的这个人的养母是陈舒，足够骗得徐松念的信任，把她骗到自己的地盘上，任凭她有多高的武功都翻不出去，到时候她就就不必再在这里伪装成一个身份低贱的姑娘，摇身一变易容之后就是当朝的太子妃。
　　马车行出去很远，直到闻不到半丝半毫的血腥味，才缓缓停了下来。
　　驾车的女子勒住缰绳，不耐烦地踢了一脚车门：“到了，都快些滚下车。”
　　车里的丫鬟侍从们都吓得面目惨白，也顾不上从容淡定，忙不迭地从车上往下跳。萧歌是被挤下来的，也不知道是被身边的谁推了一把，差点儿头朝下直接栽下来。
　　站稳了身子，她才发现周围全都是蒙面的黑衣人，把两辆马车围得严严实实。
　　刚才驾车的女子朝着这些丫鬟仆从轻笑了一声，缓缓说道：“给你们半柱香的时间，哪儿远往哪儿滚。”
　　“这……”这些人面面厮觑。
　　女子握着手里的长鞭掂量了一下，语气稍稍有些不耐烦：“我不喜欢杀这么多人，但我是个没耐心的人。只有半柱香的时间，不想走也可以留下来，但我也没什么好脾气……”
　　她话刚说完，面面厮觑的人瞪大了眼睛，眼睛里都有些劫后余生的震惊。手脚并用就往外跑，掉在地上的包裹都来不及捡，满脑子都是必须要离开这里。
　　萧歌刚想跟着人群混出去，女子却伸手指向了她：“你，留下来。”
　　周围的人都跑了个空空荡荡，只有萧歌留了下来。
　　萧歌慌了，抬眸看到前面的马车，厉声道：“你知道你劫道的对象是谁吗？那可是当朝太子妃，小心你的脑袋。”
　　女子眉眼稍稍弯了弯，啧啧两声道：“我要是不知道，怎么会来劫道呢？而且，我对你说的莫将军的埋骨之地也很感兴趣，就是不知道你怎么非要要求三日之后再去，现在难道就不能去看看吗？”
　　“柳烟，可都查清楚了？”徐松念的声音从马车里传出来，继而她悠然地从前面的马车上走了下来。
　　下车之后，她还没有直接离开，朝着跟在她身后的沈霖伸出了手：“穿好披风，不准脱下来。”
　　“哦。”原本打算把披风“忘”在马车上的沈霖一下子就怂了，乖乖地穿好披风走了下来。
　　现实证明徐松念的告诫是明智的，马车已经出了明州城，停留的地方是山林之中，林子里的风吹得人透心凉。沈霖甚至还不下意识拢了拢身上的披风，还是被冻得打了个哆嗦。
　　柳烟命令手下的人看好萧歌，才走到徐松念身边说道：“我调查过曾经和陈舒认识的村民，确认了陈舒是有个义女。但是她说的那个埋骨之地的山谷有蹊跷，布的是徐家军内常用的陷阱和迷阵，估计是陈舒的手笔。”
　　柳烟轻笑了一下说道：“若是旁人，或许要花一番功夫才能进到山谷腹地，但是我曾研习过徐家军内的兵法战略，所以不费吹灰之力就进去了。倒也没什么特别的，就是漫山遍野都长了一种白色的状如蝴蝶的花苞，有些古怪。”
　　说着，柳烟从怀里掏出一方叠着的布巾摊开，正中央就是一朵白色的花苞，也没有任何味道，看上去平淡无奇。
　　沈霖伸手想要拿过来看，然而手刚伸出去就被徐松念拦住了：“还不知道是什么东西，别乱动。”
　　沈霖的手被徐松念握在掌心之中，一片温暖干燥的触觉。徐松念身上的热度仿佛也透过紧贴的肌肤传递了过来。
　　沈霖眨巴眨巴眼睛，没有任何的挣扎反抗。
　　她之前怀疑徐松念是真的不应该，徐松念一直都是这么细心温柔体贴。不过是一朵花，她却时时刻刻却都在关注着沈霖，生怕有一丝一毫的危险。
　　这种温柔体贴的人，怎么可能会有坏心思？
　　沈霖顿了一下，缓缓说道：“没关系，我认识它，是迷蝶兰。”
　　“迷蝶兰生长在西域，大奉朝极为罕见，之前贾湘湘做梦都想种出来一片迷蝶兰，但是大奉朝的气候并不适合它生长。”沈霖解释说道，“迷蝶兰是一种能够靠着异香迷惑心智的毒物，若是有一整片，开放时候释放出来的花粉能够笼罩整个山谷，进去的别说是人，就是猛虎，顷刻之间就会丧失神智。”
　　柳烟惊得倒吸了一口冷气：“这么……这么可怕……我怎么没被影响啊……”
　　“因为它还没开放。”沈霖继续说道，“没开放的迷蝶兰花粉被包裹在花苞之中，只要不把它剥开就不会有任何危害。迷蝶兰是一种很神奇的花，生长五年然后是整整一年的花期，一整年的时间里开放一个月合拢一个月，如此交替往复。萧歌说三天之后，估计是算准了迷蝶兰盛开的时间。”
　　“怎么可能？”萧歌的面色一下子变得格外难看，“我约你三天之后去埋骨之地，到现在不过半个时辰，你一直都在王统领驾驶的马车里，哪里有时间去安排这么多……”
　　她之前从未告诉过徐松念埋骨之地到底在什么地方，今日在驿站，徐松念支开沈霖之后跟她说了许多肺腑之言。
　　徐松念说无论如何她都要去莫挽霜和陈舒的埋骨之地祭拜，神情真挚。萧歌以为自己终于骗过了徐松念，为防夜长梦多，也为了让徐松念相信，她就稍稍松了口，说了山谷的位置，约了三日之后。
　　上次迷蝶兰盛开是十二天之前，下次开花就是三日之后。
　　原以为山谷的陷阱和迷阵足够精巧，或者她有更坏的打算，就算是徐松念派了人去查探，也只能看到她立的衣冠冢，绝不可能认得出迷蝶兰。
　　可徐松念手下恰好有当年徐家军的后人，沈霖又恰好小时候跟着贾湘湘混了很久，认识这种奇奇怪怪的植物。
　　不过半个时辰而已，就被调查得清清楚楚。
　　沈霖顿了片刻，缓缓说道：“陈舒是你杀的。”
　　她的语气带着微微的冷意，说话之间反手握住了徐松念的指尖。她有些担心徐松念，因为她特别清楚这人有多在乎当年的人和当年的事情，徐松念能够在萧歌初见说出陈舒的时候瞬间方寸大乱，就足以证明一切。
　　沈霖越发心疼徐松念。
　　徐松念小时候该有多么难，身边在乎的人都不在了，如今还要面对他们都已经离去的现实。
　　也难怪徐松念会习武，她只不过是想自保。若是没有习武，徐松念现在恐怕也是一具尸体了。
　　沈霖想着想着就觉得心里揪着疼，之前总担心徐松念被渣男伤害，却没想到她早已受过这么多伤害。
　　沈霖握着徐松念的手指紧了紧，压低了声音，语气里微微带着颤抖：“念念，我知道了，我知道你有多难……”
　　“我是她的女儿，我怎么会做这样的事情？”萧歌绝口否定，仍然抱有希望，“我虽然确实有隐瞒，但是我是陈舒的女儿，这是不可争辩的事实。徐松念，你不相信我，难道不相信陈舒？我怎么可能会害你？”
　　沈霖眸间微微带了些冷厉：“张口闭口直呼母亲的名讳，我觉得当年名震一时的莫将军的护卫养不出这样的女儿。”
　　没等萧歌继续辩解，沈霖说道：“贾湘湘告诉我，迷蝶兰的种子全都掌握在西域圣教手中。贾湘湘的师父是天下第一名医，求她的人那么多，她也才侥幸拿到了几颗。”
　　若是寻常的植物也就罢了，可偏偏是迷蝶兰。
　　沈霖继续缓缓说道：“西域圣教之中养着一种细尾蜂，迷蝶兰只有经过细尾蜂授粉才能结出来种子，所以西域圣教流传出来的种子只能种出来花，却不能大范围繁衍。这也是贾湘湘当年种植失败非常重要的原因。那可是一整片漫山遍野的迷蝶兰，你是怎么拿到那么多种子的？”
　　萧歌怔了一下，终于不再伪装，整理了一下鬓边的碎发，缓缓说道：“我没想到，大奉还有人这么了解迷蝶兰。”
　　说着，萧歌手腕翻飞之间就卸掉了手上的镣铐：“我是西域之人，那又如何？”
　　徐松念也有些意外，下意识转头去看沈霖。
　　沈霖小小的身子围在披风里，脸上被寒风吹得微微有些泛红，但是眸子里的光却格外晶亮。
　　徐松念不得不承认，若不是沈霖，她这次说不准真的弄不清楚萧歌的真实身份，错过非常重要的情报。她真的低估了这个小丫头，无论是沈霖在宫里演戏救徐松念的机灵劲儿，还是面对萧歌这一路走来展示出来的沉稳镇静……沈霖并不是她之前预想之中手无寸铁且毫无自保能力的菟丝花。
　　沈霖很聪明，也很有能力，尽管平时大大咧咧迷迷糊糊还贪吃，但是遇到关键的事情，她绝不含糊。
　　余光之中闪过一道寒芒，寒芒之后是萧歌怨毒的目光，寒芒的方向是徐松念。
　　沈霖心里一紧，下意识手掌落在了徐松念的身上，想要把徐松念推开。
　　但是她的速度怎么能比得上暗器的速度？还没有来得及推开，就见暗器在眼前缓缓放大——一柄秀气的银色飞刀。
　　虽然没推开，但是沈霖却听到叮的一声。
　　徐松念一掌已经拍在了飞来的飞刀上，掌心的内力和飞刀相撞，飞刀近在咫尺却不得寸进，最后偏转方向，叮的一声打在了一边马车的轮毂上，落在了地面上。
　　徐松念眉间轻轻皱了起来：“我说过，不需要你保护我。”
　　“可是……”沈霖心虚地缩了缩脖子，可是她还是下意识觉得徐松念是个娇软美人，需要保护。
　　萧歌的偷袭未见成效，柳烟的脸上有些挂不住，纵身而上和萧歌过了十几招，一脚就把她踩在了脚下：“在我面前耍花招，你当真是不想活了。用那些迷蝶兰杀了不少人吧？杀人偿命的道理你应该懂。”
　　柳烟满腔怒火，陈舒是她很敬佩的人，万万没想到最后死在这样的宵小手里。
　　“哈哈哈哈哈哈。”没想到萧歌忽然笑了起来，“你怎么不看看你自己，看看你身边的徐松念，她杀了多少人？不说别的，只说刚才这一路上，那一路血流成河，巡防营的王统领也死了……”
　　柳烟伸手捏住了她的下颌，用力一扭，冷声道：“闭嘴。”
　　柳烟现在心里是慌的，她今天有点不在状态，好几件事都办砸了。先是让萧歌居然发出了偷袭，后是居然让她当着沈霖的面说出了这样的话。柳烟作为徐松念信任的暗卫，自然知道一些徐松念和沈霖的事情。
　　刚刚徐松念命令马车走了这么远才停下，明显就是不想让沈霖看到刚才的血腥，不想让她知道死了这么多人。
　　若是因为这件事，沈霖对徐松念有什么意见……柳烟背后有点冷，总觉得遭殃的马上就是自己了。
　　然而就在这时，沈霖却冷声说道：“你别泼脏水了，念念跟你怎么可能一样？念念习武是为了自保，她所做的一切也都是正当防卫，怎么可能和你们这些滥杀无辜的人一样？念念心地善良。你们可不配和念念相提并论。”
　　别说萧歌瞪大了眼睛，柳烟都满脸惊讶，还好蒙着脸，没有暴露出来。
　　柳烟格外纳闷，沈霖……这是该有多么偏心徐松念，才会觉得徐松念心地善良？刚才那满地的尸首恐怕都要气得活过来了。


第58章 
　　这一路上, 柳烟看管萧歌看管得格外严密，为了防止再出现她工作不力的意外，甚至直接卸掉了萧歌手脚上的关节, 让萧歌完全没有了逃跑和反抗的能力。
　　林木森森，显得格外幽静, 草叶伴着微风吹过轻轻摇摆，林子里还传来清脆的鸟鸣声。
　　看上去就是一片天然幽静的林子，没有人迹。
　　柳烟拎着手里半死不活的萧歌走在前面：“少主, 我走过一次, 这里有不少陷阱, 你们跟在我身后就行。”
　　能够布置陷阱和迷阵的地方都是精心挑选的，陈舒在这里生活了十多年, 这里每一棵树生长的地方恐怕都是她提前计划好的。看起平平静静的林子，只要一步踏错就陷入了万丈深渊。
　　但是柳烟本就是这方面的行家，陈舒布置的迷阵又是自己家的迷阵，走起来如闲庭信步一般。
　　绕过最后一丛灌木林, 从狭窄的山谷入口进入山谷，眼前的景象豁然开朗。
　　两山之间, 一道潺潺溪水流过, 在溪水绕弯之处矗立着一间石屋, 屋子看上去简朴破旧, 应该多年没有人居住了。
　　更让人心头一震的是蔓延了整个山谷之中的白色迷蝶兰。
　　柳烟没有一丝一毫的夸张, 真就是铺满了山谷, 形成了一片宽广的白色花海。也难怪柳烟虽然不认得迷蝶兰, 但是却对它印象深刻, 无论何人见到这浪漫美好的画面都难以忘记。
　　尚未盛开的迷蝶兰花苞看上去像是一只只停留在草叶上歇息的白色蝴蝶, 山谷外的林子里有鸟叫蝉鸣, 但是这里是一片静寂，只有偶尔风声吹过掀起的草叶摩擦的声音，蝴蝶在枝头颤颤巍巍，仿佛下一瞬间就会展翅高飞。
　　沈霖皱了皱眉，缓缓说道：“如此多的迷蝶兰……进到山谷里的人恐怕只能任由她摆布……”
　　迷蝶兰的毒性有解药，就是细尾蜂的蜂蜜，很显然，萧歌身上有，她想要蒙骗徐松念过来，然后下手。
　　果真是心思深沉恶毒，这种人居然好意思和徐松念相提并论。徐松念是为了自保，和她怎么会一样？
　　想着，沈霖转头想要看向徐松念，却发觉徐松念已经不站在她的身边了。
　　柳烟伸手用布巾堵住了萧歌的嘴，不允许她发出任何声音，然后稍稍抬了抬下颌示意沈霖往山谷之中去看。
　　山谷之中花丛掩映，看不清楚，但是若仔细看去，就能看到那座简易朴素的石屋前是两座木头镌刻的简易墓碑，上书——莫挽霜将军之墓，母亲陈舒之墓。
　　徐松念就站在那两座矮矮的坟墓面前，她只是静静站着，有风吹起她绛色的衣裙，发丝也被吹得有些凌乱，风荡起白色花海，荡起千层涟漪，显得她的背影有些孤寂无助。
　　沈霖心里也忽然一沉，她从未见过如此的徐松念。
　　她印象之中的徐松念虽然是个身娇体弱的美人，但是泰山崩于前也是平静和淡然，她少有过多的情绪波动，有一种别人难以企及的淡定从容。可不知为何，从今日徐松念的背影里，沈霖第一次读出来了沉沉的无助和孤寂。
　　柳烟很有眼色地指挥身边的暗卫站得远了些，留给徐松念一些空间。
　　她认识的徐松念心细沉稳，有着二十出头的年纪没有的老练沉稳。也正因为如此，她才能如此顺利地收拢柳烟这些人——她们原本都是徐书陵手下的旧部，各个眼比天高，可不会随便佩服一个丫头片子。
　　徐松念只是需要一些时间稍微平复一下，柳烟看了看已经缓缓西垂的太阳。
　　这个时间不需要太久，柳烟很相信徐松念，
　　可就在柳烟拉着沈霖也要站得远些的时候，却被沈霖躲开了。
　　沈霖双手提起有些碍事的披风，顺着花丛之间的缝隙一路小跑朝着徐松念跑了过去。
　　披风的兜帽被风吹得翻了过去，风吹乱了她鬓边的碎发。
　　沈霖也说不清她到底在做什么，只是本能地冲了过来，心里很难过，本能地不想让徐松念孤零零站在这里。
　　从小到大，看似生活优渥的徐松念一直都是孤孤单单的，如今又要让她一个人面对这些，未免太残忍。
　　身后的脚步声远远地就落入了徐松念的耳朵里，习武形成的习惯让徐松念一瞬间提起了警惕。
　　内力运转之下，听力瞬间更加敏锐，除了急匆匆奔跑的脚步声，她还听到了沈霖着急的喘息声。
　　徐松念紧绷着的后背一下子松了下来，俄而就感觉到有个身影停在了自己的身侧，还有从沈霖身上传来的淡淡清香。迷蝶兰花苞没有气味，这里只有草木的清香，但是沈霖身上淡淡的清香和草木味道又不一样，混着清甜的茉莉花香。
　　“我还记得小的时候母亲很疼我，父亲是个严格的人，总是对我要求很高，训练的时候对我的要求是别人的数倍，他说若是没有本事，在战场上只会丢了性命，母亲却总是深夜跑来我床前给我涂药。”徐松念仿佛只是在淡淡地说着无关紧要的事情，只是眸子一直落在那两块小小的墓碑上，“陈姨也是，她是最喜欢帮我割草喂小兔子的……”
　　沈霖没有说话，只是静静地听着，徐松念这个时候情绪低落，不需要旁人的附和，她只需要一个倾听者。
　　“后来父亲和母亲都战死了，陈姨消失了，我被徐国平带回了京城，身边的人都成了陌生人。”
　　徐松念刚进徐家的时候仍然保持着训练习武的习惯。后来徐国平总是说心疼她，让她好好休息。徐松念是徐书陵和莫挽霜的女儿，怎么可能安于享乐？她躲着徐国平，把习武的事情安排在了深夜。
　　没有人深夜跑到屋子里看她有没有做噩梦，也没有人深夜偷偷给她涂药，习武的事情顺顺利利瞒到了现在。
　　徐松念的声音停住了，沈霖也沉默了，沉默的气氛持续了良久。
　　忽然，沈霖听到徐松念说道：“你是怎么发觉萧歌是西域圣教的人的？”
　　沈霖怔了一下，没想到徐松念忽然问了这个。
　　她的确很早就怀疑萧歌是西域圣教的人，早在柳烟发现这里的迷蝶兰之前，但那个时候只是怀疑。
　　“萧歌的容貌和大奉朝的人没什么区别，但是她有个小习惯，在走路的时候脚跟不落地。”沈霖乌溜溜的眼珠子转了转，像是在思考，“小时候我和贾湘湘在一起的那段时间，她一度因为迷蝶兰对西域圣教很感兴趣，当时我们一起查询了很多这方面的书籍，有一本书里面记载过西域圣教的习俗。传闻圣教供奉的女神耳聪目明，所以圣教之人寻常时间不可打扰女神休息，都要点着脚尖走路。”
　　说到这儿，沈霖有些不好意思地说道：“我也只是怀疑，萧歌说的事情和你有关系，我就格外注意了一些。想着若是真的有了危险，我总有些准备，怕你那个时候被扰乱了心绪想不到这么多……”
　　还没等徐松念说话，沈霖继续说道：“不准说不需要，这是我愿意做的，你说了也没用。我说过很多遍，没有一个人是无所不能的神，很多事情本来就是一起承担一起留心，然后事情才会变得简单起来。”
　　沈霖转头之间正好与徐松念四目相对，那对浅琥珀色的眸子依然是一片沉静，但似乎又和平时的淡然有些不同。
　　“嗯，我知道了。”
　　听到徐松念的声音响起的时候，沈霖忽而觉得手背一暖，温热的温度顺着手背蔓延而来。
　　徐松念轻轻握住了沈霖的手，拉着沈霖的手转头离开朝着石头屋子走去：“陈姨绝不会不留下任何线索，这个萧歌是个冒牌货，她肯定不甚了解徐家军的机关和机扩，我们一起去看看。”
　　沈霖被拉着跟在徐松念身后，眨巴眨巴眼睛快走两步和徐松念并肩。
　　不知为何，她总觉得好像有些事情正在慢慢发生变化。
　　徐松念眸底紧绷着的情绪缓缓化开，的确变了，从握住沈霖的手的瞬间她好像有种不知何处而来的想法——不管未来怎么样，好像她都不再是孤身一个人了。尸山血海，荆棘遍野，她都不会是一个人了。
　　石头屋子里的装饰很简陋，只有一张石头床，一张腐朽了的木桌子和一把腐朽了的椅子。
　　其他的类似书籍木简之类的东西全都没有了。很显然，萧歌早就“扫荡”过一遍了。
　　徐松念环视四周，最后把目光放在了石床上，绕着床走了两圈，最后附手在床尾处，掌心之中内力涌动推了过去。
　　尘埃飞扬而起，伴随着尘埃飞起的是沉重的机扩声，床尾缓缓移开，露出来一个黑黝黝的洞口。
　　“陈姨还是老习惯，把通道机关藏在床尾的地方。”徐松念眉眼似是微微有些柔软的弧度，“小时候帮我藏玩具的地方就在床尾的密道里，现在还是这个老地方……”
　　也就在徐松念推开通道的同时，外面忽然传来一道鹰鸣声。
　　慕离眯着眼睛认了认，然后嘬口发出一声响亮的哨声，盘旋的黑影像是找到了方向，径直朝着慕离扑了过来。
　　慕离伸手接住黑影，快步跑到石屋里呈到了徐松念面前：“主子，是长公主的鹞鹰。”
　　鹞鹰在慕离的手里乖乖地低下了头，任由慕离把它脚腕上的信筒拆开。
　　纸上是封仪的字迹，但是并不是徐松念在京城收到的那张私人请柬上的簪花小楷，而是大开大合的字迹，笔笔锋芒毕露，字字骨气昂扬，扑面而来传来一种见字如人的赫赫威压，如战场上的刀枪剑光。
　　上面只有一行字：封彧动用先皇后人情请来天字号杀手，已往江南而去，务必留心。
　　有朝堂便有江湖，如今江湖之中能被称为天字号杀手的绝不超过五个人，想来封仪所指就是刺杀沈霖的人。
　　那人的确够得上天字号杀手的名头，就连徐松念在他手里都占不到便宜，若不是最后被暗卫包围，他最后能不能得手杀了沈霖都未可知。徐松念没有把握在天字号杀手面前护住沈霖。
　　沈霖也看到了这行字，顿时瞪大了眼睛：“为……为什么……”
　　她的确不喜欢封彧，但是名义上仍然是他的侧妃。封彧居然会对她下杀手？


第59章 
　　徐松念把纸条折好递回给慕离, 缓缓说道：“因为刘瑞是封焕的人。”
　　刘瑞明面上是两朝老臣，立场中正，但是徐松念早就从封仪那里获得了消息。
　　刘瑞其实背地里一直和封焕有往来, 私吞抚恤金敛财也是为了孝敬封焕。
　　其实也不难理解。
　　刘瑞的儿子不争气。徐松念见过这个纨绔，当时在大街上几乎是强抢萧歌, 整个就是典型的纨绔子弟。
　　刘瑞年事已高，去世之后刘家的命运可想而知。但如果他能在有生之年辅佐封焕夺嫡成功，那就完全不同了, 哪怕他儿子是个草包, 刘家好几代都能继续躺在他辅佐新君的功劳簿上醉生梦死。
　　慕离一直都很细心, 接过纸条之后顺势就销毁了。
　　徐松念继续说道：“如今太子代表着皇帝南巡，若是我们一行人在南巡路上的明州府出了岔子, 陛下定会觉得这是对皇家尊严的挑衅，怒不可遏的情况下一定会彻查这件事情，到时候刘瑞和封焕的勾结就瞒不住了。而且……封彧还可以把你被刺杀的罪名按到封焕头上……”
　　徐松念也不得不承认，虽然封彧不是什么好东西, 但真的是个聪明人。
　　封彧绝不会拿自己以身犯险，也绝不会在徐家还有用的时候对徐松念下手。而恰好随行的沈霖是太子侧妃, 地位分量也不轻。如果沈霖今天真的死在了明州府, 封焕也就彻底完了。
　　吞没抚恤金是小事, 刺杀是大事。
　　皇帝肯定会忍不住想, 若是封焕有一天想要造反, 岂不是刺客也能直接杀进皇宫？
　　徐松念想要把控朝局选的封彧这个盟友还是很有脑子的, 若是此人不是沈霖, 而是别的人, 她恐怕就要拍手叫好, 甚至从中帮助封彧推波助澜一番——死一个人能够成这么大的事情, 怎么算都划算。
　　可偏偏是沈霖，徐松念眸子里暗了暗，她总以为自己能不择手段，现在却发现并不是这样。
　　“嘶——”沈霖忍不住倒吸了一口冷气，双手朝后抱住了自己的脖子，“那我的脑袋岂不是很危险……”
　　她虽然会点功夫，但是一向有自知之明。那可是江湖上都凤毛麟角的杀手，她的脑袋随时都有可能搬家。
　　又是遇到刺客，又是见到陈舒的坟墓。徐松念原本一直紧紧绷着心弦，因为沈霖这夸张的反应忍不住扑哧一声笑出声来，揉了揉沈霖的脑袋：“没那么夸张，我向你保证，只要你别乱跑，它还能一直老老实实待在这儿。”
　　那个杀手虽然最后放了个迷雾弹，去而复返，再次出手。但是按照他的身价，就算是救命之恩的人情最多也只能做到这个地方了，先皇后总不至于救了他全家。以后他大概率不会再出现了。
　　徐松念犹豫了一下，清了清嗓子说道：“也不难，从今天开始你和我同住……”
　　“那就太好了。”沈霖面露喜色，直接搂住了徐松念的胳膊，“累死我了，我就等你这句话呢。”
　　身边有这么个绝顶高手，不用白不用，沈霖提到嗓子眼的心终于缓缓放下了，刚才演了这么久，目的达到了。
　　沈霖抱着徐松念的胳膊不松手，感受到围绕手臂的柔软触觉，身体微微一僵，却依旧敏锐地抓住了沈霖话里的漏洞：“等这句话？”
　　“没有没有，你听错了。”沈霖眨巴眨巴眼睛，笑得一脸狗腿子的样子，“我是说你心地善良，肯定不会见死不救，肯定会保护我的。我这么凄凄惨惨，出来南巡一圈还丢了命，多不划算。念念果然是最好的人了。”
　　徐松念被她搞得有些哭笑不得。算了，本就知道她是个有心计的小狐狸，由她去吧。
　　徐松念看向慕离：“给长公主回信说明刺杀的情况。同时告诉她这里抓到了一个西域圣教的细作，一定要记得告诉她迷蝶兰的事情，看看长公主那边是否有类似的消息……”
　　慕离听完之后，颔首退了出去。
　　西域圣教从来就没有安分过，二十年前曾入侵大奉朝与之临界的西洲府，甚至还抓走了西洲巡抚，很是嚣张。
　　大奉朝几次派兵围剿，却经历了几次大败，连领兵的将军都赔了进去。
　　皇帝别无他法，把徐书陵从东南边陲直接调到了西北方。彼时徐书陵尚是大奉朝第一名将，从东南到西北行军足足走了半年。可就在徐书陵到达西洲府的那天，西域圣教立刻就派出来了和谈的使者。
　　不仅一点都不嚣张，甚至直截了当吐出了侵略的土地，放回了西洲巡抚，还把抢掠的资产全都还回来了。
　　那件事情之后，西域圣教老实了一小段时间。可最近几年，又屡次进犯西洲府，虽然都是小型的滋扰，也令人心烦。
　　这么大范围的迷蝶兰，出现在并不是关键要塞的明州府。至少已经有五年了，却都没人发现。
　　那其他地方有没有这么大片的迷蝶兰，想一想就觉得不寒而栗。
　　当然，徐松念虽然接收了当年徐书陵手下的一部分势力，也培养出了自己的例如百花楼的势力，可还是没有能够彻查全国各府的情报网络。能有这种本事的除了皇帝，就只有长公主封仪。
　　她闭门不出，看似常伴青灯古佛，但只从她看得出封仪如今并不是毫无野心，她的手段都藏在暗处深深地蛰伏了起来。而封仪若真的想要做些什么，恐怕会让大奉朝一夕之间陷入动乱。
　　不过无论是封仪蛰伏的手段，还是西域圣教的目的，都不是徐松念的当务之急。
　　迫在眉睫的是她必须要搞清楚，陈舒到底有没有在床尾的暗道里留下什么。
　　通道通往密室，尘封了许久的密室里散发着微微带着腐朽的尘土味道。忽有些窸窸窣窣的声音传过来，徐松念微微顿住了脚步。但是沈霖本就紧紧跟在她的身后，一时没有停住，再加上光线昏暗看不清楚，径直撞在了徐松念的背上。
　　结结实实的一撞，撞得沈霖鼻尖一酸，眼眶顿时湿润，差点儿掉下来生理性的眼泪来。
　　沈霖揉着鼻子说话已然带了隐隐的哭腔：“你怎么突然停下来了啊？”
　　徐松念也有些意外，只得回头问道：“没事吧？”
　　“没……”沈霖一句话还没说完，忽然昏暗之中，一道黑影擦着墙边逃窜，吓得沈霖嗖的一下搂住了徐松念的脖子，直接挂在了她的身上，“念念，这里有暗器，好危险啊——”
　　尖叫声震耳欲聋，沈霖的脑袋都埋到了徐松念的颈窝里。
　　说来也奇怪，之前还忍不住下意识保护徐松念。可自从徐松念打飞了萧歌的暗器飞刀之后，沈霖就飞速接受了徐松念武艺高强的事实，现在下意识反应反而是往徐松念身上挂，变成求庇护了。
　　“吱吱——”那黑影好像也被沈霖的尖叫声吓到了，一边跑，一边也在凄厉惨叫着。
　　这只耗子早就被吓破胆了。外面有迷蝶兰之后，这里整个山谷几乎都没有什么动物了。它也是躲在密室里，完全不敢乱跑，这一下子见到陌生的生物，还发出那么惨烈的声音，耗子已经被吓破胆了。
　　“没事，不是机关，陈姨留下密室是为了等我，不会留机关的。刚才只是只耗子。”
　　“真的……？”沈霖的声音里带着迟疑。
　　以往她胆子没有这么小的，无法无天习惯了，只是这次南巡出来接连遇到危险，她也被吓得有些惊弓之鸟了。
　　沈霖缓缓抬起头，眯着眼睛试图在昏暗的光线之中看清楚密室和通道之内的构造，可只能模模糊糊看个大概。
　　可就在她挂在徐松念身上，伸着头努力想要往侧边去看的时候，徐松念也恰好转头过来。温软的触觉擦着鼻尖略过，温热的吐息扑面而来，沈霖的鼻尖恰好擦着徐松念的唇间掠过。
　　沈霖的脑子噌的一下空了。顿时有些手足无措，也不知道是松开手好，还是继续挂着好。
　　穆滢滢说的……亲密接触的时候紧张慌乱的话就说明是真的动心了……沈霖老早就知道，她早就对徐松念动心了。
　　她对徐松念的戒备和怀疑只有短暂的瞬间，就是在知道她隐瞒了自身的武艺的时候。可听到徐松念的诉说，短暂的怀疑顷刻之间就变成了心疼，心疼徐松念受了那么多委屈，心疼徐松念习武都要瞒着。
　　她真的好喜欢好喜欢徐松念……可是之前在京城里，穆滢滢就帮她分析过，徐松念不喜欢她……
　　“没……没事了……就一只耗子……”徐松念微微转头躲开了这个尴尬的姿势，稍稍挣扎了一下，示意沈霖松手。
　　沈霖恋恋不舍地放开了搂着徐松念脖颈的手，虽然刚才满是紧张，但现在满都是舍不得，舍不得松开手。
　　果然，徐松念就是不喜欢她。哪有喜欢的人会主动推开自己的意中人的……
　　徐松念连忙转移了话题：“这里肯定有灯，我们分头找找。”
　　密室不大，但是没有通往外面的窗子，陈舒肯定留下来了照明的烛台。徐松念只顺着墙壁找了片刻，就摸到了形似圆形灯罩的东西，而灯盏之中正好还有半截没有烧完的蜡烛。
　　徐松念从怀里摸出了火折子，但是点灯的动作却停了一下。
　　她忍不住揉了揉耳尖，总觉得触手带着微微烫意。她平缓了呼吸，沉沉吐了两口气，感觉耳尖的烫意稍稍降了下去，心跳也逐渐变得平稳，然后才吹了吹手上的火折子，点亮了手边的蜡烛，放进了灯罩里。
　　还好刚才沈霖及时松开了手，否则她真的要慌到大脑一片空白了。
　　上次……上次还是沈霖在药物作用之下，径直揭开了她蒙面的布巾吻了上来，吓得她夺窗而逃。
　　这小狐狸总是能让她乱了分寸。
　　在蜡烛的光照之下，沈霖也迅速找到了密室另一面墙壁上悬挂着的两个灯罩。三个光源一起发亮之后，整个密室也被照得亮亮堂堂了。
　　密室空空荡荡，唯有中间摆了个玄铁铸造的铁箱子，四根粗重的锁链把箱子牢牢固定在了地板上。
　　沈霖伸手拽了拽铁链，惊起一层灰尘，呛得她一边挥舞着袖子一边咳嗽：“这什么东西，怎么这么重……”
　　“通体玄铁打造，这铁链子直接和石屋地板的石头铸在了一起，当然很重。”
　　说着，徐松念双手推在玄铁箱子的盖子上，掌心内力涌动，良久，整个箱子却都分毫不动。
　　徐松念收了内力，丝帕小心翼翼从盖子上拂过，终于露出来雕刻繁复精细的花纹，白虎踏云，啸聚山林，白虎的脖颈上挂着的铃铛硕大醒目，上面刻着一个字——徐，正是当年徐家军军旗的样子。
　　这箱子是陈舒仿照徐家军的军备箱建造的，寻常蛮力根本打不开。饶是如此，她还用铁链把箱子固定在这里，这里面到底藏了多深的秘密，才让她这么小心翼翼。


第60章 
　　尘封了许久的箱子终于被打开, 小小的密室之中荡起尘土。
　　玄铁箱子之中只有一个木匣子，木匣子像是一个完整的木块，严丝合缝, 看不到任何的缝隙，分明又是一个制作精良的机扩盒。
　　沈霖忍不住发出了惊叹：“就算是国库里最重要的国宝, 也没有这个保存严密吧……”
　　“外面的玄铁箱子仿造的是徐家军的军备箱，还是有不少人懂得破解之法的，但是这是母亲亲手做的机扩盒, 除了父亲, 也就只有陈姨她们两个会开。若是暴力损毁, 藏在里面的东西也会被毁掉。”
　　但是显然除了这三个人能开莫挽霜的机扩盒之外，还有一个徐松念。
　　只见她在盒底不知触碰到了什么机关, 便听到极其细微的机扩滑动的声音，继而又把匣子翻转过来，足足开了十六道机关之后，匣子顶部才缓缓抬了起来, 终于露出了放在匣子里的东西。
　　锦布之中包着三封诏书，看落款时间都是十几年前, 而且恰恰在徐书陵和莫挽霜战死之前。
　　撤军, 不战。
　　撤军, 求和。
　　撤军, 割地赔款。
　　虽然那场战争打得艰难, 中间遇到酷暑和瘟疫, 军中死难者甚多……但是在下诏书的时候, 却恰好已经是战况好转, 徐书陵甚至已经开始占据战场优势, 一鼓作气便能打赢这场战争的关键时刻……
　　在诏书旁边还有这陈舒留下来的一封短短的信：
　　念念, 如果有人能够打开箱子看到这些东西，那一定是你。陈姨拼了命从战场上逃了出来，但是我不知该把这些东西放到什么地方交给谁。徐将军和莫将军一生戎马，总以为为大奉朝鞠躬尽瘁就能换来想要的盛世太平。大奉朝第一名将的名声太盛，若是此战赢了，大奉之内无人能企及。
　　这封信言尽于此。徐松念能够猜得到，陈舒写下这封信的时候是怎样复杂的心情。
　　她一生追随莫挽霜，心里肯定想要有人能够找回当年的公道，但是她不舍得逼迫徐松念，最后信也只能草草结束。
　　沈霖的心瞬间就沉到了谷底，作为旁观者，她尚且感受到了铺天盖地的难过和悲伤。
　　那徐松念呢？
　　只是还没等沈霖安慰徐松念，就见徐松念神情平淡地把诏书和信纸用锦布重新包好，轻声道：“走吧，这里没有别的东西的，天色晚了，我们还得回去见太子，城中尚且还有刘瑞的事情没有处理完，西域圣教的事情也没有搞清楚，我们没那么多时间在这里耽搁……”
　　她平静得像是什么事情都没有发生一样。明明只是怀疑萧歌是陈舒的女儿的时候，她就那么激动，现在拿到了这么关键的信息，她反而不为所动，格外反常。
　　这个人好像就是这样，越是难过，越是难以接受，表面上反而越是平静。
　　慕离等在外面，显然已经写好了给封仪的回信，见徐松念走了出来，上前道：“再过两日迷蝶兰就要开了……”
　　“一把火烧了，留着只是祸害。”徐松念的声音停顿了片刻说道，“那两座坟墓一座是陈姨的，另一座应该就是真正的萧歌的，收了她们的尸骨带走吧。”
　　落在柳烟的手里，尤其是还让柳烟在徐松念面前丢了脸面，她想死都难，如今早已被柳烟折磨得只剩了一口气。
　　柳烟上前说道：“问了，问不出什么，她只是西域圣教的小人物，问不出更多的东西了。”
　　柳烟说闻不出来，那就肯定是闻不出来什么东西了。
　　贾湘湘是恐吓逼供，柳烟却直接下狠手，让人求生不得求死不能，最后吐干净所有的情报，只求一死。
　　远处半昏迷状态的“萧歌”似乎听到了这边的声音，抬头看过来，目光紧紧锁定在徐松念身上，带着愤怒的怨毒和不甘心：“我不是败给了你，我只是败给了我的野心，差一点，就差一点，若是两天之后你们来到这里，现在你们就全都是任我宰割的鱼肉。”
　　徐松念也目光也从她的身上掠过，缓缓道：“各为其主，本就没有谁对谁错，只有称王摆阔。我最尊敬忠贞之人，本该给你几分敬意，但是萧歌死在了你的手里，陈姨没有儿女，只有这么一个义女，我总要给她一些交代。”
　　若是这里真的有莫挽霜的尸骨，陈舒绝不会在信里只字不提。可见莫挽霜的坟墓是假的。
　　这个假的萧歌虽然有些身手，但是在徐松念面前是在是不够看的，若是圣教的核心人物，不至于这么弱。
　　明州府虽然还算是富庶，但是实在不是要塞重镇。在西域圣教的计划之中，这个假的萧歌也只是一枚棋子。
　　若她一直安安稳稳在这里种迷蝶兰，背地里培养自己的势力，或许真的能达到防不胜防的结局。
　　可她的心太大了，她发现小小的明州府居然藏着陈舒这样的人物，她靠近萧歌，杀了她并且易容取而代之。目的就是想占据萧歌的身份，和徐家扯上关系，等到以后有机会可以进入大奉朝更核心的权利圈。
　　到时候她就不再是棋子，而能摇身一变成为西域圣教在大奉朝的关键人物。她的野心很大，计划也很周密，阴差阳错栽在了沈霖和徐松念两个人的手里。
　　夜色四合，徐松念和沈霖才赶回了巡抚衙门。
　　封彧在门口急得团团转，见到徐松念就迎了上来说道：“念念，我听城门守卫的士兵说你被劫走了，还好还好，还好你平安无事回来了，否则我这一辈子都要活在悔恨之中了。”
　　他面上全都是焦急，但是始终没有派人去找，甚至没有派出太子府的一个暗卫。
　　沈霖和徐松念之所以能够转危为安，全靠柳烟带着的徐家暗卫在背地里保护，徐松念才不会相信他的鬼话。
　　“劫持我们的人是明州城巡防营的王统领。”徐松念抬眸看向封彧，嘴角的笑颇有深意，“我也是没想到明州府之内居然会有官兵这么明目张胆劫持皇家的人，还好慕离自小练武，杀了那个王统领，带我们逃了回来。”
　　“你们……？”封彧明显怔住了一瞬间。
　　抬头，他就看到紧紧跟在徐松念身后从马车里下来的沈霖身上。
　　他废了那么大功夫，甚至消耗了先皇后在江湖上的一个人情请到了那么绝顶的杀手，最后沈霖居然平安无事回来了？
　　他的计划很完美，沈霖死在明州府，皇帝彻查出刘瑞和封焕的背地往来，吞没抚恤金和刺杀沈霖的罪责都会被归咎到封焕的身上。
　　这几年皇帝对他看似宠爱，实际上步步危机，就比如这次南巡，实际上就是在查封出太子府有江南御用贡品之后才定下来的，显然是想要在封彧的江南行之中坐实封彧的罪名。
　　封焕对太子之位虎视眈眈，死一个沈霖，换未来几年之内高枕无忧，非常值得。
　　可沈霖居然回来了。封彧忍不住多看了两眼慕离，他知道慕离是徐家的人，肯定不简单，只是没想到身手这么好。
　　“对啊。”沈霖夸张得拍着胸脯长出一口气，配合着徐松念演戏，“还好我们运气好，否则就会不来了。”
　　白日里积压告状的状纸堆成了山，刘瑞揪得头发都要掉完了，听闻封彧来了，慌忙站起身来迎接：“太子殿下，夜色这么深了，还劳烦您亲自来看卷宗，这些交给我一个人就行了，您这么辛劳，让我多过意不去啊……”
　　“刘大人殚精竭虑，是两朝元老，我自然相信你处理这件事的能力。”
　　听到封彧的话，刘瑞的眼睛忽然就亮了。封彧这话，显然是并不打算追究他的过错……
　　明州府他一手遮天，别看畅音楼戏子绫华纵火搞出来这么大的事情，只要他想压，这件事就出不了明州府。令他忧愁到揪头发的是，封彧是太子，若是封彧抓着这件事不放，别说官位，他的命也就到头了。
　　封彧本来也不想放过搬倒封焕的机会，可若是没有沈霖的命添柴加火，只有抚恤金，恐怕在皇帝那里不算大事。
　　到最后充其量也就是像前段时间惩罚他一样，撤掉封焕的一些差事，让他反省一段时间，实际上影响不大。
　　于是在看到沈霖平安回来的时候，封彧就有了另一个主意——如今刘瑞的把柄抓在他的手里，或许这是个让刘瑞易主的机会，刘瑞这么多年攒了不少钱，是连封彧都会觉得眼馋的数字。
　　刘瑞眼珠子转了转，小心翼翼试探道：“当然当然，我当然有本事把这件事掐灭，只是涉及的人有些多……”
　　“死人自然会闭嘴。”封彧淡淡说道，“明年户部清查人口，明州府不会有任何问题，该发的钱粮抚恤都照旧。”
　　刘瑞大喜过望：“是是是，我明白了，以后明州府就是太子殿下的后花园。”
　　他本来对封焕就算不上忠心，封彧不仅抓了他的把柄不追究，而且还抛出了橄榄枝——以后他不必再担忧人口问题不敢杀人，有人闹事杀了就是，户部那边有封彧帮忙做假数据。这样他行事方便不少，换个主子也不是什么坏事。
　　月上中天，封彧沿着巡抚衙门的水池边上缓缓走着，天边皎皎月影落在池中，顺着涟漪漂浮。
　　封彧的心情不错，虽然没有达成终极目标，但是收服了刘瑞。
　　巡抚衙门有巡防营把守，又是深夜，封彧身边就只带了一个小厮，就在他沉思的时候，不知何时，身后的小厮已经不见了。
　　封彧似乎察觉到了什么，刚刚回头，就忽然觉得眼前一黑，继而整个人被蒙住了。
　　他下意识去挣扎，只觉得好像是个麻袋罩住了他的全身。
　　有人一掌拍在了他的后颈，他彻底没了挣扎的力气，头一偏，昏了过去。
　　再次醒来的时候，已经不知道自己身在何处。只觉得周围有一股阴冷潮湿的味道。
　　旁边传来一个陌生的女人的声音：“终于醒了？”
　　封彧压低了声音，隐藏住内心的慌乱：“你……你是什么人，你可知道我的身份？”
　　“当然知道。”神秘人轻笑了一声说道，“太子殿下好手段，来这里才几日，就让这里变了天。”
　　“封焕……”封彧攥紧了手指，冷声道，“你主子该不会这么蠢吧，若是杀了我，难道父皇查不出是他动的手？我死了，他也得不到太子之位，甚至永远不可能再染指太子之位。”
　　封彧心里虽然慌，但还是有些底气。
　　他赌封焕不敢杀他，因为封焕不是疯子，封焕的目的是皇位。杀了他，皇帝绝对再容不下封焕。
　　“我不杀你。”神秘人轻轻笑了笑说道，“只是觉得有口恶气咽不下去。”
　　柳烟话音刚落，带着笑意看向了对面的徐松念。
　　徐松念暂时不想要封彧的命，因为封彧仍旧是个很重要的棋子，但是想到封彧居然对沈霖下手，她心头的怒气就有点消不下去。而且，今天她得到的消息太多了，本就心情不好，需要找个地方好好发泄。
　　假装封焕，来收拾封彧一顿，出了气，还让封彧更加倍努力去夺嫡，这买卖怎么想怎么划算。
　　柳烟也很兴奋，这样的机会可不常有，若不是徐松念想办法支开了封彧身边的一部分暗卫，哪有机会能揍到当朝太子？而且她们又是内部下手，才勉强找到了暗卫和侍卫的疏漏。
　　尽管如此，想必马上就会有人发现封彧不见了。要抓紧时间。
　　作者有话说：
　　封彧：堂堂太子，被套麻袋！！！
　　念念：嗯？有异议？
　　封彧：……
　　念念：给老婆出气，套麻袋都算给你脸了。
　　封彧：堂堂太子……
　　柳烟：嘿嘿嘿，我就喜欢揍这种位高权重的人。


第61章 
　　明州府一行, 封彧原本是高兴的，虽然没有背刺到封焕，但是把刘瑞收入囊中, 日后又多了一条经济来源。
　　江南盐政官马大人和封彧一起走私私盐，盈利不少, 但是临近年关，朝廷的政策变得严格了不少，最近私盐入京比以往要难, 所以最近一个月, 封彧暗中养了兵马, 就有些入不敷出。
　　有刘瑞的资金注入，燃眉之急的大问题就被解决掉了。
　　可封彧高兴不起来, 甚至在明州府的最后几日关门谢客，谁也不见。只能在心里给封焕狠狠地记上了一笔。
　　封焕这是狗急了跳墙，没法把明州府从他手里夺回来，居然用这种不要脸的下流手段, 打人还专往脸上打。
　　封彧绝不是吃了闷亏不报复的人，五日之后, 在京城的二皇子妃苏扶风出城游玩的时候遇到了劫匪, 差点儿丢了命, 最后连滚带爬地跑回了京城, 成为了京城里指指点点的笑柄。
　　大家笑话的倒不是苏扶风的狼狈, 而是苏扶风居然没有随身带二皇子府的侍卫, 出了城, 指不定是去见谁的。
　　封焕气得一脑袋火, 查来查去查到封彧头上, 却也没有任何办法, 他没有实际证据，自己在明州府勾结刘瑞的证据反而把握在封彧手里。
　　短短十几日，这两个人狗咬狗一嘴毛，谁都没讨到好，最后都搞得灰头土脸的。
　　沈霖这十几天都没见过封彧了，自打知道封彧居然请了江湖上那么有地位的杀手之后，沈霖就没胆子到处乱跑了，在巡抚衙门后院这一亩三分地里很快就玩儿得厌烦了。
　　也不知道封彧是不是脑子抽了，明州府只是个停靠点，居然在这里停留了十几日，她还着急回江南见外祖父。
　　当然，沈霖不知道的是，封彧这几天确实没法见人，若是见了人，脸面都丢完了。
　　没了别的乐趣，再加上为了自己的脑袋安全，沈霖就只能天天黏着徐松念，往徐松念这儿跑。
　　美人秀色可餐，读无聊话本子的时候多看几眼，甚至都觉得眼前的话本子好看了。
　　也不知是不是贪图美色过了头，无论是看到什么东西，沈霖都喜欢跑过来和徐松念分享。
　　“念念，我找到了一本好有趣的风俗志……”沈霖举着一本书从院子里跑进来，“我们下一站是安州对不对？安州被称为歌伎之城，风俗志上记载着有河流绕城而过，河流上花船不计其数，肯定是个很好玩的地方……”
　　沈霖一脚跨进门槛，兴冲冲的声音忽然就顿住了。
　　徐松念坐在窗前，青丝顺着肩头披散而下，只穿了身纯素色的衣服，发上也没有任何装饰。虽是不施粉黛，但是分毫没有影响到徐松念的美貌，窗外的清风透过窗子摇曳她的发尾，发尾轻轻拂过她窈窕的腰身。
　　已是晚膳之后的暮色时分，屋里一盏烛火都没有，显得光线有些昏暗凄清。
　　那股凄清昏暗之感，也隐隐约约笼罩住了徐松念的全身。
　　低垂的睫羽在脸颊上映出浅浅的阴影，虽看不清楚眸子里的情愫，但是沈霖也知道徐松念现在不开心。
　　她面前摆着两方玉匣子，匣子上有精细的浮雕，白虎踏云，啸聚山林，白虎的铃铛上写着一个字——徐。
　　徐家军的军旗图案，除了在军备箱上出现，就只会在徐家军战死的烈士的棺椁上出现。
　　在战事极为惨烈的时候，军备箱也经常会被用来作为棺椁使用。
　　战场上少有尸骨还乡，为了防止瘟疫，战争之后大多是一把火烧了，最后把骨灰送归故里。
　　现在还在封彧的眼皮子底下，若是明智，不该用这么招摇的玉匣子。只是徐松念心里有压不下去的执念，陈舒一辈子忠于莫挽霜，在徐家军尽忠职守，哪怕是临死之前还想着为徐书陵保存最后的证据。
　　若是不给她该有的待遇，徐松念总有些寝食难安。
　　也正因为如此，花费了这么多时日，她才收到了京城送来的玉匣，收好陈舒和萧歌的遗骨。
　　沈霖的声音打断了徐松念悠远的思绪，她睫羽微微一跳，目光从玉匣子上的图腾转移到了沈霖这里，顺势那过桌上的锦缎盖在了玉匣子上，挡住了沈霖的视线：“什么风俗志居然会记这种东西？肯定又是乱七八糟的书……”
　　沈霖手里的书籍的确制作粗劣，牛皮纸的封面看上去都是毛毛躁躁的，很明显是本地摊读物。
　　“那些正经的夫子们写的风俗志都太无聊了。”沈霖瘪了瘪嘴，目光却忍不住往锦缎盖着的玉匣子上看。
　　这人明明是难过的，明明是不开心的，却偏偏一瞬间就装作若无其事的样子。
　　那双琥珀色的眸子平静无波，一眼望过去，仿佛没有任何情绪波动。
　　可沈霖知道，徐松念是难过的，否则她不会一身缟素，也不会呆坐在窗前那么久，而且眸底分明有淡淡的低沉。
　　“给我看看。”徐松念勾唇似乎轻轻一笑，伸手接过沈霖手中的册子翻了翻，“的确写的有趣，不似平常的风俗志记载地理特征和名人典故，反而是写了不少奇奇怪怪的传说。安州府的确被称为歌伎之城，京城里的歌伎都比不过她们，游船挂灯也是早就闻名天下的习俗……”
　　“念念，在我面前你不用把自己的心情藏起来的。”
　　沈霖的话引得徐松念指尖微微一顿，翻书的动作稍微停了停，然后书顺势合上了，带起的风掀起了徐松念鬓边的碎发，带着劣质墨水的难闻的味道，甚至还有劣质纸张刺鼻的气味。
　　“陈姨是你很重要的人，是除了父母之外最重要的人。会难过是人之常情。”沈霖蹲下身在徐松念面前，稍稍抬头盯着徐松念的眸子说道，“我早就说过，有很多事情是可以共同分担的，就像是刘夏枝总是来找我诉苦说她爹又把她锁起来，像是嫂嫂遇到了难过的事情就一定会告诉哥哥……”
　　沈霖总是忍不住心疼徐松念。这个人表面上的优雅从容淡然，是因为她从来不把心里的委屈说出来，有事情从来都是自己扛。哪怕现在知道她武艺非凡，但沈霖一直认为她把徐松念当做娇软美人从来没错，她的娇弱可能不是在外表，而是藏在心里。
　　若是有机会娶到这样的人多好，她一定像哥哥爱护嫂嫂一样，好好宠着她，保护她，什么都给她。
　　徐松念抬眸之间和沈霖对视，那双圆溜溜的杏眸里乌亮的眼珠倒映着她的影子。
　　沈霖的眼睛眨都不眨，那双眸子里的情绪和她平时演出来的各种情绪完全不一样。
　　表演的小狐狸总是带着一种得意的狡黠，但现在却完全不同。
　　充满了真诚。
　　“若是不开心，我可以陪你喝两杯。”说着，沈霖慌忙招手让慕离去拿酒。
　　还没等徐松念说出来拒绝的话，沈霖已经站起身来，拿起火折子，一个蜡烛接着一个蜡烛点起来。
　　昏暗的屋子里顿时被暖黄色的光线充满了，那股子说不出的凄清似乎也被暖暖的烛火驱散殆尽。
　　等到慕离拿过来酒壶的时候，徐松念抢先一步拦住阻止了：“不准喝，你身体不好。”
　　“那你不想喝吗？”沈霖幽幽叹了口气，心里也是沉沉的，托腮看着徐松念，“一直理智一直清醒是很累的。”
　　沈霖是个极为聪明的人，她从来不愚笨，甚至可以说她是年纪轻轻就活得极为透彻的人。她的聪明才智让她能够看得透萧歌的伪装，也能够弄得明白封彧的野心，但是总是把注意力放在这些事情上，活着也太累了。
　　她宁肯糊涂一些，遇事不去思考，只想着自己内心的快乐，迷迷糊糊有时候比理智更快乐。
　　但显然，徐松念不是。她喜怒不形于色，无论遇到什么事情都能从容镇定，她从不允许自己迷糊。
　　慕离拿来的酒不是烈酒，只是浓度不高的果酒，从酒壶里散出微微的甜香来。
　　沈霖从徐松念手里把酒壶夺了过来，斟满两杯，推了一个杯子到徐松念面前：“我只是作陪，绝不多喝。”
　　她喜欢徐松念，心疼徐松念，不想看着她一直这么难过。有些情绪是真的要靠不理智发泄出来，才会变好。
　　甜甜的果酒为了中和酒里的涩味，加了不少的糖，甜甜的味道，后劲儿却很足。
　　沈霖也是被这个味道蒙骗了，把它当做糖水一样喝，不一会儿就觉得双颊有些微微发烫，面前的徐松念也变成了两个。
　　“不准喝了，你醉了。”徐松念拦住了准备继续倒酒的沈霖。
　　她就不该相信这个吃货小狐狸的话，关于吃喝这方便，她可是从来没什么自制力的。
　　“没有。”沈霖微微嘟唇。
　　她用力想要把徐松念手里的酒杯夺过来，一时之间却有些左摇右晃，整个人都跌进了徐松念的怀里。
　　“我是来陪你的……”沈霖的声音断断续续的，“娘亲就是这样，爹爹心情不好的时候，她就会亲自下厨做菜陪爹爹喝酒，过了一晚上之后，爹爹就不会黑着一张脸了。我不想让你不开心……”
　　沈霖身上清新的香味里带着甜甜的酒香，在徐松念怀里还在不安分地要把酒杯抢过来。
　　“那是你爹娘的相处方式，不一样的……”徐松念无奈的语气像是在哄小孩子，“好了，我没有不开心，不喝酒了，这才几倍，就醉成这个样子了。酒量这么一般还要逞能。”
　　当年，徐松念的酒量也不好，只是她心里有事情，并没有喝多少，所以现在只是觉得有些脸部微微发烫而已。
　　沈霖却一下子挣扎着坐了起来，认认真真地盯着徐松念道：“才不是，你就是不开心了。”
　　“我是了解你的，当你说没有的时候，有时候眼睛就会有微微的躲闪，明明就是有……”
　　徐松念微微一愣，之前她总以为沈霖就是撒泼不讲理，误打误撞，没想到沈霖这段时间居然还真的有观察过。而且沈霖说出来的是连她自己都没有意识到的细节。
　　“嗯，有。”徐松念轻轻叹了口气，眉宇之间有淡淡的柔和，“骗不过你这个小狐狸。”
　　“对啊，说出来就好了。”沈霖不依不饶，端端正正坐好，“有什么不开心说出来就好了，我都听着呢。”
　　徐松念稍稍顿了一下，她确实不知道该怎么说起。
　　说徐书陵和莫挽霜被陷害的冤案，还是说她为了得到真相复仇一路手染鲜血，或者说她生活在这样的算计之中也不开心……这些事情她不愿意让沈霖知道，自然也无从说起。
　　就在徐松念想着要组织语言的时候，怀里忽然一沉。
　　原本端端正正坐着企图做个倾听者的人，现在已经是完完全全的醉猫了，整个人都倒在了徐松念的怀里。
　　为了防止杀手卷土重来。这几日沈霖都和徐松念住在一起，只是一个在外间，一个在内间。
　　见她已经是现在的模样，徐松念只能无奈叹了口气，抱着人送到了外间的床上。
　　因为要和徐松念谈心，沈霖早就支走了慕离和绿禾。
　　徐松念环顾了一圈，最后无可奈何地伸手帮沈霖除掉身上的外衣，虽然出声就能喊来暗卫。
　　但是这种事情，徐松念总觉得不能让暗卫来做。柳烟都不行。
　　然而就在解开最后一颗扣子的时候，徐松念的领口微微一紧，抬头就对上了醉猫醉眼朦胧的眼睛。
　　眼前忽然天翻地覆，徐松念的背脊抵在了身后柔软的被褥上，小醉猫反而直起了身子跪坐在床榻上，并且把徐松念牢牢困在了身子和床榻之间。
　　温热的呼吸带着酒气从颈边擦过，徐松念想要把身上的人推开，但是又怕用力之下，伤到了现在明显不太清晰的沈霖。于是气氛一瞬间就凝固在了原地。
　　从她的角度能够清晰地看见沈霖蒙上了粉色的脸颊和脖颈，还有微微带着柔软润意的唇。
　　沈霖的头发顺着肩膀垂了下来，贴着徐松念的脖颈侧边划过。
　　徐松念的握着沈霖手腕的指尖微微一顿，心跳也隐隐乱了起来。
　　或许沈霖说的真的没错，她爹娘喝完酒一夜之后，她爹的坏心情就全都没了。
　　可是，徐松念忍不住偏开了头躲开了沈霖的目光，每次沈霖的过界都会让她有些局促紧张，这种感觉太复杂了。
　　就在徐松念想如何脱身的时候，身上骤然一沉，是沈霖贴着徐松念的身体躺了下来，紧紧闭着的眸子显然是已经睡着了，她的手臂搂在徐松念的腰间，脑袋还忍不住在徐松念的怀里蹭了蹭。最终沉沉的睡了过去。
　　徐松念忍不住微微松了一口气。
　　作者有话说：
　　霖霖：我娘陪我爹喝完酒，我爹就不会不开心了。
　　杨思兰：只是喝酒？后面拉灯了你没看见。
　　霖霖：？？？原来后面的事情才是消灭坏心情的关键？？？


第62章 
　　沈霖这几日有些不知道怎么面对徐松念, 只要不经意之间和徐松念对视，总会觉得有些不自在。
　　原因是她本来是去陪徐松念喝酒的，结果自己先醉倒了, 醉倒了也就算了，她们居然晚上睡在了一张床上。
　　睡在了一张床上也就算了, 早上醒来的时候，她整个人都压在徐松念的身上，如八爪鱼一般把人搂在怀里。
　　而且, 意识朦朦胧胧之间还在徐松念的怀里蹭了蹭……好像还蹭到了很柔软的触觉……
　　鬼知道, 她为什么一旦和徐松念在一起就似乎就瞬间暴露出来流氓本色。
　　爱美是人之常情, 她也爱美，但是她自认为自己还是有底线的。但现实给了她一巴掌。
　　可是一觉醒来看到那种场景的时候, 沈霖还是有种糟蹋了美人的错觉。
　　沈霖和徐松念还是不得不待在同一个屋檐下，因为之前杀手的危机还没有排除，沈霖还是比较在乎自己的脑袋的。
　　沈霖正坐在桌边，手里翻着一本志怪图册, 书里有不少配图，大多画得千奇百怪, 有长了九个蛇头却生了人身的怪物, 还有长着翅膀的半鸟人……沈霖翻开一页, 正准备举起书本和徐松念分享……
　　手举了一半缓缓顿住了, 因为徐松念恰好更衣从内室出来。
　　许是因为外间里也只有沈霖一个人, 徐松念也不大在乎, 一边系着胸前的盘扣一边往外走, 手掌从脖颈和发丝之间的缝隙之中拂过, 把被压在外衫下面的发尾撩了出来, 手臂微微伸展的瞬间, 衣料映出窈窕的曲线。
　　一身淡紫色的云纹绸裙，配着她淡然清雅的五官，微微透出一股高高在上的矜贵优雅，明明刚才的动作没有露出来分毫多余的皮肤，但只是简简单单的动作和曲线流露就让沈霖微微怔住，然后颇为不好意思地把书收了回来，而且也稍稍挪开了目光……
　　她不得不承认，她好像就是个流氓，刚才那一瞬间，脑子里想过了一些不该想的事情。
　　徐松念似乎也察觉到了沈霖的不对劲，走到她身侧，探头往她手里的书页上看了看，缓缓道：“怎么了？你难道又发现了什么不对劲的地方？”
　　这人喜欢看闲书，倒也不是完全无用，她的小脑袋瓜子很灵活，上次就发现了明州府岩茶产区地理变动的问题。
　　虽然刘瑞表面上是封彧的人，但这种人都是墙头草，随时随地会因为自己的利益倒戈。
　　沈霖发现的信息很有用，徐松念这十几日滞留在明州府也不是完全闲着。
　　刘瑞知道自己贪墨岩茶的事情被发现之后，差点儿吓得尿了裤子，当场就更换了效忠的人。
　　封彧才刚刚从封焕手里抢到一个刘瑞，但是转瞬之间，这人就成了徐松念麾下的人马。
　　徐松念也知道，这种人不可信，她需要更多的手段才能让刘瑞心悦诚服，甚至杀之取而代之。
　　可无论最后如何行事，沈霖发现的岩茶的漏洞算是立了个大功，所以见到沈霖神色微微有些不对劲，徐松念下意识以为沈霖是不是又发现了什么别人没有发现的东西。
　　可惜这次并没有，沈霖只是羞愧。
　　羞愧于徐松念和她相处一室是为了保护她，但是她却满脑子不健康的思想。
　　徐松念倾身来看沈霖手里的书，肩头上的青丝伴随着徐松念的动作飘落而下，发尾轻轻扫过沈霖的脸颊和颈侧，痒痒的触觉让沈霖心头一紧，眼神里多了几分慌乱：“没，没有，就是觉得挺有趣的……”
　　她翻开的这一页上有两张图，一张是长着鱼尾的鲛人，传闻鲛人在深海之中歌唱，迷惑经过的水手，歌声悠扬动听，无人能够摆脱这种蛊惑。另一张是一只长着九只尾巴的狐狸，它侧身看着书本外面的人，微微上挑的狐狸眼里似乎带着点点的媚意。
　　九尾狐，勾人心魄，乃妖怪之中迷惑人心之首。鲛人迷惑人，取人命夺财物，九尾狐惑人只夺其心。
　　徐松念的目光落在书页的九尾狐上，余光却略过沈霖的侧脸和脖颈。
　　沈霖身上带着柔柔软软的清新香气，发丝全部挽起，发髻上簪着两朵鹅黄色的绒花，颈边和耳侧就只剩下了少量散落的碎发。也不知是不是错觉，徐松念总觉得她的脖颈和脸颊似乎都带着微微羞涩的粉色。
　　“嗯……是挺有趣……”徐松念微微眯了眯眼睛，眸子里隐隐有些说不出的情愫。
　　明明刚开始觉得她是只柔软的小兔子，现在好像觉得这只小狐狸隐隐开始带了些勾人感觉，让人忍不住意乱神迷。
　　徐松念的睫羽颤了颤，直起了身子，语气之中微微有些不自然：“封彧那边今天已经传消息过来了，说明州府此行已经结束，在这里耽误了不少行程，接下来还是继续走水路，要日夜兼程争取尽快到达安州府。”
　　笼罩在身体周围的淡淡暖香忽然消散了，沈霖绷着的心弦微微一松，却也有些压抑不住的微微失落。
　　“哦，知道了。”沈霖心不在焉地回了一句。
　　徐松念正坐在铜镜面前挽发，沈霖回头看过去，正好看到她手臂上的衣袖微微顺着手臂垂了下来，露出半截白皙好看的小臂。白皙如玉的手腕上挂着一直满碧色的玉镯，衬得手腕上的肌肤更加肤如凝脂。
　　这镯子本来是一对的，沈霖垂眸，还好上次把镯子碎片都收起来了，到了江南就能托外祖父找能工巧匠修复镯子了。
　　这两个人在一个屋檐下的相处还算和谐，没有什么分歧，却也没有什么过多的进展。
　　这种情况全都落在了慕离的眼睛里。
　　她们两个不着急，慕离倒是急死了，这俩人分明互相都有意思，怎么始终都是这样没进展呢？
　　出发去安州府的当天，沈霖时隔这么久才又见到了封彧。封彧的气色还好，就是脸色好像不太好。
　　见了徐松念，还是勉强挤出来笑脸来：“念念，我们还是住之前的屋子，这几日昼夜赶路，若是辛苦觉得累了一定要说出来，赶不及也就赶不及了……”
　　“不用，我和霖霖同住。”徐松念打断了封彧的话，抬脚上了船，“既是赶路，就抓紧时间吧。”
　　封彧微微一怔，之前他和徐松念虽然不住在一个屋子里，但是好歹是隔壁，还能经常过去沟通沟通感情。要是中间隔了个沈霖，他想要搞的风花雪月不全都完了？这也奇怪了，他之前好像也没有觉得沈霖和徐松念这么亲善啊……
　　沈霖盯着封彧能够把人戳出来个洞的目光，跟在徐松念身后进了房门。
　　她们的房间是之前徐松念居住的房间，在整个船只视野最好的位置，推开窗子就能看到整个江河的风光。
　　晨起的雾带着凛冽的寒意，到安州府的那一天，已经是立冬的时节。雾气弥漫在水面上，仿佛笼罩出一片蓬莱仙境，岸边偶有停泊的渔船，有穿着蓑衣坐在江边垂钓的老人，美得像是一幅画一样。
　　沈霖也的确把眼前这样的美景画成了一幅画，泼墨晕染，纸面上茫茫江河之间只有一艘船。
　　想了想，沈霖挥笔在船头勾勒了一个细小但是精致的美人的身形。如此美景，要配得上徐松念才好看。
　　沈霖一边画着，一边往窗外看，不远处就是安州府的码头。
　　早上有雾气，还下着濛濛细雨，但是老远就能看见码头上人影重重，却没有一丝喧嚣杂乱，只有一片沉静肃穆。
　　不用看就知道，是安州府的巡抚早早在这里恭候太子大驾了。
　　只是伴随着船只的靠近，沈霖的目光微微一顿，人影之中，她对上了一对锐利阴沉如鹰隼的眸子。
　　那人一身黑衣，身形笼罩在褐色的蓑衣里，他正抬起头来和沈霖四目相对。
　　沈霖吓得骤然低下了头，挪开了目光。
　　沈霖周身的血脉顿时像是起了一层寒意，手臂上的汗毛也耸立起来。她记得这双眼睛，这是那个在明州府上企图刺杀她，最后被徐松念拦了下来，但是最后居然全身而退的那个人。
　　他追到了安州府？是封彧的意思？封彧对她的脑袋居然这么执着吗？
　　沈霖担心自己是看花了眼，再次看过去的时候，却已经见不到那身披蓑衣的黑衣人了，就像是她的错觉一般。
　　安州府的巡抚是个中年女人，身穿整齐的官服官帽，像是在码头等了良久。
　　陪在她身侧的是个身穿石青色衣衫，外搭着藏蓝色织金鹿纹绣花大氅的少女，似是有些冷了，她把手伸到嘴边哈了两口热气，眸子里却亮晶晶地带着期待：“娘，听说霖霖也来了，我之前在江南游学的时候，和她是好朋友呢。”
　　安州巡抚明显微微蹙了蹙眉，喝止了少女说道：“她如今是太子良娣，可不是你以往的同窗，可不准这么随意。”
　　少女撇了撇嘴，不以为意。她齐贞雅的眼光还不至于那么差，沈霖才不是一朝飞上枝头就变了心的人。
　　沈霖跟在封彧和徐松念背后下船的时候，也一眼就看到了齐贞雅。
　　显然，因为母亲在场，齐贞雅不敢和她打招呼，只是偷偷朝着沈霖眨了眨眼，沈霖也报之以微笑。
　　比之在明州府耽误那么久，沈霖更愿意在安州府呆着。齐贞雅是她在江南读书的同窗，也是她小时候唯一的小伙伴，齐贞雅的母亲治下严明，安州府比明州府安全不少，至少不会像明州府一样，一群人被堵在驿站里。
　　封彧走在最前方，听着身侧的官员汇报安州府的具体情况。
　　齐贞雅却已经趁着母亲不在，悄悄挤到了沈霖的身边，伸手握住了沈霖的手，压低了声音道：“嘘——我娘说你这个白眼狼肯定忘了我，现在已经是太子良娣了，肯定早就不理会我们这些平头小百姓了……”
　　“你就损我吧。”沈霖瞪她一眼。
　　“嘻嘻，我就知道，你不会这样的。”
　　两个人压低了声音聊天，没有旁的人听见。但是徐松念却忍不住关注到了这里。
　　她忍不住眯了眯眼睛，这两个人贴在一起咬耳朵咬了真的好久了……
　　作者有话说：
　　念念：我家被偷了？循环偷家？
　　慕离：呵，早告诉你要主动，算了，还是看我的。
　　霖霖：看你的？？？？还送菊花？？


第63章 
　　虽说是一场秋雨一场寒, 并且已经到了立冬之后的时节，但是安州府的天气很给面子，徐松念和沈霖到了安州府的第二天就是个天清气朗的好天气, 雨水已经停了，升到天空之中的太阳给世间带来了淡淡的暖意。
　　沈霖和齐贞雅头对头趴在厢房的美人榻上, 一起摆弄着手里九连环，研究着如何把这环给解开。
　　但显然这两个人的目的并不是解开九连环，而是一边玩着, 一边在聊着天：“当年我在江南游学, 只待了三年, 我娘就来了安州府做官，我就只好跟着来了。后来我回江南找过你才知道你跟着家人去了京城……”
　　“你也知道我的难处的。”沈霖轻声缓缓说道, “当时我大冬日里掉进冰窟窿，你又不是不知道……”
　　她说话的声音又轻又柔，像是拂过心尖的羽毛尖，虽然没有表露出来难过, 但是让人忍不住心疼。
　　齐贞雅瘪了瘪嘴，一点都不被沈霖的演技迷惑, 身后拍了拍她的脑袋说道：“不准给我转移话题, 装可怜骗得过别人, 可骗不过我。当时明明说好的, 以后我们俩不去追求功名利禄, 要一起攒钱买一处小庄子, 然后过吃了睡睡了吃的快乐生活。你连一句话都没说就跑了, 甚至还断了和我的书信往来。”
　　提起这件事齐贞雅就生气, 当年在江南的时候, 她和沈霖就成了知己, 整日在学堂里几乎都是出双入对的。
　　当时齐贞雅身上本来有一门门当户对的娃娃亲，但是她一点都不喜欢，自己跑上门退了亲，然后跟自己的母亲表示——她这一辈子都绝不嫁人，因为她和沈霖早就商量好了，以后攒够了钱就去过逍遥快活的生活，她才不愿意卷入那些家长里短和柴米油盐之中。
　　沈霖缩了缩脖子有些心虚，日常用惯了的手段在齐贞雅面前发挥失灵了……她有点不甘心，明明连徐松念这样聪明的人都被她骗得一而再再而三心软……
　　沈霖的声音格外细小：“因为……因为爹爹说我们交往过密对齐家不好……”
　　彼时沈渊和沈怀泽两父子同时在科举之中崭露头角，成为李太师得意的门生。
　　李太师权倾朝野，但并不得皇帝完全的信任，而且得罪的人也不少。那个时候齐贞雅的母亲还没有坐到巡抚这么高的位置，刚刚进入仕途上升期，的确不该和沈家走得近。
　　齐贞雅捏着九连环的手一瞬间顿住，抬眸看向沈霖：“就因为这个你就不理我了？你问过我吗？”
　　沈霖怔住了。齐贞雅的眼圈居然红红的，睫羽轻轻颤着，吸了吸鼻子才让眼泪没有掉下来，贝齿咬紧了下唇。
　　“我……”沈霖从来没见过大大咧咧的齐贞雅现在的样子，一瞬间有些不知道该怎么回应她的这个问题了。
　　“庄子我买了，就在安州府的城郊，是你喜欢的园林的样式。”说着齐贞雅从怀里掏出来房契和地契放在沈霖的面前说道，“那时候你说我们买套三进三出的院子就好，这是七进七出的……”
　　那时候她们俩都还小。沈霖在杨家虽然有外祖父护着，但是过得并不开心，可是当时沈家的宅子已经卖出去了，她没有家，所以在被舅舅和表哥们排挤的时候，她就在想如果有自己的家就好了，所以就和齐贞雅说了类似的话。
　　只是沈霖也没想到，齐贞雅居然真的记住了，而且还真的买了庄子。
　　“好了好了，我知道我错了，但是庄子我不能收。”说着，沈霖把房契和地契还了回去。
　　齐贞雅并没有把房契和地契收起来，反而继续不依不饶：“既然你错了，那就要补偿我。”
　　“补偿？”
　　“后天是你的生辰，我们去庄子里过好不好？”齐贞雅的眼睛亮晶晶的，“我听娘说了，后天太子殿下和太子妃都要去游船顺便巡查两岸的店铺和风土民情，没有人能够妨碍到我们的。”
　　“啊？”沈霖的生辰的确是冬至之后第三日才是正日子，她已经收了徐松念一大堆礼物了，所以原本就是想着要和徐松念一起过的。
　　齐贞雅斩钉截铁道：“必须答应我。我们这么多年没见，但绝不能因为时间就影响了我们之间的情分。”
　　这已经是拿着两个人之间的友情在道德绑架了，但是沈霖真就被绑得严严实实，现在很明显她在齐贞雅面前已经心虚了，尤其是看到齐贞雅红红的眼睛，就再也说不出拒绝的话了。
　　“怎么有这么多话要说，喊你用晚膳都没有反应的？”徐松念的声音打断了沈霖和齐贞雅的交谈。
　　齐贞雅赶忙一骨碌从美人榻上爬了起来，恭恭敬敬给徐松念行礼：“见过太子妃，不知道太子妃回来了，失礼了。”
　　齐蘅是书香世家出身，教导出来的女儿也是有礼有度，虽然平日大大咧咧，但遇到正事的时候端庄娴雅的举止让人挑不出错处。纵使因为爬起来有些慌乱，所以发尾有些毛躁纷乱，但行礼之间也是落落大方的风度。
　　徐松念是太子妃，是上了皇家族谱的人。君臣有别，齐贞雅并不敢怠慢。
　　她垂眸之间，余光瞟过身侧的美人榻，却惊人地发现身为太子良娣的沈霖，没有丝毫站起身迎接太子妃的意思。
　　她甚至搂着怀里的枕头翻滚了半圈，朝着徐松念露出了灿若星辰的笑容：“可能是下人们见我和贞雅在聊天，所以没有敢进来通报吧。安州好像也有很多有特色的甜点小吃，齐巡抚肯定准备得周到，当然要去吃，等我换个衣服。”
　　说着，沈霖才从美人榻上站了起来，还把手上的九连环塞到了徐松念手里：“这个我解不开，不玩了……”
　　瞧着沈霖砰砰跳跳跑出去的身影，徐松念微微叹了口气，嘴角却忍不住扬起了微不可查的弧度。
　　还是这个性子，明明一点都不笨，偏偏没有一点点耐心。之前在京城解鲁班锁也是一副苦大仇深的表情。
　　齐贞雅的目光在徐松念手上的九连环上扫了两圈，最终还是放弃了要回来：“太子妃若没有别的吩咐，我也就先告退了，母亲那边事务繁忙，我还要去给母亲帮忙。”
　　“去吧。”徐松念的语气淡淡的。
　　齐贞雅走出去之后，徐松念才注意到掉落在美人榻上的房契和地契。
　　七进七出的庄子，就在安州府之外的岭山脚下，岭山有天然的山泉水，风景秀丽，在这里置办庄子的价值不菲。
　　沈霖已经换好了衣服，浅粉色的绸裙外面是月白色的外衫，又加了一件大红色的披风，披风上雪白的兔毛把沈霖的脸紧紧围住，红色的布料映照得她的脸颊似乎都带着绯云一般的红意。
　　“哎呀，这个东西怎么被丢在这儿了。”她伸手接过徐松念手里的房契和地契，揣到怀里收起来，“这是贞雅说要送给我的庄子，我不肯要，但是她却执意要给，下次见她看看有没有机会还回去……”
　　送庄子送地，还趴在一张美人榻上玩儿九连环。
　　徐松念的眸子里闪过微微的暗色，还有刚才听到只言片语里的“情谊”……
　　沈霖和齐贞雅是旧识，这件事不是什么秘密，很容易就能查出来。但是从这两天来看，她们的关系不简单。
　　晚膳是齐蘅早就精心准备好的，她向来不崇尚奢靡，但是有很用心，所以准备的都是安州有特色的东西。
　　虽然不是鳜鱼肥美的季节，但是安州因为绕城就有山泉水，水质清冽，鳜鱼的肉质依然格外细腻。
　　沈霖一连吃了好几块鱼肉，吃得有些撑了，饭后就和拉着绿禾一起散散步消食。
　　夜深了，才回到了和徐松念同住的院子里。
　　只是走到门口的时候沈霖就愣住了，她住在西厢房，西厢房的门外正好放着两盆花——是山茶花，散着淡淡的清香。
　　上面还有一张小小的纸笺——何必浅碧深红色，自是花中第一流。
　　沈霖看着纸笺愣了一下。这不是写桂花的诗句了吗？什么时候改来写山茶花了？齐蘅养的女儿博古通今，但是府里的花匠好像水平不怎么样。这花匠想要给她拍马屁，诗句都用错了。
　　沈霖把纸笺随手收了起来，然后让绿禾找人把山茶花搬了进去——天气冷，在外面恐怕冻坏了。她今天心情很好，吃到了很好吃的鱼肉，所以也不在意这花匠的错漏了，山茶花就山茶花，微微淡雅的香味还是好闻的。
　　慕离听绿禾说要搬花，着急忙慌就来帮忙。一边帮忙一边还小心观察着沈霖的神色。
　　沈霖不仅认认真真修剪了花枝，而且还特意给山茶花浇了水，甚至颇有闲情雅致地给这两盆花画了一幅画。
　　果然，送花是有用的。
　　慕离为自己助攻成功而兴奋不已，这院子里只有徐松念和沈霖，沈霖接到了徐松念的花这么高兴，她果然没猜错，这两个人就是芳心暗许，但是却始终没有迈出最后的一步。作为中间人，她或许需要更努力才行。
　　徐松念本打算派慕离先去暗中查查安州府的情况，以便于心中有数，没想到居然没找到慕离，最后看到的是慕离从沈霖住的西厢房回来了。徐松念忍不住纳闷：“沈良娣找你有什么事情吗？”
　　“搬花……”慕离刚说出来就意识到说露馅了，徐松念没送花，这可不能让徐松念知道。
　　于是慕离连忙换了说法，想要把这件事情圆回来：“绿禾那丫头身子骨瘦弱，我去帮她们搬点儿东西。西厢房的廊子下面有两盆山茶花，沈良娣怕被夜里的寒风冻坏了。”
　　“哦。”徐松念点了点头道，“安州府比明州府的水浅，而且齐蘅深得百姓爱戴，是个励精图治的好官，我们就不必在暗中做手脚了，提前提防着封彧，免得他拿了明州府之后野心爆棚。”
　　“是。”一提到正事，慕离的神色瞬间就恢复了严肃。
　　可徐松念并没有把慕离刚才说的话忘掉，反而一直在脑子里想着。山茶花？她记得沈霖是喜欢山茶花的。
　　但是怎么会那么巧，西厢房门外就有山茶花。虽然山茶花没有那么怕冷，也没有现在丢在院子里养的道理。
　　能专门给西厢房安排山茶花的，好像只有齐贞雅这个主人了……
　　作者有话说：
　　何必浅碧深红色，自是花中第一流。——李清照《鹧鸪天·桂花》


第64章 
　　这两盆山茶花养得很好, 是慕离颇花了些心思才找到的养得这么好的山茶花，虽然是立冬的时节，但是枝头上还点缀着几朵玫红色的花苞, 花苞蜷缩在一起也有手心的大小，若是盛开必然格外绚烂。
　　搬到屋子里之后, 整间屋子都弥漫着茶花的淡淡清香。
　　房间里灯火通明，沈霖翻来覆去地把手上的房契和地契看了好几遍。
　　最终还是忍不住叹了口气，罢了罢了, 本来就是她理亏, 只是和齐贞雅一起过生辰而已, 去也就去了。
　　只是有些遗憾，明明徐松念都答应了和她一起过生辰……
　　不过, 徐松念的生辰是开春三月份的时候。那个时候她们应该已经回了京城了，也不是没有机会一起过生辰了。
　　也不知是不是巧合，恰好是沈霖生辰那日，清晨起床的时候, 沈霖就发现那两盆山茶花一起开放了。
　　屋子里比外面暖和，开出来的花朵有手掌大小, 层层叠叠的花瓣如少女一层层展开的绸裙, 原本清雅的淡淡山茶花香味也变得格外馥郁芳香, 整间屋子里似乎因为这两盆花的存在压根不需要熏香了。
　　慕离早早就来沈霖这边等着了, 因为今天封彧和徐松念要一起乘船绕城, 徐松念吩咐她来喊上沈霖一起去。
　　一进门慕离就闻到了茶花的香气, 看到了绚烂盛开的花朵, 唇角忍不住扬了扬, 眸子里也多了几分得意之色。
　　果然, 沈霖很喜欢这两盆花, 不仅把它们搬进屋子里，而且这两天还悉心照料，这才开花这么快。
　　喜欢人就要主动，可惜现在徐松念总是有太多的顾虑，那么就要有人替她主动，慕离为自己的智谋得意不已。
　　沈霖正在梳妆，今日穿了身桃色的织金缎子百迭裙，上面搭了一件浅浅藕粉色的毛皮马甲，小小的珍珠耳饰衬得肤皮肤白皙，她本就是娇俏可爱的类型，这么清丽的装扮顿时多了不少灵动。
　　沈霖从小到大都很注重生辰的仪式感，哪怕南巡的路上条件没有那么便利，至少也要把自己打扮得漂漂亮亮的。
　　她对着镜子调整了一番耳饰说道：“今日我有了其他的安排了，就不去了……”
　　慕离没想到沈霖会拒绝和徐松念同游，明明这两个人在一起那么琴瑟和鸣，所以她忍不住怔了一下：“您真的不去了？安州府最大的特色就是绕城而过的河流，说是河上的风光最好的……”
　　沈霖正在调整耳饰的手微微顿了一下，也不知道是不是她的错觉，她总觉得慕离好像很期待她坐船游城一样。
　　这也太奇怪了，慕离平时明明对她好像也不是很热情的样子。
　　沈霖缓缓说道：“太子殿下坐船绕城是为了了解安州城的民风民俗和吏治，我对这些事情不感兴趣，太子殿下和太子妃同时巡视已经足够重视了，就不去陪太子殿下了。”
　　慕离当然着急上火，她今天可是安排了徐松念救美的戏份。
　　特地找了个三流杀手扮演前段时间遇到那个顶级杀手，船上可没有那么多逃跑的地方，太子带出去的侍卫和安州府的卫兵首先保护的肯定都是封彧，到时候她再装作被引开了的样子，就只剩徐松念能够保护沈霖了。
　　沈霖一害怕就只能往徐松念怀里躲。
　　慕离这段时间为了达成自己的助攻成就，可是翻了不少话本子。英雄救美——绝对是促进感情的利器。
　　至于安全？那不过是个三流杀手，连徐松念的衣角都摸不到，更别提伤人了。
　　至于那个三流杀手能不能顺利跑掉，慕离没有思考过。她找的这些人干的都是杀人换钱的生意，本来被衙门抓到就没什么好下场。
　　可现在沈霖居然说她不去了，慕离全盘计划瞬间就面临崩盘，当然着急得像热锅里的蚂蚁了。
　　余光扫过屋子里的山茶花，慕离心里有了计划。
　　沈霖现在肯定是觉得这趟是陪着封彧公务出行，所以觉得没意思不想去。只要勾起她们俩之间暧\\昧的气氛，沈霖肯定会愿意和徐松念一起游河赏景，后面她安排的一切就可以顺理成章继续下去了。
　　“这山茶花开得真好……”慕离状似不经意地赞叹了一句。
　　沈霖点了点头，接着说道：“我也没想到它这么快就开花了，想必之前就养得很好，就算不搬进来，开花也就是这几天的事情了。可能因为屋子里暖和些，今早上起床看了一眼，居然一起开了。”
　　慕离眼睛转了转继续说道：“虽然说山茶花不是名贵的花，但是在立冬的时候还长得这么好的山茶花很难得。之前主子在徐家的时候就种过山茶花，也照料得很好，京城虽然比这里冷，但是那几棵山茶花树到了立冬也偶有开花的……”
　　“念念喜欢山茶花？”沈霖眨了眨眼睛，倒是没想到徐松念和她有这样共同的喜好。
　　山茶花不算是沈霖最喜欢的花树……其实她更喜欢桃李花，不仅好看，而且还能结好吃的果子，那才是真实惠。
　　“啊？”慕离有点没跟上沈霖的脑回路。
　　沈霖抿了抿唇上的胭脂，思忖了一下说道：“来都来了，带一盆到念念那里去吧，她喜欢，肯定很高兴的。”
　　慕离沉默了。
　　当时怕沈霖直接拿着花笺去找徐松念露了馅，所以慕离的花笺写得很是隐晦，甚至没有署名。
　　她今天又提起山茶花，其实是想提醒沈霖这花和徐松念有关，而且隐晦地说一句——徐松念很用心挑选这两盆花。
　　可慕离万万没预料到，沈霖的脑回路居然滑到了这个地方来。
　　沈霖是觉得听到慕离的话才恍然大悟——原来齐家的花匠不是为了讨好她这个太子良娣，是为了讨好徐松念这个太子妃，可能当时送错了才把山茶花送到了她的门口。
　　不管是借花献佛，还是物归原主。这山茶花开得这么好，徐松念肯定会喜欢的。
　　说着，沈霖已经招手喊了铺床的绿禾过来：“绿禾，你和慕离一起把花搬到太子妃那里去。”
　　把花搬进来的是她俩，现在搬出去的又是她俩，绿禾搬着花有种被坑了的感觉。
　　而要找出她“受苦受难”的负责人，就只能找今天莫名其妙提起来徐松念喜欢山茶花的慕离。
　　出门槛的时候，她特意步子迈得大了些，精准地踩在了慕离的脚尖上，然后脚跟离地，狠狠地用力踩了下去。
　　这一脚分毫没收力，疼得慕离龇牙咧嘴的：“你干什么？搬个花怎么还带挟私报复的？”
　　绿禾瘪了瘪嘴：“什么报复？花太重了，又看不到脚下，我刚才一个没留神，你怎么这么小气……”
　　胡搅蛮缠她最强，上次在畅音楼救绿禾反而被骂了一顿之后，慕离对这句话就念念不忘了。明明绿禾在沈霖和徐松念面前都是一副听话稳重可靠周全的样子，一到了她面前，简直是不讲道理。
　　“到底是谁小气？我才不小气。”被绿禾激怒的慕离忍不住和绿禾顶嘴起来，“你就是故意踩我的。”
　　“那你踩回来。”绿禾一挑下巴，眸子里满是挑衅。
　　“……”慕离气得有些脑子短路，良久才怒道，“我们俩抬着一盆花，你往前走，我往后退，我怎么踩？”
　　显然是往后退的人走起来更艰难，慕离本来就是照顾绿禾身子瘦弱，甚至没有两个人侧着走，把重量几乎都扛了过来，没想到现在被气得话都说不出来。
　　绿禾听到慕离这么说，也觉得有些心虚，讪讪地闭上了嘴。
　　慕离这人其实也不是那么讨厌，但可能是之前在畅音楼被慕离吓唬过一次，再加上这人又总是神秘兮兮的样子，绿禾天生就对她没什么好感，见面就忍不住和她吵架……可绿禾也不是不讲道理的，虽然慕离害得她大早上搬花，但是在搬花的过程中的确是慕离承担了更多的……
　　这一路吵吵嚷嚷也已经来到了正厅门口。
　　徐松念一边梳妆一边等着慕离回信，没等到沈霖一起游船的消息，却等到了慕离和绿禾搬来的这盆花，而且老远就听到了这俩人吵得火热。
　　徐松念皱眉想了想，她得说一说慕离了，她和沈霖关系那么好，慕离和绿禾势同水火可不行。
　　“这花？”徐松念看着开得正艳的山茶花愣了一下，这是什么路子……
　　绿禾放下花揉了揉手腕，赶忙回答道：“是我家小姐送来的，说太子妃您喜欢山茶花，这花开得这么好，放到这儿，您看着也开心。若没有别的事情，我就先回去了，小姐还等我出门。”
　　说着，她还用余光看了一眼慕离。一和慕离在一起就忍不住吵架，现在她只想赶紧走。
　　徐松念听出了绿禾话里的意思，皱眉道：“霖霖她不去游船吗？”
　　沈霖居然知道她喜欢山茶花，还这么细心送了过来……她进了太子府之后就没有种过山茶花了，因为院子里那两只兔子简直就是植物毁灭器，除了一茬一茬啃不死的野草，赋华苑里什么都种不活。
　　徐松念的指尖轻轻落在山茶花的花瓣上，有茶花的清香扑鼻而来。
　　沈霖就是有这样的魅力，无论是在多么兵荒马乱，多么简单凑合的情况之下，都能给生活带来温暖的光和清新的香。
　　就像挂在赋华苑的的兔子风筝，虽然是很小的物件，也不值钱，但是总让人心里暖暖的。
　　“小姐说今日场合是齐大人和太子巡查安州城，她就不去了。齐姐小姐已经约了小姐去城外玩儿。”
　　又是那个齐贞雅。这山茶花也是齐贞雅送的……虽然很喜欢山茶花，也很喜欢沈霖，但是莫名其妙，徐松念已经开始觉得这盆花摆在这儿实在是有点儿碍眼了。
　　沈霖坐着马车和齐贞雅一起出了府门，今天也是个不错的好天气，虽然时候还早，已经有阳光落下来了。
　　安州府的市井和京城的市井有很大的区别，这里除了绕城的河流之外，城内交错着不少支流。中间的官道很窄，两边容不下摆摊的小商小贩，这些小商小贩都乘着小船顺水在城中一边驶过一边叫卖，基本上大小支流绕一圈，今天的货也就卖完了。
　　沈霖没有来过安州，看到这样的场景自然觉得新鲜，掀开车帘子张望着。
　　“那边卖首饰的居然也是在船上，这要怎么挑选啊……”沈霖一边看一边忍不住感叹，“临水而居的生活实在是太美好了，我已经看到了不少买新鲜的河鲜的了……”
　　安州城水质清冽，出产的河鲜也与众不同，沈霖这几日也吃到了好几次，次次被鲜美的味道折服。
　　“这里不是最新鲜的，最新鲜的是出河口的码头，那里都是大河里面打捞的河鲜，新鲜肥美。”齐贞雅作为沈霖最好的朋友当然知道沈霖这点子爱好，开口命令车夫，“调转方向，我们先去码头，买了河鲜再去城外的庄子。”
　　末了，她转回头对沈霖说道：“庄子里的厨娘是我特意从大酒楼里请回去的，最擅长的就是做河鲜了。”
　　听到这儿，沈霖的眼睛都亮了，忍不住叹了一句：“其实要真的能在这么好的地方住下来也不错……”
　　安州府的天气没有京城那么干燥寒冷，独有的特产和淳朴的民风，如果真的像齐贞雅说的买个小庄子，日出而作，日落而息，过着闲云野鹤的生活也不错。至少不用像在京城里一样提心吊胆。
　　最近这短短的时间，沈家处于风口浪尖，沈霖都觉得有些累了。
　　“你要是喜欢就可以啊……”齐贞雅虽然这么说着，但是自己都没什么底气。沈霖如今是太子良娣，早不是自由身。
　　码头上的商贩都在兜售最新鲜的河鲜，看到齐贞雅，眼睛都笑得眯了起来：“齐小姐今天有功夫来买东西啊？放心来看我家的，绝对都是早上刚刚捕捞上来的，新鲜又实惠，给您最低的价钱。”
　　“看我的，看我的，我比她价钱还低。”
　　“我不要钱的，白送给齐小姐吃，要不是齐大人，我们家的案子算是没个着落，齐大人是我家的恩人。”
　　“是你家的恩人就不是我家的了？你问问这里的人，有几个没有受过齐大人的恩泽的？”
　　这些人的话就是安州府最普遍的民意，沈霖听着觉得心里有几分感动，齐蘅这么多年一直在安州府，呕心沥血做了不少的事情，到如今总算是有了个百姓爱戴的好局面。
　　齐贞雅不吃这一套，眼睛一瞪：“我看你们谁敢用便宜价钱卖给我，我回去就找我娘告状，撤了她的摊子。”
　　虽然语气凶巴巴的，但是这句话说出来之后，在场的人却都露出了由衷的笑容。
　　齐家从来不占百姓的便宜，齐蘅有着不低的俸禄，自己也置办了不少店铺和田产，不缺钱花。而且齐蘅一直都告诉齐贞雅，她们身为父母官更应该注重平日的行事习惯，这样才能获得百姓的信服。
　　于是，码头出现了很难得见到的场景——齐贞雅反向砍价要多给钱，商贩们一个个面红耳赤不肯收钱。
　　沈霖被吵得有些头疼，刚准备往旁边躲开，就被这些眼尖的商贩发现了。
　　“这位小姐是齐小姐的好朋友吧，来看看我这里的河虾，可是最新鲜的，您拿去吃。”
　　“我这里的鳝鱼还活蹦乱跳呢，您拿回去随便吃都好吃，我给您挑最好的。”
　　这些人已经调转了目标，把手里的河鲜往绿禾手里递。他们仿佛也知道齐贞雅不收，只能曲线的道理。
　　沈霖被莫名其妙铺面而来的热情吓得连退了好几步有些不知所措。
　　齐贞雅伸手把人护在了自己的怀里，瞪眼道：“你们就这么直接往人怀里塞，要是把霖霖的衣服搞脏了，我可是饶不了你们的。这些我们都不要，你要非要给，就必须要收双倍的价钱，不然我什么都不买了。”
　　其实齐贞雅心里清楚，她说的双倍的价钱就是正常的价钱，这些人见了她就算是收钱也只收一半的。
　　齐贞雅还是有些震慑力的，这些人虽然还是满心热忱，但是也知道曲线也行不通了，只能纷纷把最新鲜的东西拿出来，顺带着把价钱又压了不少。
　　被齐贞雅护在怀里的沈霖再也没有商贩敢来骚扰了。
　　沈霖忍不住侧头看过去，令人气愤的是齐贞雅现在的身高居然比她高出了半个脑袋，娴雅端庄的气质因为和商贩讨价还价多了些泼辣，利落的气质有些飒爽的英姿，反而和她印象之中那个大大咧咧的齐贞雅有了些不同。
　　但也只有齐贞雅能做出这样的事情。身为巡抚千金，却能在码头和这些渔民商贩嬉笑怒骂，能看得出她并不是第一次来，甚至和一部分人很熟悉——她和她母亲一样，从来不因为身份自视甚高，因为她们本就出身平民。
　　齐贞雅本来今日没来想着买河鲜的，是听了沈霖的感叹才临时起意，所以也没有带什么下人，只有随行的车夫。
　　所以颇为讨价还价忙活了好一阵，才采购了不少东西，从码头脱身。
　　虽然她们买了不少，但是还是有不少商贩没有成功低价卖出自己的货物，追在她们背后还在进行推销。
　　齐贞雅先上了车，然后朝着车下的沈霖伸出手：“霖霖，快走，这群不要脸的又要围上来了。”
　　她所谓的“不要脸”显然是开玩笑，但是背后追过来的渔民的热情不是开玩笑。
　　沈霖连忙伸手拉住了齐贞雅的手，借助齐贞雅手上扯过的力道，迅速钻进了马车里。
　　齐蘅安排游河的船并不是特别恢弘的船，安州城内不少支流很细小，所以乘本地的花船是最方便的。
　　今日河上的花船被清走了七七八八，只有随行的几艘船，倒也清净。
　　花船恰好是从码头出发，码头的骚乱吸引了这边人的注意力。
　　封彧皱眉眺望了片刻道：“刚才那是齐小姐和沈良娣？”
　　齐蘅连忙上前说道：“太子殿下别误会，小女之前和沈良娣是同窗，想必是约了一起游玩。不过这着实也太胡闹了，我回去一定会好好责罚她，怎么能带着沈良娣去码头市场这种地方……”
　　齐蘅的脑子一突一突的，齐贞雅平时非常靠谱，可怎么就看不明白局势。沈霖已经是太子良娣了，她们之间的身份天差地别，太子良娣怎么能和之前的沈小姐一样往这种乱七八糟的地方钻？
　　徐松念抬头望去，内力加持之下，目力也会强于寻常人。
　　沈霖身上藕粉色的大氅格外显眼，她清晰地看到在商贩的包围之中，齐贞雅牢牢地把沈霖护在怀里，沈霖也心安理得地承受着齐贞雅的保护……她还看到齐贞雅朝着沈霖伸出来的手，她们俩双手交握，沈霖脸上带着灿烂的笑容，借着齐贞雅手上的力道上了马车……
　　她之前也有扶过行动不便的沈霖上下马车，可是沈霖只小心翼翼扶着她的小臂，从来没有这么大胆地双手交握过。
　　“没事，沈良娣玩儿得开心就好。”封彧眼里虽然有些不高兴，但还是装出大度的样子，朝着徐松念伸出了手，“念念，花船都准备好了，我们一起上船吧。”
　　说是巡查民情，但是封彧有自己的小心思。南巡路上有这么多单独相处的机会，他就不信拿不下徐松念。
　　只要徐松念和他有了孩子，徐家的兵马就被他牢牢握在掌心之中了。封彧知道这件事的重要性，所以他不急，他能慢慢地在徐松念面前装出一副温柔儒雅的样子，慢慢让徐松念上钩。
　　花船里的下人都被支开了，甚至齐蘅都没有上这艘船，船上就只有封彧和徐松念，以及划船的船夫。
　　桌上备了几碟安州府的小菜，还有一壶醇香的酒水。
　　船驶离码头，今日整个河流上的船只大半都被清理了，除了周围潺潺的水声，显得格外安静祥和。
　　这里的空气很好，阳光也刚刚好照进来，落在徐松念的侧脸上。她的睫羽上像是挂上了一层金纱，神情淡淡，若有所思，她本生得好看，在这样的氛围里，一眼望去竟有种洛水女神的错觉，有种让人惊为天人的惊艳。
　　哪怕是见过无数美人的封彧，也忍不住喉间微微紧了紧。
　　除了徐家的势力之外，徐松念本身也是值得他好好对待的美人，能够把这样的美人降服，想一想就觉得心潮澎湃。
　　封彧倒了一杯酒水，亲手递到了徐松念的手里：“南巡一路匆匆，齐大人治下的安州府向来安静宁和，这里也没有那么多烦心的事情，只当是来游玩的就好。”
　　徐松念伸手接过的时候，却隐约察觉到指尖传来的温热触觉。封彧的指尖恰好与她的手指相碰。虽然是一触即分，但是触觉却格外清晰，徐松念迅速缩回了手，心里微微有些不耐烦：“白日饮酒影响不好，还是算了。”
　　“念念对我，倒是一直都有些冷淡……”封彧的眸色暗了暗，“是因为我做得有哪些不够好吗？”
　　现在封彧还有用，徐松念缓缓蹙眉，却语气平和道：“没有。”
　　“我喜欢你，你应当知道的。”封彧继续着自己的温柔攻势，“人人都说对待喜欢的女子一定要主动，你嫁入太子府之前，我们不曾相识，你不喜欢我也理所应当。但是我会一直主动，因为我喜欢念念……”
　　封彧作为一朝太子，温情脉脉说出这样的话，若是对面的人是寻常的女子，恐怕早就感动得涕泗横流了。
　　但对面的是徐松念，对他没有一点好感的徐松念。
　　这话落在徐松念的耳朵里，只觉得满心难受，只想把耳朵堵起来，完全不听这乱七八糟的话。
　　这么想着，徐松念也这么做了。当然不能明目张胆地堵耳朵，她只是运转内力封住了耳部的经脉，顿时世界安静了。
　　她转头看向外面的风景，安州府的建筑带着一种温婉的柔情美，配上粼粼的水波，阳光落在水波上的斑驳光影……没有了乱七八糟的声音之后，这里的风景着实不错。
　　慕离今天有些沮丧，她的英雄救美的大计划最后落了空，沈霖压根就没有跟着一起来。
　　因为封彧的私心，慕离被安排在了一艘随行的花船里，隔着几层薄纱，甚至看不清楚封彧船上的情景。
　　但是慕离并不担心，按照徐松念的身手，封彧要是有贼心，徐松念轻而易举就能把他废了。而且徐松念这段时间已经对封彧烦不胜烦了，若不是他是太子，是很好用的棋子，徐松念早就不忍着了。
　　为了永绝后患，徐松念今日身上还带了药粉——她刚入府的时候给封彧下的药，那会儿只是让他一小段时间不能人道，但是最近徐松念烦不胜烦，已经打算下五倍的药量，让他以后都安安分分的了。
　　慕离不担忧徐松念，也不心疼封彧。堂堂太子，只顾着争权夺利，明州府刘瑞一手遮天干了那么多缺德事，为了夺嫡的经济保障，封彧眼睛都不眨就帮着刘瑞杀人……
　　那些人都是当年战场上英烈的遗孤，现在只是让他不能人道。以后有机会，慕离只想活剐了他。
　　慕离随意环视着两岸的景色，目光忽然微微顿住。她有些怀疑自己是不是看错了，就在刚才岸边的房顶上好像一闪而过一道黑影……得知沈霖不来之后，她就传信出去取消了今天杀手的单子，这人这么执着地跟来了？
　　就在慕离发现好像有人跟着船队的时候，码头上另一艘花船追着封彧一行而来了。
　　齐贞雅坐在船里，满眼都是不开心：“说好的去庄子里过生辰的，又忽悠我。”
　　“下次补偿给你好不好？”沈霖一边哄着齐贞雅，一边督促船夫快些追上去。
　　沈霖心里七上八下地满都是不安宁。
　　她从码头坐马车离开的时候，回头看了一眼码头的商贩，不看则已，回眸就对上了那双阴沉锐利如鹰隼的眸子。那人跟来了。
　　但是那人转头就走，目标并不是沈霖，而是追着封彧他们离开的方向而去了。
　　这人是封彧请来的人，目标肯定不是封彧，那就只能是徐松念？
　　上次徐松念和那人正面相撞也只是勉强打了个平手，若是这人偷袭呢？她知道徐松念的身手非常人能比，但还是心里不安宁，她担心徐松念出意外。就算是这个生辰不过了，她也要追上去给徐松念报个信。


第65章 
　　封彧也搞不明白, 外面的风景有这么好看吗？他在这里喋喋不休了许久，装深情都装累了，但是徐松念的目光却一直看着窗外, 神情也是淡淡的，始终都是无动于衷的样子, 就像是封彧完全不存在一样。
　　折让封彧感受到了严重的挫败感。
　　然而就在这时，徐松念亲手给他斟满了一杯酒，勾唇轻声道：“多谢殿下的厚爱。”
　　松动了？徐松念的态度居然松动了？
　　封彧的内心完全沉浸在狂喜之中, 喜不自胜的情况下又怎么会注意到徐松念在不经意之间动的手脚。
　　满心欢喜地喝下了这杯酒, 然后就准备伸手去握徐松念的手：“念念, 我……”
　　但是徐松念却不动声色地躲开了，状似不经意一样顺势站起了身, 而且已经率先朝着甲板上的方向走了出去：“外面的景致不错，我们一起去看看安州的美景吧。”
　　封彧他们一行是为了游览安州府，所以行进的速度很慢。
　　沈霖命令船夫用最快的速度往前追赶，这一会儿已经非常逼近, 能够看到前方船队的影子了。
　　太子出游，周围几艘花船上都是随行的侍卫, 分毫不敢掉以轻心。
　　他们乍一看到速度这么快追过来的船, 这些侍卫的心一个个都提到了嗓子眼。
　　只是花船临近, 这些侍卫都看到了站在甲板上的沈霖和齐贞雅。
　　于是, 不仅没有阻拦, 甚至早早让出了航道, 让她们能够尽快逼近封彧和徐松念的船只。
　　沈霖脸色凝重, 目光在周围的花船和两岸的建筑商全都巡视过一圈, 可一无所获, 并没有看到那个熟悉的身影,
　　齐贞雅这个时候也意识到了沈霖的不对劲，也跟着沈霖一起看，问道：“你怎么了？这么紧张？”
　　对齐贞雅，沈霖也没有说谎隐瞒的意思：“我刚才好像看到了一个杀手的身影，那个杀手在明州府的时候曾经暗杀过我，别说是你们安州府这些侍卫，就算是皇宫之内的御前侍卫，可能也没有几个能拦得住他……”
　　当然，有去皇宫杀人的本事不代表他就会去。
　　在皇宫杀人对他来说或许不难，但是杀完人之后全身而退是几乎不可能的。依照他现在的江湖地位，他没必要去皇宫里作死，除非皇帝跟他真的有环节不了的深仇大恨，否则他绝不会干这种玉石俱焚的事情。
　　“这么厉害的杀手啊？”齐贞雅却一点都不相信，满脑子都是不高兴，“说好今天补偿我的，结果……”
　　齐贞雅后面说了什么，沈霖已经完全没在意了。
　　因为沈霖的目光已经锁定在了近岸停泊的一艘渔船上，渔船很是破旧，乌篷上都是岁月的痕迹，甲板上躺着一位渔夫，似乎是因为今天不能下河捕鱼，所以他百无聊赖地躺在甲板上，一顶破旧的斗笠盖在脸上，像是睡着了。
　　这艘渔船离花船的距离无比远，就算是轻功高超之人，也不可能在那艘破船上一次借力，就直接能够逼近花船的位置。应该是被安州府巡防营的士兵默认为这是安全的距离，所以并没有驱散渔夫。
　　可沈霖曾差点儿死在这杀手的手里，她不仅清楚这个杀手本事，而且对他周身的杀气格外敏感。
　　虽然没有看到这个渔夫的面容，但是沈霖就是有种发自内心的直觉——就是他了，一定就是他。
　　眼瞧着封彧的花船马上行驶到和破渔船平齐的位置，那是最近的距离，肯定也是他预谋好的动手的机会。
　　可沈霖还离徐松念有一定的距离，再加上江面空阔，恐怕在这里喊一声，徐松念也听不到。
　　沈霖来不及和齐贞雅解释太多，连忙向船夫传达命令：“快快快，加快速度，向太子的花船靠拢。”
　　花船虽然小，但是因为安州府绕城河流宽阔，所以也配备了风帆。
　　船夫知道沈霖是太子良娣，身份比齐贞雅还要高，不敢怠慢，连忙张满了帆，并且划船的几个船夫也卖力了许多。
　　临近了临近了，沈霖已经看得清楚甲板上的封彧和徐松念。
　　徐松念今天穿了身紫棠色的袄裙，外面是一件绛紫色的狐毛裘衣，她凭栏站着，似乎是在欣赏河面的风光。
　　而封彧则站在徐松念身边，面带微笑地不知道在说些什么，虽然封彧绝不是那种俊逸得令人诧然的男子，但是长久养尊处优和身居高位让他身上有种淡淡的卓然贵气，一身玄色长衣也被他穿出了几分长身而立的感觉。
　　封彧说着，徐松念有些面无表情，不仅再次封闭了耳周的经脉屏蔽了交流，而且还在心里计算着药效。
　　要给当朝太子下药，还是要有不少讲究的，药效不能太急太猛，免得被太医们诊治出来破绽。
　　所以这药很温和，要想让封彧意识到不对劲，可能还需要两三天的时间。
　　封彧的确很烦，徐松念甚至动过要不杀了封彧，找人易容顶替的心思。
　　但最后还是放弃了。
　　自打从陈舒的密室里拿到当年下令求和的诏书之后，徐松念就明白了，她要是想要替徐书陵讨回公道，真正的敌人并不是收益最大的徐国平，而是如今坐在九五之尊皇位上的人——他惧怕徐书陵功高震主，所以当年徐书陵身死之后，他几乎是松了一口气，不加任何调查，草草就结了案。
　　虽然给了徐书陵该有的战死沙场的哀荣，但是他绝不肯承认他当年的猜忌，以及对忠臣良将之死的草率。
　　所以徐松念必须要扶持封彧登上帝位。
　　等到封彧亲手解决了徐国平，并且把当年真相大白天下之后，她才能凭着手里的证据和兵力去和封彧秋后算账。
　　封彧身为太子名正言顺，这枚棋子很重要，徐松念必须保护好这枚棋子，他出入宫廷，交涉百官，若是忽然换了人易容顶替，怕是不能假装得完美，到时候露出破绽就得不偿失。
　　不过再忍他两三日，等他意识到不对劲，永远不能人道之后，他也就没有这些乱七八糟的心思了。
　　沈霖的船已经离得极近，而封彧和徐松念的船已经行驶到了和破渔船齐平的位置。
　　果不出沈霖所料，那本来躺在甲板上的船夫缓缓坐了起来，单手撑着甲板，带着的斗笠半倾斜，依旧遮住面容。
　　沈霖心里一急，两手做喇叭状，大声喊了一声：“念念小心，有刺客——”
　　封彧隐隐听到沈霖的声音，回头去看沈霖。也不知是为了表示对徐松念的关心，还是动作之下的顺势，他伸手帮徐松念整理肩上的狐裘，顺带着手臂就要往徐松念的肩膀上落。
　　徐松念微微皱眉躲开，顺带着就看到了急吼吼冲过来的沈霖的船。
　　她本就厌烦封彧故作的温柔，所以不想听封彧的话，直接封住了耳部的经脉，是完全没有听到沈霖的喊叫的。
　　只是此刻也看得清清楚楚，沈霖就站在船头，又蹦又跳一脸着急的样子，丝毫不顾身上的披风都被江风吹开了，露出的桃红色的织金百迭裙，在纵使还有薄雾的江面上也格外显眼。
　　她额前的碎发都被江风吹到了两边，脸上被冻得有些微微发红，但是一双杏眸却是亮晶晶的。
　　徐松念眸间微微一亮，还是来了吗？
　　只是又靠得近了一些，徐松念瞬间就注意到，在沈霖身边站着的是齐贞雅。
　　齐贞雅似乎对沈霖的激动很是不满，伸手把沈霖拽到了自己身边，牢牢裹住沈霖身上的披风：“你本来就受不了寒风，自己也一点都不注意，虽然今天天气晴朗，但是水面上的寒气很重的……”
　　她自然而然的动作就像是做过无数遍一样。
　　事实上，齐贞雅这样的动作也真的做过无数遍。当时沈霖差点儿在冰窟窿里冻死，差不多有半年多的时间都没有回学堂，齐贞雅就经常往杨家跑着去探望沈霖。
　　后来沈霖身体稍微恢复之后回到学堂，作为好朋友的齐贞雅简直就是第二个绿禾，追着沈霖照顾，生怕她一不小心又病倒了。
　　慕离也听到了沈霖的声音，顿时眼睛一亮从船舱里冲了出来。
　　她原本已经觉得今天的计划可能要却完全落空了，万万没想到，这个时候沈霖居然来了。
　　慕离大喜过望，一边冲出来，一边还连忙安抚着周围瞬间警觉起来的侍卫：“没有刺客，没有刺客，各位别紧张，沈良娣肯定是看错了，你看周围风平浪静的，哪有刺客？”
　　沈霖现在那顾得上去听齐贞雅的碎碎念，她也不知道为什么，喊了一声之后侍卫没有任何反应，徐松念好像也没有警惕的表现。沈霖目光所及就是那已经站起身的杀手，还有封彧快要落到徐松念肩头上的咸猪手。
　　热血一下子就冲上了脑门，沈霖睁开了齐贞雅的手，一把夺过了船夫手里的船舵。
　　多亏她没事就看许多乱七八糟的闲书，虽然没有实际操作过船只，但是有不少理论基础。
　　按照脑海之中的理论基础，沈霖骤然握着船舵扭转了方向。
　　“良娣娘娘，不……不行啊……”船夫急出了一脑门子的汗，去不敢上手直接和沈霖对着抢。
　　划船的船夫还没有意识到问题的严重性，还按照之前沈霖的吩咐在奋力往前划，江风把花船上的船帆吹得鼓鼓的。
　　谁都没有想到沈霖会忽然采取这么偏激的方法，几乎是瞬息之间，花船已经是一种极力朝着前方撞过去的态势了。
　　侍卫们虽然现在意识到了要保护封彧，但是刚才纷纷给沈霖让出了航道，现在沈霖离得最近，他们已经来不及了。
　　瞬息之间，轰隆一声，两艘花船就在众目睽睽之下硬生生撞在了一起。
　　徐松念有些怔住了，丝毫不知道这小狐狸卖的什么药，但是下意识的反应还是迅速甩开了身边的封彧，脚尖在甲板上轻点借力，朝着沈霖正在倾泻下沉的花船飞驰而来。
　　船要沉了，封彧那艘船也被撞坏了，眼看着摇摇欲坠也在往下沉。
　　破渔船上准备出手的杀手也愣住了，眼前这混乱局面，周围暗卫和侍卫的警惕心都提到了最高点，绝不是贸然献身的好时机。一阵江风吹过，破渔船上甲板上的身影就消失不见了。
　　见到那道身影消失不见了，沈霖缓缓松了口气，然后才发觉，冰冷的河水已经蔓延到了脚边。
　　惨了……沈霖的脸色一瞬间变得有些白，差点儿忘了，自从那次落水之后，她就对水敬而远之。琴棋书画和弓箭骑射都会一点，单单这个是她绝对的软肋，她是个不折不扣的旱鸭子，对水性是完完全全的一窍不通。
　　“咔嚓——”一声，脚下的船板彻底裂开了，脚下失去了着力点，沈霖扑通一下落进了水里。
　　冬日里穿得衣衫都是加棉的，今日又是盛装打扮，穿得织金的衣料和兔毛披风吸了水之后瞬间变得格外沉重，如同身上压了一块巨石，坠着沈霖的身体径直往水底沉去。
　　眼前的视线被水流遮蔽，变得模糊起来，初冬的河水已然变得寒冷，越沉越冷。
　　沈霖的记忆仿佛回到了小时候，顺着冰窟窿掉下去的那次。薛素尘着急在岸边想要跳下去救她，但是却被她大表哥杨明秦手下的人拦住，在水里，一切都格外寂静，薛素尘的呼喊声仿佛也越来越远，越来越远。
　　没有人救她，周围那么冷，她会死在水里……
　　而后的三年里，沈霖每天晚上做梦都是那样的噩梦，周围是冰冷的水，父母和哥嫂的呼喊越来越远，她却无法张口回应，只能在冰冷的水里逐渐沉下去沉下去，到最后沉入一片黑暗之中，无法挣扎。
　　“哗啦——”周围仿佛传来水声。
　　沈霖恍惚之中感觉到腰间附着上沉稳的力道，于惊惧之中抬起眸子，正好与徐松念焦急的目光相对。
　　徐松念脱掉了外面沉重的狐裘，发钗似乎也被江水冲走，青丝在水中蔓延开来，面色微微有些沉，她显然有些不高兴，但是搂在沈霖腰间的力道却格外稳固。
　　周围的江水刺骨寒冷，沈霖的手都冷得发僵。
　　但是抓住徐松念的那一刻，沈霖还是忍不住面上一喜，朦朦胧胧之间，指尖在徐松念的手里写了两个字——杀手。
　　尽管看到那杀手消失了，沈霖还是不放心，若是他卷土重来，必须要让徐松念有所准备才行。
　　徐松念微微皱眉，杀手？能让沈霖不管不顾冲过来的杀手……恐怕只有明州府的那一位……
　　徐松念脑海之中的记忆飞速划过，虽然刚才没有注意到有杀手，但是向来习武培养出来的敏感度让她在回忆的时候迅速锁定了那个停泊岸边的破渔船上的渔夫。就在花船撞上来的时候，那渔夫不见了。
　　徐松念心里多了几分警惕，搂着怀里的沈霖尽力往上方游去。
　　就算是真的有杀手，徐松念心里依然是生气的。这人这么不管不顾撞上来，就是为了提醒她有杀手？平日小狐狸的脑袋瓜子是很聪明的，怎么这次一下子就用了这么笨的办法？
　　明知有危险，还把自己置身在危险之中。而且这么冷，她小时候就是在冰水之中冻坏的，一点记性都没有。
　　当然，徐松念永远也想不清楚，当时提醒杀手是一方面，另一方面是沈霖看到封彧咸猪手的热血上头。
　　身上的衣服太重，已经拉着沈霖往下坠了很深很深，徐松念有内力控制呼吸，但是沈霖已经有些闭不住气了。
　　“唔——”
　　怀里明显已经传来隐隐的呛水的声音。
　　徐松念心里骤然一紧，之前就是冰水冻坏了沈霖的肺腑，这次决不能重蹈覆辙。
　　可是水里本就没有借力的地方，她虽然内力惊人，游动的速度比常人要快，但终究还是没有陆地上施展轻功快，离水面还有一段不小的距离。
　　沈霖的唇色变得微微发白，脸上也没有了血色。徐松念搂在沈霖腰间的手臂微微一紧，睫羽轻轻颤了颤，像是下定了决心，垂眸轻轻吻上了沈霖的唇，缓缓度过一口气的同时，内力运转传递给沈霖身上少许热度，护住了她的肺腑。
　　她想到了肆无忌惮和沈霖双手交握的齐贞雅，也想到了刚才齐贞雅帮沈霖裹住披风的场景。
　　她很在意沈霖，但是从不敢踏雷池一步，怕踏进去就是万劫不复。她在复仇的漩涡之中越陷越深，甚至窥见了西域圣教的阴谋，自始至终，她行事向来毫无顾忌，所以凭着一股子狠劲儿积蓄了如今的势力。
　　徐松念一直都在害怕，害怕若是陷进去，沈霖就成为了她的软肋，而且沈霖在她身边也会失去本来的快乐。
　　可是就在吻上去的瞬间，徐松念心里忽然有了一种疯狂的想法——她才不管什么软肋，看到齐贞雅那么主动亲近沈霖，听到她们说旧时的情谊，她心里满都是嫉妒，她本就在意，本就放不下，早就是她的软肋了。
　　沈霖虽然被水呛了几口，但是意识还是清楚的。
　　在这个吻骤然贴近的时候，沈霖脑子里瞬间一片空白。
　　在冰冷的水的包裹之中，只有徐松念身上是暖的，她的唇上是一片温软，但是吻上来的时候偏偏又带着一股子莫名其妙的决绝，腰间的力道锁得很紧，这又是冰冷的水里，根本没有给她挣扎逃离的机会。
　　沈霖也没有想逃离，她只是有些慌。
　　虽已经度过气，但是徐松念却似乎没有松开她的意思，反而顺着力道加深了这个吻。
　　她能感受到徐松念身上的气味，感受到仿佛与之交融的炙热，周围的寒意似乎缓缓散去，而心里的惊惧也散掉了。沈霖知道，若是再做那个噩梦，她不会再缓缓坠入黑暗，会有人来救她，把她从深渊之中拉出去。
　　“哗啦——”水声响起，徐松念搂着沈霖从江水之中冒了出来。
　　“在这里，在这里。”
　　“找到了，太子妃和沈良娣都在这里。”
　　周围恍惚传过来声声的慌乱，沈霖冻得有些微微发抖。
　　这个吻让她现在脑子里都是空白的，直到被慕离救上船，身上的衣服换成了干燥的便装，沈霖才注意到到现在都没有看到封彧，忍不住问了一句：“太子殿下呢？”
　　“还没找到。”绿禾连忙往沈霖手里塞了一碗姜茶，“我当时在船上离齐小姐近，她拉住了我，我上来的速度快些。然后就是太子妃带着您浮了出来，现在侍卫们都下河去搜救太子殿下了……”
　　当时沉下去的只有两艘船，船夫们都会水性，齐贞雅在安州府这么多年，水性也不错，顺手拽住了绿禾。
　　徐松念潜下去是直奔着沈霖而去的，导致的结果就是，到现在封彧都还没有捞上来。
　　“快把姜茶喝了，管那么多干什么？”徐松念冷冷的声音打断了沈霖的话。
　　迎着徐松念的目光，沈霖把脑袋都几乎埋到了碗里，少有主动且不作妖地小口啜饮着碗里的姜茶。
　　她完全顾不上姜茶的火辣，脑子里全都是在水里的那个吻，只是想一想，就觉得双颊一片滚烫。
　　沈霖想要靠着喝姜茶躲避徐松念的目光，但是一碗姜茶能躲多久，不一会就见了底。
　　她没敢问那个吻，只是垂着眸子，指尖不自觉地摩挲着碗壁：“不去……不去救太子殿下吗……”
　　徐松念和慕离的身手肯定是今日随行的人里面最好的，但是这两个人现在都在这里，一点都没有因为封彧找不到而着急。说出去恐怕都没人相信，太子南巡的路上，太子丢了，但是无人在意。
　　“救他自然有安州府巡抚安排，还有那么多随行侍卫，和我有什么关系？”徐松念语气淡淡的。
　　沈霖摩挲着碗壁的指尖微微一顿，那……她和徐松念有什么关系……徐松念这么不顾一切跳下来救她……
　　就在这时，外面传来急切的呼声：“太子妃，太子妃，太子殿下找到了。”
　　徐松念皱了皱眉，她不想管封彧。但是又想到，刚刚下的药要是被诊出来就麻烦了，若是她在现场，还能控制一下随行的太医，于是她连忙道：“好的，我知道了，这就来。”
　　徐松念离开了船舱，沈霖微微松了一口气。
　　果真不怪穆滢滢面对封仪的时候那么怂，就是到了这种地步，她还是忍不住怂。怂是因为在乎，生怕贸然的举动就打破了良好的进度，也生怕一切都是自己的幻想。
　　徐松念这一去就去了很久，尽管喝了姜茶，沈霖的脑子还是逐渐昏昏沉沉起来，最后卷着被子缩在那儿睡着了。
　　周围都是蔓延的血迹，汇成一条溪流，顺着石板路的缝隙缓缓流淌。
　　沈霖吓得连退了好几步，抬头就看了皇宫，午门口……封彧站在高处，满脸冷冽，注视着下方。
　　封彧登上皇位，第一件事就是清算了所谓的“余孽”，这些拥护封焕的臣子或者不满他弑父夺位的臣子，几乎全都是满门抄斩，鲜血在城门口流淌，久久难以凝固。
　　徐国平和徐元的脑袋就掉在了这里，余下的徐家亲眷，全部流放。
　　沈霖的心跳得极快，垂在身侧的手微微攥紧。
　　她转头朝向京城西城门跑去，那是流放的必经之路，不知还能不能见到徐松念。
　　西城门一片混乱，新君入主，城内有许多巡防力量都还没有完全到位。见到城门口的鲜血，京城的人都在赶忙向外窜逃，城门口人挤人。不过沈霖却发现，她好像不会被这些人看见，而且居然能轻松从人群之中穿插而过。
　　是梦，她的预言梦。
　　她挤出城门，回眸却看到了熟悉的人——她一身布衣，怀里抱着染血的盔甲，被身边的人拽着往城外走，但是她却始终不肯，挣扎这想要回去，仿佛城中还有她牵挂放不下的人。
　　“景和——”沈霖大喊出声，然后才意识到，她们是听不到她的声音的。
　　“公主殿下，现在回去是自投罗网，将军拼了命救您出来，就想让您好好活着。”
　　“可是她呢？”景和眼眶里的泪骤然再也忍不住落了下来，“若不是因为我落在封彧手里，她又怎么会束手束脚中了封彧的圈套？就算跑了，我能去哪里？我身上是皇家的血脉，有权争夺皇位，封彧不会放过我的。”
　　景和终于挣开了侍从的手：“你别拦我了，反正逃到哪里都是一死，不如就体体面面死在京城，和她死在一起。”
　　侍从也怔住了，没有再阻拦景和，她也知道景和公主早已心存死志，就算输带着她出了京城也没用。
　　景和逆着人流往京城走，被混乱的人群撞得跌跌撞撞，但是步履之中却一点都不慌乱，反而走出了皇家贵女应当有的大气从容，她没有低头，而是昂起头目视前方，平日里低眉怯懦的目光里满都是从容与坚定。
　　就算是衣角上全是泥土和鲜血，她单手拢了拢耳边有些散乱的发髻，从容地一步一步朝着皇城走去。
　　沈霖轻轻抿紧了唇。这是她认识的景和公主吗？那个扎了手指哭半天的小丫头，那个牵着她的手叽叽喳喳讲话说给她买了好吃的甜点的小姑娘，那个始终不敢抬头看人的怯懦公主……到底是如何才走出了这样的从容镇定。


第66章 
　　沈霖几乎是毫不犹豫地就追着景和公主的背影追了过去。
　　虽然很想见徐松念一面, 但是醒来之后还有很多机会见。现在她最想知道的是景和公主前一世的结局。
　　景和公主怀里抱着的盔甲是银色的，在日光上灼灼发亮，只是尚有没有干涸的血迹顺着景和公主的手心向下滴落, 也不知道是盔甲上残存的血迹，还是景和公主的手攥得太紧, 坚硬的盔甲磨破了她手心的血肉流淌下来的血迹。
　　不过，景和倒一点都没有平日里娇娇滴滴的样子，只是静静走着。
　　只是从西城门往里还没走百步, 她就忽然停住了步子, 面前是一队身着整齐制式黑衣的人拦住了她的去路。
　　如今京城之中, 封彧一手遮天，那些持反对意见的人都成了刀下亡魂。还能派出这么整齐的人马的人, 只能是封彧。想到这里，景和的脸色似乎白了几分，抱着怀里盔甲的手臂的力道也紧了紧。
　　她轻咬下唇，像是做了什么决定, 上前一步，昂起头说道：“我知道你们收到的命令一定是赶尽杀绝, 放心, 我既然是往回走的, 便不会逃跑, 我现在虽一无所有, 但我仍是大奉朝的公主, 死也要死在皇城之内。走吧, 我跟你们走, 去找封彧复命。”
　　“公主殿下误会了, 想要见您的人不是太子殿下, 请您跟我来吧。”
　　开口说话的这群黑衣人之中的领头人，因为戴了斗笠，所以看不清面容，但是能听得出这是个女子。
　　“不，我不跟你们走。”景和公主却瞬间激动起来，她抱着怀里的盔甲连退了三步，刚才的平静一瞬间被打破，声音里颇有些声嘶力竭的意思，“我要回皇宫，我要去见封彧，我要死在皇宫里，我不能孤零零死在外面……”
　　这女子原以为说出自己不是封彧的人，景和公主就不会再如刚才一般满身警惕。
　　却万万没想到景和公主居然一下子这么激动，她没了法子，轻声道：“公主殿下，得罪了。”
　　一言尽，她的掌风已经落在了景和公主的后颈上。景和公主的身体缓缓失去力道，倒在了她的怀里。
　　沈霖的脸上早已经满都是惊骇，景和不认得这蒙面的神秘女子，但是她只听声音就认了出来，这是柳烟……
　　柳烟负责掌控徐书陵留下的暗卫，算是徐松念身边的中流砥柱。为什么会是柳烟？她怎么会在皇城？而且就这么明目张胆地在大街上掳走了景和公主，就像是一点都不怕被封彧发现一样。
　　柳烟打晕了景和公主，也已经达到了自己的目的，伸手把景和公主搂在怀里，朝着身后的人发出了“撤退”的指令。
　　沈霖拔腿想要追上去，但是这几人显然都轻功高超，在鳞次栉比的房屋之间几个起落就没了影子。
　　虽然说是梦，但是沈霖在自己的梦里一点都没有飞天翔地的特异功能，这让沈霖有些郁闷。
　　跟丢了景和公主，但是沈霖一回头却看到了熟悉的人。
　　不远处，正是身着一身晴空色儒衫的沈怀泽一行人——沈渊、杨思兰、沈怀泽、薛素尘，沈霖甚至看到了自己。
　　薛素尘护着怀里的沈霖，环顾四周，满目都是忌惮：“爹娘，怀泽，如今是我们唯一逃出去的机会了。”
　　沈渊回眸看了眼背后的皇宫叹了口气，老泪纵横：“恩师他……到底是没能做到善终……”
　　“李太师乃前朝肱股之臣，他又非太子阵营，太子继位，第一件事自然是要整治前朝旧臣。”薛素尘也叹了口气说道，“幸而沈家这些年在京城小心谨慎，官位也不高，这才有机会跑出来。”
　　“什么幸亏沈家，明明是幸亏了素尘你。”杨思兰的语气之中满都是无奈惆怅。
　　多亏了薛素尘，那些皇宫禁卫已经开始包围沈府，但是薛素尘靠着自身的功夫，带着他们杀了出来。
　　封彧继位之后简直是疯了，所有与他政见不同的人全都杀光屠尽。尤其是那些在废太子一事之中推波助澜的臣子，几乎各个都是满门抄斩，上到八十老妪，下到襁褓孩童，无一幸免。而封焕和贤贵妃的尸身，至今还挂在皇宫门口。
　　他从一出生就是太子，生母乃是皇后，受尽万千宠爱，后来母亲病逝，但是皇帝对他的宠爱只增不减。
　　废太子这件事彻底让他内心崩溃，弑君杀父，不顾天下人指责，他也必须要坐上那个位置。
　　沈霖是太子侧妃，但封彧却没有丝毫的怜惜，只因为沈家是李太师的门客，就要赶尽杀绝。
　　血色蔓延在沈霖的脸颊上，那是一道从耳边一直蔓延到鼻翼的刀伤，虽然不锋利，但是流了好多的血。现在这种紧急情况之下，薛素尘也没有时间给沈霖处理伤口，只能牢牢把沈霖护在怀里，生怕她受到二次伤害。
　　人潮顺着城门往外挤，薛素尘、沈怀泽带着沈家全家，拥挤了许久，才终于周围一松，出了皇城。
　　然而就在这时，城外忽然传来一阵地动山摇的马蹄声，黑甲在日光下闪烁着神秘的色彩。除了马嘶声和马蹄声，周遭再无别的声音，如压城池的乌云，瞬间靠近而来，足足有上千人的兵马，瞬间拦住了整个城门出口。
　　“封锁城门，任何人不得进出。”
　　听到这声音，薛素尘轻轻咬了咬下唇，低声道：“爹娘，这下麻烦了，我们先混在人群之中，现在贸然露面太过显眼，我们先等着，等到有机会再跑出去。”
　　除了这个方法，也别无他法。总不能回去，李太师全府无一活口，他们回去也是满门抄斩的命运。
　　沈霖冲到杨思兰身边，想要扶住杨思兰摇摇欲坠的身体，但是手却凭空从杨思兰的手臂之中穿过去了。
　　她差点儿忘了，这是梦，梦里的沈霖能够摸得到杨思兰，但是她不可以，她就像是局外人，眼睁睁看着一切发生。
　　“西城门是通往西北的要道，另外三个城门都已经在我们的管控之中，也就只差此处了。你们几个都注意给我守好了，若是丢了西城门，直接提头来见少将军。”
　　冷厉之中带着杀气的声音让沈霖浑身一颤，她抬眸看去。那黑甲队伍之中空出来一条道路，一人手握缰绳，马匹缓步朝着城内走了过来。她也穿着一身黑甲，垂下的眸子里带着冰冷的杀意，束起的发顺着马背颠簸的频率微微晃动。
　　慕离……怎么会是她……
　　沈霖顿时觉得，这明明只是一场梦，但是她却胸口堵塞得有些喘不上气来。
　　先是柳烟，然后是慕离，她们都是徐松念绝对的左膀右臂，在如今风雨飘摇的时候，她们不仅安然无恙，而且在京城之中来往肆无忌惮，尤其是慕离，她分明已经成为了整个皇城的掌控着。
　　而慕离的背后又响起不疾不徐的马蹄声，来人骑了一匹雪白色的马，她一身红色铠甲，纤长白皙的手中握着一把寒光凛冽的长戟，殷红色的披风在风中烈烈扬起，那双琥珀色的眸子居高临下地看着所有人，犹如俯视蝼蚁。
　　西城门传来喧哗声，有人大声叫嚷：“大小姐，大小姐，我们是徐家的人啊。”
　　“大小姐，大小姐，哦不，现在是皇后娘娘，皇后娘娘，您的几个庶妹都在这里，快救救我们啊。”
　　徐家流放的人群刚好也挤在西城门附近，见到策马而来的人居然是徐松念，赶忙从人群之中挤了出来靠近过来。
　　顺带着纷纷啐了一口身边的人：“都快让开，我们是皇后娘娘母家的人，不想死的都让开。”
　　这些京中的流民早已是惊弓之鸟，听到他们这么说，忙不迭地让开了一条宽敞的通道。
　　沈霖认识徐家被围在中间的人，正是徐国平的原配夫人，也就是徐松念名义上的舅母。
　　她手里紧紧抱着一个木匣子，见到徐松念，眸子里虽然有惊惧，还是上前道：“松念，你是徐家的大小姐，无论如何都改不掉徐家的出身，如今陛下新君继位，你已经是皇后娘娘，若是母家全部溃散，对你来说也不好……”
　　似是顿了一下，她才继续说道：“松念，你爹和你哥哥都死了，你就向陛下求个情，饶了徐家吧。”
　　“饶了徐家？”徐松念似是轻轻笑了笑，压根没有从马背上下来的意思，“你们现在还在自称是我的爹娘和哥哥？我是天策上将徐书陵唯一的女儿，我母亲没有给我生过什么哥哥妹妹的，你这门亲认错了。”
　　“松念，你怎么可以这样！”徐国平的夫人明显急了，她是徐国平尚在草莽之中娶的妻子，本就不是什么知书达理之人，这会儿脑子一热，只剩下了撒泼，她伸手打开了手里的木匣子，“虽然我们不是你的亲生爹娘，但是我们养了你十几年，你爹就在这里看着呢，徐松念，你要做如此大逆不道之人吗？”
　　木匣子里摆着的赫然就是徐国平的头颅。徐家人到底是神通广大，这种时候都能买通人拿到徐国平的头颅。
　　他的整个面皮都已经是一片灰败之色，一双眼睛瞪得巨大，像是死不瞑目的样子。
　　“哦？”徐松念垂眸看了一眼，眼神之中闪过冷厉。
　　她手中的长戟似乎挽了半圈，长戟的尖端刚好触碰到那木匣子，瞬间，木匣子被整个挑飞起来，徐国平的脑袋也骨碌碌掉在了地上，在泥土之中滚了好几圈才停住。
　　徐松念单手勒住缰绳，提身下马，披风卷起烈烈的风声。
　　她稳稳落在地上，只是落的地方无比凑巧，右脚牢牢地踩在了徐国平的头颅上。
　　她轻笑着把长戟插在一边，周身全都是杀意，配上一身红甲胄，像是地狱的修罗：“除了他们俩，徐家剩余的人全员流放，已经是我最大的仁慈了，别逼我在城门口血洗了徐家。”
　　说罢，她的脚掌微微用力，内力作用之下，那圆滚滚的头颅顿时被踩扁。咔擦咔嚓的骨裂之声在周围一片寂静之中显得格外清晰，就像是敲打在心头的鼓点，让所有人都不敢再抬头直视徐松念。
　　她并没有为难徐家的人呢，而是跨上马，慢悠悠朝着城门慢慢而来，但是却在经过沈家人身边的时候缓缓停住。
　　她垂眸看了过来，那双浅琥珀色的眸子满都是肃杀和冰冷，如居高临下俯视着自己的猎物的猎豹。
　　显然，她是看不到入梦的沈霖的，但是沈霖还是忍不住脑子瞬间空白。她注视的分明是薛素尘怀里的方向，吓得瑟瑟发抖缩在薛素尘怀里的人正是前世的她。
　　“沈家……李太师门下的人，还有沈良娣，没想到你还能从太子府跑出来，平日里不声不响，倒是挺有本事的……”徐松念似乎是轻轻勾唇道，“没事，李太师死了，封彧也活不了多久了。”
　　沈霖往常见到的那双浅琥珀色的眸子总是平静无波的，但在平静之中，沈霖也能偶尔看得出隐忍不发的笑意和淡淡的温柔。沈霖知道徐松念虽然不表达自己的情绪，但是在她面前的时候，徐松念总是温暖可靠的。
　　可梦里这个徐松念，就像是从地狱走来的恶魔，她的眸子里满都是阴鸷冷酷，只浅浅一眼，就能让人不寒而栗。
　　沈霖一下子睁开了眼睛，连着猛烈地喘了好几口气，才缓缓舒缓了起伏不定的胸膛。
　　她身上压着一条花团锦簇的苏绣锦被，贴着身子的布料温暖柔软。但是沈霖浑身已经出了一层的冷汗，身上的寝衣和锦被好像都牢牢地粘在了身上，她像是刚从水里捞出来的鱼，惊魂不定，神思不宁。
　　“霖霖，你终于醒了，吓死我了。”
　　沈霖一转头，看到的是齐贞雅满是担忧的脸，外面的天光还很亮，不知是什么时候。
　　齐贞雅连忙拿起帕子给沈霖擦掉额头和鬓角上的汗珠：“太医明明说发发汗就好了，你这怎么出了这么多的汗，可吓死我了，我还以为你还要像小时候那样昏迷那么久。”
　　盯着月白色的床帐，沈霖乱七八糟的记忆缓缓汇拢到一起。她昏迷过去了，因为撞了封彧的船之后落了水，是徐松念救了她，并且唇齿相接地给她度了气，刚才那些都是梦。
　　可真的都是梦吗？她之前可是靠着第一次做的前半截的梦，提前预知很多剧情，知道了封彧的野心。
　　这不只是梦，这是原本的故事走向，是她的前一世。
　　梦里最后的场景在脑海里格外清晰。那么，她的前一世是死在徐松念手里的吗……
　　沈霖忍不住全身打了个哆嗦，攥着锦被的手指微微收紧，把自己蜷缩成了一团，不知为何，她的心像是被揪起来一样，前所未有的难过铺天盖地而来。明明只是前世，但是还是难过到几近窒息。
　　床边并没有守着，沈霖缓了许久，掀开身上的锦被下了床。
　　许是因为这几日发了好几天的高热，她下床的脚步都有些虚浮。
　　刚往外走了几步，就听到门外兵刃交接的声音，沈霖微微一怔，心跳骤然快了起来，这又是出什么事情了？
　　门推开了一半，院子里的场景也映入眼帘。
　　一个手握长剑的黑衣人急速后退，径直撞上背后的石桌，右腿牢牢别住石桌的桌腿才稳住了身形。
　　他挥手挽了个剑花，大声道：“痛快痛快，再来，再来。老夫在江湖这么多年，总算是找到了对手。”
　　一眼就看到了那床阴沉冰冷如鹰隼的眸子，沈霖全身冰冷——是那个人，那个差点儿杀了她的杀手。
　　这人怎么会在这里？在花船翻倒的时候，他不是已经放弃离开了吗？
　　“前辈谬赞。”说话的人是徐松念，虽然说着谦虚的话，但是她手里的招式分毫不慢。
　　徐书陵最擅长的兵器就是长戟，徐松念自小就跟着徐书陵学习戟法，此刻手中的招式大开大合，带着一往无前之势径直朝着对面的黑衣人而去。无风的院子里就像是刮起了一阵狂风，植被摇曳倾倒，竹帘瑟瑟作响。
　　平日里柔和平静的眸子里带着凌锐的战意，盯紧敌手之时，隐隐泛起了层层的杀意。
　　“丫头，不愧是徐书陵的女儿，不错不错。”黑衣人说着，连忙挥剑接下来徐松念的招式，刚才一招接得有些手忙脚乱，这一招他就从容不少，不仅卸掉了长戟上的力量，挥剑之间还有主动出招的余地。
　　沈霖很少见到徐松念出手，只有一次，是在徐松念保护她的时候。
　　那个时候她被护在徐松念的怀里，只听到耳边烈烈的风声，看得并不是这么真切。
　　徐松念本就是非常耀眼的人，手握长戟，浑身的气势便骤然一变，平日里的优雅淡然全都变成了凛冽的战意肃杀。
　　不知为何，眼前的徐松念缓缓和脑海里居高临下身着红色甲胄的身影重合起来，她居高临下地审视着沈家的人，轻轻勾唇说道：“李太师已经死了，你们也没机会逃出皇城……”
　　原本已经下去了的冷汗瞬间浮现出来，沈霖扶着门框的手忍不住微微收紧，手臂都在微微颤抖。
　　耳畔忽然传来齐贞雅焦急的呼喊声：“霖霖，霖霖你没事吧。”
　　“这是怎么了？”有另一个声音打断了齐贞雅的声音。
　　温热的掌心附在了沈霖的额头上，熟悉的暖香笼罩而来，沈霖全身微微一僵。她听到徐松念的声音里也带着焦急：“热度已经退下去了，怎么会这样？慕离，你和齐小姐一起去请随行的太医过来。”
　　说罢，徐松念的手绕过沈霖的膝弯，把人打横抱了起来，且不忘回头交代了一句：“前辈，今日便到此为止，您还是尽快出城为好，如今太子府的亲卫和安州府的巡防营都在满城找您。”
　　徐松念的怀里是暖的，一抬头就能看到徐松念白皙的下颌和半截脖颈，下颌线条优美，睫羽很是纤长浓密，微微垂下的眸子和沈霖四目相对，沈霖慌忙撤回了目光，徐松念是好看的，什么时候都能好看到让人惊艳的好看。
　　“别。”沈霖下意识伸手攥住了齐贞雅的衣袖，“别走，待在这儿陪我……”
　　齐贞雅愣了一下，沈霖的眸子里满都是慌乱，紧紧攥着她的衣袖，就像是受惊了的小动物抓紧了唯一的安全感。
　　齐贞雅小心翼翼地打量了一下徐松念的脸色，最后迟疑地跟着徐松念进了屋子，坐回到了床边：“好，让慕离去，我陪着你。”
　　沈霖也不知道自己在做什么，只是梦境里最后徐松念那阴鸷冷厉的目光一直在脑海里盘旋不去，她有些害怕，有些不知道怎么面对徐松念，更不知道怎么面对徐松念是前世杀她的凶手的事实……
　　太医诊了脉，最终也得出了结论——热度已经褪去了，现在恐怕是惊吓未过，所以留下的惊悸症状。
　　黑乎乎的药水看上去就是苦哈哈的，长久喝药的经验，让沈霖闻到味道就知道肯定不好喝。
　　若是往日，沈霖肯定是撒泼耍赖装可怜不肯喝，至少要从徐松念这里哄到两块糖才善罢甘休的。
　　可她端着碗抬眸望去，床边只剩下静静看着她的徐松念，齐贞雅已经被徐松念打发走了。
　　沈霖有些不安地往床榻里侧缩了缩，注视着手里黑乎乎的汤药，不敢抬头看徐松念。看着汤药上还蒸腾的热气，沈霖眼睛一闭心一横，闭着一口气倒进了嘴里。
　　果不如她所料，这碗里不知加了什么乱七八糟的药材，居然比贾湘湘的药还难喝。
　　苦涩的味道从舌尖充满了整个口腔，甚至蔓延到了咽喉，感觉到胃里都是苦的。
　　沈霖皱了皱眉，却没有说什么，眼疾手快地把药碗放到了床边的几案上，顺着锦被滑进了被窝里，并且顺势蒙上了头。锦被里传来闷闷的声音：“念……念念……我乖乖吃完药了，我也困了，你也早些回去休息吧……”
　　沈霖也不知道自己在逃避什么，只是一看到徐松念，她就忍不住想起梦里的场景。
　　慕离、柳烟、徐松念……到最后，皇城根本就没有落在封彧手里，反而是落在了徐松念手里，她对流放的徐家人毫不在意，连徐国平的头颅都被她踩在脚下。这个人到底是个怎么样的人？沈霖的脑子已经乱掉了。
　　然而就在这时，沈霖忽而感受到锦被上传来的拉扯力道。
　　她原本拽得就不是很紧，一下子就被徐松念拽开了，继而面前的光线骤然一暗。
　　沈霖的动作僵住了，徐松念的五官在她面前不断放大，她垂下来的发丝从沈霖的脸颊划过，带起阵阵微痒。
　　那双浅琥珀色的眸子平静地盯着她，缓缓接近，然后唇上便附上了柔软的触觉。徐松念的手紧紧扣在沈霖的后脑上，沈霖的唇齿之间微微被撬开缝隙，然后甜甜的味道传递过来，是蜜饯的味道。
　　只是显然，徐松念的这个吻不只是为了喂这一口蜜饯，接着蜜饯而来的是带着侵略性质的掠夺，她倾身而下，却注意着力道没有压在尚在病中的沈霖的身上，温柔却又坚定，像是要把这个吻一直刻进骨子里一样，缠绵悱恻地勾着周围的温度缓缓升高，良久才放过了沈霖。
　　徐松念似是无奈地叹了口气，轻轻笑了笑说道：“最怕吃药的人，这次怎么这么乖，蜜饯就算是你乖乖的奖励。”
　　屋子里的烛火倒映在徐松念的眸子里，浅琥珀色的眸子原本总是冷冷的，似乎蒙上了一层淡淡的暖意。她唇角带着的微微笑意透着温柔，这份温柔就像是一汪沉静的湖水，让人忍不住想要溺进去。


第67章 
　　沈霖有些蒙住了, 她一点都不反抗这个温柔之中带着侵略性的吻，胸膛里的心跳也跳得格外快。
　　迎着徐松念的目光，沈霖有些吞吞吐吐：“你……我……”
　　真的不能怪穆滢滢怂。都已经到了这种发展的境地, 她还是怂了。只觉得熟悉的暖香无孔不入地把她的全身包裹其中，勾得她脑子里全都乱掉了, 连一句完整的话都说不出来。
　　可穆滢滢之前分明帮她做了军师分析过，说徐松念对她并非是这种喜欢的情谊才对。
　　“你今晚好好休息，太子那边还在追查杀手的下落, 他如今身体不适, 我得帮他找人, 不能离开太久。”
　　徐松念又急又快地说完这句话之后，转身就准备走。
　　可刚直起身子, 她又顿住了脚步，把几案上装着蜜饯的碟子拿出来递给沈霖：“今天的药苦，特地允许你可以多吃一颗蜜饯，不过也只有一颗。”
　　说道只有一颗的时候, 徐松念的神情格外严肃。甚至又忍不住继续絮絮叨叨起来：“太医说你这次落水虽然没有什么大碍，但之前寒气侵体多年, 这次可能会勾出来之前的旧疾, 所以不准多吃, 只能吃两颗, 而且要选一颗小一点的……”
　　梦里那个杀人不眨眼, 抬脚就踩碎了徐国平的头颅的人, 在这么认真地计较蜜饯的个数, 在盘算着哪个蜜饯小一些。
　　沈霖眨巴眨巴眼睛, 虽然和梦里的人长得一模一样, 但是总给人几分不真实的感觉。
　　蜜饯的味道再次在口腔之中蔓延开来, 只是好像没有刚才那颗那么甜。
　　床纱已经被放下了，隔着朦胧的床纱，沈霖看到徐松念的背影越走越远。
　　不知为何，沈霖总有种错觉，徐松念走得很快，就连那个所谓的要去帮封彧找杀手好像都是个借口。
　　徐松念反手关了房门，微垂睫羽下的浅琥珀色眸子里的目光微微有些不自然，她的手在门环上停留了许久，才讪讪地收了回来，不自然地揉了揉耳朵。耳尖早已是一片鲜红欲滴的颜色，明明内力高超可以控制呼吸心跳，现在的心跳却乱得狠。
　　“少将军，已经安排了个替死鬼扔给封彧了，但是他现在好像不是一般生气，那替死鬼都已经被砍死了，还被封彧命令拉出去千刀万剐。”柳烟纵身从廊道的梁柱上跳了下来，啧啧道，“他这样心狠的人，的确是夺嫡的好苗子。”
　　“他当然生气。”徐松念淡淡说道，“查不出缘由，自此断了后，只能把原因归结在这次落水上。”
　　徐松念下的药极为隐蔽，她本来还担心太医会不会诊治出来。但或许是因为封彧在冷水里泡了太久，上来的时候脉象已然虚浮，太医居然没看出来下药的痕迹，只诊出来封彧日后恐怕永远都不能有后了。
　　这是封彧第二次经历如此的绝望，上次的时候太医还说好好调养还有恢复的可能性，这次当他问道还有没有可能恢复的时候，太医直接沉默不语了。
　　这让封彧如何不生气恼怒？气只能撒在了那个被抓到的杀手身上。
　　封彧也尝试往下查幕后的黑手，但是柳烟安排得极为严谨，往后追查到这杀手是个无父无母的孤儿，就再也查不出什么了。封彧哑巴吃黄连，最后唯一的猜测就是和他有最直接的利益争斗的人——二皇子封焕。
　　柳烟倒是没把这件事当做大事，她的目光在徐松念身上巡了两圈，然后看向紧闭的房门，压低了声音说道：“少将军是不是已经得手了？这种事情听我的没错，慕离那种丫头片子哪懂什么情情爱爱，我比你们快大了十岁了，这些经验绝对比你们丰富，您是不是用了我说的方法……”
　　“不是，没有，别乱猜。”徐松念几乎是毫不犹豫地矢口否定，并且冷声道，“封彧这边不是大事，他和封焕狗咬狗，到时候我们推波助澜把封焕弄下去，封彧就是唯一合适的皇位继承人了。如今我需要知道江南的情况。”
　　皇帝这次特地派封彧巡查江南，而且封彧本就出过贪墨江南贡品的事情，绝对是在江南给封彧挖了坑。如今他表面上真心怀念先皇后，装出一副伉俪情深，甚至为了先皇后不忍责罚封彧的样子，只是在意天下人的烁烁之口。
　　若不是沈霖靠着在宁玉宫演戏带着徐松念装晕，摆了贤贵妃一道，之前皇帝可能就已经废太子了。
　　如今她们离京这么久，那贤贵妃可不是坐以待毙的人，不知道早就给皇帝吹了多少枕边风，灌了多少迷魂汤了。
　　徐松念有种预感，这次的江南之行不会平静。贤贵妃不可能不从中作梗。
　　柳烟听了徐松念的话点了点头：“嗯，少将军说得是，我这就去布置江南的情报系统。”
　　说着，她顿了一下，压低了声音，略略倾身过来说道：“杨家可以算是江南的地头蛇，虽然做得是白道的生意，但是能安全活到现在，背地里肯定也交好了不少的江湖力量。如果这些力量能够为我们所用，那我们就轻松多了……”
　　“杨家是皇商，你们可以借用封彧的身份与之交好，想必他们不会拒绝当朝太子的示好。”
　　“不不不，我不是这个意思。”柳烟眨了眨眼睛打断了徐松念的话，“要是亲家的话，就很好说话了。爱慕之情这种事情，主动地亲一亲抱一抱，很快就修成正果了，这件事你必须听我的。”
　　说完，柳烟瞬间纵身而起，手撑着护栏借力跃了出去，身形如柳叶一般顺风飘了出去，瞬息之间已经不见了踪迹。
　　柳烟跑得太快，只剩下徐松念还留在原地。
　　柳烟的话在脑海里盘旋了两圈之后，她的脸上腾地一下烫了起来……都是馊主意……让人挺手足无措的……
　　她刚才在屋子里也是不知道脑子搭错了哪根筋，说不出太过肉麻的话，就想起了柳烟的建议，倾身就吻了上去。沈霖倒也没躲，只是瞪大了一双眸子，仿佛受到了惊吓。
　　沈霖的唇上是软软的，带着甜滋滋的蜜饯的味道。她倒是不反感这个吻，只是向来没有主动过的徐松念越想越觉得有些羞耻，她刚才保持着表面的镇静，但是心里几乎是落荒而逃跑出来的。
　　面对别的事情，哪怕是生死攸关的事情，徐松念都能保持百分百的镇静，只是在这件事情上，她总是手足无措。
　　安州府落了第一场雪，到江南的航道也结了一层薄冰。
　　按照原本的计划，现在应该已经到了江南。只是封彧在明州府因为身体不适闭门不见人，耽误了十几天，在安州府又因为身体不适闭门不见人，停留了好几天。
　　沈霖听齐贞雅讲，那天侍卫搜寻的地方离封彧就只差几丈远，可还是在周围找了半个时辰才找到昏迷不醒的封彧。
　　只是听一听，沈霖就觉得有点惨，也不知道封彧是不是流年不利，把好运气在京城用完了。
　　齐贞雅把在火炉上煨热的柑橘瓣放到沈霖的手里：“这几日落了雪，外面的庄子可好看了，你身体也好得差不多了，前几日你生辰的日子你完全是昏睡过去的，不如我们去庄子里玩儿两天，就当是为你践行了。”
　　再往后，航道上的冰层就变厚了，没有办法继续赶路。
　　所以这几日封彧虽然还没有传来消息，但是离开安州也就是最近了。
　　沈霖远在京城，齐贞雅身处安州，这么遥远的距离，来往一封书信都要许久。
　　沈霖轻轻咬了口温热的柑橘瓣，眨了眨眼睛笑道：“好啊，好久没有堆过雪人了，今天若是能够下一晚上的雪，明天地上就有一层积雪了，堆一个像小时候那样的美人鱼的雪人……”
　　沈霖红色的唇被柑橘的汁液浸湿，唇上便带了些微微水润的光泽。提起小时候的快乐，她的眼睛亮晶晶的，像是落进了一颗颗的星子，笑起来的时候微微眯了眼睛，却显出几分活泼灵动的可爱来。
　　齐贞雅怔了怔，轻轻笑着说道：“好，陪你堆雪人。”
　　说着，她从怀里拿出帕子擦掉了沈霖唇上的果汁，唇上的柔软透过薄薄的丝绢，像是直接传递到了指尖。
　　齐贞雅轻声说道：“要是我当时没有离开江南就好了……”
　　如果她没有离开江南，就不会和沈霖失联这么多年，她能和沈霖一起长大，说不准现在已经定下了亲事。
　　她最开始以为自己期待沈霖到来，是因为期待小时候的玩伴，可是等沈霖来了之后，她才明白，或许心里早就有种说不出道不明的情愫。她记得她们俩一起翻墙逃课把先生气得吹胡子瞪眼，她记得沈霖拉着她的手教她放风筝，她记得那个时候她们一起春游，做了漂亮的花环送给对方……
　　齐贞雅这些年也参加科举，中了个进士，之后却还是选择了回家成为母亲齐蘅的左膀右臂。她按照母亲的安排过着平淡的生活，一直都很乖，很听齐蘅的话，只是现在想起来有很多后悔。
　　后悔当年听话离开了江南，也后悔当年考中之后明明有留在京城的机会，却选择了回到安州。
　　“今日外面的雪那么深，辛苦齐小姐不辞辛劳地来陪霖霖。”门口传来的徐松念的话打断了齐贞雅的思绪。
　　徐松念走进来，脱了身上的孔雀羽蓑衣，走到火炉边烤去了身上的寒气才在徐松念身边缓缓坐了下来。
　　虽然穿着斗笠和蓑衣，但是因为风雪不小，徐松念鬓边的发丝上还是沾了几朵晶莹的雪花。雪花化了之后就变成了几颗晶莹的小水珠挂在发丝上，不一会儿顺着发丝滴落下来，浸湿了徐松念肩头的衣服。
　　“见过太子妃。”饶是见过多次，齐贞雅还是从这位太子妃身上感受到了浓重的压迫感，慌忙起身见礼。
　　“不必多礼。”徐松念漫不经心地应着，目光却从沈霖的手心略过。
　　“说过不许多吃寒凉的东西。”徐松念伸手掰开了沈霖牢牢护食的手指，拿走了她手心里的柑橘。
　　沈霖顿时就不开心了，瘪了瘪嘴一副可怜巴巴的样子：“我的病都好了，太医说会勾起来的旧疾也没有出现，之前湘湘姐姐也已经帮我针灸过了，我真的没什么问题的……再说了，你们还能出门去玩，我就只能躲在这间屋子里守着炉子养身体，我多惨啊，连两块柑橘都不让吃……”
　　虽然是良久没有进行实操，但是几乎是刻在骨子里的天赋技能，沈霖这几句话撒娇全都打在了徐松念心里柔软的地方。虽然知道这个小狐狸是在演戏，但是徐松念还是忍不住心软了。
　　“好，让你出去玩。”说着，徐松念看了一眼齐贞雅，淡淡说道，“就去齐小姐说得那处庄子好不好？我这两天已经帮太子把安州府的事务搞清楚了，明天和后天都没有什么事情，我陪你一起去。”
　　“好。”沈霖忙不迭地点头，这几日徐松念管得太紧，她早就想出去透透风了。
　　“齐小姐应该不会在意多了一个人吧？不必在意我在场，玩儿得开心就好。而且虽然来了安州这么久，除了最初的花船游城，后面就一直在齐府处理各种事务，我也没机会看看安州的风景，这次也想去看看，散散心。”
　　徐松念的话就像是一下子戳到了齐贞雅的肺管子上，她在意，她很在意，就是她没有立场也没有权利拒绝当朝太子妃的命令。想着在庄子里布置的一切，齐贞雅就有些微微心梗，原以为能够争取一下沈霖的心意，这下连这个机会都没有了。
　　齐贞雅总觉得，徐松念的语气里似乎带着隐隐的针对。
　　但是想要挑出来毛病，又觉得每句话都格外合理，而且徐松念的语气这么诚恳。若是她拒绝了，倒是显得她像是个狠心决绝的人一样。
　　若是贤贵妃看到这一幕，一定会吐血三尺。正正经经的太子妃早就跟着沈霖学歪了，沈霖这种阴招儿让人防不胜防，否则当时她在宁玉宫就不会被皇帝那么猜忌。


第68章 
　　雪还未停, 一直飘着纷纷扬扬的雪花。
　　官道上的积雪虽然一直有人清扫，但还是积了薄薄的一层，马车的轮子轧过去的时候会有嘎吱嘎吱的声音。
　　趁着徐松念不注意, 沈霖悄悄从车窗的缝隙里伸出半条手臂，冰冰凉凉的雪花就落到了手心里。
　　马车里燃着炉火, 热腾腾的。
　　沈霖刚把手臂缩回来，就看到手心晶莹的雪花立刻就化掉了。
　　齐贞雅马上从怀里拿了丝帕想要给沈霖擦干净手心的水渍。
　　只是还没等她主动出手，就见有人已经“截了胡”, 徐松念已经把沈霖的手拽了过来, 擦干净了之后还不忘叮嘱了一句：“外面天寒地冻的, 身体刚刚好没多久，就非要胡闹……”
　　沈霖瘪了瘪嘴, 最近徐松念格外喜欢管着她。就在这时，沈霖的眼前忽然多了一样亮闪闪的东西。
　　这是一块镶嵌在金丝底座上的粉色水晶，水晶不大，缀在坠子上, 就只是普通腰间装饰物的大小。
　　天然水晶的颜色并不均匀，粉色也深深浅浅, 里面还有白色的絮状物, 无论是从品种和品质上来看都不是非常值钱的珠宝。
　　但是沈霖的眼睛一下子亮了起来。或许是大自然的鬼斧神工, 白色的絮状物居然恰好是一颗雪花的形状, 雪花静静悬浮在深深浅浅的粉色之中, 就像是悬挂在粉色的星云里, 显得如梦似幻。
　　虽然不昂贵, 但是却很罕见, 很用心。
　　“送我的吗？”沈霖把水晶捧在手里, 眼睛瞬间就移不开了, 忍不住赞叹，“真是好漂亮的小玩意儿。”
　　“嗯，送你的礼物，本来打算生辰当天送给你的。”徐松念的语气淡淡的，唇角却忍不住微微上扬起弧度，“这几日见你喜欢雪花，想着这个你也肯定喜欢。不要总是用手去接冰冰凉凉的雪花，这个也很好看的。”
　　齐贞雅刚从怀里掏出来丝帕，听到这句话，动作忍不住微微顿住。
　　不知为何，她总觉得刚才徐松念那个笑容是冲着她来的，笑容里好像是……淡淡的挑衅？
　　齐贞雅缓缓深吸了一口气，把丝帕塞回到怀里，虽然心里不服气，但是那枚粉色的水晶着实用心，好像真的输了。
　　庄子就在城郊不远的地方，马车直接从大门驶入，停在了院子的连廊旁侧。
　　下了马车就能进入到连廊之下，不必受到风雪的半分侵扰，就连室外的连廊下面都生着火炉，比外面温暖不少。
　　这么精心的安排，总算是赢回了一局，齐贞雅忍不住微微抬了抬下巴，率先扶着车下侍女伸出的手臂下了车。
　　站定之后，她就把等候着的侍女挤到了一边去，朝着车门处伸手道：“霖霖，外面结了冰，路滑，小心一点。”
　　齐贞雅心里的算盘打得啪啪作响，因为是她安排的马车和行程，所以她特别把绿禾、慕离都安排到了后面的马车里，这个时候除了庄子上的侍女，是没有人来服侍的，她就能牵着沈霖的手下车，妥妥地在徐松念面前赢回一局。
　　至于为什么非要赢回来一局……她追求沈霖好像和徐松念也没什么关系，为什么要和徐松念斗得你死我活……
　　她这种别扭较真的心境的来源，齐贞雅自己也说不清楚。
　　但是，这好像是一种与生俱来的直觉，与生俱来的求偶斗争的直觉，让齐贞雅咽不下被粉色水晶比下去的那口气。
　　就在齐贞雅自信满满的时候，手臂上微微一沉。
　　搭上来的是一只纤长洁白的手，衣袖是朱褐色的滚边，绣着缠枝莲花，金线暗绣的纹路清雅奢华。徐松念步履从容，站定了之后朝着齐贞雅微微颔首道：“齐小姐有心了。”
　　末了，徐松念伸手拉住了沈霖的手臂，半扶半抱地把人从马车上抱了下来：“地上的确有冰层，小心一些。”
　　齐贞雅脸上的笑容彻底凝固了。这下倒好，一败涂地……
　　七进七出的院子很大，因为之前小时候沈霖落水就在院子里的池塘里，所以院子里空有假山却没有水。
　　似乎是可以没有打扫，假山上覆盖着一层皑皑白雪，整个院子便在一种银装素裹之中，显得如在梦境之中一般。
　　沈霖看得眼睛亮晶晶的，这简直就是她小时候向往的家。那个时候她在杨家寄人篱下，做梦都想要一座自己的宅子，不需要在繁华的城里，最好就是这种风景好的城郊，安安静静，风景雅致，他们一家五口住在这里肯定其乐融融。
　　齐贞雅的眼底忍不住又浮现出几分得意之色：“所有的家具都是上好的红木，我记得你说过红木的家具有种特殊的香味，只有床头用了檀香木，檀香安神，夜里有助于安眠。”
　　齐贞雅有些眉飞色舞：“你喜欢就好，听说太子要南巡，我就开始准备，都是我亲自过目的。对了，西北角还有一件暖房，地下有温泉水，但是没有做活水温泉，地面很暖，做了暖房之后，里面四季如春，我就让人在里面种了一整片花海，你小时候就喜欢各种各样的花，一定会喜欢的……”
　　虽然她没有说直说，但是话里话外都在突出自己的用心。
　　不过，她也的确用心。封彧代君南巡是临时决定的事情，在这么短的时间之内，找到合适的庄子，然后对它进行精心的改造，可以看得出齐贞雅用了多少的苦心。
　　“谢谢，我很喜欢。”沈霖的脚步似乎是微微顿了一下，然后从怀里把房契和地契拿了出来，还给齐贞雅，“我知道你很用心，但是我不能要……”
　　而且，她现在想要的也不是这个了。
　　沈霖不是傻子，最初重逢的时候，她以为齐贞雅只是怀念当时的友情，可现在经过了这么久，她也能察觉到齐贞雅的真正的心思。只是她的心里已经做下了抉择。
　　对她而言，齐贞雅是儿时一段很美好的回忆，但是不是她想要的未来。
　　把房契和地契还回去，齐贞雅肯定会不开心，但是她更不想让这件事情一直牵扯下去，越来越扯不清楚。
　　想到这儿，沈霖拉住了徐松念的手，抬腿向雪地里跑去：“念念，我们来堆雪人——”
　　沈霖的主动让徐松念微微怔了怔。
　　其实这几日，沈霖一直都没有主动靠近徐松念，自从那个带着蜜饯味道的吻之后，沈霖再也不谈这回事，就像是故意躲避一样……徐松念也不知道该如何是好，后来是柳烟实在看不下去，才提出让徐松念送一件试探沈霖心意的用心的礼物，并且一定要跟着齐贞雅她们俩来庄子里。
　　如今看来，柳烟说得是对的。徐松念的耳尖忍不住红了红，因为柳烟今天早上问她有没有行动的时候，她的回答是斩钉截铁的“没有，无所谓，我不在乎”。
　　这种否定几乎是脱口而出，但徐松念的心里却陷入了无尽的纠结……她才不是不在乎……
　　柳烟是徐书陵的旧部，所以和徐松念的关系倒是不像是寻常的上下级，柳烟虽然也敬畏徐松念，却也敢开玩笑。
　　徐松念几乎能猜得出来，下次柳烟肯定要露出意味深长的笑容了。
　　“愣什么啊？”沈霖眨巴眨巴眼睛说道，“你该不会从来没有堆过雪人吧？”
　　还没等徐松念说话，沈霖就微微叹了口气，语气变得激昂且有壮志：“没关系，今天我陪你堆雪人，我们一定能堆出来天下最好看的雪人！”
　　沈霖尾音的上扬透着格外的活泼欢快，徐松念原本想要制止沈霖往雪地里跑，但最后制止的话也没有说出口。她喜欢沈霖欢快的笑，喜欢她这样无拘无束的样子，若能保得住，她想拼命护住她的这份天真。
　　沈霖现在没顾得上冻手，心里只剩下了心疼。她或许不该问徐松念刚才那句话……
　　徐松念小的时候就在边关，那里是干燥黄沙之地，或许从来没有见过下雪。后来到了京城，但那个时候已经没有了疼爱她的父母，那会有人陪她堆雪人、打雪仗？
　　徐松念看似一身本事、荣华富贵，但是却连童年这么简单的快乐都没有。
　　只是沈霖说得声势浩大，最后费尽心思只团出来了一个脑袋大的雪球，就冻得忍不住往手心里哈热气了。
　　徐松念轻轻皱了皱眉，拦住了沈霖大展雄图的手脚，冷声道：“不准玩儿了，堆个小的就行了，冻坏了如何是好？”
　　“没事，玩儿的时候手冷，等会儿手心就会烫起来……”沈霖正准备继续狡辩，抬头就看到了那双淡琥珀色的眸子里的凝重和认真，微微缩了缩脖子，“好的，做个小的就行。”
　　在沈霖的指挥之下，徐松念团出了两个长条的雪球充当兔耳朵，圆滚滚的雪球上粘上兔耳朵，一下子就有了小兔子的雏形，再加上一个圆滚滚的小尾巴，血红色的玛瑙点缀作为眼睛，瞬间显得憨态可掬、灵动可爱。
　　“就是脑袋显得和屁股一样大……”沈霖有些不好意思地挠了挠头，“小时候看哥哥堆雪兔子很简单的……”
　　徐松念听她这么说，唇角忍不住扬起，差点儿扑哧笑出声来。
　　不仅看沈怀泽做雪兔子简单，她看沈怀泽做风筝也觉得简单……但是挂在赋华苑的那只兔子风筝根本就飞不高，还不如她和景和做的那只飞得高，只要飞起来就摇摇摆摆的，美其名曰“兔子本来就不会飞，摇摇摆摆的更加可爱”。
　　徐松念算是看明白了，这人的手工能不能做成功，没有技巧，全凭运气。
　　运气好了，风筝就能飞上天，运气不好，就只能摇摇欲坠。
　　但无论是风筝还是雪人，沈霖都精心选择了兔子的造型……她自从知道徐松念喜欢柔柔软软的小兔子之后，对这样的事情好像一直都很用心。想到这儿，徐松念的心底忍不住有些微微的暖意。
　　虽然在雪地里待的时间不久，但还是濡湿了头发，沈霖被徐松念带回去洗了个热水澡。
　　洗完澡细细擦着头发的时候，沈霖忽然想起来齐贞雅说的“暖房”的事情。为了赏花方便，暖房就在他们居住的院落的隔壁，甚至透过连廊就能直接走过去，完全没有任何的风雪。
　　徐松念瞬间就把准备乱跑的沈霖按回到了椅子上：“头发还没干，不许乱跑。”
　　“可我们只有一天出来玩的时间，那要等多久啊……”沈霖摸了摸湿漉漉的发尾，心情有些糟糕。她一直很喜欢自己又黑又密的长发，但现在它居然成为了她想要出去玩儿的最大阻碍。
　　她趴在铜镜面前，带着水渍的手指在铜镜上划过，百无聊赖地随意画着一些乱七八糟的东西。
　　“很快。”说着，徐松念从旁边的架子上拿下来干净的布巾，布巾包裹住沈霖的头发。
　　隐隐的，沈霖感受到背后似乎有微微发热的温度。她正在划着水渍的手指顿了顿，徐松念居然在用内力帮她烘头发？
　　沈霖有些哭笑不得，哪有武林高手用内力做这种事情的……
　　徐松念松开手里的布巾，为了让沈霖的头发快点儿干起来，她的手指笼入沈霖的发间，把湿漉漉的头发缓缓打散。
　　指尖轻轻碰触到沈霖的脖颈，沈霖的睫羽微微一颤，发上的皂角香都挡不住徐松念身上的暖香。
　　她的心跳得有些快，偷偷从铜镜里打量徐松念。
　　徐松念低垂着眸子，认认真真给沈霖擦头发，像是并没有注意到沈霖的目光。
　　铜镜因为蒙了水雾，还有被沈霖乱七八糟划出来的水痕，里面的徐松念不是很清晰。但只是一个剪影，也好看得让沈霖心里微微一动，她的指尖缓缓划去镜子上所有的水雾，借着半截清晰的镜面，认认真真看着徐松念的眉眼。
　　和梦里的眉眼一模一样，但又完全不同。
　　梦里在京城门口的徐松念眸底全都是阴鸷和肃杀，她像是从战场上回来的战争机器，眸子里没有一点点人情味，一眼看过去就吓得人不寒而栗。可站在她背后的徐松念却透着淡雅从容和温柔……
　　就在拉着徐松念去堆雪人的时候，沈霖心里就下了一个决心——或许，这个徐松念是不一样的。
　　前世的徐松念阴冷嗜杀，但是这辈子的徐松念明明是纯洁善良的人，她怎么可能会做那种草菅人命的事情？前世是前世，今生是今生……她对徐松念的喜欢，足以让她去相信眼前的人。
　　沈霖骤然转过头：“念念……”
　　徐松念立刻放松了手上的力道，皱了皱眉道：“别乱动，扯到头发会疼的，还没有完全干，还要等一会儿。”
　　下雪的天气，天光不是很亮，白日里的屋子也点着烛火。徐松念和沈霖站得很近，两个人在烛火下的影子倾斜着几乎重叠在一处，屋子里虽然一片静寂，但仿佛温度在缓缓升高，沈霖的脸上都有了微微的烫意。
　　沈霖骤然站起了身，纤长的睫羽颤啊颤，看着徐松念道：“念念，你是不是……喜欢我……”
　　沈霖说出这句话已经算是在刚才的气氛之下热血上了头，说完之后瞬间就怂了。
　　见徐松念没有说话，沈霖连忙道：“没有也没关系，就当我是误会了，上次的吻……我误会了……”
　　徐松念的耳尖忍不住微微红了。按照她的下意识反应，她应该是否认的，可是她想起了柳烟的话——喜欢就主动亲上去，要是错过就没有了。
　　真的要亲上去吗？徐松念握着擦头发的布巾的手微微收紧，眼眸之中有些不自然。
　　刚走到门口的齐贞雅的脚步顿住了，她原本是想着最后说清楚，再来争取一次。
　　结果……她准备的一切好像都是给徐松念准备的？原以为追沈霖和徐松念没有关系，结果这俩人已经在她不知不觉的时候走到了这种地步？
　　作者有话说：
　　慕离：欧耶，我嗑的CP在一起了，我的助攻功不可没！
　　柳烟：……不想说话，给你个眼神。
　　慕离：？？？
　　柳烟：这个家没有我可咋办……


第69章 
　　沈霖的话还没说完, 忽觉得眼前的视线微微一暗，温柔的暖香笼罩而来。
　　徐松念的手从沈霖的脖颈和发丝之间的缝隙穿过，把她微乱的青丝全都整理到了脑后,
　　骤然贴近的距离让沈霖心里顿时微微慌乱，她只觉得胸膛里的心跳得很快——穆滢滢有句话说的是对的, 当和喜欢的人接近的时候，任何人都会紧张慌乱，她现在就慌得有些不知道手往哪儿摆。
　　沈霖的睫羽微微下压, 不敢直视徐松念的眼睛, 但是垂在身侧的手却忍不住微微攥紧, 她似乎知道接下来会发生什么，并且虽然内心有些慌乱紧张, 但是格外期待——她想起那个带着蜜饯甜味的吻，就如同梦境。
　　可等了许久，却什么都没有发生。
　　徐松念的姿势虽然是半搂着沈霖，但是她的目光却不在沈霖身上, 而是看着门外的方向。
　　门紧紧关着，虽然有门缝, 但是极为细小, 丝毫看不到外面的情景。
　　可是, 徐松念分明听到了齐贞雅的呼吸声——齐贞雅的呼吸之声微微有些错乱, 她已经站了有一会儿了, 刚才来的时候应该听到了屋子里的对话。
　　若是有别的人喜欢上了自己喜欢的人……柳烟说：让她死心, 让她知道你们才是两心相许的。
　　此时最好的方法好像就是吻上去。
　　徐松念的睫羽轻轻一颤, 神色之中有些微微不自在, 且有些不经意之间的逃避。
　　她向来对这件事情不是很擅长, 而且面前的人还是沈霖——徐松念上次借着喂蜜饯吻了一次之后, 几乎是落荒而逃。
　　可是她一点都不讨厌那样的感觉，甚至很喜欢，很喜欢看到那双乌溜溜的杏眸里只剩下她一个人的样子，也很喜欢唇齿之间淡淡的甜味，很喜欢那种两个人的气息合二为一的微妙感觉。
　　越是这么想，徐松念就越觉得有些控制不住自己，许是因为刚刚洗完热水澡，沈霖红色的唇上还带着点点的润意，如雪地里的红梅，没有完全遮掩的衣领隐隐透出脖颈和锁骨的形状，白皙的皮肤伴随着呼吸微微起伏。
　　清新的皂角香和茉莉香味混在一起，沈霖就像是一杯好喝的香茶，一块香甜的糕点，就摆在她的嘴边。
　　沈霖的两只手已经快要把袖口绞成抹布了，等了许久，最后心里有些微微失望地垂下了头：“我知道我不是很好，我笨笨的，而且文不成武不就，若是不喜……”
　　只是一句话还没说完，唇齿之间忽然贴上了柔软的触觉。
　　知道齐贞雅就在门外，听到沈霖这么说，徐松念心里就暗感不妙，若是让沈霖说出来了，齐贞雅怎么可能死心？
　　上次是因为喂蜜饯，所以徐松念忍不住那个甜甜的味道的吸引，顺着力道加深了吻。但是这次这个吻却是轻柔的，只是温柔地贴了上去，没有主动，也没有一步步的侵略，只是淡淡的温热的触觉伴着呼吸让周围的温度缓缓加温。
　　沈霖本来是坐在摆着铜镜的梳妆台前，现在她的脊背已经抵在了梳妆台上，徐松念按在梳妆台上的手臂牢牢把她圈在怀里，而这个居高临下的吻，像是徐松念小心翼翼的回应。
　　从沈霖的角度能够清晰地看到徐松念通红的耳尖，还有耳廓后面那颗艳丽如血的小痣。似乎是在这样的氛围之下，那颗小痣显得更加鲜红，连周围的肌肤都被映衬得显现出一片粉色。
　　门外的脚步声渐行渐远，离开的时候的步子分明有些急匆匆——就如同不想再听到屋子里的声响一般。
　　徐松念的眸间轻轻暗了暗，眉梢的紧张缓缓缓下来——她心里也有些诧异，以往她好像不是这样的人，但不知为何，自从来了安州府看到沈霖和齐贞雅手拉手的时候，她就开始对齐贞雅的一言一行格外紧张，格外在意。
　　如今齐贞雅走了，徐松念的心里也像是微微松下了一口气。
　　然而就在她准备起身结束这个吻的时候，脖颈的衣料忽然传来沉重的力道。
　　沈霖单手拽住了徐松念的领口，坐直了身子，狠狠地回吻了回去——这次完全是沈霖主动。
　　怕眼前的人再想上次一样落荒而逃，沈霖另一只手还顺势勾住了徐松念的脖颈。她的吻没有什么章法，就像是小猫一样轻轻啃咬着，但是却执意不松手，圆溜溜的杏眼里带着微微的狡黠——就像是得逞了的小狐狸一样。
　　换气的间隙，沈霖勾着徐松念的脖颈，贴在她耳边轻声说道：“念念明明就喜欢我——还要多久才承认——”
　　徐松念的脑子里轰的一下一片空白，然后只剩下了三个字——上当了。
　　沈霖是只小狐狸，本性是改不了了，她竟然忘了，然后一脚踩进了小狐狸的圈套，主动吻了她，主动承认喜欢她。
　　徐松念的呼吸声微微有些沉：“小狐狸，柳烟什么时候成了你的人？”
　　“没有，她是你的人，我可指挥不了她。”沈霖笑吟吟说道，“但是合作好像是没什么问题的……”
　　沈霖和柳烟的第一次合作会晤是在那个甜甜的蜜饯吻之后，徐松念落荒而逃，但是柳烟去而复返。
　　沈霖刚刚从那个噩梦一般的预知梦里醒来的时候，最开始的确是对徐松念有一瞬间的惊惧害怕的。可是那个甜甜的吻就像是抚慰内心的良药——它切切实实存在，并且正在用甜甜的味道告诉沈霖这才是真实的世界。
　　在冰水之中即将沉入无底黑暗的时候，是徐松念跳下来搂着她救她出来，那双眸子里的柔情和担忧是装不出来的。
　　在她惊惧害怕的时候，是徐松念的吻唤醒了她——前世的徐松念和这一世没有任何关系，她喜欢徐松念，只此而已。
　　柳烟也看得出徐松念喜欢沈霖，所以怂恿着徐松念吻了沈霖，本以为两人就此明白心意，万万没想到徐松念居然吻完就落荒而逃了——她敬慕的少将军文武双全，杀人放火什么都会，就是不会谈恋爱。
　　于是在沈霖和柳烟的会晤里就达成了统一——得让这人跑不掉才行。
　　小狐狸演出来的惊惧担忧和害怕，再加上齐贞雅这个“情敌”给予的压力，徐松念最后还是一脚踏进了陷阱了。
　　沈霖的手臂还搂在徐松念的脖子上，两个人之间的距离极近，鼻尖几乎都要碰触到了一起。
　　沈霖和穆滢滢一样怂，所做的一切都靠着一股子热血上脑，才压住了心里的怂。能够压住心里的怂，是因为有一点她和穆滢滢不一样——穆滢滢面对的是未知的结果，穆滢滢来到京城之后，封仪对她一直若即若离，仿佛从来不记得当年的事情，但是徐松念不一样，那双浅琥珀色的眸子里藏着的汹涌的情愫。
　　在京城的时候，在明州府的时候，沈霖一直不敢直接说，是因为如穆滢滢一样，担心徐松念不喜欢她，再也没有退路。
　　可是落入水底的吻，和那个带着甜味的吻，那双眸子里的温柔，如此明显。
　　沈霖怂，但是确如柳烟所说——徐松念就是个不懂感情的呆子，若是她不主动，就真的什么都没有了。
　　这世界上如果有人真正能读得懂徐松念的心事，那一定是沈霖。
　　她的怂是怕吓跑了徐松念，而不是担心徐松念不喜欢她。但好在热血上脑，最后换来的结局还不错。
　　沈霖的眼睛亮晶晶的，唇角挂着得意的笑：“念念，贞雅可是很喜欢我的，我觉得这处庄子真的很不错……”
　　本已经停下来的吻又连绵而来，徐松念挡住了沈霖还没有说出口的话，紧紧搂住了沈霖的腰身，一直到沈霖的眸子里都蒙上了一层淡淡的润意，才稍稍松开说道：“嗯，喜欢的。”
　　能让她说出这样的话，已经是非常了不起的成就了。
　　沈霖刚准备继续说话，却又是铺天盖地的吻落了下来，滚烫的温度几乎要把人灼烧殆尽。
　　在这方面，沈霖似乎永远比不过徐松念。毕竟她内力深厚，是个能够很好地控制自己呼吸的武林高手，但是沈霖只是个普通人，不一会儿就被她吻得脑子里昏昏沉沉的，有了淡淡的窒息感，微微挣扎着想要从徐松念的怀里躲开。
　　徐松念也知道她现在不大舒服，所以稍稍松开了手臂上的力道，放过了沈霖，却依然不依不饶地说道：“不准说她的名字，明明是你挖了陷阱让我跳进来的，现在想要去找她……”
　　沈霖有些哭笑不得，徐松念还在戏里，满脑子都还在在意“齐贞雅”这个情敌。
　　沈霖稍稍平缓了呼吸，轻声说道：“她的确喜欢我，但是和我相比，她有很喜欢的东西……”
　　外面的风雪停住了，已是清晨，有明媚的阳光从云层之中直射下来。
　　只是冬日的阳光也不是很暖，照不透路上的积雪，也晒不化屋檐上的冰凌。
　　官道之上，马车正从城郊朝着安州城内行驶而去，马车的速度很快，似能带起阵阵的风。辘辘马车声里，齐贞雅盯着手里的信纸有些略略发呆。
　　通政司副使——正四品的官职，就连封彧大概都没有这个本事随便给她这样的承诺。
　　但是徐松念把信封交到她手里的时候，连眼睛都没有眨一下，就像是给齐贞雅这个正四品的官职不费吹灰之力一般。
　　齐贞雅还记得徐松念的话：“这个官职还算满意？你之前的事情我会帮你处理好所有的尾巴，你当年辞官是因为家族内长辈去世，所以回家归宁，在安州府做了很多业绩，如今返京，自然可以顺势升迁。”
　　徐松念查得很清楚，当年她中举之后在大理寺为官。但是因为一件案子办得不妥，顶头上司把所有的责任都砸倒了她的身上，虽不算是什么重罪，但是齐贞雅哭了两天，然后毅然辞官回乡。
　　这些年齐蘅把她保护得很好，但是齐贞雅一直觉得她只是个逃避问题的懦夫……而且也是时候站出来，在朝堂之内为齐蘅撑起来一片天了，这些年来，齐蘅过得并不如意，没有背景没有庇护，她纵使贤良，但是也步步维艰。
　　齐蘅为官多年，得罪的权贵无数，若是潮剧变动，根本无法全身而退，只有继续在这个位置上待下去。
　　用一段年少时候的感情换一个更高的起点——通政司副使，可接触内外奏章，掌握朝堂局势，若是出现变动，她或许能凭借着自己的实力保住母亲。
　　若是小时候，齐贞雅会犹豫很久，但是现在，她很理智。
　　甚至说齐贞雅有些被这意外之喜砸蒙了——正四品的官职，在徐松念这里怎么就像是批发的大白菜一样？
　　当然，徐松念并没有这个本事，有这个本事的人是长公主封仪。只是修改一个青年举子的档案，然后把当年知道这件事的人的嘴巴全都给堵住，或许京中的时太尉和李太师都办不到，但是封仪能办得到。
　　当年她几乎是皇位板上钉钉的继承人，暗藏的实力向来不容小觑，她只是不愿意动手，否则轻而易举掀起满朝风雨。
　　越发了解封仪这个人之后，徐松念反而越发困惑。
　　明明封仪是个很有魄力的帝王之才，怎么当时就莫名其妙地让位给了自己的草包弟弟呢？这种事情对于封仪来说不是好事，对于大奉朝来说也不是好事，封仪到底图什么？
　　徐松念只是笃定一点，不管封仪是为了图什么，从她们近期的合作来看，封仪是友非敌。
　　只是现在，徐松念也没有那么多心思去考虑封仪的事情。小狐狸坑了她这么久，总要拿回来些利息才行。
　　俗话说“下雪不冷化雪冷”，雪停了之后，天气好像变得格外冷了起来。
　　好在齐贞雅准备的这处庄子里还有一处特意准备的暖房，暖房除了一整片一整片的花丛之外，还有小小的暖阁。
　　地下有热泉，所以这里一点都不冷，再加上伴随着滚烫的呼吸上升的温度，这里热得仿佛要把人热化了。
　　沈霖出了一身汗，全身都没了力气，趴在徐松念怀里哼哼唧唧地蹭了蹭说道：“好累了……”
　　在吻不过徐松念的时候，沈霖就意识到，好像她在这种时候应该也比不过徐松念。
　　但是她心里总有侥幸，徐松念可是个完全不会谈恋爱的的人，肯定没有什么经验。哄着哄着说不定就把大美人勾搭到手了，结果被徐松念完全占据了主动，她到现在都还觉得身体还在微微发抖。
　　沈霖有些不服气地嘟囔了一句：“凭什么，明明没有经验的人，却什么都会……”
　　徐松念的语气稍稍有些不自然：“从书里学的。”
　　“书里？”沈霖微微一怔。
　　“嗯，你的那些书里。”
　　沈霖的脸顿时变得通红。她想起来了，之前有一次死士姐姐潜入沈家的时候，那个时候沈怀泽身陷国子监漏题风波之中，她院子里毛脑子乱糟糟的在等薛素尘和沈渊回来，随手拿的话本子就是本……春宫。
　　她明明记得走的时候把那本书好好收好了，然后才走的，但是那本书后来还是找不到了，就连绿禾买的那堆话本子里的别的类似的书也都找不到了。
　　她原以为是绿禾意识到这些书不太对劲，所以销毁了……
　　事到如今，忽然有种自作孽不可活的感觉。
　　作者有话说：
　　霖霖（叉腰）：听说你们都觉得念念很会？？？明明是我很勇！！！
　　【可能这就是霖霖和穆滢滢的区别，穆滢滢啥时候才能抱得长公主归呢？叹气……】


第70章 
　　雪停了之后, 江面上薄薄的冰层也融化了，拖延了这么久，总算是踏上了前往江南的路程。
　　慕离靠在船舷边吹风, 江风微凉，但她有内力护身, 不觉得寒冷，反而觉得神清气爽。
　　除了……看同样斜靠在船舷上的柳烟有些不爽……
　　慕离皱了皱眉道：“你现在怎么都到明面上来了？你走了那些暗卫怎么办？”
　　“凉拌咯。”柳烟状似不经意地耸了耸肩，眨了眨眼睛说道, “姐姐有恋爱秘笈, 要不要教教你？”
　　“谁用你教啊……”慕离忍不住小声嘀咕了一句, 徐松念和沈霖明明是她助攻成功的，结果被柳烟一来就摘了桃子, 她现在心情正不愉快，无论如何看柳烟都觉得有些不顺眼。
　　柳烟倒也不生气，只是继续笑着说道：“小慕离，你还是年纪小, 多跟姐姐学学。”
　　“嘴上说的那么厉害，现在不也还是单身……”慕离的声音虽然小, 但是分毫不差地落到了内力深厚的柳烟耳朵里。
　　柳烟瘪了瘪嘴：“那是姐姐不乐意, 我可是经验丰富, 姐姐要是乐意, 喜欢姐姐的人能从京城排到这儿。”
　　慕离才不信她的鬼话, 这人年近四十了, 整个世界就只有打打杀杀, 这话怎么听起来都像是在说大话。
　　“那丫头就不错。”
　　听到柳烟揶揄的语气, 慕离下意识回眸看去, 正好看到端着手中的茶盘经过的绿禾。
　　慕离瞬间皱紧了眉毛：“果然是胡说的, 你哪有什么经验？我和她生来气场不和，压根就不能待在一间屋子里，要不是因为她细胳膊细腿还没有习武，我们早不知道打了多少架了。”
　　慕离这话说的是真相。沈霖和徐松念的关系很好，但是慕离和绿禾就像是斗鸡一样，遇到一起不踩两脚都难受。
　　果不其然，就在绿禾注意到这边的目光的时候，回过头轻哼一声，朝着慕离甩了个白眼，转身就走。
　　“哈哈哈哈哈哈。”柳烟却丝毫不顾形象地笑了起来，“你们也太可爱了吧，真想把你们写到话本子里。”
　　“嗯？话本子？”慕离一下子警觉起来。
　　“对啊，那种情情爱爱的话本子。”柳烟朝着她挤眉弄眼道，“少将军这么多年来都在积蓄力量，除了操练那群暗卫，我整日闲得都快长毛了，那群人又打不过我，简直无趣。我可是写了不少好玩的东西。”
　　“……”慕离沉默了，她在这里忙得脚不沾地，一边当侍女一边负责情报工作，这人闲得都去写话本子了。真的是人比人得死，货比货得扔。
　　“你留在主子身边，该不会是为了积累素材吧？”慕离眼神警惕，“要是坏了事情，你担当得起吗？”
　　这个设想让慕离的脸色一下子就沉了下来，嘻嘻哈哈的她都无所谓，徐松念和慕离的感情她也喜闻乐见，甚至在里面还撮合得很起劲儿。但是一旦意识到有事情威胁到大计，她就彻底严肃了起来。
　　从始至终，从冒着生命危险来找徐松念的那一刻，复仇就成了慕离心中的执念。
　　她幼时一个人抚养年幼的妹妹长大，受了不少欺负，若不是徐松念照拂，妹妹现在依旧过得凄惨。她知道这一切都是徐国平造成的，她要复仇，为了这个目的她可以不择手段，不要自己的性命，也决不允许有任何变数发生。
　　“小慕离不要这么严肃，我也是这么多年的情报工作者了，什么该传出去，什么该烂在肚子里，我心里有数。”柳烟笑着，倾身把手肘搭在了慕离的肩膀上，凑近了些说道，“放松点，你现在这么紧张反而容易暴露。”
　　和同龄人比起来，慕离绝对算得上是成熟稳重的，但是在柳烟这种老资格的人面前，就完全不够看了。
　　柳烟很欣赏慕离，觉得慕离是能够接她的班的人选，但是明显现在还不够成熟。
　　她不能完美地掩饰自己的心思，在刚才一瞬间，她分明有一闪而过的杀意从眼底掠过。
　　一瞬闪过的速度很快，若不是一直盯着慕离看，连柳烟可能都发觉不了。
　　船舷旁闪过一道黑影，这人似乎是从船帆上落下来的一样，身形飘飞如顺风的落叶，甚至没有引起任何气流。
　　他先是环顾了四周，继而才道柳烟身边躬身道：“统领，江南出事了……”
　　“什么事？”柳烟微微蹙眉，嬉笑的神情瞬间收了起来。
　　暗卫她当然不会不管，只是经历了上次顶级杀手的事情之后，柳烟总有些不放心，封彧是个疯子，南巡路上她还是贴身保护为好，和暗卫之间的联系就靠着几个轻功了得的手下。
　　虽然轻功了得，但是想要混到南巡的船队之中，找到时机来见柳烟还是要冒不少风险。
　　这人一现身，几乎就说明了——江南发生的事情不是小事。
　　来人压低了声音继续说道：“江南商会乱了，原本的会长是杨老爷子，只是前几日天气冷结了冰，杨老爷子摔了一跤卧病不起了，如今到了年底重选会长的时间，杨老爷子的大儿子杨江代表杨家，但是压不住那些商会的老油条。”
　　柳烟的神色暗了暗说道：“嗯，知道，火速传信给江南那边，保护好杨老爷子，这一跤摔得蹊跷。”
　　余光瞥过远处出现的一道倩碧色身影，柳烟的眼睛略略转了转，伸手推了一把慕离：“帮我拖住绿禾，别让她过来，我还有事情要交代，时间不久，一炷香就行。”
　　推她出去的力道很足，慕离径直在甲板上差点儿摔了个踉跄，以一种极其狼狈的姿态瞬间拦住了绿禾的路。
　　“呵，这不是我们慕姑娘吗？闲得没事在甲板上练太极？”绿禾一遇到慕离就开启了针对本能。
　　如果还在柳烟面前，慕离真的很想爆一句粗口。这人都是什么东西？不和人商量就把人推出来，一炷香……她要交代什么要用一炷香的时间？一炷香的时间都够柳烟杀完这一船的人了，这人明显不怀好意。
　　但是慕离真的又做不到转身就走，万一绿禾听到了什么怎么办？
　　虽然绿禾是沈霖身边的人，相当于是信得过的人，但是她决不能允许徐松念的计划有半分不完美。绿禾是局外之人，能不让她知道还是不让她知道为好。
　　脑子里虽然这么想着，但是反唇相讥的话已经从慕离嘴里脱口而出：“练太极？我才不练那种东西，那种软绵绵的功夫都是你这种力气还比不过老奶奶的弱鸡练的。”
　　十几步之外的转角，柳烟扶额无语凝噎。
　　难怪这么久，徐松念和沈霖都没有什么进展。有慕离这么个“军师”，徐松念和沈霖没有直接打起来已经算是她们俩本就感情深厚了。否则现在绝对已经是不共戴天的仇敌了。
　　开着的窗子吹进来冷冷的江风，沈霖冻得缩了缩脖子，而面前的封彧明明注意到了，却丝毫没有任何行动。
　　小心眼儿的男人，不就是害他坠了一次河……就这么挟私报复……
　　沈霖虽然在心里这么嘟囔着，但是丝毫不敢轻举妄动。
　　封彧忽然请她赏景用膳，怎么都觉得是黄鼠狼给鸡拜年——没安好心。
　　沈霖能猜到封彧会因为落水的事情生气，但又觉得他好歹是太子，要保持翩翩风度，怎么能和她这种“蠢笨”人设的小姑娘一般见识？却没想到真就这么小心眼儿，拉她来吹冷风的。
　　当然，这是在沈霖并不知道封彧因为落水而永远不能人道的情况下。
　　如果知道，沈霖恐怕现在已经吓得撒丫子跑了。
　　封彧脸上的神情变了又变，变了又变，最后缓缓说道：“快到江南了。”
　　“嗯。”沈霖不解地眨了眨眼，小鸡啄米似地点头，不敢再惹眼前这个狗男人生气。
　　“杨家这些年在江南的生意做的不错。”封彧继续说道，“若是有空，到江南之后去看看你外祖父。你小时候在杨家长大，你外祖父颇疼爱你，这份亲情格外珍贵。”
　　这是把算盘打到她身上来了，沈霖瞬间明白过来。
　　封彧现在很明显已经预感到皇帝想要废太子立封焕，所以他已经在做最坏的准备，若要起兵谋反，需要两样东西——兵马也和钱财。如今封彧有屯兵，还有徐家姻亲相助，但是他的钱财一直都不充裕。
　　哪怕是收了明州府巡抚刘瑞这么多年贪墨的抚恤金，也只能勉强支撑。若是真的打起仗来，花钱如流水，封彧后备的粮草还真的不一定能跟得上，但是如果有杨家支撑就不一定了。
　　杨家这些年从布商起家，如今布匹、瓷器、茶叶、珠宝……各个行业都有所涉及，资产少说上千万两白银。
　　把这些银子拿出来支撑封彧打仗，打个十年八年的，后备粮草都不会有任何问题。
　　“哦，外祖父的确很疼我，小时候他可怜我身边没有父亲和哥哥，所以我一撒娇他就什么都答应，还记得有一次大早上我想吃城南的冰糖葫芦，可是那天卖冰糖葫芦的张大爷没有出摊，外祖父就亲自到城外……”
　　沈霖亮晶晶的眼睛里甚至浮现出来了点点泪意，仿佛下一秒就会因为被真情感动落下泪来，垂泪欲泣的样子配上被江风吹得有些绯红的小脸蛋，显得娇俏且楚楚动人。
　　只是越说越偏，越说越偏，都快说到杨老爷子帮她抓蛐蛐的事情上去了。就仿佛完全没有听懂封彧的话外之音一样。
　　封彧的脸色微微有些黑，可一肚子气完全憋着撒不出来。
　　他能怎么撒气？这件事本来就不好明说。而且沈霖进府以来就是这样懵懵懂懂的小姑娘的样子，她与世无争，除了吃吃喝喝从来不考虑乱七八糟的东西，是真的有可能她压根就没听懂……
　　总不能和什么都没听懂的傻子生气。封彧心里虽然这么安慰着自己，但已经快气到内伤了。
　　“听说太子殿下前几日查到了那杀手所在，但是又被他跑了。”清雅淡然的声音稍稍打断了沈霖的讲解。
　　徐松念走了过来，随手解开身上的狐毛裘衣挂到一边的屏风上，顺手关了开着的窗子，才施施然坐了下来。
　　“是，那杀手不是一般人。”封彧的脸色铁青。
　　他现在没办法把落水的事情怪罪在沈霖身上，其中一个原因是在接下来的时间里，杨家的资金对他来说格外重要，另一个原因就是沈霖说的“杀手”的事情真的被证实了，在安州府内真的找到了当天企图行刺的杀手。
　　于是沈霖的“故意撞船”，就变成了为了太子的安危不顾自身安全挺身而出。
　　这件事情被齐蘅八百里加急报给了皇帝，皇帝甚至还下旨给了沈霖嘉奖，说她“英勇无畏，实为豪杰”。
　　徐松念状似不经意地缓缓说道：“是啊，这次的杀手好像比明州府行刺的杀手还要厉害，看来是抓不到了。”
　　其实那天出现在现场的杀手就是封彧之前雇佣的杀手，但是他那天去截花船却不是为了行刺。
　　那天在明州府行刺失败之后，他就惦记上了这个能够和他打得不分上下的小姑娘。
　　以往他只接单子，只要不是京城皇宫里的人，几乎不调查背景身份。等他回去之后一调查才知道徐松念就是当年的天策上将徐书陵的女儿，徐书陵一身白衣，笑意儒雅，手持长戟把他揍得毫无还手之力的场景还历历在目。
　　他只是个武痴，当天跑来是想要找徐松念再较量一次的。
　　后来和徐松念交手一次，再次领略到徐家的戟法之后，就心满意足地离开了。
　　所谓后面出现的差点儿被安州府的巡防营抓住的“杀手”其实就是柳烟冒充的，连齐蘅的八百里加急都是安排徐家的人快马加鞭送进京城的。在保住沈霖，气死封彧这件事上，徐松念几乎是做到了极致。
　　抓不到杀手，也怪罪不了沈霖，原本就被沈霖气到内伤的封彧想到这里，心里的堵塞又深了几分。
　　若不是他刚刚得了个儿子，如今也有两子一女，他真的可能会气死当场。
　　徐松念微垂的睫羽里闪过淡淡的光芒，然后侧眸给了沈霖一个微微带着笑意的眼神，且微微颔首示意了一下。
　　沈霖愣了一下，最终还是解读明白了，隔着桌子，在桌下把自己的手递了过去。
　　沈霖的手是冰凉的，她身体里本就热气不盛，又被江风吹了这么久，身上都几乎冷透了。
　　徐松念把她冰凉的指尖握在了手心里，缓缓运转的内力化作温暖的温度，温暖顺着双手逐渐传递到沈霖的身上。
　　沈霖眨巴眨巴眼睛也朝着徐松念使了个眼色，脸上绽放出灿烂的笑容。
　　她忽然明白徐松念为什么过了这么多天又冷不丁地提起来杀手的事情了，就是因为徐松念见她受了委屈，三言两语差点儿把封彧气得撅过去给她报仇。
　　沈霖心里忽然一点都不和对面那个小心眼的狗男人计较了。
　　毕竟封彧搞不到手的女人是她的了，若是封彧再知道这件事，可能真的气得直接撅过去。
　　不过现在并不是说破一切的时候。
　　沈霖的手已经暖了起来，但是徐松念并没有松手的意思。
　　沈霖漫不经心地把玩着徐松念的手指，她的手指纤长温暖，手上的肌肤很光滑，为了隐藏习武的事情保养得很好，手上连一点薄茧都没有，就像是一块温润的暖玉，让人爱不释手。
　　柳烟恋爱宝典之——化被动为主动。
　　徐松念睫羽轻轻一颤，耳尖上有些微微的红，反手主动握住了沈霖的手腕，指尖轻轻在她的内腕摩挲而过。
　　微痒的触觉让沈霖顿时微微僵住，从脚尖到指尖都忍不住微微绷紧。
　　说好的只是从书里学的……怎么两三下就勾得人心慌意乱的……
　　尤其是在这样的情境之下，对面还坐着封彧，只是封彧明显陷入内心的情绪之中，无暇顾及她们这些极为细微的小动作。这么近，却偷偷动手动脚，让沈霖有种仿佛在当着太子的面偷情的刺激感。
　　不过，很爽就是了。勾走狗男人的大美人，当着他的面和大美人卿卿我我，这种感觉让人有点上瘾。
　　门上传来叩门声，继而是柳烟的声音传了过来：“太子妃，屋子里炖的江南梨膏好了，您看要不要端过来？”
　　徐松念皱了皱眉，回道：“不用了，我现在回房。”
　　末了，她转头对封彧说道：“太子殿下想来也到了午歇的时间，我和沈良娣就不打扰了。”
　　封彧现在留下她们也不能做什么，而且正好心情烦躁不想看到沈霖，挥了挥手：“好，你们走吧。”
　　江南出事了。沈霖才不是封彧心里想着的那种蠢笨的人，她很聪明，从柳烟的话里顿时就听出了其中的深意。
　　江南，杨家，外祖父，沈霖的心里有点乱。
　　然而就在这时，指尖传来微微握紧的力道，徐松念指尖的温度传了过来，仿佛在说——安心，如今是两个人。
　　作者有话说：
　　柳烟：同样的老师，教出来的学生差距怎么这么大！！！


第71章 
　　“江南商会的水很深, 杨家的水也不浅，若是你舅舅和堂哥要见你，一定不要自己一个人去。”徐松念说到这儿顿了一下说道, “其实去和太子殿下说我们借住在杨家也未尝不可。”
　　听到徐松念还在念念叨叨说着，甚至连沈霖都已经觉得不耐烦了。
　　以往她只觉得绿禾不耐烦, 徐松念絮叨的时候，她满眼都是美人滤镜，徐松念说的是什么都没有进入到心里去。
　　但是再厚的美人滤镜也架不住徐松念已经叮嘱了一整路。
　　沈霖明白徐松念的意思, 到了江南之后。沈霖没有理由不回沈家一趟。
　　她回沈家是探亲, 杨家只是商贾, 就算是皇商，层次也不够接待太子和太子妃。所以只能沈霖以私人的身份回去。
　　到时候杨家父子若是做什么手脚, 徐松念怕到时候鞭长莫及。
　　终于寻了个说话的间隙，沈霖急忙插话进去打断了徐松念的絮絮叨叨：“住杨家算怎么一回事？那不是打巡抚大人的脸吗？再说了，我也没有那么蠢，看到陷阱还往里面跳。”
　　沈霖最开始听到江南出事, 心一下子就乱掉了，可后来听到只是杨老爷子摔了一跤就镇定了。
　　她外祖父不是一般的人, 连她都能看出来的猫腻, 那老爷子不可能没有看出来, 杨江想要掌权的阴谋现在已经□□裸暴露在了老爷子面前。
　　她的好舅舅想要掌权, 但并不会害老爷子的姓名, 否则家产要平白分给沈霖的二舅舅杨沧一份。
　　也就是说杨家虽然看起来风雨飘摇, 但实际上处于一种微妙的平衡, 而掌握平衡的人不是沈霖的大舅舅杨江, 而依然是杨老爷子, 只要他重权在握, 杨家都倒不了。
　　徐松念对沈霖不在乎的态度有些不满：“陷阱岂会让你看出来？杨江是上任，心眼比天上的星星都多……”
　　眼瞧着徐松念又要继续殷殷叮嘱，沈霖一下子整个人趴在了桌面上，下巴支在桌子上，可怜巴巴地盯着徐松念看：“念念，这些我都听了好几遍了，耳朵都要起茧子了。早上我没什么胃口，只吃了两口早膳，现在都要饿死了，你要继续说下去，那芙蓉卷就该凉了……”
　　说到这儿，她的尾音稍微拖长，但是声音却越来越小，显出来一副可怜巴巴的样子。
　　甜香的味道一直往沈霖的鼻子里钻，慕离都已经端过来一刻钟了，可惜徐松念从来没有给她吃两口的机会。
　　那双杏眸水润润的，支在桌子上的下颌被压得变了形，整个脸蛋都变成了圆润的圆形，看起来楚楚可怜，但是徐松念几乎瞬间就看了出来这小狐狸在演戏，难怪刚才一句话都听不进去，眼睛和心思全都在芙蓉糕上。
　　“好，我不说了。吃吧。”
　　短短的几个字落在徐松念的耳朵里如蒙大赦，几乎是欢呼着瞬间从趴着的姿势弹了起来，哪儿还有半点刚才颓唐和快要饿死的意思？生龙活虎的架势就像是怕这碟子芙蓉糕长腿跑了一样。
　　甜甜香香的味道溢满口腔，沈霖才忍不住发出束缚的喟叹：“美食果然是人间快乐，我终于又活过来了。”
　　余光悄悄瞄了一眼徐松念，沈霖眼疾手快地从碟子里又拿出一块芙蓉糕递到了徐松念的嘴边：“念念，这个很好吃的，要不要尝一口？”
　　小狐狸的眼睛都笑得眯成了一条缝，但是整个人都还发散着一种狡猾的气息。
　　亲自喂，话语里还满都是诱惑性的话语，沈霖的目的简直不能再明确——她就是不想听徐松念继续念下去了，想要用一块芙蓉糕堵住徐松念的嘴。
　　自打上次被沈霖伙同柳烟搞了个圈套圈进去，让她情急之下直接说出了喜欢沈霖这样的话之后，徐松念就对这小狐狸多了几分警惕之心。亏得以前还觉得她软软糯糯，现在看来分明是狡猾难缠。
　　“尝一口嘛。”沈霖的语气带着微微撒娇的意思，把手上的芙蓉糕又往徐松念的唇边送了送。
　　沈霖的指尖似是不经意地轻轻碰触了徐松念的唇，然后慌忙收了回去。
　　然而就在沈霖的手准备缩回去的时候，徐松念轻轻咬了一口她手上的芙蓉卷。
　　微凉的指尖擦着唇间划过，清新的茉莉花香味仿佛伴随着香甜的芙蓉糕进入了口腔，徐松念向来没有什么口舌之欲。在人生的成长轨迹之中，她一直都是一个很能克制自己欲望的人，所以美食对她来说没什么诱惑。
　　可这一口咽下去的芙蓉糕好像比平常吃的那些，格外甜了一些。
　　隐隐看见徐松念掩在发丝之间的耳朵微微泛起红色，沈霖的唇角忍不住勾了勾，美食勾引不管用，但是美人计好用。
　　徐松念当然意识到自己进入了陷阱，可这摆明了是她自己跳进去的，只能无奈轻轻叹了口气说道：“以往你也知道他们俩不是什么好东西，但还是被他们推进了池塘里，若不是侥幸……”
　　若不是侥幸遇到施神医活了下来，现在就没有眼前的人了。徐松念忍不住皱起眉宇。
　　她讨厌很多人，现如今杨江和杨明秦父子俩赫然已经在这个榜单之中名列前茅，徐松念对他们俩充满了敌视。
　　沈霖捏着芙蓉卷的手指微微一顿，难怪这几日徐松念总是心事重重的样子。
　　徐松念不是在担忧江南的事情，分明是在担忧她。当年入体的寒气折磨了沈霖许久，纵使现在已经被贾湘湘用针逼出去了许多，却也没有完全除根。
　　沈霖已经可以毫无内心顾忌地直视当年落水这件事情，但是万万没想到徐松念居然在耿耿于怀。
　　沈霖把手里的半块芙蓉糕放了回去，没等徐松念继续说接下来的话，站起身倾身吻在了徐松念的唇上。
　　唇上还带着芙蓉糕的味道，是甜的，让人忍不住想要多蹭几下，多舔几口。
　　沈霖如小猫一般轻轻舔了舔，然后斜着头笑着看徐松念：“都是小事，放轻松一点。”
　　肉眼可见，徐松念的脸颊上都微微染上了淡淡的绯色。沈霖盯着眼前被撩就害羞的可爱大美人，脸上的笑容越发灿烂，哪怕见过很多遍了，还是觉得是一个甚是可爱的人。
　　杨江的心眼虽然比天上的星星都多，但是她沈霖也不是毫无心眼的人，当年她的舅舅和表哥都是她的手下败将。
　　沈霖不想徐松念一直这么为她担忧，这么美的大美人应该是笃定自信的，带着运筹帷幄的从容镇定。
　　看着徐松念的面容在面前缓缓放大，沈霖并没有躲避，反而笑意盈盈地往前凑近了几分。如果这样的安慰能够让徐松念的心里稍微平静一些不那么紧张，何乐而不为呢？
　　外面巡逻的侍卫，走来走去的侍女的脚步声错综复杂，有的缓缓走进，停顿之后又缓缓走远。
　　正是大白天，这件屋子的门并没有锁，隔壁就是封彧的房间。
　　沈霖已经坐在了桌子上，双手紧紧揽住徐松念的脖颈，感受耳边颈边的滚烫温热沿着脖颈缓缓向下。
　　白日宣淫，荒唐离谱，沈霖在感受到周围的炙热的时候，忽然想起的就是这两个词。
　　若说徐松念是话本子里那种专注事业的大女主，她简直就像是传说中的的狐狸精一样，不分场合，毫不知耻。
　　撑在桌面上的手忍不住微微收紧，攥紧了桌面的缎子桌布，随之而来的就是杯碟落地的碎裂声音。
　　这清脆的声音让意识微微陷入滚烫模糊的沈霖一下子清醒了过来，同样也吸引到了外面巡逻的亲卫。
　　“太子妃，沈良娣，可是屋内发生了什么事情？”
　　然而就在这时，轻轻咬在颈上的触觉让沈霖忍不住缓缓倒吸了一口冷气，全身都缩了缩。
　　“太子妃，沈良娣，是不是出了什么事情？请恕罪……”
　　外面的人显然是以为里面发生了意外，正着急忙慌地要冲进来，就听到徐松念稍稍喑哑的声音：“没事，滚。”
　　门外的人面面厮觑，总觉得平日里优雅淡然的太子妃极少这么说话，有些不正常。
　　但是这句“滚”很明显就是太子妃说出来的，他们又不敢轻易闯进去。
　　难道太子妃和沈良娣在里面吵架了？沈良娣得做了什么事情，才能惹得平日里端庄稳重的太子妃摔了盘子之后还说这么不得体的话啊？
　　互相瞪眼了一会儿之后，亲卫们齐齐后退了三步，守在门口，不敢听里面吵架的动静，也不敢走。
　　船已然快要在江南的码头停靠，但是屋子里还是没有动静，眼看着封彧也从屋子里走了出来，为首的亲卫才敢上前去敲徐松念的门：“太子妃……”
　　门开了，是徐松念先走了出来。
　　亲卫偷偷往里面看了一眼，只见沈良娣坐在桌边，单手撑着下颌，发丝微微散乱，眼眶微微发红。
　　果然，这两人居然是打了一架吗？亲卫心里咯噔一声，皇家后院，果然是乱七八糟的事情太多了。
　　沈霖浅浅打了个哈欠，她是真的困了，但是刚下了船，除了等在这里的江南巡抚之外，最显眼的就是杨家的马车，杨家的家丁穿着制式服装，安安静静地等着，而为首的就是沈霖的大舅舅杨江。
　　见了沈霖，他顿时露出了慈爱的笑容：“霖霖，这么多年不见，舅舅每天都在像你，你外祖父也想你，只是前段时间出了些意外，如今还卧病在床，不能亲自来接你，特地嘱咐我一定带你回家看看。”
　　他丝毫没有压抑声音的意思，让周围的人都听到了他说的话。
　　这活脱脱就是把沈霖架上了道德的火架，这里稍微知道当年事情的人都知道杨老爷子疼爱沈霖。如今外祖父病重，舅舅亲自来接，沈霖若是不去，不知道要有多少非议。
　　沈霖的眼睛眯了眯，这个舅舅果真是挖了陷阱等她，而且如此心急，这么着急就要接她回去。
　　作者有话说：
　　杨江打探到的消息：太子良娣和太子妃关系不和，在屋里打架摔盘子。太子妃绝对不会管沈霖的死活。
　　霖霖：嗯？？？？这都是什么东西？


第72章 
　　还没等沈霖说什么, 却听到了封彧带着笑意的声音：“霖霖若是想家了，就早些回去看看外祖父，我们在江南要停留好些日子, 可以多住几天，老人家肯定早就想你了。”
　　封彧盼着沈霖能够和杨家拉上关系, 最好是把掌权的杨老爷子拉到他这艘船上，现在自然不会阻拦沈霖回家。
　　杨江听封彧这么说，笑得胡子都要翘了起来：“霖霖, 太子殿下说的是, 你外祖父在家日日夜夜盼着你呢, 提前半个月就把你小时候住的院子打扫出来了，就连仆人都是你小时候惯常用过的, 回去就能住。”
　　“多谢太子殿下成全，我今晚就回去看看外祖父。”沈霖像是没有看出来杨江和封彧这两个人各怀的鬼胎一样，不仅没有拒绝，而且迅速表现出了一种兴致勃勃期待着见到杨老爷子的样子。
　　说着, 沈霖还用丝帕沾了沾眼角：“离开江南之后已经很多年没见过外祖父了，远隔千里, 还是忍不住会想起当年在这里的日子, 想念外祖父……”
　　她眼眶红红的, 像是快要流出眼泪, 但是又顾忌到公共场合, 又勉强把泪收回去, 一副我见犹怜的样子。
　　徐松念的唇角扬起微不可查的弧度。
　　她了解沈霖, 她现在居然花了这么大的力气费尽心机地演这一出情深义重的戏码, 只能说明这小狐狸心里又开始耍阴谋诡计了, 至于这计谋针对的对象, 很明显就是站在面前的杨家父子。
　　杨江面露喜色，侧身对身后的人说道：“明秦，还不快去安排马车接你妹妹回家？如今你妹妹的身份可是与众不同了，要叮嘱好家里的人，一定要细心谨慎，小心伺候，还有，尽快派人告诉你爷爷这个好消息。”
　　这个名字顿时吸引了徐松念的注意力，当时沈霖落水就是这个大表哥杨明秦做的手脚。
　　杨明秦正站在杨江背后，整个身形比杨江隐隐高出半个头，五官线条分明，透出一股子冷峻的味道。这样长相和气质的人不像是商人，太过棱角分明，不够圆润干练。
　　杨江一脸慈祥的笑，整个就是好舅舅的样子。杨明秦脸上的笑明显就没有那么圆润，带着微微的僵硬。
　　听到杨江提到名字，杨明秦笑着躬身说道：“父亲，马车早就准备好了，我亲自驾车，家里也只等着妹妹鸾驾了。”
　　沈霖如今是太子侧妃，而杨家这些人身上都只有一些闲散的给皇商的头衔，地位上可以说是天差地别。他们念出沈霖的名字，称呼沈霖为妹妹其实已经算是冒犯，但是他们的态度又无比恭敬，让人挑不出错来。
　　这样隐晦的冒犯既拉近了和沈霖的距离，又让人没法定下一个实打实的不敬之罪。
　　沈霖不用脑子想就知道，杨明秦这个头脑简单的人肯定想不了这么多，都是杨江在背后筹谋计划。
　　“不行不行不行……”沈霖忙不迭说道，“怎么能让表哥给我驾车，这不是乱了辈分吗？”
　　杨江马上打断了沈霖的话：“霖霖，可不能说这样的话。能给太子良娣驾车，这是明秦的福分，杨家是天家的臣子，君臣之间哪里有什么辈分？”
　　“啊？”沈霖好像不知道怎么回答了，小心用余光看了看周围，才身体稍稍前倾，稍微压低了声音说道，“舅舅，我怎么记得大表哥骑术可差了，他不是从小就和马犯冲，小时候被烈马甩下来好几次，他驾车……安不安全啊？”
　　虽然身体前倾，摆出了一副压低声音的样子，但是沈霖的音量根本没有减下去多少，甚至说到最后的时候，音量越来越高，就像是生怕周围的人听不见一样。
　　封彧和江南巡抚本来在交谈，他们的交谈都被打断了，一瞬之间整场安静，全部人都侧目看了过来。
　　沈霖顿时神情慌乱：“舅舅，大表哥，我是不是说错话了啊？我不是故意的，我只是真的担心大表哥的骑术……”
　　本就是一片寂静，她的这句话让周围的人听得更清楚了。刚才或许还不知道是杨明秦骑术不精，现在全都知道了。
　　杨明秦的脸已经涨成了猪肝色，他显然没有杨江修炼到位，一瞬间就流露出了愤怒的神色。
　　最戳杨明秦心窝子的就是这件事。
　　大奉朝在马背上打天下，到现在都还保留着全国尚武的风气。大多数孩子从小除了习字读书之外，只要家里有经济条件，必学的就是弓马骑射。就算是达官贵人舍不得家里孩子受苦，也至少学会骑马，否则出门容易被笑话。
　　在杨家年轻一代里，杨明秦的骑术是最烂的，他和任何一匹马都不能和谐相处，百步之内必被甩下来。
　　杨明秦性子易怒，把沈霖推到池子里的那天就是刚上完骑射课，别人超过他也就算了，这个半路回杨家的外姓妹妹也得了先生的夸赞，就他一个人又在课上摔了个狗吃屎，他本就不喜欢沈霖，脑子一激动就干了蠢事。
　　这的确是件蠢事，本来杨江这一脉深得杨老爷子信任，但是自从沈霖落水之后，他们就不如他二叔杨沧受重用了。
　　足足用了这么多年，杨江才想办法除掉了杨沧，杨明秦的莽撞让他们付出了这十几年差点儿被人夺了位置的代价。
　　只是杨明秦的性格会改吗？肯定不会的。
　　沈霖也是看准了这一点，才故意说杨明秦的糗事激怒他。
　　在现在的大庭广众之下，如果他还像之前一样莽撞，那就可以直接以冒犯太子侧妃的罪当场把他废了。
　　杨沧自然发觉了杨明秦的情绪变化，沉声道：“明秦，你妹妹问你话呢。”
　　“是。”杨明秦如梦初醒一般，迅速醒过神来，只是垂在身侧的手忍不住微微攥紧，面上挤出笑容，“妹妹的担忧是有道理的，但是担忧过分了，这几年我精练骑术，早已和当时不一样了。妹妹如今千金贵体，我是断然不敢信口开河拿妹妹的安危开玩笑的。”
　　他的表情变化得极快，怒意迅速就变成了满脸的羞愧。虽然丢了人，但是并没有失态。
　　这让沈霖忍不住有些刮目相看。难怪杨明秦有资格代表杨家去参加商会，这几年果真是有变化。
　　当然，沈霖也没有失望颓唐，她也没指望这次激怒能成功，只是想做个试探而已。
　　和小时候不一样了，那个时候她要顾及是寄人篱下，要顾及身边母亲和嫂嫂的安全，所以只敢借助杨老爷子的荫蔽，不敢主动出击。但是现在她无所畏惧，不怕和杨江父子直接发生冲突碰撞。
　　反而是杨江父子对她下手必须小心翼翼，否则一不小心就是杀头的大罪。
　　这只小狐狸，不仅要坑杨江，而且丝毫不掩饰自己的目的。
　　徐松念看着眼前的沈霖，总觉得自己看到了一只伸了爪子挠了人，还咧着嘴耀武扬威露出尖牙的小狐狸。
　　沈霖从来都不是蠢笨的或者是没有能力的人，她有自己的能力解决很多事情。若不是小时候被冻坏了经脉，她现在一定也有一身傲人的武功，一定是人群之中璀璨夺目的人。
　　徐松念稍微正了正神色，迅速压住了眼底的笑意，一脸严肃地清了清嗓子打断了眼前的静寂：“沈良娣随身带的只有绿禾一个人，杨家的下人虽然是沈良娣小时候用过的，但这么多年没见，想必也已经不熟悉了，只有一个人肯定是不够用的，不如让柳烟也跟着一起去。”
　　沈霖微微一怔。徐松念交代过她会暗中派暗卫进入杨家保护她的安全，但是之前并没有说过柳烟也会去。
　　这是徐松念临时安排的。
　　柳烟是如今徐松念身边身手最强的人，也是经验最丰富老道的人，本来是调到身边贴身保护自己的，结果现在就这么给了她。沈霖抬眸和徐松念是四目相对，那双浅琥珀色的眸子里依然平静，如同什么都没有发生一般。
　　“既然是太子妃的安排，自然是恭敬不如从命。”说着杨江微微躬身。
　　低头的时候，他的眸子里闪过些许思索。看来他得到的内部消息没有任何问题。
　　杨江买通了船上的亲卫，花了大价钱从船上的亲卫口中打探消息，船靠岸之后他就得到了消息——太子妃和太子良娣的关系并不好，在船上的时候还吵了架，甚至摔了杯盏。
　　看来，这个太子妃对沈霖敌意不小，哪怕是分开，也要插个眼线跟着，探听沈霖的一举一动。
　　杨江微微松了口气，他的计划看来是可行的。
　　如今杨老爷子到了安排继承人的时候，沈霖虽然是外姓，但是杨思兰拥有一样的继承权，所以沈霖也有继承权。他已经掐灭了杨沧这个威胁，决不能让杨思兰这一脉异军突起，所以必须处理掉现在到达江南的沈霖。
　　最麻烦的就是沈霖如今是太子良娣，他不好下手。
　　如果太子妃和沈霖有矛盾就好说了，这矛盾八成就是后院里争宠的那些事情，他帮太子妃除掉沈霖，太子妃自然是他的队友，他后续的安排可以开始进行了。
　　杨江还敏锐地注意到，沈霖的脸色明显不太好看，不知是晕船还是别的，眉眼之间有淡淡的疲态，脸色也有些白。
　　看来这些年沈家的日子也不是杨思兰家书里说的那么好过，沈霖在太子府谨小慎微，沈怀泽和沈渊的官职多半都是靠着沈霖在太子府赚来的。如果这次除掉沈霖，而且还可以趁机再塞一个杨家的姑娘进去……
　　杨江想一想就觉得心跳加快，他不仅能够拿到杨家的产业，而且能够靠着裙带关系进入官场。
　　老头子果然不公平，心里眼里都是杨思兰的好，唯独没想过他杨江才是能带着杨家飞黄腾达的人。
　　封彧和徐松念的身份自然是不能下榻杨家的，江南巡抚程双早就安排好了两人下榻在自己的府邸。
　　等封彧和徐松念走了，沈霖才回头看向杨江说道：“舅舅，天色不早了，我们也该回家了。”
　　杨家的马车甚是奢华，盖顶都是织金的锦缎，垂在四周的流苏上挂着一串串大小一致的珍珠，就连门框上都镶嵌着宝石，而且车壁上的浮雕用金漆细致地描了一遍。
　　只是虽然奢华，但是内部的座椅都是硬邦邦的，坐起来并不舒服，而且怎么都比不上行船平稳。
　　沈霖坐了一会儿，就被颠得有些腰疼，忍不住单手撑着后腰揉了揉。今天确实是不该主动勾搭徐松念的，现在徐松念舒舒服服跟着封彧回程府休息了，她还要回去和杨江父子斗智斗勇，这买卖怎么都觉得不划算。
　　“别撑着了，靠过来，我帮你揉揉。”
　　听到熟悉的声音，沈霖顿时愣住了，下意识回头看向身边的柳烟，但是胳膊却一下子撞在了车壁上，疼得眼眶一红。
　　徐松念伸手把人揽在了怀里，轻柔地帮她揉着腰间的酸疼，说道：“是你主动的……不怪我……”
　　她的声音里明显透着心虚，随着声音越来越小，耳尖也隐隐泛起红色。
　　“念念……？”沈霖的语气都带着游移不定。
　　“嗯。”徐松念点了点头，“易容，我还是不放心，那边柳烟应付得过来。”
　　“你不是临时安排的柳烟吗？你什么时候跟来的？”沈霖顿时觉得自己的脑子有些不够使了。
　　刚才她没有留心，现在仔细看，的确认得出眼前的人像极了柳烟，但是并不是柳烟。
　　其实易容并不是完全能够变成另一个人的样子，只要熟识的人仔细去看，是能看得出破绽和区别的。但是杨家的人根本没人见过柳烟，甚至也只在码头见了一眼徐松念，肯定看不出破绽。
　　徐松念淡淡说道：“刚刚你们马车坏的时候，柳烟出去看情况，就换了人。”
　　刚刚马车顿了一下，柳烟下车去看，只是车辙里进了一块小石头，很快就上了车，片刻之间就换了人。沈霖略有些懵：“从程府赶过来……不近吧……”
　　沈霖有些不好意思，说来她刚才还在埋怨徐松念，想着她舒舒服服回去休息了，结果这人一路辛苦追了过来。
　　“不远。”徐松念淡淡道，耳尖却更红了，她总不好意思说因为太过担心沈霖，所以拼了命赶过来。
　　末了，徐松念把沈霖的脑袋按进了自己怀里：“别想那么多，等下回杨家还有一番辛苦，累了就休息一会儿。”
　　“哦。”沈霖稍稍眨巴眨巴眼睛，却忍不住满心欢喜。
　　这人怎么这么可爱呢？经不起撩也就算了，明明担心得要命，却装得云淡风轻，现在还在口是心非。
　　沈霖抬头迅速蜻蜓点水地在徐松念的下颌上轻轻亲了一下，然后又迅速把脑袋扎进了徐松念的怀里：“好了，我很高兴。现在可以好好休息了。”


第73章 
　　杨老爷子摔断了腿, 不能下床，却也没有休息，一直在等沈霖回来。
　　他今年已过了古稀, 已经是满鬓花白的头发，脸上也布满了皱纹, 蓄了一些胡须也早也是花白的颜色。虽然能看得出年纪，但是这么多年保养得当，倒也显得精神矍铄, 脸上也隐隐透着健康的红润。
　　见了沈霖, 就忙招呼她过来：“霖霖, 这么多年没见，都变成大姑娘了。”
　　借着烛光, 他盯着沈霖看了一会儿，眼睛里竟缓缓泛出泪光来，唇角的胡须颤了颤，紧紧抓着沈霖的手也忍不住在微微颤抖：“像……真的太像了……”
　　说罢, 他似乎意识到自己的举动有些僭越，慌忙松了手, 擦拭了一下眼角道：“你实在是太像你母亲了, 我失态了, 如今的小霖霖已经是太子良娣了, 可不能再像之前那样了, 老朽还要见过良娣娘娘呢。”
　　“外祖父！你又开玩笑。”沈霖故意嗔怪着跺了跺脚。
　　显然, 杨老爷子也并没有爬起来行礼的意思, 刚才那句话也就是逗沈霖玩的。
　　沈霖陪着杨老爷子聊到了月上柳梢, 总是忍不住回忆起小时候的事情, 然而整个过程她都有些心不在焉。她怀里揣着那本邓三针的行医记录, 上面明明白白记录着她的大舅舅杨江并不是杨老爷子的亲生骨肉。
　　她想要把这件事告诉杨老爷子，但是又不知道从何说起，况且，杨老爷子现在还在病榻之上。
　　一回到自己曾经居住过的院子里，沈霖就把杨□□来的那些下人全都屏退了，转身就挂在了徐松念的身上，往徐松念怀里钻，还顺势在她的怀里蹭了蹭：“念念，好累哦……”
　　其实也没有那么累，她在回来的路上在徐松念的怀里睡得很好，基本上已经休息过来了。
　　但是她早就发现了，徐松念是个在谈恋爱的时候不会主动，且一撩就脸红的人，得靠她主动贴贴蹭蹭才能增进两个人的亲密关系了。不过，贴贴大美人本来就是很开心快乐的事情。
　　“都跟你说了累了就不要强撑，还是聊起来就忘了时辰。”虽然是斥责，但是徐松念分明轻轻叹了口气，嘴角扬起淡淡的弧度，顺着沈霖挂上来的力道把人抱了起来。
　　舒舒服服洗了澡之后，头发还没有完全擦干，沈霖就张开双臂把自己扔到了床上。
　　杨沧表面功夫做得好，这屋子里的陈设都是崭新的，目光所及之处处处精致。
　　沈霖爱书画，墙上挂着的几幅淡雅的山水，每一幅都是价值连城的名家真迹，屏风上银丝勾勒出山水的形态，在烛光下熠熠生辉，而镂空的烛台不仅仅是搭配山水的莲花造型，那盈润的色泽分明是水头极好的翡翠。
　　被面都是上好的真丝料子，虽然绣着繁复的百鸟图，但是用的也是极细的真丝，就算是贴着肌肤也不会觉得有硬硬的触觉，比沈霖在太子府里的被面用的材料都要好。
　　被里的棉花也是新的，并且在棉花里掺了香料，扑面而来的是柔和切让人心神放松的香味。
　　这种奢侈程度……沈霖算是真真切切体会到了这几年杨家的生意有多么红红火火，这几年杨老爷子是江南商会的会长，杨家又是给皇家供应东西的皇商，虽然政治地位不高，但是赚得盆满钵满。那所谓上千万两白银的资产，可能还是低估了。
　　若这些钱都是她的，那她就真的是富甲一方的富婆，能够把整个太子府买下来的那种富……
　　可惜现在最有机会得到这一切的是她的“好舅舅”杨江。沈霖抱着枕头在床上打了两个滚，有种自己在金银堆里打了个滚的错觉，钱财这种东西果然是能够让人心痒痒的，尤其是这种数都数不过来的钱财，谁能不贪心呢？
　　沈霖余光扫过，恰好看到屏风内侧贴着墙放着的小小软榻——那是夜里守夜的侍女休息的地方。
　　而今晚跟着她进来的徐松念，沈霖趴在床边正在愣神，忽然感觉到头顶传来柔软的力道。
　　一回眸就看到了徐松念露出寝衣之外的半截盈润的小臂，她刚沐浴完，发上还带着水珠，顺着发尾落下来，有的地落在了手臂上，有的顺着发尾浸湿了身上的衣服。
　　徐松念已经卸掉了白日的易容，被热水和热气蒸腾过的皮肤透着微微的粉，那张不施粉黛的脸在烛光下依然好看得让人移不开眼睛。
　　顺着流畅优美的轮廓线看下去，就能看到半掩在领口下的锁骨，伴随着她帮沈霖擦头发的动作的隐隐显现出来。
　　浑厚的内力被徐松念开发出了新用法——每次用内力都能很快把沈霖湿漉漉的头发擦干。
　　在徐松念帮沈霖擦干了头发直起身子的时候，忽然觉得手臂微微一沉。
　　垂眸和沈霖四目相对，沈霖眨巴眨巴眼睛说道：“那个软榻看上去睡着就不舒服，这张床很大的……”
　　说着，她卷着被子往里面滚了滚，从被子里只露出圆滚滚的脑袋：“外面有暗卫守着，没人知道，易容不会露馅。”
　　小狐狸把自己卷进了棉被卷里，一副任人宰割的样子，偏偏眨巴着的眼睛里都是单纯，仿佛并不知道现在有多诱人。
　　暖黄色的烛光笼罩在沈霖的脸上，也笼罩在徐松念的身上。
　　徐松念的影子正好落在床上，落在了沈霖的身上。
　　外面一片静谧，偶有轻轻的风声吹动树梢的声音。
　　徐松念曾经度过无数的夜晚。
　　年少时在徐府，多半都是等家里的人都休息了，她便在黑夜里偷偷起身穿衣，跑到徐府荒凉的后花园的角落里习武。
　　后来在太子府，一盏孤灯，还有错综复杂且真假难辨的情报，她要用夜晚的时间从中捕捉到蛛丝马迹，然后布下自己的天罗地网，最后把权势一点点笼在自己的控制之中。
　　她蛰伏在黑暗之中，所做的事情也见不得光，杀了不少人，手上染了不少血。
　　她的夜晚是珍贵的，因为很多事情只能晚上瞒着别人去做。
　　可这段时间，从安州府以来的晚上发生了翻天覆地的变化。
　　有人会提前钻到被窝里，只伸出来一个小脑袋瞪着圆滚滚的眼睛盯着她，等她上床一起休息睡觉。
　　等她回到床上的时候，身下的被褥总是带着暖暖的温度和香香的味道，半夜里还会有人像八爪鱼一样缠过来。
　　徐松念内力深厚，不需要那么多睡眠的时间，可这段时间却总想着，或许可以早点把手上的事情做好，早点休息。
　　见徐松念没说话，沈霖又催了一句：“时间不早了，好困哦，快点休息了。”
　　徐松念忍不住垂眸轻轻笑了笑道：“好。”
　　也就在这时，门外传来轻轻的叩门声，继而是压低了的声音道：“主子，有长公主的信息传来。”
　　徐松念反手准备擦头发的动作微微一顿。
　　封仪从来不传无用的消息，若是以往，她肯定很期待封仪的消息能带来新的进展。
　　只是不知为什么，这次她心里居然有些淡淡的失落……看来还是要先处理封仪这边的事情了。
　　封仪的这批鹞鹰训练有素，从京城到江南往往不过五日就能到，平日里封仪传来的消息都很简单，这次却用了极为轻薄的丝绢写了满满的一大张，甚至还有几幅精确的图案说明。
　　笔锋尖锐，扑面而来即是沙场沙发果决的字迹。正好，写的也是前方的军报。
　　一月前西北蛮族滋扰大奉朝，这本是每年都会有的情况。到了冬日，西北就没了牧草，他们不精通种植储存，到了这个时候只能靠抢掠为生。但大多都是些边境的小型滋扰，抢了财物就跑，并不敢过分深入。
　　每年大奉朝都会因为这些事情征伐蛮族，但是蛮族的族长也难以完全辖制这些饿极了的臣民，只能亲自道歉。
　　大奉朝又做不到完全除掉蛮族，他们地域辽阔，大奉的官兵又难以适应那边极寒的气候，打下来的土地贫瘠广阔，难以管辖也难以进行耕作，费尽了功夫，最后可能也只是得不偿失。所以大奉朝历代君主都是睁一只眼闭一只眼。
　　所以双方就一直如此小摩擦不断，但是还算是和平相处的状态。
　　西北边境的棠宿府也早就在冬日来临之前加紧了巡防，应对冬日难以避免的滋扰。
　　但是今年忽然发生了变故，不是小型的滋扰，而是蛮族的族长直接带领军队挥军南下。
　　棠宿府协领早年大交道的都是蛮族的流民，虽然领兵多年而且身上不少战功，但实际上压根没打过实在的仗。
　　虽然棠宿府屯兵两万，但是一照面，就被对方气势汹汹且早有准备的三万兵马打得落花流水，连兵马协领都直接战死在了战场上，大奉朝数百年的面子丢得一干二净。
　　徐松念的语气里有些淡淡的惆怅：“蛮族新任的族长倒是看出了如今的大奉只是纸老虎。”
　　百年前的大奉朝是多么强大，强大如月泉国都要老老实实把自家公主送来和亲。远的不提，就说在徐书陵统领大奉朝兵马的时候，从未出现过这样惨烈且丢人的败仗。
　　“但终究是鼠目寸光了一些。”沈霖皱着眉说道，“就算拿了一时的好处，最后蛮族还是比不过大奉。”
　　说着，沈霖把徐松念手里的布巾拿过来，一边说着话，一边垂眸认认真真给徐松念擦头发。
　　这人刚才帮她把头发擦干净了，这会儿倒是一点都不顾及自己的发尾还在往下滴水。水滴都浸湿了肩上的寝衣，现在天气这么凉，衣服湿了该有多冷。
　　徐松念微微一顿，倒也没有拦着沈霖，任由她继续擦着。
　　她自小习武，身体硬朗，不怎么怕冷，向来也不怎么注意这些。但是感受着沈霖的指尖从发间穿过，她心里忽然有些微微的暖暖的……忍不住想起刚才暖黄烛火下的场景，或许这就是家的感觉，她从父母去世之后就再也没有体会过的家的感觉。
　　徐松念一边配合着沈霖的动作，一边继续说道：“他们的目的也不在打赢大奉，只是想多一些议价的本钱。”
　　年年蛮族都要缴纳岁贡，那么大笔的金银对他们来说是很重的负担，新的族长一定是把目标放在了岁贡上。他一鼓作气打了胜仗，然后就有了和大奉朝议价的本钱。
　　大奉朝不想继续丢人，他们也恰好主动称臣，双方都退后一步，说不定能岁贡减半。
　　这个新的蛮族族长不仅看出了大奉朝如今是个纸老虎，而且深谙当今大奉皇帝的心思。他活在□□大国的幻梦里，接受不了如此的战败，于是命令棠宿府剩余所有兵力回击。
　　然而蛮族却迅速缩回到了自己的地盘上，极寒之所，大奉官兵不熟悉气候地理，又是败兵之师，出兵就已确定胜负。
　　封仪在朝中有手眼通天的本事，不仅知道整个战斗过程的全部战报，还把行军图和地形图都画了出来。
　　“长公主在试探我。”徐松念轻轻笑了笑，抬手道，“慕离，拿纸墨过来。”
　　这是一场和徐松念没有关系的战斗。
　　尽管现在大奉朝灰头土脸，但是蛮族进了大奉的地界就无法施展拳脚，他们的目的也不在疆土，无论胜负，这场战争最后都会不了了之。封仪花了这么大功夫把所有的资料送过来，那就只可能是一个目的——她在试探徐松念，徐松念能够展露出来多少的才能，决定了她们俩的合作能进行到何等地步。
　　徐松念的字如其人，清雅之中透着微微的锐意，和封仪的大开大合不同，她一直隐藏颇深，字迹并不带有杀意，但还是能品出一种傲然的风骨。
　　沈霖帮徐松念擦干了头发之后，就撑着脑袋盯着徐松念的字，盯着徐松念的侧眸看。
　　慕离在周围点了好几盏琉璃灯盏，周围亮如白昼，但是沈霖却总觉得，这些灯盏都不如徐松念夺目。
　　她浅琥珀色的眸子里满都是自信和笃定，轻抿的唇角带着微微的冷肃。在布置战局的时候，她仿佛整个人身上都盈满了光，沈霖好像忽然明白了，为什么当年的徐书陵将军能够得到那么多人的簇拥爱戴。
　　如此闪闪发光的人，又有谁能不喜欢呢？
　　徐松念写完手里的信的时候，发觉沈霖已经趴在桌子上睡着了。
　　她的指尖还有没有干涸的笔记，是她蘸着茶水在桌上随意写的。半干的字迹能看出是在临摹徐松念的字。
　　她之前从来没有临摹过，就这一会儿，却已经有了八分相似。沈霖这人，本就在书画上有很高的天分。
　　徐松念小心把纸张折起来，并不发出声音，把沈霖横抱在怀里，朝着内室的床榻走去。
　　“唔——”沈霖似乎被惊醒了，揉了揉眼睛看着徐松念呢喃了一句，“写完了？”
　　“嗯，睡吧，不早了。”徐松念似是安抚地拍了拍沈霖的脊背。
　　刚把沈霖放在床榻上，徐松念就感受到了衣袖上传来的力道。沈霖睁着眼睛看着她：“一起上床休息。”
　　“好。”徐松念轻笑着点了点头，有些哭笑不得，这人是生怕她继续出去回复封仪的信，继续熬夜吗？
　　被窝里原本温暖的温度已经凉掉了，沈霖忍不住往徐松念身上贴，徐松念身上暖暖的，软软的，抱起来可舒服了。
　　睡得朦朦胧胧的小狐狸在徐松念的脖颈边蹭来蹭去，最终找到了个舒服姿势窝着睡着了。
　　像只小动物一样窝在身边的身体让徐松念总觉得有些不太真实。如今的夜晚和之前真的不一样了。
　　“战，必须战！”封仪拿着手里的回信，唇角忍不住扬起上扬的弧度，“不愧是徐书陵的女儿。”
　　若是不战，蛮族只会得寸进尺，今日要岁贡减半，明日便要平等相处。若是大奉真的摆出无计可施的样子让了步，那周遭的国家全都会效仿蛮族，大奉朝的百姓将永无宁日。
　　“长公主殿下，还有一封信。”身边的人说着把手里的信纸递了过来，“是一个月之前就从棠宿府送来的信，不是往宫中送的，是专门费尽波折送到长公主府的，是棠宿府驻军之中的一个百夫长。我之前没有放在心上，今日看了徐松念的信才想起来，这两封信里的战术惊人相似……”
　　“不可深追，积蓄力量，诱敌深入，一举破之……”封仪看着看着眼睛就亮了起来，“一个月之前，那个时候蛮族刚刚入侵，甚至大奉还没有战败，这人竟然如此有先见之明，是绝佳的将才啊，这次蛮族危机，或许只有此人能解。”
　　封仪看完这封信，马上说道：“查清楚这人是谁，动用一切力量运作，让他拿到棠宿府军的指挥权。”
　　封仪很想自己撒手不管，但是看到如今皇室只顾着勾心斗角，官员只顾着争权夺利，她就内心难安。她是没办法认真念佛的人，她在乎大奉朝的安定，在乎大奉朝的百姓，若是蛮族这件事情处理不好，大奉朝的百姓的日子可就不好过了。
　　饶是会暴露自己一部分势力，她这次也必须出手。
　　“已经查清楚了，只是个普通的士兵，族长在京中曾经做过八品的官，后来他在宫里做过一段时间侍卫，没有混出来什么名堂，就去参了军。哦，对了，他祖上是闽西人士……”
　　作者有话说：
　　【有没有小可爱还记得这是谁！！！无奖竞猜：猜猜这是谁？】


第74章 
　　虽然已经是太子良娣的身份, 但是沈霖还是早早起来去给杨老爷子请了安。
　　江南的冬是一种透进骨子里的寒冷，早上又落了霜，空气里满都是湿冷湿冷的味道, 吸一口气觉得五脏六腑都被冻得僵了。
　　沈霖出来的时候没有预料到会有这么冷，也没带暖炉, 想着江南的冬天没有京城那么冷，沈霖和徐松念一样也只是在外面搭了一件薄薄的披风。
　　只是万万没想到这种透骨的寒风很快就把身上的衣料吹透了，沈霖把手放在手心之处哈了两口气。
　　余光瞥到身侧的徐松念, 沈霖眼疾手快地把手塞到了徐松念的掌心里。
　　还没等徐松念说什么, 她就瘪了瘪嘴, 眼睛里亮晶晶的，一副可怜巴巴的样子：“太冷了, 借我暖暖……”
　　徐松念顿了一下，把沈霖的手包在了手心之中，手掌之中的温度逐渐升高，缓缓驱散了沈霖手上的冷意。
　　沈霖侧过头去看徐松念的侧颜, 果不其然发觉这人睫羽微微下垂，脸上的神情微微有些不自然, 耳尖一层淡淡的红色。自家的大美人, 心里柔软善良, 倾国倾城又有一身好武艺, 偏偏就这么经不起撩拨, 稍有些肢体接触就害羞。
　　不过这样的徐松念也只有她一个人能看到, 可爱得让人忍不住想要戳一戳逗一逗。
　　这么想着, 沈霖也就这么做了, 于是她顿时走快了两步, 身形微微一转就拦在了徐松念的面前。
　　两人之间的距离一下子拉得很近很近, 沈霖差点儿径直撞进了徐松念的怀里，和徐松念四目相对的瞬间，沈霖眨巴眨巴眼睛，轻声道：“还是有些冷怎么办啊……”
　　徐松念微微蹙眉，手指轻轻碰了碰沈霖的脸颊，触手的温度果然如冰寒凉，她眉间皱起的弧度忍不住深了一些。
　　本以为这只小狐狸又在胡闹，但是触摸到的温度是实打实的，顿时就打消了心里的怀疑，担忧占据了上风。
　　“那就不去赏景了，我们快些回去。好不容易养好了一些的身体，若是着了风寒就不好了。”
　　徐松念牵着沈霖的手，正准备调转方向朝着沈霖的院子走过去，却觉得衣襟一沉，被沈霖拉住了。
　　不懂风情，只会破坏气氛的人。沈霖忍不住在心里嘀咕，难怪之前好几次她想要说出心意的时候都被这人堵了回去，徐松念什么都好，就是总有些时候不解风情……多亏了柳烟在徐松念耳边不停的熏陶，否则这人肯定到现在都还是块不懂风情的木头。
　　可惜，在沈府里，柳烟不在，没有人耳提面命让徐松念亲上去之后，这木头好像又变回去了。
　　就连她昨天晚上故意在徐松念身上蹭来蹭去，八爪鱼一样的睡觉姿势一点都不安稳，徐松念却从头到尾都睡得四平八稳，睡眠姿势从早到晚愣是变都没有变。而且连个早安的亲亲都没有。
　　沈霖很喜欢和大美人亲近贴贴，但是除了那几次被柳烟怂恿的主动之外，徐松念就是个极少主动的木头。
　　说到底还是要靠自己。沈霖在心里幽幽叹了口气，柳烟很能配合，她不在的时候就要靠自己的力量了。
　　“说好的去梅园赏花的，梅园的腊梅花是娘亲小时候亲手栽的，外祖父刚刚告诉我，这几日腊梅花开得正好，再过几天花谢了就没有这么好看的花了。”沈霖不依不饶地说着，“都已经到了门口了，就去看看嘛。”
　　徐松念心知沈霖是在故意撒娇，甚至是在故意耍赖。
　　虽然已经到了梅园的门口，但是沈霖的院子离杨老爷子的住所并不远，回去多加件衣服，拿了手炉来也来得及。
　　可沈霖偏就是一副委屈的神情，就像是不让她去梅园就是欺负她，只要敢走，下一瞬间就能站在这儿嚎啕大哭。
　　徐松念想要拒绝，却怎么都说不口了。这小狐狸简直是把人心拿捏得死死的。
　　就在她还在犹豫的时候，沈霖瞬间拉近了距离，整个人都钻到了徐松念的披风里。本就不大的披风包住两个人显得有些拥挤，但是温暖的气息一下子就扑面而来，沈霖眨巴眨巴眼睛道：“这样就不冷了啊。”
　　怀里的身子透着冬日湿冷的味道，但是发间淡淡的茉莉香味却一直往徐松念的鼻间钻，柔软的身躯紧紧贴在她的身上，甚至没有一丝丝缝隙。徐松念的动作微微一僵，但是感受到她身上的冷意，还是下意识伸手搂住了怀里的人。
　　沈霖搂着徐松念的脖颈，踮起脚尖和徐松念四目相对，睫羽仿佛蝴蝶翅膀缓缓煽动：“这样多暖和啊。”
　　说着，她还踮起脚尖在徐松念的耳尖轻轻吻了吻，轻笑着说道：“念念最好了……”
　　若是穆滢滢看到眼前的场景肯定瞪大了眼睛，明明之前沈霖和她都是一样怂，但是沈霖现在却格外勇。
　　其实沈霖也不是莽撞格外勇，她是因为心里有了底气，她知道徐松念是喜欢她的，在这份喜欢之中她可以稍微为非作歹，可以稍微胆大包天。尤其是主动撩徐松念这件事，沈霖无比乐在其中。
　　好的话坏的话全让她说完，一副可怜巴巴的委屈撒泼的样子，还主动献了吻。徐松念只觉得耳边微微一烫，再也没有别的话能说出口了，只能点头道：“好，就听你的，去赏梅。”
　　清晨的梅花并没有全部绽放，但是一片片殷红色的花苞在枝头组成一片绯色的云，显得也格外壮观。
　　花间是清冽的香味，花苞上凝着一层薄薄的冰层，手指微微用力就能把这层冰层剥下来，因为冰层依傍着花瓣凝结而成，薄薄的冰层上能够清晰可见花瓣的纹路，就像是一片水晶做的梅花的花瓣，显得精致好看。
　　晨起的阳光不暖，也带着冬日的寒意，阳光照射在晶莹剔透的冰层上，折射出漫漫的金光，像是给梅林披上了一层神秘神圣的金纱，如在仙境。
　　只是浅浅的冰层接触到掌心的温度之后，迅速就在手掌中心化开了，剩下一汪带着梅香的冰水。
　　江南是钟灵毓秀之地，这里的花好像和京城的也完全不同，殷红如血，又晶莹似玉。
　　徐松念的眼底都忍不住闪过淡淡的惊艳，她曾见过沈霖画中的江南景致，竟然真有这么美的景色。
　　沈霖盯着枝头上的腊梅，也忍不住呢喃出声：“都说冬日腊梅花蕊上的露水是最香的，如果用来泡茶或者用来做点心，肯定带着不一般的香味。”
　　徐松念：“……”
　　其实她早该习惯的，沈霖是很能够发现世间万物的美好的，同时也很能发现世间万物的“好吃”。
　　几乎收集了半日，才收集好了小半瓶梅花上的冰层划出来的水。
　　一件披风包裹着两个人，本就行动不便，而且自从冰水顺着沈霖的流了进去，冻得她打了个寒颤之后，徐松念就不允许她自己动手收集了，所以收集的进度慢了不少。
　　好在她们也不着急，周围并没有其他两个人，能感受到的也只有彼此身上的温度，有的是时间慢慢来。
　　沈霖住的院子就在梅园东侧不远处，就在快要到达院子门口的时候。徐松念的脚步顿住了，缓缓捏了捏沈霖的手心，凑到她耳边说道：“院子里有很多人，来者不善，小心。”
　　徐松念的听觉和视觉远比寻常的人更为灵敏，她听到了院子里嘈杂的脚步声，还有微微压抑着的啜泣声。而在那些繁杂的声音里，她分明听出了杨明秦的声音——这两父子果真是一刻都等不了，不让人有半刻的安宁。
　　沈霖踏进门，就看到昨夜里分配到她这个院子里的所有侍从和侍女呼啦啦跪了一地。
　　院子里的青石板寒凉刺骨，他们各个都只穿着单薄的单衣，被风吹得瑟瑟发抖，唇色都变成了紫色。
　　见沈霖回来，杨明秦的眼睛明显亮了亮，迎上来道：“妹妹可算回来了，这院子里的胡言乱语，我可决不能允许他们随意污蔑妹妹，这次可要给他们一个教训才好。”
　　沈霖步履优雅从容，面上的表情淡然自若，盯着杨明秦缓缓说道：“虽然这些都是杨家的人，可大表哥毕竟是把他们分给了我，算作是我的人了，这么不打招呼就下手处罚是不是有些不太尊重我？对了，大表哥也没想着尊重我，我是太子良娣，你算什么？见面不行礼也就算了，一口一个妹妹的可是大不敬之罪。”
　　沈霖端出太子良娣额架势来，举止之间的从容和淡淡的压迫感倒是吓得周围的人全都垂着头，不敢抬头看一眼。
　　杨明秦的神情似乎有缓缓的僵硬，但还是很快恢复了过来，恭恭敬敬行了礼：“见过太子良娣。”
　　见杨明秦吃瘪，沈霖心里格外畅快，唇角都稍稍往上扬了扬：“他们犯了什么错？值得你大早上跑一趟。”
　　她极少用身份压人，也不大喜欢太子良娣这个身份，但是如今用身份压得杨明秦一句话都说不出来，沈霖心里只有说不出来的畅快。
　　“这……”杨明秦看了一眼沈霖身侧的徐松念，像是有些犹豫。
　　“说罢，没什么不能说的。”沈霖顺着杨明秦的意思鼓励他说出来。
　　这两父子肯定在背地里耍猫腻，不说出来怎么能知道这俩人葫芦里卖什么药？有徐松念在身边，沈霖是真的一点都不怕他们俩，无论是身份，还是动起手来的实力，这父子俩妥妥就是炮灰。
　　杨明秦的眼底闪过一道暗芒，他就怕这个柳烟姑娘不知道，这个柳烟姑娘是太子妃的人，绝对会帮他们的。
　　于是杨明秦脱口而出道：“这些侍从污蔑妹妹你昨天在院子里和别的男人私会，难道还不算是胆大包天吗？霖霖你别生气，我一定替你好好处置这些人。”
　　“大少爷，我们……我们没有信口开河……”人群之中爬出来一个妇人，她双手捧着一样东西递到了杨明秦面前，“就是赵婆子家的小子，赵婆子是霖小姐小时候的贴身嬷嬷，他们俩从小就熟识，后来霖小姐去了京城才分开的，这是我从那小子身上掉下来的。昨日我见过，这是霖小姐的贴身之物。”
　　那是一块粉色的水晶，其中的白色杂质氤氲成雪花的形状，像是雪花悬在粉色的云层之中，如梦似幻。
　　沈霖摸了摸腰间，皱紧了眉，她竟不知什么时候被这些人偷偷拿走了。
　　沈霖的心里也有些凉，虽然昨晚就把这些仆人全都屏退，她并不完全信任他们，但是出来诉说的这个妇人姓孙，是她小时候贴身服侍的人，和那个赵婆子都是沈霖最相信的人。
　　沈霖自认为对下人一向和善，很少颐指气使，给她们足够的尊重，平日里从来不吝惜赏赐。
　　人心是会变的，哪怕是曾经最信任的人，这么多年不见之后，也会为了利益反戈相向。
　　杨明秦面色铁青，马上转身说道：“柳烟姑娘，你可别听这婆子胡说八道，虽然她是霖霖最信任的下人，但是说不准就是吃了别人的好处来诬告的。这水晶虽然样式独特，但是一看就不是什么值钱的东西，怎么可能是霖霖的贴身之物？”
　　“是我的。”沈霖的语气淡淡的，一副丝毫不放在心上的样子。
　　若是别的，她可能还会头疼一下，可杨明秦竟然诬告她和家仆私通……她昨晚全程都紧紧搂着徐松念像一条八爪鱼一样，哪儿来的机会去和别人私通，而且那姓赵的小子到底是谁，她甚至一点记忆都没有了。
　　听到沈霖承认，杨明秦的眼底已经有了得逞的笑意。
　　果然，养着这几个婆子还是有用的，她们昨晚靠近沈霖的时候并没有引起沈霖的警觉，这才能顺顺利利从她身上获得贴身之物。
　　根据得到的消息，太子妃和沈霖的关系并不好，多半是府内争宠的事情。
　　如今都已经把这么好的把柄送到了太子妃的手里，她随手就能除掉沈霖，杨明秦就不信她不动心。
　　到时候整个杨家落在他们父子手里，杨家资产万贯，太子不可能不想和杨家合作。到时候他们趁机塞一个杨家的姑娘进去……有钱有权，甚至还是未来的国舅，杨明秦的嘴巴都快咧到耳朵根了。
　　“柳烟姑娘，您看这件事……”杨明秦已经不问沈霖的想法，直接问徐松念，“牵扯过大，是不是要请太子妃来一趟？我们也不敢擅自做决定，只是我向您保证，在我杨家长大的姑娘都是有分寸的，绝不会干出格的事情。绝不会……绝不会做这种私通偷人的事情……”
　　说到最后，杨明秦的语气里都带了气愤，像是被沈霖这种举动气坏了一样。
　　沈霖前面还理直气壮的，听到这儿忽然有点心虚地摸了摸耳朵。
　　那个……和徐松念……算不算是私通？好像也是，还是她主动撩的，这阴差阳错居然说对了？
　　作者有话说：
　　【大家都还记得景和公主~耶比~】


第75章 
　　柳烟到达杨家的时候看到的就是这样的场景——杨明秦气得一脸义愤填膺的样子, 杨老爷子也被杨江请了过来，两个人站在一旁，面色铁青, 姓赵的小子也被羁押在院子里，被捆得严严实实, 嘴都堵上了。
　　沈霖倒是满脸悠闲自在，甚至还从屋子里搬了一把太师椅，坐在门口廊下看着院子里的闹剧。
　　沈霖怕冷, 身上还围了一件厚实的狐毛大氅, 太师椅旁边的几案上咕嘟嘟煮着热茶, 就差嗑把瓜子了。
　　徐松念就在沈霖的身边，柳烟自然是易容成了徐松念的样子, 沈霖和徐松念朝夕相处，一眼就能看得出差异，但是别的人都只和徐松念只有匆匆一面的照面，自然看不出来。
　　杨明秦恭恭敬敬地把柳烟请到了上座, 坐在了沈霖身侧的太师椅上。
　　沈霖从始至终都没有从椅子上站起来，压根就没有给柳烟见礼的意思。
　　若是真的徐松念, 她们俩的关系都不必见礼, 更何况这只是柳烟, 她就更没必要站起来了。
　　可杨明秦不知道, 他见到这样的场景, 心里更高兴了。看来他们得到的消息是真的, 当着太子殿下的面的时候, 这俩人保持着互相恭敬的态度, 但是私下关系并不好, 甚至连基本的礼数都不愿意保持。
　　等柳烟坐定了, 杨明秦开始绘声绘色地讲“昨晚的故事”。
　　沈霖如何进了门就屏退了所有的下人，又是如何神不知鬼不觉让姓赵的小子进了院子，今天又是如何意外发现了沈霖的贴身之物，然后才笃定了沈霖昨晚做了超出限度的事情。
　　“不可能。”杨老爷子皱紧了眉，握着手杖的手指忍不住微微颤抖。
　　而杨江却已经带头扑通一下跪在了柳烟面前：“太子妃，我杨家代代清白，满门忠君爱国，虽不曾上阵杀敌，却也经商纳税充盈国库，不曾出过这么丢人的事情。还望太子妃能看在杨家的面子上对霖霖网开一面……”
　　说的话是求情，但实际上却已经坐实了沈霖的私通的罪名。而且把杨家摘得干干净净。
　　杨明秦也跟在杨江之后跪了下来：“这一切都有柳烟姑娘亲眼所见，我们不敢隐瞒。”
　　若是徐松念和沈霖真的在争宠，徐松念绝不会放过这么大好的机会，但同时也会思考杨家的价值，并不会牵连道杨家，多半是在太子府内把这件事暗中处理掉——让沈霖回京路上病逝。
　　可眼前听故事的人根本不是徐松念，而是柳烟。
　　她今天来得晕晕乎乎的，杨家忽然派人去请，她还在犹豫的时候就接到了徐松念的指令，于是就按照徐松念的指令来了，来了之后就听了一长串的绘声绘色的故事。
　　杨明秦讲得眉飞色舞，她却越听越觉得离谱。
　　屏退下人可能是真的，私通也大概率是真的，但是私通的对象怎么都不会是这个看上去二十岁左右的少年吧？她们家少将军就戳在这儿，要是那赵姓小子敢摸沈霖一下，现在估计都被剁成肉泥了，怎么还能完好无损的在这儿……
　　而且，想着想着，柳烟脸上的笑就憋不住了。
　　多半是这俩人昨晚屏退下人干了些不可言明的事情，让杨明秦抓住了漏洞大做文章。
　　和沈霖私通的徐松念，现在成了徐松念私通的证人，怎么都觉得这件事透着一股子滑稽。
　　但是柳烟经验丰富，有自己专业的道德素养，硬生生把笑憋了回去。
　　柳烟清了清嗓子道：“咳咳，这件事情有些复杂，我们是不是要听一听沈良娣和这位赵公子怎么说？”
　　杨明秦眸子里本来已经有了得意，但是听到这里，表情微微僵住了：“太子妃……您……您是不知，这两个人自小就有交情，再说了他们做的又是这般丢人现眼的事情，怎么可能承认？”
　　“只是一块水晶，哪里算得上是证据？”柳烟挑眉轻轻笑了笑，“那这件事便到此为止吧。”
　　杨江和杨明秦俱是一脸惊讶，就连杨老爷子也愣住了。这么大的把柄送到太子妃面前，就这么轻轻落下了？
　　柳烟可不敢不轻轻落下，在院子里耽搁了这么久，沈霖虽然围着大氅，但是也被冻得双颊微红，若是继续耗下去，徐松念的眼刀子肯定就甩过来了。至于这件事怎么处理和她有什么关系？这是徐松念的事情，她才不费这个脑子。
　　杨老爷子虽然意外，但也连忙说道：“太子妃说的是，本就是没有真凭实据的事情。”
　　说完这句话，杨老爷子顿了一下，给出了一个更加石破天惊的消息：“既然太子妃亲临寒舍，老朽也有个不情之请，老朽年将老迈，家里的生意也照管不过来了，因此想着让太子妃做个见证，今日就把家里的生意交给这些小辈们。沈良娣如今是太子府的人，太子妃做这个主也理所应当。”
　　“分家？”沈霖微微一怔，这两日她和杨老爷子聊了不少，却从来没有听到杨老爷子说过这个。
　　杨江没想到杨老爷子忽然来这么一出，只能讪笑着说道：“爹，如今姐姐还在京城，总要争取姐姐的意见。”
　　杨老爷子挥了挥手：“到时候了，也不必等了，你姐姐早就把这件事授权给霖霖全权处理，霖霖，你说是吗？”
　　沈霖点了点头：“是……”
　　当初她离开京城的时候，问杨思兰要了一家江南的布料铺子，本意是想试试能不能以此为根基打开自己的经商之路，以便日后封彧造反且翻脸不认人的时候，能有地方有资本跑路。
　　后来杨思兰和沈怀泽都送了她一份生辰礼物，在船上的时候她才打开，赫然就是杨思兰和沈怀泽的亲笔书信。他们俩身上都有杨家的血脉，都有继承杨家资产的资格，但是他们在书信里全权授权给沈霖处理。
　　当时沈霖都还没有到江南，也没有出现这私通什么的事情，这一切就像是早就有人计划好的异样。
　　沈霖稍稍抬眸，正和杨老爷子四目相对。
　　是了，她外祖父精明一世，就算被杨江一时蒙骗，也不至于从头到尾毫不知情。
　　这事多半是杨老爷子早就书信通知杨思兰和沈怀泽，早就安排好的。
　　既然早已安排好，沈霖也不作他想，点头道：“娘亲说一切都听外祖父安排，哥哥和我没有其他的意见。”
　　“爹……”杨江一下子急了，现在只恨没有狠下心来直接除掉老头子，现在老头子主动提出来，杨思兰这一家肯定是要分走一大块肥肉的。
　　柳烟喜闻乐见，轻轻靠在椅靠上缓缓说道：“好，那我就做个见证。”
　　“杨家最大的就是布匹和瓷器的生意，这占了杨家资产的七成，老朽的大儿子杨江这几年掌管杨家的生意，这最大头的生意还是交到他手里更为妥帖。”杨老爷子顿了一下说道，“剩下的香料和珠宝生意更适合女子经营，就交给霖霖，余下的钱庄和闲散生意就给老朽的二儿子杨沧，也算是让他生活有所保障。茶叶生意就先留在老朽自己手里。太子妃觉得这样如何？”
　　柳烟稍稍皱眉，余光去看徐松念的神色，见徐松念点了点头才说道：“好，就按照杨老说的办。”
　　杨江瞪大了眼睛，原以为要损失惨重，结果是天上掉馅饼的大好事。他万万没想到，杨老爷子居然把最值钱的生意全都给了他，分出去的都是些无关紧要的东西。
　　沈霖不太理解杨老爷子的意思，但见徐松念点了头也不再说什么。
　　而且她本意也不想争这些家财，如果分家之后外祖父能平平安安的，那就一切都好，钱财都是身外之物。
　　香料生意和珠宝生意的账本很快都送到了沈霖这里，沈霖粗粗翻了翻就忍不住瞪大了眼睛：“念念，这居然只是杨家生意的一小部分吗？只是这些，每年盈利就有百万两白银……”
　　“你外祖父在你舅舅面前藏拙了。”徐松念低头看了看账本，“他在你舅舅面前一直表现出对布料和瓷器的重视，你舅舅也基本上只管这些生意，自然以为那就是杨家的根基。其实香料、珠宝、茶叶才是最赚钱的，你舅舅恐怕没有见过这些账本，还以为这些赚的不多。”
　　这规模哪是小打小闹的生意，分给沈霖的珠宝和香料可能已经占了杨家资产的一半以上。
　　“那外祖父……”沈霖皱了皱眉，然后恍然大悟道，“外祖父根本不想在这次商会会长换届之中取胜。”
　　原本几大商户之间虽然杨家占据守卫，但是彼此之间的差距并没有那么大。
　　杨家的生意这么一分，瞬间四分五裂，相当于宣告退出了商会会长的竞争。
　　“不止如此，你真的小看了你外祖父。”徐松念说道，“前两三日，涿州府、棠宿府、青州府几个地方纷纷出现了江南的丝质贡品，御用之物大量外泄，京城一定会细查这件事情。”
　　当时出现在太子府仓库的御用贡品就是丝绸，惹得皇帝雷霆大怒。
　　御用贡品是运送到宫内的，如此大量外泄，显然是有人从中大量谋私，江南丝织品的生意不好做了。
　　徐松念借助当年徐书陵的势力才建立了庞大的情报网，如此快得到了消息，但是杨老爷子今天特意把布料生意给杨明秦，就像是也已经早就知道了这件事一样。
　　这老头年纪虽大，但是一点都不糊涂。既懂得在这个混乱的时候急流勇退不做会长，又把布料生意扔出去。
　　沈霖没想到杨明秦拿到手的居然是烫手山芋，心里窃喜，但还是皱了皱眉道：“这件事是针对杨家？”
　　“可能是针对封彧。”在这件事上，徐松念也没有隐瞒沈霖的意思，“皇帝想要废太子，却一直找不到足以令天下信服的理由，所以一直扮演者慈爱父亲的角色。江南巡抚是封彧的人，江南丝织品贡品外泄很有可能和他有关系，这么大批量的贡品，可不是太子府仓库里几匹丝绸能比的……”
　　徐松念没有继续说下去，但是沈霖已经明白了她的意思——涿州、青州、棠宿的御用贡品可能是皇帝散出去的，为的就是拿捏一个足够大的罪名，让自己废太子师出有名，使得天下信服。
　　他早就对封彧起疑心，这种疑心这些年来逐渐疯长，他不允许任何人惦记他屁股下面的位置。
　　徐松念顿了一下，然后缓缓说道：“只是有点麻烦……”
　　“什么麻烦？”
　　徐松念的神情微微有些不自然：“我从父亲手里接手的徐家之前背地里的生意也是布匹，只是不做御用贡品的生意。陛下若是严查全国布匹生意，我的生意就要听一听。江南如今也被卷入乱局，私盐肯定也运不出去了。”
　　徐松念其实已经算到了很多，只是没想到皇帝如此沽名钓誉——为了理所应当废太子，甚至要彻查全国布匹，以便给封彧安上一个足够大的罪名。
　　现在她陷入了尴尬的境地——她养了不少的暗卫和眼线，可现在她的资金链要断了。
　　换言之，最后搞了一圈，把自己搞没钱了。她手下家大业大的，忽然有些压力。
　　徐松念这段时间跟沈霖说过之前私盐的生意，盐政官是徐松念的人，一半的钱到了封彧口袋里，一半到了徐松念这里。
　　沈霖很聪明，瞬间就听懂了徐松念的话，她眨巴眨巴眼睛，晃了晃手里的账本有些得意：“我有钱啊！你要多少钱？前些年珠宝和香料的盈利都没有归入杨家的总账里，现在估计我能拿出来好几百万两银子。”
　　“这……”徐松念的脸上有些不自然的绯红，她少有主动向别人提要求，就算是沈霖，也觉得花她的钱不自在。
　　“没关系，你听我的话，我给你银子，这可不是白给的。”沈霖的眼珠子转了转，倾身把脸颊凑了上去，“亲一下五万两，是不是很划算？”
　　徐松念：“……”她这辈子都没有想到，她还有卖色求荣的一天。
　　沈霖心里的算盘打得噼里啪啦乱响，几百万两银子对她来说就是数字，徐松念缺钱，她肯定是会给的。
　　但是如果能用这几百万两银子让徐松念学会谈恋爱要主动，那就赚大发了。


第76章 
　　上百万两银子哗哗如流水花了出去, 沈霖起初觉得给徐松念花钱，自己肯定不会心疼的。
　　但是后来就后悔了，这个价钱定的有点高了——五万两, 怕是很快她就要破产了。
　　沈霖翻着账本绞尽脑汁地想，是不是要降降价, 但是现在降价又显得自己很抠门的样子。
　　“养兵马真贵，我终于知道封彧为什么要明州府巡抚的钱了，”沈霖一边翻着账本一边圈点勾画地算着账, 这就是个无底洞, 没有一个国库根本就供应不起那么多的兵马和属下, 更别提发展情报网了。
　　她原本以为自己很有钱，算了算发现, 也只是勉勉强强够过日子。
　　要想养徐松念这个大美人，还得养她背后的那么多势力，压力不是一般的大，必须想办法再扩大规模了。
　　“要怎么才能扩大规模啊？经商好难, 我好穷啊……”沈霖叹了一口气，整个人都趴在了桌面上, 账本上的未干的墨渍顿时印在了脸上, 脸颊上多了几个墨色的小圈圈, 可惜她并没有意识到, 只顾着哀叹钱难赚了。
　　徐松念进门就看到沈霖趴在桌上, 像一只蔫儿了的狐狸, 两只耳朵都耷拉了下来, 显得无精打采的。
　　徐松念轻轻叹了口气, 眉宇之间却忍不住带着微微的笑意, 把手里的东西放在沈霖面前：“给你的。”
　　沈霖趴在桌上, 懒散地把徐松念放在桌面上的纸张拿起来。
　　迎着光刚看了两行，就嗖的一下坐直了身子，瞪大了眼睛看着徐松念：“欠条？”
　　“嗯。”徐松念轻轻抿了抿唇说道，“如今资金链的空缺已经基本上能补上了，大概再过半个月就不用你的钱了，这段时间的钱算是我借你的，到时候我会连本带息的偿还，本息多少你随意填。”
　　她放在沈霖面前的是一张欠条，签好了字，盖好了印章，但是金额却是空着的，随便沈霖填写。
　　“我说我穷只是抱怨的……”沈霖轻轻咬了咬唇，轻声说道，“我不把你当外人，所以才随口说了几句，我又没什么花钱的地方，买几件衣服珠宝用不到这么多钱。结果你现在给我欠条，分明就是拿我当外人。”
　　她垂着头，徐松念看不到她的神情，但是能手指捏着手里的欠条搓来搓去，像是说错了话之后手足无措。
　　“我不是这个意思。”徐松念在沈霖身边蹲下来，缓和了语气，像是哄小孩一样温声说道，“我哪有把你当外人的意思，你可曾见过我问别人借银子？只是这是你的钱，也是你母亲和哥哥的，都给了我，你回去怎么跟你家里人交代？”
　　“不用交代的。”沈霖语气执拗，“他们才不在意这个，就算我拿了全扔去填海，他们也不会问的。”
　　“可我不能一直花你的钱。”
　　“怎么不能？”沈霖瞬间抬起头和徐松念四目相对，“嫂嫂一直花哥哥的俸禄，他们都没有说过什么。”
　　徐松念正准备继续说什么，却一下子迎上了沈霖的眸子，圆溜溜的眼睛像是要哭出来一样，眼眶都是红红的，满都是委屈巴巴的神色，像是只要徐松念再说一句拒绝的话，她就能立刻哭出来。
　　徐松念只能无奈揉了揉沈霖的脑袋，缓声说道：“好了，不委屈了，我不拿你当外人，以后还用你的钱，好不好？”
　　可就在沈霖眼睛亮起来的时候，徐松念继续说道：“可这次用你的钱还是要还给你，你刚刚也说了要扩大规模，那肯定是需要很多本金的。我以后用钱的时间多着呢，你要不好好赚钱，下次遇到这样的情况就没人帮我了。”
　　沈霖犹豫了一下，小声说道：“可是亲都亲了，五万两一次，你现在又要还钱，那你不是亏了吗？”
　　她居然在在意这个？徐松念被她逗得忍不住笑了出来：“不亏的，我觉得不亏的。”
　　“要不……”沈霖顿了一下，眨巴眨巴眼睛说道，“我亲回去？那你就不亏了。”
　　说完这句话，沈霖的嘴角疯狂上扬，眼睛里满都是亮晶晶的，充满了期待，哪还有刚才可怜巴巴的样子。
　　徐松念：“……”
　　她觉得她好像又掉进小狐狸的坑里了，沈霖落泪她就心乱了，忘了这是只极为会演戏的小狐狸。
　　见徐松念没说话，沈霖咬了咬唇，眼睛里的亮晶晶暗了下去：“不行就不行，反正都是你说了算……”
　　小狐狸的演技又开始了，徐松念这次很明确知道，她就是在演戏。
　　但是她的睫羽稍稍颤了颤，神色之间有些微微慌乱，最终还是轻声说道：“这次你说了算。”
　　沈霖的眼睛一下子亮了起来，这次是真的发自内心亮了起来，好像真的赚大发了。
　　“先还你一个。”说着，沈霖以迅雷不及掩耳之势凑了上去蜻蜓点水在徐松念的唇上轻轻蹭了蹭，然后飞速逃离。偷袭这种事情讲的就是眼疾手快。
　　“那我送你一个？”徐松念轻声道，然后倾身吻了上来。
　　和那些“换银子”的吻不一样，这个“赠送的吻”显得格外缠绵悠长，带着小心翼翼的珍重，却又舍不得放开，一点点纠缠，逐渐缓缓深入，直到气息相融，鼻息缓缓变得滚烫而粗重。
　　是徐松念主动的，虽然仍能看到她脸颊上有些不自然的绯色，有些微微的紧张和不自然，但是却格外主动。
　　除了被柳烟怂恿的那几次之外，这人总算是学会了要占据主动权了。
　　一卖一还一送，超级加三倍，也不知道什么时候才能把债还清楚了。沈霖心里这么想着。
　　还不清楚就算了，本来就算不清楚谁欠谁的了……沈霖心里一横，伸手搂住了徐松念的脖颈，轻轻啃咬了回去。
　　只是心里始终还有个疑问在盘旋，如今皇帝刚刚开始彻查布匹生意，徐松念到底哪儿来的钱缓解了面前的局势？只用十五天补上了上百万两银子的空缺，她想破脑袋都想不出来怎么才能做到。
　　而且沈霖脑子里也在想着，确实是要好好把外祖父交给她的生意做好，无论未来局势如何变化，这些东西是沈家以及她和徐松念的后盾，毕竟银子这种东西的作用大了去了，只要有足够的钱，银子几乎是万能的。
　　她不擅长经商。但是她想到了一个人选——杨思兰给她的那家布料铺子的掌柜。
　　宋掌柜跟着杨思兰很多年，在杨思兰离开江南之后，江南还剩下这点私产全都是宋掌柜在帮着打理。她是个极有能力的人，与其说她跟着杨思兰，倒不如说这么多年来是她一直在教杨思兰。
　　如今看来，要让她再度出山，辛苦一些了。
　　沈霖眼神里的飘忽全都落在了徐松念的耳朵里，她轻轻皱了皱眉，下意识瞬间加深了这个吻。
　　小狐狸和她亲热的时候居然在走神，这让徐松念微微有些不高兴。
　　一瞬间传来的微微窒息感让沈霖顿时没有精力再去想其他的，她的体力本就不如徐松念，应对徐松念已经让她有些自顾不暇了。至于宋掌柜，一下子就被扔到了九霄云外去。
　　听着屋里的声音，慕离准备叩门的手微微顿住。
　　柳烟伸手攥住了她的手腕，啧啧道：“小慕离。你这就不解风情了是吧？”
　　“可是杨家……”慕离顿了一下，然后甩开柳烟的手，轻哼道，“我哪里不解风情了？我都懂的，不用你教我。我知道这个时候不要打扰，没关系，杨家的事情我能解决的。”
　　柳烟轻轻笑了笑，一副并不相信慕离的话的意思：“杨老爷子的态度很明显了，对他而言杨江这个养了这么多年的儿子已经是弃子了。江南丝质贡品外泄这件事情，皇帝是肯定的要追责到底的，太子想要脱身，就必须找个能够接触到贡品的替罪羊，他肯定舍不得丢了江南巡抚……”
　　柳烟几乎把眼前的局势摊开给慕离讲。
　　接触到丝质贡品的只有负责的杨家，还有负责运输的江南巡抚。
　　对封彧而言，江南巡抚只要还在，还有机会能够培养出新的皇商，若是江南巡抚都丢了，别说是杨家的皇商身份，就是他的私盐生意可能都会保不住。所以哪怕很肉疼，他也只能舍杨家。
　　杨老爷子壮士断腕，早就把大儿子这个诱饵扔出来了。其实不必去问徐松念，这件事就知道如何去处理。
　　只是可怜杨江了，没有杨老爷子的远见卓识，也没有徐松念的情报网络，拿到杨家的布料生意还偷着乐呢。
　　床幔垂了下来，虽然是白日，但是光线昏暗，让人并没有那么紧张。
　　一还一送的吻最后直接吻到了床上，一抬眸就能看到那双好看的浅琥珀色眸子，尽管看了很多遍，还是觉得好看得惊艳。那双眸子里只有她的身影，让沈霖哪怕过了这么久还是觉得有些不真实。
　　沈霖按在床榻边上的手忽然按在了衣料之中的水晶上，硌得她倒吸了一口冷气。
　　她反手把压在衣服下面的粉色水晶找了出来，粉色的云雾里悬着一枚精致的白色雪花。
　　忽然想起来前几日的事情，沈霖拿起水晶在徐松念面前晃了晃：“这回可不能让人抓住私通的证据了。”
　　她轻轻咬了咬唇，继续说道：“这次可是真的，若是人赃并获，都没得跑……”
　　“嗯。”徐松念点了点头，把她手里的水晶拿过来放到一边的几案上，“这次不会被抓到的。”
　　身后是柔软的锦被，沈霖眸子里微微涌上来淡淡的润色。或许这人不太主动可能会更好，现在有点让她招架不住了。
　　徐松念的心跳有些快，她喜欢沈霖身上的味道，喜欢沈霖贴着她的耳朵软软地叫念念，甚至带着哭腔叫她的名字，她会忍不住心里的兴奋的战栗，想要把人据为己有……只是她也总会觉得有些羞怯，总觉得被人看透了心事有些不自在，所以有些不敢直接看沈霖的眼睛。
　　可与那双泛着泪意的眼睛对视的时候，徐松念恍然发现这样的感觉其实也不错。沈霖在外面的眼泪大多都是假的，偏偏这种控制不住的泪意格外可爱，她格外喜欢。
　　若是能多看到这样可爱的神情，或许也不错……
　　沈霖睡醒的时候已经是第二天了，身边放着清爽的衣物，她披了件外衫坐了起来。想起来发生的一切还是忍不住轻轻咬了咬下唇，学会主动的大美人有点吓人，但是也让人好喜欢。
　　明明徐松念耳后的小痣已经被绯色衬得殷红如血，可那双眼睛里还是带着执着和滚烫，仿佛能把人燃了一般。
　　外间忽然传来慕离压低了的声音：“就是如您所说的这样……”
　　想必是慕离找徐松念来汇报事情的，徐松念习武，体力比她好，自然醒的早一些。
　　沈霖并没有放在心上，浅浅打了个哈欠，脑子还没有完全清醒，略微发呆着等着徐松念处理完外面的事情。
　　继而慕离的话却让沈霖一下子清醒过来：“杨家是封彧的弃子，封彧为了保全自己，把丝质贡品外泄的罪名全都栽赃到了杨家身上。以免杨家的人到了京城不承认翻供让人查出破绽，最好的方法就是让所有人把嘴都闭上。封彧如今对我们的计划还有用，我已经派了人出去追杀杨家的人，不留活口。”
　　“什么不留活口？外祖父呢？”沈霖赤着脚就跑了出来，“杨家的生意都是杨江在管，和外祖父有什么关系？”
　　城门失火，殃及池鱼。沈霖忍不住想起前世的沈家，沈家也没有做错什么，只是因为身在京城，只是因为她是太子良娣，就被卷入到朝堂争斗之中，最后成了牺牲品。
　　梦里的沈家有没有逃出京城，沈霖不知道，但是眼前的杨家没有逃过，沈霖的心一下子就沉了下去。
　　她跑出来得太着急，身上的衣服都没有穿戴整齐，微微散乱的领口隐隐透出脖颈上深深浅浅的痕迹，徐松念的眸子从她白皙的脖颈掠过，耳尖微微红。她站起身遮住了慕离的视线，帮沈霖认认真真整理好领口，轻声安抚道：“没事的，你别怕，慕离说的是杨江一家，你外祖父和二舅舅都和这件事没关系……”
　　听到只是杨江，沈霖提着的心才缓缓落了下去。
　　杨家她在意的人也就只有外祖父而已。
　　“我们带外祖父回京城吧，这么多年经商，也是时候歇歇了。”沈霖轻声说道。
　　“好。”徐松念点了点头，然后就看到沈霖赤脚踩在地面上，忍不住皱了皱眉。
　　如今是冬天，虽然屋子里有地龙，但是木地板总还是透着凉意，她也是太着急，就这么跑了出来。
　　徐松念俯身把人打横抱起道：“回去穿鞋，穿好了再去见你外祖父。”
　　“哦。”沈霖乖乖地点了点头，忽然想起什么，问道，“杨江一家都……”
　　杨江和杨明秦很可恶，但是杨明秦膝下还有几个幼子。稚子无辜，却也牵连受难。
　　斩尽杀绝是最妥帖的手段，但是沈霖本性不是嗜血嗜杀的人，她还是觉得慕离做得有些太过决绝了。


第77章 
　　杨老爷子腿伤本就还未痊愈, 再加上已经年迈，身子骨并不康健，屋子里的火炉热腾腾的。
　　沈霖来的时候, 就见他坐在窗前的摇椅上，身上的绒毯一直遮住到腰身的位置。
　　他微微闭着眸子像是在小憩, 手边的小炉子上咕嘟嘟的热茶正在沸腾着，整个屋子里都氤氲着淡淡的茶香。
　　透过窗纸的光线落在他的头上和发上，沈霖这才发觉, 他的发间几乎已经找不到黑发的影子, 只剩下白发。
　　年已老迈, 却眼睁睁看着自己拉扯长大的儿子一步步坠入死亡的深渊，有一部分甚至是他本人造成的。
　　想必他心里不好受。
　　“来了。”他听到脚步声, 却没有睁开眸子，只是缓缓说道，“茶刚刚好，是你外祖母最喜欢的白茶, 来尝一尝。”
　　沈霖没有说话，坐到了杨老爷子的身边, 茶壶旁边就是茶盏, 她烫了杯盏之后, 倒了两杯茶水。
　　清香素朴的茶香顿时盈满整个口腔, 如广袤原野上绿林的清淡, 渺远淡然, 带着让人心旷神怡的魅力。
　　沈霖端着茶味的手微微顿住, 她印象之中在江南的时候, 外祖母从来不喜欢喝茶, 待客也只用红茶。
　　难道是外祖父记错了？
　　“我说的是你的外祖母。”似是明白沈霖心里的惊讶, 杨老爷子回头笑着说道，“这茶饼的味道如何？”
　　沈霖顿时明白，他说的是自己从未见过的外祖母，杨思兰的亲生母亲。
　　“很清香的味道，很淡很淡，像是林子里草木的味道，没有那么浓郁的香味，但是让人心情平静。”
　　“她也是这么说的。”杨老爷子盯着沈霖的眉眼许久，眸子里似有微微的动容，“兰兰和她的母亲不太像，但是你却很像她，尤其是这几年离开江南长大了，就更像了……”
　　沈霖恍然想起杨思兰曾告诉她，她的外祖母家里是茶商，最懂茶叶，她还活着的时候，家里总是茶香袅袅。
　　“这白茶的制法还是你外祖母教给我的，她说喝了那么多的茶，最喜欢的就是白茶。最好的白茶只能用文火烘干，若是火太大，茶叶就糊了，这个过程很漫长，但是她很喜欢，她说看着茶叶的卷舒变化能够静心。”
　　似乎很久没有人和他谈起这件事情，沈霖只是他的听众，他只是一边添上新的茶水，一边慢慢讲述着过往的事情。
　　只是他话音忽然一转，说道：“杨江那边如何？坐实了罪名，怕是活不到京城吧。”
　　沈霖欲言又止，他怀里揣着的邓三针的脉案仿佛变得格外滚烫，越是这个时候她越是不知道要不要把这东西拿出来。
　　如果让杨老爷子知道杨江不是他的亲生儿子，是不是他心里会好受些？
　　但是沈霖更怕的是，他年纪不小了，一而再再而三的打击他可能撑不住。
　　“是太子下的手，还是太子妃下的手？”杨老爷子自顾自问道，“她对你倒是好，瞒着不让我知道，生怕我被气坏了身体，杨家都乱作一团了，我这里一直清清静静没人打扰，她怕是费了不少心思。”
　　“啊？”沈霖眨了眨眼睛。
　　“你身上香料的味道虽然是你习惯用的，但是混着太子妃那女娃娃身上的香料味道。你外祖母除了茶叶之外，最喜欢捣鼓香料，别看我老了，我的鼻子可没老。”杨老爷子笑着说道，“你手里如今的香料生意就是当年你外祖母开始做起来的，当时用的都是她娘家的人，一直没有并入杨家，所以现在才能完好无损地交给你。”
　　沈霖脸上微微染了染烫意，不自然地伸手拉了拉领口，她还以为……还以为外祖父看到脖子上的痕迹了……
　　沈霖这次回江南，才觉得真真切切了解了自己的外祖父，他是在是个多智近妖的人，难怪能把杨家的生意做到这份上，也难怪她父亲沈渊这辈子只佩服两个人——一个是当朝的李太师，另一个就是自己的岳父。
　　然而更让沈霖惊得差点摔了手里的杯盏的是下一句话，杨老爷子说道：“杨江不是我亲生的儿子，我知道的。”
　　沈霖的内心几乎是全程波涛汹涌地听了一遍当年的故事。
　　杨江不仅不是杨老爷子的儿子，甚至是他仇人的儿子。
　　当年杨家生意规模越来越大，城中李家便和杨家一直有生意上的摩擦。
　　李家当时的掌权人也不过是个二三十岁的少年人，杨老爷子和他年岁差不多，两个人都年轻气盛。
　　奈何杨老爷子这一生眼光毒辣，所以步步占据先机，杨家在城中始终都能压李家一头，气得那李家少爷没了办法，盯着杨老爷子囤什么货，他就跟着囤。
　　杨家虽然能够压李家一头，但也从来做不到把李家压得抬不起头。
　　于是杨老爷子耍了个心眼，他故作神秘，偷摸摸囤了一批流光缎，然后在暗中透露消息给李家。
　　流光缎是一种特殊的布料，在日光之下如流光摇曳生姿，当时江南还没有流行起来，但是京城已经开始有人用流光缎做衣服。那李家少爷知道这件事之后，就觉得流光缎会马上成为市场主流。
　　杨老爷子囤的流光缎不多，李家少爷意识到这可能是他唯一的机会，于是他倾尽家财把资金全都压在了流光缎上。
　　却没想到京城流行的风都还没吹到江南，月笼纱和紫光锦异军突起，火速成为了最受欢迎的布料。
　　无人问津的流光缎积压在库房里，李家一夜衰落，那李家少爷落魄地上了吊。
　　杨老爷子当时完全是年轻人的意气风发，没了竞争对手，而且提前储备了月笼纱，杨家的生意迅速发展壮大起来，一时之间春风得意。却没想到，一场风寒却夺走了最爱的人的性命，只留下他和一个孤女杨思兰。
　　家财万贯，却无人分享。媒婆踏破了杨家的门，他始终没有续弦，直到在李家破落的宅院见到李家少爷的遗孀。
　　那时她已有孕，却遭逢巨变，没了家财，没了丈夫。
　　杨老爷子心生惆怅，他恍然觉得这几年和李家斗来斗去，最后像是一场空，谁都不是最后的赢家。
　　他带回了李家少爷的遗孀，谎称是自己续弦的妻子，并且已经怀有身孕，那个孩子就是沈霖的大舅舅杨江。
　　“我收留了她们母子俩，但是杨江长大之后却知道了之前的事情。我一直觉得我对他有亏欠，所以一直容忍包容，希望他能原谅我，当年的事情能一笔带过。”杨老爷子啜饮了一口手中的白茶说道，“可我后来才知道，有些事情是不能一笔勾销的，有些仇恨也不能化为乌有……”
　　沈霖从没有听过任何人说过这段故事，杨老爷子带回来的李家少爷的遗孀，也就是沈霖小时候见过的外祖母也早就离世。事情过去多年，当年的见证者大多不复存在，谁对谁错，没有人能说的清楚。
　　本就是一场生意战争，谁都想不到最后会沾上了人命。
　　杨老爷子拼命弥补，这么多年来他不是不知道杨江在府里欺负过杨思兰和沈霖，但他只是尽最大的能力保护杨思兰和沈霖，却始终迈不过心里的关卡，始终不能狠下心处置杨江。
　　直到如今，酿成不可挽回的结局，无论是为了杨家的安宁，还是为了沈霖日后的安全，杨江都留不得了。
　　“你二舅舅也不是我亲生的孩子，他是我领养回来的孤儿。”杨老爷子看着沈霖有些怔怔出神，“我和卿卿只有一个孩子，一生也只有一个孩子……”
　　卿卿大概是外祖母的闺名，沈霖没有说话，只是缓缓给杨老爷子续上了一杯白茶。
　　沈霖走出门的时候就见到等在院子里的徐松念。
　　她穿了身花青色的袄裙，束起的发髻上挽着珍珠发钗，步摇上的流苏随着风轻轻摇动，虽然被风吹得微微凌乱，但是她站在那里便带着一股沉稳淡雅的气质，转头看过来，唇角微微扬起淡淡的笑意。
　　徐松念特地等在院子外，非常尊重沈霖的意愿，这样的距离哪怕是她都听不到里面的谈话。
　　她心里其实并非表面如此的镇定，她的直觉告诉她，沈霖来见杨老爷子的这一路上心情都不怎么好。
　　沈霖没有主动牵手，也没有主动说话，这一路都是闷闷的。徐松念送她来，却不知从何问起。
　　然而面前的沈霖却朝着她露出一个大大的笑脸，主动扑过去握住了徐松念的手：“走吧，好冷啊。”
　　刚从温暖的屋子里走出来，就越发觉得冷，就这么短短的一段路，沈霖的指尖已经带了冷意。
　　但是她务必轻车熟路，从徐松念的指间挤开缝隙，把自己的手塞进了她的掌心之中。
　　徐松念指尖微微一顿，却也只是一瞬间，她就回过神来，反手紧紧握住了沈霖的手掌：“和外祖父谈好了吗？什么时候启程回京？”
　　沈霖一边走一边缓缓说道：“外祖父说不走了，他说是在江南遇到外祖母，而且茶叶生意也在这里，他不想走。”
　　杨家那么多的家业，一部分被他壮士断腕扔给了杨江，另一部分交给了沈霖，留给了杨沧一些立身之本，剩给自己的也就只剩下了茶叶——斗来斗去，到最后他什么都没要，只抓住了当年的遗憾。
　　徐松念点了点头：“嗯，老人家在这里也好，京城暗潮涌动，并没有这里安全。那我留些人在江南，把这边的驻点挪到杨家附近，替你守着外祖父。”
　　沈霖轻轻咬了咬下唇，心里微微一暖。
　　对于徐松念来说，现在的布置只要牵动一个地方，影响的可能就是全局。
　　她从来不说这件事背后的困难，也不说为了帮沈霖守住杨家，她要费多少心思。
　　徐松念总是这样，做了很多事情，却从来不说，都是藏在心里。就如同如果今天不是杨老爷子说，沈霖一辈子都不会知道在这几天的杨家动荡之中，为了护住沈霖唯一在乎的外祖父，徐松念小心翼翼做了多少。
　　沈霖无权去评判外祖父这一世的对错，但是外祖父说，他错就错在——仁心不诚，狠心不足。
　　若是一辈子仁心，当年或许就不会把李家逼入死路，或许就会有更多的时间陪伴妻女。
　　若是一辈子狠心，当年就不该收留李家的遗孀，最后引得杨江恶狼入室，搅得杨家不宁，也一直没有狠心除掉杨江。
　　这话说来容易，却是杨老爷子活了一辈子才明白的事情。
　　而大多数人和他一样，不是纯粹的善人，也不够狠心，于是一辈子犹豫徘徊，最后留下的是永远的遗憾。
　　沈霖轻声说道：“若是……若是真的要死很多人，下次可以让我知道，没关系的……”
　　沈霖自认为自己从来都不是毫无私心善人，她善心未泯，但最在乎的还是身边的人。
　　她想起外祖父刚才跟她说的话：“那女娃娃对你很好，把你交给她，我放心。她比我强，我做不到拼尽一切保护卿卿，但是她却比我狠，至少最后不会如我一样遗憾终生。”
　　沈霖堵在心口的那口气在微冷的风中好像缓缓散开了。
　　她杀不死自己的善良，她还是会忍不住去想无辜牵连其中的稚子，但是她清楚地知道——徐松念对她来说更重要。
　　“你……”徐松念的脚步缓缓顿住，“你都知道了。”
　　“若是放过任何一人，都有可能到达京城成为皇帝手里的证据，此刻废了太子，你的计划毁于一旦，而你和我都会成为众矢之的，甚至死无葬身之地。”沈霖的声音微微停了片刻，然后便已经带了微微的颤音，“念念是为了保护我们俩，我知道的……我会觉得内心不安，但是我知道你才是最难的。”
　　沈霖才刚刚过了十九岁的生辰，徐松念不过大她三岁。被爹娘宠爱的时候，徐松念也是个内心纯善的小姑娘，但是父母离去的这么多年里，她有多难。
　　沈霖忍不住去想，徐松念为了保护自己，第一次狠下心取人性命的时候，她是不是也是害怕的？
　　至少，现在她身边还有徐松念。可当时徐松念身边空无一人。
　　“没关系，你不想知道的事情可以不用知道，你不想看的也可以不看。你可以过自己的生活，不必管那么多血腥纷扰，我以后不会让这些事情打扰到你的。”徐松念握着沈霖的手微微紧了紧，“是我把你牵扯进来……”
　　徐松念舍不得沈霖提心吊胆、瞻前顾后，她喜欢那个笑得天真，扑在父母兄嫂身边撒娇撒泼的小姑娘。沈霖和她不一样，她本该有着没有忧愁的生活的。
　　徐松念恍然觉得，是不是她太过自私，想要拥有沈霖，结果却破坏了沈霖的美好。
　　沈霖皱了皱眉，另一只手也拉住了徐松念的手，两个人便变成了面对面的姿势。
　　风吹开了沈霖身上的裘衣，徐松念微微皱眉，下意识就要松开手帮沈霖整理衣服。
　　没想到沈霖却紧紧抓着，紧紧不放。
　　四目相对良久，沈霖踮起脚尖吻在了徐松念的唇上，顺势还狠狠咬了一口。
　　徐松念吃痛，但是脑子里一片空白，也完全不记得躲开。
　　沈霖气呼呼地冷哼了一声：“这次可不是还账，是我的报复，混蛋，凭什么总是你说了算？”
　　张牙舞爪的小狐狸也只会咬人，咬人虽然咬出了淡淡的血丝，微微的刺痛里却透着灼热的温度。
　　还没等徐松念反应过来，沈霖拉着徐松念的手一蹦一跳地往前走：“江河都结冰了，回不去京城。今年的年节只能在江南过了，往年爹爹娘亲哥哥嫂嫂过年的时候都围着我转，今年若是过年冷清了，我肯定会不高兴的，到时候我说不定就反悔了……”
　　沈霖絮絮叨叨地好像是在说无关的话，却惹得徐松念忍不住笑了起来，这小狐狸分明是在点她呢。
　　她轻轻抿了抿唇上的血腥味，紧紧拉住了沈霖的手，以免她跑得太快，在这结冰的青石板上摔倒。
　　作者有话说：
　　【OS：霖霖真的小天使，我都被霖霖暖到了QAQ。穿书和徐松念抢老婆！】


第78章 
　　沈霖喜欢江南, 江南的年味比京城要浓，腊月中旬，大街小巷就已经是张灯结彩的红。
　　但是封彧的心情很明显不好。
　　他身为太子, 在年节时候却留在了江南，皇家各种祭祀活动本是他主持, 如今都落在了封焕的身上。
　　虽然皇帝下了诏书，表彰封彧年节依旧在外劳苦，赏了不少的东西, 封彧还是高兴不起来。
　　他越发明白皇帝的意思, 这个多疑的人最终还是被耳边的温柔风吹晕了, 已经开始偏袒封焕。
　　沈霖埋头剥了一碟子的坚果，抬眸看了看封彧, 趁着她不注意，一下子就推到了徐松念的面前。
　　抬眸之间和徐松念四目相对，沈霖眨巴眨巴眼睛露出了一个无辜的笑容，杏眸转啊转, 一副乖乖巧巧，但是似乎装着一肚子坏水的样子。
　　徐松念轻轻皱眉, 微不可查地叹了口气, 把手边的杏仁酥推了过去。
　　这一碟子坚果仁要剥好一阵, 就为了装出可怜的样子骗她心软, 明知道是骗, 徐松念还是忍不住心软了。
　　把杏仁酥推过去的时候, 徐松念顺手还给沈霖倒了一杯清茶, 她刚尝了一口, 江南的甜食甜得发腻, 清茶能解腻。只是沈霖并没有喝那杯茶, 腻乎乎的甜点对她来说刚刚好，吃得津津有味的。
　　徐松念瞧着沈霖腮帮子鼓鼓的样子，忍不住抿唇微微一笑，转头看向封彧说道：“哥哥那边有好消息了吗？”
　　“兄长从京城开拔，算日子也是前几日才刚刚到西北，好消息应该没有那么快。”封彧面露不屑地冷哼了一声，“且让封焕再得意几天，等到西北战事的好消息穿回来，他也没没什么能耀武扬威的了。”
　　这一年以来，影响最大的展示就是蛮族的入侵，棠宿府战败，后来因为皇帝的擅自进攻，又吃了不少亏。
　　选来选去，最终朝中能用的还是徐家的人，徐国平年纪不小了，如今又是天寒地冻，西北最冷的时候。于是首选的将领人选就是徐元，徐元年纪虽然不大，但是跟着徐国平立了不少战功，做主帅的资历也够。
　　于是前些时候，徐元就被皇帝派去了西北。
　　徐松念是太子妃，徐家显而易见就是太子的人，若是徐家赢了这一场，封彧脸上也有光彩。
　　“那就好。”徐松念缓缓说道，“江南的风景不错，就当是来这里玩儿了，等来年开春吧。”
　　徐松念的眸子里微微闪过暗芒，等到来年开春，皇帝就会知道，饶是如今的徐家，也救不了大奉的命。
　　徐松念并没有做手脚，但是她了解徐元，若是去别的地方打仗还好，西北这种苦寒的地方，徐元从小娇生惯养的性格哪里受得了？别说打胜仗了，他能维持住士气不倒，能够不弄丢棠宿府就已经非常不错了。
　　若是徐国平亲自去，说不准还能打一场漂亮的胜仗，毕竟他跟着徐书陵混了那么多年，什么场面都见过。
　　“今晚城里有花灯展，念念若是喜欢，我们可以一起去看看。”封彧现在对待徐松念的态度更好了，永远摆出来的都是翩翩君子的宠溺和温柔，他现在手里的底牌不多，徐家绝不容许有失。
　　“今晚？”徐松念微微皱了皱眉，继而说道，“前段时间我打听到江湖上的陈药师来了江南，昨日才找到他，他行踪飘忽不定，王公贵族都不屑于侍奉，是因为当年受了徐家救命之恩，才同意在江南多留几天。”
　　徐松念顿了一下继续说道：“殿下自从上次落水之后，身体一直威能痊愈，我本请了他今晚来。若是殿下想要去灯盏，那就让他再等等，说不准这份恩情值得他多等两天……”
　　“不必不必……”封彧的眼睛一下子亮了，“花灯展什么时候都有，念念的好心我必不敢辜负。”
　　这世上总有些人有些稀奇古怪的脾气，不肯接受朝廷的招揽，贾湘湘的师父施神医云游四海，在大奉朝居住的时间都数得过来，自然不肯来宫里做御医。这个陈药师更是绝，传闻他是研究毒药的，平生爱好就是收集毒物，京城对他来说没有一点点吸引力。
　　陈药师在武林销声匿迹多年，没想到徐松念居然有办法找到了他。
　　封彧心里有些微微的激动，若是陈药师出手，他的不举之症或许还有救。
　　而徐松念居然为了他的身体这么用心，可见他这段时间的用心良苦是有用的，打动了徐松念就能收拢住徐元的心。
　　徐松念轻啜了一口清茶，缓缓说道：“我倒是想去看看花灯，不如让沈良娣陪我去好了。”
　　正在吃杏仁酥的沈霖听到自己的名字抬起了头，嘴角上还沾着食物的碎屑。
　　上次和贾湘湘见面的时候，她们谈到过这个陈药师。贾湘湘说自己是天下第二，沈霖说那个神秘的陈药师才是天下第二，贾湘湘却无比笃定地说陈药师早就死了，她就是世界第二。
　　据贾湘湘所说，陈药师嗜好制毒，喜欢各种毒物，还常常以身试毒，就是个疯子。
　　只是前几年一次试毒出了漏子，几种毒药交织发生了不一般的反应，最后他拖着病体去找施神医求救，人刚刚到就死在了门口。一个嗜好研究毒药的人，最后制出来了连自己都控制不了的剧毒，也不知是幸运还是不幸。
　　可徐松念却跟封彧说找到了陈药师……迎上徐松念的眸子，沈霖总觉得这次封彧好像要有好果子吃了。
　　徐松念当然是骗封彧的，若是能找得到陈药师，她也是先请陈药师看看沈霖体内未除尽的寒气，绝不可能惦记着封彧。只是，如果不给封彧找点事做，这个年节恐怕就过得不开心了。
　　徐松念还记得沈霖那句话，她说她要是不开心了就反悔，这可不行。
　　江南是钟灵毓秀之所，大街上的美人也多，尤其是临近年节，街上来往的人都穿了新衣，纷纷显得明艳了几分。
　　可就是在这样眼花缭乱的花灯展里，徐松念依旧是人群之中无比惹眼的存在。
　　为了配合节庆的喜庆，沈霖特地给徐松念挑了一身红衣，发间垂着坠有珍珠流苏的金步摇，步摇缀以珠玉，花式繁复，显得花团锦簇，但是却并未压住徐松念的容貌的绝色，反而衬出一种雍容华贵来。
　　胭脂也是较浓的颜色，配着眉心的花钿，美得让人有些惊艳。
　　自家的大美人就是这么倾国倾城格外好看，沈霖带着徐松念出来的时候充满了自豪，出来就后悔了。
　　才短短一刻钟，沈霖就眼睁睁看着好几个姑娘脸红着跑上来给徐松念送花灯。
　　眼看着又一个凑了上来，含羞带怯地把手里的花灯递了上来：“不知您是谁家的小姐？这……这花灯……送你……”
　　江南的小姑娘各个都有柔情百转，见了心动的人就变成了扑食的饿狼。
　　沈霖伸手拦住了花灯，然后顺势握住了徐松念的手：“念念，我想要小兔子花灯。”
　　小狐狸虽然没有张牙舞爪，但是浑身都透着一种想要吃人的凌厉。怒瞪的杏眸里燃着熊熊怒火，几乎要把对面的小姑娘给瞪穿了，吓得人家落荒而逃。
　　徐松念忍不住噗嗤笑出声来：“好，我们去买花灯。”
　　“比我好看，比我温柔，还比我会做花灯……”沈霖气鼓鼓地嘟囔着，“还要和我抢人。”
　　徐松念轻轻笑着说道：“那我以后不这么招摇了。”
　　“不行。”沈霖却又不满意了，盯着徐松念的侧颜轻轻咬了咬下唇，“就是要这样才好看……”
　　沈霖是个颜狗，是个重度颜狗，最开始喜欢徐松念就是见色起意，让一个色痞流氓见不到美色，简直是比杀了她还要难受的事情。
　　很明显，徐松念现在已经发现了这件事情。
　　徐松念微微回眸，看到身后不远处跟着的侍从。这是封彧派来保护她们的人，也是封彧的眼线。
　　“那边有小兔子花灯。”说着，徐松念拉着沈霖的手走到了一边的花灯摊子上。
　　摊子上摆满了花灯，两边挂着的花灯甚至组成了两面紧密的墙，遮住了视线。
　　借着花灯摊子的遮挡，后面的人看不到，徐松念微微侧头过来，轻轻在沈霖的唇边吻了一下：“这样可好？”
　　花灯的光是暖的，徐松念觉得自己脸颊上的温度也逐渐滚烫起来。大庭广众之下，确实别有一种刺激。
　　而沈霖的嘴角也扬了扬，低头挑着面前的花灯：“这个好看，这个也不错……”
　　沈霖眼睛亮晶晶的，分明就是一副得逞的样子。
　　徐松念无奈，吃醋吃得恰到好处，还骗了一个吻，果然不愧是小狐狸。
　　抬手拿起一个稍大的蝴蝶花灯遮住两个人的身形，也遮住后面封彧派来的人的视线。徐松念又靠近吻了上去。
　　那花灯摊子的老板看得愣住了，轻咳了两声转过头不多看。如今的小年轻，真是干柴烈火的。
　　这个吻比刚才那个更缠绵持久，在花灯层层叠叠的光里，只能看到彼此的眼眸和迷乱的光影。
　　徐松念轻轻咬了咬沈霖的舌尖，然后才放过了她，若无其事地把玩手里的花灯道：“骗来的吻，也骗一送一。”
　　沈霖抿了抿唇上的润色，呼吸微微有些凌乱。
　　之前明明不会主动的人，现在活脱脱就是个大灰狼，不吃干抹净决不罢休。
　　然而就在这时，不远处忽然传来“哗啦——”一声巨响，继而是人群的骚乱声。
　　沈霖回眸看去，正好看到一个花灯摊子倒在地上，而装翻了花灯摊子的是一个女子，她和周围的环境有些格格不入，大家都是艳丽的颜色，她却穿了一黑灰黑，发上也只有最简单的木簪。
　　面对摊主的责骂，她没有任何一句反驳，脚步也没有动，就像是木木地站在那里被人指责。
　　人群之中钻出来一个少年，取下腰间的荷包，把里面的银子尽数倒了出来给摊主赔礼道歉：“大叔对不起对不起，是我没看好我妹妹，这银子应该够赔给您的花灯钱了，您看够不够？”
　　有钱一切好说话，摊主的脸色迅速好转了不少，一挥手道：“算了算了，赶紧带你妹妹走。”
　　看到少年的荷包，沈霖的眸子顿了顿，然后轻轻拽了拽徐松念的袖子，凑近了轻声说道：“念念，那荷包上是迷蝶兰。他们的来历可能不简单。”
　　迷蝶兰是西域圣教独有的花，也是西域圣教的图腾。
　　在明州府的时候，伪装成陈舒女儿的圣教中人就种出来了一整个山谷的迷蝶兰。
　　在江南又看到了迷蝶兰的图腾，江南距离西域圣教万水千山之远，沈霖总觉得这绝不是偶然。


第79章 
　　上一个遇到的西域圣教之人手里有陈舒的尸骨, 徐松念还从陈舒的遗物里知道了当年的真相——皇帝的退兵诏书证明了徐书陵被徐国平陷害至死这件事背后有皇家的影子。
　　那这次西域圣教会不会有更多的线索，沈霖心里刚刚这么想着，就见那个少年已经牵着妹妹的手往人群里去了。
　　整个城里这么多人, 今日街上全是赏灯的人潮，若是汇入人群, 怕是就再也找不到了。
　　沈霖知道徐松念心里最在意的就是当年的事情，又急又快地催促徐松念：“念念，快追上他们。”
　　“你在这儿等着, 我一个人去。”说着, 徐松念回眸朝着暗处的人使了个眼神, 在她追出去的同时，藏在暗中的暗卫一部分和她一起追了出去, 剩下的悄无声息地朝沈霖靠拢，隐隐把沈霖护在了最中央。
　　沈霖环视一圈，就发觉周围多了些陌生的人，猜得出是徐松念的安排, 心里并不惊慌，反而更安心了。
　　刚才被年轻人的干柴烈火吓到的摊主见徐松念走了, 才上前轻咳了两声问道：“姑娘, 这花灯……还买不买啊……”
　　“哦, 买买买。”沈霖把那只蝴蝶花灯放回原处, 思及刚才被摊主看到的那个吻, 脸上有些微微发烫, 迅速转移话题说道, “我想买一只小兔子造型的花灯, 您这里有吗？”
　　“有有有。”从这两人的衣服就能看出都是非富即贵的人, 摊主热情地把做工最精致的小兔子花灯都拿了出来。
　　民间手艺人的手艺精湛, 每个花灯都做得惟妙惟肖。沈霖一眼就看到了一个半坐着姿势的小兔子花灯，小兔子手里还抱着一颗青菜，就连青菜上叶子的脉络都做得清晰可见。
　　最让沈霖注意的是这只小兔子的神情，不知是不是匠人制作的时候手抖，那三瓣嘴的弧度比别的小兔子花灯要平缓许多，偏偏两只眼睛又微微上扬，组合在一起就成就是抱着青菜却一脸高傲的小兔子。
　　不知为何，沈霖总觉得这只小兔子和徐松念有些神似。
　　尤其是和徐松念某些害羞尴尬的时候，格外相似。明明心里在乎得很，偏偏摆出不在乎的样子来，不肯说实话。
　　沈霖戳了戳小兔子的腮帮子，轻轻嘟囔了一句：“就你脸皮薄，想亲就亲，明明自己也很喜欢，偏要说什么还债，什么骗一个送一个的……”
　　纸扎的花灯本来就轻薄，底座不是很稳，被沈霖这么一戳就咣当一下躺了下去。
　　沈霖手忙脚乱，生怕摔坏了小兔子，赶忙扶了起来。
　　然而同时心里也有些微微的遗憾，要是那人也这么容易推倒就好了，习武的人身体素质好得惊人，每次都是她被推倒，最后完全丧失主动权，这一点都不公平。
　　端端正正坐在那儿的小兔子微微上扬的眼睛像是在耀武扬威，引得沈霖气得捏了捏它的小耳朵。
　　“就要这个了。”说着沈霖摸了一下腰间，然后动作微微顿住，她和徐松念一起出来向来是不带钱的……
　　也不是她抠门，反而徐松念在一直花她的钱。沈霖觉得麻烦，一直把徐松念当做人形荷包用。
　　沈霖犹豫了一下，还是有些心虚地说道：“这个……我先不要了……”
　　“姑娘喜欢就拿着，算是我送给姑娘的。”
　　伴随着声音出现的，还有给摊主递银子的手。
　　那是一只劲瘦很有骨感的手，指节分明，拇指上戴了一只羊脂玉的扳指。
　　这是个看上去年纪和沈霖差不多的男子，湛蓝色的披风内穿了一件月白色的织锦兽纹的长衣，束发的发带是也是蓝色，上面用金线绣着祥云的纹路，给这一身文雅素净添了几分喜庆富贵。
　　沈霖的目光定定地落在他拇指上的玉扳指上，瞬息之后露出一个柔和灿烂的笑容来：“多谢公子。”
　　摊主把小兔子花灯递给沈霖的时候，特地点亮了灯烛放了进去，整只小兔子顿时散出暖暖的光，照亮了周围。
　　“这里人多，姑娘独身一人怕是不安全。”青年说着做了一个请的姿势道，“不如我陪姑娘一起逛一逛？”
　　沈霖提着手里的花灯，露出一个格外灿烂，杏眸里亮晶晶的：“当然好啊，我好多年没有回来了，正愁对这附近的情况不太熟悉呢，有人给我引路就太好了。”
　　周围花灯的烛火很多，沈霖笑起来的时候，眸子里映出烛火的影子，整个眸子都是亮晶晶的。
　　纤长的睫羽伴随着笑容缓缓扇动，上扬的唇角勾出灿烂的弧度，整个人在暖色的灯烛之下显得灵动俏丽。
　　而她面前的男人也生得一张俊朗的面容，气质文雅稳重：“能给姑娘带路，是在下的荣幸。”
　　这两人说说笑笑顺着人潮的方向向前走，气氛甚是和睦。
　　跟在远处的封彧的人面面相觑，刚才沈良娣和太子妃还在正常逛花灯展，现在一下子就变成了沈良娣和一个陌生的男人相谈甚欢。
　　他们总觉得封彧头上有点绿油油的，但是他们今天的任务只是保护沈良娣和太子妃，也不知道该不该管太子的家事。
　　“姑娘喜欢小兔子。”男子说完又马上补充道，“对不起，是我冒犯了，是我见姑娘面前挑选的都是小兔子的花灯，所以才大胆猜了猜。”
　　他举止有度，并不冒犯，说起话来也是格外有尺度。
　　沈霖回答道：“本来只是身边的人非常喜欢，后来我也觉得小兔子很可爱，也就慢慢喜欢了。”
　　一想起来徐松念这种外表优雅淡然的人，最喜欢的居然是小兔子，沈霖的嘴角就忍不住扬起笑容，眉眼的弧度都上扬了几分，她家倾国倾城的大美人简直可爱得不得了。
　　“我知道东边有个花灯摊子，摊主是专门卖小兔子花灯的，比姑娘手里这个要精致不少。若是姑娘喜欢，我们可以去看看，一定还能找到比这个更好的。只要有选中的，都算是在下送给姑娘的。”
　　这只小兔子花灯神似徐松念，沈霖可不觉得有比这个更好的，但还是点头道：“好啊，好啊，我们去看看。”
　　没想到男子却一下子犹豫了：“只是……在街道的另一侧，我们逆着人流走过去，可能要废不少的力气。”
　　说到这儿，他一拍脑袋道：“哎呀，我怎么忘了还有条小路，那条路近不少，而且没有这么多人，姑娘跟我来。”
　　他带着沈霖走进了路边的小巷子里，没了主街道上那么多花灯掩映，这里的光线一下子就暗下去了不少，越往前面走就越昏暗，甚至只剩下了稀薄的月光，周遭也是静悄悄的，只剩下两个人的脚步声和呼吸声。
　　男子侧头看上沈霖，眸子里闪过一丝暗芒，抬手就朝着沈霖的后颈打去。
　　他知道沈霖小时候虽然很有习武天分，但是后来冻坏了经脉，完全没有内力，这一掌足以把沈霖打昏过去。
　　然而他唇上的弧度还没有扬起来，只觉得眼前闪过暗色，胸膛处传来巨力，随即便是一声咔嚓的声音，他整个人不受控制地往后倒飞了一丈远，然后狠狠地摔在了地面上。肺腑无一处不疼，喉头传来一阵腥甜。
　　这一切发生得太快，沈霖赶忙喊道：“慕离下手轻点，留他一命，我还有用——”
　　慕离准备踩在男子胸膛的脚顿住，然后收了回来，呸了一声：“狗东西，这点身手还敢动手动脚的。”
　　慕离这一脚要是踩下去，估计他就真的半死了。顺手撕开男子身上的披风，撕成布条把人捆起来，然后慕离才把他拖到了沈霖面前：“没死，神志清醒，但是断了两根肋骨，抓紧时间问，我怕他等会儿疼昏过去。”
　　沈霖蹲下身，勾唇问道：“说吧，你是什么人，和杨江有什么关系？”
　　“咳咳咳咳……”男子一张嘴就是一阵闷咳，伴随着咳嗽声，从唇边溢出血沫子，“我不懂姑娘的话，我们不是要去看小兔子花灯吗？刚才只是见姑娘肩上的裘衣有些乱了，想帮你整理一下，的确行为不当，但是姑娘也不至于如此要了在下的命。”
　　沈霖轻笑了一声：“接着编，你要是和杨江没有关系，他的扳指怎么会在你手上？”
　　沈霖见过那个玉扳指，还是在很小还在江南没去京城的时候，那羊脂玉不是纯白的，有一抹艳丽的红色。羊脂玉之中这么正的红色少见，而且这红色的纹路恰好是一朵祥云，象征吉祥如意，绝不可能有第二个。
　　杨江十分喜爱这枚扳指，一直戴在手上。
　　“我不知道这扳指是谁的，只是我前段时间偶然买到的，所以喜欢。”男子又是一阵闷咳，却依旧不承认，“姑娘是因为和它前任主人有恩怨，所以误会了吗？我真的不认得它前任主人。”
　　“你这人怎么就这么死鸭子嘴硬。”慕离早就不耐烦了，抬脚狠狠地踩了上去。
　　顾忌还要继续盘问，还要留他一条命，慕离踩的是他的小腿。这一脚的力道很重，踩下去就是猛烈的咔嚓声和剧烈的哀嚎，肉眼可见那条腿整个变了形状，以一种完全夸张的姿势贴着地面。
　　“慕离，松开。”
　　面前的男子和杨江有关，又把她引来这么僻静的巷子里，很明显有自己的目的。
　　可慕离的行为还是让沈霖忍不住皱了皱眉，她心肠不够硬，确实是不太看得下去这种惨烈的场景。
　　沈霖继续说道：“你当我第一天认识杨江？按照杨江这个人的性子，就算是他现在不喜欢了，他的私人物品也绝对会好好放起来，绝不会随意拿出去变卖。而且，杨家那么多钱，他何必拿扳指出来变卖。这满城，我可不信有人敢去偷他的东西。”
　　男子顿了一下，轻笑了一声，继而叹了口气：“没想到你身边居然有这么强的高手，是我失算了。”
　　沈霖撇了撇嘴，她当然是因为知道自己身边有徐松念安排的高手，所以才跟着他进小巷子的。这人真当她是刚才演出来的那种没有心机的傻姑娘？
　　“杨江是我爹。”男子抬头看着她笑着道，“霖霖，你还要叫我一声表哥。”
　　慕离一听这话，就忍不住想要抬脚踩下去，却被沈霖拦住了：“慕离，算了。”
　　既然是杨江的儿子，多半是外面的外室生的，所以家里一直都不知道，这次也幸免于难。
　　他此行想必是为了给杨江报仇，听过杨老爷子的故事之后，沈霖是不可能放了他留个祸患的，但是她也觉得让他死个痛快，这么折磨也确实是有点残忍。
　　男子抬头看了看月色道：“算起来时间也差不多了，我的目的也达到了，我死了，也能拉个垫背的。这人还是当朝的太子妃，身份地位尊贵，不错，没亏。”
　　听到他居然提到徐松念，沈霖的脑子一下子一片空白：“你说什么？”
　　她瞬间就强迫自己冷静下来，徐松念的身手是慕离都没法比的，而且徐松念并不是一个人，她身边带了不少的暗卫。眼前的人只是个外室的私生子，就算有些钱财，也不能把徐松念怎么样。
　　男子自知逃跑无望，甚至今晚就会死在这儿，但是他死前还想恶心沈霖一次，看了一眼慕离，咧嘴笑道：“西域圣教的迷蝶兰开了，就算是有再多的高手跟着又有什么用呢？而且，为了保护你，她把这样的高手都留下来了，我猜她身边的人应该不多了。”


第80章 
　　迷蝶兰——西域圣教独有的花, 花粉能让人丧失神智，唯有西域圣教之人能有细尾蜂的蜂蜜解毒。
　　沈霖抬手揪住了眼前人的衣领：“你知道迷蝶兰在哪儿。”
　　“我知道，我不知道又如何, 反正我又不会告诉你……”
　　他一语未尽，就觉得颈边微微一凉, 沈霖手中的利刃正好抵在他的颈间，甚至刺出隐隐的刺痛感。
　　这匕首是徐松念塞给沈霖让她防身的，沈霖本以为自己用不到, 现在却果断地拔了出来。
　　“霖霖妹妹, 我本就是要死之人, 你威胁不到我。”男子笑道，“我爹死了, 我娘上吊了，我也不想活了。”
　　他对杨家的人了如指掌，知道沈霖是个心软的人，而且从刚才沈霖阻止慕离的行为就能看出来, 她心地善良。
　　只是他刚说完这句话，忽然觉得手上一阵巨疼, 鲜血顺着伤口流出来, 浸湿了衣袖。
　　沈霖让慕离拎着他的衣领, 强迫他直起身子来：“想轻松地死, 没那么容易。表哥, 你若是不说迷蝶兰在哪儿, 我就把你的手指一根一根削下来, 然后是胳膊, 然后是腿, 放心, 我这里有天下第一神医施神医亲手所制的各种伤药，在我想让你死之前，你绝不会死的。”
　　沈霖的果决，以及眸子里的杀意，惊得慕离都是微微一愣，后背微微一身冷汗。
　　这种让人求生不得求死不能的手段，而且是一刀一刀削下去最是折磨人。而且沈霖已经从怀里掏出金疮药洒在了他缺了尾指的伤口上，肉眼可见的速度，血就止住了。
　　男子的脸上一阵惨白，一半是因为疼，一半是因为沈霖说的是真的。这种上等的伤药，她居然真的舍得这么拿出来不要钱一样地撒，只要她还有几瓶这样的药，他就真的完全死不了。
　　他的确不想活了，所以今天才和西域圣教合作，让西域圣教引走徐松念，他对沈霖下手。
　　但是他完全没想到徐松念居然留下如此高手保护沈霖，让他不仅完全没有得手之机，现在更是落到了沈霖手里。
　　他这个“心软善良”的表妹，现在活脱脱就是个疯了的魔鬼。
　　就在他犹豫的时候，沈霖手中的利刃已经切掉了他的无名指，而且同时以最快地速度给他上了药，压根就没有流出很多的血，只是疼得男子面色更白了几分。天下第一神医的药格外好用。
　　“我说我说我说……”男子终于喘着粗气求了饶，眼睛里全都是惊惧和畏缩。
　　他虽然是个外室子，但是杨江向来出手宽裕，所以他也是过着衣来伸手饭来张口的富家少爷的生活，他之所以不想活了，有一部分就是因为杨江死后他什么都没有了，他习惯了优渥的生活，所以想要来找沈霖报仇。
　　可这种少爷哪受过这种苦楚，他再也扛不住了，现在只求痛快一死。
　　“城北……城北的城隍庙，后面有个小山洞，顺着山洞走进去……后山有一片湖，就在湖边……”
　　他也是前段时间因为杨江死了，心情郁闷去城外闲逛然后发现的。西域圣教的人知道他的身份，知道他和沈霖有仇之后就没有杀他，反而和他一起合作了今天的阴谋。
　　现在想想，他总觉得是被西域圣教的人坑了。
　　他不知道徐松念和沈霖关系这么好，居然给沈霖留下这么多保护的人手。但是显然西域圣教那群人是知道的，他们是故意让他引走徐松念身边一半的人，然后下手的时候能轻松不少。
　　他是被西域圣教的人坑了，现在供出来他们的藏身之地，也不算是违背契约精神，他在心里这么安慰自己。
　　“慕离，处理了，我们带人去找念念。”
　　沈霖站起身的时候，慕离才发觉沈霖握着匕首的手在微微发抖，顺着匕首落下的血珠滴落在地面上，在沈霖走开的脚印里绽开一朵朵血花。
　　到底还是个不够心狠的小姑娘，慕离忍不住轻轻叹了口气，却也有些佩服，难怪主子那样的人都会喜欢她。
　　这就是喜欢吗……喜欢可以让本来心软善良的人，也能一瞬之间冷硬狠厉起来……
　　慕离顺手解决了眼前的男人，心里却在想忍不住心思飘忽，若是有人也这么喜欢她就好了。
　　慕离从小拉扯妹妹长大，见惯了冷眼和世态炎凉，却从来没有人能够和她一起承担面对。或许还有个妹妹，但是她太过年幼，而且慕离知道她们姐妹之间的情谊和这种喜欢是不一样的。
　　慕离终于忍不住开口安慰沈霖：“沈小姐，你别慌，主子不是那种莽撞的人。”
　　“我知道。”沈霖缓缓说道，“可我们还是要抓紧时间赶过去，她身边的人太少了，还不知西域圣教有多少人。”
　　沈霖强迫着自己冷静下来，说道：“按照这人刚才的供词，现在应该是迷蝶兰的花期，我们必须小心谨慎，你吩咐下去，所有进山洞的人都提前打湿了手帕捂住口鼻。贾湘湘之前告诉过我，所有通过味道侵入的毒都可以用这种方法来对付，就算是不能完全屏蔽，也能减弱大半。”
　　“嗯。”慕离点了点头，她越发佩服沈霖了，这个时候她居然还能冷静地想到这些。
　　“还有，先不要怕派人告诉封彧，念念之前说过，西域圣教的事情暂时只有她和长公主知道，未来可能是可以利用的利器……”
　　话只说了一半，沈霖的声音忽然顿住，她们现在已经快走到了巷子口和主街的交叉口，外面有花灯的光亮照射进来。
　　而面前正迎面走来一个人，暖色的灯烛光照在她的身上，身上的红衣雍容艳丽，只是鬓边的珍珠流苏微微凌乱。
　　沈霖的脚步顿在了原地，眼看着徐松念越走越近，眼眶忍不住微微湿润，接着眼泪吧嗒吧嗒就掉了下来。
　　走近了，徐松念才看到她在哭，轻轻用指尖擦掉她脸上的泪痕，温声故意逗它：“这是怎么了？一回来就看到一只眼睛红红的小兔子，是不是被刚才那人吓到了？我都告诉你等着我了，偏偏要跟别人走，差点儿小兔子就被骗走了，怎么就被别人用一只花灯骗走了……”
　　徐松念的话还没说完，忽然觉得怀里一软，沈霖已经整个人抱了上来，在她的怀里哭得更厉害了。
　　徐松念眼底都软了，忍不住心疼，沈霖本就是个柔柔软软的小姑娘，刚才经历危机肯定吓到了。
　　她轻轻拍了拍沈霖的背，缓声哄着：“好了好了，坏人在哪儿，我替你报仇好不好？”
　　“不要。”沈霖的脸贴在徐松念的怀里，整个人的语气都是闷闷的，“我以为……我以为你掉进了西域圣教的陷阱里，我以为……你有危险了……”
　　从她带着哭腔断断续续的讲述里，徐松念终于听清楚了来龙去脉。
　　她回来的时候，暗卫的回禀只是沈霖被一个男人骗进了小巷里，然后那个男人被慕离制服了。现在才知道那个男人居然是个西域圣教合谋，而且让沈霖知道她是被西域圣教引走的。
　　沈霖是因为担心她，所以才哭得这么稀里哗啦。
　　徐松念搂住了怀里的人安抚着：“我这不是好好的吗？你之前都跟我说过迷蝶兰了，我难道就那么笨，一点防备都没有吗？西域圣教能够潜进来的人不多，现在已经全部都被拿下了。”
　　末了，她转移话题说道：“听暗卫说，你刚才买了只很好看的小兔子花灯，给我看看好不好？”
　　沈霖止住了眼泪，闷声道：“在慕离那儿，刚才搞坏了，不好看了……”
　　慕离已经把花灯递了过来，花灯里面的烛火熄了，沈霖刚才在审讯的时候并没有来得及管花灯，落在地上的小兔子已经变得瘪瘪的，而且沾上了不少泥土和血迹，哪还有刚才可可爱爱的样子。
　　沈霖拿着左右翻看，忍不住觉得有些可惜。她本来还想让徐松念看看这只和她长得很很像的小兔子呢。
　　见沈霖爱不释手，满脸都是不高兴，徐松念说道：“不如我们再去买一个？”
　　刚才卖花灯给沈霖的摊主笑得眼睛都眯成了一条缝，看着徐松念大手一挥买下了所有的兔子花灯，他只恨今年没有多准备一些兔子造型的花灯，否则肯定能赚的盆满钵满。
　　沈霖手里提了一盏新的小兔子花灯，另一只手牵着徐松念的手缓缓走着，时不时就抬头看看身边的徐松念。
　　感受着身边屡屡传来的目光，徐松念眸子里逐渐微微有些不自然，掌心都出了一层薄汗。
　　刚才半个时辰之内擒获了二十个西域圣教的细作，又担心沈霖马不停蹄赶回来，她都没有出汗。这会儿紧张得出了一层薄汗，心跳速度都隐隐变得快了起来。
　　走出主街，外面是一条河流，江南河流多，花灯节的时候河流里的河灯也有不少。
　　整条河泛着波光粼粼的的光彩，和天上的星空交相辉映。
　　夜已深了，除了主街还有人之外，放河灯的人都回家了，河边显得有些静寂。
　　沈霖拉着徐松念并肩坐在桥上看着下面的河灯，悬空的双脚晃啊晃的，徐徐吹来的风才让她一直都处于紧张之中的心神缓缓放松下来。没有危险，徐松念安安全全回来了，这么平平淡淡的，真好。
　　沈霖的目光一直定定地落在徐松念的脸上。
　　被看了一路的徐松念早就忍不住了，揽住沈霖的肩膀吻了上去，只有潺潺的水声，还有彼此略微滚烫的呼吸。
　　“再借五万两。”徐松念的睫羽轻轻颤了颤，“刚才追人弄丢了荷包，我没钱了，借五万两……”
　　沈霖撇了撇嘴，又是这种蹩脚的借口。让她忍不住想到刚才那个抱着青菜的傲娇小兔子花灯。
　　又是还一送一，又是骗一送一，又是没钱借钱……分明刚才买花灯的时候，掏钱格外爽快，荷包可没丢。
　　沈霖单手按在地面上，瞬间靠近过去，轻吻在了徐松念的唇上，轻笑着说道：“降价了，两万五千两一个吻，你要借五万两，得两个才行。我是债主，我说了算。”
　　她亮晶晶的眸子里满都是小狐狸的狡黠。
　　徐松念和她对视良久，终于忍不住又把人拉进了怀里：“听说最近香料的生意赚了不少，那我多借一点。”
　　趁着月色，把这个吻变得格外轻柔缠绵，从唇边到下颌，再到脖颈，勾得两人都有些意乱神迷。
　　“唔——封彧派来的人会看见的——”沈霖在喘息的间隙终于想到了这一茬。
　　“看不到的，他们现在忙着别的事情。”徐松念早已有些控制不住自己的情愫，却还是紧紧把人搂在怀里，缓缓平息了呼吸，“不在这里，河边太冷了，乖，把衣服穿好了。”
　　沈霖忍不住想给她甩个白眼，她的衣服穿得挺好的，刚才也不知道是谁动手动脚，差点儿让她穿不好。
　　的确如徐松念所说，那些封彧派来的侍卫压根都没有跟过来，因为现在都在忙着——搬花灯。
　　慕离手上提了十来个兔子花灯，黑着脸催促：“你们一个个没吃饭吗？都给我多拿几个，太子殿下派你们来，就是让你们好好干活的。”
　　慕离只觉得丢人丢大发了，哪有人扛着一堆兔子花灯乱跑的。
　　可这是徐松念买的，她还真的一句话都不敢说，只能把气都撒在这群太子派来的侍卫身上。
　　于是，今晚的花灯展上出现了奇怪的一幕——一连十多个壮汉，每个人手里都拎着十来个小兔子花灯，羞红了脸，恨不得脚下长风，能迅速飞回巡抚府内。
　　沈霖睡了，徐松念才披了衣服走出来。
　　柳烟和慕离都已经等着了。
　　徐松念走到椅子边坐下，笼了笼身上的外衫：“那群西域圣教的人招了吗？”
　　柳烟轻哼了一声道：“就是些小喽啰，我和慕离都还没发挥，就老老实实全都说了。”
　　慕离也点了点头：“没什么别的收获，和长公主告诉我们的消息差不多。近来有很多地方都出现了成片的迷蝶兰，并且有西域圣教的人守护，但是这些人都是小喽啰，他们得到的命令是找机会控制本地有名望的官员或者商人，然后他们也不知道更多的事情了。”
　　江南这些西域圣教的人显然把目标放在了徐松念的身上——太子妃，足够有名望，如果能控制太子妃，或者杀了之后易容取而代之，那报上去就是大功一件。
　　徐松念点了点头：“嗯，就先这样吧，把问到的消息报给长公主一份。”
　　她们能窥探出西域圣教多半是有阴谋，但是抓到的都是边缘的小喽啰，也只能交给封仪去处理。这关系到整个大奉朝的安危，封仪也会竭尽全力去查。
　　“对了。”慕离忽然想起来什么似的，补充说道，“今天巷子里那人是沈小姐出手审讯的……”
　　徐松念微微蹙眉：“不是你？”
　　别说徐松念惊讶，亲眼见了全程的慕离都还在惊讶。明明刚刚凶性大发，狠厉地一根根削人家的手指，满身杀气，一见到徐松念，沈霖就迅速自己哭成了小兔子……这人一遇到喜欢这件事情，遇到喜欢的人，变化大得惊人。
　　她看了那人的尸体，肋骨断了几根，腿也断了，少了两根手指，一看就是受尽了折磨才被杀的。慕离这种事情做得轻车熟路，她压根没多想，就下令让人把尸体处理干净。
　　听着慕离讲沈霖动手的过程，徐松念的平静的眸子里动了动，唇线也抿得紧了一些。
　　缩在被子里的人已经睡着了，沈霖本就体寒，又因为和徐松念一起睡，并不会多加汤婆子。
　　徐松念刚刚离开一会儿，被窝里有一半都是凉的。
　　徐松念刚刚上床，沈霖就迫不及待地朝着热源凑了过来，紧紧搂住了徐松念，贴在她怀里蹭了蹭。
　　徐松念拍了拍她的脊背，俯身吻了吻她的眉心，轻声道：“我在呢，睡吧。”
　　她总是忍不住心疼，也有点担心，这小狐狸今天还真的凶性大发伤了人，也不知道晚上会不会做噩梦。
　　不过同时她心里又有些暖，沈霖做这一切，都是因为担心她。搂着沈霖的手臂忍不住紧了紧，这样的沈霖，让她怎么舍得松开手。
　　作者有话说：
　　【加更！没有理由，就是想加更。（霸总语气）】


第81章 
　　没过几日, 城郊起了一场山火，连带着一座废弃的城隍庙都被烧毁了。引得城内外的百姓都有些震惶，在大年节出现这样的异象, 都在议论纷纷是不是因为什么事情引起了上天的震怒。
　　可江南巡抚去查了好几次，最后却没有发现一点点线索, 最后只能抓紧年节前的时间去祭拜山神。
　　本就在这里的封彧自然不能坐视不理，于是就成了这场祭祀的主角。
　　沈霖自然是知道山火的缘由的，肯定是徐松念一把火把那片迷蝶兰烧了, 但是她不能说, 不仅不能说, 还要在大冬天苦哈哈地跟着封彧去祭拜山神。
　　从被窝里爬出来就被寒风吹醒了睡意，沈霖打了个哆嗦, 看着徐松念的目光里都多了一些怨念。
　　要烧不如晚些时候烧，等他们离开了江南再烧都行，偏偏这个时候，不让人过个好节。
　　徐松念被沈霖瞪了两眼, 被瞪得一头雾水，顺带着对着铜镜检查了一下自己的装扮。太子妃的礼服格外端庄大气, 发上的凤冠和颈间的东珠都是祭祀时候合乎规矩的礼制性服装, 没有任何有问题的地方。
　　难道是这都被沈霖嫌弃觉得太招摇了？
　　沈霖最讨厌的就是这身礼服, 太子良娣的发冠比太子妃的轻省一些, 但还是压得脖子疼。
　　都怪徐松念……沈霖感觉自己脖子一沉, 忍不住又瞪了一眼徐松念, 这人非要烧山火干什么？
　　平白无故又被瞪了一眼的徐松念愣住了, 轻咳了两声, 耳尖微红：“昨晚……是有些过分了……”
　　这段时间留在江南, 只是为了等开春启程返京, 也没有过多的事务要忙，天气变冷之后，沈霖怕冷更不愿意出门了，只有偶尔会应巡抚夫人的约出去逛一逛，更多的时候都是和徐松念腻在了一起。
　　回想这几天，就连徐松念都觉得纵欲过度了。最开始还能算得清楚还欠多少银子，后来压根算不清楚了。
　　“什么过分了？你们俩向来关系不错，怎么吵起架来了？”
　　骤然打断她们俩谈话的声音让沈霖心里一慌，迅速转头回去看，却忘记了头上的凤冠，差点儿闪了脖子。
　　进来的人是封彧，他今天正是一声整齐的太子吉服。他不是那种俊朗的长相，但是在这一身尊贵的服饰的衬托之下，也现出一些矜贵威严的气势来。
　　只是细看之下，总会觉得他走路的姿势好像有些不对劲。
　　他来了，沈霖和徐松念肯定不能继续接着刚才的话题谈下去，只是见礼之后坐下的时候，沈霖忍不住又瞪了一眼徐松念。这人居然以为她是因为这个不高兴的，一点都没有领会到她的意思。
　　祭祀的队伍浩浩荡荡，最显眼的就是前排太子和太子妃的车驾。
　　封彧喜欢的香料是一种很醇厚的木质香，沈霖昨夜里就没睡好，今天坐在车里就更昏昏沉沉的。
　　她撑着上下打架的眼皮，脑袋跟着车驾移动的频率一晃一晃的，不知是不是错觉，她总觉得封彧更加如坐针毡。
　　出了城，道路就不如在城里平坦了，车轮碾过路上的石子，顿时整个车厢剧烈震动。
　　昏昏沉沉之中打瞌睡的沈霖直接后脑就朝着车厢撞了上去，只是就在撞上去的前一刻，柔软的力道垫在了她的脑后，做了她的脑袋和车壁之间的冲击，而她本人也是情急之下紧紧抓住徐松念的胳膊才堪堪坐稳。
　　虽然有些狼狈，但是化险为夷，没有受伤。
　　封彧虽然没什么习武天分，但是皇家重视功夫骑射，他的身体和身手比着一般人都是好上不少的。
　　但是今天却有些意外，他竟然也一时之间没有稳住身子，身体一歪就倒了下去。他身边可没有一个时时留心的徐松念，于是整个身体都撞到了车壁上，虽然及时坐了回去，但他的脸色还是变得格外难看。
　　封彧满心羞愤：“你们都给我注意些，都是怎么驾车的？”
　　他的一声怒斥，吓得整个车队都停了下来，车驾前乌泱泱跪了一群人：“殿下恕罪，殿下恕罪。”
　　封彧的脸色变了几番，最后闷声道：“没事，都起来吧，尽快赶路，小心谨慎着点儿。”
　　这是去祭祀山神，平息山火之怒，他就算是再生气，满心怒火也只能咽下去，否则若是后续继续出了事情，就是他冒犯神明，他可担不起这样的罪责。
　　堂堂一国太子，憋屈到了极致。
　　只是，按照太子殿下的身体和身手，无论如何都不会因为刚才的小小颠簸这么狼狈才对。
　　正在此时，徐松念的声音在沈霖耳边响起：“陈药师是我杜撰的，可能是用了些‘特殊疗法’，没人治好过这种不举之症，他可能大胆尝试了一下互补的疗法……”
　　沈霖微微倒吸了口凉气，特殊疗法……联系刚才封彧不太正常的姿势，那假的陈药师她见过，那是个八尺的壮汉，也就是封彧实在是病急乱投医，以及本身对徐松念有一定的信任度，才会相信那人五大三粗是个大夫。
　　而且，如果她没理解错的话。也就是封彧本来想要对徐松念做的事情，自己先体会到了。
　　坏人自有坏人磨，封彧甚至不是被强迫的，他大半还是为了能够治病自愿的。
　　沈霖嘴角的笑容差点憋不住，赶紧轻轻捂着唇轻咳两声压下去，目光不敢再去看封彧。
　　因为一看到封彧，就想到陈药师，就想到特殊疗法，就憋不住脸上的笑。
　　沈霖不止没有同情，心里还有些畅快。这狗男人总是惦记徐松念，现在是其人之道还治其人之身，她可一点都不会同情。
　　还好这次祭祀的地方就在城隍庙，不用爬山。
　　被烧毁的城隍庙本来是一片破败，但是为了表示对神明的敬重，已经修缮一新，并且重塑了金身。
　　香火缭绕，沈霖跟在徐松念背后，走着走着，脚步却忽然顿住了。
　　周围景色一变，她并不是走在城隍庙门口，而是回到了京城，回到了曾经梦里见过的京城的西城门。
　　地上是徐国平被踩扁了的头颅，血早就干涸，只是碎裂出来骨茬依然看上去触目惊心。
　　她被身边的人紧紧抱住，这次她不是旁观者，而是真正的进入到了这个世界里自己的身体里。
　　“霖霖，不怕，嫂嫂保护你。”耳边坚定的声音提高了几分，“太子妃，霖霖从未和您争过什么，沈家也从没有在夺嫡这件事情上站位，恩师李太师更是如此，如今您已经是皇后娘娘，何必对沈家赶尽杀绝，这不是损了您作为皇后娘娘的尊严吗？”
　　沈霖抬眸之间就和徐松念四目相对。
　　她骑在马上，一声殷红色的甲胄，背后的披风被风吹起来，那双浅琥珀色的眸子里全都是阴冷的杀意。
　　沈霖忍不住打了个寒战，浑身如坠冰窟，但并没有把目光移开，只是怔怔地盯着她看。
　　徐松念会杀了她吗？不会的……不会的……明明刚才徐松念还在马车里护住了她。
　　徐松念垂眸轻轻笑了笑：“李太师和徐国平的关系可是不错的，而且，我从来都不想做皇后。”
　　李太师与时太尉为敌，时太尉和徐国平的关系也不大好，自然两人在朝堂上就有些惺惺相惜，也算不得关系好。
　　“沈家都是文官，手下连家丁都没有几个，就你们还想逃出去？”徐松念缓缓说道，“城外早就乱了，封焕的兵马、时太尉的兵马、封彧的兵马、还有徐家军……早就乱作一团了，就算是出去了也是个死，不如留下来吧。”
　　沈霖想要张口说话，但却发现自己完全控制不了这具身体说话，只见得徐松念身后走出来一群人把他们从人群之中拽了出来，围了起来，然后一个个用锁链锁上他们的手脚。
　　沈霖手腕上的锁链还没有锁牢，面前的黑甲士兵忽然一声闷哼，连退三步摔在了地上。
　　正是薛素尘护在沈霖的面前，她收回了脚，扔下了手里的锁链：“徐松念，若要伤害霖霖，先得问问我同不同意。”
　　薛素尘一直把沈霖当做自己的亲妹妹疼，尤其是那次沈霖落水，有一部分原因是被她连累，她之后就更护着沈霖。
　　徐松念却压根没有回眸看薛素尘一眼，骑马径直从沈家人面前略过，冷声道：“拿下。”
　　“是。”
　　出手的人是柳烟，沈霖没有任何反抗的能力，薛素尘的那点功夫在柳烟面前简直是小儿科，不过两三招便被制服。
　　沈霖看着那人殷红色的背影渐行渐远，眼眶一片酸涩，唇上更是已经咬出了淡淡的血腥味。饶是清醒地知道这是预知梦里的徐松念，是上辈子的徐松念，沈霖还是难过到几乎不能呼吸——徐松念就这么走了，一个多余的眼神都没有。
　　地牢里冷得很，沈霖半夜里就发起了高热，身上滚烫，但是骨子里却觉得冷得要命。
　　迷迷糊糊之间，她被人架了起来拖出了地牢，外面的风也冷，一下子吹得人头昏脑涨。
　　她被扔在了空旷的大殿之中，除了她之外，还有身着龙袍的封彧，鲜血顺着封彧脚边的地板蜿蜒流淌。
　　新继位的一国之君，在徐松念面前也只是阶下囚，到底谁是真的赢家，谁才是幕后之人，一切不必明说了。
　　封彧咬紧了牙关，从牙缝里挤出来话：“念念，我待你不薄……”
　　“继位之后第一件事就是杀了前朝旧臣，无论功勋，全部抄斩，只是为了巩固皇权。徐家是第一个，然后就是我，对吗？”徐松念手里的匕首转了个圈，丢回到面前的桌面上，“封彧，你和你爹一样，都是沽名钓誉之人。”
　　“我我我……”封彧犹豫了良久，咬牙说道，“我帮徐书陵翻案，我知道当年的真相，你不能杀我，你要是杀了我，就再也不会有人知道当年的事情了。”
　　“不用，杀了你，姓封的人多了去了，你凭什么和我谈条件？”
　　“因为我是太子，我的话，天下之人最为信服，你图的不就是这个吗？”
　　徐松念顿住了良久没有讲话，她一生机关算尽，不只是为了查清楚当年的事情，更主要的是想要让天下人知道徐书陵之死的真相——是徐书陵忠心耿耿，但是功劳过重，功高震主，被自己效忠的君主不容。
　　这样的皇家简直让人寒心，而封彧说出真相，简直是在打自己的脸，却也是效果最好的。
　　她不再理会封彧，转头看向沈霖：“沈良娣可有什么要说的。”
　　因为发着高热，沈霖面前一片朦胧，她看不清徐松念的神色，然而这陌生的语气让她心里一阵阵发冷。她从地上爬起来，行动之间有些跌跌撞撞，然而她却发觉，自己好像能够掌控这具身体了。
　　好像伴随着时间的推移，她从一开始只是旁观者，到后来能够进入身体，再到现在能够说话，她对这个身体的掌控程度正在逐渐增加。
　　“你会杀了我吗？”空荡荡的大殿里回荡着沈霖的声音，她只有这一个问题。
　　沈霖轻轻抿了抿唇，重复了一遍：“念念，你会杀了我吗？”
　　她在等一个让她内心恍惚的答案，然而也就在此时，耳边一阵清脆的铃铛声打断了她的思绪。
　　周遭的烟雾缓缓散去，变成了缭绕的香火，封彧已经把手中的香烛插\\进香炉里，紧跟在他身后的就是徐松念。
　　封彧放好香烛，就顺着大师的指示，走到了殿内正中央的蒲团面前合眼跪下，只是跪下的动作依旧带着勉强。
　　而徐松念却并没有跟过去，而是站在香炉面前回眸看向沈霖，她总觉得这几步路，沈霖走的得很不对劲。
　　沈霖往前两步，却发觉如同全身卸了力气一样，脚下一软，勉强才稳住身形。
　　徐松念自然是注意到，顺手扶住了沈霖的小臂，皱眉道：“若是身体不舒服就不要勉强。”
　　“没事。”
　　沈霖话音刚落，徐松念就伸手探了探她的额间：“起了一层冷汗，还说自己没事。”
　　沈霖不只是额头上起了一层的冷汗，贴身的衣服已经被汗水全都打湿了。
　　徐松念的耳尖微微红了红，眸子里却满是担忧：“好了好了，我知道是我错了，是我折腾过分了，你别生气了，若是真的身体不舒服就告诉我，这样撑着怎么行？”
　　那双浅琥珀的眸子像是一汪平静的水，而水面正因担心微微泛起波澜。
　　徐松念的掌心是暖的，哪怕隔着胳膊上的衣料都能感觉到的暖意。
　　沈霖喉间微微动了动，轻声道：“好，你扶我去休息一下吧。”
　　偏殿里没有那么重的香火的气息，头昏脑涨的感觉散去了不少，沈霖躺在殿内的软榻上，脑袋枕在徐松念的腿上。
　　徐松念怀里是暖的，周围拢过来的暖香让人心安。
　　沈霖睁开眸子，和徐松念四目相对，唇间轻轻动了动，最后还是忍不住问道：“念念，你会杀了我吗……”


第82章 
　　徐松念帮她擦汗的手微微一顿, 皱眉道：“为什么会忽然问这样的问题？”
　　沈霖枕在徐松念的腿上，徐松念微微垂眸，沈霖就恰好与她四目相对。
　　从这个角度, 恰好能看到徐松念的下颌的线条，看到她轻轻往下垂下来的眉眼, 那双浅琥珀色的眸子和梦里十分相似，但是其中的神色完全不同。
　　在刚才的梦里，那双眸子显得更为沉寂, 哪怕是发号施令出手杀人的时候, 都是一片古井无波的沉寂。
　　可现在, 这双眼睛却如水波，映着来自晴空的天光, 会有丝丝缕缕的涟漪荡起，如轻柔的风，皎洁的月。
　　沈霖忽地一下从恍惚中醒过来，眼眉之间有微微的躲闪：“没, 没什么，我就是问问。”
　　她刚才的确是一瞬间意识不清楚了, 有些没分清楚那个烟雾缭绕的梦境和现在的实际。
　　这个问题是上辈子的徐松念回答的, 而不是这一世, 这一世的徐松念是不一样的。
　　徐松念若是被她这么容易骗过去, 她就不是徐松念了：“到底怎么了？”
　　“我……”沈霖欲言又止, 伸手搂住了徐松念的腰身, 在她的怀里蹭了蹭, 因为埋在徐松念的怀里, 声音显得闷闷的, “好累啊, 都怪你非要烧这片山火，还没睡醒就要跑来祭祀，我头疼……”
　　沈霖一副哼哼唧唧逃避问题的样子，在间隙偷偷用余光打量徐松念的神色。
　　她不想说刚才的梦，还有以往的梦。就算是上辈子徐松念亲手杀了她，那又如何？这一世，这个人是她的就好了。
　　小狐狸明显是在转移话题，徐松念微不可查地叹了口气，伸手搂住了怀里蹭来蹭去的人，轻声道：“不舒服了就休息会儿，我们已经到了城隍庙，封彧也参与了祭拜，已经算是完成了今日的事情。”
　　糊弄成功，沈霖心里刚刚高兴一瞬间，忽觉得徐松念的身体靠近来几分。
　　她抬头之间差点儿撞上徐松念的下颌，徐松念皱眉道：“但是刚才的事情要给我解释清楚，为什么会有这个问题？”
　　徐松念想来想去都想不清楚，她会杀了沈霖？为什么？为了当年徐书陵和莫挽霜的旧案吗？
　　对她来说，之前的真相是她值得费尽心机去追寻的重要的事情，但是，沈霖也绝不是她可以舍弃的问题。
　　“我刚才有些迷糊了……”沈霖吞吞吐吐，闪烁其词，抬头在徐松念的唇上轻轻吻了吻，眨巴眨巴眼睛露出了委屈巴巴的表情，“就当我是口误说错了好不好……”
　　蜻蜓点水的吻刚刚分离，沈霖就伸手搂住了徐松念的脖颈，在她的颈窝里蹭了蹭：“我错了，我好累了，念念，让我休息好不好。”
　　她就是在逃避，偏偏这只小狐狸又把徐松念拿捏得死死的。
　　带着热意的吐息落在颈边，擦着肌肤拂过，耳边是呢喃的撒娇语气，引得徐松念心里微微一紧，把人往怀里带了带，声音也微微沉了沉：“好。”
　　明知道沈霖有事情隐瞒，徐松念还是狠不下心逼问下去。这人的天赋技能在徐松念身上简直是威力加倍。
　　沈霖终于糊弄了过去，而且她本来就有些疲累，不知不觉缩在徐松念怀里就真的睡着了。
　　而她睁开眸子，居然真的再次回到了那大殿之中，周围的血腥味拼了命往鼻尖里钻，对面站着的赫然是徐松念。
　　兜兜转转，她又回来了。
　　迎着那双阴沉肃杀的眸子，沈霖的腿微微一软，差点儿跌在地上，却终究还是鼓起了勇气：“你会杀了我吗？”
　　徐松念身上的殷红色甲胄格外刺眼，如今她已经是整个皇城实际的掌控者。
　　沈霖看着她一步步走过来，低垂的眸子里一片沉寂，高高在上的模样如同看向一只蝼蚁。
　　她不是徐松念，是前世和她毫无关系的人，沈霖一遍遍在心里这么告诉自己，可是看到那双冷漠的眸子还是会忍不住难过。她在忍不住患得患失，害怕她和徐松念最终也会走向这样的结局。
　　徐松念的脚步停在了沈霖的面前，她盯着沈霖看了许久，然后朝着沈霖伸出了手。
　　那双手这两日里不知杀过多少人，虽然依旧纤长白皙，但是却让人有些胆寒。
　　沈霖下意识闭上了眸子，却只感觉到柔软的力道落在她的发髻上。
　　等她睁开眼睛，就看到徐松念手里拿着一枚小小的珠花，珠花是珍珠做成的小兔子的造型，有红宝石点缀的兔子眼睛，小小的一只，显得柔软而可爱。这只珠花是薛素尘几个月之前送给沈霖的，她很喜欢，一直带着。
　　“我为什么要杀你？”徐松念转身之间，把珠花掩在了衣袖里，缓缓说道，“我说过，你出去也是死，如今除了皇城在我的掌控之中，外面已经乱了套了，在这里，至少你还能活着。宫里的太医几乎全死了，我在城里找了几个医馆的大夫，等会儿会来给你看病。”
　　沈霖怔在了原地，不知是恐惧，还是高热风寒，她还是忍不住在原地瑟瑟发抖。
　　她被带了下去，在接下来的时间里她没有见到过沈家的人，只是有人专门派来服侍她，还有大夫定期来给她看病。她身子好了些出去闲逛，才发觉现在她就在皇宫之中，只是早已没有曾经的繁华，显得格外寂寥。
　　她再次得知沈家的消息，就是身边的人告诉她，如今沈怀泽已经是新朝宰相，而前朝在她的整顿之下欣欣向荣。
　　“哥哥他……”沈霖皱了皱眉，沈怀泽并不是喜欢玩弄权术的人，故而满腔才华，却始终安于国子监。
　　“他妹妹在我手里，他当然要好好出力。”
　　沈霖抬眸就看到徐松念跨过门槛走了进来，她穿了身绛紫色的衣衫，衣摆上是金线绣出来的大片大片的夕颜花，发髻上的金凤步摇配着那张美貌的脸，显得有些压迫感，都是艳丽的色彩和过于华贵的装饰，在她身上却不违和。
　　梦里的徐松念和现实中的徐松念有些不一样。
　　现实的徐松念很少穿太过华丽的颜色，眉宇之间的优雅淡然便带着一股矜贵和清冷。可梦里的徐松念总是带着让人窒息的压迫感，艳丽得像是绽开的荼蘼花，但因为那充满着压迫感的气势，依旧不显得违和。
　　沈霖大着胆子和她对视良久，最终却是徐松念先稍稍移开了目光：“好好治病，你哥哥嫂嫂明日来看你。”
　　“你是因为我哥哥的才能，所以才不杀我的？”
　　“当然。”
　　“你骗人。”
　　徐松念垂在身侧的手微微一顿，眸间有些微微不自然：“没有骗你，我要你哥哥帮我做事，所以你必须留在皇宫里，不准离开。否则，我立刻就杀了你。”
　　明明就是骗人，沈霖瘪了瘪嘴，两世的徐松念有一些地方还是一样的，比如口是心非，比如慌张的时候耳朵会红。
　　这一觉睡得很好，醒来的时候已经在回程的马车上了，沈霖环顾四周，徐松念不在，封彧也不在。
　　只有绿禾在一旁坐着，透着窗子的缝隙往外看，不知在看些什么。
　　“绿禾……”沈霖张了张嘴，继而就皱紧了眉宇，她的喉咙是喑哑的，在梦里出了太多汗，声音都是涩的。
　　“小姐。”绿禾赶忙倒了茶水给她，然后才小声说道，“太子殿下昏倒了，如今太子妃在主持大局。”
　　为了平息神明怒火祭祀，不顾身体祭拜以至于昏倒。封彧的贤名估计会瞬间传遍江南，传到京城。
　　沈霖一小口一小口啜饮着茶水，也不禁在心里感慨一句，封彧此人也不是蠢到了极点。
　　从皇帝这段时间的行为来看，他早已下定了废太子的决心，只是他是个沽名钓誉之人，不愿意承担因为宠爱宠妃就荒淫无度随意废太子的名声，所以他在积攒封彧的过错，最后扮演出痛心疾首的样子废掉太子。
　　封彧之前还寄希望于自己的父皇，现在也早就失望了，他想要的就是那个至高无上的位置，父亲对他来说早就是仇人了。如今他知道自己没办法按照正常程序继承大统，那就必须寻找机会，以别的手段取胜。
　　唯一的问题就是他还稚嫩，尽管有徐家支持，有背后屯兵，他也没办法和自己的皇帝父亲掰腕子。
　　所以他现在需要更多的时间。
　　趁这次祭祀昏倒一次，天下人都会知道他的贤德，皇帝想要废掉他，要花更多的功夫。
　　这两父子的争斗，沈霖看在眼里，却不偏向于任何人。封彧本来是不幸的，幼时丧母，父亲的宠爱只是表面，在京城里如履薄冰。但是他为了争权夺势，早已变得偏激，可以不管不顾明州府那么多烈士的亲属，甚至可以为了钱下令暗中杀掉所有的知情人，为了笼络朝臣无所不用其极。
　　这样的人如果坐上皇位又能如何？不过是下一个充满了猜忌，满脑子只有自己的权势的暴戾之君。
　　况且，沈霖最忍不了的就是这人对徐松念的心思。
　　尽管从梦里看，徐松念是最后的赢家，但是封彧登上了皇位就翻脸不认人是事实。如果徐松念没有那么强大的实力，最后是不是也和徐国平一样，死在午门之外，或者流放西北……
　　沈霖连自己都没意识到自己的心早就偏得没边了，三观跟着徐松念跑。
　　她没法不被徐松念诱惑，这大美人实在是太诱人了……哪怕是前世……前世她也没有动手杀沈霖……
　　车门打开了，是徐松念走了进来。
　　她抬眸看到就看到沈霖，她捧着茶杯窝在裘衣里像是一只小动物，圆溜溜的杏眸转来转去盯着她看。
　　徐松念唇角忍不住扬了扬，眉眼的弧度都柔软了不少。封彧扔了个烂摊子给她，搞得她焦头烂额的，但是仿佛只要回到沈霖身边，那些乱七八糟的事情全都烟消云散，就只想抱抱沈霖，揉一揉小狐狸毛绒绒的发顶。
　　这么想着，徐松念也这么做了，伸手揉了揉她柔软的发顶，软软的，就像是小动物的触觉。
　　“睡醒了？”徐松念自然而然地坐在了沈霖的身边，试了试她额间的温度，“没有发热，一会儿就回去了。”
　　徐松念的身上带着寒气，沈霖把手中的茶杯塞到她手里：“暖一暖，不要管外面乱七八糟的事情了。”
　　“嗯。”徐松念点了点头，却忍不住失笑，这人明知道她内力深厚，却还总是担心她冷到了。
　　也就只有沈霖，总是觉得她身娇体弱，别说这点寒气，依照她的内力，就是再冷些也没有关系的。
　　但是徐松念对于这份关心照单全收，捧着茶杯顺着沈霖刚才唇印的地方喝了两口热水，身上的寒气散掉了之后，就掀开沈霖身上的裘衣，整个人也钻了进去，两个人紧紧贴在一起，把沈霖搂在了怀里。
　　绿禾早就习惯了这样的场景，给两个人倒好热水，低头走了出去，去后面的马车里和慕离共乘一辆了。
　　周围全都是徐松念身上暖暖的香味，徐松念的怀里软软的，沈霖侧过头盯着她的侧颜怔怔地出神。尽管和梦里的徐松念长相一样，她还是喜欢这个念念，眼睛里有柔柔的光，脸上会带着淡淡的笑，是生机勃勃的样子。
　　梦里的徐松念，总是阴冷沉寂的，尽管没有动手杀她，却仍想起来就有些不寒而栗。
　　“看什么？”徐松念不动声色地往沈霖身边蹭了蹭，道，“现在总可以告诉我，为什么会有那样的问题了吧？”
　　沈霖微微怔住：“……”这人怎么拼命钻牛角尖，到现在都还没忘掉。
　　她正准备继续撒娇糊弄过去，却听到徐松念淡淡的声音：“霖霖，是不是因为我的存在，所以让你变得不快乐，让你患得患失起来……把你卷进来，我很抱歉。”
　　沈霖想要糊弄的话哽在喉间说不出口了，徐松念惦记了一天，自责了一天，她很在乎这个。


第83章 
　　“我……”沈霖说出这个字之后, 顿住了许久，才稍稍有些不自然地往角落里缩了缩说下去，“我做了个梦。”
　　“我梦见京城被攻破, 如今朝中的重臣多半被处死，血染红了半个京城, 就像是一条河，永远不会干涸……”
　　沈霖轻轻咬了咬唇，饶是想起那样的场面, 她还是会觉得恐惧。
　　说到底, 她今年也才十九岁, 除了在梦里，她从来没有见过那么惨烈的场景, 到处都是血腥的味道，平日里去惯了的酒楼、经常买小吃的摊子、最喜欢的胭脂铺子……全都是染着鲜红的血，不知到底死了多少人。
　　沈霖忽觉得手心微微一暖，稍稍侧头就对上了徐松念的眸子。
　　徐松念没有说话, 那双浅琥珀色的眸子里带着一如既往的平静，只是眉间忍不住微微皱起。
　　徐松念依旧是什么都没说, 只是轻轻握住了沈霖的手, 没有逼问她, 只是静静地等着徐松念继续说下去。
　　和梦里见到的徐松念是不一样的, 那人一身血气, 而身边的徐松念身上是暖的, 让沈霖忍不住产生信任感。
　　沈霖咬着下唇的力道紧了紧, 把前几次梦里所见的内容全都说了出来, 包括徐松念嫁入太子府, 之后皇城的残破, 沈家人出逃被阻拦，以及……最后带走沈家人的是徐松念……
　　见徐松念眸子里的神色越来越沉，沈霖连忙补充说道：“只是一个梦，没有别的意思。”
　　“你不相信我吗？”徐松念的话打断了沈霖的补充说明。
　　“啊？”沈霖怔了一下，慌忙说道，“我当然相信你不是那样的人，念念一直都是心地善良的人，又怎么会杀那么多人？怎么会害得整个大奉朝风雨飘摇？”
　　“我说的不是这个。”徐松念的声音很平静，只是握着沈霖的手紧了紧，“我是说，你不相信我不会杀你。”
　　在沈霖讲的过程之中，徐松念已经听得有一些心惊胆战。
　　那本来就是她的计划，从她进入太子府那一刻起，封彧就是她手里的一枚棋子，甚至坐在九五之尊帝位上的皇帝也是一枚棋子，她的目的就是利用所有的人，让当年的真相大白于天下。
　　徐书陵为国尽忠一生，她从小受到父亲的教育就是要维护大奉朝的和平，最后却被徐国平和皇帝联手陷害。
　　如此的皇室，如此的国家，就此消亡，或许是件好事。
　　这是徐松念最开始进入太子府的时候，内心就有的想法。
　　若不是后来沈霖的意外闯入，可能一切就如沈霖梦中的异样，她会利用封彧手中的势力起兵谋反，然后再控制了封彧，让他把当年的事情宣告出去。至于这其中多方兵马的混战会带来的后果，她从来没有考虑过，也不在乎。
　　沈霖眨了眨眼睛，她原以为徐松念刚才面露不虞是因为她认为徐松念是个恶人，没想到居然是因为这个……
　　“驭——”伴随着马夫的声音，马车稳稳停住。
　　虽然马车停得很稳，但是徐松念手中茶杯里的水还是不受控制地飞了出来，好在徐松念眼疾手快一把攥住茶杯，然后稳稳地放在了一边的几案上，她的声音里带着微微的冷意：“又出了什么事情？”
　　“回禀太子妃，前面路旁的树被风吹断，恰好倒在了路中央。”
　　这一日整日都是晴天，根本没有风雨，哪儿来的风吹断了树。徐松念瞬间就有些警觉。
　　而且，就算是真的树挡了路，搬开了就是，这种小事是没必要通报到她面前的。
　　继而外面的人继续通报道：“被拦住的除了我们的额车队之外，还有一辆商贾的马车，为首的是个姑娘。我们已经将所有人控制起来了，不知道是不是刺客，所以前来回禀。”
　　“好，我去看看。”徐松念下车的时候，柳烟却已经迅速上了这辆马车。
　　柳烟虽然透过车窗往外看着，但是全身都处于一种警戒的状态，掌心之中扣着一把短刃，显然是徐松念怕是调虎离山之计，特地吩咐柳烟上来保护沈霖。
　　刚才茶杯倾覆的水渍洇湿了一小片，而摆在几案上的茶杯还在微微冒着热气。
　　沈霖拿着丝帕擦了两下，然后动作忽然顿住，刚才徐松念明明是不必那么莽撞地伸手直接去抓住茶杯的，只是那水是往裘衣上洒的，泼过来的方向也是沈霖所在的方向。明明茶水还微微烫，也不知道有没有烫到手。
　　徐松念生气也是应该的，明明徐松念对她已经好到了极点，结果她就因为一个梦，就这么说……
　　可沈霖又觉得，这件事如果不说清楚，会成为心里一道坎，说出来轻松了一些，但是伤害了徐松念。
　　等下等她回来，就跟她好好道个歉，好好弥补一下。沈霖刚刚这么想着，马车却开始往前走了。
　　沈霖着急趴到窗边问道：“怎么了？太子妃还没有回来，怎么就这么着急要走？”
　　“沈良娣，是太子妃的吩咐，太子妃和慕离姑娘上了那商贾的车，说是让我们先走，不必和她一路了。”
　　迎着沈霖咄咄逼人的目光，柳烟耸了耸肩无奈道：“你瞪我也没用啊，我的任务就是守着你，我怎么会知道少将军怎么忽然莫名其妙有了其他的行程？”
　　尽管很无奈，柳烟还是补充道：“好了好了，你也不用担心，少将军不是莽撞的人，不会有危险的。”
　　走的时候两个人，回来的时候就变成了一个，沈霖等到了半夜，等到趴在桌上睡着了，都没有等到徐松念回来。
　　早晨睡醒的时候，沈霖发觉自己已经躺在了床上，被窝里暖暖的，手脚的地方都放了好几个汤婆子。
　　是徐松念回来了？沈霖一骨碌从床上爬起来，着急忙慌地下床穿鞋，却差点儿撞到正端着热水进来的绿禾。
　　绿禾吓得连忙护住端着的热水：“我的小祖宗，你能不能省点心。明明自己身体底子就不怎么好，大晚上还趴在桌子上睡觉，醒了连一件厚衣服都不知道穿，就这么急吼吼跑出去，不得冻出毛病来？”
　　沈霖被绿禾教训得一愣一愣的，总觉得好像很久没有被这个管家婆这么管着了……不过也对，这段时间这么在她耳朵边上絮絮叨叨的全是徐松念，就连喝了口凉茶都要被她管，绿禾的作用都被无限缩小了。
　　只不过沈霖还是从绿禾的话里听到了有用的信息：“昨晚……是你把我抱到床上的？”
　　“对啊。”绿禾点了点头，仍然带着气愤道，“要是指望你这个对自己不负责任的人，肯定今天要生病了。”
　　“那念念呢？”沈霖有些微微失落，“她昨晚没回来吗？”
　　“没有吧……”绿禾侧着脑袋想了想，“太子妃只是说遇到了故人，所以想去拜访。本来南巡就比在京城自由，太子妃走的时候身边也带了太子府的亲卫，所以太子殿下也没说什么。”
　　末了，绿禾忽然想起来什么，看着沈霖一脸受伤委屈：“好啊，你居然以为照顾你的是太子妃，我真的是白白费心思这么多年，到头来才不过几天，就查无此人了。”
　　沈霖捂住了耳朵，一溜烟跑回去穿衣服。确实是理亏，而且绿禾确实是把她的天赋技能都学会了。
　　这一招真的是让沈霖这样的人都觉得，她自己的良心多半是被狗吃了，内心隐隐有些不安。
　　但是这种不安也就持续了一小小会儿，沈霖满脑子想的就都是徐松念到底去哪儿了。
　　柳烟笃定徐松念没有危险，是因为她深知徐松念的能力，以及她们的情报系统在江南几乎完全展开了，所以知道江南这个地方确实也不是什么卧虎藏龙的地方。但是沈霖还是止不住地担心。
　　徐松念买回来的那一堆兔子花灯迅速就被挂到了院子里的屋檐上，院子里张灯结彩的，年节的味道一下子浓了起来。
　　徐松念本来是承诺给她过个热热闹闹的年节，到现在两天了都没个人影。
　　封彧回来之后也没有和沈霖过多交流，他这段时间忙于治疗隐疾，沈霖乐得自在，但是又觉得有些无聊。
　　晚膳除了各种菜色之外，还有一碗小兔子形状的甜甜的小圆子。沈霖本来最喜欢甜食，吃起来也觉得有些乏味。
　　百无聊赖地吃了没几颗之后，沈霖就觉得脸上烫烫的，然后才从碗里闻出来淡淡的酒味。
　　这分明是一碗甜酒小圆子，酒味很淡，但是沈霖是个滴酒不沾的人。
　　从小她就几乎不饮酒，后来身体不好之后，家里人就更不允许她喝酒了。半碗小圆子下去，觉得脑子都晕乎乎的。
　　被窝里是暖的，绿禾一直都很细心，徐松念不在的时候，就早早用汤婆子帮沈霖暖好了被窝。
　　或许是因为甜酒的作用，沈霖今晚倒是很快就睡着了。
　　徐松念赶回来的时候，就看到被窝里小小的一团，连脑袋都几乎扎进了被窝里，只剩下毛绒绒的发顶还在外面。
　　沐浴洗掉了身上的寒气，徐松念掀开被子顿时就轻轻皱了皱眉，被子里分明有一股淡淡的酒味。
　　上次这小狐狸陪她喝酒，只是两杯果酒就醉倒了的样子还历历在目，结果这次趁她不在喝酒？
　　感觉身边的床榻微微一沉，沈霖本能地就凑了过来，像八爪鱼一样挂在了徐松念的身上，忍不住在她怀里蹭了蹭，梦里也是轻轻呓语道：“念念……”
　　小醉猫喝醉了倒是还惦记着她，这让徐松念不虞的面色缓了缓，无奈地把人往怀里带了带，换了个舒服的姿势。
　　晨起微光落下的时候，沈霖虽然醒了，但是意识还有些模模糊糊，感觉到身边柔软的温度，忍不住贴上去蹭了蹭。
　　然后忽得睁开眼睛，入目就是徐松念的侧颜，晨光不是很亮，经过床幔的遮蔽就更显得朦胧。徐松念还在睡着，一如既往是非常端庄的睡姿，轻闭上的睫羽在眼睛下落下一小片小小的阴影。
　　沈霖的目光顺着徐松念的眉眼划过，怀里的柔软温暖让她脑子清醒过来——徐松念昨晚回来了。
　　不过虽然晨光昏暗，但是仍能看到徐松念眼睑下面的淡淡青影，虽然是一夜休息，但是她面容上仍然带着疲态。
　　徐松念少有如此的状态，她内力深厚，纵使一夜不眠，也总是精神奕奕的，让沈霖非常郁闷……
　　徐松念的睫羽轻轻颤了颤，睁开眸子和沈霖对视：“醒了？”
　　“嗯。”沈霖点了点头，然后把脸埋在了徐松念的身上，“时间还早，还可以再休息一会儿。”
　　徐松念揉了揉她的发顶，轻笑着说道：“不问我去哪儿了？”
　　“等你休息好了再问。”沈霖伸手捂住了徐松念的眼睛，语气里带着微微的命令口吻，“睡觉。”
　　徐松念眨了眨眼睛，睫羽扫过沈霖的手心，微微痒的触觉，
　　徐松念翻身把人搂进了怀里，轻声说道：“还好，没有那么累。”
　　“只是一回来就闻到了酒味，有小醉猫不听话，没人盯着偷喝酒。”
　　沈霖马上澄清：“才不是，是昨晚吃了一碗甜酒小圆子，所以有一点点酒气，没有喝酒。”
　　“那我检查一下。”徐松念托住沈霖的后脑，俯身吻了上去。
　　明明只是两三日不见，就想念得要命，想着沈霖会不会夜里冷，想着沈霖会不会不好好吃饭偷吃甜点，想着沈霖会不会也在想她……倾注了思念的吻格外温柔，却格外恋恋不舍。
　　良久良久，徐松念才缓缓松开手，却把人紧紧搂在怀里：“检查好了，没有偷偷喝酒。”
　　沈霖缓缓平息了呼吸，微不可查地撇了撇嘴，明明就是想要亲亲，又找了个很蹩脚的借口。
　　但是沈霖也很喜欢，这两三日，满脑子都是徐松念，担心疯了，她的安全感也终于在这个吻里完完全全回来了。
　　徐松念就保持着抱着沈霖的这个姿势，不急不缓地说道：“还记得那个绫华吗？前几日拦车的就是她，畅音楼失火之后，她就改名换姓，也不唱戏了。”
　　沈霖有些惊讶：“她没死？”
　　绫华为了明州府那些烈士家属的抚恤金，火烧畅音楼，把动静闹到了最大。不惜背上行刺太子妃的死罪，就是想要把这件肮脏的事情闹到太子封彧面前，想要让太子为明州府的百姓主持公道。
　　只是她万万没想到的是，这件事的确惊动了太子，但是太子最后选择了和明州府巡抚刘瑞沆瀣一气。
　　他不仅没有替百姓主持公道，甚至为了那大笔的抚恤金，主动帮刘瑞隐瞒杀人罪证。
　　离开明州府之后，沈霖多次忍不住想起那个身段容貌唱功都绝佳的戏子。她明明可以靠着自己的本事获得达官贵人的青睐，甚至成为一代名角儿，最后却把自己葬在了这件没有结果的案子里。
　　可现在徐松念居然说，那个绫华还活着。
　　“刘瑞表面上投诚封彧，但实际上我握住了他的把柄，我让他暗度陈仓救个人，他不敢不救。”
　　徐松念顿了一下继续说道：“后来明州府那里的迷蝶兰被烧了，江南城隍庙也起了山火。这些在寻常人眼中是毫无关联的事情，但恰恰绫华之前在各地唱戏的时候来过这些地方，她以前没有撞见过迷蝶兰开花，只见过花苞。她是个聪明人，知道那漫山遍野的花苞肯定有问题，又联系到太子南巡的行程和山火恰好重合，就想到了我。”
　　沈霖一下子明白过来：“绫华是来跟你说别的地方的迷蝶兰的。”
　　“对，她是个爱花之人，见过这种花苞之后，觉得长相奇特，每每外出演出的时候就多加关注，所以知道好几处地方有迷蝶兰。前几日她怕没机会见到我，所以才用树干拦路。”徐松念闭着眸子在沈霖的肩膀上蹭了蹭，缓缓说道，“长公主的情报的确很厉害，这些被绫华偶然发现的迷蝶兰大半都已经被长公主移除了。我跑了三个州，才找到两处没有被铲除的……”
　　一州之地，若是想要横穿而过，就算是乘船也要好几日，这两三日里，徐松念怕是施展轻功到了极致才昼夜兼程赶了回来，而且那绫华并没有习武，也就是若是要绫华指路，她还要带着绫华才行。
　　难怪她内力如此深厚也掩盖不住的疲态，沈霖一下子就心疼了，轻轻拍了拍徐松念的脊背：“不说了，我知道了，不会怪你把我一个人扔下来的，现在还早，还能再睡一会儿。”
　　“原本我不把这件事情当回事，西域圣教和大奉朝的事情和我没关系。所以之前我得到了消息也只报给长公主，让她去处理。”徐松念的声音从沈霖耳畔传进来，有些闷闷的，“可我现在知道，霖霖不喜欢看到生灵涂炭，如果西域圣教真的有阴谋，大奉朝再无安宁，那个梦就成真了。”
　　徐松念是个很自私的人，她想要的一直都是达成自己的目的。包括和封仪合作，也只是借助封仪的力量，达到共赢。
　　封仪在乎大奉朝的百姓，所以她查到关于西域圣教的事情都会回报给封仪，同样，她能借助封仪的力量查到她想查的东西。
　　西域圣教的挑衅她照单全收，甚至反击回去，但却从没有主动和西域圣教发生正面的碰撞。
　　她不想为了无关紧要的事情花费太多的力气，也不想在羽翼未丰的时候，再给自己树立一个强敌。
　　但是听了沈霖那个梦之后，她忽然回心转意了。
　　这件事情不能不管，如果封仪失手了，大奉朝必然陷入战火，而沈霖不希望看到这样的场景。但是她依旧自私，她做这些事情不是为了任何人，她依旧不在乎天下人如何，只是在乎沈霖的感受。
　　“对不起。”沈霖搂着徐松念的手有些微微发抖，眼眶不知不觉就湿了，“这两天我一直想跟你说对不起。”
　　“对不起什么？”
　　“我不该怀疑你。”沈霖抬起头，眼睛已经比小兔子还要红了，“就算是在梦里，念念这么好的人也不会杀我的。”
　　徐松念忍不住轻轻笑了笑，拍了拍沈霖的脑袋：“想什么呢？好了，不是说了要再睡一会儿吗？”
　　“好困，让我抱一会儿。”徐松念把人抱在怀里，闭上了眸子。
　　她这几天确实很累，纵使是她，也是拼尽了全力才在两三日之内跑了这么多地方。
　　若是把消息传给长公主，等到长公主再行动，至少又是一个月的时间，迟则生变，既然决定了彻查西域圣教的事情，她就不能容忍变故的发生。
　　沈霖眨巴眨巴眼睛，不敢再动，但还是忍不住有些内疚：“念念，你还在生气吗？”
　　徐松念的声音淡淡的：“没有。”
　　沈霖的睫羽轻轻垂了垂，这人习惯了口是心非，那天走的时候分明就是还在生气，否则绝不会一句话都不说，就这么莫名其妙一走了之。
　　还在生气的人，却满脑子都是她的感受，下意识伸手挡了微烫的茶水，还跑了这么多地方去铲除迷蝶兰……沈霖更加内疚了，不能让她心里一直生闷气，要想个什么办法哄一哄让她不生气了才好。
　　作者有话说：
　　念念和霖霖好甜啊！！！【澄清一点，之前有读者说是南蛮，古代的蛮族在南边，但是吧……我媳妇家乡就是古代南蛮所在地，所以改成了蛮族在西北。不是我没有常识！是因为我有求生欲！】


第84章 
　　年节的前一天, 终于有西北战报到来。
　　率先到的不是封彧那边的情报，而是封仪的鹞鹰。封仪在京都，就是徐松念一双锐利的眼睛。
　　战报和封彧预料之中的完全不同, 徐元在徐国平的带领下，一生打了不少胜仗, 却没想到这次刚刚到了棠宿府，却直接被打了个措手不及，丢了五千先锋军不说, 连手底下的副将都折损了两位。
　　蛮族自知正面作战不可能赢得过徐元带过去的大军, 于是迅速故技重施, 打一场胜仗也不占地盘，扭头就跑。
　　跑之前却干了件损事——把徐元手下那两位副将扒光了, 尸体挂在了旗杆上，一点也不掩饰嚣张的态度。
　　徐元没受过这种委屈，整顿兵马就朝着蛮族的地界冲了过去。
　　然而，蛮族的地界是他从来不熟悉的地方, 而且正是冬季，是环境最为恶劣的时候, 他带去的军队已经是长途跋涉, 又不适应当地的气候, 并没有达到他预料之中摧枯拉朽的效果, 反而被蛮族小股队伍滋扰得不胜其烦。
　　大军就是摆在那里的靶子, 蛮族在自己的地界上灵活作战, 而且熟悉地形, 几次碰撞反而让徐元吃了不小的亏。
　　徐元打小就是天之骄子, 能被封彧忽悠得一愣一愣的, 就能看得出他压根没有徐国平那么深的城府。
　　一怒之下, 轻率大军追赶蛮族的军队，竟陷入陷阱，最后带去的军队折损大半，自己差点儿都没回来。
　　徐松念看到这里，眉宇之间就忍不住轻轻皱起。
　　此等人居然能够上阵为将，他之前的军功有多少是他爹、徐家那些随扈将军替他打的？
　　照理说带了这么多人去，就算大不了胜仗，在年前维持住棠宿府边界的平和，让百姓过一个舒坦的年节也不难。
　　封仪送来的战报里，后面却笔锋一转，不再写徐元的情况，而转为了棠宿府。
　　棠宿府内有个百夫长，名叫孟洲，是闽西人士，在棠宿府陷入危难之后，临时得了校尉一职，徐元陷入包围，最后是他带着三千棠宿兵去接应，不仅成功把徐元救了下来，甚至还从蛮族身上咬了块肉下来。
　　之后，更是把残余的徐家军和棠宿兵合拢在一起，在边界筑成了一道稳固的防线。足以支持到大奉下拨援军到达。
　　“这世上还是有不少能人。”沈霖虽是赞赏，语气却忍不住有些微微遗憾，“只是按照如今大奉朝的风气……尽管这个孟洲是力挽狂澜的人，但是摆在御案上的奏折里肯定还是徐元头功。”
　　遮百年来，大奉朝看似昌明盛世，实际上内部空虚，尤其是朝堂竟然没有多少可用之人。
　　无论是沈怀泽还是孟洲，放到百年前，他们或许也算得上青年才俊，但绝不会有现在这么耀眼。也可以说是如今李太师和时太尉老迈，文武百官无能，新进的年轻人大多数是裙带关系，这才显得沈怀泽和孟洲格外惊才艳艳。
　　徐松念点了点头说道：“就算是徐国平不从中运作，封彧也会从中作梗的。”
　　封彧需要徐家打一场胜仗，在封焕面前挽回面子，所以战功一定是会记在徐元的头上。
　　果不其然，刚过了午，封彧那边就收到了消息，然后笑容满面地来找徐松念：“念念，大喜的事情，徐小将军稳住了边关的局势，战报刚到，在如此恶劣的环境之下能让棠宿府的百姓过个安稳年，也是大功一件。”
　　末了，他还看向沈霖笑着说道：“怀泽兄也在金殿的诗会上一展才学，博得了父皇的夸赞，沈家有怀泽兄，日后定然是前程无忧的。想必等过了年节，父皇肯定会对怀泽兄继续封赏的。”
　　沈家算是封彧的意外之喜，他最开始并不看重沈家，看重的只是沈家和李太师之间的关系，他知道李太师最得意的门生就是沈家父子，沈家父子又疼爱沈霖，只要沈霖在他府中，李太师就不会明着和他作对，这就够了。
　　没想到沈怀泽在短短半年之内异军突起，如今京中提起才俊，无人不提沈家沈怀泽。
　　虽然沈家从来没有明确在夺嫡这件事情上摆明立场，但是沈霖是太子良娣，沈家至少不会帮着封焕。
　　这段时间封彧憋屈了这么久，甚至自己也被皇帝排挤，总算是靠着徐家和沈家在朝堂上拿回了一局。
　　封彧还继续说道：“霖霖住在东厢房，不知那边的地龙暖不暖？有几个暖炉？你身子不好，我前段时间也是病了，忙得忘了，差点儿忘了交代下去。这两日就让江南巡抚多准备几个暖炉放到霖霖的屋子里，免得冷到了。”
　　沈霖的表情微微顿住，然后赶忙道：“不冷的，不冷的，没关系。”
　　这迟来的关心，沈霖一点都不放在心上，甚至有些不屑。若不是沈怀泽得了皇帝夸奖，封彧到开春都想不起这件事。
　　“不妨事。”封彧摆了摆手，“若是东厢房不喜欢，可以再收拾个院子出来单住，不必和太子妃挤在一起。我现在就去吩咐手下的人帮你收拾，给你找个宽敞明亮的院子。”
　　沈霖差点儿被喝到喉头的水呛到，连忙摆手：“我很喜欢东厢房，不用搬。而且今天是守岁，也别让下人忙了。”
　　沈霖偷偷瞄了一眼徐松念，微微有些心虚。
　　她压根就不知道东厢房有几个暖炉，东厢房的地龙一次都没有烧过。要是封彧派了人过去，可能只能看见空荡荡的屋子，甚至还落了一层灰……因为她的东西直接就是搬到徐松念这边儿，和徐松念同住，压根就没去过东厢房。
　　“霖霖一向是最懂事的。幸而你们俩也和谐共处，我才能没有后顾之忧。”封彧眸子里略带着些宠溺的笑容，缓缓说道，“今日双喜临门，又正好是守岁，我们要好好庆祝庆祝。”
　　沈霖又差点儿被水呛到。
　　真是开玩笑，她才不想要和封彧一起守岁，就算是守岁，也要和徐松念一起才对。
　　徐松念不动声色地帮沈霖拍了拍背，然后才缓缓说道：“听闻巡抚大人请了全城过了花甲年的老人同守岁，殿下不必同我们一起，想必百姓若是能够和殿下同乐，一定能记得住殿下的恩德。”
　　与民同乐，体恤民情，不顾身体为平息神明之怒而祭祀——封彧在江南这一遭，倒是把自己的形象树立得很好。
　　封彧心里也惦记着巡抚那边的守岁宴，但是徐家和沈家在朝堂上露了脸，他也得表示重视。听徐松念这么说，他也就顺水推舟，他如今要靠着民间的贤名争取时间，所以这种机会他是绝不可能错过的。
　　直到封彧走了，沈霖才松开了捂着的唇咳了个畅快，刚才被茶水呛到还必须忍着，简直难受坏了。
　　而且她真的担心，封彧这个人脑子不对劲非要留下来陪她们俩守岁，她这个年过得就太糟心了。
　　徐松念无奈地帮她轻轻拍着背：“你着急什么？他如今身患隐疾，可没工夫在我们这儿大费周折。”
　　“我当然着急了。”沈霖咳得脸上都红了，眨巴眨巴眼睛凑近了些轻声说道，“他要是去了东厢房，可就发现私通的事情了，上次没被杨明秦抓到，这次要是被抓到了可怎么办？”
　　小狐狸的眼睛里明显带着狡黠，脸上全都是狡猾，凑过来之时，身上还带着淡香，显然是要故意引徐松念下套。
　　徐松念顿了一下，顺着她的话说了下去：“被抓到就被抓到了，反正又不是第一次……”
　　“唔——”徐松念还没说完的话，瞬间被沈霖全都堵在了唇里。
　　小狐狸张牙舞爪地扑了过来，这个吻的力道里都带着微微的凶狠，只是衬上脸上浅浅的酒窝和那双骨碌碌的眼睛，瞬间就没了凶猛的意思，像是张牙舞爪但是没长齐牙的小狐狸，啃上去了，但是没有伤害值，而且不得章法。
　　徐松念倒也不挣扎，坐在原地任由沈霖为所欲为，甚至伸手托住了沈霖的腰身，免得她用力过猛摔倒了。
　　沈霖并没有松开唇间的力度，同时紧紧攥住了徐松念的手腕。
　　徐松念只觉得手腕微微一凉，垂眸就看到手腕上多了一条满碧色的玉镯子，镯子碎过，所以用金丝铸成凤鸟纹路接口，格外细致地把每一处断口都接上了，变成了一只镶嵌着金丝纹路的玉镯子。
　　这是当时徐松念为了救沈霖，丢出去挡暗器的镯子，沈霖把碎片收了起来，没想到真的把它修了起来。
　　金丝很细，铸成的接口的纹路繁复，但是扣在徐松念白皙的腕子上，一点都不觉得俗气，反而有种别样的美。
　　沈霖握着徐松念的手腕左右看了看：“终于赶在年节前一天做好了，算是送给你的礼物……”
　　说到这儿，沈霖盯着徐松念的眸子，睫羽忽闪忽闪的，语气里微微带着拉长的尾音：“不要生气了好不好？上次我不相信你，是我错了。娘亲说，若是年节的时候生气，未来一整年都是要生气的。”
　　说完，沈霖又贴上去轻轻吻了吻徐松念的鼻尖，轻声说道：“我哄哄你，你别生气了。”
　　沈霖知道这人，有气都是憋在心里不说的，这几日她一直都在想哄徐松念的法子，后来就想到了这只镯子。工匠本来说年节前做不好的，她多花了好多钱，催了好多遍，才在今日早上刚刚拿到。
　　“没有生气。”徐松念垂眸看着腕子上的玉镯有些微微出神。
　　这镯子虽是满碧绿色，但是因为两条镯子都很细，并不是非常昂贵，只是因为它们是莫挽霜留下来的，所以徐松念格外在意，可后来碎了也就碎了，她也并未放在心上。
　　可这极为精致的修补工艺，应该是沈霖找了江南最好的金银匠，才如此巧夺天工。
　　从今日起，这镯子上不仅仅有莫挽霜的痕迹，还留下了另外一个人在她的生命之中的痕迹。
　　她这次说不生气，倒也没有加以伪装。
　　那天一言不发就跟着绫华去找迷蝶兰的时候，她的确有些不开心，因为沈霖的不信任，以及支支吾吾把那个梦瞒了许久。只是后来赶回来抱住怀里的沈霖，才发觉这两三日被思念折磨得魂不守舍的时候，徐松念心头的气就已经没了。
　　她本就是沈霖梦中那样的人，是她把沈霖拉进了这件事，她舍不得苛责沈霖了。
　　见徐松念没有说话，沈霖咬了咬唇，转身坐在了徐松念的怀里，搂住了她的脖子，一瞬间就红了眼眶：“我舍不得念念一直不开心，你要是不开心，我也会不开心的。今天是年节……或者你告诉我……怎么哄哄你，你才不生气……”
　　小狐狸装可怜的戏已经是炉火纯青，虽然语气委屈巴巴的，握住了徐松念的手，俯身吻在了徐松念的脖颈上，声音有些含含糊糊：“这样好不好……”
　　主动投怀送抱，加上主动的勾引。缓缓散落的衣带从手背划过，徐松念眸子里缓缓暗了暗。
　　这小狐狸，真的把她拿捏得死死的，非常知道怎么才能让她丢盔弃甲。
　　这也是沈霖想了这么多天才想出来的无可奈何的法子。要是镯子还不行，那她也没别的了，只能这么道歉了。
　　前院隐隐传来鞭炮的声响，是封彧那边的守岁宴已经开始了。
　　但是前院的热闹和沈霖没有关系，她主动的时候就知道后果是什么，最终还是被逼着哭了好几次，才吃上了今天的守岁宴。
　　暖炉特意摆在了廊下，风雪还在下着，但是周围却全都是暖意。
　　院子里燃起了礼花，绿禾绕着圈子给沈霖放礼花看。廊下全都是小兔子的花灯，虽然不如往常在沈家这么热闹，但是碗里一直都有身边的人夹过来的菜，院子里也有绿禾和慕离的欢声笑语，也并不显得孤寂。
　　吃了晚膳，沈霖偷偷从外面捧了一团雪回来，一边朝手心哈热气，一边把雪搓成了雪团子。
　　上次堆的雪兔子不成功，她还耿耿于怀，这次的目标比较小，只有拳头大小的兔子做起来就容易许多，不一会儿桌上就多了一只憨态可掬的小兔子。
　　但是沈霖转了转眼睛，故意作怪，想起来那个徐松念没有见过的有点傲娇的小兔子花灯，动手调整了一下小兔子的眼睛和嘴巴的弧度，顿时，一个充满着徐松念气质的雪兔子就蹲在了桌子上。
　　徐松念见沈霖看一眼兔子，又看一眼她，然后就开始偷偷笑，就知道这人不怀好意。
　　垂眸看了几眼，恍然大悟……明明初见的时候觉得沈霖是小兔子，结果现在被这人当成是小兔子了。
　　沈霖的手冻得通红，徐松念伸手把人拽进了怀里，用裘衣牢牢裹住：“把手暖热了再玩，不准胡闹。”
　　“没有胡闹。”沈霖虽然嘴上不服气，但还是乖乖窝在了徐松念的怀里，她怀里一直都是很暖的。
　　只是，在把手往她的衣襟里塞的时候，却碰触到了异样的东西。
　　沈霖纳闷地把东西拿了出来，顿时脸颊飞上红云。午后都已经玩够了，这人还把这种玩具带在身上，简直可恶。
　　裘衣里很暖，就在沈霖还在纠结怎么把手里的东西偷偷放回去的时候，却觉得衣领微微一松，身上的衣服就坠了下来。
　　沈霖瞪了徐松念一眼：“冷。”
　　“这里围了七八个暖炉，而且在我怀里，不冷。”
　　“绿禾和慕离都在……”
　　“她们不在了。”
　　沈霖抬头看过去，才发现慕离和绿禾这两个负责放礼花的，不知道什么时候早就跑到了院子的另一边，离得远远的。
　　“说好哄我的……”徐松念凑近了沈霖的耳边轻声道，“乖，自己来，快要到午夜了，不是想要我不生气吗？”
　　沈霖一瞬间顿住，这人就是在耍流氓，得寸进尺。
　　之前是想要亲亲，却找各种各样的理由，现在是为了明明是自己想要看，又找理由。
　　这人虽然总是不主动耍流氓，但总是绕着弯子耍流氓。
　　午夜时分，远远近近的天空绽放出漫天的烟花，不知有多少人在等待这一刻。
　　只是沈霖早已没心思去看烟花了，本托住她腰间的力道微微一松，她就整个人坠了下去，幸而是在徐松念怀里，整个人都倒在了徐松念的怀里。
　　她听得耳边徐松念说道：“娘亲说若是年节不开心，一年都会不开心。若是年节的时候在做开心的事情，是不是未来一年我们都会一直一直在一起……”


第85章 
　　过了年节, 天气就开始暖了起来，院子里堆的那几个雪兔子也缓缓化成了一滩雪水，整个空气里都是潮湿阴冷的。
　　屋子里氤氲流转的白茶香味袅袅, 这次泡茶的人不是沈霖，而是杨老爷子亲手在煮茶。
　　冰冷的茶具被沸水烫洗一边, 便带了温温的热气，洗过一遍茶水之后，才缓缓把新的沸水注入茶壶, 白茶的清新扑鼻而来。茶壶是多年的紫砂壶, 泡出来的茶水之中就多了一层醇厚的味道。
　　沈霖品了一口茶水, 眼睛顿时就亮了：“外祖父泡出来的茶的味道果然不一样，比我泡的香多了。”
　　“你这丫头就是嘴甜。”杨老爷子眼角笑出了一层层的皱纹, 继而也给徐松念倒了一杯茶水，“太子妃不妨也尝一尝，虽然不是贡茶，但也是一等一的白茶, 用最精细的手法炙烤出来的，再加上这把百年的老壶, 味道的确不一样。”
　　徐松念接了茶碗过来, 恭恭敬敬地说道：“外祖父叫我的名字就好。”
　　通过沈霖的嘴, 她早就知道了当时杨老爷子知道她们的关系, 老人家不仅没有任何阻拦, 甚至还帮着沈霖开解当时的心结。若不是杨老爷子, 沈霖是那么柔软温暖的性子, 怕是会因为她赶尽杀绝的手段心存芥蒂。
　　徐松念没有家人, 心里也早就把沈霖在乎的家人当做了自己的家人, 自然不会在杨老爷子面前摆太子妃的架子。
　　“好。”杨老爷子的眸光都柔和了许多, 然后重新在壶里加满热水说道，“这壶有百年的底蕴，所以能品出来味道醇厚。但其实这紫砂壶和白茶并非绝配。可哪怕煮出来的茶味道有问题，卖壶的人也不会说这是壶的问题，只会说是茶的问题，因为紫砂壶在茶道之中的地位高，是他的生意之本……”
　　沈霖平日里和杨老爷子交流并没有什么障碍，只是这会儿搞不明白，明明是临回京之前的送别，怎么忽然开始给徐松念讲解茶道？不过还是能看出，杨老爷子对徐松念应该没有不满，反而颇为欣赏。
　　徐松念眸间微微顿了顿，颔首道：“外祖父的意思我明白了，若是想让人意识到壶有问题，可能就要砸了卖壶人的生意，这一定不容易。我之前听闻用琉璃壶来泡白茶更能突出白茶本身的清香，恰好我那里有一套，等下让慕离包好了给您送过去。”
　　“哦？居然还有这种好东西。”杨老爷子缓缓笑了，“那我可得试试。”
　　徐松念自然明白杨老爷子的意思，所谓的卖壶的就是皇家，皇家底蕴深厚，如今的皇帝是个爱惜名节的人，天下对于皇室并没有太强烈的不满——这就是所谓的味道醇厚。
　　但其实壶早就出了问题，所以才有了对徐书陵的阴谋算计。
　　她想要做的事情并不容易，封彧哪怕再谋逆，皇室之人也很难承认当年的事情有皇帝的背影。因为一旦承认，至高无上的皇权就带上了为己谋私的帽子，这是对封家皇权的根本性动摇，百姓心中的皇家不再崇高。
　　而她想要做的事情就是这件事情，等于是砸了封家的名誉，从根本上动摇封家皇室的神圣性。
　　徐松念忍不住心生钦佩，老爷子能高屋建瓴提前把杨家分裂开，带着沈霖全身而退，着实是不一般的人物。只可惜当年爱妻的惨死对他造成了太大的影响，甚至让他失去了判断力，引狼入室。
　　“小徐送了我这么好的壶，我总不能没有见面礼。”杨老爷子接过背后小厮手里的锦盒推过来道，“是我当年心存仁慈，却找错了对象，让霖霖从小落下了病根子，要照顾这丫头怕是要费不少心思。我老了，顾不住京城那么多的事情，权当是我拜托小徐照顾霖霖了。打开看看。”
　　当人的面拆开礼物终究是不礼貌的，但长辈已经吩咐了，徐松念也不是扭捏之人，接过来就打开了盖子。
　　锦盒不大，但是里面层层叠叠全都是一张一张的银票，每张都是一万两的大额银票，粗粗一翻大概有几百万两。
　　看得沈霖都忍不住微微一愣，难怪都说杨家有钱，杨老爷子的底还真的是非常厚。
　　可沈霖也能大概估算出，这可能就是杨老爷子能够拿出来最多的钱了。杨家的布料生意给了杨江，杨江擅自售卖贡品丝织品的事情坐实了之后，这部分钱财就全部充了国库，剩下的他也分了大部分给沈霖这里。
　　这些钱恐怕就是这么多年杨老爷子自己攒下来的银子了。
　　杨老爷子扶着身边小厮的手站起身，笑着说道：“我老了，这么多银子放我手里没什么用了。不如给你们年轻人，这些年我照顾霖霖不多，就算是给霖霖添的嫁妆，以后她养身子看病吃药的钱应该是够了。”
　　别说养病吃药，就是把整个太医院买下来都买得起。
　　徐松念眸子里的光动了动，继而朝着杨老爷子离去的背影躬身行礼道：“外祖父，我会记得您今日的话的。”
　　依照杨老爷子的眼界自然能看得出，徐松念现在缺钱。
　　她纵使有自己赚钱的法子，可架不住花销太大，只要稍微出些意外，就有崩盘的危险。
　　谋逆，乃是诛九族的大罪，她要做这样的事情，沈霖跟着她就不可能没有一点点的危险。
　　他这些钱给出来是在支持徐松念谋反，冒的风险不可为不大。
　　可他知道绝不可能拆散沈霖和徐松念，不如倾尽全力支持徐松念一把。
　　若是徐松念胜了，那便是皆大欢喜，若是没有赢，他也希望能看在今天银钱的事情上，徐松念能尽力保住沈霖，能够给沈霖留一些安身立命的保证，让她后半生安安稳稳的。
　　他说话固然隐晦，但是徐松念也是心机深沉之人，顿时就明白了他的意思。
　　徐松念并不觉得杨老爷子在咄咄相逼，这是一个做完了所有的事情的老人，对自己外孙女最后的牵挂。
　　返程比去程要快许多，封彧这段时间养病似乎颇见成效，越近京城，就越红光满面。
　　年节之后西北的战报连连报捷，在徐元的带领之下，棠宿兵和徐家军整顿军纪，熟悉当地气候，以小股军队骚扰还治其人之身，在蛮族不堪其扰放松警惕的时候，大军压境，直接把蛮族的新首领打得投降。
　　这样的赫赫战功让徐家脸上有面子，徐家支持封彧，封彧自然也有面子。
　　从码头换了马车，又走了将近一天，还没有到城门口，就看到浩浩荡荡的迎接队伍。
　　为首的正是强颜欢笑的封焕，二皇子封焕为首，满朝文武出城五里相迎。
　　封彧只是南巡，并没有满朝文武迎接这么高规格的待遇。
　　只是封彧耍了个心眼，掐着算回京的时机，算准了和徐元同一天回到京城，封焕是奉圣命出城迎接功臣徐元，同时接封彧。
　　但是这么大的阵仗，摆明了他就被封彧压了一头。
　　此刻徐元还未到，只不过也就是一时三刻的事情。
　　封彧翻身下马，亲手扶起行礼的封焕：“二皇弟辛苦了，这么冷的天气还出来迎接。”
　　封焕虽然心里不爽，但还是挤出笑容：“太子说笑，这是我应该做的。我来接的徐元将军还没到，太子旅途劳顿，就不耽误太子早些回府休息了。我在这里等着就好。”
　　封彧摆手道：“二皇弟这是什么话？徐小将军是如今大奉朝的功臣，我自然也要和你一起等。”
　　封焕让封彧回京，就是想撇清了关系，今天他不是来接封彧的。但是封彧不肯走，他也没有任何办法。
　　虽然到了春天，徐松念还是给沈霖裹上了厚厚的披风：“若是觉得不舒服，可以不用下车等着的，他们俩忙着勾心斗角，没人找你的茬。”
　　“我好多了，不信你摸摸。”说着，沈霖拉着徐松念的手放在了自己的额头上，“前几日就是累到了，没事的。”
　　“累到了？明明是小馋猫非馋那几颗冰山楂。”徐松念还没说完，沈霖就急着往车下跑，徐松念伸手把人拽了回来，往她手里塞了个暖手的手炉，无奈地瞪了沈霖一眼，“就这么急着去见景和公主？”
　　沈霖的身体在贾湘湘施针调理之后就好了不少，但底子终究还是比寻常人要弱很多。
　　江南一行，徐松念一直都小心照顾着，倒是也没有出什么问题。
　　偏偏就是前几日天气暖了些，快要到京城的时候，沿路的官员进上来了些冰山楂。
　　山楂是秋日的果子，现在很少见，冰山楂酸酸甜甜也很爽口，徐松念没挡住沈霖的撒娇装可怜攻势，就让她多吃了两颗。没想到就出了事，到了晚上就开始胃疼，天还没亮就开始昏昏沉沉发了高热，直到昨日才好了些。
　　封彧今日是肯定要在城门口和封焕较劲一番的，徐松念本来想着让沈霖在车里休息就好，没想到她一听说迎接的队伍里有景和公主，顿时就来了劲头，拦都拦不住。
　　徐松念从来不阻碍沈霖交友，但是听到景和公主就忍不住皱了皱眉，又是景和公主。
　　沈霖站在封彧的后面，她完全没心思听这两个人在那儿勾心斗角狗咬狗，不懂声色地就慢慢挪到了景和的身边。
　　景和今日穿的是公主礼服，能看得出是精心装扮过，胭脂衬出极好的气色，她脸上的那道疤还未能完全消失，但施了粉之后已经变得很淡很淡，发上的冠上镶嵌着一颗东珠，怯怯懦懦的景和穿这身端庄大气的礼服，挺直了身板，也颇有几分公主殿下的端庄最贵。
　　只是她双手交握在前，忍不住把手指搅成了一团，时不时就朝远方张望着。
　　“景和，你今日是来接我的吧？”沈霖笑着把手里的手炉塞到景和手里，“暖暖手，站了这么久多冷啊。”
　　“啊？”景和愣了一下，讪讪地把手炉接了过来，不自然地点了点头，“嗯……不冷……”
　　礼服不是特别厚，因为制式端正，里面也穿不了几件厚衣服。
　　但是外其实可以搭一件用料讲究、做工细致的狐毛大氅，若是花纹与礼服相称，也不显得难看。
　　可是显然，景和托造办处置办好自己这身行头已经花了不少银子，她没有多余的银子再去做一件能和皇家礼服衬得上的大氅。
　　见封彧和封焕都没有注意到这里，景和转过头对沈霖轻轻笑了笑说道：“江南肯定很好玩儿。前段时间读书，读了不少先贤写江南的诗词文章，都是很美的。过几日你来公主府和我好好说说好不好？我都没有怎么出过京城……”
　　别说没有出过京城，就连京城她都没看过几次。之前在皇宫，后来在公主府，她的生活单调无趣。
　　不过幸好她给自己争取到了去国子监读书的机会，这一年在国子监。至少跟着诗文开了眼界。
　　沈霖笑着答应：“当然好啊，我小时候就是在江南长大的，我还给你们带了江南的特产。”
　　景和跟着封焕在这里已经等了许久了，手早就冻得有点僵，被手炉暖了这一会儿，手心都是热乎乎的。
　　她低头看了看手里的手炉，手炉罩子的用料很是讲究，织金缎子上的绣花也不硌手，绣的小兔子栩栩如生，很是可爱，她把手炉递了回去：“我不冷，还是你拿着，初春的天气还是有点凉，之前你身体就不好……”
　　沈霖的脸色确实有些微微白，昨天苡橋才褪了高热，身上也有些没力气。
　　沈霖是从心底里心疼景和这个小丫头，尤其是在梦里见过前世从容赴死的景和之后，就更忍不住心疼。这么柔柔弱弱的小姑娘，最后却踏着一路血痕走得那么坚定决绝，到底是失去了多少才让她如此从容面对死亡。
　　沈霖只是压了压身上的披风，又把手炉推了回去：“没事，我穿得暖和，还要等好一阵，你拿着。”
　　沈霖拗起来的时候没人能拦得住，景和知道她的性格，也就不再推辞，珍而重之地把手炉捧在手里。
　　两个小姑娘有段日子没见，凑在一起小声讨论着，时不时还一起笑起来。
　　一直关注着这边的徐松念脸色沉了沉，朝着慕离微微使了个眼色。
　　慕离颔首，悄悄走过去，把手里的另一个手炉塞给了沈霖，然后又悄悄走回来，凑到徐松念的耳边说道：“主子，她们俩没说什么，就是在交谈这几个月的事情，景和公主说了些国子监的趣事。”
　　慕离也是搞不懂自家主子，若是在乎，就去把沈霖直接拽回来就好了，结果说着不在意却在意得要命。
　　而且，那俩人捧着的手炉都是徐松念的，那俩绣着小兔子的手炉罩子是莫挽霜亲自绣的，看上去就像是一对……也难怪徐松念看着糟心。她的东西，结果拿出去之后让沈霖和景和凑了一对。
　　封彧算好了时间，这次没有等多久，就看到了远方绵延的队伍。
　　为首之人一身银甲，身上的披风猎猎作响，盔帽上的翎羽显得张扬恣肆，徐元满面春风，昂着头，挺直的腰身颇有些少年意气的风范和气度。
　　景和公主本来和沈霖嘀嘀咕咕聊着天，却一下子心不在焉起来，抬眸向远处眺望。
　　沈霖皱了皱眉，也跟着景和的目光看过去，一眼就看到了徐元身后的人。
　　那人身形不是很宽阔，身上的黑甲也不如那身银甲闪亮，但是眉宇之间满是肃杀，轻抿的唇带着微微冷峻，黝黑的眸子像是一块亘古不花的寒冰，周身散着冷意。穿一身黑甲，像是从战场走出来的修罗。
　　沈霖见过他，她初见景和公主的时候，那个一脸冷意护着景和公主的小侍卫，只是那时他身上的杀意没有那么重。
　　沈霖忍不住低声问了一句：“那是你原来的那个侍卫？”
　　“嗯。”景和公主似有些不好意思地轻轻咬了咬下唇，轻声道，“他叫孟洲，从我记事的时候，就是他在宫里一直护着我，很多人都欺负我无依无靠，若不是他，我可能早就死了……”
　　她说这话的时候，那孟洲也恰好抬眸看过来。在和景和四目相对的瞬间，眸子里的寒冰一瞬间化开，周身的杀意消失得无影无踪，轻轻扬起唇角，露出一个满带着宠溺的笑。
　　沈霖眨巴眨巴眼睛，孟洲……那个被徐松念夸过的棠宿府的百夫长，这次徐元的功绩其实都是孟洲的功绩。
　　结合梦到的前世，沈霖的脑子一瞬间格外通透。
　　那个差点儿杀了封彧，但是因为封彧手里有景和公主，心甘情愿走到陷阱里的辅国大将军，就是眼前这个孟洲。
　　然后沈霖又想到了一件事——她本以为景和公主鼓起勇气，求皇帝准许她和封彧出城是为了接她，结果是她自作多情了，景和的一颗芳心恐怕早就在孟洲身上了。
　　徐元翻身下马，他身后的孟洲也跟着徐元恭恭敬敬行礼。
　　见到文武百官出城迎接的阵仗，徐元眼睛里是压不住的得意：“多谢陛下隆恩，也谢过两位殿下，我只是做自己本职的工作，不算是什么功绩，劳烦诸位大人了。”
　　封彧上前拍了拍他的肩膀说道：“蛮族这次算是消停了，徐小将军功不可没，可不准谦虚。”
　　封焕眸子暗了暗，缓缓说道：“徐小将军功勋卓著，但蛮族也不是完全消停。按照父皇的意思，还是不要赶尽杀绝，两国邦交若是能和平共处，还是要坐下来好好谈判，蛮族的使臣近期估计也就到了。”
　　沈霖听到这话，忍不住微微蹙眉。
　　真是可笑，蛮族的此次滋扰，显然已经不把大奉朝放在眼里。
　　孟洲拼了命打了胜仗，没想到上面的命令不是一鼓作气打回去，反而是主动求和。
　　看上去是大奉朝宽宏大度，其实不过是养虎为患。主动求和就已经站在了被动的位置上。这位大奉朝的皇帝是在害怕，害怕若是继续打下去结果却输了，他这一辈子的贤明毁于一旦。
　　为了名声，为了一时的安稳，情愿埋下这么严重的隐患。他没想过未来的和平，只想着自己在位期间不能出事。
　　封焕这话明显是在压徐元的功绩，封彧不予理会，主动向徐元问道：“这位就是徐小将军战报里提到的副将吧？”
　　“对。”徐元拍了拍孟洲的肩膀，“他本来只是棠宿兵里的一个百夫长，此次跟着我，在战场上英勇善战，也着实又功绩，我这才在战报里特地提及，把他提拔为我的副将，是个良才。”
　　封彧颔首道：“孟副将年少有为，父皇惜才，一定会大加封赏，说不准就是未来的大将军，封侯拜将。”
　　能让徐元这么骄傲的人承认是良才，这人不一般，值得拉拢，封彧的语气顿时就亲切许多。
　　“谢太子殿下，但我志不在此……”孟洲顿了一下，缓缓说道，“还希望殿下能帮我美言，让我也能面圣。”
　　封彧点头：“好说好说，徐小将军特地在战报里提到你，父皇肯定会见你的。”
　　沈霖的病本来就没有全好，吹了会儿冷风就觉得脑子又有些昏昏沉沉的，回到车里就窝在徐松念的怀里不肯出来了。
　　徐松念换了个姿势，让她躺得舒服一些，最后还是忍不住说道：“在身体好之前，不允许你这么胡闹了。”
　　沈霖眨着眼睛偷偷看徐松念的神情，小声问道：“念念……你吃醋了？”
　　“没有。”
　　拒绝得越果决，就越是有。
　　沈霖忍不住笑了出来，在徐松念的怀里蹭了蹭：“我去找景和是有原因的，我想弄清楚一件事，现在已经清楚了。”
　　徐松念微微蹙眉道：“什么事？”
　　“你就是吃醋了。”沈霖脸上挂着狡猾的笑，“你要是承认，我才告诉你。”
　　徐松念看着眼前的小狐狸给她下套，一时沉默了：“……”
　　见徐松念不说话，沈霖浅浅打了个哈欠，窝在徐松念怀里闭上了眼睛：“那我就不说了，这是我和景和的小秘密。”
　　顿了片刻，沈霖听到徐松念微微别扭的声音：“嗯，你说对了。”
　　沈霖顿时睁开眼睛：“说对什么了？”
　　“你那么着急去找景和公主，我吃醋了。”说着，徐松念俯身轻轻吻了吻沈霖的唇，“你还把手炉给她……”
　　徐松念的耳尖一片绯红，沈霖忍不住笑出声。这人总是要有些理由，有些台阶才肯主动，又别扭又可爱的。不过，当徐松念真的找到理由主动起来的时候，她喜欢得不得了，却又有些招架不住。
　　她今天确实身上没什么力气，适可而止的道理她懂，再继续下去，就把这人让人招架不住的一面逼出来了。
　　于是沈霖没有继续逗徐松念，只是主动搂住徐松念的脖子，在她的鼻尖上亲了亲，轻声说道：“我对她没有别的心思，她也没有。她有喜欢的人，那个徐元手下的孟洲是她的情郎，我今天本来就是打算问她这件事，现在我已经笃定了。那个孟洲的确是个良才，或许可以招为己用。”
　　末了，沈霖还补充了一句：“我记得把手炉要回来了，这是念念给我的，我才舍不得送给别人。”
　　唇上的吻越来越深，沈霖本就在病中，被吻得有些呼吸不畅，挣扎了几下才觉得唇上的力道渐渐松开。
　　明明是不想继续逗徐松念的，没想到那一句话，又惹得徐松念吻了上来。
　　“饶了我吧……我错了……我不该主动惹你的……”沈霖抱着徐松念的腰身小声地撒娇，“刚才在冷风里站了一会儿，我现在真的没有力气了。”
　　徐松念轻轻叹了口气，缓缓平息了呼吸，把沈霖稳稳搂住，免得马车颠簸让她更难受：“你也知道是你主动惹我。”
　　沈霖困得迷迷糊糊的，没一会儿就在徐松念的怀里睡着了。
　　朦朦胧胧里，只听到徐松念在她耳边说道：“这次饶了你，是你主动惹我的，算欠我一次。”
　　还是被这人找到了理由，下次恐怕是要被折腾了，这是沈霖睡过去之前的最后的想法。
　　徐松念抱着怀里的人，生怕影响沈霖睡觉，小心翼翼换了姿势，用披风裹紧了怀里的沈霖，然后才微微推开窗子的缝隙朝外看去。
　　孟洲骑在马上，紧跟在徐元的后面。那一身沉闷的黑甲，被他穿出了阴冷的杀意。
　　这一身气质就能看得出他不是平凡人，这种杀意是只有在战场上杀了足够的人才能凝练出来的。
　　之前长公主的战报里提到过这个人，他于危难之中力挽狂澜，所有的军功都是他的，但是他现在却甘心让徐元冒领所有的功劳，想必是徐元给了他什么承诺。若是他与景和公主情深，很有可能就是和景和的婚事。
　　这样有才能的人若是归于徐元麾下，日后会对她造成不小的阻碍。
　　但她现在能拿得出比景和公主的婚事更让孟洲心动的筹码吗？孟洲这种人，显然不在乎功名富贵。
　　徐松念按了按有些痛的眉心，若是不能收为己用，恐怕只有一种方法，那就是杀了他，让他也不能为徐元所用。
　　徐松念在心里算了算，再过七日就是她的生辰，封彧如今大出风头，肯定是要大办这次太子妃的生辰的。
　　看来，她要加一封邀请函，把这个孟洲邀请到太子府好好试一试这人的本事。
　　作者有话说：
　　霖霖：我就是贱兮兮爱招惹她。
　　念念：难道不是你这小狐狸主动给理由？我看你挺享受的。
　　霖霖：……暴露了……
　　作者OS：念念，你不用担心霖霖和景和公主，两个受是没有未来的。
　　霖霖&景和：？？？


第86章 
　　徐家这次出尽了风头, 让皇帝苦恼了那么久的蛮族滋扰的问题，徐元去了短短几个月就迎刃而解。
　　徐元回京面圣之后，便有风声传出来, 皇帝对徐元赞赏有加，要给他加官进爵。如今他已经是从二品的镇国大将军, 再往上升可就是至少正二品的职位，几乎要逼近徐国平的官职了。
　　而且，他才刚刚三十岁, 这是如何的青年才俊。
　　哪怕现在朝堂之上, 李太师和时太尉才是分庭抗礼之人, 但是徐元年轻，这是他们俩都没有的优势。
　　于是, 徐松念的生辰宴一下子就热闹了起来。且不提她太子妃的身份，就是背后的徐家旧足以让人蜂拥而至。
　　徐松念忙着招待来的客人，而沈霖只在华亭水榭旁边的厢房内嗑瓜子看表演。
　　沈霖是太子侧妃，本也应该去帮忙的, 只是徐松念担心她前几天回京城的时候，在城门冻了一会儿, 这几天才渐渐好转, 所以不准她出去。
　　戏班子都是封彧请的名角儿, 也有各大官员家养的戏班子送戏来的, 沈霖本也爱听曲, 所以也不觉得无聊。
　　尤其是看到居然有仆从引着方凝之走过来的时候, 沈霖的眼睛都亮了。
　　百花楼绝无争议的头牌, 那一定是芳华绝代的牡丹楼主方凝之, 她今日依然是穿了身绯红的宽袖罗裳百褶裙, 裙边细细绣着牡丹花枝的图案, 发上花团锦簇，用的赫然是鲜花，却并不喧宾夺主，反而沉得她妖媚明艳。
　　能把百花楼的方凝之请来，封彧想必也是出了不少钱，真是大手笔。
　　现在客人都还未到，在台上表演的也都是些暖场的小戏班子，显然还没到方凝之出场的时候。
　　眼看着仆从要把方凝之带到另一侧的厢房休息，沈霖连忙推开了门，朝着方凝之挥手：“凝之姐姐——”
　　“哦？是沈小姐啊。”方凝之略略抚唇一笑，笑颜如花，眉眼稍稍一弯便是芳姿绝代。
　　方凝之回头对身边的侍从交代了几句，就带着几个从百花楼带来的小丫头朝着沈霖走来了。她走得不慢，但是却格外从容，腰肢轻轻摇曳，裙摆便如牡丹花绽开优雅的弧度，带着一股妖艳勾人的味道。
　　沈霖嘴巴极甜，还主动给方凝之倒了水：“凝之姐姐果然是最好看的，是能让所有人都倾倒的大美人。”
　　沈霖每次都把方凝之哄得喜笑颜开的，但是方凝之还是略略保留了一丝丝警惕之心：“这么热情是又有什么事情？”
　　“没有啊。”沈霖眨巴眨巴眼睛，一脸无辜，“我是想要谢谢凝之姐姐上次帮我嫂嫂出城。”
　　“算你有良心。”方凝之轻啜了一口沈霖倒的茶水，顿了一下，缓缓道，“金顶凤针虽然不是御用贡品，一年产量也不过五百斤，你倒是大方。”
　　“凝之姐姐喜欢就好。”沈霖眯着眼睛笑了笑，凑近了说道，“我那儿还有两斤金顶凤尖，凝之姐姐要是喜欢，等下我派人亲自送到百花楼。我是个不懂茶的人，给我也都浪费了。”
　　百花楼是风雅之地，尤其是各位楼主，琴棋书画，茶道香料，论道谈史，各个都无一不精。
　　尤其是身为头牌的方凝之，她本身就是个喜欢风雅的人。
　　沈霖在看到方凝之的瞬间，心下就已经有了计划，要用金顶凤尖把方凝之钓上钩。
　　金顶凤尖是金顶凤针之中的极品，一年产量不过百来斤，她张口就是送两斤，简直是慷慨得毫无人性。
　　说罢，沈霖已经吩咐绿禾去找人去把茶叶包起来送到百花楼去了。
　　等送茶的下人走远了，沈霖才笑眯眯说道：“凝之姐姐最好了，我还有那么一小件事……”
　　“茶我不要了。”方凝之轻哼一声，笑着说道，“转了这么多圈，你是在给我下套呢？”
　　“我送得诚心诚意，凝之姐姐怎么能这么说我……”沈霖撇了撇嘴，轻轻垂下睫羽，像是一副受了委屈的样子，“金顶凤尖多难得啊，外祖父手里也就这两斤，都给了我，我又都给了凝之姐姐，结果你这么想我。”
　　听她说得这么情真意切，方凝之忍不住有些惭愧，不自然地清了清嗓子：“那个……沈小姐，我不是这个意思。哎呀，我说不清楚了，你就当我刚刚是逗你玩的，这两斤金顶凤尖我收了还不行吗？”
　　“那你还把我当外人，叫我沈小姐。”沈霖抬眸，眸子里带着难过。
　　“好好好……”方凝之总有种自己欺负了她的错觉，“那……叫你霖霖？”
　　“那也就是凝之姐姐不把我当外人咯？”
　　方凝之已经没了办法，只能点头承认：“嗯。”
　　“那我的事情就是凝之姐姐的事情？”沈霖骨碌碌的眼睛转来转去说道，“我刚说了，我有件小事情。”
　　“……”方凝之已经察觉到她主动掉进了沈霖的坑里，然而事已至此，也不能更改，无奈扶额道，“你说。”
　　“今天帮我试一个人。”沈霖笑眯眯地说道，“这人叫孟洲，是徐元手下的一个副将，今日肯定会来。”
　　“孟洲？”方凝之愣了一下，她还以为自己要被沈霖坑一把，结果这本就是她今天的任务。
　　“对。”沈霖点了点头，“凝之姐姐是京城第一大美人，他若是挡得住凝之姐姐的诱惑，我才能放心。”
　　在梦里，景和的情人是个很厉害的将军，最后为了景和而死。
　　虽然根据目前的情况推断，大概率就是这个孟洲，但是涉及到景和的终生大事，沈霖还是不放心。尤其是按照孟洲现在的升迁速度，几乎不肯能在短短几年之内成为辅国大将军，沈霖想要再确认一下孟洲是不是就是前世的那个将军。
　　“好了，包在我身上。”若是别的事情，方凝之可能还要犹豫，但是这件事情本就是徐松念吩咐的，答应得格外爽快。
　　“凝之姐姐果然最好了。”沈霖虽然精心下了钩子，但是没想到居然这么顺利，一时间激动得差点跳起来。
　　“没那么多时间聊了，后厨的宴席都备好了，宾客都在往这边走。”恍然被人打断了谈话，沈霖回头就看到了正推门进来的徐松念。
　　方凝之顿时站起了身，轻轻抚了抚衣袖，腰肢纤柔地微微俯身：“见过太子妃，那我就先去准备了。”
　　方凝之一向的规矩，抚琴之前必先更衣焚香，准备起来需要一些时间。
　　沈霖连忙说道：“那凝之姐姐就快些去吧，我去后厨看着些些，也要忙起来了。下次再去百花楼找你。”
　　说到这里，沈霖微微朝着方凝之使了个眼色。
　　今天人多眼杂，无论方凝之试探的结果如何，都没有机会来和沈霖交流，这是沈霖在暗示会去百花楼找她。
　　方凝之身上的优雅和徐松念完全不同。徐松念是一种微微清冷的矜贵，让人心生向往却不敢亵渎；而方凝之身上一直透着风月女子有的妖媚，离去的背影也是莲步妖冶，发上的花团锦簇张扬妖媚。
　　难得的极品大美人，恐怕就是最争奇斗艳的后宫里都找不到能和方凝之比拟的人。
　　行走之间摇曳的裙摆就像是晃在了人的心坎儿上，让人的心神都忍不住如海浪一般轻轻摇曳。
　　沈霖是爱美之人，秉持着欣赏美貌的心态，沈霖忍不住就多看了几眼。然后和江南遇到的那几个漂亮姑娘对比了一下，果然还是京城百花楼的头牌艳压群芳。
　　“好看吗？你什么时候和方凝之的关系这么好了？”
　　“好看。”顿时被徐松念打断了思绪，沈霖才缓过神来，连忙道，“也没有很熟，就是之前见过几面。”
　　末了，沈霖忽然想到什么似的：“我记得之前在百花楼见过你和方凝之在一起谈论，难不成……”
　　徐松念也不否认，只是淡淡说道：“百花楼是我手下的人。若是无事就少去，免得引起怀疑。”
　　说完，徐松念还补了一句：“就算是有事，也要告知我再去，能帮你做的，我会吩咐她做。”
　　沈霖：“……”
　　徐松念这该不会是听到了她最后那句“凝之姐姐最好了”，然后不开心了吧？
　　她家大美人倾国倾城，但就是心眼有一点点小，总是动不动就吃醋不开心了，而且还不说出来，还要人哄。
　　上次哄人付出了很大的代价，新年第一天就在床上没爬起来……不过徐松念微微压低了声音在耳边的轻语，带着滚烫的气息和强势的语调，然后一点点把人吃干抹净，这样的徐松念还挺让人意乱神迷的。
　　沈霖觉得自己恐怕是中毒了，方凝之这么美，大千世界这么多美人都和她无关了，她肯定中了徐松念的毒。
　　沈霖的眼神飘忽，不和徐松念对视，连忙说道：“好好好，我知道了，我现在去后厨。”
　　“不用了，柳烟在守着。”徐松念拦住了沈霖说道，“沈家的人马上就到，你在这儿等着就行。”
　　徐松念真的是很细心温柔的人，明明是自己的生辰，却还想着沈霖和家人好久不见，特地腾出时间和地方，让沈霖和沈家人好好团聚，而且自己也在百忙之中抽身过来。
　　沈霖心里微微一动，中毒也就中毒了吧……这人的毒真的是悄无声息就侵占进来了。
　　沈霖勾住徐松念的脖颈，踮脚轻轻在她的唇上吻了吻：“谢谢。我刚才是哄方凝之玩儿的，念念才是最好的。”
　　“小狐狸嘴里那句话是真的？”虽然语气之中带着微微的质问，但是徐松念眉间显然已经松了，眸子里都是笑意。
　　“这句话是真的。”沈霖笑嘻嘻地又在徐松念的唇上轻轻吻了吻，“我错了，今晚还是我自己来好不好？”
　　哄人的技巧，沈霖学得一向很快。
　　哄长辈就要乖巧活泼，哄方凝之这样的就要使劲儿夸夸，哄徐松念……就要花点力气……
　　沈霖身上的香味是淡淡的，但是却无孔不入一般笼罩在身体周围，她眼里亮晶晶的像是星星。
　　她搂着徐松念的脖颈，整个人都贴在徐松念的怀里，隔着布料，都能感受到彼此身体上的温度。
　　徐松念忍不住呼吸微微有些乱，这只小狐狸特别会勾人，自从上次年节之后，她就很少再碰沈霖了，返程一路赶路，沈霖身体又不好，她来不及想这些，回京之后又忙得脚不沾地。她确实很想念很想念沈霖的味道。
　　想到这儿，徐松念回抱住沈霖，沉沉吸了一口气道：“那你等下可不要和你家人玩儿太累了……”
　　沈霖微微轻笑着调侃道：“一肚子坏心思还要装假正经关心，你手下的那些人知道你原来是这个样子？”
　　“不知道。”徐松念倒也诚实，缓缓说道，“我们就是上下属的关系，没别的。”
　　她这句话说得漫不经心，却听得沈霖心里微微一动，唇上的笑意微微僵住。
　　她差点儿忘了，这人从徐书陵和莫挽霜死后，从小到大身边就没什么亲近的人，这也是她总是在面对沈霖的时候手足无措，甚至习惯性不敢主动所求的原因……沈霖想起来就会有些心疼，这人之前都过的什么日子。
　　她顺势在徐松念的怀里蹭了蹭：“不知道也没关系，这样的念念是属于我的，也很棒。”
　　徐松念不主动没关系，徐松念在亲密关系里手足无措也没关系。反正有她主动把一个个借口送到徐松念面前。
　　沈霖想着想着，总觉得她就像是把自己送到大灰狼的嘴边，还给大灰狼找借口吃掉的小白兔一样。
　　沈家的人来得早，是徐松念特地派车去接的，而且直接送到了水榭这里的厢房来。
　　杨思兰一见沈霖就忍不住红了眼眶：“霖霖从来没有离开我这么久过，我在京城总是听到又是刺客，又是贪官的，这一路上遇到了这么多危险，回京还生了一场病，我只能担心，却什么都做不了。”
　　“我这不是好好的吗？”沈霖笑着在杨思兰面前转了一圈，“不仅好好的，还吃胖了好几斤。”
　　薛素尘揽住了杨思兰的胳膊道：“娘也可以放心了，霖霖现在不小了，会照顾自己了。”
　　虽然是这么说着，但是薛素尘也在心里记挂着沈霖，可以说沈家人没有一个不担心沈霖的，她本就是家里最得宠的小妹妹，而且被指婚给封彧卷入权力争夺，成为沈家进入京城的第一个牺牲品，不心疼是不可能的。
　　沈霖笑得灿烂，脸上挂着两个浅浅的酒窝，白皙的脸颊上气色很好，氤氲着淡淡的粉色。
　　在沈家人面前，她总是能卸下所有的负担，笑得恣意畅快且阳光灿烂。
　　徐松念唇角微微上扬，不想打扰他们，转身正准备离开的时候，却忽然被拽住了胳膊。
　　沈霖拉着她拉到了沈家人的中间，清了清嗓子认认真真地说道：“爹娘，哥哥嫂嫂，我要给你们介绍重要的人。”
　　沈家人都有些懵，面面相觑，他们当然都认得徐松念，也知道徐松念在府里从不为难沈霖，可这一出又是什么？
　　徐松念心里也微微一紧，脊背都有些僵硬。沈霖难道……难道要坦白？
　　杨老爷子能接受，可不代表着沈家的人能接受。沈渊是忠君爱国的臣子，他会允许太子妃和太子良娣私通，甚至他会容忍沈霖跟着她去做谋逆的事情吗？
　　可，无论沈渊允不允许，这都是要面对的。
　　徐松念沉沉呼了一口气，她前所未有的紧张，就算是面对千军万马，她可能都不会比现在更紧张了。
　　沈霖拍了拍自己的胸脯说道：“我，现在是念念非常要好的朋友。你们都知道的，我才不在乎太子宠爱不宠爱，所以念念就是我在太子府最重要的人，今天是念念生辰，各位的礼物呢？”
　　沈霖笑得贼兮兮地朝着自家人伸出了手，她倒是不缺那点儿东西，只是很喜欢这种被家里人宠着的感觉。
　　薛素尘笑了出来：“你啊，古灵精怪的。放心，太子妃有恩于我们沈家，我们早就用心准备好了。”
　　听沈霖这么说，徐松念紧绷着的身体微微一松。
　　沈霖没有现在就说明一切，不知为何，除了劫后余生的庆幸，她居然还有点淡淡的失落。
　　徐家的位置挨着沈霖，自然离徐松念很近。徐松念的另一侧就是主位的封彧，以及紧挨着封彧的徐国平和徐元。
　　徐国平正笑着和封彧聊天，话题一直绕着徐元的功绩、朝堂的局势、以及对封彧的恭维……
　　徐松念不喜欢这样的场合，但是她一直都很会伪装，所以面上一直挂着得体优雅的笑意，秉持着东道主的职责，时不时就要吩咐身边的人去关注鸡毛蒜皮的琐事。
　　见她基本上没怎么动筷子，沈霖皱着眉夹了块鱼肉放在了她的碗里：“今天你生辰，别饿到自己了。”
　　看着沈霖皱紧了眸子，徐松念忍不住轻轻一笑，乖乖地吃掉了沈霖夹过来的肉。
　　可就在这时，又有筷子落在了徐松念的碗里，是杨思兰夹来的菜，同时杨思兰说道：“既然霖霖都说你是她最好的朋友，想必你也不会责怪我的冒犯和僭越。霖霖说得对，要好好照顾自己。霖霖运气好才遇到你这样的太子妃，不为难她，还对她好……”
　　犹豫了一下，杨思兰才继续说道：“我知道你亲爹娘都不在了，若是不介意，我就把你当半个女儿。”
　　徐松念微微愣住，垂眸吃下了杨思兰送过来的菜，忽觉得一直绷紧的神经都缓缓放了下来。
　　徐家人忙着恭维封彧，反而是沈家人……她好像很久很久没有体会过这种被家人关心的感觉了……
　　景和公主是当朝公主，位置就在首席，歌舞戏曲表演很精彩，但她一直有些魂不守舍。
　　直到看到下首位置上的孟洲向徐元告罪走了出去，她也连忙放下了筷子，找了个机会溜了出去。
　　众人都集中在水榭之中，外面偶有来来往往的仆从，但是显得寂静不少。
　　景和出来着急，也没拿手炉，一边往手心哈气，一边急匆匆走，终于看到了远处在廊下等着她的人。


第87章 
　　不知是不是风吹得有些猛烈, 景和越靠近考不越慢，眼前也逐渐有些微微模糊起来。
　　直到有人轻轻擦拭掉了她脸颊上的泪痕，景和才发觉原来是她自己不知何时已经哭了出来。
　　脱了那身带着杀意的黑甲, 眼前之人似乎还是旧时的样子，穿了身芥子色的锦绣飞鱼服, 素银的发冠束起所有的长发，眉目之间带着微微的凌厉，身形清瘦, 但是却给人隐隐的安全感。
　　“起初棠宿府失守, 我也不敢派人去打听, 我以为你死了，回不来了……”景和的声音里带着哽咽, 主动伸手抱住了孟洲，把脸贴在了他的怀里，“若是知道你去的地方那么危险，我是绝对不会答应你的计划的, 我不要你娶我了，我只想要你好好活着。”
　　“我可没这么容易死。”孟洲无奈地轻轻笑了笑, 搂住了景和的背, “京城里还有人牵挂我, 这人还是个公主, 像我这样的人娶了公主那可是赚了大便宜, 这么大便宜不占, 我又不傻。就算是死也得爬回来的。”
　　“呸呸呸, 不准乱说。”景和一下子捂住了他的嘴, “什么乱七八糟的话都说, 我生气了。”
　　孟洲缓缓收敛起了调侃的笑意, 盯着景和看了良久，把景和的手拉下来握在了掌心里，轻声说道：“瘦了……”
　　她盯着景和缓缓道：“是不是我不在的时候銥譁有人欺负你了？”
　　“没有。”景和摇了摇头，“我又不招惹他们，整日里除了去上学，就是在家里不出门，怎么会有人欺负我？”
　　“你在说谎。”
　　景和微微一愣，轻轻咬了咬下唇，有些不自然地垂下了眸子。孟洲从小就跟在她身边，是在是太了解她，骗孟洲简直是太难了。
　　“也没什么，就是贤贵妃娘娘说年节后说太庙要供佛经，说是要皇家子弟亲手抄写才够虔诚……”景和的声音停顿了片刻，声音也越来越小，“太子殿下不在京，二皇兄、三皇兄和四皇兄忙着朝堂的事情，她喊我去宫里抄了二十天的佛经才抄完……”
　　孟洲忍不住紧紧皱眉，幽深的眸子里堆积起来暗色：“跪着抄的？”
　　景和骗不过孟洲，只能点了点头，声音也越来越低：“没事，太庙祠堂里有暖炉，没有冷到我，还让我练了一笔好字，前几日回学堂的时候，国子监的师傅们都夸我进步很大，现在的字写得好看呢。”
　　“没冷到就好。”孟洲脸上虽然带着和暖的笑，但是眸底的暗色却越来越深。
　　皇家子弟可不止景和一个，二皇子和俞琬公主是贤贵妃亲生的孩子，她舍不得自家孩子受苦，三皇子和四皇子是二皇子一党，贤贵妃自然也不会为难他们。
　　景和公主的亲弟弟六皇子封郢去年春猎开始在皇帝面前崭露头角，贤贵妃自然容不下这种威胁，可她又不敢直接对六皇子下手，只把气往景和公主身上撒，而且她知道景和公主是逆来顺受的性子，就越来越不收敛。
　　在宫里的时候，景和百般护着封郢，不知下了多少苦心，求了多少人，他们才安安稳稳活到现在。可等封郢有出息了，却连景和公主府的门都没有进过一次，在他看来这种不得宠的姐姐没有任何价值。
　　孟洲没有继续问这件事，既然景和不想让她担心，她就装作什么都不知道的样子轻轻掠过就好。
　　景和赶忙转移话题：“霖霖说你在前线立了大功，你是不是以后可以留京了？”
　　“嗯。”孟洲把景和冻得冰冷的手贴在自己衣襟里面暖着，缓缓说道，“若是经营得当，凭这次的军功，我就能在京城崭露头角，以后没人敢欺负你了。我去找陛下，求他把你嫁给我。”
　　“真的？”景和抬起头，眸子里全都是惊喜。
　　她倒是不在乎有没有人欺负这件事情，反正她早就习惯了，她毕竟是公主，贤贵妃充其量是刁难，而不敢真正拿她怎么样。她在乎的是后半句。
　　孟洲走的时候说过，若是一直待在京城，便永远没有资格娶公主，哪怕是个不受宠的边缘地位的公主，也不是一个小小的侍卫能够肖想的。所以他必须去搏一搏，博得军功地位，然后再回来娶她。
　　“看来孟大人不想让徐家吞了所有的军功啊。”
　　带着慵懒笑意的声音打断了景和二人的谈话，廊角的阴影处缓缓浮现出一道身影，如花瓣绽开的裙摆伴着优雅的步子轻轻摇曳，满头珠翠衬出妩媚明艳的容貌，虽然衣饰繁华，但是落下的每一步脚步声都安静无声。
　　孟洲迅速警惕地把景和护在了身后，眼前这人看似语气随意，笑意慵懒，但是给他一种很危险的感觉，这是在战场上摸爬滚打出来的敏锐。而且刚刚他竟然一点都没有察觉到那里有人，这人的内力比之他只深不浅。
　　待得廊角的人从阴暗之中完全走出，景和也认出了眼前之人，她捏了捏孟洲的手心，然后上前一步，紧紧攥紧的手微微发抖，但是眉目之间却一片沉静自若：“原来是百花楼的方姑娘，这里是太子府，你面前之人是公主，凭你的身份，还没资格在这里偷听讲话，并且这么放肆。”
　　方凝之顿了一下，这有点不像是传闻之中那个逆来顺受的景和公主，倒是很有皇族贵胄的气魄。
　　方凝之浅浅施了礼：“见过景和公主。是我冒昧了，没看清这边是什么人。我也不是故意偷听，只是刚好路过。”
　　方凝之虽然行了礼，但是并没有什么恭敬的意思，迅速就站直了身子，还抚了抚鬓边的发钗，娇媚异常。
　　景和目光冷睿，沉声道：“你都‘恰好’听到了什么？”
　　“没什么。”方凝之微微勾唇道，“只是听到了孟大人不肯为徐家铺路，有些欣慰，忍不住出了声。”
　　她莲步轻移，缓缓走上前说道：“如今孟大人的军功可是全都记在了徐元的身上，虽然徐元也提了孟大人的功劳，但是只是他说出来的那点，怕是不够作为资本拿来娶一位公主的……”
　　方凝之现在对孟洲倒是有了些欣赏之意，这人在战场上已经展示出了能力，从刚才他的话也能看出，他是个有野心的人，他想要戳破徐家的面具，把自己送上去，然后娶景和公主。
　　是个很有气魄的人，方凝之一向欣赏这样的人。
　　“你想做什么？”景和公主声音里已经没了平日的怯懦颤抖，紧盯着方凝之的目光格外坚定。
　　她等了这么久，孟洲几乎是拼了性命才有了如今的转机，她决不允许方凝之成为其中的变数，决不允许。
　　方凝之轻轻笑了笑，眸子里微微带着调侃：“倒真是一对良人。”
　　方凝之笑过之后，才缓缓抬眸和孟洲对视：“我没别的意思，只是我和徐家也不怎么对付，倒是可以帮帮孟大人。”
　　孟洲眸底格外深邃：“朝堂局势风云莫测，其中利益更是盘根错杂，百花楼只是间花楼，恐怕帮不了我。”
　　“我能在太子府来去自如，孟大人该不会以为我背后的依仗就是百花楼吧？”方凝之耸了耸肩说道，“你不信我也正常，过几日皇帝会亲自召见你和徐元在金殿共商战术，到时候孟大人应该自有良策。之后你就会知道是谁在帮你。”
　　“好。”孟洲点了点头，语气里微微带着冷意和坚定，“无论是谁，我不会让你们的努力白费的。”
　　孟洲只能相信方凝之，而且从方凝之今日出现的地方，以及她展示出来的深厚内力来看，方凝之背后不简单。这人不肯来见他，是因为他虽然有潜力，但是手里还没有足够的砝码，这次是一次测试，测试孟洲够不够资格成为盟友。
　　没有任何人会平白无故地帮助别人，一定是图谋他身上的东西，但是他愿意倾尽所有砝码压上去，因为这次的赌注是和景和的未来，只有接受，他没有任何退路。
　　“那我就等着了。”方凝之自然也看得出这俩人见一次面不容易，也不耽搁，达到目的之后转身就走。
　　她的目的已经达成了，这个孟洲不是徐家的人，可以拉拢为盟友，而且从刚才的表现来看对景和公主用情至深。
　　本以为今天说不准还要和这么孟洲动手，或者是直接除掉这个隐患，没想到最后一点力气都没花。只说了几句话就平白拿了两斤金顶凤尖，简直跟白捡的一样，她现在的心情无比好。
　　“你真的……”景和的语气急了起来，“我们都不知道她背后到底是什么人。百花楼在京中这么多年，来来往往那么多权贵，若是背后真的是一个在朝堂之中的人，这人藏得未免太深太危险了。”
　　“可这也说明他能力极强。”孟洲缓和了语气，缓缓说道，“是很危险，但也是机遇，他能帮我见到陛下，这已经够了。我的小公主刚才都已经为了保护我挺身而出，我怎么能只躲在背后？”
　　“我永远会记得，当年在罪庭之内，他们嘲笑我身板瘦弱，要扒我的衣服羞辱我，是景和公主救下了我。否则我当时就被人发现了女子身份，早就因为欺君之罪被砍了脑袋了。”
　　见景和沉默不语，孟洲继续说道：“我只是罪籍，身份低贱，只有我的小公主对我好，我得把她娶回家，好好藏起来不给别人看，保护她，以后不让别人欺负她。”
　　景和紧紧抱住了孟洲，摇了摇头：“才不是，明明是你对我好。”
　　孟洲眸子里缓缓柔和起来，在棠宿府，在蛮族，在战场上，无论多累多苦，无论多少次死里逃生，她都撑过来了。深夜耳边只有呼号的风声的时候，她总是忍不住想起来景和，想起她们在皇宫内互相支撑的日子。
　　她是罪臣之后，母亲到了罪庭之后才生下她。
　　罪庭是何种地方……若是别人知道她是个女子，那些侍卫和罪庭里的男人就会纷涌而至，母亲没有保护她的能力，从小就声称她是个男孩儿，也把她当做男孩子教养。
　　她小时候也被人欺负，那个时候是路过的景和救了她，让她没有暴露身份，也让她永远记住了景和。
　　后来罪庭起火，她救火有功，又撞上皇帝寿辰大赦天下，她从罪庭里走了出来。然后拼命习武，最后被选拔回了宫，她无比清楚，她很想再去见一见景和公主。
　　侍卫们都不愿意去一个不受宠且没有前途的公主宫里，只有她主动申请去做了景和公主的侍卫。
　　在宫里的日子不好过，但是她们两个在一起就很快乐。冷的时候，依偎着就能省下一晚上的炭火钱；下了雨的时候，一起牵着手在院子里蹦蹦跳跳踩水坑；夏天的时候，会一起在午后最热的天气跑到空无一人的御花园抓蝴蝶……
　　可是伴随着景和长大，她开始逐渐有危机感。她没有资格娶公主，公主的婚事是皇帝做主，很有可能一觉醒来，景和就被指婚给了别人，这是她不能接受的。
　　所以她毅然决然离开了景和，去了棠宿府前线，她想要积攒军功，封王拜将，风风光光把景和娶到手，并且用自己的实力保护住她的小公主，不允许任何人再欺负她。
　　丝竹声不绝于耳，今晚的太子府注定热闹非凡，是个不眠之夜。
　　直到深夜人散去，沈霖回到清风苑的时候已经困得迷迷糊糊睁不开眼睛了。
　　半梦半醒之间，身边贴上了温暖的温度，沈霖习惯性地凑过来，像只八爪鱼一样挂在了徐松念的身上。
　　徐松念无奈，拍了拍她的脊背，轻声说道：“困了就睡吧……”
　　“还没有给你生辰礼物。”沈霖迷迷糊糊撑着床榻半支起身子，凑上去在徐松念的唇上亲了亲，“甜不甜？”
　　桂花糖的香味一下子在口腔之中蔓延开，顺着喉管进入胃底。
　　徐松念眉梢弯了弯道：“嗯，很甜。”
　　沈霖前几天生病，徐松念一直不准给沈霖吃糖，这两日才允许沈霖一天吃一小块糖，没想到今日的份额居然被留到了现在，大晚上喂到了她的嘴里。
　　在小狐狸心里的排序里，她终于拍到了甜食的前面，这当然是很甜的事情。
　　“还有今天的事情，凝之姐姐是很好看，可是念念才最好看。”
　　这话明显是在哄徐松念了，能让这个小花痴这么说，其实徐松念心里已经很满足了。
　　但她并没有表现出来笑意，而是轻轻在沈霖的眉心吻了吻：“我接受你的道歉，还有你白天提的道歉方案。今天累了就先睡吧，先欠着……”
　　欠着欠着就还不清了。沈霖迷迷糊糊地想着，之前一个吻五万两的账早就算不清了，这次又要多一笔糊涂账了。
　　算不清楚就慢慢算，反正她们还有很多的时间。
　　徐家的风光持续了十多天，却骤然戛然而止，眼看着正二品辅国大将军的职位就要到了徐元的头上，结果论功行赏的前一天皇帝召见了棠宿府之战中的所有功臣，而一切竟然瞬间真相大白——徐元并非打了胜仗，功绩全都是他手下一个叫做孟洲的人的。
　　沈霖一边剥着手心温热的板栗，一边眨巴眨巴眼睛说道：“皇帝就这么不给徐家面子吗……”
　　徐松念说道：“这件事并非是皇帝公布的，只是正二品的辅国大将军的官服官印都做好了，最后给了孟洲。徐元只是口头嘉奖。大家当然会觉得不对劲，稍微揣测揣测，心里也就有了底。”
　　她当然没有那么高的能量去左右皇帝的决定，皇帝本来也是想提拔徐元的。
　　是封仪在里面使了不少力气，往日徐元的嚣张跋扈，还有朝堂对徐国平的恭维，地方军队只认徐将军不认虎符……一封封奏折铺天盖地落到了皇帝的案头上。
　　皇帝容不得徐书陵功高震主，自然也容不得再冒出来一个“徐书陵”。
　　他正愁着不知如何打压徐家，没想到徐元就撞到了枪口上。论功行赏之前他找了所有这一战的功臣了解战况，没想到徐元一问三不知，反而是孟洲对答如流，摆明了孟洲才是这次战争真正的指挥官。
　　按照规矩，孟洲只是个百夫长，纵使现在是徐元的副将，也没有一步提拔到正二品的道理。
　　可这次属实是捡了个漏，皇帝想要打压徐家，孟洲没有什么根基，也不涉及党争，更没有牵扯到夺嫡之中，重用也没有什么隐患，于是随手就把做好的官服官印给了孟洲。
　　本是个无名小卒，一夜之间就成了正二品的武将，在武将之中仅次于徐国平和时太尉了。
　　别说孟洲被馅饼砸得有点懵，就连徐松念都有点懵，长公主的手笔还真是不一般，天时地利人和，最后硬生生直接推出来了一个正二品的武将。
　　徐松念把手心里剥好的两颗板栗放在了沈霖的手里，顺势把装着板栗的盘子端走了：“给你的，不能多吃了。”
　　“哦。”沈霖撇了撇嘴，表面上很不开心，但是心里却毫不在意，等下要去景和那儿，还有不少好吃的呢。
　　作者有话说：
　　【孟洲是女扮男装，在揭露之前用的是“他”，这章才开始变成“她”，但是大家好像早就知道了QAQ】


第88章 
　　景和公主府从外面看起来雄伟恢弘, 但是进入府门就能感受到一种扑面而来的沧桑感。
　　一直走到景和公主居住的内院，整个视线才变得豁然开朗，小小的院子分割得清清楚楚, 一边种了些果树和蔬菜，另一边种了不少的花花草草, 刚刚初春，就有不少植被长出了嫩芽，春日明媚的阳光照拂在叶片上, 刚刚浇过水的叶子上还带着水珠, 水珠反射出粼粼的波光。
　　整个院子都是生机勃勃的样子, 和外面大片大片的破败和沧桑完全不同。
　　门上挂着的帘子也别出心裁，不是寻常的竹帘或者珠帘, 而是用素色的轻柔布匹制成，从门框上方洋洋洒洒飘落下来，而布匹表面写着洋洋洒洒的草书，让沈霖觉得意外的是, 这些居然都是治国先贤的名句。
　　风扬起布帘在空中摇晃，草书宛如游龙在布匹纵横, 雅致潇洒之中, 还有些大开大合的胸怀。
　　景和正哼着歌, 在窗边的桌子上写字, 看到沈霖, 连忙隔着窗子挥手：“霖霖, 这里——”
　　景和真正进入国子监开始学习才不过一年, 但是字体之中已经颇见风骨, 沈霖凑近了看了看, 都忍不住啧啧道：“景和, 若是有人见到你的这笔书法，肯定不会有人相信你才入学一年的……”
　　“哪有？”景和有些羞怯地红了脸，把笔递给沈霖，“我这个字一直写不好，写了很多遍还是觉得不好看，霖霖也算是书法上的大家，还请你教教我该怎么写。”
　　这是一个大大的“奔”字，在楷书之中，这个字的重心和结构并不难找，但是草书要有字形和字魂。
　　景和写了很多遍，可字体始终还是太过规整，显不出这个字所代表的的飘逸和潇洒来。
　　按照沈霖和景和的关系，沈霖也并不自谦，挥毫落于纸面，笔锋锐利，笔势稳健，瞬息之间一气呵成。
　　只是提起笔的时候，沈霖忍不住怔了怔，她下笔的时候完全随心，写完才发现这字不像是她的字，反而有几分徐松念的字的韵味。定然是前段时间看着徐松念处理事务、回复信件的时候太多了，她忍不住在旁边跟着描摹，不知不觉竟也被影响了。
　　“哇。”景和简直赞不绝口，“霖霖，你的字真好看，沈先生的字也很好看，你们沈家的人都好厉害。”
　　沈怀泽当年在国子监教书，可以说景和就是沈怀泽引入门的，而且确实除了沈怀泽之外，也没有多少人认真教过她。她也不过是个小姑娘，对沈家兄妹充满了好感，自然对这两个人的字都存在了偏爱。
　　景和约了沈霖来，自然是一早就准备好了许多好吃的甜点。摆在沈霖最近的位置的就是一碟香味四溢的山药红枣糕。
　　沈霖拿起糕点咬了一口，眼睛都眯成了一条缝，笑着打趣她：“你现在还有心思练字，不赶紧准备嫁衣吗？”
　　景和脸上一下子就红了，低头的时候还忍不住轻声道：“吃东西就吃东西，不要乱说话……”
　　“这是京城人尽皆知的事情，还有什么不好意思呢？陛下想要笼络孟洲，以后也不会这么忽视你了。”
　　沈霖忍不住想起公主府那略显破败的外院，也就是景和，没人管没人问，还能把自己居住的这部分内院打理得井井有条的，她虽然看起来柔柔弱弱，但是在面对生活的时候却很坚强乐观。
　　京城人尽皆知，孟洲被封为辅国大将军的时候，不要任何赏赐，只提了一个要求——求婚景和公主。
　　皇帝已经开始对徐国平和徐元两父子心存忌惮，本就想着要培养一个年轻的且足以和徐元抗衡的武将，孟洲没有背景没有偏向，而且主动向皇家示好。再加上景和本就是一个不受宠的公主，皇帝几乎没有任何考虑，就答应了。
　　虽然圣旨还没有下来，但这几乎是板上钉钉的事情，只等钦天监算好婚期，就下令赐婚了。
　　沈霖是发自内心替景和高兴，能嫁给意中人，以后有人保护，而且依照孟洲现在被重视的程度，以后贤贵妃也不敢随便拿捏景和公主。这么多年熬过来了，景和终于要过上好日子了。
　　“我这几日在选纹样，你来帮我看看。”景和拉着沈霖到了内室。
　　绣架上层层叠叠放了不少的绣样，多是些如意连理，比翼双飞的美好寓意的图案。
　　“公主出嫁要穿吉服，都是内务府负责的，我倒是不用操心嫁衣，只是鞋子上的花样我可以自己做主，我选来选去都不知道哪个好，总觉得哪个都不够好……”
　　沈霖从未见过这样的景和，浑身上下都散发着生机勃勃的气息，谈起各个绣样都是眉飞色舞的。
　　景和这段时间是真的高兴，从孟洲回来之后，哪怕她们不能经常见面，她也总是这样兴致冲冲的模样。
　　“咚咚——”就在景和对比来对比去，都觉得不够完美的时候，忽然有人敲了敲内室后墙上的窗子。
　　沈霖微微一怔，下意识挡在了景和面前，然后就见到窗子吱扭一声打开了，跳进来两道人影。
　　见到来人，沈霖慌忙把手里的半块山药红枣糕藏到了袖子里，嘿嘿一笑道：“念念，公主府是有门的，咱们这样翻窗户是不是有点太吓人了……”
　　“拿出来。”徐松念伸手到沈霖面前，“难怪在家里这么乖，结果是跑出来偷吃了。”
　　沈霖的脸皱成了苦瓜，却还是乖乖地把山楂红枣糕放在掌心递了过去：“就只吃了一小口……”
　　景和怔了一下，也连忙说道：“没有加很多糖粉，都是红枣和山药本身的甜味做出来的，应该没关系。”
　　沈霖见徐松念的脸色稍稍缓和，连忙又把手收了回来，凑上去踮起脚尖在徐松念的脸颊上亲了亲：“我用这个换，好不好？”
　　没等徐松念说好或者是不好，这小馋猫已经把半块糕点放到了嘴里，一副生怕徐松念后悔的样子。
　　徐松念看似微不可查地叹了口气，但是唇角却忍不住上扬。
　　沈霖前段时间的病已经好得差不多了，其实贪嘴一点也没关系，就是沈霖太能撒娇，她这么管着还能被沈霖屡屡得逞，要是表现得稍微纵容一点，沈霖不知道要把自己吃得胃疼多少次。
　　这人就是记吃不记打，疼的时候哼哼唧唧趴在她怀里撒娇喊疼，等到好了就全都王道脑袋后面了。
　　跟在徐松念背后的是方凝之。
　　沈霖一边跟徐松念撒娇，余光却忍不住瞄了瞄方凝之——她今日的装扮太过不同寻常。
　　她今日并非平常那种艳丽妖媚的装扮，而是穿了身妃色的窄袖便装，只是她容貌昳丽，本就是浓艳到极致的长相，虽然衣料素净，但仍旧美得国色天香。
　　美人就是在什么地方什么时候都能美得人惊心动魄，不愧是京城最有名的百花楼的头牌，江南一行遇到了那么多或是清雅或是美艳的美人，都比不过眼前的方凝之。
　　沈霖是重度的颜狗，看到漂亮姐姐就心情大好，而且看到漂亮姐姐就忍不住想要多看几眼。
　　上次本来是方凝之约好了，等到她试探了孟洲之后，沈霖就去百花楼找她拿结果。
　　结果之后方凝之硬是没有让她进百花楼的门，在门口托刘夏枝给沈霖带了个口信，就急匆匆说还有别的事情要办。
　　沈霖本来是有私心的，百花楼的漂亮姐姐可多了，结果一个都没看到，就连方凝之都跑得可快了。
　　欣赏不到百花千姿百态，但是方凝之作为百花之首，看起来也令人心旷神怡。
　　偷偷瞄了好几眼之后，沈霖才觉得周围的气压都好像缓缓降低了。
　　瞄了一眼徐松念，方凝之欲言又止，缓缓往旁边横移了一步才说道：“那个，少将军……我们好像还有正事……”
　　徐松念不动声色上前半步挡住了沈霖的视线，然后才说道：“我们是从宫中匆匆赶回来的，因为怕被人知晓动向，所以才选择了这样的方式，如有不妥，请景和公主见谅。”
　　景和公主心里已经是惊涛骇浪了，这个神秘的方凝之背后的人居然是徐松念？而且从刚才沈霖的举动看来，沈霖和徐松念的关系不一般。
　　她有点羡慕沈霖，居然这么有勇气，徐松念和沈霖其实并不比她和孟洲好，都是见不得光的关系。但是沈霖就这么大张旗鼓地表示爱意，显然沈霖勇敢多了。
　　“没有没有，没有不妥。”景和公主微笑着说道，“霖霖就像我的家人一样，我自然也不会把太子妃……哦不……徐姑娘你当做是外人。”
　　景和天生细致，甚至脱口而出的称呼都记得改掉，她想着按照徐松念和沈霖的关系，徐松念肯定是不怎么喜欢这个称呼的。她也细心地抓住了徐松念话里的重点：“宫内？难道发生了什么事情？”
　　“蛮族使臣今日入京，陛下在重阳殿款待使臣，我今日本也是陪同太子参加宴席，这件事你们应该都知道……”徐松念的声音顿了顿才继续说道，“蛮族使臣在殿内提出了边境和平且蛮族称臣朝贡的条件，他们要和大奉朝和亲，而且要大奉朝嫁公主过去。”
　　沈霖顿时瞪大了眼睛：“什么？明明是他们称臣，哪儿来这么天大的好处，真是狮子大开口。”
　　“可蛮族虽然战败，但最后徐家军和棠宿府兵其实都不能做到赶尽杀绝，蛮族已经向大奉展示了自己的实力，而且战争平息是因为当时大奉主动求和……”徐松念的眸子微微有些波动闪过，“如今看似蛮族称臣，但是主动权全都在他们手上，他们就是在威胁，如果大奉不答应，那么这次的战争，明年说不准还有。”
　　蛮族所处之地往往地广人稀，他们适应严寒冷酷的天气，冬日作战能力和机动能力都远远超过棠宿府。
　　而这一战，几乎是在告诉蛮族，如今的大奉只是纸老虎。
　　他们打不过大奉，所以俯首称臣，但是想要的好处却一点都不退，他们在用棠宿府的边境安宁威胁皇家。
　　“如今适龄的公主只有俞琬公主和景和，俞琬公主是贤贵妃所生，又是皇帝最宠爱的女儿……”沈霖越说脸色越难看，景和公主和孟洲的婚事虽然已经是公认的事情，但是圣旨并没有下来，按照如今皇帝的性子，极有可能直接否认。
　　景和的动作微微顿住，手里拿着的绣样被捏得皱成了一团，眸子里跳动着晶莹的光，紧紧咬着的唇似乎都咬出来了淡淡的猩红色，她的生意有些微微颤抖：“我会告诉父皇，我不嫁蛮族，若是他逼我和亲，我就半路死给他看，我倒要看看送过去一具尸首，是否还有助于两国邦交。”
　　沈霖也怒道：“大奉朝才是主，他们只是臣，我们应该更加强势一些，这样的皇帝算是什么皇帝。”
　　“他强势不起来的。”徐松念摇了摇头说道，“这次蛮族来的特使并不是蛮族之人，而是西域圣教的圣女，西域圣教和蛮族地理位置毗邻，如今显然他们已经合盟了。”
　　一个蛮族就惹得大奉朝满头包，再加上一个神秘莫测的西域圣教。
　　若是以往徐书陵还在，尚且能上金殿力求一战，如今朝堂内的臣子都是明哲保身之徒，用一个景和公主，换来五年甚至十年二十年的安宁，在他们看来实在是太划算了。
　　从公主府的后门出来，方凝之就迅速赶回了百花楼，如今暗潮涌动，她必须提前回去做好准备。
　　沈霖就和徐松念沿着小路缓缓走着，却始终有些魂不守舍。
　　徐松念轻轻握住了她的手，故意逗她说道：“怎么？还惦记着方凝之那张脸呢？”
　　“哪有？”沈霖矢口否认，然后才有些心虚地继续说道，“方凝之的确是很好看……可是，我是在担心景和！”
　　说到最后的几个字的时候，沈霖的声音才变得落地有声起来。毕竟偷看美人被徐松念发现，的确有些心虚。
　　但她现在确实没什么功夫去想方凝之，想的全都是景和。
　　景和和孟洲太不容易才走到今天，结果明明是孟洲打出来的胜仗，这才有了签订和平契约的机会，结果作为最大功臣的孟洲，最后却弄丢了自己最在乎的人，这件事听起来就像是个笑话。
　　徐松念自然也知道她是在担心景和，刚才只是觉得沈霖情绪太过低落，被她故意逗完之后，沈霖总算是有了点斗志。
　　“放心，现在还没有尘埃落地，或许还有转圜的机会。况且，西域圣教本就狼子野心……”
　　说道这里，徐松念的声音微微顿住。
　　她们俩刚好走到巷子的尽头，尽头的长街上，一辆马车疾驰而过，风掀起纱帘。
　　坐在其中的人若隐若现，虽然是初春，天气还凉，但是她衣着清凉，额上的抹额上坠着一圈珍珠流苏，最中央镶嵌的红宝石熠熠发光。而伴随这马车掠过的是一阵奇异的异香，在街面上久久不散。
　　马车上的标志格外张扬，是狂沙卷集最中央的一根圣柱的图纹，车上的人正是西域圣教的圣女。


第89章 
　　即使只是匆匆一面之缘, 但沈霖已经无比确认，这个所谓的西域圣女也是个美人，且是与大奉朝之人完全不同的美人, 眉眼冷淡，却周身带着一股神秘的气息, 而那股异香停留在街面上久久不可散去。
　　沈霖望着远去的马车良久，直到耳边的车铃声远远散去，才缓缓回过神来。
　　徐松念的神色刚刚沉下来, 把沈霖从巷口拉回来, 就听到身边的沈霖啐了一句：“可惜了这么好的长相, 尽用些下作手段，亏得还说自己是圣女。”
　　沈霖接手了杨家的香料生意, 她这段时间找了不少各种稀奇古怪的香。这种异香她不曾闻过，但是能分辨得出来，所谓的圣女的神秘感，一大半都是这香味带来的效果。
　　末了, 沈霖抬起头道：“念念，我们回府不是这条路, 你往这边拉我干什么？”
　　徐松念有些不自然地措辞了片刻, 然后才说道：“没什么。那个……长街人多, 万一有人猜到我们是从景和公主府出来就不好了, 我们还是换一条小路走。”
　　沈霖左右看了看, 她们出来的时候特地拐了好多弯, 这里距离景和公主府已经非常非常远了。
　　就算是街面上遇到了认识她们的人, 肯定也只会以为她们是出来逛街的, 绝对不会和三条街之外的景和公主府联系上。而且, 越过前面的长街, 再往西面走不远就是太子府了，若要绕路，又不知道要绕多远。
　　徐松念是个聪明的人，怎么会干这种吃力不讨好的事情……
　　沈霖的眼睛转了转，忽而明白了什么，歪头踮起脚尖凑到徐松念的脸前：“念念该不会连西域圣女的醋都要吃吧？”
　　“没有。”徐松念矢口否认。
　　沈霖忍不住噗嗤笑出了声，凑近了些在徐松念的脸颊上蜻蜓点水一般轻吻了一下：“凝之姐姐很好看，这种只看不买的赚便宜行为，我多看了两眼，纯粹是因为欣赏。这个圣女也很好看，但是道不同不相与谋，看我都不想看……”
　　顿了一下，沈霖继续说道：“而且念念怎么对自己这么没有自信呢？明明念念才是最好看的。”
　　徐松念当然是最好看的，至少是完全长在了沈霖这个极端颜狗的所有审美点上，否则她也不会见色起意去接近徐松念，她们也不会走到现在的关系。
　　方凝之的美艳满城皆知，但是沈霖就只有欣赏，并没有见色起意想要接近的心思。
　　沈霖越笑越放肆，大美人简直太可爱了，尤其是吃醋的时候，简直可爱得让人忍不住想捏一捏。
　　这么想着，沈霖也就这么做了，她捏了捏徐松念的耳尖道：“明明念念才是小兔子……”
　　在外面凶得很，但是一遇到感情问题就变成了小兔子，会害羞、会紧张、会吃醋、还会患得患失的可爱小兔子。
　　被沈霖揭穿这件事情也不是第一次，但徐松念神色之间还是有些微微不自然，握住了沈霖的手腕：“不准胡闹。”
　　沈霖撇了撇嘴：“明明就是我说准了，还说我胡闹。”
　　见徐松念的耳尖已经是一片绯色，沈霖知道若是继续逗徐松念，可能会出现难以掌控的后果。
　　于是沈霖踮起脚尖吻在了徐松念的唇上，手主动攀在徐松念的肩头，微微踮脚的动作让这个吻有些艰难，就在沈霖觉得脚上没了力道要落下去的时候，被徐松念牢牢稳住了揽住了腰身。
　　巷子里人影稀疏，但是这里低矮的屋舍的隔音效果也很差，能听到一墙之隔的夫妻在吵架，稚嫩的孩童在哇哇大哭，能听到院子里老婆婆唠唠叨叨的声音……而就在这充满了人间烟尘味道的巷子里，徐松念的浅琥珀色的眸子里只有沈霖一个人，不被外界打扰，显得无比专注认真。
　　沈霖借着徐松念手臂上的力道站稳了身子，并且努力地回吻了回去。
　　她在调侃徐松念，但是也发现了这人外表强大，其实只是个没有安全感的小孩子。
　　所以徐松念会因为觉得沈霖可能会丢掉快乐而不敢主动开始这段关系；因为担心沈霖的离开，所以对沈霖身边出现的所有亲密的人都无比防备；也会因为担心沈霖不开心，从来不敢主动索求……
　　其实沈霖能想得明白，徐松念是个强大坚强的人，但是她却从来没有拥有过什么。拥有过的那些短暂美好的亲情和友情，一瞬之间全部消散，她看似自己能够无比强大，但其实是因为内心充满着对这些事情的不安全感。
　　吱呀一声，不远处传来木门打开的声音，一个妇人端着木盆，头也不抬地抬手就把满盆污水往外泼。
　　就在妇人开门的瞬间，徐松念已经揽着沈霖的腰身腾身转移到了妇人看不到的角落。
　　而这个缠绵悱恻的吻却一直都没有停止，沈霖的无比配合，让徐松念越来越侵入，想要在她身上留下自己的气息。
　　最后还没等到沈霖想要停止，徐松念却主动停了下来，只是静静地抱着沈霖，没有说话。
　　“我不会不高兴的……”沈霖在徐松念的肩膀上蹭了蹭，轻声说道，“我的确有时候控制不住我自己想要看漂亮姐姐，但是她们和你不一样，她们是欣赏的艺术品，就像是我喜欢听戏一样。我喜欢听戏，但是我没想过一辈子坐在戏台下。”
　　沈霖顿了一下继续说道：“我喜欢你因为我吃醋，喜欢你因为我而意乱神迷，不会因为你主动而不开心，因为我们是很亲密的人。”
　　寂静了片刻，沈霖听到徐松念轻轻的声音：“那可以再亲一个吗？你说了不会生气。”
　　“当然可以，不需要任何借口，不需要任何理由，想要就可以……”
　　沈霖的话还没说完，唇上忽然就被柔软的力道再次堵住，她的脊背就靠在粗糙的土房子的表面，被硌得有些生疼，但是片刻便有柔软的手掌垫在了她的身后，最开始是小心翼翼的吻，最后就变得倔强执拗的深入，直到沈霖都有些喘不过气。
　　但是沈霖心里却缓缓放松下来。她或许早就该找个机会把这些话说出来。
　　徐松念真的是个很没安全感的人，平把沈霖照顾得那么周到，却总忍不住带着小心翼翼。就像是生怕捏碎了手里的皎皎月光，不肯松手，不敢用力，就这么一直小心翼翼该是有多累。
　　太子府里的清风苑现在几乎已经是闲置了，沈霖只是偶尔回去拿东西，而且经过这段时间，沈霖的东西也几乎全都被拿到了赋华苑，清风苑快空了。
　　赋华苑院子里的兔子开了春也开始活动起来，并且经过这一年的喂养，早就变得膘肥体胖的。
　　沈霖一边拿着草叶蹲在地上喂兔子，一边却忍不住有些担忧：“这都喂成猪了，过两天都跑不动了……”
　　“昨天跳起来啃芙蓉花叶子的时候还是很灵敏的。”绿禾撇了撇嘴说道，“地上的花花草草都被啃干净了，那几株栽在花盆里的芙蓉花迟早也得遭它们俩的毒手，这两只兔子上辈子修了什么福分，在太子府里醉生梦死的。”
　　这个醉生梦死用得无比贴切，别的兔子要么在野外担心被天敌追捕，要么被人饲养肥了之后杀了吃肉，只有这两只兔子，吃了睡睡了吃，而且什么都敢吃，最开始还怕人，后面在院子里几乎已经开始作威作福了。
　　沈霖忍不住噗嗤笑出声来：“你该不会说我在醉生梦死吧？”
　　有徐松念在身边，沈霖过得可舒服了，吃喝都安排得无比妥当，生怕天气变化或者别的原因引得她身体情况变差，那可真是无微不至，而且还有美人的亲亲和亲热，简直是人间仙境。
　　沈霖不满地冷哼了一声：“什么醉生梦死？我明明最近赚了很多钱的，也很努力的。”
　　她这话说得一点都不假，沈霖回到京城之后，就默默把自己接手杨家的一部分生意转到了京城，杨思兰在暗中教她帮她，她这段时间花了不少功夫，经常夜里都还在看账本。
　　但是成果也很显著，如今沈霖的生意已经在京城站稳了脚跟。
　　不得不说还是京城有钱人多，这里的铺子只要站稳了，利润几乎是江南铺子的三倍。
　　沈霖使劲儿赚钱，但是也挡不住徐松念那边使劲儿花钱，徐松念那边就是个无底洞，上百万两银子砸进去，悄无声息就没了。尤其是沈霖上次说清楚了之后，她给足了徐松念安全感，徐松念不像以前那样对她小心翼翼，花沈霖的钱也没有那么拘谨了。
　　但沈霖也不在乎，她赚钱也没别的用处。
　　哪怕像杨老爷子最后富可敌国，又怎么样呢？不过因为皇帝的三两句彻查，就忙不迭抛掉了布料生意，而且他最后也不需要那么多钱，她想要的也只是安静祥和的日子而已。
　　沈霖忍不住嘟囔了一句：“我可是念念的债主，我躺在这里醉生梦死也是有资本的。”
　　“嗯，是我的债主。”徐松念恰好回来听到这句话，忍不住莞尔一笑，蹲在沈霖身边和她一起喂兔子。
　　沈霖一边把手里的草叶分给徐松念，一边漫不经心地点头说道：“嗯，一辈子都还不清的债主。”
　　徐松念的手微微一顿，眉眼的弧度忍不住柔和了稍许。沈霖漫不经心的话，其实一直都在强调，她们之间的关系是稳固的，无论是从情感，还是从金钱。
　　这小狐狸很聪明，看问题很透彻，在想尽办法给她一个承诺和确切的安全感。
　　徐松念周身的紧绷缓缓散去，仿佛一见到沈霖就能卸掉所有的负担，在外的满身戒备，在沈霖面前却不想再保持片刻，只想完完全全放松下来，和沈霖说说笑笑，度过平凡的每一天。
　　但是她们身处旋涡中心，不可能平凡。
　　差不多喂饱了兔子，徐松念才缓缓说道：“西域圣女再次提出了景和公主和亲的要求，皇帝差不多要动摇了。”
　　如今过去了快一个月，皇帝没有下赐婚孟洲和景和的圣旨，和西域圣女那边也一直在委婉拉扯。
　　他不想边关生灵涂炭，到了老年落一个被边关百姓戳着脊梁骨骂的下场，但是他也不想把景和推出去和亲，不是因为多么舍不得景和，而是外嫁公主到蛮族对于大奉来说也是丢脸的事情。
　　而就在他摇摆不定的时候，前段时间棠宿府再起摩擦，这次压根就没有人得到任何消息，甚至不知道来犯的到底是什么人，一夜之间，一个小镇被血洗。西域圣女矢口否认，但是聪明人都能看得出这是示威。
　　她在展示自己的能力——虽然西域圣教和蛮族都吞不掉大奉，但是大奉也灭不了他们，他们可以让大奉的边境几州再无安宁。
　　“主子，不好了。”慕离铁青着脸，脚步匆匆地走了进来，看了一眼沈霖，并没有任何闪避，而是直接说道，“孟洲被告发是女儿身，皇帝怒不可遏，说功是功，过是过，孟洲此举是为欺君，已经派人抄了辅国将军府……”
　　“那景和公主呢？”沈霖垂在身侧的手忍不住微微攥紧，“说什么欺君之罪，他只是在给自己的软弱找借口。”
　　皇帝终于做下了决定，防止孟洲心生不满，他甚至先要处置了孟洲。


第90章 
　　慕离继续说道：“不但如此, 而且刚刚我们的人回来禀报，西域圣女亲自下了拜帖请景和公主赏花。”
　　“她不过是蛮族的使者，来到大奉的地界上反而耀武扬威起来, 景和可是大奉的公主，她应该是上门求见才对。”沈霖顿时就被气到了, 然而她又心知景和多半是答应了。
　　景和从小长在宫里被人欺负，性子生来怯懦，也因此养成了周密的思维。
　　但是遇到孟洲的事情, 多半早就不记得什么思考周密了, 恐怕人现在都已经到了驿站门口了。
　　“景和是大奉朝的公主, 她在京城，就算再嚣张也不敢轻举妄动。”徐松念握住了沈霖的手, 安抚地说道，“她最多只是给景和施压，若是敢对景和做什么，他们这次和亲的目的也就难以达到了。”
　　很明显, 皇帝本就在犹豫。
　　面对蛮族和西域联手的威胁，现在把景和嫁出去, 虽然显得软弱, 但也可以引导民间的声音朝着皇帝是为了天下百姓的安宁所以牺牲皇家的方向。
　　可一旦西域圣女对景和直接下手, 这就是绝对的挑衅, 皇帝再懦弱, 都没有被人打了脸还不战的理由了。
　　而且西域圣女已经在京城停留了一个多月, 显然她的目的就是和亲, 必然也不会对景和动手。
　　这件事的内部逻辑不是很复杂, 按照沈霖的脑袋瓜子是能够想清楚的, 但是关系到身边的朋友, 沈霖就关心则乱了。
　　京城驿站门外守卫森严，都是西域圣女带来的亲卫，而刚刚靠近驿站，就闻到了其中的缕缕异香。
　　沈霖微微蹙了蹙眉，虽然说这种香味不难闻，甚至给圣女增添了一抹神秘感，但是如此浓重的香料味道就有点刺鼻了。那西域圣女生活在这么浓重的香味之中泰然自若，也不知是什么稀奇古怪的爱好。
　　沈霖和徐松念并没有乘坐太子府的马车，而是简单的蓝顶马车，路面上跑来跑去的相似车辆数不胜数，而且她们并没有主动靠近驿站，只是远远观望里面的情况。
　　“京城别的地方的情况我都能探知一二，就算是皇宫我也能探出来一些消息，唯独这间驿站……”徐松念微微蹙眉说道，“但凡进去的人，都再也没有出来过。我猜测是因为西域圣教的毒物，他们制毒的技术很高超，有些麻烦。”
　　西域圣教的人数向来不多，并且自带神秘光环，很少人能够亲近了解他们。
　　非常重要的原因就是西域圣教擅长制毒用毒，比如那迷蝶兰，最开始其实只是毒性一般的兰花，但是经过西域圣教的培养，逐渐变成了大片大片种植且能够让人失去神智的顶级毒物。
　　据传，西域圣教的圣殿就在一座山上，而这座山的山脚到山腰种满了迷蝶兰。
　　迷蝶兰算是西域圣教内的顶级毒物，但实际上在圣殿面前，这也只是最外层用来防御的毒物。
　　沈霖和徐松念等了许久，终于等到西域圣女亲自送景和出来。
　　这是沈霖第一次如此近距离且清楚地看到西域圣女的模样。
　　她身上穿了件黄色的轻纱裙，外面披了件绯红色的纱质外衫，风吹起衣角，仙袂飘飘。她的手腕上和脚腕上都带着又宽又厚的烤蓝镯子，上面坠着金铃和银铃，并且嵌着一颗颗晶莹剔透的宝石，抹额上的流苏伴着动作微微摇晃。
　　她的五官线条更棱角分明一些，眼眸深邃而鼻峰俊挺，浅咖色的眸子里却是一望无际的冷漠和拒之千里。
　　沈霖和徐松念的马车就远远跟在景和公主府的车的后面，等到离驿站稍远，沈霖才去拦住了景和公主的车。
　　见到沈霖和徐松念，景和的神情明显有些隐隐的慌乱：“怎么这么巧，在这里遇见你们。”
　　“景和。”沈霖的语气里明显带了些微微的怒意，“我们是从驿站一路跟来的，你还要瞒我们吗？”
　　景和微垂下眸子有些躲闪：“不过是蓝迦请我去赏花，没什么别的……”
　　“西域圣女是来求公主和亲的，你早就和孟洲有婚约，现在你去和她见面，你告诉我没什么别的？”
　　面对沈霖的咄咄逼人，景和的声音也弱了下去：“她的确是找我商量和亲的事情。”
　　沈霖沉沉叹了口气，然后才继续问道：“那你答应她了吗？你该不会真的同意嫁去蛮族……”
　　“我嫁。”景和稍稍抿了抿唇，然后侧头对沈霖露出了笑容，“蓝迦说蛮族的首领对我倾心良久，他们来大奉朝提出公主嫁入蛮族的和亲要求本就是为了我。他既然这么喜欢我，或许这是我更好的归宿，毕竟从小到大都没有人这么把我放在心上。”
　　“那孟洲呢？她还在大牢里生死不知，你就这么走了？”
　　沈霖这句话还没说完，就见景和挤出来的笑容缓缓僵住了，脸上的血色仿佛也一下子褪了下去，脸色变得有些难看。
　　景和的唇上都被咬出了血痕，声音轻颤：“我去找父皇，我愿意主动去和亲，不用他为难劝说，只要他放过孟洲。”
　　若是有可能，沈霖真的很想看看这丫头脑子里在想什么。
　　明明她和孟洲一路扶持走到现在不容易，眼看着柳暗花明，只不过是遇到了一点点困难，她就要退缩。
　　景和平日明明很听沈霖的话，沈霖甚至出面让她最敬佩的先生沈怀泽给她写信劝她，可景和这次就真的是吃了秤砣铁了心。
　　第二日，景和就去太和殿前面跪着了，一跪便是整整半日，水米未进最后昏了过去。
　　当日让景和去蛮族和亲的诏书便公布了出来，而且景和主动为求大奉和平而和亲，皇帝对她大加赞许，赏赐了许多金银财物，并且表示要给景和立碑来宣扬她的良善和胸襟。
　　沈霖这两天的心情不好，听得诏书公布，更是气得连午后的甜点都吃不下了。
　　可她又没有办法，她只是个太子良娣，这是景和本人的选择，她无权干涉。
　　徐松念捏了捏她气鼓鼓的小脸蛋，轻声说道：“若有一天我身陷囹圄，需要你去和亲救我，你会去吗？”
　　“呸呸呸，别乱说。”沈霖一下子认真起来，瞪着徐松念，“不会有这种事情的。”
　　圆溜溜的杏眼瞪成了圆形，明明是在表达怒气，但是却没有什么杀伤力。一脸严肃的样子倒像是被惹怒的小动物。
　　徐松念噗嗤笑出声来，继而连忙收敛起来笑容：“我是说……如果……”
　　沈霖眨巴眨巴眼睛，明白了徐松念的话中之意，思忖了片刻，沈霖说道：“不会。不是因为我不担心，而是如果我去和亲，主动权就完全不在我手上了，我怎么能知道你会不会被放出来。我宁可找慕离和柳烟，带着人去劫狱。”
　　说到这儿，沈霖的声音顿住了，两手拍着桌子腾地一下站了起来：“景和她不是呆瓜，她能想清楚的。”
　　沈霖对如今的皇帝没有任何的信任和期待，景和虽然是他的女儿，但是在宫中见惯了世态炎凉，从小就被父皇冷落，她又怎么会对这个父皇有期待？景和性子软，但是她不会不确认孟洲的安慰就去和亲。
　　“念念，你是说是因为蓝迦，那天她和蓝迦见面，一定发生了什么事情。”
　　“聪明。”徐松念站起来拍了拍沈霖的脑袋瓜，转身道，“走吧。”
　　沈霖愣住：“去哪儿？”
　　徐松念缓缓道：“去拜访拜访这位西域圣女，看看她到底藏了什么见不得人的东西。”
　　沈霖是背着一个小包裹出发的，一瓶一瓶在车里摆出来，还跟徐松念讲解道：“这个是金疮药，这个是清蛇毒了，这个是清热解百毒的，这个就厉害了，是施神医亲手做的保命丸，只要还有一口气在，保证七天死不了……”
　　徐松念按住了沈霖的手，眸子里满都是无可奈何的宠溺：“霖霖，我们是以太子府的名义去拜访，又不是去打仗的。就算里面有千万种毒药，她总不可能在大奉朝京城的地界对大奉朝的太子妃下手。”
　　“有备无患。”沈霖无比坚决，挑选了两瓶塞进了徐松念的怀里，“这两个是解毒的，保命的，带好了，施神医出品，必属精品，就算她西域圣教的毒再猛，我就不信天下第一神医都解不了。”
　　沈霖的命是施神医捡回来的。当年在江南，她可是见过施神医轻而易举救下各种病人，尤其是中毒的，在施神医面前简直没有什么毒能要人的命。
　　徐松念也不拒绝，只能无奈收下了。
　　沈霖的小包裹总让她忍不住想起当时封彧约她赏景用膳，沈霖也是背了这么个小包裹，像仓鼠一样，从里面掏出来乱七八糟的东西，连封彧准备的一口水都没让徐松念喝到嘴里，为了防止封彧下药，相当之谨慎。
　　京城修建的驿站只是为了方便各国使者短暂停留，许多友好邦国的使臣来了京城都居住在皇宫之内，这里几乎很少被使用，所以整体以朴素简单为主，没有过多的装饰。
　　皇帝也曾邀请蓝迦去宫内居住，但是被她直接拒绝了，她说更喜欢在宫外感受大奉的民风民俗。
　　蓝迦今日的装扮和见景和那天差不多，只是像是为了表示对太子妃的重视，在颈间又加了一个璎珞圈。
　　璎珞圈上不似大奉的习俗镶嵌金银珠玉，反而是镶嵌着各种药材，混合着她整个驿站蔓延的异香，形成了一种新的气味，闻起来颇为厚重，虽然也是很好闻的香味，但不知为何，沈霖总觉得不甚喜欢。
　　“大奉朝的太子殿下是个丰神俊朗的年轻人。只是当日在宫内和太子妃匆匆一见，我就有些嫉妒太子殿下了，太子妃如此倾国倾城的美人，或许有些被辱没了……”蓝迦说话的时候睫羽忽闪忽闪的，一直盯着徐松念看。
　　她是外族之人，对封彧和皇家都没有什么敬畏之心，因此说话也格外大胆。
　　蓝迦是个美人，靠近了看更是。她的肌肤并不白皙，反而是微微的小麦色，但是配上深邃的眉眼和俊挺的鼻峰，有一种张扬而大胆的美，尤其是春日还算清冷的天气，她身上的纱衣居然只是半披着，露出光洁的肩头。
　　她单手撑着桌面，拖着下颌，纱衣便顺着手臂落了下去，美得不可方物。
　　沈霖忽然觉得自己的手指被捏了捏，回眸就对上徐松念微微带着不满的琥珀色的眸子，有些不自然地移开了眸子。
　　算了，百花楼还有很多漂亮姐姐，这是个深浅难测的蛇蝎美人，不看就不看了。
　　“圣女谬赞。”徐松念的语气疏离冷淡，“只是听说圣女是个妙人，不过三言两语就劝得景和公主愿意去蛮族和亲，所以想来见见圣女，看看到底是如何的妙人。”
　　徐松念开门见山。和这样满肚子算计，聪明到极致的人说话不如就直接直来直去，若是打太极拉扯，不仅得不到想要的答案，甚至会被她带沟里去。
　　蓝迦好似也没料到徐松念这么直接，一下子愣住，然后轻笑抚唇道：“什么妙人？我只不过和公主殿下陈述了利弊，最后的决定是公主殿下做的，我可没什么本事。”
　　“哦？”徐松念淡淡道，“我怎么闻到驿站里有一股血腥味？”
　　蓝迦的笑容彻底绷不住了，皱眉重重地摔了杯子：“太子妃若是来找茬的，就请回吧。”
　　徐松念轻轻一笑，抬眸和蓝迦四目相对：“虽然有大量香料的味道压住，但是我一向对血腥的味道很敏感，而且刚才和圣女交谈了几句，我已经发现了血腥味的来源，应该就在圣女身上吧？”
　　蓝迦顿时站起身，转身就走：“我来大奉是诚心诚意，若是太子妃不喜欢我，离开就是。”
　　徐松念眸子里的光闪了闪，其实她没有完全的把握，这里的香料味道太重，她的确是闻到了血腥味，但是并不确定是不是蓝迦身上的。
　　而蓝迦反应如此剧烈，几乎是坐实了徐松念的猜测。
　　这里的香味，还有蓝迦脖子上的璎珞圈，都是为了掩盖血腥味特意布置的。


第91章 
　　蓝迦站起身, 恰好外面有侍从急急忙忙跑过来：“圣女阁下，景和公主来了。”
　　蓝迦听完，冷哼一声说道：“那就请公主进来, 跟太子妃好好说说要去和亲是她自己的决定，我什么都没有做, 免得太子妃在这里纠缠。”
　　她一副胸有成竹的样子，施施然坐了下来，深邃的眉眼之间带着深不可测的笑意。
　　一个人越是急于澄清什么, 很有可能就是在掩盖真正的事实。
　　沈霖没有徐松念那么敏感的嗅觉, 但是现在也认可了徐松念刚才的推测。
　　这个蓝迦多半是以为能够完美掩盖, 所以才出来见客，没想到被徐松念发现了蛛丝马迹。
　　沈霖忍不住去打量蓝迦, 若是有在这么浓重的香料味道下面还能闻出来的血腥味，蓝迦身上应该有显眼的伤口才对。
　　可她身上衣料单薄，纱衣甚至隐隐透着肌肤，并没有分毫伤痕。
　　而且, 她刚才起身的姿态也没有任何不恰当，完全不像是受伤流血的样子。
　　不对……沈霖的目光落在蓝迦的手腕上——那一对宽厚的烧蓝镶宝石的镯子, 她这一身都是轻便的装扮, 只有这对镯子不仅和衣服的颜色不是完美搭配, 而且显得厚重赘余。
　　景和几乎是一路小跑过来的, 额上都沁出来一层薄薄的汗珠, 稍稍和蓝迦互相见礼, 然后迅速过来拉住了沈霖的手：“霖霖, 是我自己想通了, 我想用我的婚事救孟洲出来, 没有别的原因, 我们回去吧。”
　　沈霖有些恨铁不成钢：“你走了之后，你确定就能救得了孟洲？孟洲与你有口头上的婚约，对于皇帝来说，留着孟洲就是留着一个祸患，你平日里聪明，难道就真的没有看清这一点？”
　　蓝迦抱臂而立，看着她们争吵，稍稍抬了抬睫羽，冷笑着说道：“太子妃，你可是听到了事情真相的。不要总把自己当做是聪明人，我不过是和景和公主阐明利弊，之后都是景和公主自己的选择罢了。”
　　末了，她又继续说道：“我来大奉就是为了和亲，是为了大奉和蛮族两方的和平，如果太子妃非要往我身上栽赃什么罪名，我有理由怀疑太子妃包藏祸心，是为了破坏两国邦交。”
　　这个帽子扣得不可谓不大，若是真因为徐松念导致边关战火重启，徐松念便再也难逃天下骂名了。
　　蓝迦敢于直接赶客就是因为有底气，就算是徐松念有怀疑，她也做不了什么，她只是个太子妃，她一点都不怕徐松念的怀疑。
　　而且甚至可以说赶客很有必要，万一徐松念继续发现些什么，可能就会横生变数。
　　“我看两位来者不善，我今日身体不适，就不陪着了。”说着蓝迦拉了拉滑落的纱衣，摇曳的布料风姿绰约，竟是不再管在场的人，要把大奉朝的公主和太子妃全都晾在这里。
　　若是这次让她走了，以后恐怕都没有进入驿站的机会了。
　　沈霖心里着急，一抬头恰好和徐松念四目相对，两人似乎有默契一般交换了个眼神。
　　无论如何都要先拖住蓝迦，然后才能从这里打开缺口。
　　“圣女就这么离开，是不是有些心虚了？”徐松念脚步轻移就拦在了蓝迦面前，“既然景和公主都来了，我也算她的嫂嫂，担心一下她的婚事也无可厚非吧？不如圣女来说说蛮族那边迎娶公主的仪仗，我得看看是不是合乎我们大奉朝的礼节。”
　　“这是礼部应该做的事情，太子妃就无须烦忧了。”蓝迦虽然面上依旧是慵懒随意的样子，但是心里提起了警戒心，刚才徐松念拦住她这么轻松随意，很显然徐松念的轻功不差，而且内力不浅。
　　这一点之前在蓝迦已知的情报里并没有出现。
　　“霖霖，我们走吧。”景和却依旧不依不饶，她知道徐松念听沈霖的话，只要沈霖走了，就不会再继续追究下去。
　　沈霖认定了景和去和亲这件事情有猫腻，又怎么可能没查清楚就走？
　　沈霖挣开了景和的手，盯着景和的眸子说道：“景和，你有苦衷可以告诉我，不要这样，我们是好朋友。”
　　“我……”景和公主的眸子明显有些躲闪，在沈霖咄咄的目光下，忍不住往后退了好几步。
　　景和本就惊慌失措，一下子绊住了脚边的椅子腿，顿时失去平衡朝后面倒了过去。
　　她身后正是一面窗户，刚才为了不被香料浓重的味道呛死，沈霖特地打开了这扇窗户。
　　窗框很矮，若是任由景和这么跌下去，一定会直接摔出屋外。
　　徐松念去追蓝迦，离这边有一定的距离，想要拉住景和也已经来不及，离得最近的就是沈霖。
　　沈霖的确下意识冲了出去，并且因为她还有些三脚猫的花拳绣腿，速度并不慢，伸手就拉住了景和的手腕。
　　只是景和往后倒的惯性已经完全止不住，沈霖被手臂上的力道径直扯出了屋外。
　　屋外是个小荷塘，因为初春，没有荷叶和荷花，只有满池子的锦鲤，被吓得一哄而散。
　　在掉入水里的瞬间，沈霖顿时闭住了眼睛，屏住了呼吸，而且只剩下了一个想法——和她最有缘分的可能不是徐松念，而是水，这逢水必落水的体质就好像是天生的，而且整间屋子就这一面窗子后面是有个小荷塘的……
　　尽管已经做好了准备，但是落水的瞬间，伴随着水涌来的还是无边的惊恐，她和水有缘，但这是孽缘，她怕溺水，掉进水里就手足无措，大脑一片空白，这可能是从小就留下来的心理阴影。
　　只是沉着沉着，沈霖顿时觉得周围一轻，就像是整个灵魂都飘在了空中。
　　她睁开眸子，身边的迷茫的雾气，剥开雾气往前飘了片刻，她发现她又来到了这个梦里。
　　而这次和附身在前世的自己身上不同的是，她成为了彻彻底底的局外人，垂眸就能看到皇宫的红墙。
　　“你派哥哥出去剿匪？哥哥只是个文官，你说了只要我做你的人质，你就不为难哥哥的。”
　　“沈怀泽是自己请愿去的，并且他做得很好。”
　　“很好？胸口正中一箭，离心脉不过两寸，差点儿丢了性命，这就是很好？”
　　争吵和喧闹声吸引了沈霖的注意力，她朝着声源处飘了过去，然后愣在了原地。
　　在宫门处争吵的人赫然就是她和徐松念，或者准确地说，是前世的她和徐松念。
　　徐松念虽然身着墨色团锦龙纹官服，但并不是帝王的装扮，轻皱的眉宇之中有淡淡的戾气。
　　“沈怀泽上奏自请剿匪，并且主动求到了我面前来，我自然就替陛下批了。而且他不过两个月就平顶山匪，救出了山匪绑架的无数人质，最后安全返回，当然是做得很好。”
　　沈霖瞪大了眼睛看向对面的徐松念，冷笑了一声说道：“你眼里就只有权利，哥哥是我的家人，你不会懂。”
　　沈霖推开了面前的徐松念，沉声道：“我不和你纠缠，我要回家看哥哥。”
　　“我已经派了太医去了。”徐松念拉住了沈霖的手臂，“你答应我不会出宫，会安安稳稳在这里呆着。”
　　沈霖挣不开徐松念的手，转回头和徐松念四目相对，明明是怒视，却不知不觉红了眼眶：“徐松念，在这里待着？让你以我为要挟，去命令我哥哥给你卖命吗？哥哥从来不是追求功名利禄的人，若不是因为我被你困在这里，他绝不会如此冲动，也绝不对如此豁出性命都要做出功绩……”
　　沈霖了解沈怀泽，若是太平盛世，沈家平安无恙，他更喜欢去做教书匠，去读书编书，去探究文中义理。可若是沈家遇到了困难，需要有人挺身而出，他绝不会逃避，豁了命也要挑起大梁。
　　沈怀泽为什么这么拼命？他想让自己更重要一些，徐松念需要控制他，就不会伤害沈霖。
　　“我不会让你回去的。”徐松念微微转头躲开了沈霖的目光，语气却格外坚定，“上次你回家，沈怀泽便要带你逃走，差点儿就让你们离开了京城。这次，我绝不会再相信沈怀泽。”
　　沈霖逃不出去，先不说徐松念身手比她好了无数倍，这整个皇宫，都在她这个摄政王的掌心之中。别说是沈霖，就是如今大奉朝的新君想要做什么都要跟她报备，徐松念掌控了一切。
　　寝殿里地面上铺着柔软的毯子，没有奢华的装饰，但是无论是双面苏绣的屏风还是红木浮雕的美人榻都透着精细。火炉上咕嘟咕嘟冒着热气的是一直煨在火上的山药杏仁莲子粥，是沈霖很喜欢的一道粥点。
　　沈霖没有胃口，也没有兴趣，只是坐在桌边愣愣地发呆，良久，忽然起身把桌子上的茶杯砸到了紧闭的门上。
　　桌上的书画也被她丢尽了火炉里，火舌攀附而上，把画里的茂林修竹吞没殆尽。
　　原本她还可以把画送出去给沈怀泽，可是自从徐松念发现她的画里有夹层之后，书信和画都不许她送了。
　　沈霖砸完了桌上的东西，烧光了所有的书画，然后就抱着腿缩在美人榻上哭。
　　沈霖担忧沈怀泽，她不敢有任何逃跑的念头，因为那个冷厉疯狂的徐松念绝不会饶了沈家人。
　　飘在空中的沈霖的意识如同局外人看着眼前的一切，不止看到了在屋子里哭的自己，还看到了屋外的徐松念。
　　屋外的廊下有风穿堂而过，吹起徐松念鬓角的发丝，荡起她垂落的衣袖。她手心里赫然是一只小白兔样子的珠花，小小的红宝石做成的兔子眼睛晶晶亮亮，珍珠拼成的耳朵娇俏可人。
　　徐松念的手刚刚放在门上准备推门进去，就听到里面咚的一声，是茶杯撞在了门上。她愣了愣，眸子里的神色微微有些复杂，然后转身后退了两步轻轻挥了挥手。
　　暗中跳出十多个身着黑衣的暗卫，恭恭敬敬地在她面前跪了下来：“主人。”
　　“守着她，别让她跑了，也别让她死了伤了，否则小心你们的脑袋还有你们家人的命。”徐松念甩袖离开了。
　　余下的暗卫面面厮觑，眸子深处都是深不见底的恐惧，互相颔首示意，然后找到自己本来的位置守了下来。
　　沈霖的心有些沉重，前世的她这么恨徐松念吗？不过完全在情理之中。
　　因为有这一世的记忆，她知道徐松念心中那种极其强烈的不安全感，沈霖的一再逃跑无疑是在把徐松念往极端的道路上逼，前世的徐松念明显更加偏执阴鸷，更加不会表达自己的情愫，在不安全感的驱使之下，她能做的就是保证自己不会失去……至于是什么手段，徐松念压根没有多想。
　　而前世的沈霖和徐松念没有什么交集，她在意的就只有沈家人。
　　但是徐松念却一再用沈家人的安危要挟沈霖，这无疑是触碰到沈霖的逆鳞，戳在沈霖的软肋上。
　　虽然现在觉得自己轻飘飘地飘在空中看着眼前的一切，但是沈霖却觉得自己的心越来越沉。
　　明明是喜欢的，却一直用这样彼此伤害威胁的方法针锋相对，却又完全无法化解最根本的矛盾，只能如此下去。
　　“霖霖，霖霖——醒一醒——”耳边恍然响起焦急的声音，沈霖也觉得自己的身体仿佛被吸走，瞬间飞入高空，越来越高。
　　就在意识离开的前一瞬间，沈霖刚好俯视整个皇宫，而恰好看到宫门外蛮族使者的仪仗。缓缓从马车上走下来的是个美人，身上的纱衣微微摇动，鬓边的珍珠流苏微微晃动，配着深邃的眉眼和俊挺的鼻峰，美得不可方物。
　　原来在前世，蓝迦也作为蛮族使者来过京城。
　　沈霖身上的衣服都被水浸湿透了，冷得她忍不住打了个寒战，呢喃了一句：“好冷……”
　　徐松念轻轻皱起来的眉间却忍不住微微一松，用披风裹住沈霖的同时，抵在沈霖后心的手掌之中内力运转，缓缓给她输送热度，同时用内力护住沈霖的经脉和肺腑。她身体不好，经不起冷水浸泡和呛水。
　　身上的衣服虽然还是湿的，但是有徐松念的内力护着，沈霖周身还是缓缓暖了起来。
　　她睁开眸子就对上了徐松念满是慌乱的眼睛，眨巴眨巴眼睛道：“没事儿，你很快就把我捞起来了，没呛到……”
　　说话之间，沈霖愣了愣，品出了口中的药味儿。
　　施神医亲手制作的保命丸，贾湘湘这么不把她当外人，也就给了她三颗。她来之前塞给了徐松念，结果居然被徐松念喂到了她嘴里，不过是呛口水，哪里用得着这么名贵的药。
　　沈霖有些心疼，吸了吸鼻子道：“你这也太败家了……”
　　“你给我不就是让我用的吗？”徐松念拍了拍沈霖的脑袋说道，“多亏我用内力引导药力护住了你的经脉和肺腑，否则你也不会这么快醒过来，这颗药用得也算是值得。”
　　“败家。”沈霖又忍不住小声嘀咕了一声。
　　这可是只要还有一口气，就能保人不死的药，这么用怎么都觉得败家。
　　但是沈霖不仅身上暖了起来，心里也忍不住微微一暖。这一世，她们还没有那么多的矛盾和分歧，徐松念还是温柔体贴的，而且还渐渐学会了主动使坏表达自己的情感。如今两人的关系，真好。
　　景和也被救了上来，脸色微微有些苍白，湿了水的鬓发贴在脸侧，看了一眼沈霖，却欲言又止。
　　原本已经准备离开的蓝迦此刻却回转回来，饶有兴趣地托腮看着沈霖和徐松念。
　　等到沈霖清醒过来，就走上前，露出了笑容说道：“太子妃这药是从哪儿来的？我倒是也想买几颗。”
　　“不卖。”沈霖一口回绝了她的请求。
　　但蓝迦显然没有那么容易放弃：“沈良娣别说得这么快，我只是想见见制作这药的人。”
　　蓝迦是代表蛮族来求娶景和的，并且一开始就锁定了目标是景和，景和现在还浑身湿漉漉的，她却一点都不关心，只是因为两颗药，就把关注重点转移到了沈霖的身上。
　　蓝迦回眸看了景和一眼，笑着说道：“景和公主手里的金疮药应该是太子妃和太子良娣给的吧？之前公主还瞒着不肯告诉我，没事，放心，我没有什么恶意。”
　　当一个人强调什么的时候，就是在掩饰。蓝迦没有恶意就见了鬼了。
　　景和手里的金疮药是沈霖给的，也是施神医的独家秘方。
　　沈霖很敏锐地发现了，蓝迦在乎的不是景和，也不是她和徐松念，而是她们手里的药。
　　她似乎是针对制作药的人而来的，也就是曾经救了沈霖的命的施神医。
　　蓝迦笑着继续说道：“和蛮族的婚事有的商量，只要太子妃帮我引荐这位大夫就好了。”
　　沈霖心里一紧，蓝迦总算是透出真实的目的了。难怪景和不肯说出实情，她是不想连累沈霖和施神医，宁肯自己去和亲。


第92章 
　　蓝迦话音未落, 却是衣衫全湿的景和扑了上来，挡在了沈霖面前：“不要。”
　　景和的发上还在往下垂着水珠，浸湿的衣服贴在身上, 面色苍白，身形微颤, 然而盯着蓝迦的眸子却格外坚定：“蓝迦，我已经同意和你回蛮族，你不要再为难别人, 她们是太子府的人, 若是动她们, 父皇绝不会容忍你。”
　　蓝迦轻轻笑了一下，接过身后侍女手里的大氅, 蹲下身把景和包裹得严严实实，却是笑道：“小公主别着急，我可没别的意思，我想要带你走也只是想要查到这个大夫的下落, 谁让你一直不肯告诉我？我就只能想把你带走和亲的这个法子了……如今看来小公主你也不认得那个大夫，不如还是沈良娣和太子妃来告诉我？”
　　她用衣服包裹景和的力道很温柔, 满目都是柔情, 像是忽然变了一个人一样, 态度格外友好。
　　然而接触到蓝迦的手, 景和却忍不住抖了抖, 然后往后缩了缩, 然而却还是倔强地抬起头看着蓝迦说道：“不要被她骗了, 她就是个疯子, 还是个让人查不出任何迹象的疯子。”
　　“小公主, 我不想伤害你, 但是你的话太多了。”蓝迦脸上的笑意缓缓收敛起来道，“可别往我身上泼脏水，我是西域圣教的圣女，是这次蛮族派来的使者，景和公主多半是因为不想和亲，所以随意攀咬我？”
　　景和却一把甩开了她的手，哀求一般对沈霖说道：“霖霖，你信我，不要告诉她，她是个疯子。”
　　沈霖安抚地拍了拍景和的手背，却发觉她的手背一片冰冷，冰冷得简直不像是正常人会有的温度。
　　而且景和的眸子里全都是恐惧和害怕，景和虽然性子软，但是骨子里是刚硬的，什么能让她这么害怕……
　　“景和，没事的。”沈霖缓声安慰道，“所有人都见到太子府的马车进了驿站，若是我们有事情，今日她也跑不了。这是大奉朝的地界，就算西域圣教再神秘莫测，也不敢在这里撒野。”
　　“这可未必。”蓝迦笑了笑，抚平衣料上的褶皱站起身，“太子妃和沈良娣在这里待得够久了，时间也不早了，还是早些回去免得夜里不安全。哦对了，景和公主留下，我已经和皇帝禀明，公主今日留宿驿站，熟悉蛮族的礼仪。”
　　“景和要和我们一起走。”徐松念抬眸看着蓝迦说道，“你还没有□□大奉公主的权利。”
　　“可若是她自己想要留下来呢？”蓝迦的语气淡淡的，眸子里却全都是志得意满的笑意，“小公主，你说呢？”
　　沈霖明显感觉到景和的身体抖了抖，继而就看到景和眼神躲闪地点了点头：“我……我留下来……”
　　蓝迦露出个轻松随意的笑容，伸手稍稍矫正了一下手腕上镯子的位置，垂眸轻声说道：“太子妃和沈良娣回去可以好好想想，我只是想要知道那个大夫的下场，并不想伤害小公主，也不想让二位以后永无宁日。”
　　她的语气淡淡的，但是显然是在威胁徐松念和沈霖。
　　沈霖百思不得其解，明明景和怕极了蓝迦，最后却非要留下来，这一趟不仅没有收获还搭进去了一个景和。
　　沈霖从来没有如此的挫败感。
　　今日蓝迦所说的话，所做的事情，都足以证明她的目的不简单，但是她们没有任何证据，也没办法要求大奉和蛮族开战，如此这般，只能眼睁睁看着景和往火坑里跳。
　　“也不是一无所获。”徐松念把人揽在自己怀里，缓缓说道，“你落水的时候形势混乱，我趁机扒下了蓝迦手上的镯子，她的手腕上确实有一道伤痕，是鲜血淋漓的新伤口。”
　　“可她都来京城一个多月了，这一个多月，没有人和她动过手，怎么会有新鲜的伤口……”
　　沈霖微微思忖着，继而忽然坐直了身子：“除非是她自己弄出来的伤势。”
　　沈霖想了良久，终于忽得瞪大了眼睛，惊讶出声：“是圣蛊！”
　　西域圣教除了用毒很有名之外，养蛊也是一把好手。自古以来，西域圣教代代相传一只圣蛊，圣蛊养在圣女体内，在圣女幼时就划开腕子上的伤口，圣蛊顺着血腥味爬进去，不仅能保圣女百毒不侵，还能用圣蛊控制无数蛊虫。
　　圣蛊和圣女是共生的关系，属性温和，不会吸取过多的血液，也不会伤害圣女。
　　可很明显，蓝迦身上这只有些不一样。它一直在吞噬蓝迦的血液，甚至阻止蓝迦伤口的愈合。
　　沈霖缓缓说道：“圣蛊按理来说只有一只，只有老的圣蛊死掉，新的圣蛊才会产生。圣蛊和圣女的生命相连，也就是只有圣女死后，才会有新的圣女诞生。蓝迦这只圣蛊是催生出来的不完全体，也就是说还有一只完整的。”
　　徐松念接着她的话说道：“在施神医那里……”
　　如今蓝迦身上伤口难愈，催生出来的圣蛊已经开始反噬。对她而言最重要的事情就是解决掉这个问题。
　　这可是集全族之力才培养出来的圣蛊，施神医就算是天下第一神医，也没本事解开西域圣教流传了这么多年的圣蛊。
　　蓝迦这么着急去找施神医，只有一种可能——施神医身上的是完整的圣蛊，她要杀了施神医，自己才能活着。
　　沈霖皱了皱眉道：“多亏了当年湘湘姐姐对西域圣教感兴趣，所以研究过迷蝶兰和圣蛊，那段时间我卧床不起，湘湘姐姐给我讲故事的时候讲了不少……若非如此，寻常人恐怕根本就不知道西域圣教的迷蝶兰和圣蛊。”
　　“可能贾湘湘对西域圣教感兴趣不是意外。”徐松念继续说道，“圣蛊只存在于圣女身体之中，但是现在施神医身上有一只，她很有可能是前任圣女。”
　　圣女非死，不得离教。
　　施神医是私自跑出来的，带着圣蛊跑出来的。
　　“景和是被迫的，她不说，是因为她知道蓝迦要杀人，若是供出来我，我就会成为蓝迦的追杀对象。”沈霖心里沉甸甸的，她是因为关心景和，所以才给她留了最好的金疮药，却没想到给景和招来了祸患。
　　蓝迦能够控制景和，却没法控制徐松念和沈霖。
　　是因为她体内的根本不是完整版本的圣蛊，完整的圣蛊想要随便控制一个人都不容易，而蓝迦想要下蛊控制一个人，可能需要特殊的时机和更大的成本才能勉强做到。
　　沈霖抬起眸子，和徐松念四目相对，一字一句说道：“念念，只有我能救她。”
　　猜到是圣蛊之后，沈霖已经多半猜出了景和留下来的原因，圣蛊能够控制多种蛊虫，而蓝迦很有可能就用了这种下三滥的手段，景和怕她，是因为被折磨了太多次。
　　但饶是如此，景和甚至从来没有提起过她的金疮药是沈霖给的，她不想让沈霖也被这么折磨。
　　只有找到施神医，或许还有办法可想，否则便再也没有别的方法了。
　　而只有沈霖才知道如何根据贾湘湘留下的印记去找贾湘湘。施神医和贾湘湘师徒游历天下，行踪一直都是虚无缥缈，哪怕停留行医治病，也不会留下自己的真实姓名。
　　之前沈霖身体不好，杨思兰想要找施神医师徒二人，就足足找了好几年。
　　好在上次贾湘湘走的时候，给沈霖留了信，她不放心沈霖的身体，所以会一路留下踪迹线索，以便沈霖想要找她的时候还能循着记号走过去。
　　可以说，现在全天下只有沈霖找得到贾湘湘，找到贾湘湘也就几乎等于找到了施神医。
　　徐松念却顿住了，俄而缓缓说道：“太危险。”
　　沈霖要避着蓝迦去找施神医，蓝迦怎么可能想不到？今日过后，她一定会派人紧紧跟着徐松念和沈霖。而沈霖的意思很明显，这些记号只有沈霖看得懂，蓝迦在暗，沈霖在明，这简直是在高空里走钢丝。
　　徐松念在扒下蓝迦的镯子的时候，就和她有短暂的肢体接触，蓝迦这人的内力不输徐松念。
　　“你是不准我去吗……”沈霖怔了一下，手心里的手指忍不住微微攥紧。
　　她知道徐松念没有安全感，害怕失去。梦里见到的前世，也是因为如此，徐松念把她困在宫墙之中……可哪怕是知道的情况下，她也绝不会妥协……
　　因为她是沈霖，对她而言，贾湘湘和施神医是她的恩人，景和是她最好的朋友，而且景和是为了保护沈霖才如此。
　　沈霖从不是冷心冷情的人，若有人对她好，她会千百倍还回去。
　　无论是为了去给施神医报信，还是为了救出景和，沈霖都必须去。
　　徐松念伸手想要握住沈霖的手腕，却被沈霖倔强地往后微微一撤躲开了。
　　圆溜溜的眼睛盯着徐松念，但是瞳仁里却全都是警惕和戒备，就像是炸了毛的小狐狸，若是徐松念真的敢使用强制手段，她就会扑上来咬一口一样。
　　“霖霖，我没法离开京城……”徐松念浅琥珀色的眸子里出现了少有的纠结之色，“徐家因为徐元假报军功的事情被时太尉参了一本，如今徐家有了丑闻，皇帝又想打压徐家，局势千变万化。”
　　如今正陷入一种形势紧绷的平衡之中，徐家是封彧手里的王牌，若是王牌有败落的趋势。封彧很有可能破罐子破摔，最后拼一把，借徐家最后的能量采用最极端的方法夺得皇位。
　　徐松念若是这个时候离开了，又恰恰是这个时候局势发生了变化，错过了最好的机会，这么多年的筹谋可能会化为乌有。
　　徐松念从来不在乎大奉朝的和平与否，之前主动追查西域圣教，也只是因为沈霖在乎，她不想让沈霖难过。
　　天下会死多少人，她不在乎，她只想报仇，然后保护好自己在乎的人，仅此而已。
　　沈霖心里有些不安，徐松念的眸子很平静，但却能从中感受到隐藏的惊涛骇浪。
　　余光之中瞥过徐松念手腕上的手镯——满碧色的玉镯上蜿蜒曲折镶嵌着金丝，金丝把断裂的玉镯重新连接起来，沈霖脑海里轰然一下闪过梦里的场景。
　　像，实在是太像了，如今的场景太像是梦里的场景了。
　　她对徐松念的控制欲和不安全感充满了敌意，所以下意识和徐松念站在对立面对峙。
　　而徐松念不会放手，她在乎沈霖，所以决不允许有分毫失去的可能性，徐松念更不可能低头。
　　她们两个人并不是没有矛盾和冲突，只是天性里的不同从来没有表现出来过，而这次就像是一条导火索。
　　不能这样。沈霖沉沉呼了口气，放下心里的焦虑，认认真真说道：“我不需要你和我一起走。你在京城，替我稳住蓝迦，能拖多久就拖多久……”
　　徐松念眉间瞬间皱成了一团，这不是她的行事风格，她从来不喜欢做这种牵制的事情，也一点都不喜欢这种自己安居后方，但是让沈霖身陷危险的感觉。
　　沈霖继续说道：“念念，你是我的后盾，你只要在京城盯住蓝迦，我就不会有任何危险，我把自己的后背交给你。”
　　徐松念微微一怔，平日里沈霖那双眸子里总是透着小狐狸一样的狡黠，但是说出这句话的时候，沈霖的眸子里分明是完完全全的真诚。她没有使用任何演戏的技巧和天赋能力，只是认认真真说着心里的话。
　　“若是我放任不管，任由景和被她折磨伤害置之不理……”沈霖的声音顿住了一瞬间，然后才继续说道，“那就不是我了，那接下来的时间里，这件事会成为我心里的一根刺，我再也没有办法面对，也没有办法拥有释然和快乐……”
　　“好。让柳烟和你一起。”徐松念虽然点头答应了，但还是伸手握住了沈霖的手指，力度忍不住微微收紧。
　　她很想就把沈霖留在身边，保护她的平安，让她永远逃不走。
　　但是，徐松念却也有理智，她不想看到沈霖变了个样子，更不想让她不快乐。沈霖本来就该是快快乐乐的，就像是在沈家人面前那样，笑得肆无忌惮，拥有着温暖周围所有人的力量。
　　沈霖没想到徐松念答应得那么爽快，都有些愣住了。
　　明明在梦里看到这人前世倔得就像是一块臭石头，心里在乎得不得了，却偏执得吓人，阴沉得吓人。
　　和前世终究是不一样了，徐松念没有那么偏激执着，也不再那么阴鸷可怕……
　　沈霖心里微微一动，徐松念的变化和今生遇到的不同境遇息息相关，这难道就是预知梦的存在意义？另一个空间的沈霖真实存在，而且她在引导这个世界的沈霖改变造成悲剧的一切，而一切缓缓走向不同的方向，有了新的结局。
　　太子府门前进进出出的马车不绝于缕，来来往往都是送菜和酒水马车，平日里都会错开日子，不知今日怎么就撞在了一起。
　　而沈霖的车就混在这来来往往的马车之中，绿禾并没有跟着沈霖，而是易容成了沈霖的样子，装病深居简出，以免引起外人的注意。这是徐松念想到的法子，只有如此才能最大程度减小关注度。
　　“若是有可能，我真的想杀了蓝迦，结束这一切。”徐松念抱着怀里的沈霖仍旧没有撒手，她的声音少有地含着明显的怒意，“是因为如今大奉积弊已久，早就是纸老虎，他们才敢如此肆意妄为。”
　　徐松念没有说的是，问题最大的其实就是如今坐在皇位上的人。
　　打天下容易，守天下难。他也曾是锐意进取的一国之君，刚刚登位的时候也给大奉朝带来了长达十几年的鼎盛年华，可等他垂垂老矣，当年的冲劲儿不复存在，只剩下保住自已一世英名的执念。
　　为了避免在最后执政的时间犯错，导致自己遗臭万年，他满心戒备和疑心，害死真正的贤能忠臣，在战事上一退再退，只求表面的和平。
　　“杀了蓝迦，景和怎么办？我得保证她平平安安的。”沈霖在徐松念的肩膀上轻轻蹭了蹭说道，“念念，我相信你，无论有多难，我背后都有人在保护我。”
　　等到沈霖的车混在车流里出了城，徐松念紧绷着的心更放不下，明明已经派了尽可能多的人，但还是放心不下。
　　慕离进来，轻声说道：“主子，长公主来了。”
　　知道徐松念因为沈霖的事情心情不好，慕离的声音都是谨小慎微的，生怕惹到了徐松念。
　　封仪穿了身素雅的天青色，手里还挂着一串念珠，颇有些传言之中静守青灯古佛的意味：“我是私人身份过来的，不算是下了拜帖之后登门拜访，也不必行礼了。”
　　封仪的美是端庄大气的美，带着岁月沉淀的韵味和波澜不惊，虽早已不是最好的年华，但宠辱不惊的气度更衬出雍容端庄的五官的美丽。
　　“这也算是我的责任。”封仪的手划过衣衫的后摆，然后款款坐了下来，“我着了皇帝的道，丢了到手的位置。本以为他能带大奉走向繁荣，前几年他确实做到了，没想到如今却留下了这样的烂摊子。无论如何，我都有责任。”
　　徐松念和封仪对视片刻，缓缓说道：“你是来找我合作的？还是来利用我帮你争夺皇位的？”
　　封仪莞尔一笑：“有这样的敏感度，不错。但是这么多年了，我早就没有执念了，对那个位置也不感兴趣。”
　　还没等徐松念说话，封仪缓缓说道：“你要是信我，京城有我，就不会乱，你们想要瞒住的我也能瞒住。”
　　若是旁人这么说，徐松念会质疑她是不是在说大话，但是眼前之人是当年惊才艳艳的大公主封仪，她退出朝局多年，但是从前段时间及时的军报能够看得出，她并没有退步，反而比当年更懂得隐藏锋芒。
　　“穆滢滢呢？她在京城，你还敢有这样的保证？”
　　封仪微微一怔，继而笑出声，微微叹了口气道：“不愧是徐松念，旁人没有看透的事情，你总是能够看透。”
　　封仪摆了摆手继续说道：“我已经送走了滢滢，我自己的安危，我是不放在心上的。”
　　“她竟然愿意？”徐松念微微皱了皱眉，她自然看得出穆滢滢对封仪飞蛾扑火一样的爱，哪怕是被嫌弃被冷落，穆滢滢从来不放弃，简直就是打不死的小强，这样倔强的人怎么会听话？
　　“当然不愿意。”封仪有些无奈，“咬了我一口，说我忘记了当年的事情就是无情，最后还是被我打昏了送走了。”
　　封仪左手的虎口上明显有一圈清晰的牙印，甚至洇出来血迹，穆滢滢这一口咬得狠，估计是气急了。
　　徐松念轻轻一笑，穆滢滢这丫头估计还觉得封仪是个负心人，不过是当局者迷。穆滢滢那么任性妄为的性子，居然能够在京中官至侍郎，这不是封仪的提携，而是皇帝的威胁，皇帝知道穆滢滢的重要性，所以把她留在京城作为要挟。
　　而封仪，只不过不想让这个单纯到一根筋的小丫头趟进这淌浑水，毕竟封仪连自己的性命都不一定能保得住。


第93章 
　　云崖渡口在京郊往西六十里, 渡口旁有一个酒馆，酒幌高高挂着，门前的木牌写着今日酒水的价钱。
　　一队看似平常的商队马车在酒馆面前缓缓停下, 货车上高高堆积着货品，显然是打算从云崖渡口出发, 去外地经商的商人。为首的两个姑娘，其中一人年岁稍微年长一些，穿着一身黑衣, 长发只用发带束起来, 审视酒幌的目光里微微带了些戒备。
　　“霖霖, 就是这里吗？看似没有什么不同的。”柳烟看了眼木牌啧啧道，“这精品桃花酿真够贵的。”
　　竹叶青一钱银子一壶, 桃花酿三钱银子一壶，浮屠白四钱银子一壶……看上去价钱虽然偏贵，但还算得上是正常，唯有最后小字写了一排——精品桃花酿五十两银子一壶。
　　“湘湘姐姐的小计俩, 这样就没人点精品桃花酿了。”沈霖说着，率先走进了酒馆。
　　现在不是旺季, 酒馆里三三两两只坐了两桌客人, 见沈霖和柳烟走进来, 纷纷和同行的人说笑着往这边吹口哨。
　　她们二人的容貌在这种穷乡僻壤之中显得格格不入, 沈霖穿了身极浅淡的嫩黄色, 发上也只装点了几朵小小的绒花, 没有过多招摇的装饰, 反而显得娇俏可爱, 而柳烟虽然一身暗色, 并且不假辞色, 但是她五官的轮廓本就很好看，身上的劲装更是勾勒出了身材的线条。
　　沈霖少有和这种地痞流氓打交道，一时之间心生厌恶，微微皱了皱眉。
　　柳烟眉梢轻佻，手腕微翻，只见一道残影闪过，她已经斜靠在了靠近这两桌客人的柱子边上，伴随着咔嚓咔嚓的声响，那两桌客人桌子上的酒壶已经从中间直接裂开，断口光滑如镜。
　　柳烟把玩着手里的短刃，笑着说道：“各位挺有兴致，不如我陪各位玩玩？”
　　大堂内的气氛微微凝固住，那为首吹口哨的人看了看说面上的一片狼藉，不自觉地吞咽了两下，然后惶恐地说道：“没……我们没有别的意思……我们也歇够了，马上走马上走……”
　　还没等柳烟继续说什么，他们就着急忙慌地站起来，像是被鬼追着一样，连滚带爬地跑走了。
　　直到跑出去半里地，为首的男人才缓缓舒了口气道：“他娘的，不愧是离京城越来越近了，京城这边的妞儿是越来越好看，但是也越来越不好惹。”
　　“老大，刚才那俩妞儿看上去来头不小。”
　　“应该是那穿黄色衣服的小丫头来头不小，刚才那个吓唬我们的女人看上去是她的随身护卫。”
　　一个精瘦的男子叹了口气，目光烁烁：“老大，我们什么时候才能搞到这么好看的妞儿啊……”
　　“你小子，就是好色。”为首的男人拍了怕他的脑袋，继而笑着说道，“不急不急，等这次差事办完，承诺给我们的银子到位，我们想要多少妞儿就能有多少，别说这两个，就是你想要百花楼的头牌方姑娘也不是不行。”
　　提到方凝之，精瘦男子的眸子里分明掠过一阵笑意，嘿嘿笑着说道：“老大，那方凝之真是个美人，我之前远远见了一面，魂儿差点儿都被勾走了，那可真的是牡丹花下死做鬼也风流。”
　　一行人见他这么没有出息的样子，纷纷笑了起来，这人叫刘巴，没有别的爱好，就是好色，刚才的第一声口哨就是他吹的。他们之前都是同乡，关系很好，算是他们家乡方圆十里的地头蛇，没人敢惹。
　　因为这个刘巴，年轻漂亮的女孩子能找到出路的都跑掉了，剩下的都是些年过半百的富人。
　　饶是如此，刘巴还是不放过，稍有些姿色的都被他盯上过。
　　只是终究有玩烦了，想念那些年轻漂亮的姑娘的时候，这时候有人找到了他们几个，给他们的任务很简单——每个人带一个锦盒到京城，然后交给对应的接头人，一个锦盒五百两银子。
　　他们一行有将近十个人，十个锦盒就是五千两银子，这些地痞流氓小混混可没有见过这么多钱。
　　为首的男人显然成熟稳重一些，双手下压稳住了大家的说笑声，才缓缓说道：“我们今天从云崖渡口出发往京城走，遇到来头不小的人会越来越多，而且越靠近京城，衙门的管控就越是严格，我们一定要小心，雇主说了途中不允许任何人打开锦盒，不能让任何人知道里面是什么，否则一分不给。”
　　“知道了知道了老大。”众人也都纷纷点头。
　　有人提议道：“五百两银子够我们逍遥一辈子了。我们一定低调做事，小心做人，干脆接下来也不住店不走大陆了，我们从林子里走，到京城的时候就趁着早上开门的时候混进去，那个时候进城赶集市的农户多，城门守卫松散。”
　　“好。”众人纷纷点头，抱着怀里的锦盒格外重视。
　　只有刘巴垂下了头，眼睛里稍稍闪过暗芒。攥着包袱带子的手微微摩挲，这锦盒连他们都没有打开过，也不知道里面是什么东西，他就是觉得这些人的胆子挺小的，竟然一直没有人提议打开看一看。
　　能花五百两银子运一个锦盒入京，这盒子里的东西怎么都得超过五百两，拿去变卖难道不比这么辛辛苦苦躲衙门强？
　　雇主反复强调了不能被衙门知道，显然这里面的东西是走私的，丢了他也不敢报官。
　　酒馆里别的客人都被吓跑了，只剩下沈霖一行人，坐在柜台后面打瞌睡的老头也醒了过来。
　　忙不迭追了出来：“酒钱，我的酒钱还没给——”
　　老头一脸花白的胡子，身形伛偻，跑起来颤颤巍巍，怎么可能追得上那几个年轻气壮的小混混？
　　不一会儿就捶着腰唉声叹气地回来了：“老咯老咯，今天就开张了这一单生意，还折进去两个酒壶，哎……”
　　“老人家，您的损失我包了。”沈霖从荷包里掏出银票放在柜台上，缓缓道，“我要三壶精品桃花酿，不要凉的，烫热了之后加枸杞和红枣进去，现在就要。”
　　听到沈霖的话，老头的脚步一下子顿住，混沌的眼珠里缓缓清亮起来，就连弯着的腰身也直了一些。
　　“姑娘，喝酒可没有这种喝法。”
　　“这是我一个朋友教给我的，她小时候就是个小酒鬼，怕被师父骂，加了枸杞和红枣非要说这是养生酒。”
　　老头看了一眼沈霖道：“原来是贾大夫的朋友，实话说，我也不知道贾大夫在哪儿，只是她留下了一封信。”
　　老头弯着腰，艰难地找了许久，从木柜子的夹缝里拿出一封信交给沈霖道：“就是这个了，贾大夫当年救了我的命，她走的时候说让我在木牌上加一个精品桃花酿，若有人找她就拿出这封信，别的我也不知道。”
　　他当然不可能知道贾湘湘的行踪。
　　沈霖这段时间一直在想施神医和西域圣教的关系，当推测出施神医可能是西域圣教的圣女之后，一切都说得通了。
　　施神医是天下第一神医，而且最擅长解毒，多半就是因为在西域圣教的时候接触到了许多毒物。
　　显然这么多年，施神医云游天下是为了隐藏自己的行踪，免得被西域圣教的人发现。
　　贾湘湘很有可能知道施神医的真实身份，所以她对于自己的行踪也格外小心谨慎，就连沈霖都得破费功夫。
　　而且当时贾湘湘走得太着急，只说是施神医传信。
　　蓝迦为了找施神医，甚至找到了景和手里的金疮药身上，搞了一波和亲的戏码，可见蓝迦有多么在意。
　　沈霖不得不去想，当时施神医喊走贾湘湘，是不是就是因为行踪暴露。
　　拆开信，里面是一张洁白的信纸，连一点墨渍都没有。老头一下子瞪大了眼睛：“我……我一直放着……”
　　沈霖不慌不满，从衣袖里拿出来一个小药瓶，涂在信纸上，字迹才缓缓浮现出来。
　　而且这字迹写得歪七扭八，根本认不出是什么，只有小时候和贾湘湘加密通信过的沈霖才看得懂。
　　沈霖看完了之后就点了桌上的煤油灯，把信纸烧掉，回头对柳烟说道：“她往北边去了，应该是沿着齐水河。”
　　云崖渡口连接齐水河，往北就是云中城，越往北越靠近荒漠，地广人稀，倒是施神医很方便隐藏行踪。
　　“齐水河的河流状况复杂，你们还是找当地的船夫比较好。”老头连忙说道，“只是今天我熟识的几个船夫都已经外出了，若是不介意这里环境简陋，你们可以在我这儿住下，明天再出发。”
　　老头对待沈霖格外殷勤：“贾大夫不仅救了我，当年还给我夫人开了药，本来我们俩要不上孩子的，只喝了七天，没过多久我夫人就怀了孕。贾大夫是我们家的再造恩人，你们也是我的贵客。”
　　老头眼底堆满了真诚的笑，让沈霖心里忍不住微微一动——或许这就是施神医跑出来的原因。
　　西域圣教制毒下毒，却少有救人的美名，西域圣教之人都信奉圣殿之中的胡莎女神，她们所做的一切都是为了维护女神，让更多的人信奉女神。
　　但是贾湘湘和施神医都是一样的人，她们和西域圣教的人不一样，她们更喜欢行医救人，用己所学救福苍生。
　　酒馆二楼就是几间小小的客房，虽然简陋，但是床上都认认真真铺了新的被褥，茶具也都洗的一尘不染。
　　皎洁的月亮挂在天边，圆润的月亮照射出温柔的月华，周围繁星璀璨。
　　沈霖坐在窗边忍不住算了算日子，已经又是月中了，一路找到云崖渡口，已经用了三四天的时间。
　　沈霖看着窗外的风景，然后忽然就顿住了，酒馆外走来一个蹒跚的身影，借着月光，沈霖认出那是白天那群小混混里身材矮小精瘦的一个，而且她印象深刻，就是这个人率先吹了口哨。
　　“老头，老头，快点给小爷开门——”楼下传来砰砰的砸门声。
　　沈霖转身出门，正好遇上隔壁的柳烟也开门走出来，她看向沈霖微微颔首道：“走吧，下去看看。”
　　那老头的儿子不在家里，他和老伴住在楼下，若是这身强力壮的小混混来闹事，他们俩老人也不好应付。
　　老头已经睡了，被砸门声惊醒，披了件外套就去开门：“哎呦，你小点声，门都砸坏了。”
　　门刚开了一条缝，刘巴哐的一下就推开了门走了进来，眼神迷迷糊糊的：“老头，白天那俩妞儿呢？都快点儿给小爷我喊出来，尤其是那个穿着黄色衣服的妞儿，一看就是有钱人家的小姐，味道肯定不一样。”
　　老头推着他就往门外推：“你赶紧走，这里不欢迎你。”
　　“老头，你把她们藏起来了对不对？”刘巴却一转身躲开了，换了个方向走进来，一屁股坐在了凳子上，“你一个老头怎么能享受俩妞儿呢，分我一个多好……”
　　沈霖和柳烟从楼上下来的时候，恰好见到的就是这样的场景。
　　柳烟的脸色沉了沉，却被沈霖拦住：“柳烟，他的状态不对，他身上明明没有酒味……”
　　他今日已经见到了柳烟的身手，应该心生畏惧不敢再来才对。如果是烂醉状态上了头，能喝成这样，不知要喝多少，酒味早就冲天了，可他身上没有一丝一毫的酒味。
　　“哟，妞儿来了。”刘巴跌跌撞撞站起身就要往沈霖身上扑，“小美妞儿，让小爷香一个。”
　　可是还没等他扑上来，刚往前走了两步，身形忽然顿住，继而瞬间倒飞了出去，撞倒了大堂一整片桌椅。
　　沈霖抬眸就见到正挡在她面前的人，微微怔了一下，不相信一般眨了眨眼睛：“念念？”
　　“嗯。”徐松念上前牵住了沈霖的手，皱眉道，“手怎么这么凉。”
　　沈霖缩了缩脖子没有争辩，她刚才出来得着急，并没有披大氅，答应好了这人会好好照顾自己，现在莫名有些心虚。
　　就在刘巴倒飞出去的时候，他身上的锦盒也落了下来，在地上滚了几番，盖子也飞了，整个倒盖在地上，看不清里面到底是什么。


第94章 
　　刘巴躺在地上喘了几口粗气, 眸子里似乎缓缓恢复了清明，但只是挣扎片刻，这份清明就沉了下去。
　　他抚着胸口重重地咳了几声, 嘴边都咳出来了血沫，眼睛却还是紧紧盯着沈霖, 露出了个猥琐的笑容。
　　而且，笑完之后，他就扶着旁边倒在地上的桌子摇摇晃晃站了起来：“又来了一个, 小爷艳福不浅……”
　　徐松念这一脚没有半点留情, 这人虽然是个混混, 但是没什么习武的功底，这一脚已经要了他半条命, 估计胸膛里的肋骨都断了好几根，说着话的时候，血滴顺着下巴往下落。
　　徐松念蹙眉，微微把沈霖往自己身后带了带, 轻声道：“这么恶心的东西，还是不要看了。”
　　沈霖的注意力本来就不在刘巴身上, 被徐松念这么一拽, 整个人差点儿倒在徐松念身上。她也不挣扎, 顺势躲在了徐松念的背后, 脑门蹭了蹭徐松念的肩膀, 轻声道：“你怎么来了？”
　　徐松念和沈霖交握的手指明显僵了僵, 沈霖抬眸恰好能看到她耳廓后面那颗鲜红的小痣, 徐松念的整个耳廓都满是红色。
　　就在沈霖觉得这人又要找个借口或者理由混过去的时候, 却忽然听到她略微轻微的声音：“因为担心你。”
　　沈霖怔住了, 睫羽忽闪忽闪地眨了一下, 一下子没忍住笑出声来，伸手搂住了徐松念的腰：“果然，念念最好了。那些好看的美人姐姐可都比不上念念……”
　　徐松念身上的温度是暖的，手心里的温度也是暖的，沈霖下楼的时候穿得不厚，身上本有些凉意，感觉也渐渐被徐松念身上的暖意驱散了。
　　是真的和梦里见过的前世不同了。
　　若是梦里徐松念也能说一句——因为担心你，所以不准你出宫，或许她们也不会彼此仇恨对峙了。
　　在刘巴摇摇晃晃又要靠近过来的时候，柳烟已经又补了一脚，然后顺手找了根绳子把人捆了起来。
　　只是饶是命都没了大半，人也被捆住，完全不能动弹，但是他一双眼睛还是紧紧盯着沈霖，嘿嘿笑着，就像是已经在脑海里脑补出来了某些不可言明的画面，一脸猥琐的样子。
　　柳烟皱了皱眉，一手刀劈了下去。掌风烈烈，只是考虑到徐松念或许还要审问，在手刀快要落下去的时候，柳烟收住了八分的力道，最后只是把人拍晕了过去。
　　地上掉落的盒子吸引了柳烟的注意力，她俯下身，伸手把盒子翻了过来。
　　一时间，看到盒子里东西的人都怔住了，盒子里是一株迷蝶兰，正在盛开的迷蝶兰。除此之外，更惹人注意的是花蕊中心的小小黑点，两只小小的虫子蜷缩着紧紧抱着花蕊的，伴随着花瓣的摇晃轻轻摇曳。
　　“嗡——”极其细微的震动声响起，在寂静的大厅内显得无比清晰。
　　“柳烟，小心——”徐松念下意识出声提醒道。
　　徐松念话音刚落，那两只小虫子忽然振翅飞了起来，速度极快，在空中留下一道残影，它们的目标非常明确，一只飞向距离最近的柳烟，另一只却径直朝着沈霖飞了过来。
　　柳烟统领暗卫这么多年，天生的危机敏锐感让她甚至比徐松念更早反应过来，就在虫子飞过来的时候，她已经下意识急速后撤，同时拍出一道掌风阻拦虫子前进的路线。
　　虫子被掌风拍得东倒西歪，却仍不依不饶地朝着柳烟扑过来。
　　不知这是什么东西，也不知道它有没有毒，柳烟不敢直接肉掌迎上去，顺势从腰间拔出短刃，朝着虫子劈了过去。
　　虫子虽然小，但是柳烟的手法格外精准，十分匀称地从正中央把小虫子切成了对称的两半。
　　黑色的虫子落在地面上，一时半刻就化为了两小堆黑色的灰烬，微风吹过，顿时不留痕迹。
　　而飞向沈霖的这只虫子被徐松念眼疾手快地用一只酒杯扣到了桌面上，杯子里传来嗡嗡嗡的声音，却始终飞不出来。
　　柳烟看着刘巴啐了一口道：“这小子白天被我吓得屁滚尿流，晚上还敢来，难不成就是这种小虫子给的胆子？就这两只小虫子，我随手就能劈死，能成什么大气候……”
　　沈霖忽然想起了什么似的，恍然大悟道：“迷蝶兰是西域圣教独有的花，这虫子……是圣蛊控制的蛊虫……一朵花上可能有三只，有一只已经进了刘巴的身体里。”
　　柳烟忍不住离刘巴远了些，面露警惕：“他身体里面的那只蛊虫该不会飞出来吧？”
　　“不会的，除非他死。”沈霖说道，“湘湘姐姐研究过蛊虫，她说蛊虫只会认睁开眼睛见到的第一个人为宿主，除非宿主死亡，否则绝不会更改目标。这可能也是蓝迦一定要杀了施神医的原因。”
　　圣蛊在施神医体内，只会认施神医为主，直到她死，才会有可能易主。
　　“可是这虫子也没什么大用，一只杯子扣住就出不来了。”柳烟啧啧道，“一点杀伤力都没有。”
　　“若是千百只呢？”徐松念忍不住皱眉，缓缓叹了口气说道，“这人不是西域圣教的人，所以才会贸然打开锦盒被蛊虫附体，他是被雇佣的，那这样的人还有多少……”
　　柳烟听到沈霖这么说，顿时忍不住想起成片的虫海，忍不住打了个寒战：“那么多虫子，我也不一定拦得住。”
　　这些虫子也不知道从哪里钻进去就能寄生，所以如果千百只一起飞过来，想要同时用兵器接住，出刀最快的人都未必做得到。别看这些虫子在柳烟和徐松念面前轻松被拍死，但是它们飞行的速度比寻常的昆虫快很多，若不是习武之人，躲开的几率几乎为零。
　　柳烟一拍脑袋：“少将军，我明白了，我这就去追白天那些人。”
　　那些人和眼前的男人同行，估计他们身上也有迷蝶兰和蛊虫，虽然不知道是用来做什么的，但已经快到了京城的地界，显然会威胁到大奉朝的安危。
　　看店的两个老人早就被吓得跑到了后院的厨房里，柳烟带着人离开之后，大堂之内瞬间变得一片安静。
　　徐松念想要去把地上那朵迷蝶兰收起来，却被腰间的力道锁得死死的。
　　沈霖像是整个人都挂在她的身上，手臂紧紧扣着，还搂着徐松念在她的背上蹭了蹭，满是依依不舍。
　　徐松念的神情微微一松，拍了拍沈霖的手背：“现在害怕了？刚才不还挺镇定的？没事，我来了，他不敢欺负你。”
　　徐松念心里也担心得要命，虽然知道柳烟是很靠谱的人，也知道沈霖很聪明，这小狐狸应该吃不了什么大亏，多半还能把别人坑到坑里去，但是想到沈霖一个人在外面就放心不下。
　　她不是不在意京城的局势，只是当沈霖离开京城之后，她心里就变得空落落的，她才恍然大悟，或许和心中的复仇执念相比，有另外一件事情正在变得越来越重要——沈霖。
　　她之前的目标只是复仇，复仇之后的人生她没有想过，但是现在她忽然有了目标，和沈霖在一起的余生也很重要。
　　“唔——念念——”沈霖抱着徐松念的腰哼哼唧唧，“我喜欢念念，我不想拖累你——”
　　徐松念微微蹙眉，实在搞不懂沈霖怎么忽然来了一句这么不着边际，甚至是完全前言不搭后语的话。
　　“我们都要好好的，我不想看着你杀了那么多人，却最后找不到自己的快乐……”
　　清清浅浅的声音略过耳畔，徐松念准备挣开沈霖的动作僵住，垂眸忽然看到了地上的迷蝶兰。
　　差点儿忘了这东西，这是一株盛开的迷蝶兰，虽然只有一株，但是也在慢慢散发清香，伴随着风播撒花粉。
　　这么一会儿的功夫，大堂里已经是香味弥漫。
　　徐松念和柳烟都是有深厚内力的人，本能就能抵制迷蝶兰的毒性，而且几乎是在看到迷蝶兰的瞬间，她就用内力控制了呼吸，所以几乎没有吸入一点点的花粉。当时她被人引入迷蝶兰花海之中的时候，在有准备的情况下都能硬抗过来，更何况眼前只是一朵花。
　　但是沈霖和她们不一样——她没有分毫的内力，就只是一点点花粉，都能让人失去神智。
　　刘巴这么着急上头，可能并不是因为蛊虫，因为此刻圣蛊没有控制蛊虫，蛊虫不会造成任何影响。很有可能就是他打开盒子的时候吸入了大量迷蝶兰的花粉——迷蝶兰让人丧失神智，只剩下执念和本能。
　　刘巴的本能就是好色，脑子里只剩下了白天在酒馆见过的妞儿。
　　徐松念微微挣开沈霖的手，飞速把迷蝶兰收到了密闭的盒子里，同时打开了所有的门窗。
　　只是一朵花的花粉，毒性并不强，风吹一会儿也就全都散了。
　　等到徐松念打开了所有的门窗，回头去看沈霖的时候，却发现她正坐在木质台阶上，托腮看着徐松念，圆溜溜的眼睛里亮晶晶的，但是如果仔细看去，能看到其中有淡淡的迷茫和困惑。
　　徐松念忍不住微微叹了口气，牵住了沈霖的手，轻声说道：“乖，走回去休息，睡一觉就好了。”
　　沈霖离迷蝶兰比较远，吸入的花粉也很少，睡一觉明日醒来的时候毒性就几乎散得差不多了。
　　“不要——”没想到沈霖却言辞拒绝了，伸手搂住了徐松念的脖颈，在徐松念唇上轻轻亲了一下，“念念真好看。”
　　她的眼睛都笑成了一条缝，搂着徐松念的力道却格外稳，徐松念尝试了好几次，都没能把狗皮膏药撕下来。
　　就在这时，沈霖却主动松开了一只手，本就挂在徐松念身上的身体顿时失了平衡，差点儿摔下去。
　　幸好徐松念连忙搂住了沈霖，才让她没有摔下去，无奈道：“听话，乖一点好不好？”
　　沈霖却把手伸到她的脸颊旁边捏了捏，有些不满地说道：“要多笑一笑，笑起来才更好看。整天唉声叹气，一点都不快乐，要快乐起来……”
　　徐松念微微一愣，她脑海里忍不住回响着沈霖刚刚说过的话，勾唇轻轻笑了笑：“好，多笑一笑。”
　　中了迷蝶兰花粉毒的人都只剩下了本能和执念，这人的执念却一直都是不拖累她，想让她除了复仇之外，找到自己的快乐。
　　徐松念的手紧了紧，或许她已经找到了。
　　然而就在这时，徐松念徐然觉得颈边微凉，继而就感觉微冷的手顺着领口的缝隙钻了进去。
　　徐松念顿时有几分慌乱：“不要乱动……”
　　“念念最好看了。”沈霖轻轻笑着，眼睛眯着，又在徐松念的唇上吻了一下。
　　徐松念才想起她差点儿忘了沈霖骨子里还是个色痞，这也是沈霖强烈的本能。


第95章 
　　徐松念武艺高强, 别人想要强行扒她的衣服不是轻松的事情，但是如果这人是沈霖，效果可能就完全不同了。
　　沈霖抬眸就对上那双浅琥珀色的眸子, 徐松念的眉眼鼻峰都很好看，像是精心勾勒出来的优美线条, 她唇缝轻轻抿紧，微微严肃的面容上便透露出一种清冷淡然的高贵优雅，徐松念的容貌是矜贵的模样, 却又有点微微疏离。
　　可沈霖却偏偏从那双眸子里看到了压抑着的, 难以自持的情感。
　　沈霖踮起脚尖在徐松念的鼻尖上轻轻吻了吻, 笑着说道：“我喜欢念念，念念也喜欢我……”
　　沈霖其实意识已经基本全部恢复了, 她距离迷蝶兰太远，吸入的花粉微乎其微，而且因为她自小吃了不少药，她本身就是有些抗药性的, 就在把徐松念的外衫扒掉的时候，沈霖已经基本上清醒了。
　　沈霖最开始是有点羞愧……终于在徐松念面前毫不掩饰自己的颜狗本质了……
　　但后来, 事已至此, 不如顺水推舟, 于是将错就错, 凑上去继续亲, 继续扒。
　　柳烟比慕离这种不懂恋爱的人有眼色多了, 走的时候早已迅速把楼上的暗卫都清走了, 连那对吓得瑟瑟发抖的开酒馆的老夫妻都被她带走去安抚了。
　　终于等到那老夫妻不再那么害怕, 战战兢兢吹了灯睡着了之后, 柳烟才走到院子里伸展了两下筋骨。
　　抬头就能看到楼上的客房, 灯还没熄灭，只是窗口映照出来的烛光暗了不少，显然是这劣质灯烛烧久了，灯芯无人修剪，渐渐就压灭了灯烛里的火苗。但是可能沈霖和徐松念也不需要太过明亮的灯光，昏暗一点可能更有氛围。
　　有一道黑影匆匆跑过来，着急忙慌跟柳烟说道：“头儿，抓回来的人都死了。”
　　“都死了？”柳烟怔了一下，她是派暗卫顺着刘巴来的路线一路找过去的，恰好就在山坳的避风处找到了一行人。
　　这些人为了不引人注目，能够安安全全把锦盒送到京城，拿到五百两银子，只想着规避风险，连店都不住了。
　　他们此举的确安全，只要顺着山坳这些荒凉偏僻的地方走，一路走到京城可能都遇不到一个人影。
　　只可惜刘巴这人起了贪念，半夜里想着偷偷看看锦盒里的东西，结果就中了迷蝶兰花粉的毒，然后踉踉跄跄就走出了山坳，往白日里见过美色的酒馆而去。
　　这些人都是没什么本事的小混混，柳烟带着人赶到的时候，这些人甚至不知道刘巴消失了，睡得正香。
　　被抓住之后，还没等柳烟下手刑讯逼供，这些小混混就三下五除二就把所有的事情交代得清清楚楚，有人给他们五百两，让他们运送锦盒到京城，他们只知道进了京城之后有人接应他们，那人是谁，他们却什么都不知道。
　　私茶、私盐、珠宝……尤其是那些珍稀的御用之物，这些年来走私这些东西的人不少，尤其是京中的达官贵人，为了用上宫里的东西，不惜花费大价钱，所以这些小混混也没有怀疑，以为是走私物，就接下来了。
　　这一路上不是没有卷款跑路的想法，只是这些走私物大多是达官贵人专门订购的，若是他们跑了，以后不仅再也没有这门生意做，还有可能陷入无穷无尽的报复追杀之中。
　　只是刘巴这人好色胆子还大，所以才敢铤而走险，结果里面不是珠宝，反而把命搭了进去。
　　虽然这些小混混知道的消息不多，但是柳烟还是把他们带了回来，至少他们见过接头人，找个好的画师，说不准就能把和他们接头的人画出来。
　　还没来得及和徐松念请示，这些人却全都莫名其妙死了。
　　黑衣人顿了一下说道：“头儿，我们是不是要上报给少将军，现在证人都死了，线索断了……”
　　“上报你个头！”柳烟气得用力拍了一下他的脑袋瓜子，“人都死了，显然背后的人有后手，不想让我们查下去，你现在去禀报少将军，她能起死回生不成？成事不足败事有余，就会坏人好事，懂不懂什么叫做情趣？”
　　这暗卫揉着脑袋撇了撇嘴道：“头儿，你说起来什么都懂，也没见你找个情人回来。”
　　“滚滚滚，出去给我守着。”
　　那暗卫说完话就已经撒丫子往外跑了，但还是被暴怒的柳烟狠狠地在屁股上踢了一脚。
　　柳烟看着他连滚带爬逃跑的背影，干净利落地拍了拍掌心不存在的灰尘，顺势抬眸看了一眼那扇烛火已经格外昏黄的窗子。这些兔崽子们都不懂，谈恋爱有什么好玩的，人生最快乐的事情就是看别人谈恋爱。
　　不管别人是不是这么想的，反正柳烟觉得嗑瓜子看别人谈恋爱是人间美事。
　　如果说沈霖是在药力散了之后继续顺水推舟，那徐松念完全就是半推半就，甚至后面几乎变成了两个人互相的主动缠绵。
　　烛火轻轻摇曳的时候，只听到有些粗重的呼吸声，还有断断续续的轻声耳语。
　　沈霖的声音几乎听不清晰：“若是……若是长公主收到蛊虫的消息……多半要和蓝迦……直接撕破脸了……”
　　“嗯。”徐松念轻轻咬了咬沈霖的耳垂，轻声道，“小狐狸，迷蝶兰药性根本没有这么强，你故意的。”
　　“嗯……”沈霖紧紧抓住了手心的床褥，不知不觉之间，生理性的眼泪就从眼角沁了出来，声音里微微带了些哭腔，“念念，我不行了，让我休息一会儿好不好……”
　　徐松念却吻住了沈霖的唇，呢喃着说道：“明明刚才主动勾我，还说挺舒服的，霖霖，现在可不能求饶的。”
　　沈霖的确是主动勾搭徐松念的，这里出现了莫名其妙的蛊虫，而且显然不会只有这几个人。
　　无论是为了现在的和平，还是为了京中所有人包括沈家人的安危，这件事都需要封仪去和蓝迦周旋，可蓝迦向来的手段是绝口不承认，同时在棠宿府边关给大奉施压。
　　如果出现计划败露的情况，蓝迦甚至可能做出更极端的事情。
　　如今孟洲还在大牢里没有出来，朝中居然再无可用的武将，时太尉早已年老，能够稳住棠宿府的局势的可能只有徐国平，而徐国平这人本就是虽有能力，但是不可信的人……数来数去只剩下一个徐松念。
　　多年经营，她手下有一定的兵马，而且她姓徐，徐家军会买她的账。她的能力能不必说。
　　如果说现在能有人稳住边关，给封仪争取更多的时间处理蓝迦和蛊虫，这个人只能是徐松念。
　　沈霖正是因为想明白了这一点，从京城离开的时候是分离，总算是稍稍习惯了分离，这人却追了上来，给了她一个大惊喜。但是没想到两个人能在一起的时间这么短暂，还是要分开。
　　沈霖必须要找到施神医的踪迹，以便找法子救出来景和，而徐松念不得不去西北边关，还是要分离。
　　一想到分离，沈霖就是满心舍不得，或许可以在分离之前再亲热一次，牢牢记住徐松念身上的味道，于是她主动了。
　　可万万没想到，还没多久就被折腾得哭出来的人也是她。实在是徐松念自打尝了甜头之后，就像是打开了新世界的大门，就连那种稀奇古怪的教学话本子，她都能研究得一本正经，然后迅速用于实践。
　　沈霖微微还有些气息紊乱，徐松念把人抱在怀里，在眉间轻轻亲了亲，轻声说道：“我可以不管棠宿府那边的事情，大奉朝与我无关，我陪你去找施神医。”
　　“可是长公主会很被动……”沈霖闭着眼睛在徐松念的怀里蹭了蹭，“我们手上只有迷蝶兰，那蛊虫甚至都死光了，证人更是死光了，蓝迦到时候来个绝口不认，然后边境施压，依照我们陛下的脾性，甚至可能会打压长公主。”
　　皇帝本就和封仪之间充满了嫌隙，若是蓝迦利用得好，能给封仪带来不少麻烦。
　　可如果能够稳住棠宿府的局势，没有边境压力，封仪处理问题的余地就大很多。
　　“我虽然舍不得念念，但是我知道西域圣教所图不小，稍不谨慎就是万丈深渊，到时候就算是我们，可能也无法独善其身。”沈霖紧紧抱住了徐松念的腰身，贪婪地吸了两口她身上让人感受到无比安全感的暖香。
　　徐松念的手轻轻拍了拍沈霖的脊背，她早就知道沈霖的答案，沈霖平时总是迷迷糊糊的样子，但其实每次遇到事情，最聪明最先反应过来的就是沈霖，的确，单单凭借沈霖和施神医的关系，蓝迦在京城得手之后，也完全不会放过她们。
　　“明日我们启程还能同行一段日子。”徐松念拍了拍沈霖的脊背，轻声说道，“早些睡。”
　　徐松念的眸子里也有些微微复杂，若是以往的她，才不会在乎边关会不会民不聊生，更不会在乎京城里到底会死多少人。
　　可现在不一样了，她想要和沈霖好好生活下去，这天下就必须是安稳太平的，她也必须保护住京城沈家的人。
　　“不要。”沈霖却一下子睁开了眼睛，盯着徐松念看了良久，“多看两眼，我会想你的。”
　　这句话是肺腑之言，沈霖不是一个喜欢藏着心事的人呢，从小在家里她就爱玩爱闹，什么想要的都敢和父母兄嫂说。哪怕后来在杨家寄人篱下的那段日子不是很顺遂，但她身边一直都有宠着她的母亲和嫂嫂。
　　所以沈霖在确认了和徐松念的关系之后，就非常放心大胆地去表达自己想要的，表达自己的情感。
　　她和徐松念终究是不一样的，徐松念隐忍，而她更喜欢主动，也就是这份主动，才让她们开始有了故事。
　　目光循着徐松念的脸部轮廓画了好几圈之后，沈霖还是没忍住贴上去轻轻亲了亲，虽然已经快没了力气，但还是舍不得睡过去，因为明日上了船可就不是他们之前南巡时候那种豪华的船了，小小的乌篷船是没有空间给他们亲热的。
　　过了今晚，就没机会了。沈霖这么想着，轻轻的吻就变成了主动向下，顺着徐松念的下颌掠过脖颈，清浅旖旎。
　　只是，沈霖彻底体会到了什么叫做又菜又爱，每次都是她这个颜狗主动勾搭，最后求饶的确也是她。
　　沈霖睡醒的时候已经是午后，肚子饿得骨碌碌叫，被褥倒是透着新洗的皂角香，虽然不是很昂贵的材料，但是淡淡的清香让人心旷神怡，棉花似乎也是新的，还透着阳光的味道。
　　门吱扭一声，沈霖下意识笼住了身上往下垂落的被子。
　　忽闪忽闪的睫羽跳了几下，见到来人是徐松念，沈霖才稍稍放下心，紧紧护着被子的手也松了松。
　　微微垂下来的被子恰好露出沈霖的脖颈和半截箭头，殷红色的痕迹落在白皙的肌肤上，如雪地腊梅，美得让人移不开眼，徐松念稍稍看了一眼，然后就移开了目光：“不用着急，掌柜帮我们找到的乌篷船已经被我承包下来了，一直在外面等着，可以先吃点东西，然后再上路。”
　　沈霖抬眸看过去，正好看到徐松念颈边的衣领下若隐若现的痕迹，不只是她身上，徐松念身上也被她印下了不少浅浅的牙印。昨晚实在是太荒唐，明明早就没了力气，却因为舍不得，一直都舍不得松手，最后几乎是昏了过去。
　　碗里是鸡汤面，卧着一枚金黄色的煎蛋，漂浮着的点点油花，混着香气，让沈霖的肚子骨碌碌叫了起来。
　　沈霖穿上衣服，这才注意到被褥，有些纳闷：“怎么换了新的？”
　　“拿去洗了。”徐松念面不改色地说道，“还多给了掌柜一笔洗被褥的钱，毕竟都湿透了。”
　　沈霖穿衣服的动作瞬间僵住，这人是怎么面不改色说出这样的话的……
　　不过仔细去看，徐松念也不是面不改色，她是会害羞的人，被鬓发遮住的耳尖分明微微泛起一层绯红色。


第96章 
　　齐水河不甚宽广, 但却是继续往北走唯一的宽广河流。
　　云中城是齐水河的发源地，清澈的水从碧月潭边的翠峰山上汩汩流出，汇聚成河流向南方奔驰而去。
　　沈霖和徐松念她们要往北走, 本就是逆着河流，再加上乌篷船简陋, 路上的速度变得就更加慢。
　　不过也急不得，若是走陆路，一方面可能是走错了方向, 找不到贾湘湘的踪迹, 另一方面是他们对这里的地势也不熟悉, 还不如让熟识水路的船家带着满满走。
　　沈霖睡了大半日，体力已经差不多都恢复过来了。坐在船头看着两边的风景, 不似江南那边的绿意盎然和柳绿花红，除了近岸处，远远看去，天地相接的地方露出黄褐色的土地, 显得有些荒芜。
　　按在船板上的手背忽然感受到毛绒绒的触觉，沈霖吓得一怔, 瞬间收回了手。
　　垂眸看去, 却看到一只在她身边用脑袋蹭来蹭去的小兔子, 这只小兔子并不怕人, 见沈霖看过来, 还侧着头和沈霖对视, 头上两只长长的耳朵一抖一抖的。
　　而且, 这只小兔子长相并不普通, 别的小兔子都是圆溜溜的眼睛, 但是它的眼睛显得有一点狭长, 眼尾微微上扬，再加上弧度不是很明显的三瓣嘴，明明是在看着沈霖卖萌，却让人从它的神情之中读出来一种高高在上的傲娇来。
　　沈霖扑哧一声笑出声来，伸手把小兔子托到眼前平视：“你怎么长得这么可爱啊……”
　　说完这句话，沈霖还把兔子举给身边的徐松念看：“你看，它长得像不像你？”
　　那只兔子花灯被搞破了，徐松念并没有看到，沈霖本来还觉得有些遗憾。但是这只兔子比那个花灯更像徐松念，尤其是它脸上的神情和气质。
　　在一旁的柳烟看到这只兔子，也差点忍不住笑出声来，但是就在嘴角上扬的一刻，她轻轻清了清嗓子，顺势低了下头，不自在地揉了揉鼻尖，把差点儿没憋住的笑意挡了过去。
　　徐松念能够折服柳烟这些曾经徐书陵的手下，自然不止有能力手腕，还有着留在人心中不可磨灭的气魄。
　　如今那些暗卫不怎么害怕柳烟，反而更害怕徐松念，因为人人都知道徐松念平日里喜怒不形于色，总是平静柔和的样子，但若是真的生了气，发了狠，恐怕这些人没有一个能在徐松念手里走过二十招的。
　　柳烟低头揉着鼻尖想，也就沈霖敢这么干，拿只兔子说长得像徐松念。若是别人早就在徐松念面前吓得腿肚子抽筋了。不过按照徐松念的性子……她一直都在人前保持着自己应该有的端庄持重，应该……
　　徐松念轻轻笑了笑，伸手接住了兔子：“嗯，挺像的，刚好分开了之后让它陪着你。”
　　徐松念的话一下子就打断了柳烟的思绪，揉着鼻尖的手也微微顿住，大意了，她低估了恋爱对于徐松念智商的影响。也就是沈霖，居然能让徐松念承认她长得像一只兔子……
　　柳烟忽然觉得当初尝试撮合徐松念和沈霖的决定无比英明，投资一些恋爱技巧，收获一线狗粮位，值了。
　　“别动。”沈霖忽然止住了徐松念的动作，然后一溜烟跑到船舱从行李里拿出了一本经折装的小册子，小册子的封皮专门做了硬质的纸张，还用细细的绸布做了衬里，玫粉色的绸布衬着雪白的纸张，显得很精致。
　　沈霖是喜欢画画的，在旅途上没有条件铺开宣纸泼墨作画的时候，她也会画一些小幅的画作。
　　只是浅浅几笔，就勾勒出了徐松念的身形，继而是对于眉眼和发丝的细细刻画，连衣衫上的褶皱都分毫可见。随着沈霖笔锋划过，徐松念的怀里多了一只可可爱爱的小兔子，正探着脑袋往外张望。
　　最让人觉得好玩的是，这一人一兔的气质居然有几分共通和相似，让整个画面都变得有趣起来。
　　沈霖想了想，垂眸看了看船边的水面，又轻轻几笔在徐松念身边勾勒出了自己的身影。
　　画面上便出现了两道身影，一人抱着兔子坐在船头含笑，而另一人挥笔作画，画面显得无比和谐。
　　一直保持着这个姿势，沈霖画完了之后才发现蜷缩得有些腰酸背疼，吹干了墨痕，合上折子伸了伸懒腰，然后把才把折子塞进了徐松念的怀里：“既然你费尽心思送了我这么有趣的玩伴，那我用这个换兔子。”
　　“好。”徐松念点了点头，把折子贴身放好。
　　前面就是云中城，到了要分道扬镳的地方了，饶是舍不得，但是徐松念也知道，她们没有别的法子。
　　怀里的折子贴近身体，虽然只是一样物品，却觉得贴心而慰藉。
　　柳烟在旁边看着，上扬的唇角压都压不下去，眼睛里都开始冒粉色的泡泡，这就是小情侣的依依惜别，多温暖，让旁边看着的人都觉得又甜又温馨。
　　“柳烟，柳烟，快帮我抓杆子……”就在这时，身边却有声音打断了柳烟的思绪。
　　柳烟回眸就看到正在卖力扯着手里的钓鱼竿的慕离，钓鱼竿是慕离从岸边折断了一根竹子做成的，幸好不是枯竹，比较有韧劲，现在竹子已经被压成了一座拱桥的形状，竹子也发出吱吱的声音，明显是不堪重负了。
　　看戏被打断的柳烟心里很不爽，但是也没法发作，而且不帮慕离，她就会这么一直嚎，把人吵死。
　　柳烟的内力远远比慕离身后，顺势一掌拍在竹竿上，力道顺着竹竿传递到鱼线上，内力震昏了鱼竿上的猎物，然后迅速用力拉起鱼竿，在鱼竿即将断裂的瞬间把慕离的猎物甩了上来。
　　不看不知道，一看吓一跳，这居然是一只王八，而且足足有脸盆那么大的王八。
　　难怪慕离拽不上来，若是再僵持一会儿，这王八肯定拽断了鱼竿然后跑走了。
　　“嘶——”就连慕离本人都有些惊讶，“我这辈子都没见过这么大的大王八。”
　　她拍了拍王八壳，说道：“柳烟，不如派人送回到太子府，绿禾待在家里出不来，也让她长长见识。”
　　“……”柳烟一下子沉默了，拍了一下自己的脑壳道，“我真不该对你有任何期望。”
　　人家给心上人送小兔子，送画像，恨不得船头全都是粉红色的泡泡。这人给心上人送一只大王八。
　　柳烟之前听说慕离以徐松念的名义给沈霖送菊花，当时就觉得很离谱，现在才发现可能是慕离的常规操作。
　　“好不好吗？”慕离追着柳烟说道，“你手下的暗卫比我管的那些人跑得快，一路送回去，肯定不会干死的。当时沈小姐从京城离开是瞒着蓝迦的，绿禾不习武，就把她单独留下了，她肯定很无聊。”
　　柳烟站住脚步，上下打量了慕离一番。
　　你说这人不用心吧？奔波中的人，还能惦记着在家的人的无聊。
　　你说她用心吧？她想来想去，最后想到的是送回去一只大王八……
　　不过这边的吵吵闹闹压根就没有影响到沈霖和徐松念之间的气氛，沈霖搂着徐松念的脖子，轻轻在徐松念的脸颊上吻了吻：“要注意安全，每天都要想我，不准和别的女孩子走太近，只能想我。”
　　“嗯。”徐松念被她认认真真的话语逗笑，垂眸轻笑，“你下了这么多套，我怎么敢不想你？”
　　临别之前晚上缠绵悱恻一次又一次，像是着了魔了一样主动凑上来，现在又是非要留一幅画像。这小狐狸分明是要把她吃得死死的，就算是分开之后，她身上带着画像，脑子里也全都是沈霖的回忆。
　　沈霖忍不住清了清嗓子：“咳咳……我才不是下套……”
　　或许是小情侣真的会传染，沈霖教会了徐松念主动之后，转头就学会了徐松念的口是心非。
　　徐松念并没有在云中城停留，带了慕离和手下的一部分暗卫，就调转方向往棠宿府而去。
　　而沈霖想要找到贾湘湘，就必须进入云中城，贾湘湘可能停留在了云中城，也可能继续往前走，但是无论如何，贾湘湘都会让沈霖这个唯一的朋友能够找到她。
　　云中城已然进入了北部，再往北就是漫漫无边的沙漠，整座城内的民风民俗和沈霖去过的地方都迥然不同。
　　虽然只是春天的天气，但是这里午后的温度已经变得灼热，街上的女子们身上的纱衣都格外轻薄，甚至有些径直露出了大片的脖颈、肩膀、手臂，甚至是柔软的腰肢。
　　她们的相貌特征和蓝迦有些相似，肤色并不白，但是五官轮廓分明，眼睛炯炯有神且深邃，脸颊上的笑容热情如火，如一朵朵沙漠玫瑰，散着奔放活泼的魅力，带着旖旎的香味，让人移不开眼睛。
　　沈霖的眼睛转来转去看了好几遍，忍不住小声感叹道：“这里是颜狗圣地吧……”
　　护在沈霖身边的柳烟愣了愣：“你说什么？”
　　“没，没什么。”沈霖虽然矢口否认，但眼睛依然在到处乱看，“我是说要好好找找湘湘姐姐留下来的标记。”
　　沈霖的确在很认真找标记，但是总也忍不住看看街两边的美人，云中城多美人，她早就听酒馆老板说过了。
　　沈霖虽然否认，但是在柳烟面前并没有太过掩饰，那一双亮晶晶的眸子里分明全都是喜欢和欣赏。
　　柳烟忍不住问道：“你半天之前还在和少将军依依惜别，那么深情恋恋不舍……”
　　“这和我欣赏美，好像不冲突。”沈霖转头过来，看着柳烟的眼睛笑眯眯的，忽闪忽闪的睫羽下的眸子显得天真无邪，“在百花楼看惯了那些美人姐姐，没想到这里居然还有不一样的风格。”
　　徐松念在的时候，沈霖看方凝之和百花楼的姑娘们的时候，还注意着掩饰，免得被小心眼的醋精发现。
　　但是现在徐松念不在，沈霖连掩饰的心情都没有。
　　沈霖向来是这样的性子，爱美、喜欢欣赏美，而且从来都不会心情低落很久。刚刚和徐松念分开的时候，确实难过了那么一阵，但是这会儿早已暂时放下了，想也见不到，不如珍惜眼前的美好。
　　柳烟瞪大了眼睛，忍不住问道：“少将军和你分开之后如果也去看美人，你也不生气吗？”
　　“怎么会？”沈霖眨了眨眼睛，满脸都是自信，继续说道，“她怎么可能会去看美人？在云崖渡口的时候我可是留下了深刻的印记，而且乌篷船一路满都是关于我的回忆，放心，她心里只有我，看不进去别的美人。”
　　沈霖当然担心分别，甚至比徐松念还担心。毕竟徐松念相貌是一等一的，身手是一等一的，身份地位和谈吐气质也是少有人比，这种情人带出去绝对是压力无限大，不知道要招惹多少情敌。
　　沈霖才不愿意去处理那么多情敌，不如直接从根源出发，吃准了徐松念，哪儿还有情敌？
　　这几天她可是费了不少小心思，小心机把徐松念的心捆得牢牢的。
　　柳烟见这小狐狸眼睛里全都是狡黠，不禁心里为徐松念默哀，她家叱咤风云的少将军被这只小狐狸吃得死死的，现在肯定在思念沈霖，若是沈霖在思念徐松念还好，可现在沈霖满眼都是云中城的美人姐姐们。
　　不过好在有一点她是确定的，沈霖对别的美人的确只是欣赏，只有看到徐松念的时候才会主动扑上去。
　　走着走着，便又看到一个小小的酒馆，依旧是熟悉的酒幌子，酒水价钱的牌子上还是有五十两一壶的精品桃花酿。
　　沈霖悄悄和柳烟换了个眼神，然后走了进去，径直走向了柜台：“掌柜的，来三壶精品桃花酿，把酒煮温了，然后配上红枣和枸杞，现在就要。”
　　柜台后正在打键盘的是个扎着羊角辫的小丫头，十岁出头的年纪，听到沈霖的话，拨弄着算盘珠子的手顿住了。
　　她抬头看向沈霖，声音显得格外稚气：“姐姐，你是湘湘姐姐的朋友吗？”
　　“对啊。”沈霖笑着揉了揉小姑娘的脑袋，“你居然知道湘湘姐姐啊？叫你家大人出来，我有急事。”
　　没想到小丫头听到这句话一瞬间红了眼眶：“前几年云中城疫病，我家人都死了，就剩我一个了，多亏了湘湘姐姐和婆婆，不然我也肯定遭际死了……”
　　但是到了眼眶的眼泪又被她憋了回去，她拽住了沈霖的袖子：“姐姐，如果你是湘湘姐姐的朋友，你可以去帮帮湘湘姐姐劝一劝婆婆吗？湘湘姐姐怎么都拦不住她，已经在后院跪了七天了。”
　　婆婆？沈霖微微皱眉，和贾湘湘在一起，是婆婆年纪的，只有施神医。她在外不敢暴露自己的名讳，这丫头叫婆婆也很合理。
　　沈霖也不知该不该高兴。
　　她在云中城就找到了贾湘湘，但是并不如她预想之中的顺利，贾湘湘好像和施神医闹了矛盾。她们师徒关系一向很好，肯定是发生了大事。


第97章 
　　贾湘湘从来都不是拘泥小节的人, 总是大大咧咧的，沈霖从来没见过贾湘湘现在的样子。
　　她本就没有内力傍身，跪七天对她来说简直太困难了, 她也没有躲着略显灼热的日光，径直跪在正对着门外的青石台阶上, 一滴滴汗水顺着脸颊落下来，整个脸色一片苍白，但是唇上却被咬出来了淋漓的血痕。
　　或许是知道她不能晕过去, 只有她能拦得住施神医, 所以贾湘湘还是很自觉地用药物和水吊着一口气, 强撑着没有倒下。
　　见贾湘湘的身体微微一晃，沈霖心里一急, 连忙上前扶住了她的手臂：“湘湘姐姐……”
　　“你怎么来了？”贾湘湘的视线里有些微微模糊，但还是认出了沈霖，强自露出一个苍白的笑容，“是不是最近身体出了问题, 我就说京城那种乱七八糟的地方不适合养病，你就该跟我走……”
　　说着, 贾湘湘想要伸手搭上沈霖的脉搏, 没想到她自己的身体却直接失去了平衡, 摔进了沈霖的怀里。
　　沈霖赶忙把人接在了怀里, 贾湘湘身上热得滚烫, 沈霖忍不住皱紧了眉宇：“我没事, 倒是你, 这是怎么回事？”
　　沈霖真的是又急又气, 都这个时候, 贾湘湘居然还想着给她把脉, 而且作为一个大夫，居然把自己身体糟蹋成这样。
　　“师父……对了……师父……”贾湘湘刚才已经跪得有些意识朦胧了，此刻一下子清醒过来，推开了沈霖的手，摇摇晃晃跪直了身子，用尽了全力提高音量，但是声音还是微微带着嘶哑，“圣蛊不可取出来，您若是一天不改自己的想法，我就在这里长跪不起。”
　　贾湘湘的声音已然带了哭腔：“取了圣蛊，您也会死的，我只有您一个亲人了……”
　　圣蛊？沈霖微微一怔，果然，她和徐松念没有猜错，施神医就是上一任的西域圣教的圣女，圣蛊就在她体内。
　　按照沈霖之前了解到的，圣蛊一旦认主就不可再逆，除非宿主死亡。
　　关闭了七天的门居然吱呀一声打开了，逆着光之下，看不清门框里的人影，但是沈霖却听到了舒缓而平淡的声音：“湘湘，我说过让你信我的，我已经把圣蛊取出来了，现在不是还好好活着吗？没关系的，以后师父还可以陪你去行医游历天下。”
　　那人步履缓慢，逐渐走近，短短的一段路程，几乎走了两炷香那么久。
　　沈霖这才看清楚，一根三指宽的白绫紧紧束在她的眼前，而白绫的边缘隐隐有血渍透了出来，但是她却神情淡然，周身气质平和，像是完成了什么天大的事情，最后回归了内心的平和。
　　更让沈霖震惊的是，那柜台后的小丫头分明叫的是“婆婆”，她也觉得十几年不见施神医，她恐怕早已是垂垂老矣的老人。
　　但是万万没想到，眼前的施神医身着绮红色的纱裙，外面披了件月白色的外衫，衣料贴身勾勒出窈窕的身姿，脸上更是没有一丝皱纹，唇色如丹，肤白如凝脂——分明是个年华正盛的绝色美人。
　　或许是圣蛊的驻颜有术，也有可能是施神医本身保养有道，但是现在显然不是问这个的时候。
　　“师父。”贾湘湘一把抓住了施神医的胳膊，紧紧盯着她的眼睛，满目尽是不敢相信的伤心和难过，“您为什么非要这么做啊？我可以陪你走，去海角天涯，去她找不到的地方，他们找不到我们的。”
　　施神医浅浅笑了笑，拍了拍贾湘湘的手背说道：“可是你我的一身医术，再也无用武之地。”
　　贾湘湘一直把施神医当做是母亲，是施神医把她养大，也是施神医交给她一身医术，但是最后她却什么都改变不了。
　　贾湘湘一把抱住了施神医，把脑袋埋进她的怀里，哭了个昏天黑地，直到最后被施神医按了睡穴昏睡过去。
　　施神医转过头来，但是沈霖看不到她的眼睛，只看到一条染了血的白绫。
　　施神医的语气里满是平静和蔼：“是霖霖吧？湘湘这么多年只把你当做是朋友，这一路的暗号应该也是给你留的。我现在分不出手照顾她，她这两天水米未进，身体已经承受不住了，麻烦你帮我照顾她两天。”
　　“好……”面对眼前的景象，除了点头答应，沈霖也不知道自己还能做些什么了。
　　贾湘湘睡了一天一夜，沈霖也在她床边守了一天一夜。
　　沈霖小时候生病的时候，除了母亲杨思兰，也就只有贾湘湘这么守过她，没想到这次却互换了位置。
　　依着施神医的药方熬了两碗药喂了进去，就见贾湘湘苍白的脸色缓缓恢复过来，最后彻底苏醒。
　　沈霖原以为按照贾湘湘的性子，一定会大吵大闹，没想到她却一直都很沉默，沉默着喝药，沉默着看窗外的风景。
　　这份沉默足足持续了半个时辰，贾湘湘才缓缓说道：“我接到师父的消息匆匆赶过来，她说原来我们住的地方被西域圣教发现了，所以我们必须离开，云中城是个好地方，这里偏僻，无人关注。”
　　沈霖没有说话，只是听贾湘湘继续讲下去：“我们在这里停留了很久，师父偶尔去给城里的病人看病，总是带着我去找一些稀奇古怪的药材，或许是从喊我回来的时候开始，她就已经有了现在的打算。无论如何，总算是个好消息，虽然丢了一双眼睛，但是最后保住了性命。”
　　恐怕也就只有施神医有这样的本事，取出圣蛊，还能保住自己的性命。
　　贾湘湘虽然最后的语气看似释怀，但是沈霖能感受到她语气之中的难过。施神医对她来说是亦师亦母的存在，是她生命中最重要的人，如今却变成了这个样子，她不可能不难过。
　　沈霖平日里闹闹哄哄的，但是在听别人说话的时候总是能够安安静静的。
　　可就在她安安静静听贾湘湘讲话的时候，手腕上忽然附上了温暖的力道。
　　贾湘湘认真把了把脉，缓缓道：“没什么大问题，自从上次施针之后，你的身体就好了不少，这段时间看起来养得不错，比刚施针之后好了不少。怎么现在着急忙慌来找我了？”
　　“我……”沈霖怔了一下，语气顿住了，这种情况之下，她不知如何开口请施神医去京城解决残局，救出景和。
　　贾湘湘拍了拍沈霖的手背：“没关系，说吧，如今我和师父都是自由人，不需要再逃亡，也不再被任何组织牵绊，此生的目标就只剩下了追求医术的最高境界。你既然不是为自己而来，肯定是为别人而来，能够让你想到我们师徒的疑难杂症，一定还挺有意思的。”
　　这就是贾湘湘和施神医的相似之处，她们学医且心怀仁心，不在意别的，只在意自己这一身医术是否能帮助别人。
　　江湖上流传施神医的传说，总是说她是个潇洒恣意的人，纵横江湖山水，行踪捉摸不定，妙手能从阎王手里抢人，但是却可遇不可求，活脱脱就是一副世外高人的样子。
　　却没有人知道，所谓的潇洒只是因为处于无尽的追杀之中，不得已掩饰行踪。
　　这世上的确有比西域圣教更加强大的势力，施神医完全可以选择去依附于这样的势力求取庇护。但是这同样意味着她要听命受制于别人，只能救别人允许救的人，甚至要调配毒药去杀人，这不是她的人生所愿。
　　“是蓝迦。”沈霖犹豫了良久，最终还是说出了口，“蓝迦如今在大奉京城，我和念念在一伙小混混身上发现了栖息在迷蝶兰上的蛊虫，但是大奉朝少有人研究过这些东西，而且如今景和公主恐怕已经中了蛊。”
　　“又是这个女人。”贾湘湘的语气里充满了恶狠狠的味道，翻身从床下下来，“走，现在就走，我去京城活剐了她，不，我要用最毒的毒药折磨她，让她求生不得求死不能，否则我就不姓贾。”
　　她站起身的瞬间，身体忍不住晃了晃，到底是虚空了身子，还没养回来，眼前顿时就蒙了一层黑雾。
　　沈霖连忙扶住贾湘湘，缓声道：“不着急不着急，现在京城有长公主暗中掌控大局，她翻不上天，你先修养好再去也不迟。”
　　门外而来的人打断了沈霖的话：“不必了，今日我再开两幅汤药，明日就启程吧。”
　　施神医缓缓走了进来，虽然面前依然蒙着白绫，但是每一步都走得格外稳固，轻车熟路地仿佛是一个正常的人。
　　只是在想要坐到贾湘湘的床边的时候，脚步很明显犹豫踟躇了一会儿，在袖子下掩盖的指尖稍稍摸索了一下，才顺着床边坐下：“霖霖，蓝迦是我的师妹，她如此行径，我早就该回去清理门户，不必多等了。”
　　说这话的时候，施神医依旧是和善的语气，她仿佛永远是这样，不会因为外物有分毫的情绪波动。
　　让沈霖忍不住怀疑，她在取了自己的眼睛来取出圣蛊的时候，是不是也是如此平静恬淡。
　　柳烟已经准备好了启程的车马，因为贾湘湘对附近的陆路格外熟悉，快马回京的速度更快，她们果断舍弃了有些绕远的齐水河。
　　云中城平静依旧，大街上的男男女女往来不绝，小摊上还有着讨价还价的声音，云中城的美人多，尤其是大胆奔放的风格格外勾人，让人忍不住就想要多看几眼。
　　沈霖还是忍不住看几眼，但是完全没有了昨天来的时候的松快的心情。
　　知道施神医的事情之后，她心里就闷闷的，不止一次去想虽然这里美人多，但是没有徐松念，若是徐松念在就好了，她不用去考虑那么多复杂的事情，徐松念也会帮她调节心情。
　　昨天还觉得在云中城能偷偷看美人也是件高兴的事，今天就开始忍不住想念徐松念。
　　明明走之前的温存和各种小计俩是想要给徐松念挖个坑，把她的心牢牢捆住，免得分开之后见了别的更好的人就见异思迁，没想到最后是把自己牢牢捆住了。
　　柳烟扶着身体还有些虚弱的贾湘湘上了马车，沈霖和施神医并肩走在后面，两个人的脚步都很慢。
　　路过台阶的时候，沈霖迅速把手伸了过去，扶住了施神医的手臂。
　　施神医扶着沈霖的手微微顿了一下，最后轻轻颔首道：“谢谢。”
　　沈霖能够看得出，她用眼睛为代价取出圣蛊应该是早有计划，甚至她恐怕早就练习了如何在黑暗之中正常生活，所以这两天虽然步履缓慢了一下，但是她始终从容不迫。
　　但是沈霖也格外细心地发现施神医并不是完全适应了，有时候她还是会伪装淡然的情况下，缓缓摸索了之后再前行。
　　出门这段路的台阶和门槛不少，为了防止施神医摔倒，沈霖稳稳扶住了施神医的小臂。
　　可刚刚踏出大门，沈霖的脚步就凝固在了原地，站在门外的人远远看着她，穿了身利落的黑色劲装，身上却是掩盖不住的风尘仆仆的模样，那双淡琥珀色的眸子里倒映着沈霖的影子，浅浅勾起的唇角却在看到沈霖身边的人的时候缓缓垂了下去。
　　“念念！”沈霖的眼睛一下子亮了起来，恨不得扑过去，但是想着手边还搀扶着施神医，硬生生止住了。
　　徐松念的唇抿得更紧了一些，唇角都垂了下去，睫羽微微下压，眸子里分明闪过了点点暗色。
　　沈霖显然读出了徐松念的不开心，有些不解地眨巴眨巴眼睛，余光扫过身侧的施神医，顿时恍然大悟。
　　她没什么别的想法，毕竟施神医的年岁和杨思兰差不多，在她眼里还真就是“婆婆”，但是架不住如今她看起来依旧是个年华正盛的美人，尤其是蒙着眼睛的白绫，不仅没有折损施神医的美貌，反而增添了几分神秘和清冷的美。
　　安置好施神医，沈霖才走到了徐松念的面前，小心地拽了拽她的袖子：“你怎么又回来了？”
　　“只是路过。”
　　沈霖：“……”
　　沈霖有些微微无语，这人怎么这么小心眼，明明之前都已经会说人话了，怎么这一吃醋就又打回原形了，说句话顾左右而言他，带着火气却不发泄出来，也不怕把自己憋坏了。
　　沈霖伸手搂住了徐松念的胳膊，笑出了浅浅的酒窝：“施神医是我的救命恩人，如今她没了眼睛，我总不能让她摔了，而且她的年岁和我娘亲差不多了，在我心里她只是我的长辈，不要吃醋了好不好？”
　　随着沈霖的解释，沈霖明显看到徐松念的耳尖渐渐红了，显然这人明白自己搞错了。
　　沈霖不依不饶，继续装可怜：“我明明是在认认真真做事情，云中城这么多美人我都没有看，结果念念一来就误会我，我可太难过了。”
　　“没看你怎么知道云中城美人多？”
　　听到徐松念的话，沈霖脸上的笑容瞬间凝固了，好像是有点……说漏嘴了。
　　作者有话说：
　　霖霖：我发誓我今天没有看美人，都在想念你。
　　念念：？？？昨天呢？
　　霖霖：啊这……


第98章 
　　但就算是说漏了嘴, 沈霖也总有办法圆回来，她顺势抱着徐松念的胳膊，脸颊在她的上臂蹭了蹭：“是之前听到的传说啊, 我来了之后就立马来找湘湘姐姐和施神医了，哪有闲工夫干别的事情？湘湘姐姐为了拦着施神医取出圣蛊, 在外面跪了七天昏倒了，我照顾了她一天一夜，你看, 我这两个这么大的黑眼圈……”
　　听她喋喋不休的说着, 徐松念忍不住轻轻叹了口气, 她当然看得出这只小狐狸在强词夺理。
　　可是沈霖说得确实是真的，她眼皮下面的黑眼圈还没有完全消散, 泛着微微的青紫色，虽然笑得一脸灿烂，但是眸子里却没有那么晶晶亮亮的，透着一股淡淡的疲惫。
　　见了沈霖的满脸疲惫, 又加上这小狐狸轻车熟路的撒娇功力，徐松念的心一下子就软了, 轻轻拍了拍她的脑袋说道：“别让自己那么累, 把贾湘湘是施神医带回京城, 你已经算是立了大功了。回了京城这些事情不用你多管, 你想去哪儿玩儿, 就让柳烟陪你去, 玩儿得开开心心的就好了。”
　　沈霖眼睛刚刚亮起来, 就听到徐松念补充了一句：“但是不准每天跑一趟百花楼。”
　　“哦。”沈霖眨巴眨巴眼睛, 眼睛里有些失落, 但是并不敢表现出来。
　　徐松念一下子就猜到了她的想法, 离开了云中城，京城的百花楼也有美人，那么多貌美如花的姐姐肯定能让人心情大好。只是现在好像计划落空了，沈霖在心里微微盘算了一下，只是说不准每天跑一次，两天去一次好像是可以的……
　　她的眼珠子转来转去，一看就是在想一些古灵精怪的点子。
　　徐松念有些无奈，唇角却忍不住微微上扬，这只小狐狸总有这样的魅力，她星月兼程去棠宿府安排好一切，又急急忙忙赶回来想要见沈霖一面，本也很疲惫了，可是见到沈霖和她“斗智斗勇”两回合之后，心里却一下子放松了。
　　沈霖的笑容和古灵精怪有感染人的魔力，在沈家也是如此，只要沈霖在，总是充满了欢声笑语。
　　沈霖想起了正事，问道：“你不是去棠宿府那边了吗？”
　　“连夜已去过一次，孟洲安排得很好，就算是蛮族来滋扰，短时间内应该也不会出事。徐元留下的徐家军早已经不是原本父亲手下的徐家军，其中的将领大半都已经洗牌，想要重新掌控需要一段时间。”徐松念说着把手里的东西给沈霖看，“不过还好长公主派鹞鹰送来了这个，掌控住棠宿府留守的徐家军应该不是难事。”
　　徐松念手里的是虎符，而且是两半块拼在一起的完整虎符。
　　徐松念从徐家祠堂得到了半块虎符，那是之前徐书陵手里的半块，另外半块显然是封仪送来的，按照旧例这半块是放在皇帝手里的。当整块虎符出现，如同面圣，能够调动大奉朝的所有军队。
　　这小小的东西有这么大的权利，沈霖忍不住拿起来看了看。拼成一整块的虎符是墨色的，应当是某种金属冶炼铸成，不是非常张扬，幽邃的色泽显得低调神秘，是一只啸聚山林的虎形，但是如果仔细看去，又能看得出上面雕刻的花纹分明是龙纹。
　　徐松念轻轻笑了笑说道：“若是喜欢，借你玩两天。”
　　“不了不了，还是你好好放着吧。”沈霖连忙把虎符放在了徐松念的掌心之中，这东西事关紧要，她有自知之明。
　　“长公主应该不知道我手里有另外半块，否则不会把这半块也给我……”徐松念顿了一下缓缓说道，“她想要看到的是我凭着半块虎符和徐家人的身份，以徐家的名义收拢那里的军队，然后镇压住棠宿府边境的蛮族。”
　　封仪虽然和她们是合作伙伴，但她也是皇家的人，绝不会如此轻易把所有的兵权拱手让人。
　　她此举明显带着浓烈的试探意味。
　　像封仪这样心思深沉的人，这辈子都不可能把后背绝对放心地交到任何一个人手里，何况徐松念还和皇家有仇怨。
　　“我不能在她面前暴露出来，这半块我也用不上。”说着，徐松念还真就拿出了半块虎符塞到沈霖手里。
　　手心的东西不是很重，但是沈霖却觉得格外压手，这小小的东西被赋予的权利实在是太大了。
　　沈霖赶忙塞了回去：“我不要，就算用不上，你拿着也好。”
　　“我始终信不过皇家的人，就算是长公主，我也不能信任。如果京城动乱，虎符丢失不全的情况下，凭借一半虎符也可临时调动皇城御林军。”徐松念说到这里，就不再继续说下去了，但是她的语气却格外坚定。
　　徐松念之所以又从棠宿府风尘仆仆赶回来，一方面是离开了之后满脑子都是沈霖，另一方面就是她刚到棠宿府就收到了封仪送来的虎符。她不能暴露两块都在自己手里，不如留一半给沈霖护身。
　　沈霖点了点头：“我知道了。”
　　徐松念话已至此，她也不是矫情的人，她百般推脱，不如拿在自己手里，反而能让徐松念放心。
　　沈霖伸手抱住了徐松念的腰身，整个脑袋都埋在了徐松念的怀里：“不能和我一起走吗……”
　　“孟洲虽然布置精巧，但是蛮族显然也有很厉害的将领，若是没有人统领大局可能会出现意外。”
　　沈霖闷闷的声音让徐松念有些微微心疼，若是封仪送来兵符之前，她或许瞬间就内心动摇了。
　　但是这半块兵符既是封仪的投名状，又是封仪的试探，在有共同利益的情况下，封仪是朋友，但如果让封仪坐上帝位，以后就难说了，封仪可不是现在那个坐在皇位上的草包，她心思深沉，没人猜得透。
　　更让人觉得封仪可怕的是，她现在已经妥帖地把穆滢滢保护起来了，她最后的软肋也不会被人抓到了。
　　而且从现在的局势来看，封仪能拿到虎符，京城多半已经落在了她的掌控之中，皇帝和太子都是她手里的提线木偶。
　　看似封仪什么都没有做，只是始终在支持徐松念做的事情。
　　但是回首才发现，朝中局势已经大洗牌，前两天时太尉告老还乡，徐家因为徐元虚报军功的事情渐渐蒙尘，封彧和皇帝之间明争暗斗，早已没了信任，而封焕现在还不成气候……朝堂上换了一波陌生的面孔，这些人恐怕都是封仪的人。
　　她在帮徐松念，同时也在利用徐松念，逐渐洗牌京城之中的势力，打破了原本的僵局，把实权握在了自己的手里。
　　她算无遗漏，唯独没有算到的事情就是徐松念手里居然有徐书陵当年留下来的半块虎符。
　　沈霖此刻回京，颇有些羊入虎口的意思，但是徐松念没有别的选择，封仪现在引而不发，而且她们和封仪并没有根本性的矛盾，京城或许还算是最安全的地方了。
　　而且沈家人都在京城，徐松念绝不会让沈霖为难。
　　徐松念的话虽然说得简单，但是沈霖也是个聪明人，瞬间就明白了徐松念的意思。
　　沈霖点了点头说道：“我明白了，你万事小心，我会留意长公主的。”
　　徐松念心里有些沉重，沉沉叹了口气，她不想把沈霖卷进来，也不想看到沈霖这么心事重重的样子，无奈道：“我说的只是最坏的结果，放心，我会尽力保证不让这样的局势出现。你不用想那么多，谁都不知道你手里有虎符，回去就让柳烟带着你到处去玩，开开心心就好了。”
　　说到这儿，徐松念又补充了一句：“不准频繁去百花楼，两天一趟也不行。柳烟会盯着你的。”
　　“啊？”沈霖一下子瞪大了眼睛，微微有些气愤，“难怪你回云中城这么快就找到了我，原来我身边有奸细。”
　　“嗯。”徐松念点了点头，捏了捏沈霖的脸蛋，“奸细还告诉我，某人一进城，眼睛都不知道往哪儿看了，街上全都是美人姐姐，看得眼花缭乱，心猿意马的。而且因为我不在，看得无比肆无忌惮。”
　　沈霖的睫羽忽闪忽闪，心里大呼不妙，急急忙忙思考应对措施，怎么又回到了这个问题上？
　　徐松念也早就学会了沈霖小狐狸的招式，装作无奈地摇了摇头：“小没良心的，我在担忧你，风尘仆仆地来往了一趟，你却忙着看别的人……”
　　徐松念的话还没说完，沈霖径直踮起脚尖吻住了徐松念的唇，把余下的声音全都堵了回去。
　　着急忙慌之下的吻没有章法，如同小动物本能而直接地吻了上来，锋利的牙尖印在唇上，微微酥麻的感觉便伴随着血脉传遍了全身。
　　徐松念揽住了沈霖的腰身，狠狠地回吻了回去。
　　她知道自己很喜欢沈霖，但这次分离让她明白现在她有多么离不开沈霖，这一路星月兼程也不是没有时间休息，可是休息的时候满脑子都是沈霖，想她狡黠的眸子骨碌碌转着的样子，想念她灿烂的笑容……她真的是一天半刻都忍不了，只想着尽快看到沈霖，她才能心安。
　　马车里贾湘湘见沈霖一直没有追上来，推开车门就想往外看。
　　然而柳烟更加眼疾手快，在她只推开了一条缝隙的时候，迅速在马车外面一把推回了车门：“贾大夫，我们还是稍微等一等。非礼勿视这样的道理您这样学富五车的人应该懂的。”
　　虽然只有一条缝，但是贾湘湘已经隐隐看到了外面的情景，气呼呼地坐回了自己的位置：“都是什么世道，明明都是我身边很重要的人，但是都被乱七八糟的人骗走了心。”
　　柳烟成功拦住了贾湘湘之后，自己却靠在马车的车壁上，时不时余光瞟过去。
　　果然还是小情侣让人心情愉快，看沈霖和徐松念之间的粉色泡泡，让人的心情都忍不住好了起来。
　　只是，柳烟忽然想起了贾湘湘的话，忍不住轻轻皱眉，她为什么会说“都”这个字？
　　沈霖搂着徐松念的腰身，整个人陷在她的怀里，满心都是依依不舍：“是不是要走了？”
　　“嗯。”徐松念故作轻松地说道，“被你糊弄过去了，明明是要找你算账的，背着我去看别的人……”
　　“念念姐姐我错了嘛……”沈霖的语气软软糯糯的，踮起脚尖在徐松念的耳边轻声道，“放心，我下次不看美人了，最多看看画册好不好……”
　　说道最后她都还有些心虚，说完一转头跑向了马车，若是再不走，今天就真的走不掉了。
　　念念姐姐……徐松念忍不住稍稍垂眸轻轻一笑，这小狐狸不知道从哪儿又学来的新把戏，但是这个称呼的确让人心里痒痒的，下次若是让她叫着念念姐姐求饶，这画面应该很美好。
　　望着马车消失在远处，徐松念调转方向朝着棠宿府的方向而去。
　　她不想守护大奉朝，只在乎沈霖，而如今为了沈霖，不得不去守护边关。封仪算是算计了她一次，不过也就只有这次了，封仪露出的狼尾巴，她会一刀砍断，若是封仪还不觉得疼，她不介意让封仪付出更多的代价。
　　沈霖靠在车壁上闭目养神，忽然听到施神医的声音：“你很喜欢她？”
　　沈霖瞬间睁开了眼睛，在贾湘湘咄咄逼人的目光里，最后还是点头承认：“嗯。”
　　没想到施神医却继续问了下去：“有多喜欢？”
　　“……”沈霖沉默了良久，最后说道，“午后暖阳下晒着和暖的日光的时候，身边都是欢声笑语时候，可以去追求自由和快乐的时候，我想到的那个陪在我身边的人都是她，也就如此罢了。”
　　“真好。”这是沈霖从施神医的语气里第一次读出来明显的情绪波动——一种沧桑浓重的惆怅。
　　施神医还没有继续说下去，贾湘湘却腾地一下站了起来，脑袋一下子撞到了车顶上，疼得龇牙咧嘴的，却还是义正言辞地说道：“师父，你怎么还在惦记她？她贵为西域圣教信奉的胡莎女神，对你做了什么？她说喜欢你，就可以让圣蛊认你为主，把你控制在西域圣教。说喜欢你的容貌，就让你付出寿命的代价停留在现在的容颜。最后说有了更喜欢的人了，马上就把蓝迦扶上正位……”
　　“湘湘！”沈霖第二次从施神医的语气里读出来明显的情绪波动——动了气的薄怒。
　　贾湘湘似乎也意识到自己有些口不择言，颓然坐了回去，闷闷地说道：“师父，我错了。”
　　“霖霖，让你见笑了。”施神医的语气瞬间恢复到了平淡和蔼的状态，她缓缓说道，“不过有一件事的确很重要，蓝迦虽然是圣女，但并不是西域圣教地位最高的人。你应当知道西域圣教的神殿之中供奉胡莎女神，其实不是神像，就是一个人，她作为西域圣教的图腾存在，是西域圣教地位最高的人，这次蓝迦应当也不是自作主张，背后就是她在指使。”
　　顿了一下，施神医才继续说道：“她是个野心勃勃的人，我和蓝迦……都是她手心里的棋子而已……”
　　圣蛊控制限制，容颜长生不老，一辈子的无尽追杀……都是那个人导致的，可到头来，施神医还是舍不得说一句重话，到了最后也就只有“野心勃勃”这一个不甚贬低的词。
　　沈霖却有些不寒而栗。
　　蓝迦是施神医的师妹，那么她们的师父是谁？是这个神秘的西域圣教真正的掌权者吗？
　　这个人收了徒弟，却诱着徒弟对她产生情愫，把这份情愫变成控制棋子最好的媒介，把人玩弄在股掌之中，当不需要了的时候，就能迅速地更换下一个棋子。这人冷心冷情，甚至可以说有些心理变态。
　　作者有话说：
　　【大BOSS终于拉出来了，后面剧情也不多了。有小天使提到的念念梦到前世，知道霖霖是救赎会放在番外来写。】


第99章 
　　施神医这一路沉默得有些可怕, 她明明没有什么过多的情绪波动，说起话也是温温和和的，但总是让人感觉到这好像是暴风雨之前的宁静, 她的平静里透着一股让人难以严明的决绝。
　　除了沉默，余下的时间她偶尔会考校贾湘湘一些医学的知识, 而只有这些时候她仿佛才有短暂的片刻轻松。
　　还未到京城门口，封仪却像是早就知道她们会回来，并且一路上掌握着她们的行踪一样, 早早就在城门外等着了。
　　她穿了身素雅的便服, 发髻也只用几根简单的银簪固定, 斜靠在马车的车壁外，只是简简单单抱臂而立的姿态, 却周身透出一股高高在上的威严和压迫感，她久居高位，不由自主散发出来的气势便很傲人。
　　和身边的施神医比起来，沈霖一下子就明白了为什么她第一次见到封仪的时候, 心中就会有淡淡的畏惧。
　　她们表面上都是不留恋权势，隐居避世的人, 但是封仪眼眸底部还有隐隐的野心, 也隐隐会从气质上透露出来, 但是施神医不一样, 她周身的气度是真的心中无物的淡然, 让人忍不住想要放松了心态去靠近。
　　封仪拦住了沈霖她们的车马, 继而轻轻笑着说道：“料想着你们就要回来了, 我把景和带来了。”
　　说着她指了指马车里面说道：“景和昨天去天牢里看了孟洲, 哭得不能自已, 我也是担心她, 不能再拖延下去了。”
　　“蓝迦想要这小公主和亲，就是怀疑我和她关系不浅，想要用这种方法逼我出来。我进了城就去寻她，她也就没理由为难别人了。”施神医的语气淡淡的，然后转头对沈霖说道，“霖霖，我现在看不见，可能要湘湘一起帮我，你自己小心。”
　　施神医连圣蛊都能取得出来，更何况只是景和身体内那些不入流的小蛊虫。她担任西域圣教圣女一职多年，对这些小东西格外了解，对她来说并不算是很麻烦的事情。
　　封仪并不介意施神医话里的警惕，反而是退开了半步，微微伸手做了个邀请的姿势：“那就有劳施神医了。”
　　封仪的反应让沈霖有些意外，她的殷勤也让沈霖很是看不懂。
　　虽然封仪是景和的姑母，但是这么多年来，封仪从来没关系过景和，甚至可能压根不知道景和的存在。
　　她这么着急带着景和来找施神医，关心的成分能有多少？
　　想起分别时候徐松念说的话，沈霖忍不住心里紧了紧，手心忍不住微微攥紧，感受到怀里沉甸甸的半块兵符，悬着的一颗心才缓慢隐隐有了着落——就算是封仪是藏在暗中的狼又如何？她自然是有把握保全性命的，至少不会比前世更差，前世沈家漂泊无依，而现在她不是一个人了。
　　“沈小姐一路辛苦了，看样子要耗费一些时间，城郊的景色也不错，不如我们四处走走？”
　　沈霖稍稍犹豫了片刻，然后点头道：“好，长公主邀请，却之不恭。”
　　顺便，她还回头吩咐柳烟道：“柳烟，施神医和湘湘姐姐不能被打扰，你在这里守着她们就好。”
　　柳烟稍稍皱了皱眉，却见沈霖微不可查地对她点了点头，也只能皱眉道：“好，别走太远。”
　　封仪选的地方很好，这里风景秀丽，往西边走百步就是一条小溪，溪水潺潺流过。已是初夏，但是溪边的空气依旧凉爽，溪水里倒映着蓝天，石子之间偶有一两尾小鱼摇曳而过，倒是让人觉得心旷神怡。
　　“你胆子倒是很大。”封仪率先开了口，“那人是徐松念派来保护你的吧？她身手不错，贴身保护的情况下，我的确没有什么把握能杀了你，但是现在就不一样了，你们离这么远，我下手倒是方便……”
　　“长公主说笑了。”沈霖的语气平淡，脸上带着得体的微笑，“您若是想要动手，早就动手了，不必等到现在。而且现在念念在棠宿府，应当是您需要讨好我才对，否则如果念念撂挑子了，您拿到手的大奉也是风雨飘摇的。”
　　“沈家的人果然没有笨的。”封仪轻轻眨了眨眼睛说道，“不过，你最聪明的明哲保身之法应该是直接装作什么都不知道，看在徐松念的份上我也不敢动你，你也能远离权利争斗的旋涡，这多好。”
　　“不好。”沈霖摇了摇头，语气格外认真，“长公主，我若是如此，便只能靠念念保护了，我不想这样。”
　　徐松念临别前的叮嘱还在耳边，沈霖明白徐松念的意思——徐松念想让她装作什么都不知道，自然也不会吸引封仪的注意力，好好拿着手里的虎符蛰伏下来，万一有了意外，直接想办法逃跑。
　　这是保全自身最安全的方法，不引人注目，哪怕是最坏的结局，最后逃跑的概率也很高。
　　可是沈霖不想这样，如果这样，她就只是封仪手里威胁徐松念的人质，沈家如今又不是任人捏扁搓圆的丸子，她手上还有一部分兵权。她回了京城，就不能拖累徐松念，而且要成为徐松念背后最坚实的盾，成为一把尖刀插到封仪的胸口上。
　　气氛沉默了一瞬间，沈霖转头看向封仪，缓缓说道：“滢滢也不想这样。”
　　沈霖最担心的就是自己成为了徐松念的累赘，徐松念时时刻刻身处危险之中，如果她只是被徐松念保护着，心里并不开心，她会觉得都是自己拖累了徐松念，这种念头一旦出现，就开始疯狂滋长。
　　任何一个深爱着身边人的人都是如此，从来不会心安理得被保护，而让另一个人扛起所有的风雨。
　　封仪脸上的神情明显凝固了瞬间，转头看向溪水里的鱼儿，轻声说道：“她就是个小孩子，她懂什么？只会无理取闹，给人惹无穷无尽的麻烦……”
　　“是你断绝了她发挥才能的道路，滢滢很聪明，你切断了她所有机会，现在又说她累赘，是不是有些不讲道理？”
　　穆滢滢是科举出身，年纪轻轻就展露才能。可她虽然在京中官职不低，但手上一直没有什么实权，都是些闲散的差事，若是说这件事背后没有封仪的影子，沈霖是不相信的。
　　沈霖向来看人很准，封仪这种人就是自我牺牲和满足，她觉得她把穆滢滢保护得很好，却从来不问穆滢滢愿不愿意。
　　封仪紧紧皱了皱眉，最后却没有继续这个话题说下去，反而说道：“京城如今到处都是迷蝶兰，今晚就是迷蝶兰盛开的时候，今晚回沈家住，没有什么事情就不要出门了。”
　　“你想利用西域圣教？”沈霖大惊失色，“你就不怕失去控制吗？”
　　封仪的声音轻松随意，就像是在说家常吃饭的话题一样：“我不怕，赌一把，最差就是死，我这条命我可不在乎。”
　　封仪的确是个很有手腕，很有魅力，也很有狠劲儿的人。
　　沈霖忍不住问了一句：“你既然现在费尽心思，当时为什么又主动把皇位让了出去呢？皇帝用穆滢滢威胁你的这种话，我之前可能会信，现在我一点都不信。”
　　青灯古佛不问世事这么多年，封仪还能挥手之间翻云覆雨，简简单单就把穆滢滢带出京城保护起来了。这么多年来，皇帝表面上控制了穆滢滢，实际上封仪随时都能救穆滢滢走，之前封仪的说法恐怕是为了掩人耳目。
　　“延续盛世的君主不足以流芳百世，力挽狂澜的人才能青史留名。现在你已经帮我找回了施神医，如果她能解掉景和的蛊，那就证明她是真的，我就有九成的把握掌控住局势。”封仪眉梢微微上扬道，手腕上虽然挂着一串檀香珠，但是语气却缓缓变得有些起伏，眸子里隐隐跳动着光，“道不同不相为谋，有些事情你们是不会懂的。”
　　为了流芳百世，让整个国家陷入水火之中，只为了自己充当救世者，又是一个疯子。
　　难怪，封仪根本不在乎景和，她带着景和来接沈霖和施神医，纯粹是用景和来验货看施神医的真假的。
　　连沈霖这种一身演技天赋的人都忍不住为封仪鼓掌，封仪骗过了这么多人，让人一直觉得她是最无奈的人，结果却是这么多人被她玩弄了这么多年，她对穆滢滢的深情表演了这么多年，沈霖都开始忍不住怀疑，封仪是否喜欢过穆滢滢？
　　“嗡——”伴随着轻微的振翅的声音，一只黑色的小虫子顺着马车窗口的缝隙飞了出来。
　　还没等施神医说什么，柳烟已经眼疾手快，拔刀把蛊虫劈成了两半，化成两小团黑色的灰烬落在了地面上。
　　景和已经醒了，见到沈霖提起裙子就跑了过来：“霖霖……”
　　只是叫出声之后就不肯再说话，只是垂着头，有些不好意思地搅着手里的衣袖。材质极好的真丝衣袖几乎要被她揉成了两团麻花。
　　景和有些心虚，为了不供出来金疮药是沈霖给的，她说了不少谎，沈霖现在肯定很生气。
　　没想到沈霖却什么都没说，径直搂住了景和的肩膀，然后回身看向封仪：“长公主，如今万事俱备，施神医也证明了自己的身份，您看是不是该把孟将军放出来，让她们俩有情人终成眷属了？”
　　封仪点了点头说道：“孟洲女扮男装欺君，现在早已不引人注目了，放也就放了。”
　　沈霖心里却微微一松，今晚上给徐松念写信的时候可以换种说法了。
　　她本来是想义正言辞告诉徐松念——只要有我在，我绝对能做你的后盾，好好保护京城。但是现在她要换种说法——孟洲说只要她能统领御林军，就能保护住京城。
　　把孟洲顶在前头，说事情都是孟洲干的，至少徐松念应该不会太过担心她的安危了。而且到时候还有借口，不是她不听话非要跑出来找危险，是孟洲要这么干的，徐松念就没话说了。
　　沈霖的小算盘打得格外清楚，只是不知道徐松念能不能看透这个小狐狸的小把戏了。


第100章 
　　这一夜的京城注定不会平静。
　　初夏的天气已经开始燥热, 到了夜晚，徐徐的晚风吹来也依旧是闷热闷热的，如此这般的天气, 就像是在酝酿着一场铺天盖地的大暴雨，树梢微微晃动。
　　沈渊终于坐不下去, 放下了手里的棋子：“我不能坐在这里，我得进宫面见陛下，我作为知情者, 却一句话不说, 岂不是那些人的帮凶吗？我沈家食朝堂俸禄, 怀泽又被如此重用，如今却龟缩一隅, 愧为人臣！”
　　沈霖能猜得到沈渊的反应，沈渊当了一辈子的忠臣，现在让他得知一切，却又让他什么都不做, 沈渊没有任何反应是不可能的，他性子耿直, 这是他在朝堂这么多年的生存法则。
　　沈霖十分敬重沈渊, 不只是因为沈渊是她的父亲, 更是因为沈渊这种一心为民、满心朝政的品行。
　　若是清明鼎盛的时局, 沈渊这样的人能够做出无与伦比的功绩, 成为一代能臣, 只是在现在这个情况之下, 这种情怀不仅没有任何用, 而且会让自己陷入危险之中。
　　沈霖虽然是个心地善良的人, 但是从来都没有什么拯救苍生的情怀。若是有能力, 她非常愿意救下更多的人，但是在她的心里，始终还是保住身边最重要的几个人是放在第一位的。
　　沈霖还没有说话，杨思兰就率先伸手把沈渊拽回到了凳子上，目露凶煞：“你这老头子怎么就这么顽固！”
　　沈渊依旧是一脸愤慨，但是余光看了看杨思兰，就委委屈屈坐着不敢说话了。
　　杨思兰见沈渊不敢乱动，才收回了带着凶煞之气的目光：“你没听霖霖说吗？这几个人没有一个好东西的，身为一国之君，在乎的不是天下苍生的安危和平，想的全是自己的皇位，连徐将军和莫将军这样的国家柱石都能坑害；身为长公主，明明有治世之能，想的是自己流芳百世……更别提那个什么西域圣教了，都是什么疯子……”
　　杨思兰是商贾世家出身，没有沈渊讲起话来文绉绉的讲究，格外直接，但是又格外简单明了。
　　说着，杨思兰恶狠狠瞪了一眼沈渊：“你今天要是敢走出沈家的大门，以后就别进我的屋。”
　　沈渊顿了片刻，最终沉沉叹了一口气，拿起刚才放下的棋子：“怀泽，刚才到你了，快落子，我今天一定赢你。”
　　“这可不一定。”沈怀泽笑着落下一子，在沈渊思考的间隙，抬头看向沈霖，颔首微微点头。
　　见沈怀泽自信的笑容，沈霖缓缓放下心来，沈怀泽从来不做没有把握的事情，今天沈怀泽让她跟沈渊坦白一切，估计早就料到了现在的局势，而且早早做了安排。
　　杨思兰虽然说得义正言辞，但是终究是心里不安宁，听到门外的车马声就忍不住浑身紧绷。
　　见沈渊那边已经又投入到了棋局之中，沈霖坐到了杨思兰身边，轻轻握住了她的手道：“娘亲，别担心，等下景和接了孟将军也会来沈家，我手中有半块虎符和孟将军，无论如何，我都有能力护得住沈家。”
　　藏在暗中的满城迷蝶兰马上就要盛开，无数的蛊虫会飞遍整个京城。
　　箭在弦上，如今已经是这样的局势，封仪暗中经营了那么久，今晚过后，京城要么落入西域圣教手中，要么封仪就会成为整个大奉朝的救世主，然后青史留名，流芳百世。
　　有全程百姓的命在这里做赌注，就算知道封仪可能也并不完全可信，沈霖和施神医都必须暂时站在封仪这边。
　　杨思兰回握住沈霖的手，露出和蔼的笑容说道：“虎符……是太子妃……哦不，徐松念给你的吧？”
　　“您怎么知道？”沈霖吓得惊呼出声，意识到沈渊看了过来，才连忙降低了音量缩了缩脖子，“我可没有说过。”
　　“你只说她是你最好的朋友。”杨思兰撇了撇嘴，“你爹娘都是过来人，怎么可能看不出来？”
　　“我爹他……”
　　“他也知道。”
　　“他不生气吗？”沈霖有些心虚，沈渊是正派的人，太子妃和太子良娣搞在一起这件事情怎么看都不正派。
　　杨思兰宽慰似的拍了拍沈霖的手背说道：“你爹说徐姑娘是个好人，会对你好的。”
　　沈霖瞪大了眼睛，一副不可置信的样子：“您说的那是我爹吗……”
　　沈霖印象里的沈渊的确是个关心儿女的好父亲，但一直都是非常严厉的父亲形象。只要她调皮捣蛋或者带着沈怀泽干些不正经的事情，沈渊一定会严肃地训斥她，这话怎么都不像是沈渊能说出来的。
　　沈霖反应太大，杨思兰都有些哭笑不得，伸手点了点沈霖的脑门：“你这丫头，怎么想你爹呢？在你爹心里，这个家还是很重要的。他说来京城唯一亏待的就是你，当时沈家得到了李太师的青眼，后脚赐婚的诏书就到了，太子是为了笼络文臣，你爹还没有站稳脚跟，尽管不想让你去，也没有任何办法……”
　　顿了一下，杨思兰继续说道：“多亏太子妃是徐姑娘，多好一姑娘，处处想着你护着你。人家也是有才能的人，父亲还是建朝以来的第一位天策上将，受了那么多委屈，还这么善良容忍，心里还挂念着苍生百姓。再看看这些人，这些人怎么就想不明白，天下海晏河清是最难得的珍宝和幸福。”
　　沈霖眨了眨眼睛，轻声说道：“嗯嗯嗯，是挺好的……”
　　也不怪她最开始一直觉得徐松念是娇软美人，实在是欺骗性太强了，看看杨思兰的评价，善良容忍，挂念苍生……简直是个完人，若是杨思兰见过前世的徐松念，可能就不会这么想了。
　　这几个人是疯子没错，前世的徐松念才是那个最疯的疯子。
　　“咚咚咚——”侧门传来急促的敲门声，继而传来景和的声音，“霖霖，是我们。”
　　景和身侧站着的正是孟洲，她紧紧握着景和的手，小心翼翼打量着身后的街道。
　　一进门，孟洲身杆笔直地恭恭敬敬单膝跪下来给沈霖行了个军内的半跪礼：“多谢沈小姐救了景和。”
　　“你这是做什么？”沈霖着急忙慌想要扶孟洲起来。
　　她听说了，皇帝为了让孟洲认罪，在牢里对她用了不少的刑罚，但是孟洲彻底贯彻了军人的铮铮铁骨，无论如何都咬紧牙关绝不认罪，甚至始终不跪。因为她知道，若是她跪了，认了，她和景和就真的没有一点点可能了。
　　这人到底是有多在乎景和，满身的铮铮铁骨却在她面前跪了下来，沈霖忍不住叹了口气。
　　景和进了门，就忍不住问道：“霖霖，现下如何？”
　　“蓝迦那里还没有动静，但是太子府明显防卫变严密，有暗卫的人影穿梭。”柳烟回答道，“不得不说，长公主这个人的脑子和手腕都是一等一的，她今晚想要一箭双雕，先是让太子知道了皇帝废太子的诏书已立，暗中鼓舞太子今晚谋反，然后又把这个消息透给了蓝迦，蓝迦自然有浑水摸鱼的想法。”
　　景和咬了咬唇道：“到最后，所有人都成了她的垫脚石，包括我们也成了帮凶。”
　　“未必是帮凶，螳螂捕蝉，黄雀在后，但是黄雀之后还有□□。”沈霖握住了景和的手说道，“景和，如今大奉朝的局势你都已经看到了，你是皇女，你有继承大统的资格，而且你也有这个能力……”
　　“这……”景和瞬间大惊失色，“你是说我们最后坐收渔利，我真的可以吗？”
　　“哥哥说你是他在国子监这么多年来见过最有天分，文章之中也最有想法的学生。”沈霖认认真真说道，“事已至此，若是我们什么都不做，的确我们今晚都可以离开京城，但是以后的大奉朝怎么办？景和，只有你。”
　　沈霖的眸子里全都是笃信，景和觉得自己的心跳得格外快。
　　她认真学习，非常刻苦，也曾想过自己的未来，却从不曾想过她会成为九五之尊。
　　沈霖心里也跳得格外快，在心里祈祷着景和一定要答应才行，这烂摊子总要有人接手，不是景和接手就是徐松念接手。她可不想徐松念当皇帝，那她就只能困在小小的后宫里了，而且若是以后朝臣让徐松念纳妃怎么办？这也太让人头疼了。
　　这种让人头疼的事情还是丢给孟洲和景和这两个人吧，她还是更喜欢和徐松念一起逍遥快活的日子。
　　回头看了一眼身边的孟洲，景和咬了咬唇，最终像是下定了决定，点头道：“好，经此一事其实我也明白了，我必须强大起来，如果不是我本身就足够耀眼，本身就是储君，孟洲她也不会被为难。霖霖，我会尽力的。”
　　沈霖顿时松了一口气，马上说道：“到时候孟将军就是大奉朝最稳固的基石，这样多好。”
　　说完，沈霖摊开手掌，把手里的虎符送到孟洲面前：“孟将军，不如我们一起来让这潭浑水更浑一些。”
　　孟洲点了点头，没有问沈霖为什么会有兵符，只是伸手把兵符握在了掌心之中：“景和的大奉，我愿意替她守着。”
　　“在正式开始之前，还有个开胃小菜需要解决。”沈霖笑着朝着孟洲眨了眨眼，“徐将军府走一趟，孟将军要不要一起同行？”
　　今晚将是最混乱的一个晚上，决不能给徐国平和徐元逃跑的机会，她必须替徐松念出了这口恶气。
　　沈霖手握兵符，知道这是她目前很大的依仗，但是她从来不妄自菲薄，让她吃吃喝喝还行，让她统兵打仗，简直是要了她的命，但是沈霖对孟洲很自信，那可是前世差点儿翻身成为赢家的辅国大将军，就京城这点局势，还是能够控制的。
　　沈霖有恩于景和，而且她们本就是同一个阵营的，孟洲犹豫就点头答应了。
　　徐家之外，守门的侍卫正坐在墙角打瞌睡，宅院里一片安宁，显然是早已进入了休息时间。
　　封仪算无遗漏，自然会把徐家这个兵马世家考虑其中，但是按照封仪的手段，估计目前徐家收不到任何消息，甚至和徐家兵营完全没法取得联系。
　　柳烟随手挥了挥在身边乱飞的蚊子，还忍不住对着沈霖嘟囔了一句：“我们来就行了，你来做什么？要是少将军知道了，到时候又要生气了，我可就惨了。”
　　“放心了，交给我哄。”沈霖朝着柳烟眨了眨眼。
　　别人她可能搞不定，她搞定徐松念还是非常有一套的，撒娇迎合主动些，那人就心软了。
　　今晚的徐家她是必须要来的，徐松念经历的这一切虽然和皇位上的人有关，但是直接的幕后黑手就是徐国平。她今天要亲眼看着徐国平被俘虏，亲手捅他一刀给徐松念出气，然后再用施神医的药治好他的病，留着等徐松念回来千刀万剐。
　　沈霖很少做伤害人的事情，自小就心地善良，但是她的善良一直都很有底线。
　　对于徐国平这种人，千刀万剐，沈霖都觉得还有些不解气。


第101章 
　　沈霖并不想让封仪提前知道她手里有半块虎符, 所以并没有一开始就动手。
　　事先查探好徐家的情况，沈霖就让孟洲带着虎符先去了御林军的驻扎军营之外。
　　等着封仪那边忙起来的时候，这边同时动手, 封仪的精力都在蓝迦身上，自然也就没有精力管徐家这边的事情。
　　夜色之中, 隐隐有哒哒的马蹄声从长街上疾驰而过。
　　最开始是零零散散的声音，没过多久，就变成了成片成片的声音, 如同鼓点敲在人的心上。
　　城中的百姓有的被惊醒, 推开窗子便看到从窗外疾驰而过的一阵黑云。明明是成千上万的军队, 但是除了马蹄声之外，再无别的喧闹声, 连一点议论声都没有，这是只纪律严明的军队。
　　“娘——”趴在窗口的小丫头正回头喊人，忽然被身边的妇人捂住了嘴巴。
　　妇人迅速关了窗子，把小丫头抱在怀里, 有些惊魂未定：“嘘，妞妞不要发出声音。”
　　早已过了宵禁时分, 现在能入了皇城在城内驱驰的兵马要么是皇帝的亲卫, 要么是乱军。妇人想到这里抱着怀里的小丫头抱得更紧了一些, 无论是何方势力, 都是她们惹不起的存在。
　　皇宫午门之外, 禁军统领正在和身边的侍卫聊天, 忽然就听到马蹄声, 顿时手掌就握在了腰间的刀鞘上。
　　来人疾驰到午门, 翻身下马：“王统领, 是我。”
　　王统领见到来人, 迅速放松了警惕，朝着背后的人挥了挥手，然后迎上来，满面带着笑意：“太子殿下怎么这个时候来了？陛下早就休息了，若是有事回禀还请明天再来吧。若是别的事情……”
　　说道最后，王统领忍不住搓了搓手，眼睛中露出来精光。
　　封彧笑了笑，压低了声音说道：“我不是来觐见父皇的，是有事来找王统领你。”
　　说着，封彧还对着王统领稍稍使了使眼色：“不如我们换个地方说话。”
　　“那好啊。”王统领的眼睛顿时亮了，回头嘱咐道，“你们一个个都精神点，我和太子殿下有要事商谈，等下回来别让我看到你们在偷懒，看到一个我收拾一个。”
　　说罢，他朝着封彧极为献媚地做了个请的姿势：“太子殿下，我们往那边走走，这些小兔崽子就听不到了。”
　　王统领这一套业务无比熟练，一看就是没少遇到这样的事情，和太子封彧也是熟人。
　　封彧点了点头：“好。”
　　只是垂下的眉宇之间微微闪过暗芒，他为了这一日经营许久了，这个守卫皇城的王统领武艺高强，警惕心极高，只有一个毛病——贪图口舌之欲，平日里为了皇城的安全，侍卫是不准饮酒的，无论是当值还是不当值都不可以饮酒。
　　这个王统领就这一个爱好，为此没少私底下嘟嘟囔囔抱怨，甚至埋怨过皇帝。
　　封彧算着他当值的时候，就带着美酒来，一开始王统领还能抵挡得住，可后来发现封彧对他并无所求，只是托他关注皇帝出宫的时间去太子府偷偷禀报一声，并且封彧居然也是个懂酒的人，王统领的戒备之心就缓缓放下去了，就慢慢习惯了和封彧对饮。
　　封彧想要收买王统领，但是始终做不到，这人虽然是个酒鬼，但骨子里是个忠臣。
　　封彧把手里的酒壶拿出来，斟满两杯酒放到王统领：“今天从南疆运来的好酒，王统领来尝尝。”
　　封彧的眸子里微微闪过暗色，不能为己所用的人就要除掉，而且他还要利用王统领进了皇宫的大门。
　　今日的酒好像有些烈，王统领才喝了三杯眼前就有些迷糊：“殿下，不行了，我还得回去当值。”
　　“有我在，你怕什么？”封彧却继续倒了酒在他的杯子里，而且亲手递给他，“这可是我亲手倒的好酒，王统领要是不喝，就是不给我这个太子面子。而且，你都守过这么久的皇宫了，夜里哪出过什么事情？”
　　又两杯酒下肚，王统领终于扑通一下倒了下来。
　　封彧稳稳接住他的身子，然后朝着背后的人微微做了个手势。
　　“救驾，快救驾，王统领要行刺太子——”
　　伴着一声疾呼，那几个跟着封彧的太子亲卫护着最中央的太子朝着皇城大门跑了过来。
　　封彧的脚步有些跌跌撞撞，看起来有些狼狈，而就在这几人的身后，显然有一道人影举起长刀穷追不舍，这人身上赫然穿的就是统领衣服，手里举的长刀也是这些侍卫见惯了的那把挂在王统领腰间的长刀。
　　皇城门口的侍卫呼啦啦全都聚了过来，面面相觑，一时不知该怎么办。
　　他们和王统领一起当值，这么多次了，自然知道王统领跟着太子走是去偷偷喝酒了，回来还总是一身酒气，可这次到底是怎么回事儿？这两个人不是引为酒中知己吗？怎么忽然动起手来了？
　　虽然心里困惑万千，但是他们还是本能把太子和太子亲卫护在了身后，和对面的王统领对峙起来。
　　王统领是他们的顶头上司，但是太子是储君，孰轻孰重几乎是丝毫不用考虑的。
　　可这些侍卫也不敢主动上前，作为王统领的直系属下，他们是最清楚王统领的身手的，他们就算是冲上去也只是自讨苦吃。
　　侍卫们这么想，王统领似乎也这么想，远远停下了步子，手中却依然握着长刀，不肯放松。
　　“王统领，你莫不是喝醉了？赶紧把刀放下，好好跟太子殿下道歉，这可是行刺的大罪，要掉脑袋的。”侍卫之中终于有人忍不住开始劝对面的人，“太子殿下为人宽和，只要你主动认罪，肯定能宽宏大量的。”
　　可对面的王统领并没有动，脸颊一半被光照亮，另一半笼在黑暗之中，手持长刀，依旧是杀气腾腾的样子。
　　封彧沉声道：“既然知道是行刺的重罪，你们还不快上，把人给我拿下。”
　　“这——”这些侍卫有些微微犹豫，忍不住在心里骂这都是遇见了什么事儿，上也是死，不上也是死。
　　封彧一再催促，他们无法再拖延，一闭眼睛，持刀冲了上去。
　　然而就在距离王统领很近的时候，许多人都愣住了。这人哪里是王统领？只是一个容貌和王统领五六分相似的人穿着王统领的衣服，握着王统领的长刀，因为光线不是很明亮，他们下意识就把这人认成了王统领。
　　不和王统领正面对上最好，谁不知道这人是个狠人，打起架来不要命的。
　　可就在他们放松警惕的时候，纷纷觉得喉头一阵滚烫，用手擦拭了一把，满手都是鲜血，想要长开嘴巴呼喊，但是喉管已经被切断，却发不出任何声音，纷纷瞪大了眼睛死不瞑目。
　　而对面的“王统领”也一笑咧出两行白牙，手中的长刀如同砍瓜切菜杀掉了面前几个距离极近的人。
　　城门的守卫两个时辰换岗，这一批刚刚换岗过来，被封彧以护驾为名聚在一起，从背后偷袭全部杀掉，竟然连一丝声音都没有发出来。除了对王统领这么长时间的算计之外，这些扮成亲卫的杀手也是封彧为了今日专门培养的底牌。
　　封彧嘴角扬了扬，朝着扮演王统领的大汉说道：“开门，入宫，麻烦你还要再演一会儿王统领。”
　　“太子殿下，您就瞧好了。”大汉嘿嘿一笑，挥舞着手里的长刀道，“王统领要冲进宫谋反了。”
　　封彧绝不是没脑子的人，他自然知道若是直接冲进去，就算他把三万屯兵都带进来，也不一定能冲到皇帝面前，到时候还会被调来的兵马瓮中捉鳖，可如果他是为了护驾保护皇帝就说得通了。
　　这个王统领本来就对皇帝有怨言，侍卫之间都听过他几句抱怨。喝醉了酒失心疯冲进宫里，封彧反而是来救驾的。
　　但是封彧却永远都想不到，就在他带人进入皇城的时候，隐藏在暗处的迷蝶兰悄然绽放，无形的迷蝶兰花香扩散开来，原本沉寂的大街陷入躁动。
　　迷蝶兰花粉的毒性能够让人完全失去神智，习武之人还能抵挡一二，但是城中百姓大多都是普通人，一时三刻就着了道。瞬间整个街道上乱做一团，有人当街强抢民女，有人冲进钱庄砸烂了柜台去抢钱，也有人在长街动起手来……
　　等到皇宫内意识到不对劲的时候，香味已经蔓延到了皇宫之内。
　　嗡嗡嗡的声音此起彼伏，无数黑压压的小虫子从各个地方飞出来，朝着四面八方蔓延过去。
　　趴在徐家对面的房檐上的沈霖看得有些瞠目结舌，幸好她们提前吃了施神医给的药，这些药能够避免迷蝶兰的毒，也能够让蛊虫绕着她们走。
　　原本蓝迦用小混混运迷蝶兰和蛊虫这件事情充满了风险，很容易被发现，例如沈霖就抓了个正着。
　　但是封仪知道这件事情之后，不仅没有阻止蓝迦，反而在背地里给蓝迦保驾护航，迷蝶兰和蛊虫运进城简直没有受到任何阻碍，无比顺利。蓝迦更是大笔一挥，从周围种植迷蝶兰的州县运了更多的迷蝶兰和蛊虫进来。
　　之前蓝迦的迷蝶兰花海被徐松念毁了不少，这几个依旧是封仪暗中保下来的。
　　看着乌泱泱的虫子，沈霖有些忍不住汗毛一紧：“封仪这人就是个疯子，她就不怕玩儿脱了吗？”
　　若是封仪稍微失手，这绝对是一场灭顶之灾。
　　身边悄悄落下一道身影，是孟洲，她压低了声音说道：“我已掌控御林军，他们也都吃了我给的药，不会被毒花粉和蛊虫影响，并且已经开始围住徐家府邸了。”
　　徐国平好歹也是当年徐书陵手下的副将，这几年来也是威震四方的名将，最开始是因为封仪封锁消息，所以他没有察觉，若是现在头上飞的全都是蛊虫，他还没查觉，就对不起他的名头了。
　　徐家人大部分习武，看家护院的也都是武艺高强之人，徐国平意识到不对劲的瞬间就让他们打湿了布巾蒙在口鼻处，有内力加持的情况下，大部分人都还保持着清醒，这些蛊虫对于他们来说虽然棘手，但还是能解决，于是他们一路护着徐家的家眷从府内冲了出来。
　　可一出门，徐国平的脚步就顿住了，门口早就围满了御林军，环顾四周，徐家早已被围得水泄不通，怕是整个御林军的军营都被搬过来了。
　　为首之人正是孟洲，她穿了身能融入夜色之中的黑甲，抬眸看着徐国平的眸子里带着杀意：“徐将军晚上好，这急匆匆的，是想要到哪儿去？”
　　孟洲平日里沉默寡言，总是默默跟在景和身后，一点都不起眼。
　　但是只要披甲执锐，她周身的气势便凌然一变，这是从真正的沙场上打磨出来的血腥杀意，她的战甲是漆黑的，眸子里也是一片幽邃的黑色，整个人站在那儿便如同一尊杀神。
　　徐国平也不遑多让，他也是尸山血海活出来的人，并没有惊慌，反而抽出了自己的长戟，上前道：“好啊，原来是一出障眼法，陛下把你关进大牢，是为了让我降低警惕吧？兔死狗烹这个道理我应该懂的，今日的徐国平就是当日的徐书陵，大奉朝容不下我们。”
　　长戟银光一闪，徐国平的动作丝毫不堕当年的威名，整个人的气势瞬间变得凌厉起来：“孟小将军，我知道你很厉害，但是我打过的仗比你吃过的饭都多，今天谁输谁赢还未可知。”
　　徐国平的长戟直接当面而来，孟洲腰间的刀瞬间出鞘挡住，顺势拨动长戟往外一翻，同时身体急退。
　　徐国平见此露出笑容：“不过一回合，你就退了？”
　　孟洲不说话，徐国平用的是徐家长戟，这世界上对这套戟法最熟悉的人是徐松念，徐松念早就和沈霖讲过这套戟法。这套戟法是徐书陵所创，要的就是一往无前的锐利和直接，从气势上直接压倒对方，然后乘胜追击。
　　尤其是当年徐书陵白衣儒将的名头太盛，别人还没有对上他就先胆怯了三分，几乎面对这套戟法毫无还手之力。
　　但是孟洲是心志坚定之人，眼前的徐国平还不足以让她产生分毫的心理波动，她几乎不和徐国平正面碰撞，总是用巧劲儿挡开长戟上的力度，看起来孟洲节节败退，但是她的眸子越来越深邃，她在找一个机会，徐国平喘气松懈的机会。
　　徐元见徐国平和孟洲打得难舍难分，眸子转了转，举起手里的兵器就朝着御林军冲了过去。
　　他就不信了，对方的主将孟洲都被缠住了，他还冲不出去。
　　可还没有冲到御林军包围圈，他就忽然觉得胸口微微一沉，往后连连退了三步。
　　再抬眸，面前已经多了一个黑衣女子，贴身的夜行衣勾勒出玲珑曼妙的身形，纤细的手腕微微一转，一柄短刃在她的手里挽出来一朵花。
　　在她从暗中冲出来之前，徐元竟然没有感受到任何危险的气息，徐元并不敢掉以轻心：“你是谁？”
　　柳烟轻轻一笑，缓步上前说道：“徐小将军别着急，要想走，总得过了我这一关。”
　　柳烟是曾经徐书陵麾下的人，只是那时她才十几岁，尚还年幼，只远远看过徐书陵，还没有进入到暗卫的核心层。
　　只是那个时候，柳烟就认定了跟定了徐书陵，他是名将，身上拥有者独属于他的人格魅力。可偏偏就是一个那么光明磊落的人，遭了徐国平的暗算，到现在甚至连尸首都找不到。
　　柳烟今日是来复仇的，她和徐元的一招一式之间都带着猫戏耗子的戏耍。
　　徐元本来身手就不如柳烟，再加上他为了抵抗迷蝶兰的毒药必须分出来一部分内力，而且还要注意着周围的蛊虫，几乎是没有任何悬念地就落入了下风。
　　柳烟也不杀他，只是在他的身上脸上留下来一道道渗出血迹的伤口来，她在折磨徐元。
　　孟洲那边的战况也渐渐占了上风，徐国平到底是年老了，而且他也受到迷蝶兰毒和蛊虫的影响，反观孟洲心性沉稳且步步扎实，几乎是很快就找到了徐国平的破绽，把他压在了下风。
　　徐国平和徐元被拿下，别的徐家人虽然畏惧，但是再不敢动手。
　　徐国平还好，只是衣衫凌乱，徐元被捆了扔在地上就有些狼狈了，鲜血已经浸湿了身上的衣服，意识也逐渐迷离。
　　徐国平倒是一直保持着铮铮铁骨，挺直了腰杆：“孟将军，我的今日，就是你的明天。”
　　孟洲沉声道：“你这话什么意思？”
　　说着，孟洲手中的长刀逼近在徐国平的喉咙边上：“还有你刚才说的徐书陵……是什么意思？”
　　孟洲自然敏感意识到，徐国平怕是把她当做了皇帝的人，以为今晚是皇帝要对徐家动手。
　　徐国平有这种想法也正常，孟洲的横空出世就是皇帝对徐家的打压，皇帝早就对徐家不满了。
　　孟洲故意顺着他的话头说下去，不知为何，她有种感觉，徐国平接下来说出来的话可能至关重要。
　　徐国平语气咄咄：“君心难测。孟将军，你饶了我，我们俩联手，这京城再无敌手。”
　　孟洲原以为徐国平也是个铮铮铁骨的将军，却没想到这么快就求了饶。
　　“别废话，给我说清楚。”孟洲手里的刀往前送了半寸，刀刃已经压在了徐国平的颈边，压出了一道血痕。
　　徐国平的脸色白了白，越到老年他越是惜命。
　　徐国平年轻的时候也是一员不要命的猛将，也真因为如此他才被徐书陵看上。那个时候他除了这条命，一无所有，他打起仗来不要命，很快就杀出了自己的一些名声。
　　可是人就是如此，现在他什么都有了，反而变得胆怯，能推掉的战事都推掉，他惜命，怕自己死了之后，拥有的一切也全都没了。
　　“孟小将军年纪不大，但是应该也听说过当年的天策上将徐书陵吧？”徐国平冷笑了一声继续说道，“当年他可真是风头无二，天策上将的名号虽然自大奉朝建朝就有，但是从来没有一个武将能够拿到这个称呼。可如何呢？我承认他是忠诚不二且光明磊落的人，一辈子战功赫赫，最后不还是死了，连个全尸都没有……”
　　徐国平稍稍后撤，避开刀刃，见孟洲没有继续逼近，继续说道：“我在他的手下，是他的结拜兄弟，但是人人看得到的都是他徐书陵。而就在这个时候，我知道了一件事，当今的皇帝给他下了退兵诏书，一连三封，他却始终不退。虽说将在外君令有所不受，但是皇帝早就容不下他了，整个大奉人人尽知徐书陵，他若是想要造反，是一时三刻的事情。于是我就在这件事里帮了皇帝一点小忙，如今拥有了现在的地位。”
　　“可就算有了现在的地位又如何？君心难测，他今日也容不下我了。”徐国平轻笑了一声说道，“孟将军，我和徐书陵的教训，你还吃不透吗？不如饶了我，我们联手，这天下，我们哪里去不得？”
　　孟洲皱眉道：“一点小忙？”
　　“皇家御医亲制的迷\\药，他居然没有昏迷，甚至还能和周围的敌军动手，但最后还是受到迷\\药影响，挡不住背后的刀子。就算是再厉害的人，始终都还是人。”
　　“他的尸首呢？”
　　听到这声音，徐国平微微一愣，继而他就看到从不远处走来的沈霖，他忍不住皱了皱眉：“沈良娣？你也是陛下的人？”
　　沈霖垂在身侧的手忍不住微微攥紧，她忽然有些庆幸，庆幸是她先得知这一切，没有让徐松念自己一个人来面对。徐松念是个很强大的人，但偏偏这件事情是她的软肋。
　　沈霖无法想象，若是徐松念刚才在场，听到刚才那段话会有什么样的反应。
　　只是想一想，沈霖就觉得心疼。明明她的念念是那么好的人，为什么从小就经历了这么多事情。
　　沈霖没有回答徐国平的话，只是沉声道：“我问你，徐书陵的尸首呢？”
　　伴随着沈霖的话音落下，孟洲的刀刃瞬间又压进去了半寸，鲜血顺着刀刃流出来，浸湿了衣领。
　　徐国平脸色微微有些不好看，缓声说道：“在驮鼓岭，就在当年驻扎兵营西边三十里，那里有不少野狼，我随手把他们扔了下去就回来了，想必被野狼啃得差不多了。”


第102章 
　　看着押送徐国平和徐元的车缓缓走远, 沈霖垂在身侧的手依旧是紧紧攥着，心底里一片冰冷。
　　徐国平当年算是被徐书陵一手提携上来的，他能在暗中对恩人下手, 其实沈霖早就预料到了他不是什么好人了，只是万万没有想到这世上还真有这样的禽兽——徐国平直到现在都不曾认为自己的做法有错, 包括现在成为阶下囚，也不觉得是自己的报应，只后悔自己没有早些看透君心。
　　“霖霖, 徐将军的埋骨之处要不要告诉……少将军……”柳烟向来都是不拘小节的性格, 现在也有些犹豫。
　　沈霖如梦初醒般缓缓舒了口气, 然后才缓缓说道：“先不要了，我再再想想怎么说。”
　　若是别的事情, 沈霖写封信就说了，可这件事情，她真的竟有些不知如何开口的无力感。
　　“哒哒哒——”远处传来零零落落的马蹄声，继而骑马的几个黑衣人在沈霖面前微微停住。
　　这里是数千御林军形成的包围圈, 这几个人单枪匹马闯进来，却丝毫没有犹豫, 手持长公主封仪的令牌, 长驱直入而面色不改。就连柳烟都忍不住在心里暗叹封仪的确是御下有方, 寻常的士兵哪敢这么直接往别人的包围圈里钻？
　　为首之人翻身下马, 朝着沈霖恭恭敬敬行了礼, 然后才说道：“沈小姐, 长公主殿下有请。”
　　封仪虽然现在被蓝迦绊住了手脚, 暂时没有空处理沈霖和徐家的事情, 但是按照她强大的情报系统, 她现在肯定早就知道了沈霖身怀虎符这件事情, 想必在这个时候找沈霖，多半也是因为这件事情。
　　沈霖不慌不忙，容色之间一片从容镇定：“我所料不错，长公主现在应该是在皇宫内，带路吧。”
　　现在沈霖手上有孟洲，还有几千御林军，再加上贾湘湘和施神医是绝对会站在沈霖这边的，所以现在到底谁更占优势还真的说不准。
　　越靠近皇宫，空气之中的血腥味就越浓。
　　沈霖微不可查地皱了皱眉，但迅速就恢复了正常的神色，接下来她要面对的人是封仪和蓝迦，在那两个疯子面前如果落了下风，她想扶景和上位的计划就难了。
　　京城内的混乱沈霖已经见过，但是皇宫之内明显更为凄惨。
　　今晚，封彧、蓝迦、封仪三个人的目标都直指皇宫，还算是有可能入宫勤王的徐家被沈霖处理掉了，皇宫之内俨然成为了一片炼狱。原本奢华的红墙琉璃瓦下全都是泛着腥臭味的血迹，隐隐还有重伤濒死之人的哀嚎。
　　封仪今日也穿了身银色的轻甲，轻甲做工精良，能够完美地紧贴身形，显出她挺拔有致的身材来。整个大殿灯火通明，烛火映照在她的银甲上，隐隐反射出耀眼的光泽。
　　而躺在地下的人就有趣了。
　　皇帝如今一身狼狈，身上早已没了九五之尊象征的龙袍，就连寝衣就碎了大半，受到迷蝶兰花香的影响，整个人的双目泛红，在地上拼死挣扎着。
　　但是他身上的绳索捆得很紧，越是挣扎，身上的伤痕就越多，血污横流，显得更加狼狈。
　　另一旁的封彧也并不好到哪里去，蓝迦重点照顾对象就是皇宫，这里的迷蝶兰花粉密度是最高的，饶是封彧还有内力护体，现在也已经完全丧失了神智。
　　而另外一个人就是始作俑者——蓝迦。
　　蓝迦满脸的不甘心，却也是满眼的憎恨和怒火，只可惜被堵住了嘴巴，一句话都说不出来。
　　顺着她的目光看过去，就能发现她目光所向的方向不是封仪，而是站在封仪身侧的施神医。
　　沈霖踏进殿门，语气轻松：“没想到长公主的手脚这么快。”
　　封仪按在剑柄上的手顿了顿，眼神之中是一层浓重的思量：“我也没想到沈小姐还有这样的手段。”
　　封仪的语气很平静，但眸子里的波涛汹涌分毫不少，她万万没想到沈霖居然这么快拿下了徐家。
　　“若是没有，岂不是就成了长公主您的案上鱼肉？”沈霖的语气淡淡的，走到封仪下首的位置，整了整裙摆施施然坐下了，“我现在的确可能还不是长公主的对手，但是想必这么多人……长公主也有点头疼，哦对了，万一他们有一个跑出去说出今晚长公主不是救世主，反而是幕后策划者，那多么对不起长公主啊。”
　　封仪的语气微微有些冷：“你在威胁我？”
　　“不敢。”沈霖虽然微微摇头，但是话语格外坚定，“我只是说，我也是今晚接手御林军，所以有些人会不会说些什么，我也不确定。”
　　封仪握着剑柄的手紧紧攥紧，然后又缓缓松开，如此重复了好几次之后，她收回了目光，也收回了眼中的杀气：“你来这里见我，一定是有你的目的，现在御林军在你手里，你也有了和我讨价还价的资本，说吧，你想要什么。”
　　“我想要的不多，您还可以做您的救世主。”沈霖缓缓摇了摇头，“只是我希望景和是下一任的储君。”
　　开口就直接要的是皇位，而且在最开始还补充道想要的并不多。在场的人都有些微微惊讶，纷纷把目光投向封仪，在等着看封仪如何回复沈霖这样的要求。
　　更令众人惊讶的是，封仪居然点了点头：“好，没问题，我说过，我对那个位置没有兴趣。”
　　“这样最好。”沈霖缓缓笑了笑，然后从怀里掏出纸笔放到封仪的面前，“长公主立个字据？”
　　封仪的眉宇之间一瞬间就紧紧蹙起，眸子里满满都是不耐烦：“我这辈子说一不二，不需要这种东西。”
　　“可是我向来记性不好，我是生怕我自己忘了。”沈霖并不在意封仪的态度，依旧笑着说道，“您这么聪明且英明神武，肯定没什么问题。我这不是生怕到时候我自己忘了吗？”
　　说完，沈霖瞬间就演出了为难的表情：“我也是小心谨慎一点而已，我这个人脑子笨，长公主千万见谅，您是皇家贵胄。可不要和我这种人一般见识。”
　　封仪这辈子都没有这么憋屈过，她不是没想过徐松念会留后手，只是没想过徐松念会把虎符留给沈霖，而且现在棠宿府井然有序地抵抗着蛮族的入侵和骚扰。
　　也就意味着徐松念根本没有用到虎符就把边关那群兵痞子收服得服服帖帖，徐松念这个人简直太可怕太可怕了。
　　沈霖完全就是撒泼不讲理的小混混态度，封仪就像是一拳打在了棉花上，最后还是接过纸笔写了自愿支持景和继承皇位的承诺书。
　　沈霖心满意足地吹了吹智商未干的墨渍，收起了纸张：“那城中的烂摊子就交给长公主处理了。”
　　“放心，天亮之前我会处理好的。”封仪现在就是一肚子气没处用的憋屈，虽然说把药混进水里，然后在满城泼水这件事情并不麻烦，但至少也要忙到半夜。
　　她之前把注意力全都放在了徐松念这个劲敌身上，用尽一切办法支走了徐松念，没想到阴沟里翻船，居然栽在这只小狐狸的手里。
　　说完，封仪继续说道：“我会把蓝迦的头砍下来，挂在城门上，到时候还请沈小姐配合。”
　　配合什么？配合认同蓝迦杀入皇宫杀死了皇帝和太子，封仪临危受命，斩杀西域圣教圣女，解救大奉朝。
　　沈霖这个还是能理解的，点了点头：“好……”
　　只是她话音未落，忽然被施神医打断了：“不可，我没有找到她体内的圣蛊，她也逼出了圣蛊。”
　　封仪忍不住问道：“你这话什么意思？”
　　施神医从怀里取出一个透亮的小玉瓶，瓶子里正窝着一只金黄色的小虫子，远远看上去像是一只胖嘟嘟的蚕蛹，还有些可爱，它趴在瓶底一动不动，像是陷入了沉睡。
　　“圣蛊认主这件事情是不可逆的，圣女的命会和圣蛊的命联系在一起，我取出了这条圣蛊，却不敢弄死它，因为它死了，我的命也就没了。”施神医顿了一下说道，“反之相同，圣女若是死了，圣蛊也会死，然后在西域圣教的圣殿的蛊池会诞生新的圣蛊，这是西域圣教防止圣蛊外传的一种手段。”
　　其实这道理很容易想得明白，若是随便就能杀人夺蛊，西域圣教的圣女不可能脉脉相传到现在，圣蛊早就丢了。
　　施神医缓缓说道：“蓝迦身上的是一条亚圣蛊，但是也有这样的特性。按理来说，我是可以感受到这条亚圣蛊的存在的，可是现在我非常笃定，并不在她身上。”
　　沈霖微微有些头皮发麻，果真是这一个个的都是疯子。
　　施神医付出了一双眼睛，这才取出圣蛊，亚圣蛊的代价可能小一些，但是蓝迦肯定也要吃不少的苦头。
　　封仪缓缓走到蓝迦面前，伸手拆下了堵着她的嘴的布巾，语气微冷：“说吧，那条蛊虫在哪里？”
　　“我不会告诉你的。”蓝迦一边说着，一边抬眸看向了施神医，“我的好师姐，你可真是西域圣教的叛徒，不仅帮着外人解迷蝶兰的毒，帮着外人去解决西域圣教的蛊虫，连圣蛊的这种秘密你都要公之于众是吗？”
　　“我本就是叛徒，你骂便骂吧。”施神医的语气里有微微的惆怅，“我只是不想再看着你也被她欺骗利用，我们都是她手里的棋子，用的时候百般宠爱，不用的时候弃之如敝履。我曾经也是她最重用的圣女，可等你出现之后，她是如何对我的？蓝迦，你怎么到现在都还执迷不悟？”
　　没想到蓝迦却一下子激动起来：“你这个叛徒，有什么资格说我！”
　　“我说的难道不对吗？她派你来大奉，有没有想过你会有现在的下场，有没有想过你会遇到危险，会成为别人的阶下囚？所有的危险她都留给你，到了现在功败垂成，她却一直没有露面，承担一切的还是您。蓝迦，师姐是心疼你。”
　　“我也想……我也想她是不肯来救我……”蓝迦却缓缓笑出声来，“她死了，就在你走之后的第三年，她就死了。她倒是想来救我，可她来不了了，永远也来不了了……”
　　蓝迦看着施神医的眸子里微微带着迷惘：“你说的对，明明我出现之后，她更喜欢我，更重用我。可为什么她死的时候心心念念的都是你？我做了这么多，就是想找到你，好好问问你，这到底是为什么？今天我败了，但是我见到你了，我不算是一败涂地，你能不能回答我这是为什么？明明我才是最爱她的人，她却只惦记一个叛徒，最后连选继承人的事情都不放在心上……”
　　“师父，你不要听她的鬼话。”贾湘湘急得满头都是汗，连忙抓住了施神医的手腕，“师父，你别忘了，你刚刚从西域圣教离开的时候，她派了多少人追杀你，蓝迦这是在蒙骗你。”
　　贾湘湘了解自己的师父，她知道这么多年以来，施神医不赞同西域圣教传教的做法，更讨厌西域圣教控制人的手段，所以她才从西域圣教跑了出来。但是施神医并没有完全忘记曾经长大的地方，尤其是神殿之中那个人。
　　蓝迦显然已经略有些精神崩溃了，她苦笑着说道：“我骗你干什么？证明我的无能，证明我一直都不如你吗？你可以自己回神殿去看，去看看你走之后她有多么惦记你这个叛徒。我想不明白，明明为了她，我可以命都不要。”
　　蓝迦继续说道：“她没有选西域圣教的继承人，你带着唯一的圣蛊在外不肯回去，西域圣教已经完了。施灵，你不觉得你是个自私自利的人吗？”
　　施神医没有说话，但是所有人都看到她的唇色一层层白了下去，最终只有一句话：“她怎么会死了呢？西域圣教这么多迷蝶兰和蛊虫，好几代的圣女都是为了供养她，她怎么会死了呢……”
　　“师父……”贾湘湘正准备继续劝说什么，余光中却看到施神医微微颤抖的手。
　　“湘湘，乖，我得回去一趟。”施神医尽可能让自己语气平缓，但是声音中已经带着微微的颤抖，“西域圣教不是什么好地方，你和霖霖待在这儿，我要回去一趟。”
　　“不行。”贾湘湘紧紧咬了咬下唇，最后沉声道，“我和你一起去。”
　　施神医本来就不曾习武，再加上现在又什么都看不到，让她一个人回去简直就是九死一生，贾湘湘无论如何都放不下心。她现在也已经看清楚了，有些事情不是她想要阻拦就能拦得住的。
　　封仪显然也是有些心软，刚才没有打断蓝迦的话，见现在尘埃落定，就继续追问：“蓝迦，那条亚圣蛊呢？若是说出来，我能让你死得痛快一些。”
　　“如何死，什么时候死，我都觉得无所谓。”蓝迦闭上了眸子拒绝沟通，“我想说的话已经说完了，要是想要杀了我，现在杀了我就是，不要这么多废话。”
　　看似是自暴自弃，其实这也是蓝迦保住自己性命最好的方法，找不到那条亚圣蛊，不知道那条亚圣蛊被她藏在谁的体内，没有人敢轻易动手杀她。
　　施神医稍稍平息了心神，缓缓说道：“没关系，能找到的，亚圣蛊出现的三尺之内，迷蝶兰会凋零。”
　　封仪松了口气，缓缓点了点头道：“辛苦施神医，稍后我派人亲自护送您回西域圣教的神殿。”
　　然而就在这时，殿外匆匆跑来一道人影，进来就扑通一下跪在了地上：“长……长公主……殿下，穆大人不见了……”
　　封仪微微一愣：“你说什么？”
　　那人吓得浑身都在瑟瑟发抖：“我们一直都守在院子外面，穆大人要了热水沐浴，我们不敢冒犯，就稍微往后退了些许，可足足两个时辰都没人出来，我们这才冲了进去。侍女被打晕了，穆大人不见了。”
　　穆滢滢是不肯离开京城的，她是被封仪带出去强行锁到别院的。
　　穆滢滢是封仪这么多年来蛰伏下来最重要的一枚棋子，她借这枚棋子让皇帝误以为他抓住了封仪的把柄，最后给了封仪扬名立万的机会。封仪也想过，但她始终不知道怎么去跟穆滢滢说清楚，只能一直等着一直拖着。
　　但是现在外面兵荒马乱的，这人怎么就跑掉了呢？
　　就在这时，蓝迦缓缓开口说道：“相信我，那条蛊虫会给你们一个大大的惊喜。对了，忘了告诉你们，施灵告诉你们的圣蛊的作用，亚圣蛊不如圣蛊那么温驯，它在人的身体内是会啃肉喝血的，连我这种对它格外熟悉的人，都被它折磨得全身伤口，若是寻常人，不知道能坚持多久。”
　　蓝迦已经疯了，这是沈霖的第一个想法。
　　然而另一个想法更让她心里狠狠揪了起来，蓝迦付出那么大的代价取出来的亚圣蛊，一定是用在她足够重视的人的身上。施神医没有发现亚圣蛊，也就是不在如今殿中的人的身上，除此之外，还有一个人也配得上蓝迦如此的重视——徐松念。
　　作者有话说：
　　【写完人物设定的时候我居然有点心疼蓝迦，明明这一切都是她为爱走火入魔搞出来的，但是我居然还是忍不住有点心疼她……QAQ，施神医和神殿内“女神”的故事过两天会放在大眼仔上，BE高能预告！！！】


第103章 
　　“霖霖, 你真的要现在走？”景和的手指忍不住搅着自己的衣袖，神情也满都是不安。
　　“我得以最快的速度去一趟棠宿府，我担心蓝迦心里想要针对的人还有念念……”沈霖的心已经全部乱掉了, “当初她来到大奉朝的目的就是要找到施神医，最终却因为你我和念念从中的一再拖延, 导致她最后落入到了封仪的陷阱之中，可施神医说这蛊虫不在你我的身上，那就只有念念。”
　　沈霖离开之后, 景和身边就只剩下了孟洲, 她不仅要和封仪这样深藏不漏的人物对峙, 而且还要收拾京城这一整个烂摊子，她也不过是个没有见过多少风风雨雨的小姑娘, 心存畏惧也情有可原。
　　可是听到沈霖这么说以后，景和的心里也忍不住一紧，连忙道：“那你快去，没关系, 这里有我。只要你那边没有确切的消息传过来，拼尽一切我都会保住蓝迦的命, 就算是她想死, 我也会把她从鬼门关拉回来。”
　　蓝迦的命已经不值钱了, 但就是因为她最后那句带着威胁的话, 让所有的人都不得不小心对待。
　　这里距离棠宿府路途遥遥, 就算是骑着最快的马赶过去, 时间上也来不及, 那就只有一种方法——舍下所有的护卫队, 让柳烟施展轻功带着沈霖全速往棠宿府赶过去。
　　柳烟统领暗卫多年, 最擅长的就是潜行和暗杀, 就算多带着一个沈霖，也不怎么影响她的速度。
　　因此导致柳烟手下的暗卫也几乎没有几个能跟得上她们的速度。
　　柳烟倒是无所谓，她这一辈子从过军杀过人，做暗卫的时候在一个潜伏起来几天几夜风吹日晒也是常事，她就是有些担心沈霖吃不消。沈霖的身体比寻常人都要弱一些，这样日夜不停的赶路恐怕她会吃不消。
　　终于在第三天晚上的时候，柳烟忍不住停了下来，强行把人拖到了客店里休息：“这都三天了，长公主殿下的鹞鹰飞得不比我们慢，过两日少将军就收到消息了，再说了，我们赶到了也没什么用，就连施神医都说过没办法的……”
　　西域圣教遴选圣女是非常严谨的，圣蛊也不是随便就能够到处移来移去的，若是在圣蛊承认的主人的身体里，施神医说她还有把握在付出一定代价之后取出来，但是如果不是圣蛊之主，就连她都没什么办法。
　　“我知道没用的，我赶过去也是没用的，可我还能怎么办？”沈霖沉默了三天，这是第一次对柳烟说话。
　　柳烟剩下的话都顿住了，再也没法说出口，沈霖的眼眶都是红红的，有晶亮的泪花但是又被她硬生生压了回去。
　　沈霖心里就像是憋着一口气，她脑子里一直在想或许蓝迦的目标不是徐松念。
　　那还能有谁？穆滢滢吗？可是蓝迦从来没有见过穆滢滢，而且在那晚之前，蓝迦根本不知道封仪才是幕后藏得最深的人，她没理由对付一个朝堂上不起眼的小小侍郎。
　　她又忍不住去想，徐松念向来都是思虑周全的人，她做事周密，是不是……蓝迦的确下了手，但是并没有得手？
　　可如果徐松念真的发现了，在徐松念送回京城的那些书信里，不可能从不提到这件事。
　　柳烟沉默了，她冷静习惯了，思考问题一向都是从收益最大的角度去考虑。
　　按照她以往的思维逻辑，她们现在赶过去确实是没有用的，可是她又不知道该怎么劝说沈霖。
　　抬眸看到柳烟眼下的淡淡青影，这几日其实是柳烟更加辛苦，沈霖缓缓舒了一口：“你说得对，而且我现在为难你也没有什么用，我们就在这里停留一个晚上再继续出发吧。”
　　是个晴朗的夏夜，窗外有窸窸窣窣的虫鸣声，皓月当空，月华皎皎。
　　屏风后面的浴桶里正盛着热度刚刚好的洗澡水，许是为了让沈霖更加放松，柳烟还特地吩咐客店的人在里面添加了些安神的药材，水不是清亮的颜色，有些微微的淡黄涩，散着清香之中带着苦涩的药材的味道。
　　沈霖的脑袋枕在浴桶的边缘，逐渐开始整理这几日凌乱的思绪。
　　沈霖的脑子一向不笨，甚至可以说很聪明，只是这几日发生的事情太多，在脑子里错综复杂交错，让她心乱了。
　　她首先想到的就是西域圣教——这个组织一向以神秘著称，西域圣教管辖的地域不大，只是因为人人擅长毒药，所以让人望而生畏，多了些神秘的色彩。
　　从施神医告诉她的信息里，她知道这个地方其实不是什么好地方，代代相传的女神拥有比皇帝更高的权柄，她们的一言一语都会影响到整个国家所有人的命运，却不会有人背叛。
　　因为除了圣女体内的圣蛊之外，西域圣教所有的教徒也都被女神用蛊虫掌控着，他们一生的目标就是供养自己唯一的神灵，这样的环境让施神医觉得窒息，所以她才逃离。
　　施神医离开之后，这一代的胡莎女神也死了，真正的掌权者就变成了蓝迦。
　　她为了报复，也为了心中的执念，所以去和蛮族合作，以蛮族使者的身份进入大奉，然后寻找施神医的踪迹。
　　却没想到最后阴差阳错，西域圣教这一脉算是彻底断绝了，女神和圣女都不复存在，教徒们想必也一哄而散了。
　　然后沈霖想到的就是封仪。这个人说来也是可笑，她从始至终说穆滢滢是她用来做障眼法的棋子，但是穆滢滢消失之后，封仪倒是比谁都紧张，到处找人却都没有找到。
　　也不知道是不是演戏骗过别人的时候，同时也骗过了自己。若是真的不在乎穆滢滢，何必白费功夫把她保护起来？
　　西域圣教不再是威胁，封仪现在已经是大奉朝的救世主，她的主要注意力都转移到了找穆滢滢这件事情上。大奉朝虽然现在步步危机，但是景和也是有能力的人，而且朝堂之内武有孟洲，文有沈怀泽，安定下来应该不是什么事情。
　　至于皇帝和太子，早已是孟洲手里的阶下囚。徐家的人也被方凝之看管在百花楼的地牢里，不会出现任何问题。
　　一切都尘埃落定了，只剩下还在棠宿府的徐松念……
　　浴桶里的水是温热的，沈霖的思绪越飘越远，再加上三日没有休息已经是筋疲力尽，最终还是缓缓睡了过去。
　　周围的温热渐渐变成了滚烫，沈霖骤然醒过神来，却发觉周围都是热腾腾的火炉，几乎摆满了整间屋子。
　　屋子里的摆设看上去并不奢华，但是却精致用心，沈霖皱了皱眉，这是她之前在梦里见过的前世的皇宫。
　　沈霖沿着印象之中的方向朝着内殿走去，然后便看到了在殿中忙忙碌碌的人群。
　　沈霖半靠在床榻上，鬓发却全都是湿的，一缕一缕地贴在额头和脸颊上，还在往下落着水珠，看起来有些可怜。
　　徐松念身着玄黑色的滚边锦绣龙纹常服，发上的装饰也是龙纹的步摇，夺目的璀璨金色不仅没有夺去令人瞩目的焦点，反而衬出了她一身威严的气势：“御花园的河你也往里面跳，大冬天的，你不要命了？”
　　“我想出去见哥哥和父亲。”沈霖眸子里一片坚定，“前段时间哥哥受伤你不准我去，甚至家里的来信我都收不到了。若不是我偶然听到宫里的人议论，我还不知道父亲被你关入了大牢……我已经乖乖待在宫内给你做人质了，你还想做什么？大奉朝新君继位，朝堂风雨飘摇，哥哥鞠躬尽瘁，得来的就是兔死狗烹吗？”
　　徐松念微微蹙了蹙眉说道：“我说过，你要你待着这儿，沈家就不会出事。”
　　“不会出事？”沈霖早已丧失了和徐松念好好说话的耐心，“不会出事就是哥哥受伤差点儿没了命，父亲被你关进大牢严刑拷打，只要不死就是不会出事？徐松念，亏得我最初在太子府见你的时候，觉得你是和京中权贵不一样的人，结果确实不一样，你玩的这一套肮脏权谋心术，确实别人都学不会。”
　　“如今朝堂安定下来了，沈家对你来说没有利用价值了，徐松念，你放我走吧，我发誓沈家绝不再回京城，你所做的一切，我知道的一切，都会跟着我一起进地狱，绝不会有别的人知道……”
　　“不可能。”沈霖还没有说完，就被徐松念冷声打断，“我马上就让人把御花园和外面相连的河给堵上。”
　　沈霖不退不躲，直视着徐松念的眼睛：“沈家都没用了，你留着我到底想要干什么？”
　　徐松念顿了一下，却没有回答这个问题，只是转头命令身边的御医：“一个个愣着干什么？还不赶紧把脉开药。”
　　“是是是……”这些御医出了一身的汗，一半是因为屋子里的暖炉太多太热，一半是被吓出来的。
　　谁都知道虽然眼前这位不是皇帝，但却实实在在掌握着权利。
　　更别提在场的人都看到过血染京城的场面，徐松念和她父亲徐书陵那种温和带着威严的感觉完全不同，这位活脱脱就是个杀神。
　　作为旁观者的沈霖当然意识到，她又梦到了前世的情景，而且又是接着上次的梦继续做了下去。
　　沈霖忍不住叹了口气，万万没想到她们前世居然就一直是这种相处方式维持到了最后。
　　就在她问出最后一个问题的时候，徐松念把矛头指向太医，很明显就是有些气急败坏了。
　　而且肉眼可见她的耳廓有些微微泛红，很明显就是喜欢，但是没有说出口。
　　前世的徐松念更加偏执，也更加不信任别人且没有安全感，让她在这个时候说出来“因为喜欢你”，简直比杀了她还难。
　　徐松念这人什么都好，就是一遇到感情就变成了缩头乌龟，没有安全感，而且总是患得患失。这辈子她也是费了不少功夫，才调\\教好了徐松念，让她偶尔也懂得主动表达自己的心绪。
　　可很显然，前世的沈霖并没有这么了解徐松念，在前世的沈霖心里最重要的是亲人。或许的确一开始对徐松念有好感，但是终究还是比不上对于父母兄嫂的关心。
　　沈霖想知道更多关于前世的事情，她主动跟着徐松念走出了殿门。
　　站在门外廊下的正是景和，看到走出来的徐松念，她下意识往后躲了两步，咬了咬唇才主动迎了上来：“西域圣女代表蛮族朝见，她的意思是如今蛮族和大奉最好还是和平邦交，您的意思如何？”
　　徐松念关好了身后的门，然后才缓缓走到景和面前道：“你不是公主了，你是大奉的新君，这应该是你来下决定。”
　　景和怔了一下，然后才缓缓说道：“我觉得可以同意，如今大奉刚刚换了君主，朝堂也大规模换血，不是打仗的时候。无论是为了百姓安居乐业，还是为了争取喘息之机，现在还是安抚蛮族为好。”
　　徐松念点了点头，漫不经心地说道：“嗯，就按照你说的办。”
　　见徐松念转身要走，景和连忙说道：“那我能进去看一看沈小姐吗？”
　　“不能。”徐松念的语气冷冷的，“你这次告知她御花园的河是活水，能够通往宫外的事情，我还没有和你算账。什么时候她不再想着往外面跑了，你再去看她。”
　　景和欲言又止，看了看紧闭的房门，最后还是讪讪离开。
　　徐松念这人不像是狼子野心，明明她现在手握重兵，但是威逼封家所有人承认了当年对于徐书陵的陷害之后，她没有想要谋夺皇位。甚至还在主动帮助景和学习料理政务，越来越让人看不透。
　　“霖霖，霖霖，你醒醒……”耳边的呼声一下子就唤醒了沈霖。
　　沈霖刚刚睁开眼睛，便忍不住溢出唇边一连串止不住的咳声，一直咳到几乎要把肺腑都咳了出来，眼前的视线因为蒙上了生理性的泪水变得有些模糊，鼻腔和肺腑之间的窒息之感才缓缓消散。
　　沈霖一抬眸就看到了柳烟，意识有些朦胧：“怎……怎么了？”
　　柳烟打横把人从浴桶里抱出来，用被单裹好了放到了床榻上，有些没好气地说道：“你还问我？洗个澡居然睡着了，睡着了也就算了，直接滑到了浴桶里面，要不是我刚才来找你，怎么敲门都没声音所以闯进来，你就淹死了。”
　　沈霖的记忆缓缓回笼，在做那个梦之前，她的确是在洗澡，最近几天太累了，就昏睡过去了。
　　柳烟见沈霖没事，这才松了口气，最后还忍不住叮嘱道：“见了少将军，你可千万不要说是我把你从浴桶里捞出来的，这个功劳我可不敢要，她要是知道我抱了没穿衣服的你，我怕她吃了我……”
　　这要是让徐松念知道了可还了得，一遇到沈霖的事情，心眼就瞬间变得无比小。
　　“好了，没事了。”沈霖出声宽慰柳烟，“你回去休息吧，我也要赶紧休息了，刚才就是太累了。”
　　“嗯。”柳烟点了点头，还是不放心，“你也别想太多了，我们明早天不亮就继续出发，最快的速度见到少将军。”
　　柳烟走了，沈霖马上擦干了头发躺到床上就开始睡觉。
　　倒不是因为她不担心徐松念了，而是她想起最近两次的梦里，她都见到了或者听到了前世有关蓝迦的事情。
　　前世蓝迦也是作为蛮族使者来大奉，很明显，她的目的也是为了找施神医。那今生发生过的迷蝶兰花海和蛊虫海，以及亚圣蛊的事情，前世是不是都发生过？如果前世都发生过，封仪扮演了什么样的角色？最后是谁赢了？
　　以及，沈霖最想知道的是，前世是不是有人找到了亚圣蛊的破解之法。
　　若是继续睡，能继续下去那个梦，她或许能找到这个方法。那她此行去棠宿府就不是完全无能为力了。


第104章 
　　沈霖原以为这一觉睡过去, 又能像之前那样再次进入到那个熟悉的梦境里。
　　却没想到这一觉就到了天亮，直到柳烟来喊她起床上路，竟然再也没有做一个梦。
　　在第二次两个人停下来休息整顿的时候, 沈霖觉得上次一定是太累了，所以才昏睡过去, 特意早早休息，可还是什么都没有梦到，那个梦也就只到前世的蓝迦代表蛮族来大奉朝觐见就到此为止。
　　沈霖明白, 这种奇奇怪怪的梦似乎是可遇而不可求的。
　　好在按照柳烟的速度, 距离棠宿府也不远了, 沈霖也不再强求。
　　棠宿府边境的离月关是整个边界线最凸出去的地方，也是最能够监视蛮族动向的地方, 棠宿府大半驻军就在离月关。
　　沈霖和柳烟到达这里的时候已近黄昏，浩荡无垠的天空之中，一片云彩都没有，只有一轮圆日西斜, 映红了一整片天空，落日残晖仍带着灼热的温度, 掀起一阵阵的热浪。高耸巍峨的城墙像是一整块儿画布, 画布上涂满了橙黄色、橘红色、棕黑色……各色各样的颜料, 让人心头忍不住蓦然一肃。
　　离月关的哨兵首先就发现了柳烟和慕离两人的踪迹, 瞬息之间便从各个暗处出来了几个小队, 把两人严严实实地围在了正当中, 为首的士兵面露警惕：“你们是何人？军营重地, 不得擅自闯入。”
　　沈霖拦住身边的柳烟, 伸手拿出自己怀里的那半块虎符：“我来见你们的主将徐将军。”
　　“军内主将只有武将军, 没有什么徐将军。”为首的士兵此言一出, 周围锋锐的刀锋唰唰唰全都对准了沈霖和柳烟。
　　“武将军？”沈霖忍不住微微一怔。
　　这些人身上穿的都是棠宿府士兵的装扮，显然是本地的驻军，之前在蛮族的滋扰之下一败涂地，如今却如此训练有素，很明显是徐松念在这里这段时间发生的变化。但是徐松念竟然不是用自己的名义训练统领军队的吗？
　　亦或是，徐松念有什么不得不让别人出面代劳的苦衷。
　　沈霖心里顿时就急了，把手中的虎符举得高了一些：“不管你们主将是谁，我要见你们的主将，这是统领兵权的虎符，这个还不够进入兵营吗？”
　　一时间周围的士兵面面厮觑，但是握着的刀都没有放下，眸子里带着迟疑，却也带着戒备，纷纷等待着为首的士兵的命令，可是他显然也是面露迟疑，犹豫不决。
　　柳烟凑近沈霖的耳边轻声说道：“霖霖，这些普通的士兵……恐怕压根就不知道什么是虎符……”
　　沈霖顿时恍然大悟，这么简单的问题，不是她想不到，实在是到了离月关下，她心里更焦急，就想不了这么多了。
　　为首的士兵思考了一会儿说道：“我看你们不像是蛮族的细作，你们要是想要进兵营也可以，要么在原地等着我回去禀告，要么你们卸下身上的武器，我才敢带你们进去。”
　　等到这个士兵回去禀告给自己的上级，然后一层层禀告上去，再出来接她们，半日的时间都要过去了。
　　沈霖显然魅那个耐心在离月关下继续等下去，从怀里掏出一把短刃扔在了地上：“我身上只带了这一把兵刃，再无兵刃了。”
　　若是在别的地方，柳烟早就不讲道理，一个纵身就闪进军营了。但是这里是徐松念带领的军营，这也是当年徐书陵的管理方法，她也顺着沈霖的意思丢出了怀里的匕首。
　　柳烟倒也不在乎这个，一个称职的杀手，是万物都可以作为武器的，她本身的武力才是她最大的倚仗。
　　沈霖被带着一路走来，看到军营内巡逻的士兵精神抖擞，整个军营整整齐齐，虽然身上的铠甲新旧不一，但是都无比整洁精神，而且军营内的营帐、道路和各种路障都井然有序，来来往往的巡逻士兵虽然多，但是井然有序。
　　五六个营帐之中就会有一块修缮平整的空地作为校场，来来往往的很少有嬉笑的士兵，但是校场周围却很是热闹，总有几个人在校场上比武，周围一群人围观鼓劲儿同时自己也跃跃欲试。
　　肃穆庄重的军营，一切都井然有序，但是却并不压抑，反而充满了热血和斗志。
　　若说这样的军队在半年之前屡战屡败，在蛮族笑军队面前屡次吃亏，说出去别人怕是都不信，因为摆在眼前的明明是一支充满着战意和热血的善战之军。
　　柳烟眸子里隐隐有着波光闪动，轻声唏嘘道：“霖霖，当年的徐家军也是这样……”
　　军风军容军纪，这在很大程度上反映了一支军队的凝聚力和战斗力，若再配上一个有勇有谋的主帅，赫然就是一支不败之师。这里军营的驻军不足徐家军人数最多时候的四分之一，沈霖忽然就明白为什么皇帝忌惮徐书陵。
　　徐家军的军士不听皇帝之令，他们也分不出什么是钦差什么是圣旨什么是虎符，他们只听从徐书陵的命令。
　　而一支拥有如此强大战斗力的军队，指挥权居然不属于自己，皇帝坐在宝座上，恐怕也是如剑在喉。
　　可惜他到底是以小人之心度君子之腹，徐书陵从来没有想过篡位，也不在意权势，想的只有维护天下的和平。
　　最初的那个小队带领沈霖和柳烟进入到军营，就转身回去了值守的岗位，带领的士兵换了无数个，沈霖和柳烟猜到了主帐之前。
　　“武将军请两位进去。”守门的士兵一边说着，一边掀开主帐的门，做了个请的姿势。
　　主帐之中站着一个人，那是个身穿着一身戎装的女子，看上去只是十三四岁的少女模样，但是并不显得稚嫩，负手而立的姿态之中反而是有种不怒自威的威严，见了沈霖忍不住上下打量了一番才说道：“听属下说你们是京城来的，手里还带着虎符，虎符明明在我手里，你们又是哪来的钦差大臣？”
　　说着，她冷笑着负手走来：“领兵打仗这件事情不是谁来都可以的，新君上位想要收拢兵权无可厚非，可现在和蛮族的战事吃紧，新君只派了两个人来就想吞掉所有的功劳，恐怕是想多了。”
　　想必这个就是他们所说的主将“武将军”，沈霖皱了皱眉，这人对她和柳烟充满了敌意，显然是把她们当做了那种来摘桃子的钦差，新君上位是肯定要在重要的位置安插自己的心腹的，这位武将军估计认为她们俩是景和的心腹了。
　　只是还没等沈霖说话，眼前黑影一闪，这位武将军就已经一掌朝着她的胸口处拍了过来，这一掌没有杀意，武将军的眸子里全然都是戒备和试探，显然她是想要试一试她们二人的本事的。
　　掌风已经吹起了沈霖鬓边的碎发。
　　柳烟一直都不是什么好脾气的人，除了徐松念，还从来没有人敢在她面前吆五喝六过，她也早就忍耐不住了，抬手就迎了上去，顺势把沈霖拉到了自己的身后。
　　柳烟从小就被当做暗卫培养，并不擅长直接正面的搏杀。但是这一掌居然丝毫不落下风，对面的武将军足足往后退了三步才散掉了手臂上传递而来的冲击力，而柳烟在原地甚至连身形都没有晃一晃。
　　“倒是有点本事。”武将军的眼睛眯了眯，眸子里显然腾起了冉冉上升的战意。
　　柳烟手无寸铁，她也不拔剑，两人的交手拳拳到肉，一阵阵的拳风和掌风吹得营帐的帷幕都掀起了烈烈的风声。
　　“小武，你的性子是该收敛收敛了，怎么又在和人动手？”
　　温和之中带着微微疏离清冷的声音从营帐门口缓缓传来，如惊雷一般在沈霖耳边显得格外清晰。
　　沈霖下意识转过头，正看到掀开营帐门走进来的徐松念。她没有穿戴铠甲，只是穿了身不张扬的褐色劲装常服，发带束起所有的长发，显得格外利落，却丝毫不觉得单调枯燥，反而是把这身简单的装扮穿出了淡淡的威严贵气来。
　　徐松念见到眼前的情景，还没反应过来，就下意识伸手接住了朝着自己扑过来的沈霖。
　　“京城到这里这么远……你怎么来了？”徐松念虽然说着这样的话，却忍不住把怀里的人抱得紧了一下，沈霖身上淡淡的清新香味让她的心换换安定下来，心里却依然有些不安宁，总觉得是做了一场梦。
　　徐松念身上的气味不是之前那种熟悉的暖香，而是一种淡淡的草木清香，但沈霖却无比笃定这个怀抱的温暖。
　　紧紧的抱着，沈霖能听到徐松念胸膛里一声一声有力的心跳声，能感受到她身上透过衣料传递而来的温度，还有笼在腰间的沉稳的力道。自从和徐松念认识之后，她们从来没有分别过这么久，而且是这种不知生死的分别。
　　沈霖想起了自己来的目的，松开了手，却没有回答徐松念的话，而是卷起徐松念的两只衣袖翻来覆去仔细认真查看。
　　见徐松念手臂上并没有像当时的蓝迦一样出现血痕和伤口，沈霖才缓缓松了口气，但还是不敢掉以轻心：“最近有没有出现什么奇奇怪怪的事情？你有没有受伤？”
　　“没有。”徐松念认认真真地回答了沈霖的问题，然后抓住了沈霖准备揪着她的领口继续检查的手，“霖霖，这里还有别人，你这要继续下去是不是不太好？”
　　武将军正好和柳烟对了一拳，有些落败地一连退了六七步，看到眼前的场景瞪大了眼睛：“师父，这……”
　　徐松念拉着沈霖的手走了过来，缓缓道：“你师娘。”
　　“啊？”武星星瞬间瞪大了眼睛，瘪了瘪嘴道，“我还以为是狗皇帝派来抢功的人。”
　　说完，她朝着柳烟抬了抬下颌，轻哼一声说道：“自己人，不打了。”
　　柳烟无奈道：“什么自己人不打了，你明明就是打不过。”
　　柳烟的发丝都没有乱掉一根，武星星却一身狼狈，明明武功就不如柳烟，她还故作君子不拔剑，简直连还手的余地都没有，但就是嘴硬：“谁说的，是我见我师父回来了，才不跟你打的。”
　　眼看着武星星要恼羞成怒，徐松念叹了口气说道：“小武，你打不过她很正常，你叫她柳烟姐姐就好，她是我的暗卫统领，要是就被你打败了，她这么多年岂不是白活了？别嘴硬了，她身上有不少东西值得你学。”
　　武星星一听徐松念这么说，看着柳烟的眼神瞬间就变成了崇拜：“柳烟姐姐，我听说你之前是徐伯伯手下的人啊？快快快，教教我教教我，我娘说徐伯伯手下的人都很厉害，输给你，我不丢人。”
　　柳烟见过咋呼的，就是没见过这么咋呼的，顿时脑袋有点疼，这哪里是一军主将，这就是个没长大的丫头。
　　但是看到沈霖和徐松念两个人含情脉脉，难舍难分，柳烟叹了口气，招了招手：“走吧，跟我来。”
　　别让小情侣卿卿我我，当然就只有她能带孩子了，柳烟还是很快就明白了自己的定位。
　　“柳烟姐姐，刚才那一拳，你教教我到底是怎么四两拨千斤？”
　　“柳烟姐姐，你是不是也很会用剑啊？能不能教教我？”
　　“柳烟姐姐，暗卫是什么样子的啊？”
　　“柳烟姐姐，我师父刚才怎么耳朵红红的？”
　　人都走远了，咋咋呼呼的声音还不绝于耳，听到最后的问题，徐松念终于忍不住皱了皱眉：“无法无天……”
　　只是徐松念话音还没落，忽然有种不祥的预感，听到沈霖冷声问道：“她是谁？”
　　徐松念心里一紧，连忙又急又快地解释道：“我之前跟你说过的，我母亲有两个副将，一位叫做陈舒，另一位叫做何叶，她是何叶阿姨的女儿。何叶阿姨当年虽然从战场上幸存，但是几年前也已经旧伤发作去世了，我也是前两个月才找到她留下的女儿……”
　　徐松念继续补充说道：“她很有天分，别看私下咋咋呼呼的，对外很有将领的气魄，培养好了会是一代名将。”
　　徐松念耳朵上的绯色更深了一些，棠宿府这边总要有人来管，她可不想和沈霖一辈子待在这个鬼地方。若是能把武星星培养出来，她们两个就可以撂挑子不管去云游天下了。
　　只是还没等她把这些解释清楚，就觉得唇上忽然附上了一层暖意，沈霖不管不顾地吻了上来，这个吻一点都不温柔，反而是充满了浓重的侵略性，锋锐的犬齿狠狠咬在了徐松念的唇瓣上，只是一下就闻到了血腥味。
　　沈霖就是很气，她才不管武星星是谁，她一路不休地跑了过来，结果徐松念不解风情，张口闭口都是那个小丫头，甚至都没有关心她一句，沈霖现在就是很生气，气得想一口咬死她。但是终究还是舍不得，咬出了血腥味之后就舍不得用力了。
　　但是沈霖这个时候想跑已经晚了，徐松念刚才解释那么多就是怕沈霖误会生气。
　　这个吻却早已让徐松念思绪大乱，哪儿还记得什么未来的计划？哪儿还记得武星星？脑海里只剩下了怀里的人，周身也全都是沈霖身上的味道，这个吻扯断了徐松念脑海里一直紧绷了许久的那根思念的弦。
　　一断便一发不可收拾，离开沈霖之后，她才知道她比自己预想之中的更加依赖沈霖。
　　在遇到沈霖之前，她习惯了那些孤独冷寂的夜晚，她可以自己一个人在深夜练武，可以一次次思虑谋划那些见不得光的布局，那个时候她觉得无所谓。可习惯了沈霖在身边，又分别之后，月上柳梢的每个夜晚都变得有些冷。
　　唇上的微微刺痛在吮\\吸的力道之中逐渐变得麻木，然后变成了微微的酥麻，传遍全身，也让呼吸的温度缓慢升高。
　　营帐里的床没有那么柔软，被抵在床榻上的时候，冷硬的触觉让沈霖忍不住微微皱了皱眉，也稍稍回了回神。
　　她缓缓挣扎着从徐松念的吻里躲开，伏在徐松念的怀里微微喘着气，轻声道：“不行。”
　　“还在生气？”徐松念缓过神来，把人搂在怀里轻声哄着，“我收她为徒一方面是回报她母亲当年对徐家的恩情和忠诚，另一方面是我希望她能成为独当一面的将领，以后就算没有徐家，大奉也能平安无虞。而且……兵权本来就不该掌握在一家手中，现在你和景和是好朋友，我不想你们以后互生嫌隙……”
　　徐松念的话说得已经很清楚，若是她继续拥兵自重，她就是第二个徐书陵，而景和现在容得下，等她成了皇帝还是否能够容得下徐松念？帝王之心本来就是最难读懂的。
　　徐松念固然敬佩自己的父母那样的将军，但是她清楚，对她来说这些没有那么重要，她也不想要，不如为了沈霖和景和的友情退后几步，把兵权还回去。
　　“嗯……我知道了……”沈霖搂着徐松念的腰身在她怀里蹭了蹭，要是前世这人没有那么偏执，也懂得这么表达自己的想法，懂得在两个人的需求之间寻找一个平衡，就好了，但是今生也不算晚。
　　感受到徐松念又贴近过来的吻，沈霖伸手抵住了这人的身体，轻声道：“说了不行……”
　　眨了眨眼睛，沈霖才轻声说道：“我来月事了，你安分一些。”
　　原来是这个，徐松念恍然大悟，眸子里有些微微失望，稍稍放过了沈霖，只是在她的额头上又轻轻亲了亲。
　　“还有……”沈霖轻声呢喃着往徐松念的怀里钻了钻，握住徐松念的手放在了自己小腹的位置，“疼，昨天就开始疼了，好疼……我这几天担心你往这边一路赶路，都没有休息……”
　　沈霖早年被寒气伤了身体，后来每次来月事的时候都疼得死去活来的，施神医给她调理过好一阵子，再加上后来贾湘湘施针逼出来寒气之后，整个情况才有好转，这些徐松念都是知道的。
　　只是沈霖身体的底子到底是坏了，若是太过辛苦，还是会有些不好的反应出现。
　　徐松念忍不住皱起了眉，把人往怀里带了带，顺势在掌心运转内力缓缓帮她暖着小腹：“只要我不在你身边，就这么不知道照顾自己，才养好了一些，现在又回去了。”
　　沈霖在徐松念怀里哼哼唧唧着就睡着了，其实也没有那么疼，现在是夏天，她身体比之前好多了。就是看到徐松念就觉得委屈，忍不住想要撒个娇而已。


第105章 
　　“哈——”伴随着一声轻呵, 武星星手中的长戟挥动了一个半圆，朝着柳烟横扫而出。
　　柳烟不慌不乱，稍稍退了半步, 护住了手里的瓜子，矮身躲过长戟锋锐的尖端的同时, 抬脚横踢了过去。
　　一阵巨力从长戟上传过来，武星星双臂忍不住微微一震，长戟差点儿脱手而出, 使劲儿抓紧了才没有丢人。
　　柳烟嗑了两颗瓜子的同时啧啧道：“这戟法你才学了多久, 还不出全力？小朋友过家家都比这有意思。”
　　武星星收回长戟, 稳住身形，叹了口气说：“柳烟姐姐, 我手里这是实实在在的兵器，我怕伤了你。”
　　“再练两年，你也没本事伤了我。”柳烟把手里的瓜子摊开给武星星看，“什么时候你能把瓜子打落, 就算出师。”
　　武星星一下子来了劲头：“那我不用长戟，我用剑。我绝对有把握……”
　　武星星话还没说完, 就被柳烟打断：“是你说要学徐家戟法的, 少将军费那么大功夫教了你几招, 你不学了？”
　　武星星眨巴眨巴眼睛, 明白了柳烟的用意, 正了正神色, 再次亮出起手式：“柳烟姐姐, 小心, 我这次不会留手了。”
　　自打柳烟和沈霖到了离月关之后, 柳烟就成了专职带孩子的角色, 徐松念收的这徒弟，差不多快成了她的。
　　柳烟本以为自己会被这咋咋呼呼的小丫头烦死，不过相处了两天之后，柳烟也明白为什么那么挑剔的徐松念都会收徒了。武星星这丫头虽然偶尔咋咋呼呼的，但是遇到正事很认真，一点都不含糊，小小年纪对于战术就有一定的深刻理解，颇有大将风度，最难能可贵的是练武也不怕累。
　　而且，还和柳烟有共同爱好。
　　武星星这丫头屋里的话本子堆了一整面墙，练累了，她就和柳烟并肩盘腿坐屋脊上看话本子，而且还能一起托腮看沈霖和徐松念这对小情侣的温馨日常。对于这俩人来说，看别人谈恋爱是一种能够让人快乐的事情。
　　“报——”军报声打断了武星星和柳烟的过招，斥候兵飞快迎上来说道，“将军，关外西北方发现了蛮族的队伍。”
　　武星星怎么都打不赢柳烟，正觉得束手束脚很是郁闷，收起长戟道：“走，我看看又是哪个不长眼的。”
　　蓝迦带着蛮族使团在京城做的事情已经天下皆知，满城遍野的迷蝶兰和蛊虫让景和足足处理了七天，才算是差不多处理干净。这不仅代表着西域圣教对大奉朝的宣战，蛮族也站在了大奉朝的对立面。
　　当时一夜之间，棠宿府就进入了紧急备战状态，但是让人意外的是蛮族那边居然没有什么特别的动静。
　　后来是武星星忍不住了，带着人马杀了出去，再加上徐松念掠阵，几乎是沿着边界线长驱直入，对面的蛮族士兵直接被打得溃不成军。
　　按照蛮族好战的性格，他们应该要奋起反击的。
　　可就在武星星摩拳擦掌的时候，这些蛮族士兵居然呼啦啦都退去了。
　　所以这段时间棠宿府的兵营练成了一块铁板，但是实打实的战斗还没有打过几次，大都是一两个小队的滋扰。
　　“小武，我同你一起去。”
　　“师父，师娘！”武星星的眼睛瞬间变得亮晶晶的，称呼都乖巧起来了，“就几个人，又不是什么大股部队的进攻，这怎么好打扰你们？我去已经很给面子了。”
　　武星星如今是明面上的一军主帅，按理来说都轮不到她出去，只是她和柳烟过招过得有些憋屈，所以想舒展舒展筋骨。
　　这个“师娘”叫得沈霖微微一愣，虽然的确是这么个关系，而且武星星今年还不到十五，也算是个小丫头，但怎么听都觉得把她喊老了，毕竟她其实也还不到二十。
　　于是沈霖连忙说道：“你叫柳烟姐姐，叫我霖霖姐姐就行，不然这不是错了辈分吗？”
　　“可是霖霖姐姐和师父，才是错了辈分啊。”武星星凑近上来说道，“霖霖姐姐，你是不是也觉得师父有点古板？所以有点嫌弃她啊？她就是这样，明明她年纪也不大，在我面前却总是不苟言笑的，太古板了。”
　　沈霖愣了一下：“倒也……没有……”
　　难怪刚来的时候就听到徐松念评价武星星是“无法无天”，不得不说，这小丫头还真有点无法无天的意思。
　　眼看着徐松念的眉间皱了皱，武星星连忙一脸正经地说道：“师父，你放心吧，不需要你亲自出马掠阵的，我能解决。我昨晚特地交代了不允许任何人去打扰你们，你和霖霖姐姐昨晚一定没有休息好，现在可以回去补个觉，我现在已经是能够独当一面的人了。”
　　“一定没有休息好”沈霖直接被这几个字呛住，抚唇轻咳了几声。
　　感受到徐松念握着她的指尖的力道微微收紧，回头一看，果然，这人的耳尖红红的，也有些被说破的窘迫。
　　这才十四岁的丫头，果真是什么都知道……
　　昨晚确实没睡好，沈霖前几日来了月事，到了离月关之后舒舒服服地休息了好几天。
　　然后月事结束了，也刚刚休息好了。无论是徐松念还是她自己，都再也忍耐不住这么久的离别了。
　　只要轻轻抿唇，还是能感受到唇上的淡淡刺痛，有被徐松念咬的，也有她自己强掩声音的时候咬出来的。确实是几乎一夜没睡，今天早上起来的时候眼睛都有些肿了，敷了好久水肿才下去。
　　“小朋友不要乱讲话。”柳烟连忙把武星星拉了回来，心里有些后怕，再这么口无遮拦下去，徐松念要是想清理门户，她可拦不住徐松念。
　　徐松念无奈地叹了口气，不在这个话题上继续展开：“我们同你一起出去看看，我要去趟驮鼓岭，正巧顺路。”
　　驮鼓岭，沈霖来了之后还是找了机会把这件事告诉了徐松念。
　　驮鼓岭还要在离月关的西边，顺着边界线再走一百五十里，那才是当年徐家军驻扎的地方。
　　柳烟稍稍和沈霖交换了个目光，心里缓缓放下心来，看来沈霖已经哄好了徐松念，所以徐松念也没有提柳烟和沈霖之前暂时瞒着她这件事。
　　柳烟点了点头：“好，那我留守关内，你们放心，我会守着星星，让她不要胡来的。”
　　离月关已经是风沙很大的地方，出了关越往西边走，风沙就越猛烈，这里植被稀少，环境恶劣，形成了一道天然屏障，蛮族其实也不大喜欢来这块地方晃悠。
　　徐松念、沈霖和武星星三个人带着一小队兵马朝着斥候所说的地方逐渐靠近。
　　不多时，就看到掩藏在石头背后的三十余人，都是蛮族士兵的装扮，暗红色的皮质轻甲，手里拿着圆月弯刀。最引人注目的是三十余人中央护着的是个少年，他身上的轻甲明显更亮一些，手中弯刀的刀鞘上描着金色纹路。
　　带出来的兵马都是徐松念选出的军内有武功基础的士兵，按照训练徐家暗卫的方法训练出来的精英小队。
　　不动声色地缓缓包围过去。
　　可就算是这么小心，在包围圈还没有形成的时候，中央的少年就忽然站起身来：“有敌人。”
　　一时间，所有的蛮族士兵手中的弯刀出鞘，而暗中围合的士兵显然也没有隐藏下去的必要。
　　瞬息之间，兵戈相向，响起了此起彼伏的刀剑摩擦的声音。
　　武星星早就按捺不住了，提剑朝着最中央的少年冲了过去，擒贼先擒王，她眸子里的战意一瞬间达到了顶峰。
　　少年却也不卑不亢，拔出手中的弯刀挡住了武星星的剑刃，同时接力，贴着剑身朝着武星星刺了过去。
　　武星星是徐松念都夸赞的有天分的奇才，这个少年看上去也就十三四岁的年纪，在武星星手中丝毫不落下风。
　　就在两人僵持不下的时候，一阵破空之声飞来，贴着少年的颈边飞过，没入背后的黄沙。
　　少年抹了一把脖子，手心之上已经是一片鲜血，然而他脸上却没有恐惧，而是骤然抬起头道：“离月关的主将，我知道你来了，我是蛮族少统领，我想见你一面。”
　　“喂喂喂，我才是主将。”武星星执剑对准了少年，“我武星星的大名，你没有听过吗？”
　　“你就是武星星？”少年瞪大了眼睛，迟疑了一下说道，“可是我觉得……刚才那人比你厉害……”
　　武星星面露骄傲：“那是我师父。”
　　徐松念从暗处缓缓走到了少年面前：“说吧，你有什么事情？”
　　她刚才甩出去的匕首并不是想要少年的命，在暗中观察之后，徐松念就发现这少年的身份不一般。尤其是他的那把弯刀，上面的寒芒是凡兵绝不会有的，若是偷袭，怎么会让身份如此贵重的人自带这几个人来？
　　于是徐松念打断了少年和武星星的相持状态，给了少年一个说话的机会，却没想到他就是蛮族少统领。
　　“这东西，你们应该认识。”少年说着，从背上解下来一个小包袱，包袱里面是一个锦盒。
　　他小心翼翼打开锦盒，锦盒里面正是一朵迷蝶兰——不过显然目前不是花期，迷蝶兰花瓣紧闭，在风中微微摇曳。
　　少年抬眸道：“我爹并不想和大奉为敌，但是蛮族长满了这种花，听说前段时间大奉朝的京城也长满了这种花，我想来问问有没有什么办法能够让族人清醒过来……我蛮族愿意臣服大奉……”
　　听闻蛮族换了新统领，然后就对大奉不臣，发动了好几次大规模的战争。
　　现在看来，竟然全都是蓝迦所为？她能有这么大的能量？
　　沈霖皱了皱眉，回眸看了一眼徐松念，对视之间心下了然，显然她们想到一起去了。
　　蓝迦没有那么大的本事控制整个蛮族，想必蛮族知道了京城的事情，离月关又重兵把守，他们之前的确和蓝迦合作，但是现在想要找个台阶下去，说自己之前是被蒙骗的。
　　沈霖把手里的药瓶丢了出去：“这药拿去，混在水里在有花的地方多撒几遍，若有人中毒深，就喝两口水。”
　　“多谢。”少年把药瓶揣进怀里，转身带人离开。
　　武星星根本没有打畅快，有些有力无处使：“这么简单？怎么可能，这小屁孩在骗人。”
　　“他们主动来求和平，就到此为止吧。”沈霖叹了口气道，“若是拿下蛮族，又是几年甚至十几年的征战。”
　　如此一来，武星星也有了时间成长，她们这次去驮鼓岭之后，倒是可以真的功成身退了。
　　徐松念一路上都没有停下来的意思，沈霖也没有说什么，只是静静陪在徐松念的身边。
　　驮鼓岭地处荒凉之地，怪石嶙峋，此地是荒漠狼的巢穴，远远的就听见此起彼伏的狼啸声。
　　有风从山谷之中吹过，荡起如泣如诉的呜咽声。
　　徐松念沿着山谷之中的小径缓缓往前走，两边群狼试探着往前走了两步，却纷纷在和徐松念对视的时候，吓得四散而逃。
　　走着走着，徐松念微微顿住了脚步，面前的巨石上插着一把长戟——通红的长戟，上面隐隐开始浮现出来锈迹，在长戟的手柄上赫然是白虎踏云的图纹——徐家军的图腾，这是当年徐书陵的兵器。
　　而就在长戟旁边，隐隐有白骨森森，早已看不出当年的面貌。
　　徐松念松开了沈霖的手，缓缓地，一步步走到了长戟面前，蹲下身子，手指拂过半埋在土地里的白骨。
　　白骨并不是通体洁白，而是带着斑驳的黑色斑纹。饶是当年已经下了迷\\药，徐国平还是没有把握能够杀掉徐书陵和莫挽霜，所以他还特地在兵器上淬了毒，或许也就是因为这些剧毒，这些荒漠狼没有来啃食他们二人的尸体，这些骨头得以保留至今。
　　徐松念伸手拔出了插在石头上的长戟，没入石头的戟尖依旧寒芒毕露，似乎在讲述着当年沙场上的故事。
　　沈霖正准备走上前去和徐松念一起收敛尸骨，余光却扫过自己手里的锦盒，隐隐有碎屑顺着缝隙飘落而下。
　　瞬间打开锦盒，而盒子里的迷蝶兰却已经化为碎屑，在沈霖打开锦盒的瞬间，化为飞灰。
　　是那条亚圣蛊——三尺之内的迷蝶兰见了会瞬间凋零。
　　蓝迦藏的惊喜在这里，沈霖一瞬间瞪大了眼睛：“念念小心，蓝迦在这里藏了条蛊虫。”


第106章 
　　手中的迷蝶兰已经化为灰烬, 顺着指缝全部飘落，沈霖环顾四周却还是没有见到那条蛊虫的影子。
　　徐松念正小心翼翼把半埋在泥土里的白骨收起来，沈霖快走两步和徐松念并肩蹲了下来。
　　骨血早就在这么长的时间腐朽殆尽, 不过泥土之中还有当年银色轻甲的碎片，表面也已经是斑斑锈迹。
　　半截臂骨上显现出一道半尺长的长长刀痕, 徐松念顿了一下，缓缓说道：“我三岁那年，战事吃紧, 父亲戍守前线, 那时候外祖母还在, 母亲便带我回京过节。不想那些人却知道了消息，想要抓了我和母亲威胁父亲, 母亲虽然也是武将，但是因为护着我难免束手束脚，最后也是因为护着我……手臂上被砍了一刀，白骨都露了出来, 但是母亲抱着我一直都没有松手……”
　　徐松念不是没想过，是不是徐书陵和莫挽霜美式, 毕竟没人见过他们的尸首, 而当年的幸存者并不少。
　　可是若是他们真的没死, 就算是遇到再难以脱身的事情, 也不会十多年过去了, 都不回来见徐松念一面。
　　“念念。”沈霖微微叹了口气, 轻轻握住了徐松念的手, 她不知道该怎么安慰徐松念, 只是若设身处地去想, 若是沈家人在她幼时就遭遇了意外, 她可能没办法像徐松念这么坚强。
　　余光掠过徐松念的手腕，沈霖的大脑却一下子一片空白，似乎能听到自己扑通扑通越来越快的心跳声。
　　徐松念的手很好看，白皙纤细，但是并不显得柔弱，有浅浅的骨骼感。可就在那白皙的手腕内侧，正有一道显眼的红色血线，红线格外纤细，但是格外清晰，就是当初蓝迦用宽厚的镯子遮住的地方，显得那么刺眼。
　　她刚才打开锦盒的时候已经晚了，那蛊虫就藏在那柄最显眼的长戟上，就在徐松念拔长戟出来的时候，那蛊虫就已经贴着徐松念的手腕钻了进去。
　　难怪已经过去了十多年，但是那柄长戟却高高竖立，就像是指引人的路标。
　　蓝迦知道她若是直接对徐松念下手，按照徐松念的警惕程度，成功的几率微乎其微，只有在这里，当徐松念看到长戟那一瞬间的心神不宁，是她下手最好的时间。
　　蓝迦这人就是个疯子，她自己一无所有，却也要毁了所有的东西。但她也是个聪明的疯子，这一连串的布局，最后几乎是完美达到了她想要的目标——她逼出了施神医，也通过这条蛊虫的共生方法保住了自己的命。
　　那柄长戟立在了军营主帐之前，虽然锈迹斑斑，但就像是当年徐家军内那面白虎踏云的旗帜，重于千斤。
　　柳烟就站在这把长戟之前，从太阳高悬天空之中，一直站到了星斗满天。
　　武星星是最喜欢拉着柳烟叽叽喳喳问东问西的，但是这会儿也格外安静沉默，乖乖站在柳烟身边陪着。
　　她没见过徐书陵，但是对于徐书陵和莫挽霜这两个人的名字并不陌生，小时候经常听到母亲说起来，而这几日从柳烟这里听到的就更多。
　　武星星知道徐松念在培养她，不仅仅是在培养她的武艺和军事才能，甚至已经在军中开始帮她建立声望。
　　从徐松念到离月关以来，徐松念打的胜仗说出去都是武星星的功绩，所有的军营布置和军规制定也都是以武星星的施行的，所以她虽然小小年纪，但是武将军的名头在整个棠宿府已经是如雷贯耳。
　　武星星会忍不住在心里想，若她也走到了当年徐书陵的情况，她会怎么做？
　　徐家军震慑四方，所以有大奉朝的安定祥和，明明已经打了胜仗，只要一鼓作气，接下来可能就有十多年的太平日子。可现在后方却忽然传来撤兵的诏书，一连便是三封诏书，只是怕徐书陵打赢了这一场之后，盛名便高过皇帝，将士和百姓的心都站在了徐书陵这边，只要他振臂一挥，就是大奉新的主人。
　　可若是退兵，给了对方休养生息的机会，不过两三年，战事就又会再起，边关不宁，百姓不宁。
　　若是她是现在的主帅，她会怎么办？武星星在心里这么问自己的时候，她心里犹豫了，她似乎做不到徐书陵这般。
　　而且，像徐书陵这样的聪明人，怎么可能看不出他不遵圣旨的下场？
　　他可能已经做好了打完这场仗就告老还乡的计划，却没有想到徐国平得知那三封诏书之后，在背地里下了黑手。徐国平是他从乞丐堆里捡回来的孩子，是他的结拜兄弟，这么多年的后背相交，最后敌不过一个飞黄腾达的机会。
　　武星星心里越沉，却也越可惜。若是徐书陵活到现在，大奉何必如此，无论是蛮族还是西域圣教，都敢来踩一脚。
　　就在武星星胡思乱想的时候，却听到耳边轻轻的叹息，然后是柳烟的声音：“景和公主不是那样的人。”
　　“啊？”武星星一时没有反应过来。
　　“用人不疑，疑人不用。想要让人忠心耿耿，一个人身上的个人魅力格外重要，反复无常的暴虐的确可以换来一时的臣服，但更有可能换来的是压迫之后的反抗。没有人是傻子，朝中有的是人能看得出皇帝到底是为了天下，还是为了自己的名声。”柳烟继续说道，“我见过景和公主，她会是一个很好的皇帝。”
　　武星星这才明白过来，柳烟是在安慰她，她现在的处境和徐书陵不一样，不会和徐书陵陷入一样的困境之中。
　　本就是如此，一个揣度忠臣的帝王，一方面暴露自己的多疑，另一方面暴露的是自己的无能，不相信有才能之人会臣服于自己，这样的帝王不可能带领好一个国家或者说一个朝堂。
　　时太尉和李太师初入朝堂的时候也都是贤臣能士，可这么多年在朝堂上都碌碌无为，不是因为他们的能力忽然消失了，而是他们明白了在这样的环境下活下去的智慧——假装中庸才能明哲保身。
　　景和公主的确是有气魄的人，她继承皇位的第一件事是整顿朝堂，任用贤能，第二件事就是公开了徐书陵一死的真相。不仅把徐国平的罪状写得清清楚楚，甚至把自己父亲的那三封诏书的存案都找了出来，毫不掩饰当年皇家的过错。
　　按理来说，如此举动是在承认自己的父亲当年做错了，其实也会影响百姓对于皇权的崇拜。
　　也没想到的是，不仅没有任何民怨，甚至景和是明君的呼声一下子就席卷整个大奉，让她瞬间坐稳了风雨飘摇的皇位。
　　有时候舆论可能就是这么神奇的事情，她的父亲一生小心翼翼维护名声都没能换来百姓称赞明君，反而景和破罐子破摔的举动赢得了民心。
　　水温微微还有些烫，沈霖扶着浴桶边缘的手犹豫了一下，然后倏忽松开了一只手。
　　捏紧了鼻子之后，整个人都沉到了水里，乌黑的发飘在水面上，水面缓缓归于宁静。
　　良久良久，沈霖终于忍不住从水里钻了出来，伏在浴桶边缘微微喘气，眸子里却满都是不平整。
　　怎么会这样？之前几次做那个梦，除了那次在城隍庙有些莫名奇怪，其他都是溺水的时候，或者是溺水之后昏迷的时候……她本就因为小时候溺水的事情有些怕水，于是她大胆猜测，可能这两者之间有必然的关联。
　　若是前世蓝迦也来过大奉，那她有很大的可能也用过这条亚圣蛊来做文章，若是她能继续那个梦，说不定就能看到解决的方法。可是刚刚她已经把自己全部没入水中，但是一直到她刚才钻出来，却什么都没有发生。
　　可能刚才的时间太短，还没有到极限。或许只有到了溺水濒死的极限，她才能再次接触到那个梦。
　　沈霖盯着还在起伏的水面，心跳却有些不太安宁，轻轻咬着下唇微微有些犹豫。
　　水从四面八方涌来，一直把她淹没，越沉越深，越沉越深，渐渐看不清楚水面的光线，耳边的呼喊上渐渐变成浅淡的呓语，和外界仿佛隔了一层厚重的罩子，什么声音都听不到……自小，这样的梦境就在一次次折磨她，她害怕这种感觉，伸手去抓却什么都抓不住，最后只能无助地沉下去的记忆实在是有些可怕。
　　可也只是犹豫了片刻，沈霖便沉沉吸了一口气，缓缓控制着自己的身体，连同脑袋，整个没入了水底。
　　刚才或许是因为她留了一只手扶着浴桶的边缘，人挣扎求生的本能欲\\望让她出现窒息感的时候就钻了出来，所以她才没有进入那个梦境。这次沈霖直接松开了两只手。
　　她睁开眸子，烛光透过水面折射进来，眼前是一片波光粼粼，破碎的光影如梦似幻，意识也仿佛逐渐模糊。
　　那种浓重的窒息感铺天盖地而来，沈霖下意识想要钻出水面，但是她特地选了很大很深的浴桶，装了水之后里面也有些滑溜溜的，手忙脚乱之下，一时竟然慌了，抓不到浴桶的边缘，也没法直接站起身。
　　就在无比慌乱的时候，有人牢牢握住了她的手，稳固的力道拽着她的胳膊，同样也稳住她的腰身，把她托了起来。
　　呛入口鼻的水导致整个喉咙和鼻腔发酸，沈霖扶着身边人的力道剧烈地咳嗽了一阵，咳到眼前一片生理性的泪花才稍稍缓了过来。而同时，沈霖也注意到了刚才扶她的人就是徐松念。
　　或许是为了更好的捞人，徐松念身上的衣服都没脱就跳进了水里。夏日的寝衣本就格外轻薄，湿了水之后紧紧贴在身上便隐隐透出肌肤的颜色，微微松散的系带飘在水面上，透过散开的领口能看到被热水微微烫到粉红色的肌肤。
　　沈霖一抬头就对上了徐松念的眸子，浅琥珀色的眸子里明显带着微微的不满和薄怒。
　　“胡闹什么？若是一不小心除了意外怎么办？”徐松念当然看得出，沈霖刚才就是故意的。
　　沈霖眨巴眨巴眼睛，睫羽上的水珠微微颤抖然后落下来，衬着圆溜溜的眼睛显得格外无辜：“我就是今天赶了一天的路回来太累了，荒漠里弄了一身的沙土，我想好好洗个澡……我都这么惨了，你还凶我……”
　　她看上去的确有些惨，咳得脸颊上一片绯红，碎发还在往下滴落着水珠，唇上是带着水润的殷红色，再加上可怜巴巴的神色，就像是刚刚从水里捞出来的娇花，我见犹怜。
　　见徐松念的眉间松了松，沈霖主动凑上去轻轻在徐松念的唇上亲了亲，凑到她耳边耳语道：“你还穿着衣服，一点都不公平……”
　　说着，唇边还轻轻蹭了蹭徐松念的耳尖，几乎整个人都扑在了徐松念的怀里。
　　沈霖的主动挑逗向来最会挑徐松念敏感的地方，而且徐松念每次都毫不拒绝地照接。
　　湿漉漉的寝衣被扔在了浴桶边的地面上，不过在扔掉寝衣之前，徐松念还特地拿了一整盒东西过来。
　　瞧着盒子里的东西，沈霖就忍不住微微咬了咬下唇……这是她们去驮鼓岭之前武星星那丫头送的，别看这丫头小，被柳烟带的一肚子坏水，而且当着徐松念的面无法无天习惯了，所以当时送的时候还颇为炫耀了一番。
　　徐松念手腕上的肌肤也因为热水的浸泡变成了微微的粉色，手腕那条鲜红色的红痕就显得更加醒目，好像是是一条紧紧勒在手腕内部的红线，带着些绮靡的味道，煞是好看。但是沈霖却不觉得好看。
　　水温虽然缓缓降了下去，但是呼吸之中滚烫的温度却丝毫不减。本来这么宽大的浴桶是方便沈霖把自己淹进去的，结果却方便了两个人都在一起，却还有做别的事情的空间。
　　又重新换了次热水，沈霖才有机会好好洗一次澡。
　　“说吧，刚才你想干什么？”徐松念的话顿时让累到有些昏昏欲睡的沈霖清醒过来。
　　刚才她演可怜巴巴，又是主动挑逗的，就是想要把这件事翻过去。若是徐松念知道，肯定不允许她这么做的。
　　可没想到，都这么折腾一番了，徐松念居然还记得这件事。
　　沈霖下意识从徐松念怀里抬起头来，直接就和徐松念对视。徐松念的唇轻轻抿着，眉宇的弧度也格外严肃，尤其是那双紧紧盯着她的浅琥珀色眸子，虽然一如既往平静无波，但是沈霖偏偏就读出了怒意。
　　“我之前告诉过你我梦见京城血流成河……”沈霖顿了一下，还是打算说实话，“我后来又做了好几次梦。”
　　沈霖的确很擅长演戏糊弄，但是她也发现，只要徐松念认真起来，她就糊弄不下去了，下意识就想实话实话。
　　沈霖把前几次梦里的情况清清楚楚讲了一遍，包括前世的徐松念成了摄政王，沈怀泽手上不允许沈霖出宫探视，沈霖想要通过御花园的河潜出宫，结果被发现……也包括她梦到蓝迦来到京城……
　　沈霖娓娓道来的话却让徐松念微微皱起了眉：“喜欢一个人怎么能这么做？”
　　沈霖稍稍撇了撇嘴，果然是她自己干出来的事情，若是别人听到这样的事，下意识可能觉得徐松念是在折磨沈霖。也就是她自己，迅速就明白过来，前世徐松念是喜欢沈霖的。
　　顿了一下之后，徐松念就继续说道：“不过，这的确很像是我能做出来的事情……”
　　徐松念其实很了解自己，年幼时候的巨变让她失去了父母，失去了身边关心她的所有人。徐国平为了借之前徐书陵的名声，并不曾苛待她，但一直都是客客气气，从来没有人和她成为家人或者亲人。
　　她在乎的人不多，甚至可以说如果没有沈霖，她在这个世界上根本没有在乎的人。
　　从小没有亲密关系，所以徐松念其实是个不怎么会表达喜欢的人。这一世多亏了柳烟一开始的教学和蹿腾，再加上后来沈霖的各种主动挖坑，才把徐松念一步步拉到这个坑里，慢慢开始懂得主动表达和索取。
　　若是没有这些，她遇到个喜欢的人，这人满脑子都是往外跑，她下意识反应就是用尽手段也不准她走。而且，若是还出现了溺水这种威胁生命安全的事情，她下意识肯定就是把河填了。
　　沈霖继续说道：“我前几次做这个梦，大部分都和溺水有关，尤其是快要淹死的那种溺水，我想知道前世蓝迦是不是也用了亚圣蛊……”
　　越说，沈霖就越觉得心虚，声音也越来越小。
　　“所以你就打算淹死自己找一个解决方案？”徐松念有些生气，却也有些无奈，凑近吻上了沈霖的唇，并且齿尖在她的唇上轻轻咬了一口，语气中有淡淡的无奈，“除了父亲和母亲，我身边就只有你了，你该让我怎么办才好？”
　　徐松念恍然就明白了前世自己的想法，与其看着沈霖有可能把自己作死，不如把这人锁起来。她失去了家人，失去了小时候所有关心她的人，只剩下一个沈霖了，就算沈霖不愿意不高兴，她也得把人锁起来关好了，不能弄丢了。
　　徐松念是真的跟着沈霖学会了，连这种吻的时候咬一口的惩罚手段都学会了。
　　唇上的微疼让沈霖眼圈一下子就红了，其实也没有那么疼，就是委屈，伸手搂住徐松念的腰，埋在她怀里哭得稀里哗啦：“可是没有念念我也不知道怎么办啊……你报完仇了，也找到了父母的尸骨，你什么事情都做完了，我跟着你做了那么多危险的事情，承受了那么多风险，最后连人都捞不着，我才是最亏的……”
　　一边哭一边说，沈霖哭得都有些喘不过气来了，但就是特别委屈，她一见钟情的美人，费劲巴拉终于搞到手了，她才不舍得松手。百花楼和云中城有很多美人，但是都没有徐松念好看，也没有徐松念好，她就想要徐松念，别的美人都不想要了。
　　“它现在应该是沉睡状态，蓝迦也是骗你的。”徐松念无奈地揉了揉沈霖的脑袋说道，“她自己内力不精，压不住蛊虫才被反噬，我的内力比她身后，所以蛊虫进去之后不敢轻举妄动，我刚才试过了，已经把它压到了沉睡状态，应该是没关系的。”
　　“真的？”沈霖眼睛微微一亮，翻过徐松念的手腕左右查看。
　　的确是和当时蓝迦身上的情况不一样，蓝迦手腕上的伤口是往外渗血的，但是徐松念手腕上只有一条红线，却没有任何的伤势，身上其他地方也没有别的伤势。
　　沈霖忽然想起来什么，瞬间爬了起来。
　　徐松念微微一愣：“你又要做什么？”
　　“我去给景和写封信，就算是天塌了，她也得给我保住蓝迦的命，不然我和她没完。”沈霖说完，麻溜地披上衣服就去写信，现在景和已经是皇帝了，也就沈霖敢说和她没完。
　　若是蛊虫暂时没有威胁，有威胁的就是蓝迦的命还和这条蛊虫连着，那就必须保住蓝迦不死。
　　徐松念无奈勾了勾唇，这条蛊虫对她来说的威胁没有那么严重：“说不定我还能以此为饵，坑封仪一道。”
　　她是个睚眦必报的人，当初封仪摆了她一道，让她和沈霖帮忙找施神医回京，甚至让她担心到不得不把半块虎符交到沈霖手里才安心。只是偷偷帮穆滢滢逃跑还不算是完全解气，总要让封仪付出点代价才行。


第107章 
　　街上的人流已经恢复了往日的热闹模样, 扛着草垛卖糖葫芦的小贩在街口大声叫卖着，路边的屋檐下有小孩子拿着风车一溜烟地跑来跑去，街上的酒楼倒闭了一批, 依旧迅速有新的酒楼补上。
　　作为吃货的沈霖回京的第一件事就是侦查清楚了京城如今所有新开的酒楼，最终最满意的还是那家花溪堂, 名字取得温柔小意，老板也是个温柔似水的女子，做出来的各色甜点不仅模样好看, 口感也是绵软可口, 沈霖最喜欢的就是那道红酥玉山, 白酥拌了蜂蜜和蔗糖，再加上粉色的香料, 格外甜。
　　京城恢复了往日的繁荣和安定，甚至比往日还要繁华，因为新帝继位之后，朝内文武官员经历洗牌, 朝内空虚，于是新帝决定把明年即将举办的殿试提前, 如今各地的举子已经在逐渐涌入京城, 给京城更增添了几分活力。
　　沈家的正门被来来往往的马车堵得严严实实, 沈霖都忍不住愣了一下, 护住了手里装着红酥玉山的食盒, 连忙吩咐车夫：“我们走西边小门, 免得到时候被门口的人缠住, 放久了就不好吃了。”
　　自从昨日景和下旨让沈怀泽作为这次殿试的主考官之后, 沈家的门槛几乎都要被踩破了。
　　如今李太师辞官回乡颐养天年, 沈怀泽俨然成为了官场新贵, 虽还没有丞相官职落在身上，却也已经差不多了。
　　所以来沈家想要巴结的人络绎不绝，沈霖甚至还在人群里看到了几个媒婆。
　　“这些人怕不是疯了，来给哥哥说媒，真不怕被嫂嫂一脚踹出去。”沈霖啧啧两声说道，“他们就是还没看清楚沈家的情况，我哥在我家说话哪儿算数啊？到头来等他们走了，不还得哥哥去哄嫂嫂，这马屁实打实拍到了马屁股上。”
　　沈渊现在虽然辞官养老，但是沈家还是沈渊和杨思兰说了算，管家的人是薛素尘，沈霖最会撒娇让杨思兰和薛素尘替她出头，沈怀泽在外面是让人敬重不已的朝堂新贵，在家里就是地位地板砖，这些人投其所好都找错了地方。
　　“这件事京城里的人怕是早就知道了啊，怎么还有人干这种蠢事？”一旁的绿禾有些纳闷，“小姐，前段时间你还没回京的时候就已经发生过类似的事情了，京兆尹夫人亲自跑来给自家外甥女提亲，说是想要嫁入沈家为贵妾，结果被少夫人挥着扫帚拍了出去……她们难道觉得自己脸面比京兆尹夫人大，还敢来？”
　　小心翼翼偷偷看了一眼沈霖，以及沈霖身侧的徐松念，绿禾才小声说道：“小姐，就是说……会不会有这样一种可能，这些媒婆是不是给你提亲的啊……”
　　“咳咳咳——”沈霖刚打开食盒偷吃了一口，差点儿被呛死，“给我提亲？他们脑子没毛病吧？我可是废太子的废妃，是成过亲的人，还真有人这么不管不顾啊？”
　　绿禾轻声说道：“若是能傍上沈家这座大山，应该也是值得的。”
　　绿禾都忍不住吓得缩了缩脖子，今天这些来提亲的人，最好今晚别睡得那么踏实。旁人不了解徐松念，她跟在沈霖身边这么久，现在格外清楚这位的脾气，除了在沈霖面前笑得温柔，背地里杀人的时候眼睛都不眨一下的。
　　徐松念的神色俨然已经沉了下去，她本不想再回到京城的，只是一方面沈家的人还在京城，另一方面她得在这儿等着封仪自己找上门来，所以才留了这么久，没想到居然京城里的这些人都打起了沈霖的主意。
　　可就在徐松念微微皱眉的时候，却忽然觉得怀里一软。
　　长久以来的默契，让徐松念下意识伸手搂住了主动投怀送抱的沈霖，免得她在颠簸的车里摔了下去。
　　沈霖往前探了探身子，在徐松念的唇边轻轻吻了吻，笑着道：“你看我多抢手，和你在一起，你赚了大便宜了。”
　　小狐狸的眼睛骨碌碌转着，满都是狡黠，显然是心里又翻来覆去在想一些不好的心思。
　　偷吃了甜品的小狐狸的嘴角还带着糖浆，这个轻吻都是甜甜的。徐松念忍不住轻轻笑了笑，无奈道：“嗯，我赚了大便宜了。”
　　现在明面看上去也的确如此，沈霖是如日中天的沈家的独女，手里掌管着杨老爷子给她的生意，仗着她和景和的关系，她早就是钦定的小皇商了。如今这些生意也都水涨船高，她早就赚得盆满钵满，俨然就是富可敌国的小富婆。
　　而徐松念现在无权无职，把徐家军也全部放到了武星星手中。
　　若是把客观条件摆出来，徐松念现在还真的是高攀了个小富婆，赚大了。
　　“没关系，我不会嫌弃你的，我养你。”沈霖笑得一脸贼兮兮的，然后又贴近了一些，脑袋轻轻在徐松念的颈窝蹭了蹭，“我都付出这么大了，不如……你把百花楼卖给我算了？以后就不用你辛苦操心了，我自然会把它打理得红红火火的。”
　　合着是在这儿等着她呢，徐松念无奈说道：“你真是觉得百花楼的生意还能做下去？”
　　如今徐松念和方凝之想要做成的事情已经完成了，百花楼这个情报中心也没有存在的必要了，方凝之已经离开了京城，按照徐书陵之前的叮嘱去过太平日子去了。方凝之和她手下的那批人离开之后，如今百花楼元气大损，没了这些姑娘和公子坐镇，早就没有了当日百花楼的风光。
　　沈霖掰着手指头算：“哎呀，如今天下太平，大家手里有钱都想着享乐，戏园子可赚钱了，我把百花楼改成戏园子，以后肯定能赚得盆满钵满的，到时候给你分红。”
　　徐松念打断了沈霖的算计：“然后把明州府的名角儿、安州府的歌伎、江南的头牌……全都花重金买来是吗？”
　　沈霖的头迅速摇得像是拨浪鼓一样：“没有没有，我哪有这个意思，我是为了好好赚钱，好好养你。”
　　“不是？”徐松念微微点了点头道，“那也不知道是谁，前两天还念叨着没见方凝之一面，她就走了，语气全都是可惜，昨天还趁着我入宫去见孟洲的时候，偷摸摸跑了趟百花楼。”
　　沈霖眨巴眨巴眼睛，不依不饶钻到徐松念怀里蹭来蹭去：“没有……念念是最好看的，我才不看别的美人姐姐……”
　　显然这人已经是证据确凿，说不清楚了，于是就彻底开始了摆烂耍赖撒泼的手段。
　　“那你得证明你这句话。”说着，徐松念把怀里的册子放到了沈霖手里，“好好学习，今晚等你。”
　　沈霖翻了两页，眼看着绿禾也凑过来看，手忙脚乱地塞到了怀里，一脸震惊地看向徐松念：“你入宫找孟洲不是商谈边境布防和京城禁卫军布防的事情吗？你们到底在皇宫里搞了些什么乱七八糟的东西？”
　　难怪，今天宫里传来消息，说景和今早染了风寒，早朝都没上。
　　要知道景和是个兢兢业业的好皇帝，从她继位到现在，从来没有出现过这样的事情。
　　不过，若不是当着绿禾的面，她着实想翻出来好好看看，不愧是皇宫的藏书量，这种新奇的东西都有。
　　沈霖睡醒的时候，已经是日上三竿了，身边的被褥的温度都凉了，而且很明显，床上的床褥又被换了一次……沈霖脸上忍不住有些微微一红，她对徐松念的误解实在是太深了，最开始觉得这人是个娇软美人，后来觉得她在恋爱里是只小白兔，现在才发觉，她根本就是自己主动引狼入室，还美滋滋地主动勾搭大灰狼。
　　喝了两杯温水下去，微微有些喑哑的嗓子才恢复了原样，沈霖问绿禾：“念念大早上就走了吗？”
　　“嗯，昨日里说过的，要和孟将军去查探京城巡防。”绿禾一边给沈霖续上茶水，一边继续说道，“之前京城的巡防的确有些不靠谱，蓝迦居然能送那么多迷蝶兰和蛊虫进城，废太子的兵马入城也毫无阻拦，现在必须要全部重新组织，应该是个大工程。”
　　“嗯。”沈霖点了点头，之前的事情她也都知道的，其实不怪京城的巡防烂，因为背地里促成这一切的人是封仪，当年封仪差点儿被封为皇太女的时候，就主管过京城巡防的事情，对她来说，这就和京城的后花园差不多。
　　不过如今景和成了新君，这一切自然是要变一变了。
　　天气已经入了秋，院子里水缸里面的那只大王八逐渐开始不爱动了，还好那两只兔子跳来跳去还挺活泼，只是都长得膘肥体胖，俨然是长了白毛的猪。沈霖今天没什么事情做，就晒着太阳在院子里一边喂兔子，一边翻着手里的账本。
　　等到京城的事情差不多进入尾声，她就带着徐松念去巡视自己的产业，去到处玩一玩逛一逛，花溪堂虽然好吃，但是吃了这么久也都吃腻了，天下还有很多好吃的甜点铺子，而且还有很多漂亮的美人和美景，有钱有闲才是神仙日子。
　　只是翻着翻着，沈霖的手就微微顿住了，周围的风停住了，一丝风都没有，绿禾的脚步声也不见了，安静得有些诡异。
　　沈霖一抬眸，面前却多了一道人影，那人站在装着大乌龟的水缸旁边，一身素青色的衫裙，裙边绣着的是远山青黛和袅袅烟雾，一身清雅还伴着淡淡的檀香，像是平和恬静的模样，但是那双眸子却明显带着幽深的意味，轻轻抬起睫羽，眼神之中便带着长居高位的威严。
　　“长公主……”沈霖下意识身子微微后倾，拉开了和她之间的距离。
　　今日徐松念和孟洲巡视布置城防，慕离刚刚去了市场给大王八买新鲜的肉，好巧不巧，刚刚徐家老宅起了一场火，柳烟忙着回去救火，余下留在沈家的人，在这位长公主面前毫无威胁，她进沈家如入无人之境。
　　这一切都那么巧，巧合到回想一下，这绝对是封仪安排的。
　　不愧是翻手为云覆手为雨的封仪，哪怕到了现在，她依然在朝堂和京城各处都还有自己的能量。
　　慕离去市场买肉回来喂大王八，一般两炷香就能回来，沈霖申请上没有流露出慌乱，只是轻轻合上了账本，和封仪四目相对道：“我以为你去找滢滢，至少也要中秋才能回来，这么快就找到了滢滢吗？”
　　或者说是这么快就放弃了吗？封仪还算是个有耐心的人，之前沈霖猜测她会中秋回来，没想到这么快就回来了。
　　封仪缓步走来，步步仪态从容，但是神色格外凝重：“滢滢是徐松念放走的，说吧，你们把她藏到哪里去了？”
　　“她知道了真相想要走，我们怎么拦得住？况且，她是个活生生的人，我可不知道她会去哪儿。”
　　“她不在冀州，也不在青州，连江南我都去了一趟……”封仪已经离得很近，“若不是徐松念帮她，她哪有本事跑那么远？怎么可能我会找不到她。”
　　沈霖的语气不卑不亢：“你既不喜欢她，又利用了她这么久，她什么都知道了，是她想走的。”
　　封仪在启动最后的计划之前派人把穆滢滢送到了城郊保护起来，穆滢滢年纪轻轻就科举入仕，还能把侍郎的职位坐得牢牢稳稳的，她本就不是愚笨的人，自然嗅到了某些味道。
　　她和封仪那些手下周旋了许久，结合自己的猜想，也把封仪的计划猜出了七七八八。
　　她来京城是为了封仪，弄出那么多不着调的花边新闻是为了引起封仪的注意，她所做的一切都是因为喜欢封仪，从当年年幼时候的一眼惊艳，变成后来的情根深种……她被喜欢蒙蔽了双眼，也是到了这一刻，封仪的举动像是坐实她心中的猜测——封仪从来没有喜欢过她，她的猜测是正确的。
　　就在她想要离开的时候，方凝之找到了穆滢滢，帮她从封仪手下逃了出来。
　　封仪也不蠢，这才没过多久，就已经意识到有人帮穆滢滢离开，并且猜到了这人是徐松念。
　　但是沈霖说的也是实话，她和徐松念都不知道穆滢滢去哪儿了，那段时间那么混乱，穆滢滢存了心不让别人找到，她孤身一人，很容易就能找到地方藏起来。沈霖现在也找不到穆滢滢。
　　但是封仪怎么可能听得进去沈霖的话，她的手掌按在沈霖面前的石桌上，冷声道：“你不知道，徐松念会知道的。只要你在我手上，她就会拿人来换。”
　　沈霖垂眸轻轻笑了笑，缓声道：“长公主殿下，你骗过了别人，是不是也把自己骗进去了？”
　　她骗别人，用穆滢滢为人质打消皇帝的戒心。
　　心里却一直告诉自己，自己最想要的是万古流芳，穆滢滢不过是个很好用的棋子。
　　骗来骗去，把自己骗了进去，如今穆滢滢不见了，她反而意识到，她真的喜欢并且在意那个追着她说喜欢她的小丫头。
　　作者有话说：
　　【西域圣教三个人的故事发了一部分在大眼仔了~】


第108章 
　　廊道蜿蜒, 水池里的荷花枯萎之后无人打理，满池的残枝败叶在秋风之中瑟瑟作响，长公主府里的水榭是整个长公主府的中心, 也是长公主府防卫最为森严的地方。
　　沈霖手上和眼睛上的带子被解开，她低头揉了揉手腕, 眯着眼睛适应了周围的光线。
　　长公主府长久以来无人打理，但也无人占据，曾经封仪布置的一层层的陷阱机关依然存在。
　　炉子上的水烧得沸腾了, 封仪给沈霖倒了杯热热的茶水, 缓声道：“放心, 只要徐松念把滢滢带来交换，我立刻就放你走, 我们总算是盟友一场，到最后希望我们互相之间也不要闹得太难看。”
　　沈霖环视了一圈周围的环境，也不慌乱：“你看吧，我说对了, 你明明就是很在乎滢滢的。”
　　封仪的手微微顿了顿，然后才缓缓说道：“我利用了她, 总要对她的安危负责, 如今生死不知算怎么一回事？”
　　沈霖微不可查的撇了撇嘴, 怎么这种权势争斗的时候叱咤风云的人都一样, 明明在乎, 非要不承认, 就像是承认喜欢穆滢滢是一件很丢人的事情一样……
　　沈霖心知不需要等很久, 她从沈家消失, 慕离很快就能发现。
　　徐松念、沈怀泽、景和都会竭尽全力去查, 封仪为了和徐松念谈条件, 显然并没有隐藏行踪，很快就能查到。
　　果不其然，两杯茶还没有喝完，就传来一阵纷乱的马蹄声音，整个长公主府已经被团团围住。
　　徐松念并不是和孟洲一起赶来，只是仿佛计算好了一般正好同时到达长公主府门口，那双浅琥珀色的眸子看似是平静，但若是和它直接对视，就能感受到眸子里酝酿着的阴沉。
　　孟洲抬手把手里拎着的人扔到了徐松念：“抱歉，本以为朝内消息封锁很好，结果封郢这里出了漏洞，是他暗中把你我今日要去巡查京城城防的事情告诉给封仪的，人我带来了，随你处置。。”
　　被扔在地上的封郢脸色顿时变得不好看：“孟洲，你算是什么东西，我是阿姐唯一的弟弟，是最尊贵的王爷，阿姐尚且从来不罚我，你一个臣子凭什么敢对我动手动脚的。”
　　“你还知道景和是你阿姐。”孟洲的目光落在封郢的身上，眸子里杀意涌动，“小时候都是她护着你，她落难的时候，你避之唯恐不及。如今她终于坐上了那个位置，你又觉得那个位置是你的了？放心，我抓你出来的时候你阿姐不知道，她以后也只会知道你不满她登上帝位，愤然出走，为了一只白眼狼，最多难过两天罢了。”
　　“你……”封郢咬牙切齿道，“你不过是个侍卫，简直是无法无天。”
　　景和登上皇位之后整顿朝堂颇有些杀伐果决的气场，再加上有孟洲给她压阵，如今早已朝野拜服。
　　偏偏这个景和的亲弟弟，在背地里总说些景和不过是运气好之类的话，一边仗着自己是景和的亲弟弟在京中肆意妄为，一边又在暗地里大发牢骚，觉得景和抢了本该属于他的位置。
　　封郢的确有些才能，当年在猎场上也曾短暂辉煌。但是无论是和封焕还是和封彧比起来，他本就不算什么，所以听到这话的人大多也都当做是笑话，顾忌着他是景和的亲弟弟，所以奉承两句。
　　孟洲抬眸和封郢对视良久，缓缓说道：“你大可以试试，看看现在的我敢不敢无法无天。”
　　如今整个大奉朝的兵权就在孟洲和武星星两个人的手里，而京城的禁军和御林军全部都听从孟洲的调遣。景和给了孟洲无条件的全部信任，别说只是杀一个封郢，就算是立刻封锁整个皇城，孟洲都能做得到。
　　孟洲是在战场上杀过无数人的人，而封郢只是个养尊处优的公子哥，她眸子里的杀气迅速让封郢伪装的内心崩塌。
　　封郢眼睛里终于忍不住露出惊恐，一边往后瑟缩，一边色厉内荏：“你若是杀了我，阿姐肯定会生气的，她从小就最宠我的，我是她唯一的亲人。”
　　孟洲握在刀鞘上的手微微收紧，有些犹豫不决，她倒不是心慈手软，就是怕景和难过。
　　孟洲从小就在景和身边，知道景和很向往亲情，可惜母亲早逝，先皇从来不把景和当做是女儿，于是就只剩下她和封郢还算得上是家人。所以景和小时候就对封郢很好，那时候封郢闯了祸被贤贵妃责罚，是景和去求情，求不到情就陪着他一起跪祠堂。
　　哒哒哒——远处的马蹄声越来越近，御林军从中让出一条路来。
　　马上之人翻身下马，到了孟洲面前。孟洲的眸子微微顿了顿：“你怎么来了？陛下知道了？”
　　来人正是景和御前的女官，她从封郢面前缓缓走过，却一个眼神都没有，只是朝着孟洲缓缓见礼，然后才说道：“陛下说了不是圣旨，所以孟大人站着听就行。陛下说孟大人所做的一切事情都是为了大奉的安定和平，所以不必有任何顾忌，无论任何人都任凭孟大人处置。”
　　“刘大人刘大人……”封郢瞪大了眼睛，整张脸都涨成了通红的颜色，“你快去告诉阿姐，孟洲要杀我。我是皇亲国戚，没有阿姐的旨意，他没权利擅自处置我。”
　　女官轻轻皱了皱眉，缓步走到了封郢的面前，清了清嗓子说道：“王爷，请您听清楚，陛下说的是任何人都交给孟大人处置。您这段日子来也胡闹够了，至于您皇亲国戚的身份，现在还真不如孟大人贵重。”
　　“怎么可能？”封郢想要伸手去拽女官的衣角，却被她轻移步子躲开了。
　　女官转身拉过马，朝着来时的方向走去，和孟洲擦肩而过的时候停了一下，微微笑着说道：“孟大人，陛下说不希望您为难，潜藏的祸患早就该消除，您不需要想太多。”
　　末了，她还补充了一句：“陛下知道沈小姐被带走了，很是着急，午膳都没吃几口，若是您这边有了结果，还是快些回去陪陛下用晚膳。”
　　“知道了。”孟洲眉宇之间的肃杀缓缓松了松，她自然是会赶紧回去的。景和现在肯定在担心沈霖，而且虽然她话语里的意思是完全抛弃了封郢，但终究是一母同胞，估计还是会难过的。
　　封郢看着女官策马离开，眸子里缓缓涌现出来巨大的恐慌。
　　从小到大他从来没有这么恐慌过，无论他是否受宠，他是皇子，别人至少不敢太过为难，而且他还有景和一直护着。更不用提最近景和登上帝位，他在京中的声势如日中天，明明他是皇族贵胄，却一下子成了弃子。
　　这种恐慌让他不知所措，看向眼前的孟洲：“孟洲，我……我下次不敢了，你去和阿姐说一说，她信你的话，你帮我求求情，我不想死。”
　　“聒噪。”封郢的话被徐松念的声音打断。
　　他张大了嘴巴，却只感受到一股热流从喉头涌出来，浸透了胸前的衣服，剩下的话再也说不出口。
　　徐松念早就不耐烦了。她在京城本就是等封仪来的，并不是毫无准备，只是封郢背地里给封仪传递信息，这一点超出了徐松念的预料，导致沈霖现在落到了封仪手里，本来主动的局面现在一下子变得有些被动起来。
　　孟洲有顾忌，徐松念可不会顾忌这么多，封郢这样的人压根就不会让徐松念犹豫一下。
　　鲜血染红了长公主府门前的台阶，徐松念和孟洲带着御林军从大门进入，任凭台阶上的血迹干涸。
　　一路上，她们并未遇到任何阻拦，甚至可以说路边还有各种指示一路带着她们就走到了长公主府的水榭位置。
　　通往水榭的路径只有一道廊桥，廊桥上把守着长公主府的亲卫，封仪负手而立看着到来的徐松念缓缓说道：“少将军可把人带来了？若是没有把滢滢带来，我恐怕是不能让你们过来。”
　　“我也想把穆大人带来，只是现在恐怕不行。”徐松念语气平淡，缓步往廊道上走，每一步都从容不迫。
　　沈霖忽觉得喉头一紧，手中的茶杯就跌落到了地面上发出一声脆响裂成几瓣。
　　封仪扼在沈霖喉头的手微微收紧，看向徐松念：“你最好不要再往前走，否则我杀了她。看到滢滢我才会放人。少将军，虽然别的人你都不怎么在意，但是这丫头的命你还是在乎的吧？”
　　沈霖一向没吃过什么苦，尤其是被徐松念养得身骄肉贵的。封仪的手指迅速在她的脖颈上压出几道指痕，和白皙的肤色形成鲜明的反差，指痕逐渐变深，沈霖轻皱的眉宇也越来越深。
　　果然，不能和疯子讲道理，蓝迦是个疯子，这个封仪也是个疯子。
　　沈霖眼前已经蒙上了一层生理性的泪水，视线变得隐隐有些模糊，但却从始至终一声不吭。如今她落在封仪手里，已经让徐松念陷入了被动，如今她不能继续影响徐松念的思绪。
　　徐松念的脚步微微顿住，垂在身侧的手微微收紧，指尖在掌心之中压出刺痛的红痕，她知道封仪的目标是穆滢滢，只要没见到穆滢滢，沈霖就不会有生命危险。
　　但是沈霖紧紧皱着的眉头和颈边的红痕确实那么醒目，让徐松念的心都忍不住都揪了起来。
　　可她面上依旧如常，停在了廊桥上，抬眸和封仪对视：“想必长公主还记得蓝迦最后说得亚圣蛊吧？那条蛊虫可是到现在都还没有找到，蓝迦说那蛊虫是会啃肉饮血的，可现在我们周围的人都还好好的，不如长公主猜一猜，那条蛊虫现在存在哪里？”
　　“你！”封仪顿时面色大变，手上的力道也瞬间失了控制，一下子收紧。
　　浓重的窒息感扑面而来，沈霖的脸色瞬间一片涨红，却连喊叫都已经做不到，只能双手扣住封仪的手臂奋力挣扎。
　　封仪一下子醒过神来，立刻松了手，她也怕要是真的掐死了沈霖，惹怒了徐松念，最后她的目的也达不成。
　　沈霖扶在桌面上大口呼吸着新鲜的空气，那种强烈的窒息感才缓缓消散。
　　封仪没有再理会沈霖，看着徐松念说道：“说吧，你到底有什么交换条件。”
　　“流水小筑，还有沈霖。”徐松念淡淡说道，“多耽误一天，穆滢滢可能就多一天的风险，长公主可以自己权衡。”
　　徐松念本来的目的就是流水小筑，封仪如今在京中还有势力，但她的大本营不在长公主府，而是流水小筑，那可不是简简单单的茶馆，而是封仪缜密的情报系统的核心。
　　封仪也当然听得懂，徐松念要的不是流水小筑这间屋子，而是她的情报系统。
　　如果封仪没了苦心建立的情报系统，相当于被剪去了羽翼，实力大减，再也不能成为景和的威胁。
　　“狮子大开口。”封仪冷笑着说道，“少将军可别忘了，现在沈霖在我手里，主动权在我这儿。流水小筑是不可能的，我就在这儿等着，一日不见滢滢，我就砍掉沈霖的一条胳膊，两日不见，我就多砍掉一条腿，我倒是要看看少将军想要拖延几天。”
　　“这么狠啊……”沈霖轻声呢喃着，似是害怕地往旁边躲了躲。
　　却没想到，一脚踩在了刚才碎裂的茶杯和地上的茶水上。
　　湿透了的地面显得有些湿滑，沈霖又处于无比惊恐的状态之下，顿时失了平衡，脚下一滑就摔了出去。
　　结结实实的屁股墩疼得沈霖哎哟一声，抬眸和封仪对视，却吓得又往后缩了缩，一副被吓得惊魂未定的样子。
　　那一双眸子带着泪意，睫羽上挂着泪花，杏眸里满都是惊魂不定，手脚都在微微颤抖。
　　见沈霖的反应，封仪很是满意，沈霖越是狼狈，越是害怕，徐松念就越是着急，越是不敢继续拖延下去，封仪轻轻笑着说道：“是少将军要和我讨价还价，不是我狠心。”
　　她继而提高了声音，朗声说道：“从现在开始，明日的这个时候就是第一日。”
　　沈霖眨了眨眼睛，眸子里忽然掠过几分狡黠：“用我来威胁念念，的确是个好的方法。可现在，你手里没有筹码了……”
　　封仪忽然想到了什么，瞬间站起身，但是经过刚才的害怕后退，再加上脚下一滑的一摔，沈霖已经离她很远了。
　　就在沈霖说完这句话的时候，她微微矮身，嗖的一下就从水榭护栏的间隙之间钻了出去。
　　面前是深不见底的莲池，沈霖紧紧闭住了眼睛，她果然是和水结怨，这辈子只要看到水就得掉进去一次。
　　徐松念的名声和光芒都太盛，让封仪并没有把沈霖放在心上。当然，也是因为她不了解沈霖，当沈霖露出来可怜巴巴且害怕的样子的时候，并没有看出来这是小狐狸的演技。
　　沈霖从头到尾都没有那么害怕，只不过是在演封仪希望看到的场面，同时不动声色地接近水榭的护栏。
　　只要能逃出去，徐松念肯定就能把她救出去。
　　只有沈霖不在封仪手里，徐松念才能占据主动，沈霖也是拼了。
　　扑通一声，沈霖整个人都落在了水里。为了防止被封仪抓上去，沈霖甚至捏着鼻子整个人都放弃了挣扎，任凭自己往下沉下去，离封仪远一些，就能多给徐松念争取一会儿的时间。
　　就在沈霖跳下去的瞬间，徐松念也朝着沈霖落水的地方跳了下去。
　　孟洲则纵身落在了水榭之中，拦住了准备去追沈霖的封仪：“长公主殿下，我们还是不要打扰她们两个，不如我来陪聊一聊。”
　　除了封仪之外，别的人虽然离得近，但是都不如徐松念速度快，只要孟洲缠住封仪，一切就已成定局。
　　初秋的池水有些冷，沈霖越沉越深，那种窒息的感觉再次扑面而来，冷水贴近肌肤，沈霖忽而觉得小腿传来一阵痉挛。沈霖本就怕水，这下子就更慌了，一时之间呛了好几口水。
　　就在鼻子嘴巴里全都是酸涩的时候，面露焦急的徐松念终于出现在了沈霖的面前，伸手就搂住了沈霖的腰身。
　　被带着浮出水面，沈霖趴在徐松念的肩头微微喘息着：“还好还好，我就知道，你肯定能救我上来的。”
　　湿透了发紧紧贴在脖子和鬓角，沈霖的脸色有些微微白，但是抱着徐松念就有种莫名的安全感。
　　她的确很怕水，但是跳下去的瞬间，她也没有那么害怕，因为她知道岸边还有徐松念。
　　“流水小筑的交易，长公主还是好好想一想。”徐松念紧紧抱着怀里的沈霖，运转内力给怀里冷到发抖的沈霖提供一些热量，眸子里俨然是一片冰冷，“我最多给长公主您三天的时间，您好好想想。”
　　脱掉了身上的湿衣服，裹在大氅里良久，沈霖身上的温度才缓缓恢复过来。
　　徐松念阴沉着一张脸正在给沈霖擦头发，暖烘烘的热度和辘辘的马车轮的声音让沈霖有些昏昏欲睡。
　　徐松念的语气里带着薄怒：“就这么跳进去，你的胆子倒是很大。”
　　“因为我知道念念回来救我啊。”沈霖笑着搂住了徐松念的脖颈，轻轻在徐松念的唇上亲了亲，“我这不是好好的吗？我错了，我下次不敢了，好不好？”
　　哄人，沈霖是专业的，尤其是哄徐松念，她可太懂了。
　　随着沈霖的动作，裹在她身上的大氅缓缓垂落，露出手臂和肩头上大片白皙的肌肤。
　　徐松念的眸子微微动了动，拉起大氅把人包裹严实：“别乱动，已经入秋了，天气冷，若是着了凉怎么办？”
　　沈霖的手脚被包裹得严严实实，箍在大氅外面的力道让沈霖有些动弹不得，想要亲亲蹭蹭去哄人都做不到了。
　　沈霖的嘴角一下子就瘪了下来：“我是担心念念为难，我心里全都是你，还差点儿淹死，结果你不关心我，只想着凶我，这不公平，一点都不公平……”
　　说着，沈霖的眼眶都红了，看着徐松念的眸底全都是委屈。
　　纵使知道小狐狸是在演戏，徐松念还是忍不住心软了，微微叹了口气：“我没有凶你……”
　　“那你亲我一下，我才相信。”
　　那双杏眸骨碌碌转着，脸上甚至还笑出来了酒窝，微微眨动着眸子，睫羽像蝴蝶翅膀忽闪忽闪的，就像是一下一下扇动在徐松念的心头上。
　　徐松念的心头微微一动，倾身吻在了沈霖的唇上，不是一触及分，而是绵长悱恻的缓缓加深。
　　唇上的柔软和沈霖身上传递过来的温度让徐松念提着的心缓缓逐渐归于平静，她今日真的是吓坏了，就算是知道沈霖没有生命危险，也被吓坏了。因为她真的无法去想，如今大仇得报，一切归于平静，可是如果她身边没有沈霖，她真的不知道未来的日子该去哪儿，该做什么。
　　今日也折腾了良久，沈霖躺在徐松念的怀里，在马车的晃晃悠悠里，眼皮越来越沉，最后还是沉沉睡着了。
　　身周又是一片滚烫，屋子里的火炉燃烧得旺盛，窗外下着皑皑的白雪。
　　沈霖怔了一下，环视四周，终于，终于，她又回到了这个梦里。
　　“施神医找到了吗？”耳边响起的是徐松念的声音。
　　站在徐松念身侧的是慕离，她顿了一下缓缓说道：“目前还没有找到，但是查到消息可能是在云中城。”
　　慕离又补充说道：“主子，这很明显是蓝迦的陷阱，她来代表蛮族求和，却带了条蛊虫来，这条蛊虫攥紧了沈怀泽的身体里，然后才告诉我们只有施神医能够取出来。她在利用我们。”
　　“嗯，可是我们也只能这么做。”徐松念微微蹙眉，抬脚朝内殿走去，轻声嘱咐了一句，“这件事别让沈霖知道，她前几天还在发高热，今天刚刚好一些，若是知道了，肯定又要大闹一通。”
　　蓝迦的目的是施神医，她知道只有借助大奉的力量才能找到施神医。而这次，她找到的目标是沈怀泽，沈怀泽官至丞相，如今是大奉朝的肱股之臣，若是没了他，恐怕整个大奉都要陷入动荡。
　　她没能力对皇帝下手，也没本事对摄政王徐松念下手，最后目标就放在了沈怀泽的身上。


第109章 
　　徐松念并没有直接进去内室去看沈霖, 而是先到了外间脱掉了身上的大氅，一边站在暖炉旁边驱散自己身上的寒气，一边听太医说着沈霖的身体情况, 只是听着听着眉宇就忍不住沉沉皱了起来。
　　沈霖的身体本就不好，原本在太子府的时候, 她就知道。尤其是到了冬天，受些凉就要缠绵病榻至少半个月。
　　这段时间在宫里，虽然吃的用的都是最好的, 身边伺候的宫人也都小心翼翼很尽心。但是沈霖的心情一直都不怎么好, 而且从来没有安安生生养过病, 几番折腾生气下来，倒是生了好几次病,
　　太医看了看徐松念的脸色，才轻声说道：“沈小姐心思郁结也不利于身体恢复，不如让她家人来陪陪她……”
　　徐松念睫羽微微抬起，目光恰好与太医小心谨慎的余光对上。
　　太医吓得全身一抖, 扑通一下跪在了地上：“徐大人息怒，是我妄言了, 沈小姐的身体比前几天已经好转很多, 只要悉心养着, 肯定没什么问题的。”
　　“那你下去开药吧。”徐松念的语气淡淡的。
　　见徐松念没有发怒怪罪, 太医自然不敢再有别的话, 行礼谢恩之后麻利地爬起来, 几乎是落荒而逃。
　　身上的寒气已经被暖炉里的热气全部驱散了, 整个身体都是暖烘烘的, 徐松念却没有继续朝着内室走去, 而是看着暖炉里的炭火怔怔地愣在了原地。
　　她不是不想让沈家的人来陪沈霖, 只是她忍不住去想起沈霖最开始和沈家人的通信。
　　最开始的时候，她并不在意沈霖会和沈家通信，可后来，居然满朝文武都上奏说沈霖没名没分待在宫里不合适，奏请皇帝纳妃，同时把沈霖移出宫外。
　　徐松念这才想起来沈霖的家书，拿出来细细看过之后才发现，这小狐狸的家书里表面上写得是嘘寒问暖，可若是倒着倾斜着去看，分明就是在和沈怀泽商议逃出京城的事情。
　　沈霖不止自己想走，甚至和沈怀泽商量好了，沈家全家人一起离开京城，去江南投奔外祖父。
　　自此之后，沈霖来往的家书，徐松念都会一一过目。可是沈霖实在是太聪明了，她就是一只狡猾的小狐狸，总是能够用徐松念查验不出来的手段传递消息。后来，徐松念干脆就断了她的通信往来。
　　炉子里的火烧得很旺，徐松念看了一会儿，朝着慕离微微招了招手：“派辆车把杨思兰接进宫。”
　　慕离狠狠眨了几下眼睛，有些不可置信，但还是垂眸道：“是。”
　　派去接人的车来回的速度很快，不过午后，杨思兰就站在了徐松念面前。
　　杨思兰明显有些畏怯，她上次见到徐松念就是在城门口，徐松念一身殷红色的甲胄，就像是全身都沾满了血腥味，看着徐家的人眸子里的杀意吓得人不敢直视。杨思兰虽然经商也颇有手腕，但哪见过这样可怕的场景，到现在都还心有余悸。
　　杨思兰踏进内室的时候，脑子里都还牢牢记着徐松念的交代——沈怀泽身中西域圣教的奇蛊，沈家人的命如今都在徐松念手里，她只能去陪沈霖，但是不准说出沈怀泽目前的情况，也不准说多余的话。
　　杨思兰不敢不听徐松念的话，别说是她，就是如今登临帝位的景和公主也只不过是徐松念手里的一枚棋子。
　　沈霖一见到杨思兰，眸子都亮了起来，一下子就扑到了杨思兰的怀里：“娘——”
　　她许久没有见过杨思兰，拉着杨思兰上下左右检查了一番，见杨思兰没有什么事情才缓缓送了口气，只是还是不放心地轻声嘀咕着：“娘亲这段时间好像是瘦了，哥哥之前的伤都养好了吧？家里应该没有出什么事情吧？”
　　“没有。”杨思兰露出笑容，揉了揉沈霖的脑袋，“如今沈家有权有势的，哪有人敢惹我们？你哥哥什么都好，前几日还有媒婆上门给你哥哥说亲纳妾，愁得他这几天都在想着怎么哄你嫂嫂呢。”
　　沈霖听得忍不住笑起来，挥舞着拳头说道：“若是他敢有什么对不起嫂嫂的想法，娘亲你一定要揍他一顿。”
　　杨思兰点头道：“那是当然。不过你哥哥倒也没那个胆子。”
　　也不是说沈怀泽真就没胆子，是因为他心里在乎的也就只有薛素尘，满脑子都是自家媳妇的人，肯定不敢胡思乱想。
　　徐松念隔着门听了许久，方才站起身道：“我们走吧，去会会那个西域圣教的圣女。”
　　身后传来的是沈霖和杨思兰的笑声，徐松念垂下的睫羽遮住眸底的暗色，指尖忍不住微微攥紧了几分。以往在太子府的时候，她还能听到沈霖这样的笑声，在宫里这段时间，沈霖再也没有这么笑过了。
　　她和沈霖初遇是在她嫁入太子府的第二天，府内的莺莺燕燕一起去请安，请完安一群人都走了，徐松念忽然觉得好像有人在打量自己，一抬头就看到了回头的沈霖。
　　沈霖看着她的眸子亮晶晶的，脸上隐隐带着绯红，被发现偷看之后，沈霖手忙脚乱的，差点儿被门槛绊了个大马趴。
　　后来徐松念才知道，是因为沈霖觉得她长得“好看”，忍不住多看了几眼。
　　沈霖不喜欢看太子，反而就是喜欢盯着她看，每次做了好吃的糕点，还总是分一份出来送给徐松念。徐松念最开始还以为沈霖是因为想要争宠，所以想要害她，结果后面发现这丫头就是纯花痴一个，见了好看的美人就走不动路。
　　徐松念查过沈霖，她从小受尽宠爱，父母兄嫂都把她当做宝贝，养得她也是天真温暖的性子，没什么坏心思。
　　沈霖偷偷看徐松念，也不敢直接靠近，徐松念知道她们不是一个世界的人，被看两眼也不损失什么，也没说什么。于是本来是敌对状态的太子妃和太子良娣就保持着这种和谐而古怪的氛围，在一个宅子里生活了那么久。
　　徐松念不得不承认，这几年里，她习惯了听到身边有沈霖的笑声，看到她的笑容，心里会忍不住暖几分。就像是回到了小时候父母还在身边的日子，和沈霖在一起的时候，她不用去想那么多肮脏污浊的东西，可以放下紧绷的心神，稍微感受一会儿温暖的阳光。
　　徐松念已经回不到过去了，徐书陵和莫挽霜的尸骨被她亲手安葬在了徐家的陵园里面，完成了一切之后，徐松念在陵园里坐了一天一夜，她忽然有些迷茫，不知道自己该做什么，仿佛一生的目标就此完成，未来没了意义。
　　她生活之中不一样的颜色就只剩下了沈霖，于是她抓住就再也不肯松手。
　　可是听到沈霖和杨思兰的笑声的时候，徐松念第一次犹豫了，她抓住了沈霖，好像也没有抓住自己想要的轻松温暖。
　　面前的徐松念神情严肃，眸子里的冷意让人不寒而栗，蓝迦饶是做好了心理准备，看到大奉朝最神秘的摄政王，睫羽还是忍不住轻轻颤了颤，语气也有些微微不自在：“就是我之前说的，那是我随身带的蛊虫，本来是好好的装在瓶子里的，结果那天我见沈大人的时候，一不小心掉出去了。虽然我是圣女，但是我也控制不了它，只有前一任圣女施灵或许还有办法……”
　　瞧着徐松念依旧冰冷的眸子，蓝迦迅速补充了两句：“她不仅是西域圣教的前任圣女，而且是天下闻名的神医，不管是什么疑难杂症，到了她手里都没有任何问题。人人都说，就算是阎王想要从她手里抢人都不容易。”
　　“哦？”徐松念的眉宇之间第一次有了波动，若是能找到这个传闻之中的施神医，是不是就能调理好沈霖的身体？
　　之前她派人去找，是怕沈怀泽出了意外，沈霖伤心难过还要和她生气，可现在她又多了一层目的。
　　就算是要放沈霖走，她也得找到施神医把沈霖的病治好再说。
　　那太医说的话半真半假，徐松念是一直清楚的，沈霖的身体不好，又没有好好调养，之前还自己去跳了御花园的河又伤了身体，她身体的底子被毁得差不多了，如今也就是哪里出了问题就修补哪里。那些太医也就是慢慢拖着，也没有什么好办法。
　　流水小筑依旧显得一派清雅，徐松念看着面前被五花大绑的封仪，缓缓说道：“长公主殿下好像在云中城颇有些势力，我想找的人在云中城，但是找了好几圈都没有找到，不知道人是不是在长公主手里。”
　　封仪轻哼了一声道：“徐大人这么有本事，又何必来问我？”
　　“你是怪我毁了你的计划。”徐松念的语气淡淡的，“若不是因为我横插一杠子，帮景和公主稳住大奉江山，长公主现在已经成为大奉朝的救星了，内外风雨飘摇之际，挺身而出成为扭转乾坤的人，长公主也是有野心的人。”
　　“你既然都知道，那就清楚，我不会告诉你施神医的下落。”封仪的语气不卑不亢，她做这些事情之前就想过，不成功便成仁，要么她成功，要么就可能死得很惨，她想要赌一把的时候，就没有怕过最后的结果。
　　“把施神医交出来，我帮你。”
　　封仪一下子没反应过来：“你说什么？”
　　封仪把什么都算得清清楚楚，甚至隐隐察觉到了徐松念的计划，但是没想到徐松念居然是个不管不顾心狠手辣的人。
　　徐松念没有弱点，她不在乎徐家的人，也不在乎这天下会死多少人，这种人成为对手是极为可怕的，为达目的不择手段。抓不到徐松念的软肋，任凭封仪用尽办法，甚至早早对徐松念就心存忌惮，最后还是败在了徐松念的手里。
　　眼看着整个天下都是徐松念的囊中之物，徐松念现在居然主动来示好，居然还说要帮她，饶是心理素质无比强大的封仪，一时之间都难以反应过来。
　　和施神医一起到达京城还有贾湘湘，徐松念不太相信眼前这个看上去风华正茂的女子就是施神医，尤其是这人居然还是个瞎子，她怎么都没办法说服自己直接把沈霖交到一个瞎子手里。
　　不过还有个沈怀泽，若是她真的能取出来沈怀泽身体内的蛊虫，徐松念也就愿意相信她了。
　　却没想到施神医只是在沈怀泽的病榻前站了片刻，就回身缓缓说道：“我医术不精，没有任何办法。他的身体之内是西域圣教的亚圣蛊，这种蛊虫生性狠烈，会在体内蚕食人的肌肉和鲜血，他没有得到亚圣蛊的承认，最多再有七日，体内的鲜血就会被喝完，与其找治疗方法，不如给他准备后事。”
　　徐松念皱紧了眉，却听到身边的蓝迦厉声道：“徐大人，你别听她胡言乱语的，她就是不肯救人，得用些手段才行。”
　　蓝迦想要借徐松念的手杀了施神医，这是她拼尽一切也要来大奉，也要找到施神医的执念。
　　西域圣教已经没了，她什么都不在乎，她必须亲眼看着这个叛徒死掉，然后自己才能安心闭上眼睛。
　　徐松念很少被人利用，但这不意味着她听不出蓝迦的利用，但是她只是稍稍皱了皱眉，就答应了。
　　蓝迦说得有道理，若是她没本事救沈怀泽，显然也没有那么高的医术给沈霖治病，留着其实也就没什么用了。
　　贾湘湘只有些花拳绣腿，施神医更是不曾习武，在徐松念面前连半分逃跑的机会都没有。
　　十指钻心的刑罚疼得施神医皱紧了眉宇，但是从头到尾她都没有发出一声闷哼，只是把面容转向了蓝迦的方向，轻声说道：“蓝迦，别执迷不悟了，她今日对我赶尽杀绝，明日就是对你。西域圣教本就不是什么好地方，你不如去好好过自己的生活……”
　　血珠顺着施神医的指尖滚落下来，汇成一滩血渍，空中忽然响起嗡嗡的声音。
　　一抹金色瞬间从沈怀泽的体内飞出，朝着地面上的血渍扑了过来，如饕餮一般，疯狂喝干了地上的血渍。
　　金色的小虫子看似人畜无害，脑袋转了一圈，最后把目标锁定在了施神医的身上，眼睛里闪烁着贪婪的光，朝着施神医扑了过去。
　　蓝迦看到眼前的景象都愣住了，显然她之前也不知道，施神医的血居然对亚圣蛊这么有吸引力，甚至让它主动放弃了宿主飞了出来，要知道没有寄宿的状态下的蛊虫是很脆弱的，亚圣蛊的智慧不低于普通人类，它怎么会这么简单就飞出来了？
　　有徐松念在，怎么可能让这条小小的虫子得逞。
　　还没等它飞到施神医的身上，一只白瓷杯凌空飞来，结结实实地把它扣在了瓷杯的底部。
　　不要看蛊虫在体内那么凶残，在体外的时候就是最脆弱的时候，任凭它拼了命地撞击瓷杯，最后都没能成功钻出来。
　　徐松念缓缓说道：“我信你是有本事的，跟我来吧，我这里还有个病人还请施神医帮忙看一看。”
　　贾湘湘的脸色早已是一片苍白，挣脱了身边人的束缚，就扑过去给施神医包扎伤口，却也忍不住怒声道：“你这种人就是个疯子，请人看病也该有求人的态度。师父，我们不给她看了，我们走……”
　　“湘湘，别闹。”施神医语气淡淡地打断了贾湘湘的话，“所有的病人在我面前都是一样的，再说了，我们走不掉。”
　　贾湘湘年纪小，在怒气驱使之下口无遮拦，但是施神医知道，这人能把这么多人拿捏在掌心之中，所有人在她面前都是蝼蚁。她和贾湘湘这次恐怕是真的走不掉了。


第110章 【正文完结】
　　施神医当年在江南给沈霖看病的时候, 贾湘湘跟着一起在杨家住了很久，和沈霖还成了好朋友。
　　但是当时沈怀泽和沈渊去了京城，所以贾湘湘没有认出沈怀泽, 可一见到沈霖和杨思兰她就认了出来。
　　还没等徐松念说什么，贾湘湘就已经主动去给沈霖把脉, 可是她眉间却越皱越深：“怎么会这样？”
　　“湘湘姐姐？”沈霖也有些微微意外，“你怎么也来了？”
　　说话的间隙，她小心翼翼看了看徐松念的神色。这几天的徐松念有些古怪, 不仅允许杨思兰进宫探视她, 而且居然还找了施神医和贾湘湘来, 这人之前不是把沈家和她当做是棋子吗？怎么忽然像是转了性子一样？
　　徐松念听得贾湘湘的话，目光微微有些波动：“到底如何？”
　　“来不及了。”贾湘湘轻轻咬了咬下唇说道, “若是一年之前，我有很大的把握能够逼出她体内的寒气，之后她的身体虽然还是会孱弱一些，但是和正常人也不会有太大的区别了。可是这一年来, 她病了太多次，吃了太多的药, 人的身体不是凳子椅子, 坏了修修就能好, 且不说她的身体千疮百孔, 就是那些沉积的药性就能要了她的命。这些太医都是什么庸医？到底会不会治病？”
　　施神医也认认真真给沈霖把了脉, 却也只是说：“太医也没有办法, 只能用药维持着, 却不知药性累积到了最后也没有任何办法。湘湘, 不能怪太医。”
　　施神医心底柔软, 无论是治病的时候, 还噎埖是现在都是如此。她心疼沈霖，但是也想着顾着这些太医的性命。
　　眼看着身边的杨思兰已经哭了起来，沈霖连忙笑着抱住了杨思兰的腰，在她的怀里蹭了蹭：“娘亲我这不是好好的吗？哭就不好看了。我是废太子的废妃，早就该死的，活到现在已经是赚了。”
　　沈霖也不知为何，听到贾湘湘的话，她心里反而松了松。
　　在宫里这几年，其实沈霖早就觉得没意思了，有时候她会想如果那天逃出城门的时候就直接在乱军里死了，会不会这几年能轻松一些？但是这几年她不敢死，她怕死了之后，徐松念会不放过沈家的人。
　　但是现在是施神医和贾湘湘都无力回天，徐松念没有什么可说的，她也觉得肩头忽然一松。
　　“不许胡说。”
　　打断沈霖的声音让沈霖怔了怔，她抬头看去，这话不是杨思兰说的，不是施神医和贾湘湘说得。
　　说话的人居然是徐松念。
　　沈霖缓缓说道：“我死了之后，你就没什么可以掣肘哥哥和沈家的了，到现在你都不放过我？”
　　冬日里是沈霖最难熬的时候，她怕冷，饶是屋子里放满了暖炉，手脚都还是冰冷的。可是身边的温度太高，身上又会出一身冷汗，身子太虚又发起高热来。哪怕有施神医和贾湘湘在，她的精神也一天不如一天地差了下去。
　　只是有杨思兰陪着，她倒也不胡闹了。和贾湘湘说说笑笑的，虽然身体不适，屋子里反而经常有笑声。
　　徐松念越来越少踏进内室，却总是在外室摆了椅子，坐在外面听着，听着听着，唇角就忍不住微微上扬。
　　这才是沈霖本该有的样子，她是鲜活的，会露出如小太阳一般温暖的笑容，肆无忌惮没有任何顾虑的笑容。
　　沈霖也发觉徐松念就像是真的转性子，不仅允许杨思兰进宫，沈渊、沈怀泽和薛素尘也能经常进宫来看她。只是她能感受到自己的身体是越来越差了，经常和薛素尘说说笑笑着，不知不觉就睡着了。
　　每个人当着她的面的时候，也只是笑，从来不说难过的事情。
　　身边的人都是小心翼翼的，可到底还是没有撑过那个冬天。沈霖走的那天，徐松念依旧没有进内室，只是手里捏着的白色小兔子珠花微微变了形，最后断裂，珠子顺着她的指尖落了一地。
　　沈霖作为这场梦的旁观者，越看越觉得内心沉重，可这个梦没有结束，还在继续。
　　她跟着徐松念的视角继续看了下去，已经降服的蛮族忽然大乱，整个大奉朝都卷入了战火之中，就在民不聊生之际，封仪整顿四海，带着大奉朝的军队踏平了蛮族入侵的军队，封仪名声大噪，然而她却没有做大奉朝的君王，依旧奉景和为君。
　　经历过这么一番动乱，所有人都忘记了曾经还有个如日中天的摄政王徐松念。
　　于这世界上，徐松念没了最爱她的父母，也没有了沈霖，她报仇成功了，最后甚至在幕后促成了封仪的丰功伟业，但是她却永远找不到未来该去哪儿了。
　　沈霖看着徐松念在她的灵位面前枯坐了三日，最后把手里的珠花一颗颗拼了起来，还给了沈霖，放在了沈霖的灵位前。
　　沈霖的眼眶忽然有些微微湿润，她很想抱抱徐松念，但是这只是一场梦，她什么都做不了。
　　有时候似乎就是如此，阴差阳错之间，相遇在了不恰当的时间，最后便是难以挽回的结局。
　　沈霖这次是缓缓从梦里醒过来的，已经是日出的时间，晨光透过床幔照了进来，光线朦朦胧胧。
　　她身边紧贴着柔软且温暖的怀抱，鼻翼之间是徐松念身上的淡淡暖香，让人忍不住有些心安。
　　不，不是难以挽回，那只是一场梦，她们现在会有很好很好的结局。
　　沈霖往徐松念的怀里蹭了蹭，紧紧抱住了徐松念，脑海里却忍不住回想着梦里的情景。
　　徐松念被她惊醒了，感受着怀里蹭来蹭去的力道，忍不住轻轻笑了笑，回搂住了沈霖：“醒了？”
　　“嗯。”沈霖微微点头。
　　她的声音里似乎带着微微的鼻音，徐松念心里忍不住微微一紧，连忙试了试她额间的温度：“有些着凉吗？”
　　沈霖在长公主府落水，然后回来就睡到了现在，这人的身体不怎么好，但是又好像和水犯冲，见了水就要掉进去。
　　“没有。”沈霖抬起头，凑近了在徐松念的唇边轻轻吻了吻，“我只是觉得，现在真好。”
　　徐松念试了试她额间的温度，也才松了口气。幸而这次没出现更坏的结果，沈霖没有生病，封仪那边最后还是交出了流水小筑，或许是她明白，筹谋一世，最后才意识到到底什么是最珍贵的。
　　不过徐松念也没有骗她，徐松念真的不知道穆滢滢去哪儿了，只知道她的确回了冀州。
　　穆滢滢和封仪相遇就在冀州，或许封仪之前在冀州寻找穆滢滢的时候，她刻意躲了起来。
　　穆滢滢现在知道了一切的真相，若是想要找到穆滢滢，必须还得封仪出面去找。
　　“怎么哭了？”徐松念摸了摸沈霖的脸颊，皱眉道，“都哭成小兔子了。”
　　“我才不是小兔子。”沈霖撇了撇嘴，轻哼道，“明明你才是小兔子，喜欢人也不敢说。若不是我一开始主动给你下套，也不知道你什么时候才肯承认喜欢我。”
　　徐松念什么都好，就是一遇到感情的事情就像只没胆子的小兔子，不仅嘴硬不肯承认，而且还不敢承认喜欢她。
　　虽然这么说，但是沈霖心里也清楚，本就怪不得徐松念。徐松念小时候经历过太多的艰难，她能好好长大并且居然还能复仇，就已经费尽了所有的力气了，她没有感受过被人爱的感觉，在感情这方面就像是一张白纸，又怎么会知道怎么去喜欢一个人？
　　“那我倒要看看，谁是小兔子，谁是大灰狼……”
　　沈霖忽然感觉腰间一沉，整个人都被徐松念拉进了怀里，唇上贴上了温热的触觉，她能感受到徐松念带着热意的呼吸声，仿佛要把她整个人融化在怀抱里。
　　沈霖被吻得微微有些窒息感，下意识微微挣扎了一下，却听到徐松念轻轻的耳语：“是你说的，我可以说我想要的，你不会生气的。现在晨光正好，我觉得昨晚也休息好了，可以适当做些有益身心的事情。”
　　沈霖忍不住轻轻一笑，吻在徐松念的颈边，轻轻咬了一口。
　　沈霖舌尖温润的力道让徐松念眸子里忍不住微微一沉，轻声道：“那我就当做你答应了。”
　　岂止是答应，沈霖简直是在煽风点火。引狼入室这种事情也不是第一次干了，她倒也很庆幸，这辈子把徐松念调\\教成了大灰狼，不过，她才不承认自己是小白兔，她分明是只有心计的小狐狸，只是栽到了大灰狼手里。
　　绿禾正端着洗漱的热水准备敲门，忽而听到里面轻轻的哭腔，脚步忍不住微微一顿。
　　一旁的柳烟忍不住轻咳两声：“小情侣之间的事你不懂，先回去吧，午后再来。”
　　绿禾瞪了柳烟一眼：“谁说我不懂？”
　　柳烟眨巴眨巴眼睛，这丫头也真是可怜，徐松念那一对都已经开始各种非礼勿视的剧情了，这边慕离还是个不开窍的，看着院子里那只大王八，柳烟就有点发愁。
　　绿禾轻轻咬了咬唇，然后抬起头趾高气昂地说道：“我就是喜欢大王八，你有意见？你个单身狗才是不懂。”
　　柳烟顿时凝固在原地，还真有人喜欢大王八？这……还真的爱情是个神奇的东西，让人捉摸不透。
　　不过，她居然被骂单身狗？柳烟慌忙追了过去，一边追一边说道：“什么单身狗，我这是嗑CP的快乐，你这是歧视！”
　　屋内，徐松念的内力深厚，早已听到了外面的动静，忍不住轻轻笑出声。
　　沈霖意识到了不对劲：“你……你笑什么……”
　　“赶走了一些碍事的人。”徐松念抱着怀里的人换了个姿势，看着沈霖的眸子里微微带着笑意道，“刚才哭得很好听，不如再来一次，你自己试试看？”
　　沈霖真的很想咬徐松念一口，不仅是个大灰狼，而且怎么还变得蔫儿坏蔫儿坏的。
　　不过，还能抱住眼前人的感觉真好，在梦里，她想抱一抱徐松念都做不到。
　　或许时空不会交叠，或许那只是一场梦，可现实之中，山海沟壑和遗憾，终能填平。
　　作者有话说：
　　【最后还是会甜甜甜~解决亚圣蛊的方法在梦里梦到了，就不再交代了。番外会写一写两个人经商和游历天下的事情。毕竟霖霖现在可是小富婆，是金主了！看看番外里我们的金主和她包养的金丝雀还能发生什么故事吧~】


第111章 番外一
　　江南杨家杨老爷子的小外孙女儿回来了, 不过几日，这消息就传遍了整个江南。
　　毕竟沈霖的身份实在是特殊，值得成为茶余饭后的谈资。
　　当年杨家从江南起家, 一路做到江南首富的位置，却因为当时皇帝亲自下旨详查的御贡品泄露一案, 失去了布料的生意，当时杨家的大儿子还丢了性命，从此之后杨家一落千丈。
　　可这个杨家的小外孙女当时是太子侧妃, 地位不低, 却没有因为废太子这件事受到牵连。
　　反而新君继位之后, 沈家出了个丞相，沈家的地位水涨船高, 沈霖也成了新贵，这让大家不得不去猜测沈霖背后到底有怎么样的能量。
　　京中的传言自然也有些流传到了江南，流传最广的就是当年新君还只是不受宠的公主的时候，沈霖就和新君的关系极好, 她哥哥沈怀泽更是新君的先生，所以沈家才没有受到牵连。
　　新君喜欢女子, 这件事情早已是天下皆知, 宫中虽然没有皇后, 但孟洲将军和新君的关系毫不掩饰。
　　这几则传言传着传着不知道为何就忽然融合在了一起, 出现了一些奇奇怪怪的倾向。
　　“当时在京城的时候, 沈霖和陛下是莫逆之交。”
　　“什么莫逆之交, 陛下喜欢女子, 这么偏爱沈霖, 过去说不定曾经还有过一段。先帝在的时候, 我远方表叔是看管猎场的侍卫, 他前段时间告老还乡的时候，跟我们聊过这些事情，他可是曾经亲眼看过陛下和沈霖一起放风筝的。”
　　“那怎么现在又回了江南呢？京城满地都是黄金，有陛下护着，也没人敢欺负她。”
　　“那你就不知道了吧，现在朝堂内的辅国大将军孟将军知道吧？”
　　“知道知道，孟将军是我们大奉朝的功臣。”
　　“肯定是陛下有了新欢孟将军，那可是战功赫赫的大将军，哪里容得下陛下枕边有别的人？”
　　沈霖听到这里，一口茶水差点儿直接呛进气管里，连忙摆手朝着对面的人解释道：“丁掌柜，没有这样的事，都是外面的人乱传的。我和陛下确实有交情，但我和孟将军的关系也很好，没有这些所谓的桃色新闻。”
　　丁掌柜听闻，面上的笑容浓了几分：“没有是最好的，我也不信。一旦涉及到皇室秘辛，民间总是多几分好奇，当然我是相信沈姑娘的，沈姑娘怎么可能是被赶出京城的呢？”
　　沈霖轻轻笑了笑，缓缓说道：“丁掌柜也安心了，那我们之前说的生意是不是可以继续下去了？”
　　“当然可以当然可以。”丁掌柜笑着说道，“绸缎生意是杨家的老本行，我们家布坊那在整个江南都是赫赫有名的，尤其是这两年流行的雾隐纱，我们的手艺是独一份的。若是我们这批货只给您，强强合作，哪儿还有别人分蛋糕的份儿？”
　　只是说完之后，丁掌柜明显顿了一下：“这布料生意，前几年可是被上面打压过，杨家也栽了跟头。沈姑娘怎么一回来就又要回到跌过跤的地方呢？我是听说沈姑娘这几年的香料生意做得不错……”
　　这人故意把她约到这种小茶楼来，屏风挡出来的隔间一点都不隔音，故意让她清清楚楚地听到外面的议论。
　　沈霖也明白这老头的顾虑，她刚回江南，如果是因为得罪了孟将军被赶走的，和沈霖合伙做生意难免得罪孟洲。
　　这老头是个人精，是在试探沈霖回江南的目的。
　　沈霖迎着丁掌柜的目光，微微笑着说道：“钱这种东西，谁会嫌多呢？您不必顾虑，我的第一批货就是供给京城孟将军府的，您到时候就知道我和孟将军到底是不是传言的情敌关系了。”
　　“那就好那就好。”丁掌柜笑着捋了捋胡子，把布匹往沈霖手边推了推，“这是布坊的新品雾隐纱，在之前的基础上又加了细密的银线编织，现在看起来平平无奇，可若是拿到日光下，那是一个灿若星辰。您看看若是没有什么问题，我们今天就可以把契约签了。”
　　手边摆了一堆东西，沈霖大略翻了翻，除了布料之外，还有些布料做的荷包和玩偶。
　　丁家祖传的织布染布的手艺也是一绝，家里也养了一批本地最好的绣娘，做出来的小玩意儿样样精致好看。
　　丁家的问题就在于一家子都是匠人，并不怎么懂得把自己的招牌打出去。而且若是没有根基贸然扩张，有可能得罪当地的权贵，所以丁家干脆就舍掉了这部分利润，和本地的商行合作把布卖出去。
　　丁掌柜担忧的，正是沈霖不怎么怕的。
　　害怕得罪京城的地头蛇？开玩笑的，她亲哥哥是当朝丞相，好闺蜜坐在帝位上，哪有人敢欺负她，她不当地头蛇已经是很给别人面子了。
　　玩偶是一整套憨态可掬的生肖，其中就有一只可可爱爱的小兔子，为了图吉利，白色的小兔子穿着一件艳红色的小花袄，手里还提着一只灯笼，有些别样的可爱。
　　沈霖把小兔子拿在手里揉了几下，别的回去也就放在库房里了，但是徐松念肯定喜欢这只小兔子。
　　那几个荷包也绣得精致，沈霖捏了捏，然后忽然顿住，荷包里好像装了东西？
　　这是一张红色的纸笺，纸张熏了香料，散发着柔柔的百合香，洒金的纸张上的字体是颇为秀气的簪花小楷，纸面上的字迹寥寥，写得好像是一个女子的生辰八字，落款是丁芊芊。
　　丁掌柜没有儿子，只有一个独女，据说知书达理，温柔娴静，可是到现在都还没有出阁。
　　沈霖吓得手一抖，见面就偷偷塞生辰八字，就算是媒婆说媒，这也得过好几个环节才能到这一步吧？刚才丁掌柜明里暗里都在打探她传闻之中的情史，难道不只是为了生意稳妥，也是为了给自己女儿谋幸福？
　　马车门发出咔哒一声，被人从外面打开，同时传来的是徐松念的声音：“昨日吃过那么多甜点了，今日还要闹着吃杏仁酥，我只买了一小碟，不准多吃。”
　　沈霖是和徐松念一起出门的，她去见丁掌柜，徐松念就去给她买甜点了。
　　沈霖顿时觉得手里的纸笺热得发烫，手足无措地想要把纸笺藏起来，眼看着门已经要打开了，沈霖最后慌忙之中也只来得及把它塞到了马车的坐垫下面。
　　藏完之后沈霖就后悔了，她也没干什么事情，犯不着这么心虚吧……
　　但是她又太了解徐松念了，这人心眼小，谁的醋都吃。若是被徐松念发现了，她少不得要献身去哄，那明天江南商会要重选会长的事情怎么办？她总不能带着脖子上的红印去竞选吧？
　　徐松念把手里的甜点盒子放到沈霖旁边的几案上，顺手把车窗开了条缝隙：“热也不知道开窗子？脸上都是红的。”
　　“嗯嗯嗯，是有点热。”藏都藏了，也就只能将错就错了，沈霖语焉不详地说着，顺手整理了一下压着丁芊芊生辰八字的坐垫，心里没来由更加心虚了。
　　刚刚带回来的杏仁酥还带着热气，是最好吃的时候，凉了之后的风味就会有稍许变化。按照沈霖的性子，到手肯定是要先“偷吃”两块儿的，但是这次沈霖居然一反常态。
　　徐松念轻轻蹙了蹙眉，直觉告诉她，沈霖好像瞒着她什么事情。
　　徐松念透过窗子看了看外面的小茶馆，皱眉道：“姓丁的为难你了？”
　　沈霖连忙说道：“没，没有啊，他还说明天商会选举肯定会投我一票。”
　　徐松念轻轻叹了口气：“照理来说，这位置本就是你的。你完全可以依仗目前手里的权势让他们低头，没必要这么一个个去商谈这么辛苦。况且，你拿出来的方案对他们来说是获益最大的，前几任的江南商会的会长可都没有你手里这么好的资源。”
　　徐松念是不想让沈霖这么辛苦的，但是沈霖回到江南之后就充满了干劲儿，她也没法直接阻拦。
　　沈霖绝对是历任商会会长里最仁慈的了，别人竞选会长，都会暗地里扶持自家的生意，仗着会长的身份排挤异己。沈霖拿出来的方案反而不是这样，而是让整个江南的各大商行都处在了平等竞争的地位，甚至沈霖会用自己背后的权势给她们谋取资源，保护他们的生意。
　　这些人压根就没有拒绝的理由。
　　“我得当好这个商会会长，以后才有源源不断的钱赚。”沈霖掰着手指头算了算，“修缮徐家的老宅要不少钱，徐家的陵园也要修一修了，而且柳烟她们也都还跟着你，之前日子苦风餐露宿的，现在要给他们全都置办田产房子，这都是不少钱……”
　　顿了一下，沈霖笑着继续说道：“何况我还金屋藏娇了个大美人，不努力怎么养得起小情人？”
　　徐松念心里微微一动，轻声道：“谢谢。”
　　她知道沈霖辛苦，却一直不知道沈霖想的居然是这些。沈霖把徐家所有的事情放在了心上，柳烟这些暗卫是心甘情愿给徐书陵报仇，也从未想过图谋权势地位，但是沈霖心细，甚至把他们未来成家的事情都放在了计划之中。
　　沈霖对这些没有见几面的暗卫没有什么情分，她是因为在乎徐松念的心里感受。
　　“不准说谢谢。”沈霖气呼呼地坐在了徐松念的怀里，和她对面而坐，“我的钱就是你的。”
　　她圆溜溜的眸子骨碌碌转着，带着微微的怒意，居高临下的样子，像极了一只嚣张嘚瑟的小狐狸。徐松念被她逗得忍不住垂眸轻笑出声。
　　“你笑什么？”
　　“我觉得现在真有点被金屋藏娇的感觉了，全部花情人的钱的感觉还不错。”
　　“那当然。”沈霖轻哼一声说道，“我得给你一笔一笔记下来，若是以后有人变心了，我可是要拿着账本算账的。”
　　“这么多钱我可还不起。”徐松念搂住了沈霖的腰身，倾身靠近了少许，眸子里带着笑意，“不如卖身还钱吧？之前一个吻五万两，我觉得我应该还是挺值钱的。”
　　沈霖笑着轻轻亲了亲徐松念的鼻尖，手指勾住了徐松念的领口：“当然值钱，这么好看的美人，别的地方可没有。”
　　徐松念花沈霖的钱花得越来越顺手，沈霖心里其实是开心的。
　　徐松念本身是一个不会和人产生绝对信任亲密关系的人，她畏惧情感，所以之前花沈霖的钱还总说是借的。但现在很明显，她也已经把沈霖的钱完全当做是自己的钱了，也就意味着她对沈霖的百分百信任。
　　沈霖有时候回想起前世最后孤独的徐松念，她会忍不住心疼。
　　可现在，她无比笃定，她们两个的关系再也不会冲到潜意识的覆辙。
　　沈霖这一番动作，早已把之前好好盖着的坐垫蹭得歪七扭八，可惜她本人沉迷在调戏美人这件事之中，早就把那张写着丁芊芊生辰八字的纸笺忘到九霄云外了。


第112章 番外一
　　杏仁酥还没有冷, 沈霖咬了一口，笑眯眯着递到了徐松念面前：“尝尝。”
　　徐松念停顿了片刻，凑近了些, 就着沈霖的手微微咬了一小口。唇齿之间顷刻间就充满了甜腻腻的味道。
　　她本来没什么口舌之欲，也不太习惯这种甜到有些腻味的糕点, 只是沈霖之前说的，既然已经离开京城，开始了全新的生活, 不妨做一些新的尝试。这段日子她也习惯了跟着沈霖尝试一些之前没有尝试过的东西。
　　“是不是很好吃？”沈霖的唇上还沾着杏仁酥的碎屑, 唇上带着润色, 颜色有些艳，那是刚才主动吻过徐松念之后留下的印记, “外祖父还说要去请几个有名的大师傅，在江南开几家自己家的酒楼，我一定好好物色几个好的糕点师傅。”
　　贪嘴的小狐狸，做别的生意可能是为了赚钱, 但是做这门生意估计就是为了自己吃个畅快了。
　　骨碌碌的眼睛转着，脸颊上都笑出了浅浅的酒窝, 也不知道是不是在做躺在甜点堆里睡觉的美梦。
　　徐松念无奈地笑了笑, 余光却忽然看到坐垫下的地面上飘落的艳色纸笺。
　　艳红的颜色, 再加上纸面上装饰的洒金, 折得整整齐齐, 一看就能看出来折这张纸笺的人用了心。
　　沈霖想要去阻拦, 但是已经来不及了, 眼睁睁看着徐松念把折着的纸笺打开, 并且轻声念出了上面的生辰八字。
　　沈霖眨巴眨巴眼睛, 装作什么都不知道的样子凑上去：“这是什么？”
　　装模作样地看了一遍之后, 沈霖若无其事地说道：“咦？这是丁家小姐的生辰八字？丁掌柜刚才送了不少样品，该不会是不小心夹进来的吧。生辰八字这种东西怎么能到处乱放，丁掌柜也太不小心了。”
　　徐松念抬眸看了一眼放在马车另一侧的那些样品：“若不是因为那些布料放得那么远，我就信了。”
　　演技很好，但是按照正常东西掉落的逻辑来说，这纸笺很厚很重，不会从那边飘过来。
　　沈霖：“……”果真是手忙脚乱，弄巧成拙，刚才她胡乱往坐垫下面塞纸笺的时候，手忙脚乱塞到了另一边。
　　沈霖没有继续辩解下去，反手握住了徐松念的手腕，抬眸和她四目相对许久：“念念，我们成亲吧。”
　　她的语气格外认真，乌溜溜的杏眸里只倒影着徐松念一个人的影子：“金屋藏娇虽然好玩，但是我也怕我养的大美人跑了怎么办？她长得好看，武艺高超，又那么周到温柔，我总得给她个名分，让她跑不掉才行。”
　　徐松念合上手里的纸笺，随手放在了一边，轻声道：“这事该我来提的。在京城的时候，那些媒婆就惦记着我的人，现在来了江南还是如此……”
　　徐松念的话说到一半，余下的声音都被堵在了唇间。
　　沈霖的手臂环着绕过徐松念的脖颈，手里的杏仁酥也落在了地上，换气的间隙才有含糊不清的话：“我的眼里只有念念，别人八抬大轿娶我也不去，我要金屋藏娇，把念念娶进门。”
　　沈霖和徐松念回江南的时间不久，也没有置办新的宅子，目前还是住在杨家的老宅。
　　而且杨老爷子的年岁不小了，住得近一些也方便照顾。
　　马车停在门外，沈霖一只手抱着那只布艺玩偶小兔子，一只手拉着徐松念往院子里跑。
　　同时，心里忍不住有些暗暗得意，果然，徐松念这一路上没有再问起生辰八字的事情。她最擅长的就是哄徐松念了，主动亲亲蹭蹭，并且恰如其分提出成亲的事情，就把人哄好了。
　　绕过假山围廊，忽而听到内院里咿咿呀呀的声音。
　　沈霖辨认了一下耳边的丝竹声：“外祖父怎么忽然喊了戏班子回来？今天也没什么特别的事情啊。”
　　院子里搭了简易的台子，戏班子人不多，杨老爷子坐在台下听着，手指跟随节奏在膝盖上轻轻敲击。台上的戏子扮相整齐，沈霖听了两句就听得出唱的是昆曲的《牡丹亭》，并且唱腔悠扬，台上之人的身段也不错。
　　见沈霖回来了，杨老爷子连忙招手：“霖霖，小念回来了。”
　　同时他还伸手叫停了台上扮杜丽娘的戏子：“霖霖，这位是新进的江南名角儿，她本命就是丽娘，最拿手的也是《牡丹亭》。”
　　“见过沈小姐。”丽娘聘聘袅袅地微微屈身行了礼，说道，“杨老爷，我和沈小姐倒是旧相识。”
　　“哦？”杨老爷子显然也不知道这件事。
　　“当年我师父在江南登台的时候，沈小姐日日往戏台子后面钻，只是那时候我也小，唱不了大角色，所以您可能不记得我了。”丽娘解释说道，“不过沈小姐说我们戏班子的美人姐姐多，日日往后台里钻，想必对我还有点印象。”
　　“是了是了。”杨老爷子点头道，“你师父凌香当年在江南唱戏的时候，我也去过几次。”
　　丽娘看着沈霖继续说道：“沈小姐，杨老爷买了我们戏班子，以后我就在江南唱了，以后欢迎沈小姐赏脸。”
　　杨老爷子没有太多的爱好，也就是品茶听戏，沈霖来了之后，他基本上什么生意都不管了，俨然一副准备养老休息的模样。
　　“当然当然，当然捧场。”沈霖笑得嘴角都要咧到耳朵根了，“当年你师父已经那么好看了，你现在出落得比你师父都好看。而且我刚才听你唱了两句，和当年你师父比起来也不逊色，难怪能成为江南的名角儿。”
　　沈霖的本性暴露得很快，作为一只颜狗，看到丽娘的时候，她眼睛里就已经开始冒泡泡了。
　　只是笑容刚刚咧开，沈霖忽然觉得有些不对劲，回眸就和徐松念四目相对。
　　糟糕，刚才为了哄人，她满嘴什么情话就说了，什么我的眼里只有你一个人，什么念念是最好的……结果见了美人姐姐，一瞬间就把所有的情话都抛之脑后了，她现在就是有种不妙的错觉……
　　徐松念的眸子里一片平静，说话的语气也是有礼有节的：“外祖父，霖霖刚从外面谈生意回来，明日竞选商会会长，还有些准备要做，您这出戏还没有听完，我们就不打扰了。”
　　被拉近屋里的瞬间，沈霖连忙吓得缩了缩脖子解释道：“那个念念，你听我解释……”
　　只是和徐松念四目相对的瞬间，沈霖迅速就怂了，放弃了挣扎：“好吧，我错了。”
　　“小时候就喜欢往戏班子的后台钻？”徐松念语气里带着微微的调侃，“难怪走到哪儿都有你的红颜知己。”
　　醋坛子显然又翻了，沈霖眼睛骨碌碌转了一圈，笑嘻嘻地凑上来说道：“那个，她们也就只是红颜知己，怎么能和念念相比……”
　　“有些话说多了，可信度就不高了。”
　　沈霖微微愣了一下，总觉得徐松念这话说得好像也对，她每次都是这几招，徐松念都免疫了。
　　但是见了美人姐姐就忍不住想多看两眼，这种“好习惯”已经根植入骨髓了，她是绝对改不掉的。
　　“有句话我没说过。”沈霖凑近了些许，鼻尖轻轻蹭了蹭徐松念的颈窝，“我只有对念念……有色\\心……”
　　沈霖也不记得到底是谁先动的手了，只是意识到明天还有商会竞选的时候，她手里已经拽开了徐松念身上的衣带了。这次她真的没有哄徐松念的意思，就是自己的肺腑之言，只有徐松念，让她忍不住有色\\心，别的美人在她眼里其实就是一幅画，但是徐松念的一个眼神一个动作就能让她心猿意马。
　　颈边有火辣辣滚烫的热度，沈霖稍稍躲了躲：“别……明天我还得见人……”
　　意识朦胧之中，沈霖听到徐松念轻轻的耳语：“没关系，明天我替你去。”
　　徐松念去？沈霖睡着的时候还忍不住在脑子里又想了一遍，她倒不是不相信徐松念的能力，就是觉得万一徐松念就这么去了，丁掌柜可能会有生命危险。
　　习武之人的体力是沈霖怎么都比不上的，最后她睡着的时候，只记得徐松念还是精神抖擞的。
　　沈霖醒的时候已经是日上三竿了，看看时辰，商会会长选举差不多开始了，现在去绝对是有些来不及了。
　　见沈霖拉开床幔，绿禾连忙倒了杯温水给她。
　　温水润了润嗓子，沈霖的意识也缓缓清醒过来，想起了什么事情，又急又快地问道：“念念去商会选举了？”
　　“嗯，对啊。”绿禾点了点头，“刚才阿离回来过了，她说都已经结束了，各个老板都在签契约了。”
　　“结束了？”沈霖眨巴眨巴眼睛。
　　快得有些出乎预料。
　　这些掌柜和老板，各个都是在商界摸爬滚打的老狐狸，而且经商之人大多狡诈，也不肯轻易相信别人。沈霖拿出来的方案虽然是对所有人都有利，但是这些老板未必会相信沈霖这么好心。
　　而且最近沈霖的风评并不好，昨日里茶馆里就听到了不少风言风语，不少人觉得沈霖没有背后势力，反而得罪孟将军，所以在选沈霖做会长这件事情上，这些老奸巨猾的商人心里难免有顾忌。
　　所以，沈霖之前是做好了准备，免不得要和他们解释许久，甚至最后可能还有唇枪舌战。
　　结果，这就结束了？
　　“阿离给我说了经过，倒也有意思。”绿禾脸上的笑都憋不住了。
　　听着听着，沈霖的脸上已经变成了一片震惊，还有这么做生意的？
　　徐松念可没沈霖的好脾气，除了面对沈霖，她可从来没有温柔过，也从来不会有那么好的耐心。
　　徐松念到场的时候，那些老板和掌柜见沈霖没到，顿时就出现了些不友好的阴阳怪气的语气，说什么沈霖这么繁忙，以后就算是做了商会的会长，也忙得没工夫照管商会的事情。
　　那些打算和沈霖竞争的人，一见到这种形式也开始煽风点火，说沈霖刚到江南，对此地的局势还不清楚。
　　可没想到，徐松念压根就不给他们继续阴阳怪气的机会，反手就把沈霖的方案拍在了桌子上：“霖霖做了会长对大家都有好处，说那么话，不妨都拿出来比比看看，江南商会若都是这些乌合之众，我觉得也不必辛苦霖霖做这么多事情了。”
　　众人面面厮觑，人群之中有暴脾气的人也站了出来：“阁下眼生，想必是从京城跟着沈姑娘来了，先不说强龙不压地头蛇的道理。沈姑娘未必就是强龙，这几日我也听说了，你们该不会是得罪了孟将军，所以才逃回江南的吧？”
　　他后面显然还有更难听的话，但是已经说不出来了。
　　徐松念只是微微站起身，别的人还没看清楚眼前的情景，那人已经倒在了地上，整个下颌都被卸脱臼了。
　　徐松念的语气冷冷的：“把你的嘴巴放干净些，若是有下次，小心你的小命。”
　　商会竞选动起手来，这还是开天辟地第一次，大家看得都有些愣住了，这人觉得丢人，但是已经说不出话来，只能拼了命地瞪自己的随从，那些人得了命令，齐刷刷把徐松念围了起来。
　　这些人都是膀大腰圆的壮汉，而徐松念身边只有慕离一个人。
　　就在众人觉得要拦一拦不能出事的时候，慕离甚至都没有出手，徐松念甚至都没有拔刀，电光火石之间，这些膀大腰圆的随从就哎哟哎哟地躺在了地上。
　　徐松念把刚才拿出来的方案分发下去：“各位现在是不是能耐下性子来好好看看了？”
　　屈服于武力，这些人垂着头，一个个都变成了鸵鸟，看完方案之后，眼睛却都亮了。若是按照沈霖的计划，不仅仅杨家的生意会继续扩大，整个江南的商业都会有进一步的提升。
　　这怎么不签？不为了钱财，为了自己的生命安全也得签。
　　沈霖听绿禾讲得眉飞色舞的，有些惊住了。这种土匪式的方法，真的是简单粗暴但是有用，徐松念是个做土匪奸商的好苗子。
　　作者有话说：
　　霖霖：我讲道理。
　　念念：我也讲道理。
　　商会老板们：……


第113章 番外一
　　自打徐松念出席选举, 并且帮沈霖拿下了江南商会的会长位置之后，沈霖逐渐开始享受自己的躲懒时光。
　　沈霖明白徐松念的想法，徐松念主动出面, 其实也算是在江南所有商行老板面前的亮相，为了后续能够帮沈霖做一些事情, 免得她太过辛苦。
　　沈霖乐得清闲，尤其是把那些难缠的老板和掌柜们都交给了徐松念处理。
　　这些老奸巨猾的人，恰巧就是原来商会管理不严格的时候商会内的高层, 沈霖一下子把利益分给了那些小门小户的商行, 他们自然心生不满。
　　这些滚刀肉仗着自己资历深, 之前杨老爷子掌管杨家的时候还算是毕恭毕敬，现在看沈霖年轻就开始在背地里聚集小团体搞事情, 对于沈霖这个会长的统一安排也总是偷偷摸摸打折扣。
　　可这些难缠的人遇到了徐松念算是遇到了人生之中最大的劫难，遇到徐松念这种“黑吃黑”的人，占不了半点便宜。
　　可他们偏偏又不肯吃这个亏，聚在一起商量了一番, 一个个哭着举着状纸，装作吃了亏去官府找巡抚告沈家仗势欺人。
　　新任的江南巡抚周大人恰好是当年沈怀泽在国子监教书时候的学生, 看着门口哭成一片的掌柜们也是左右为难。
　　江南是富庶之地没错, 但是绝大部分繁华都是来自商业的繁荣, 这些商行的老板纷纷哭着说若是让沈霖这么一家独大, 他们在江南就待不下去了, 要换个地方去生活。
　　他刚刚接任江南的巡抚, 本以为这是个美差, 可若是这些商人都跑了, 他的政绩就变得难看了。
　　他手里捏着拜帖在屋子里转了一下午, 咬了咬牙, 把拜帖递给小厮：“去吧，送到杨府给沈姑娘，态度一定要恭敬，若是沈姑娘问起来，就说我是沈怀泽大人的学生，以晚辈之礼上门拜访，没有别的事情，让沈姑娘不必思虑过多。”
　　“是。”小厮接过拜帖，揣到怀里转身刚准备走出去，差一点迎面撞上进来通传的人。
　　“大人，大人……”通传的小厮跑得上气不接下气，连忙道，“外面有拜帖送进来。”
　　周大人挥了挥手，不耐烦地说道：“放一边放一边，我现在没心情搭理那么多。”
　　这几日官府门口被那几家人围得严严实实，举着状纸哭，他都已经不去官府办公了，这些人就又追到了家门口，简直是烦不胜烦。
　　他的头都大了好几圈，若是不接状纸，外面百姓看着不成样子，若是接了，这是恩师家的案子，而且他心知肚明，这几个老奸巨猾的家伙就是仗着自己在江南根深叶茂，不服气沈霖，故意找茬，他真不知道怎么处理。
　　通传的小厮犹豫了一下，没有听从他的吩咐，反而是小声说道：“大人，是杨家送出来的，落款写了个徐字。”
　　“徐？”周大人愣了一下，如蒙救星，“不管是徐是杨还是沈，杨家来的人，赶紧恭敬地请进来。”
　　整理了衣服之后，周大人脚步匆匆地往正厅走去。
　　可是刚走到门槛处，他的动作就瞬间僵住了，差点儿左脚绊了右脚直接摔倒在地上。
　　坐在正厅之中的是个女子，穿了身青绿色暗绣的锦衣，发髻上簪了一支玲珑玉簪，不是格外华丽，却透出一股出尘的气质来。她的指尖轻轻叩着茶碗，露出的手腕上是一只满碧色镶嵌着金丝镂空花纹的镯子，青花白瓷的茶碗在她手里黯然失色，反而衬得那双手格外好看。
　　伴着周大人的脚步声，那双浅琥珀色的眸子也注视了过来，平静如水，却又带着清冷疏离，透着淡淡的威严。
　　周大人心惊胆战，又心存疑虑，只得慌忙行礼：“见过……太子……太子妃……”
　　他也是京中权贵子弟，在国子监读了那么多年的书，也参加过不少皇家的活动，远远曾见过一面徐松念。
　　徐……他顿时心下了然，太子妃是徐将军府的千金，自然是“徐”了。
　　“太子都没了，哪儿还有什么太子妃，我是民，你是官，没有你向我行礼的道理。”
　　“太子妃……哦不，徐姑娘，我打小就听徐书陵将军的故事，早就对徐将军倾慕不已，自然要行礼叩拜。”
　　景和已经把当年的事情宣告天下，也包括徐松念的身份，徐书陵的传奇形象在民间更上一层楼。
　　徐松念也没有继续说什么，等周大人在旁边的椅子上战战兢兢坐下来之后，才缓缓说道：“我是为了沈霖的事情来的，周大人应该明白我是什么意思。”
　　“沈霖背后是徐家？”周大人瞪大了眼睛，“难怪难怪……”
　　前几日递上来的状纸他都认真看过，这些人在状纸里其实就说到过，沈霖不知道从哪儿找到的得力助手，这人做起生意来简直是蛮横不讲理，丝毫不给人讨价还价的余地。
　　只是，想到这儿，周大人心里更慌了。他可没忘了之前徐家是怎么败落的，这些高门大户之间的争斗，他若是随便站队卷进去，很容易就是万劫不复。
　　“不，沈家背后的人是陛下。”徐松念轻轻笑了笑，把手边的东西推给徐大人，“他们来告状，不知道有没有给您看过商会运行的新秩序方案，以及前几年商会的账本。”
　　“这……”周大人连忙双手接过来细细翻看。
　　那些人的确呈上来过，并且往年商会的账本也都会拿到官府备份保存，可徐松念手里这份和他之前看到的相差甚远。
　　尤其是那几家告状的掌柜的商行的账目出现了特别大的数字差异，他们利用在商会里的地位中饱私囊，并且做了假账来规避赋税，商会里不少的利益都被他们撞倒了自己的荷包里。
　　账本的详尽程度看得周大人有些目睁口呆：“这账本您是怎么到手的？”
　　“我自然有我的方法。”徐松念只是微微笑了笑，继续说道，“霖霖背后是陛下，如今陛下刚刚即位，先皇奢靡，国库空虚，霖霖是想要让江南的商业发展起来，以便作为大奉的钱仓充实国库。您若是不信，可以好好看看霖霖制定的秩序和方案，对整个江南来说，只会有利，不会有害。”
　　“可那些告状的人。”周大人还是有些头疼，这些人有许多盘根错节的关系，若是真的闹起来，少说一年半载之内，江南的商业都会陷入一片混乱之中。
　　徐松念早就料到了他会这么说：“还劳烦周大人做东，把这些人聚到一起。”
　　江南这两天最津津乐道的就是官府门口告状的场景，这些人连家里的家仆都带了出来，浩浩荡荡颇为壮观。
　　百姓们都在看热闹，只是热闹还没看够，就一个中午，官府和巡抚宅院门口的告状的人一下子跑了个干干净净。
　　那些原本趾高气昂的地头蛇纷纷变成了缩头乌龟，再也不敢乱说话了。
　　听到这件事解决得这么快，沈霖都有些惊讶：“念念，你该不会直接带着暗卫把他们绑了吧？”
　　徐松念前两天深夜里出去这件事她是知道的，尽管徐松念强硬的手段让她很解气，可若真的是把人绑了，闹大了之后，影响肯定不好。
　　徐松念的语气淡淡的：“没有，只是去他们内宅里面把他们藏着的账本都拿出来了，顺便拿了些他们其他的罪证。”
　　云淡风轻的语气就像是去桌上拿了块绿豆糕这么简单。
　　这些人赚了不少钱，宅子里的看家护院不少，可数量再多，质量也比不上徐书陵当年亲手培养的暗卫。
　　可能连徐书陵都没想到，他培养的暗卫会用来做这种“不怎么光明”的事情。
　　沈霖顿了一下，咬了咬下唇，轻声说道：“念念，你会不会觉得有些委屈啊？”
　　“怎么委屈？”
　　“你本来一身才能，带兵打仗不必多说，就算是想要九五之尊之位其实也不难，但是现在却陪我和这些老奸巨猾的奸商打交道，徐将军的暗卫本来是用来杀敌报国的，这样也有些太过大材小用了，而且徐家暗卫这么不光明磊落，说出去别人肯定对徐家有意见……”
　　沈霖有些心虚，其实这也是一直压在她心里的心结。
　　她见过梦里前世的徐松念，没有沈霖拖累，不必顾念沈霖会不会受伤，这种情况之下的徐松念，就算是封仪也只能成为她的手下败将，最后整个大奉朝都落在了徐松念的手里。
　　徐松念是光芒万丈的，沈霖拼了命赚钱想要弥补徐家的一切，想要对徐家好，其实心里有种自己说不出来的愧疚之感。
　　有时候她会觉得，徐松念为了她委屈了太多，一身才能，如今却无官无职，也没有地方给她施展才能。
　　徐松念似是读懂了沈霖的想法，稍稍叹了口气，指节轻轻刮过沈霖的鼻尖：“小狐狸，平时挺聪明的，现在怎么犯轴了，脑子里胡思乱想些什么呢？”
　　徐松念眉眼稍稍弯了弯说道：“你去问问柳烟，他们是喜欢现在的日子，还是喜欢刀头舔血的日子？如今天下太平，天塌下来有孟洲扛着呢，非要在乎什么大材小用做什么？而且虽然这手段不太光明，但是很好用，我们本来就是为了江南和整个大奉的发展，又不是做坏事，想这么多做什么？”
　　其实这就是徐松念和徐书陵之间的区别，徐书陵做事光明磊落，是个君子，但是徐松念不是。她所做的一切都是为了达成自己的目的，至于中间的手段如何，她不怎么放在心上。
　　“真的？”沈霖眨了眨眼睛，睫羽忽闪忽闪的。
　　“嗯，闲了你去看看，柳烟忙着烟街柳巷取材写她的话本子呢，还有几个暗卫娶妻成家在城里定居了，还有几个去城外挖地种菜去了，说是之前从来没见过江南这么肥沃的土地，一定要实现自己种地的伟大抱负。”
　　沈霖：“……”这些暗卫倒是一点都不像徐书陵，一点架子都没有，胸无大志，但是听起来很快乐的样子。
　　徐松念眉眼里带着笑意：“你若是真觉得委屈我了，上次我买回来那件衣服倒是不错，晚上穿给我看看？”
　　果然是把小白兔养成了大灰狼，沈霖怔了怔，那件衣服，该遮的一点都没遮住，简直是一览无余，而且衣袖上那么长的细带，一看就不是干什么好事用的。
　　沈霖眼睛乌溜溜转了一圈，凑近了说道：“我再去买一件，你陪我一起穿才行。”
　　虽然是大灰狼，但是这是只眉清目秀，倾国倾城的大灰狼，若是穿那件衣服，一定别有一番风味。作为颜狗，沈霖当然不能错过这么蹬鼻子上脸提过分要求的机会。
　　“看来是有些迫不及待了？”徐松念倒也不避开沈霖的眼光，抬手把人揽在了自己怀里，轻轻的吻落在了她的脖颈上，微微喘息声里，有徐松念轻柔的声音，“别总觉得是委屈了我，他们觉得种地比战场打仗快乐，我觉得有你在身边的日子比功名利禄更为可贵，你从来没有拖累我，反而是让我知道了我该怎么活下去。”
　　“砰砰砰——”忽然传来的敲门声打断了滚烫的温度和旖旎的气氛。
　　沈霖稍稍整理了一下有些凌乱的衣领道：“怎么了？”
　　外面传来的是绿禾的声音：“小姐，有人来拜访，是丁掌柜家的小姐丁芊芊，指名道姓要见您，您要见吗？”
　　沈霖顿时愣住，她差点儿忘了还有丁芊芊这件事，那生辰八字被徐松念随手扔了之后她也就没管了，本来想着丁家收不到回信会就此作罢，没想到这位丁家大小姐还是个执着的人，居然亲自找上门来了。


第114章 番外一
　　这不是沈霖第一次见丁芊芊, 但却是第一次这么认真地去看丁芊芊。
　　前几次丁芊芊都是跟在丁掌柜后面，也不怎么爱讲话，沈霖的注意力都在和丁掌柜的合作上, 自然来不及看她。
　　她穿了身藕粉色的衣衫，绣着荷花莲叶的纹路, 发髻上的装饰步摇也是粉色的荷花的装饰，几串珍珠流苏随着步摇轻轻摇晃，手腕上戴了一对羊脂白玉的镯子, 衬得皮肤白皙。
　　她的两只手放在面前的膝盖上, 不安地紧紧攥在一起, 垂眸紧紧盯着自己的指尖，不知道在想什么。
　　“丁小姐怎么亲自来了？我和丁家的合作一向顺利, 丁掌柜也跟珍惜这次丁家的布料能走到京城的机会，不知道是不是出了什么岔子？”沈霖清清淡淡的语言里带着深意，明里暗里都在强调她和丁家只能是生意搭档的关系。
　　丁芊芊瞬间回过神来，站起身来轻轻福身说道：“沈姑娘好, 没……家父那边没什么问题……”
　　饶是对丁芊芊这种贸贸然就给生辰八字的举动没什么好印象，在看到丁芊芊的面容的瞬间, 沈霖还是忍不住在心里暗暗赞叹真是个美貌的小美人。她年纪不大, 从生辰八字看刚刚满十八岁, 不仅眉目清秀精致, 而且行止举动之间带着一种书香世界大小姐的端庄优雅。
　　难怪丁掌柜没什么野心, 他只有这个一个独女, 看来也没有把她往经商方向培养, 而是养出了一身的优雅书卷气。
　　“那五日之后就是第一批雾隐纱从码头出发的日子, 丁小姐放心, 我一定认真交代随行的掌柜和京城那边的负责掌柜, 让他们一定要认真对待这批货品，千万不能有任何损失。”虽然她说没什么问题，沈霖还是顺着丁芊芊的话把话题往生意和货品上面去扯。
　　沈霖的余光忍不住看了看和内室隔断的屏风，毕竟她可还有些心虚，生怕丁芊芊说些乱七八糟的话。
　　“沈姑娘。”丁芊芊似乎是鼓足了勇气，骤然抬起头，然后从怀里掏出一个荷包，可就在掏出荷包的瞬间，她鼓起来的勇气就缓缓卸了下去，声音也变得轻微，“我是来给你这个的，这个是我亲手绣的，上次我爹给你看的那些样品也有不少是我亲手绣的……”
　　沈霖吓得整个身体都微微后倾了一些，看着那荷包就像是在看洪水猛兽一般。
　　沈霖已经不知道接下来该怎么去做了。
　　其实沈霖本来想着把话题往生意上扯，让丁芊芊直接知难而退就算了。毕竟如今看起来丁芊芊的模样，她应该也不是那种放浪形骸的人，是很内敛的性子，若是直接当面拒绝，肯定会伤了丁芊芊的面子。
　　若是伤了丁芊芊的面子，先不说眼前也算是个美人，对美人太不礼貌不太好，就说沈霖想靠着丁家的雾隐纱再次回到布料生意的领域，她也不能和丁家撕破脸。满江南都知道，丁掌柜把这个独女当成眼珠子一样护着。
　　于是，就在沈霖的脑子高速运转的时候，气氛一时之间就变得微微有些尴尬。
　　“见个客人见了这么久，外祖父那边催着去吃饭了。”淡淡的声音打断了现场略微有些尴尬的气氛。
　　徐松念从屏风后面走了出来，慕离连忙搬了把椅子放在了最靠近沈霖身边的位置。
　　徐松念怎么出来了？沈霖眨了眨眼睛，这要是真的吵起架来，她和丁家的合作还要不要了。她连忙朝着徐松念使眼神，想要让她对丁芊芊温柔一点，以便保住和丁家的合作关系。
　　平日里她们之间是很有默契的，彼此之间只需要一个眼神，差不多就能明白彼此之间的心事。
　　可这次，沈霖觉得自己眼睛都眨累了，眼珠子都快甩出去了，徐松念就像是什么都没看到一样，施施然坐了下来。
　　丁芊芊也顿了一下，捏着荷包的指尖紧了紧，把荷包的边缘都捏皱了：“这位是……”
　　“衣领乱了。”徐松念没有搭理她，反而是轻轻说了这么一句话，眸子也一直盯着沈霖，顺势抬手认认真真帮沈霖整理领口上的褶皱。
　　沈霖有些纳闷：“没有吧？”
　　刚才虽然在屋子里一时情动，搂抱亲吻的时候把衣衫弄得有些凌乱，但是她出来见客之前特地照了镜子整理好了。
　　语气虽然是纳闷，但是沈霖对徐松念下意识信任，沈霖不躲不闪，反而微微倾身抬起了下颌，方便徐松念的动作。
　　丁芊芊捏着荷包的手顿时顿住了，刚才她还没注意到，沈霖的领口被微微往下移动了半寸之后，她分明看到了就在衣领边缘脖颈处若隐若现的两处红痕，粉红的痕迹印在白皙的肌肤上，显得格外清晰且旖旎。
　　而面前这两人又是如此亲密的举动……
　　丁芊芊忍不住又多看了两眼，顿时有些面红耳赤，心跳加速。抬手给沈霖整理衣领的人身姿窈窕，眉目之间容色倾城，那一身清冷矜贵的气度让人汗颜，尤其是那双浅琥珀色的眉眼，用最宝贵的宝石来形容，都觉得词不达意。
　　只是不知为何，丁芊芊总觉得从走过来的那一刻开始，那双浅琥珀色的眸子看向她的时候总带着微微的冷意，让她有些胆怯得不敢直视，周身都隐隐起了寒意。
　　余光掠过手中的荷包，丁芊芊顿时心下了然，连忙说道：“沈……沈姑娘，你误会了，这荷包不是我以私人的名义送给您的，是丁家想要给您看的样品。上次我爹从家里走的时候，有个绣着鸳鸯戏水的荷包……他……他拿错了，我今天来是想要换回来的……”
　　丁芊芊似乎有难言之隐，说话的时候神情满都是不自然，声音也越来越小。
　　鸳鸯戏水的荷包？沈霖皱眉回想了片刻，那个装着丁芊芊生辰八字的荷包好像就是鸳鸯戏水的纹路。
　　见沈霖没有说话，丁芊芊有些着急：“那个……那个荷包里装着我的生辰八字，我爹他不知道，我不敢让我爹来找你要。我用我手里这个来换，这个我做了五天，比那个好多了，那个……沈姑娘还是还给我吧……”
　　她吞吞吐吐，显然是有难言之隐。
　　沈霖却一下子都听明白了，丁芊芊有了相好的情人，还没敢跟丁掌柜说，那个荷包显然是绣给情人的，所以才装了生辰八字，结果却被丁掌柜误拿来当做是样品给了沈霖。
　　沈霖反而舒了一口气，连忙说道：“你倒是早说啊，吓死我了。”
　　说完，她就赶紧让绿禾去找，她可没兴趣去管丁家的事情，也对丁芊芊喜欢谁不感兴趣，尽快扔了烫手山芋为好。
　　绿禾找了良久，回来把那只鸳鸯戏水的荷包还给了丁芊芊：“丁小姐，荷包找到了，只是库房里东西太多，我找了好久都没找到生辰八字，我晚会儿找几个人一起好好找找……”
　　“不用找了。”徐松念的声音一如既往地平静，“已经烧了，丁小姐回去重新写一份吧。”
　　沈霖惊讶得瞪大了眼睛，徐松念不是那天随手丢一边了吗？按理来说应该是收进库房里了，怎么烧了？
　　“烧了就好，只要不流传出去就好。”丁芊芊还不忘叮嘱，“我爹爹不知道这件事情，还请沈姑娘先暂时帮我保密。”
　　“那当然。”沈霖点了点头。
　　事情完毕，沈霖的心也放了下去，亲自送丁芊芊出门，走到门槛的时候，却忽然被丁芊芊拽住了袖口。
　　丁芊芊压低了声音说道：“我爹他整日说沈姑娘有大才，说我不及沈姑娘，满脑子都是小情小爱的。没想到沈姑娘也金屋藏娇，可见是他太迂腐了。下次沈姑娘也教教我，怎么让这么美的大美人死心塌地的。”
　　丁芊芊现在对沈霖充满了崇拜，一方面是听说了沈霖那么多的事迹，另一方面是刚才见到的情景，她刚说了荷包的事情，那人就走了出来，顺势还把沈霖脖颈里的红痕显现了出来，显然是吃醋了在宣誓主权。
　　不愧是这么短时间内就能成为江南商会会长的人，经商厉害就算了，还能有个如此死心塌地的美人。
　　送走了丁芊芊，沈霖脚步匆匆地走了回来，边走边说：“念念，没别的事了，我们赶紧走吧。”
　　徐松念似有些微微的困惑：“去哪儿？”
　　“你不是说外祖父喊我们去吃饭吗？我们快些过去，免得让外祖父久等。”
　　“没有啊。”徐松念一点都不心虚地继续说道，“今日从禹州来了几个茶商，听说是外祖母年轻时候的旧相识。外祖父带他们出去听戏品茶了，估计要吃了饭很晚踩回来，早就跟我们说过了，让我们今天不用等他。”
　　沈霖轻哼了一声，捏了捏徐松念的脸颊轻声道：“好啊，你居然唬人。”
　　在外面吓得别人不敢抬头的徐松念，在家里被捏来捏去也不生气，任由沈霖胡作非为，盯着沈霖的眼睛问道：“她刚才跟你说什么了？贴得那么近……”
　　沈霖刚才被徐松念捉弄，这会儿也起了坏心思，眨了眨眼睛啧啧道：“这是个秘密，不告诉你。”
　　“你要是不告诉我，我就生气了。”徐松念故意轻哼一声，垂眸缓缓说道，“我连皇位都不要，跟你来江南，结果遇到个负心人，和别人卿卿我我还不告诉我。”
　　一股子戏精绿茶的味道铺面而来，沈霖忍不住笑了出来：“你这都是跟谁学的？”
　　“跟你学的。”徐松念抬眸也看着沈霖笑，“有只小狐狸可喜欢这么演戏了，总是在我面前装可怜，遇到点儿麻烦事就可怜巴巴的，也不知道几分真心。”
　　沈霖笑了一阵，凑近了在徐松念唇上轻轻亲了一口：“一百分的真心。”
　　沈霖也不逗徐松念了，继续说道：“没别的，丁芊芊说我金屋藏娇，还让我教教她怎么让大美人死心塌地。”
　　“那她该来问问我。”趁着沈霖靠近亲这一口，徐松念顺势搂住了沈霖的腰。
　　沈霖只觉得腰上传来稳固的力道，还没反应过来，就已经顺势坐在了徐松念的怀里。
　　沈霖也不挣扎，就继续坐在徐松念怀里问道：“她居然不认识你吗？听说这城里的商人都被你吓死了，她倒像是一点都不怕你的意思，只觉得你长得好看，觉得我能把美人骗到手很厉害。”
　　“应该是不怎么认识吧。”徐松念想了想说道，“选拔的时候，丁掌柜到了，但是她没有去。后面我去找的都是一些不安分的老油条，丁家一直都很配合，我也没去找他们的麻烦。”
　　说完，徐松念想起了什么，问道：“那你是怎么教她的？”
　　沈霖眨了眨眼，眸子里隐隐有些狡诈：“我告诉她，娇软美人当然是要宠着了，宠着宠着她就离不开你了。”
　　徐松念忍不住笑：“就会带坏人家好人家的姑娘。”
　　“才没有，我说的是真理。”沈霖义正言辞，她确实一开始把徐松念当做是娇软美人来着。
　　不过，丁芊芊的这番造访让沈霖有了新的想法，金屋藏娇也不能一直藏下去，她家大美人开始在江南商会崭露头角了，到时候再万一来个张芊芊、刘芊芊什么的跟徐松念提亲示爱可怎么好？
　　看来是时候在整个江南公布她们两个的关系，成亲的事情也可以提上日程了。


第115章 番外一
　　沈霖没有参加商会的选举就直接当选为新一任的会长, 已经是前无古人的事情。
　　沈霖是肯定不能再缺席商会会长换届之后的晚宴了。晚宴就选在了全城最奢华的酒楼——酒仙居，是几个副会长联合起来筹办的，本来沈霖还要担心新会长上任见到这么多商人, 难免有人不服气阴阳怪气。
　　可最后证明是她多虑了，每个见到她的人都是笑脸相迎, 一口一个“沈会长”叫着，别提多恭敬了。
　　尤其是，当他们的目光看向沈霖身侧的徐松念的时候, 恭敬谄媚的表情更浓了几分, 眸子里还带着畏惧。
　　沈霖忍不住转头看了看徐松念, 徐松念也恰好转头看过来，似有些无辜地眨了眨眼。
　　四目相对之下, 沈霖忍不住瘪了瘪嘴，肯定是徐松念打听清楚了哪些人想要使绊子，背地里全都料理过了。
　　丁芊芊今日特地来了，看到沈霖遥遥地朝沈霖露出个温婉的笑容, 看着沈霖和徐松念交握的双手微微有些惊讶。徐松念长得好看，是她第一眼看到都感到惊艳的程度, 很明显这人是沈霖房里的娇人, 可这种场合怎么也带出来了？
　　门口传来一阵喧哗, 继而门口的侍从急匆匆跑了进来, 朗声宣告了一声：“巡抚大人到。”
　　“周大人来了？”
　　“往届会长上任, 巡抚大人最多只是送份贺帖和礼物, 已经算是很给面子了, 这……”
　　“难道是因为沈霖背后, 京城的沈家？”
　　“不是说沈霖得罪了孟将军吗？周大人好歹也在官场上这么多年, 孟家和沈家如今分庭抗礼, 他这么草率就站队了？”
　　“别管那么多了，快快快，我们出门迎接。”
　　周大人下了马车，看到乌泱泱的一片迎接的人，连忙道：“大家免礼免礼，我今天是私人身份来的，不必如此。”
　　尤其是看到人群前列的沈霖和徐松念，周大人脑门都起了一层虚汗，他才不敢让这两位给他行礼。
　　示意身后的小厮把礼物送进去，周大人才走到沈霖面前道：“沈姑娘接任商会会长，以后还多有互相指教的地方。”
　　末了，他有些犹豫地看向徐松念：“太……徐姑娘安好。”
　　“嗯。”徐松念微微颔首，“那些东西你放好了，不管霖霖在不在江南，这些商会里的人都不敢跟你为难。”
　　“是是是。”周大人连忙道，继而拱手道，“徐姑娘请。”
　　见此情景，在场的人都惊得一愣一愣的，周大人身为巡抚大人，来已经是很给沈霖面子了，结果好像他更在意的是沈霖身边的女子——不过好像也在情理之中，在场的人七七八八都被徐松念私下问候过了，这人神通广大，而且心狠，她所谓的“那些东西”，恐怕就是她收集到的这些商人的罪证。
　　周大人进场落座之后，原本的气氛就变得有些诡异了起来，尤其是众人看向徐松念的眸子里多了几分忌惮。
　　丁芊芊低声问丁掌柜：“爹，你认得沈会长身边的人吗？我觉得大家怎么都怕她。”
　　“当然怕了。”丁掌柜啧啧道，“冯家那十来个身强力壮的护院，在她手里都走不过一招，更别提她把几乎所有人的小辫子都握在了手里。今晚就连周大人对她都这么客气，这人的来头不小。”
　　末了，丁掌柜还补充了一句：“别得罪她，你是没见到她收拾冯家人的场景，一点面子都不给，直接往脚下踩的。”
　　丁芊芊脸上的笑容微微凝固住了，这就是沈霖进屋藏的娇？这哪儿娇了？这才是大佬吧。
　　亏得她看到徐松念的容貌，就把她当做了被养着的菟丝花，原来是判断完全失误了。
　　想到这儿丁芊芊忍不住有些庆幸，还好那天解释荷包的事情解释得够快，她顿时觉得自己脖子里凉飕飕的。
　　周大人端起手里的酒杯给沈霖敬酒：“我看了沈会长的方案，以后江南商会肯定会更上一层楼，我敬沈会长。”
　　巡抚大人主动敬的酒，沈霖犹豫了一下，还是端起酒杯接了下来。
　　没想到却被一只手拦住，徐松念拿下了她手里的酒杯：“霖霖不能喝酒，我来替她。”
　　周大人只是顿了一下，有些微微尴尬，却没有任何不愉快，连忙道：“也好也好，我也想要敬徐姑娘。”
　　周大人开了这个头之后，来给沈霖敬酒的人就络绎不绝。
　　沈霖不是一般的不胜酒力，当初几个甜酒小圆子就能让她吃出来几分醉意，忍不住有些发愁。
　　余光之中看到是徐松念亲手给她倒了酒，沈霖才微微放下了心，接过酒杯把面前的敬酒应了下来。
　　入口的酒水平淡无味，显然是被徐松念偷换成了白水。只是杯子上还有一点点淡淡的酒味，沈霖看到杯子上的痕迹，忍不住轻轻笑了笑，这人也是小心机，专门给她用自己用过的杯子。
　　沈霖不慌不忙，不动声色地把手里的杯子转了半圈，饮下的位置就刚刚好对上了徐松念留下来的唇痕的位置上。
　　顺势她还抬眸看了一眼徐松念，轻轻抿了抿唇。
　　“你故意的。”徐松念趁着给她倒“酒”的动作，凑近了些在沈霖的耳边说道。
　　沈霖也压低了声音说道：“你难道就不是故意的？”
　　这么小的细节，别人都在觥筹交错地交谈可能没有注意到，但丁芊芊一直盯着两个人看，把这一幕全都看到了眼睛里。
　　脸上忍不住泛起绯红色的云霞，只是一边觉得害羞，一边还是忍不住看。看来沈霖说得是对的，让美人死心塌地的秘诀就是勾着，把人的心勾住了，人就跑不掉了……沈霖果然是高手。
　　只是喝下去了酒杯上沾染的一点点酒渍，沈霖的脸上已经忍不住微微发烫了。这点酒还不足以让她有醉意，但是还是有了一些沾了酒之后的细微反应。
　　沈霖捏了捏袖子里的东西，轻轻抿了抿唇，脸上因为酒意的红色似乎浓了一些。
　　她悄悄看了眼周大人，她没想到周大人会来，只是想着在今晚这个场合里主动求个亲，让整个江南都知道她和徐松念的关系，免得有人惦记她家大美人。可是，当着巡抚的面好像确实有点高调了。
　　“大人大人不好了……”门外传来急匆匆的脚步声和呼喊声。
　　这人是官府看门的侍卫，急急忙忙跑了进来，跪下来说道：“周大人，城外来了波流匪，抢劫了冯家的庄子。”
　　冯家的家主，就是那个商会选举上面提出不满，被徐松念轻轻松松连带着护院家丁一起揍得满地找牙的人。
　　众人顿时为之一肃，齐刷刷转头看向了冯老板。
　　冯老板连忙举杯道：“没事没事，庄子里没什么东西，就是些陈年的粮食，不要扰了大家的兴致。”
　　听他这么一说，周大人心里一松，还好不是大事，其实这段时间江南的治安并不好，因为兵马协领前段时间犯了事，被押回京城革职查办，江南新的兵马协领是原本的副职代任的，可他威信不够，如今忙得乱糟糟的。
　　周大人并不想在徐松念面前暴露出来这一点，毕竟徐松念曾经是太子妃，沈霖背后的是皇帝。
　　让这俩人知道了，京城就知道他治下治安不严，到时候在皇帝面前没有任何好印象，以后肯定影响升迁的。
　　这冯老板也算是懂事，周大人第一次觉得他看起来这么顺眼。
　　周大人连忙也道：“几个人小团队的小混混，怎么能说是流匪，你先下去，明日再查。”
　　“可……”那通报的人顿了一下，才说道，“冯家来报官的护院说，这伙人有几十上百人，应该就是前段时间禹州剿匪的时候逃跑的那伙山匪，临走的时候还问了江南哪家是最有钱的，冯家的护院为了保命，就把杨家说出来了。”
　　小混混、流匪、山匪……这是截然不同的概念，能占山为王的人都是狠人，手里都沾了人命的。
　　禹州前段时间剿匪剿得轰轰烈烈，跑出来的山匪不少，听说江南这段时间兵马协领一团乱，往这边跑也是正常。
　　沈霖原本还微微有些酒意，一下子就清醒过来：“外祖父今天出了城，说是去庄子里待客，今晚还没回来。”
　　杨老爷子如今清闲，有老友来就常常去见，城里玩儿厌了，偶尔就去城外的庄子住两三天。
　　这些山匪想必也是一路流亡，各个都是穷途末路了，他们不敢进城，也只敢抢一抢城外有钱人家的庄子，抢到些金银和粮食再去找山头东山再起。若是钱财，沈霖还真的没有放在心上，可她不敢拿杨老爷子的安危来赌。
　　“不慌。”徐松念轻轻攥住了沈霖的手指，然后才转头问周大人，“如今你手下有多少人可以用？”
　　周大人也意识到了问题的重要性：“江南兵马有八千，都在兵马协领的麾下，我现在就去写公文调兵。”
　　“等你调来兵马，起码半个时辰过去了。”徐松念皱眉冷声道。
　　周大人连忙道：“我的亲卫和衙役加起来有一百，两班轮休，现在迅速能召集起来的不超过五十，其中衙役三十。不过在座各位掌柜家里养的都有护院，若是凑一凑，凑个几百还是凑得出来的。我把人凑一凑，跟您一起去，这样才安全些。”
　　他是文官，手下本来就没多少人，大部分都是文职，能提兵器上阵的也就是亲卫和衙役了。
　　只是说到这里，在场的掌柜和老板的脸上纷纷都有些为难，只是不敢说出口。这些护院都是他们花了大价钱养的，若是死了，他们也得赔不少钱，这么平白借出去，怎么都觉得吃亏。
　　徐松念拉着沈霖站起来：“三十个人够了，你的亲卫和各家的护院都不要，乱糟糟的反而碍事。”
　　“三十人怎么行？那些山匪都是亡命之徒，这不安全。”
　　徐松念抬眸道：“若不是担心有漏网之鱼留下后患，这三十人也不用的。”
　　官府的衙役至少都是经历过操练的，这些亲卫和护院都是各家的人马，指令乱七八糟不说，心也不在一条线上。
　　若不是担心不能把这些山匪一网打尽，需要有人手去形成包围圈，徐松念连这三十个衙役都不想要。
　　衙役们都会骑马，但是徐松念还是忍不住皱了皱眉，朝着沈霖伸手道：“霖霖，我们先走。”
　　末了，沈霖转头看向周大人说道：“麻烦周大人带着衙役到杨家庄子附近的官道，若是遇到落单的山匪，见一个抓一个。”
　　沈霖只觉得腰间一紧，整个人都被搂在了徐松念的怀里，耳边的风声烈烈，按照徐松念的速度，最多一炷香就能到。
　　周大人在原地微微怔住，这些山匪就算是跑，也应该往旁边的深山老林子里跑，怎么会往官道跑？
　　但是周大人只是犹豫了片刻，就挥手道：“按照徐姑娘说的，去杨家庄子旁边的官道等着。”
　　她姓徐，她的亲生父亲是曾经大奉朝唯一的天策上将，而且据说当时蛮族入侵大奉，徐松念在背后出了不少力气。周大人想了想，下意识就觉得他怀疑徐松念好像有点可笑。
　　丁芊芊想要追出去问情况，却被丁掌柜一把拉住：“你想去哪儿？乖乖待着，不准乱跑。”
　　丁芊芊只得站在原地，看着徐松念揽着怀里的沈霖，几个起落就消失在了夜色之中，看得有些目瞪口呆。
　　这就是沈霖金屋藏的娇？
　　丁芊芊现在终于理解了丁掌柜之前叮嘱不要招惹徐松念的话，从她刚才的气度和语气看来，这人行事是真的能把人的脸往地下踩的。
　　丁芊芊忽然想起，上次从沈霖那儿走的时候还叮嘱了沈霖，说她养的美人太好看，一定要小心谨慎别被有心之人惦记了。这哪儿有人敢惦记徐松念，纯属是不要命了。


第116章 番外一
　　一路走来, 空气之中已经有越来越浓郁的血腥味。
　　起初还只是飘飘渺渺不真切的味道，快到杨家庄子附近的时候，就连沈霖都已经清清楚楚闻到了血腥的味道。
　　沈霖的手紧紧攥着徐松念的腰间的衣料, 眸子里也满都是不安。外祖父是她在江南唯一的亲人。
　　“庄子里的灯还亮着，不慌。”徐松念刻意缓和了语气安慰道, “景和告诉我，你当日在京城面对封仪和蓝迦的时候能泰山崩于前而色不变，现在我倒是要想想该不该信她的话了。”
　　“当然要信。我可不是只会哭的人。”沈霖明知道徐松念是在故意岔开话题安抚她, 但是不知为何心里真的就缓缓平和下来了, 或许就是因为徐松念重复了两遍的那句“不慌”, 徐松念在身边总会有一种莫名的安全感。
　　血腥味的来源果真就是杨家庄子附近，徐松念遥遥看见灯火未熄, 语气虽然温柔，但是眸子里已经是冰冷一片。
　　庄子的门紧紧闭着，徐松念拉着沈霖的手正准备去敲门，余光之中忽然捕捉到暗色之中的一道黑影。
　　“是谁？”话音未落的同时, 徐松念手中的短刃已经朝着黑影破空飞了出去。
　　黑影吓得一顿，那短刃就擦着他面前飞过去, 深深刺入到了砖瓦之中, 发出刺耳的摩擦声音。
　　“我我我, 少将军……”那黑影举着两只手走了出来, 只是走出来的姿势似乎有些怪异。
　　黑影走到徐松念面前还心有余悸：“少将军, 你们这也来得太快了, 我们几个还没把战场收拾好呢。”
　　沈霖和徐松念这才看清楚他的模样, 他是柳烟手下的一个暗卫。
　　来了江南之后因为暗卫们基本上也都没什么活儿可以干了, 柳烟就把他们都遣散在江南去干自己想做的事情了。
　　这位的人生理想就是种地, 前段时间刚给他分了一块杨家庄子里的地, 他高高兴兴地放下刀剑，拿起锄头，种得格外起劲。
　　难怪觉得刚才他的动作怪异，这人虽然两只手举着，但却没有完全举起来，恋恋不舍地紧紧贴着身子，因为他左边臂弯里夹着一只烧鸡，右边臂弯里夹着一只甜瓜，这个动作才能保证烧鸡和甜瓜都不会掉下来。
　　见沈霖看了一眼他怀里的烧鸡和甜瓜，他讪讪地笑了笑，把甜瓜在衣服上蹭了蹭：“沈姑娘来吃一个？我自己种的，我天天都去地里抓虫子，一只虫子都没有，可干净了，可甜了。”
　　沈霖：“……”她看着眼前一脸憨笑的农夫，怎么都不能把这人和之前蒙面杀人不眨眼的暗卫联系起来。
　　看着他这么热情，沈霖也不好意拒绝，伸手接了过来。
　　但不知道是不是沈霖的错觉，她总觉得，这暗卫在松开手的时候，眼睛里分明带了些恋恋不舍。
　　暗卫连忙继续说道：“少将军应该是为了那伙山匪来的吧，说实在的，在庄子里种地的暗卫本来就只有我们三个，一下子来这么多人，我们还真的应付不过来。不过，他们运气不太好，今天第一波甜瓜熟了，我把城里的兄弟姐妹们全喊来喝酒了，还没来得及叫门，就被我们全都打趴下了。”
　　说得云淡风轻，但眼睛里明明有得意洋洋邀功的意味，而且闻着周围的味道，岂止是打趴下了，估计是快死绝了。
　　徐松念带来的暗卫虽然只有几十个，但是不少人是能够在京城各大官员府邸都能畅通无阻的高手，在他们眼里，这波山匪还不够一碟下酒菜的，眼前这个暗卫甚至从头到尾连手里的烧鸡都没放下来，就能看得出来战况多么一面倒了。
　　听着这充满戏剧性的结尾，沈霖都忍不住愣了愣。最终也只能叹一句，这伙山匪的运气是真的不好。
　　徐松念问道：“现在庄子里的情况怎么样？”
　　“山匪连庄子都没能进去。老爷子睡得早，但是我们动手的时候动静有点大，还是被吵醒了一次，后面就睡不着了，找了几个会玩儿牌的兄弟在陪老爷子推牌九。”
　　暗卫很有眼色，先说了最主要的杨老爷子的情况，才继续说下去：“我们打了他们一个措手不及，差不多都收拾干净了，只是害怕后面还有人，只有几个人追出去了，大部分人都还守着庄子，所以还是跑了不少漏网之鱼。”
　　说完，他还忍不住抱怨了一句：“庄子这儿偏，林子多人少，虽然柳统领亲自去追了，估计还是难追。”
　　徐松念看了看庄子后面的林子，思虑了片刻说道：“留下四五个人守着就行了，你带着人出去继续追。不求追到人，动静越大越好，最好在林子里搞出来几千个人的动静出来。”
　　“这简单。”那暗卫笑嘻嘻说道，“庄子里还有不少甜瓜，少将军去一边吃一边玩儿，等我们的好消息就行。”
　　他甚至没有问徐松念一句为什么要搞出来大动静，这么多年来，徐松念的威严形象早就根深蒂固了，照着做就是。
　　沈霖因为知道徐松念组织了衙役在官道等着，再结合徐松念的命令，瞬间就明白了徐松念的想法。禹州剿匪轰轰烈烈的，这些山匪一路逃亡，一路到江南其实已经几乎是穷途末路了，这才连江南富商到底是哪家都没有搞清楚，直接下手抢劫。
　　穷途末路的人看似穷凶极恶，但也已经是惊弓之鸟。
　　他们固然知道江南最近的城防有些不安稳，但也半信半疑，若是现在冒出来成千上万的人围捕他们，他们心里最后的防线就崩塌了，与其现在被抓，不如主动投官，说不定还能保住一条命。
　　可若是他们走到城门外，看到城门的一片安静祥和，肯定就能反应过来江南没有调动那么多兵马。
　　徐松念却恰恰安排了衙役在附近的官道上，不等他们反应过来，就把这些山匪一个个都抓起来。
　　在宴会上突发事件的电光火石的瞬间，徐松念就想到了最小伤亡，并且能够最大程度把土匪一网打尽的办法。
　　“外祖父肯定受了惊吓，我们进去看看外祖父。”徐松念接过沈霖手里的甜瓜，握住了沈霖的手道，“估计这颗是他种出来最大的一颗，抱在怀里不舍得吃跟别人炫耀，又看到了你不得不客气一下，临走的时候眼珠子都还长在甜瓜上，还是给他留着吧。”
　　沈霖扑哧一声笑出了声：“我以前还不知道你手下的人居然这么好玩。”
　　“以前父亲和母亲属下的将士们都是这样的，别人看着都觉得他们各个是杀人不眨眼的屠夫，在战场上拿起刀来浑身都是杀意，但私底下都是有趣的人……”徐松念说道这儿，缓缓顿住，“算了，这时候不该说这个的。”
　　沈霖转头看徐松念的神情，徐松念的神情依旧是淡淡的，恰好有月光落在她的脸颊和睫羽上，她脸上淡淡的清冷疏离仿佛月色一样寒凉，容颜比月光皎美，但却有种不融于世间的格格不入。
　　沈霖知道，是她的话勾起了徐松念的回忆，小时候在军营里那段时光是徐松念最童真快乐的时光，可惜一夕之间便遭逢巨变，原本那些有趣有情的人大半尸骨无存，而徐松念的心也在短短的时间就变得冷了起来。
　　沈霖两只手搂住了徐松念的胳膊，蹦跳着快走两步挡在了徐松念面前，或者说是径直撞进了徐松念的怀里。
　　沈霖踮起脚尖，在徐松念脸上蜻蜓点水一般轻轻一吻：“怎么不该说？以后我们去给他们立个碑，让所有人都知道他们都是有趣的人，也是对大奉朝有功的人。”
　　徐松念轻轻笑了笑，额头抵着沈霖的眉心轻轻蹭了蹭：“就你会哄我。”
　　沈霖认真地说道：“这是他们应得的，不能让保家卫国的热血凉了，也不能让人的心凉了。”
　　平日里沈霖吃吃喝喝，说说笑笑，是个小迷糊鬼，但遇到大事的时候，她从来没有含糊过，这也确实是她心中的想法。
　　见徐松念脸上重新浮现出来笑意，沈霖脸上的笑意也浓了几分。其实她也有私心，除了真的想要为烈士们争取一些之外，她也的确不想一直看着徐松念不开心，余下的日子还有很多，她想让徐松念每天都开开心心的。
　　还没走到屋子里就听到一阵热闹的喧哗声。
　　其中很清晰的就有杨老爷子的声音：“不准反悔啊，下棋是这样，打牌也是这样，落子无悔的。”
　　“老爷子，饶了我吧，我今天晚上连裤衩子都要输给您了。”
　　“老爷子，别听他的，他前段时间走了趟镖，赚了不少钱，不肯拿出来请我们喝酒，把他的钱都赢了。”
　　杨老爷子爽朗地笑起来：“没事没事，他不请我请，明天城里酒仙居，喝多少都是我的。”
　　沈霖和徐松念交换了个眼神，她们着急忙慌地跑过来，以为杨老爷子受了惊吓，结果什么事情都没有，这边玩儿得正高兴，倒显得她们俩变成多余的了。
　　不过杨老爷子还是看到了徐松念和沈霖，忙中偷闲招了招手打了个招呼：“霖霖和小念也来了啊，等我赢完这局，再跟你们说话。”
　　陪坐的暗卫们听到，吓了个哆嗦，赶忙站了起来：“少……少将军恕罪，我们玩物丧志，失职了。”
　　按理来说，他们都是个中高手，不至于沈霖和徐松念进了门都没发现，警惕心确实不够，在军中要被重罚的。
　　徐松念抬了抬睫羽，审视的目光从他们身上掠过：“若是外面的山匪进来了，你们也没有发现吗？”
　　这几个人低着头不敢说话，脸已经涨红一片，他们都是千挑万选才成了徐家暗卫之中的一员，今天真的是丢人。
　　不敢辩解，他们只是垂首道：“属下知错了，任凭少将军责罚。”
　　“那就罚你们今日好好陪老爷子玩儿，明天也好好地去酒仙居喝酒。”徐松念脸上微微带了笑，“还有，今晚你们输的钱都算我的，输得连裤子都要当了也太丢人了。”
　　“啊？”这些人瞪大了眼睛，若是以往，至少被罚负重爬三个山头的，就这么简单放过了。
　　眼前的徐松念确实是徐松念，还是那个让他们又敬又怕的少将军，只是好像多了点儿人味出来。
　　杨老爷子笑了：“还是小念赏罚分明，快点快点坐下，你们几个是不是因为快输了，又跟我耍赖？”
　　沈霖也忍不住笑着说道：“那明日的酒钱算我的吧，你们几个以后多来庄子里玩儿，酒钱牌钱找我报销。”
　　沈霖少见杨老爷子这么高兴，他膝下两子一女，大儿子心存歹意被他亲手做了弃子，二儿子瘫痪在床，一个女儿也远在京城，虽然在江南仿佛有以往的爱人在身边，而且还有沈霖，但终究还是孤独。
　　这些暗卫都是年轻气壮的年纪，来玩玩闹闹，倒也给庄子里增添了不少人气。
　　“少夫人万岁！”
　　“多谢少夫人！”
　　这些人七嘴八舌兴奋地喊完之后才意识到自己喊了什么，赶忙缩了缩脖子，把注意力转移到了牌桌上：“老爷子，这次我们可不怕输了，来来来，我就不信了，我还能输一晚上？”
　　听到他们的称呼，杨老爷子脸上扬起压不住的笑意，倒也不说什么，只是挥手：“你们没事就回去休息。”
　　徐松念和沈霖知道，这是杨老爷子给她们二人空间，相视一笑也就退了出来。
　　不过她们二人也没有直接回去，而是先去了官道，至少要确认山匪全都落网，再没有后顾之忧才能放心。
　　柳烟在林子里追人，远远就能听到林子里的鸡飞狗跳声音，不时有人影狼狈地往官道跑，然后被守在这里的衙役当场抓住。慕离和绿禾也都赶来了，见到有些身手的山匪，慕离就冲上去两三招把人制服，捆起来扔到一边。
　　徐松念到的时候，已经有十几个山匪被捆起来扔在一边了，逃跑的山匪差不多都在这里了。
　　慕离扔得很有技巧，这十几个人的位置都扔得很清楚，慢慢扔出来一个心形的形状来。
　　徐松念忍不住皱了皱眉：“你这是做什么？”
　　慕离拍了拍手上的灰尘，把绿禾拽了过来，笑嘻嘻道：“给绿禾表白，表白要有大场面，这次我走你前面了。”
　　沈霖看着满地伤残却还倔强地被拼成一个心形的山匪，顿时无语，难怪能干出给她送菊花这种事情来，果然是大场面……浪漫里透露着诡异，哦不，应该是诡异里透露着浪漫的大场面。
　　若是徐松念这么跟她表白，她真的是尴尬得想找个地缝钻进去。
　　但是就在这个时候，却见绿禾稍稍红了脸，抬脚踩了一脚慕离的脚尖：“胡说什么，不害臊吗？”
　　还是以往的斗嘴模式，但莫名其妙好像多了几分娇羞？沈霖无语，她的管家婆原来还有这么一面，居然还真的被慕离这种诡异的浪漫打动了，这也可真是天生一对了。
　　作者有话说：
　　【明天终于写到念念和霖霖的“大场面”了，放心，没有哀嚎满地的山匪，也没有菊花。毕竟念念是柳烟的优秀学生，慕离一辈子都只能是个不开窍的不及格学生。】


第117章 番外一
　　晚宴上的人居然没有一个离开, 沈霖和徐松念的速度虽然快，加上中间耽误的功夫，来往也用了一个多时辰。
　　周大人正紧皱着眉宇在大殿里来回踱步, 见徐松念和沈霖回来，连忙迎上来道：“徐姑娘、沈会长, 这情况到底如何啊？山匪为患，江南城防居然不知，若杨老爷子真的出了事情, 我难辞其咎, 实在不配这个巡抚之位, 明日我就亲自给陛下写折子告罪。”
　　沈霖回道：“没事了，外祖父也都一切安好, 念念已经全部解决掉了，没死的山匪天亮之前就会押入大牢。这些山匪还翻不起什么浪花来。”
　　“是是是。”周大人额上显然已经有了一层汗珠。
　　他没等沈霖和徐松念说话，就先说出要告罪的话，其实就是先把徐松念和沈霖归罪他的话堵死, 他作为巡抚已经这么认错了，她们必然也不好意思再咄咄相逼。只是他没想到沈霖回头就将了他一军。
　　沈霖的话虽然很简单, 但是意思也很明显——徐松念现在虽然没有官职, 但是她手上还是有不少势力, 至少收拾上百山匪不是问题, 那若是惹急了, 进巡抚宅院也不是问题, 这话里难免对他有警告的意思。
　　沈霖虽然年岁小, 但到底是杨家长大的孩子, 又在京城待了那么久, 若是说她没有脑子, 周大人是不信的。
　　沈霖继续说道：“告罪折子也不用写了，周大人还是好好管管江南的城防吧。”
　　沈霖也没有因为这件事就对这个周大人如何的意思，说到底山匪的事情不能怪他。
　　这人虽然在国子监读过书，但是和沈怀泽完全不一样，他就是个圆滑为官不肯惹事上身，最擅长和稀泥的人。但是他本性也不能算是个贪官，至少知道什么是好，留着这样的人，可能更方便沈霖以后在江南做事。
　　要是沈霖是一般的商人，她还真不敢这么跟巡抚大人这么说话，但是她哥哥是丞相，闺蜜是皇帝，她才不怕。
　　她越横，反而让周大人心里越是忐忑，现在周大人已经完全不相信什么沈霖得罪了孟洲的无稽之谈了。
　　“今日有惊无险，因着安全不明朗，所以才让各位掌柜留下来一起等候，现在时候也不早了，也是时候回去休息了。”周大人站起身，还朝着沈霖微微颔首道，“沈会长今日也受惊了，也该回去好好休息了。”
　　“不急，还有一件事。”沈霖却忽然眨了眨眼睛，然后转头看着徐松念，“走，我们出去。”
　　徐松念微微一怔，倒也不挣扎，被沈霖拉着往门外走。
　　周大人和余下的掌柜们互相看了看，只得互相做了请的手势，由周大人带着一起跟在沈霖和徐松念后面走出去。
　　今日天气不错，外面皓月皎皎，星子撒满了整个天空，星河璀璨而绚烂。沈霖笑着，眼睛里也是亮亮的，就像是落进了万千的银河，但是细看，她眼睛里看着的也就只有徐松念一个人。
　　远处忽然升起一束烟花，砰然一声之后在天际绽开，一束未落，另一处又起。
　　渐渐整个天幕都笼罩在烟花之中，五彩斑斓的光倒映在徐松念的眸子里，给清冷的浅琥珀色染上了淡淡的暖意。
　　沈霖笑出了两个浅浅的酒窝，眼睛里忍不住有些得意，这还不把美人追到手？
　　这才是表白的大场面，她可不满足于金屋藏娇，要让所有人都知道，她身边的大美人是她一个人的，她才不允许别人有任何惦记徐松念的想法。
　　当着这么多人的面，沈霖两只手臂都勾住了徐松念的脖颈，面对面看着徐松念说道：“好不好看？”
　　小狐狸的眼睛乌溜溜转着，眸子里全都是得逞之后的得意，纤长的睫羽忽闪忽闪的，灵动里藏着几分狡猾的俏皮。徐松念轻轻笑了笑道：“好看。”
　　只是说出口的瞬间，就连徐松念也不是很清楚，她到底说的是人好看，还是烟花好看。
　　沈霖凑近了轻轻在徐松念的唇上亲了亲，继续说道：“盖上印了，以后就是我的了。”
　　说着，她挽着徐松念的手回头对着身后所有的人说道：“以后就别找媒婆上门提亲了，家妻有点凶，打残了打死了以后我是不负责的。”
　　虽然说得的家妻凶，但是沈霖自己的语气分明就很凶，和她对视的时候，显然有几个掌柜不自在地低下了头。
　　徐松念迅速捕捉到了沈霖话语里的重点：“还真有人找你提亲？”
　　“嗯。”沈霖微微眯了眯眼，有些咬牙切齿地说道，“有几个来给你提亲的，被我拿着扫帚轰出去了。”
　　徐松念真的是太低估自己的魅力了，当日在商会选举露面之后，她就已经成为江南商界的名人了。
　　虽然大家对她不甚了解，但是无论容貌、能力还是身后杨家这棵大树，在江南的婚恋市场上都是惊天动地的。优秀的人向来是抢手的，大家都想要占据先机。
　　尤其是之后徐松念也都是独来独往处理杨家的事务之后，就有人动了歪心思。媒婆上门居然还说什么若是有了正室，做个小也行这样的话来。
　　气得沈霖拎起扫帚就亲自把人打了出去，回来之后就去找了烟花行的华老板，定了这一场烟花会。
　　烟花持续了半个时辰才熄灭，也就是沈霖这么有钱，这么能嚯嚯。
　　“恭喜恭喜。”
　　“二位果然是天作之合。”
　　“站在一起都是相配的。”
　　这些人说着或者是真心，或者是违心的祝福，沈霖一点都不在乎，她就是要让所有人都知道，今天她非常横，在周大人面前都能横得起来，若是有人惦记她的人，她不介意好好收拾他一次。
　　烟花渐渐停息了，空气之中隐隐还有些硝烟味。
　　“好了，今日就到这里，辛苦各位掌柜，也辛苦几位副会长筹划今日的宴会……”
　　沈霖话音未落，远处天空忽然又有烟花升起来，五彩斑斓的烟花再次占据了整个夜空。
　　华老板安顿好了一切，急匆匆跑过来：“先别走先别走，还有一场呢。”
　　“嗯？”沈霖微微有些惊讶，抬眸对上徐松念的眸子。
　　徐松念无奈道：“看来今天我们想到一块儿去了。”
　　“让华老板赚得盆满钵满的……”沈霖小声嘀咕了一句，眸子里却满都是笑意，看着徐松念的眸子分明更亮了几分。
　　丁芊芊看着两人相互依偎的背影，攥着腰间荷包的指尖微微收紧，管他呢，老头子同不同意，她都想好了，她也要这么高调地去跟全城宣告她喜欢的人，和她一起看烟花。
　　在一旁看着烟花啧啧道“这一场真贵”的丁掌柜，丝毫没有预料到，后面他还会看到下一场。
　　不只是丁掌柜觉得贵，满城的人看着炸开的烟花都在心里忍不住打着算盘，也就是沈霖和徐松念，这简直太破费了，不把银子当做银子看，这炸开的哪里是烟花，分明是白花花的银子飞上去了。
　　只有华老板乐得一直捋胡子，他当然高兴，这俩人先后来找他定烟花会，他可是为了放两场，一点口风都没漏出去，这一下子就赚了两场的钱。
　　徐松念正倚靠在床边翻着手里的账册，面前的烛光忽然被挡住，无比熟练地合上账本放到一边，伸手就接住了扑过来了沈霖：“怎么头发湿漉漉地就跑出来了，着了凉怎么办？”
　　沈霖刚刚沐浴完，脸上被蒸气蒸得微微泛着红色，水嫩嫩的样子看上去格外可口。
　　徐松念拿了布巾来给沈霖擦头发，内力运转，手心里热腾腾的，给沈霖擦头发这件事，徐松念早已无比熟练了。
　　擦干了头发收回手的瞬间，徐松念却觉得掌间被塞进来了一样东西。
　　是一件玉质极好的羊脂玉的玉佩，这么大块的羊脂玉，而且质地凝如脂，价值也不低。而且雕工更是精细，一面细细雕刻了一只趾高气扬的傲娇小兔子，另一面雕刻着一个字——沈，是沈霖的姓氏。
　　徐松念自然想到了自己最开始送给她的那件雕刻着小狐狸，上面刻着“徐”字的玉佩。
　　这两个放在一起，看起来就是一对。
　　只是沈霖在她眼睛里确实是只小狐狸，她在沈霖眼里居然还是只小兔子吗？
　　“我没在的时候，库房和生意都归你管，这就相当于库房的钥匙。”沈霖笑着说道，“所有人都知道我们的关系了，我是老板，那念念就是老板娘了。”
　　徐松念指尖轻轻拂过玉佩上的小兔子，低声道：“譬如你早上起不来的时候吗？”
　　“满脑子都是乱七八糟的东西。”沈霖抬眸装作气呼呼的样子瞪了她一眼，“我只是想配一对定情信物，你怎么能这么想？”
　　见沈霖的神情，徐松念无奈地捏了捏她的脸：“说吧，小狐狸，又给我挖什么坑？”
　　“什么坑？哪儿有坑？”虽然败露，沈霖还是很有信念感地继续演下去，“我就是生气了，怎么能说我挖坑？”
　　徐松念点了点头，眸子里带着坏笑，陪着沈霖演下去：“嗯，那什么事情都没有，我们就休息吧，天色也不晚了。”
　　“哼。”沈霖轻哼一声，扑到了徐松念的怀里，双手搂住她的脖子，挂在了她身上，“你故意的。”
　　“说吧，又有什么戏码？”
　　“床上那件红色的衣服看到了吗？”沈霖的眼睛亮了，“要不要试一试？”
　　徐松念故作诧异说道：“我试？不应该是你穿给我看吗？话说有人上次的承诺还没有兑现。”
　　“那是你的尺码。”沈霖眼睛亮晶晶，凑到徐松念怀里蹭来蹭去，“念念这么好看，今天就是我们的纪念日了，就当做是为了庆祝好不好？要是我能看到这么好看的美人，以后我肯定就不看别的美人姐姐了。”
　　对于她最后一句话，徐松念只想说一句“我信你个鬼”，宁肯相信世上有鬼，不能相信沈霖说不看没人的那张破嘴。不过以后沈霖看一次，回来就道歉一次就好了。
　　徐松念顿了一下，缓缓问道：“你怎么知道我的尺码？”
　　沈霖歪了歪头，松开手稍稍比划了一下：“不应该知道吗？抱得多了，好像就知道了啊。”
　　徐松念：“……”这人流氓且好色，之前她瞎了眼觉得她乖乖的，应该不是个色痞。
　　可无论如何，最后两个人都是得偿所愿，好在杨老爷子也在庄子里玩了一晚上，早上没有人喊他们吃早饭。昨日刚刚打趣过沈霖起不来的人，今天也彻底没能起床。


第118章 番外二
　　沈霖和徐松念那场轰轰烈烈的告白, 已经让满城的人觉得足够烧钱了。
　　当那场轰动全城的婚礼的出现的时候，所有人才觉得，原来是惊讶得太早了。
　　沈霖坐在铜镜面前, 任由徐松念亲手为她画上花钿，忍不住嘟囔了一句：“还好提前问了, 否则婚礼也要办两场。”
　　那天去庄子里围剿土匪的时候，沈霖就意识到了不对劲，那些暗卫瞧着她就叫少夫人, 而杨老爷子只顾着笑。
　　她和杨老爷子商量过成亲的事情, 徐松念嘱咐过柳烟去做准备, 互相只瞒了对方，好在最后悬崖勒马, 没办双份。
　　徐松念笑着道：“两次也行，一次在江南，一次在京城，让孟洲和景和羡慕羡慕。”
　　前两个月景和来信还在抱怨, 说那些臣子看着现在局势已定，就开始蹿腾着景和充实后宫, 还说什么绵延子嗣之类的话。
　　气得景和在朝堂上砸了桌上的砚台, 拉着孟洲的手, 连退朝的喊声都等不及, 气呼呼地就走了。
　　沈霖瘪了瘪嘴：“果然, 我就知道。若是当时你当了皇帝, 我可就要眼睁睁看着你纳后宫了。”
　　“不会的。”徐松念的语气淡淡的, 却格外坚定, 她的指尖抵住了沈霖的鬓角, 轻声道, “别乱动，画歪了。”
　　听到要画歪了，沈霖果然定在了原地，一动不敢动，只是眨着眼睛盯着徐松念看。
　　徐松念稍稍弯下身子，浅琥珀色的眸子里是专注且认真的神色，发髻上的金珠流苏垂下来，轻轻摇晃，精心脂粉装饰之后的容貌更加引得人移不开眼睛，一身红衣和满发髻的凤钗金冠都成了陪衬。
　　徐松念的袖子伴随着给沈霖画花钿的动作在沈霖面前摇晃而过，扑来的轻轻的风里也透着淡淡的香气。
　　按照大奉朝的习俗，婚嫁当日，新人是不能提前见面的，但是沈霖和徐松念都不是墨守成规的人，早就把规矩扔到九霄云外之外了。沈霖忍不住庆幸，若不是把规矩扔了，恐怕还见不到这么好看徐松念。
　　“画好了。”徐松念又多看了两眼才停了笔，然后扶着沈霖的身子一起看向铜镜里面。
　　她们两人身上虽然都是红衣，但是样式却有些不同。
　　徐松念身上的红衣上是大片大片的金线绣图，连理缠枝百鸟朝凤的图纹显得格外奢华瞩目，衬得徐松念也气度不凡。
　　若是沈霖穿这件衣服，显然就会显得和本身的气质格格不入了。所以她身上的样式更加创新一些，用了蕾丝点缀滚边，不用金线装饰，而是用各色宝石拼成绣图铺开在裙摆上，银线连接，更显得灵动自然。
　　“丁家的手艺果然不错。”沈霖忍不住啧啧称赞，不同的红衣，不同的绣纹，但因为绣纹的弧度和位置，一眼看上去就能很清晰地看得出这是一对。
　　徐松念看着铜镜里并肩的二人，缓缓道：“只有丁家的手艺不错吗？”
　　沈霖眨了眨眼，有些惊讶地看向徐松念，这人现在果然是“进步”了，连吃醋都毫不遮掩，直接大大方方说出来。
　　沈霖故意起了逗她的心思：“外祖父寻的金匠的手艺也不错，掐丝镂空的发簪装饰都能做得栩栩如生。”
　　徐松念微微蹙了蹙眉：“还有呢？”
　　“还有胭脂也很好，还带着香味的，装饰的红绸子是外祖父拿出来的之前家里留着的好东西……”沈霖说到这儿想了一下，然后恍然大悟似的说道，“对了，外祖父说我们房里那雕花木床也是他特地从禹州找了木匠来做的，前几日还遮遮掩掩不准我看。”
　　沈霖说了好几样，只是说来说去都避着额头上的花钿，像是没有看到一样。
　　见到沈霖那双骨碌碌转着的眸子，还有带着笑意的神情，徐松念顿时明白了这小狐狸在故意逗她。
　　于是徐松念微微凑近了说道：“我觉得我的手艺也不错，不如今晚洞房花烛试一试？”
　　沈霖剩下的话一下子都被堵在了喉咙里，清了清嗓子稍稍有些不自然道：“我可没说乱七八糟的东西。”
　　“我说什么了？”徐松念故意笑着说道，“我说这花钿不是用的胭脂，是用的油彩，今晚我帮你洗干净。”
　　沈霖抬眸和徐松念对视，眨巴眨巴眼睛：“好啊，你现在什么都学会了。”
　　“我学什么了？我可没学什么，只是想着洗干净了才不损伤皮肤，我关心你，你想多了而已。”
　　徐松念天赋异禀，沈霖的天赋技能学起来很快，但是她也只在沈霖面前这么演戏逗她玩儿，脸上的笑意越来越浓。
　　沈霖忍不住有些气急败坏，抬头轻轻在徐松念的下颌上咬了一口：“你等着，我以后跟你慢慢算账。”
　　咬完沈霖才蓦然想起来，她现在化完了妆，唇上也涂了口脂。不是平时在房里的时候，咬了也就咬了。
　　果不其然，徐松念的下颌上顿时多出了半圈月牙形状的口脂印。好在沈霖咬人一向有轻重，还没有咬出来齿痕。
　　“砰砰砰——”轻轻的叩门声响起，继而是慕离的声音，“主子，孟洲将军来了。”
　　“孟将军来了？”沈霖微微一怔，眼睛一亮，“慕离，让她进来。”
　　孟洲穿了身便装，素净的月白色的衣裳，身上连一丝一毫值钱的装饰都没有，但只是走进来的几步，没来由地让人觉得似乎面前是一柄出鞘的利剑，她本人透着一股锐利的气势。
　　但沈霖的注意力却不在孟洲身上，而是张望着往孟洲身后去看。
　　果然，孟洲身后跟了个看上去不起眼的小厮，进了门就蹦蹦跳跳地朝着沈霖扑了过来：“霖霖，我来了。”
　　景和分明还是当时初见时候的小丫头的样子，只是比原先活泼爱笑，眉目之间也不似之前那么怯懦。
　　沈霖伸手和景和双手交握，脸上也都是惊喜：“我以为你不来了，还想着回京城再办一场呢。”
　　沈霖是真的没有想到景和今天会来，为了沈霖成亲的事情，沈家全家告假从京城赶了回来。沈怀泽这么一走，朝堂上就失去了很重要的支柱，景和是当今的皇帝，在这个时候怎么都不像是能够撇下一切跑来的样子，所以沈霖也没想过。
　　景和缓缓解释道：“沈先生说他还是不喜欢朝堂的争斗，以后想要带着亲眷回江南来，这些日子在京城提拔培养了不少后辈，如今他们可以抵挡一面了，又有皇太女监国，我走几日也不妨事的。”
　　如今虽然已是皇帝，景和还是称呼沈怀泽为先生。
　　当年若不是沈霖提议让她去国子监学习，若不是沈怀泽倾囊相授，纵使她再有天资，也不能表现出来，更别提成为一国之君了。所以在景和的心里，始终都把沈怀泽放在最尊崇的帝师的位置。
　　“皇太女？”沈霖眨了眨眼睛，“果真是江南离得远，我竟然都不知道你们什么时候已经生个女儿了？”
　　孟洲清了清嗓子，不自然地说道：“我是想，只是我们俩……没法生……”
　　景和脸上顿时红了，拍了孟洲一巴掌，然后才继续说道：“还没有下旨公告天下，目前只是内定，也还在培养阶段。前段时间那伙糟老头子纷纷上奏说皇家不能无后，我连夜就从宗族里挑了个好的女孩儿过继过来，而且也跟他们说了，若是谁再上奏让我纳妃，我就把御林军的兵营搬到他家门口驻扎着。”
　　景和说得义愤填膺的，刚才还是一副活泼爱笑的小女孩模样，说起朝堂上的事情恍然就带了几分帝王的风采。
　　御林军现在归孟洲管，这要是整个军营驻扎在门口，而且还是因为上奏请景和纳妃，这一家人得活得战战兢兢的。
　　文有沈怀泽，武有孟洲，现在大奉朝的根基无比稳固，权利都抓在景和的手里，这些大臣吓得屁都不敢放了。
　　绿禾急匆匆地跑进来：“小姐，吉时到了，前面在催了。”
　　走到屋子里，她顿时顿住脚步，看着徐松念愣了愣：“徐小姐，您这是……”
　　“被小狗咬了。”徐松念轻轻擦了擦下颌的口脂淡淡说道，“没事，很快就能补好。”
　　绿禾皱眉看向沈霖：“我的小姐，你怎么能这么不省心啊？”
　　绿禾念叨沈霖不是一次两次了，沈霖连忙捂住了耳朵：“她说是小狗咬的，和我没关系。你去念叨她。”
　　绿禾皱了皱眉，下意识说道：“我念叨徐小姐什么？让她咬回去吗？”
　　景和忍不住扑哧一声笑出来，但是顾忌自己的形象又憋回去了，只是肩膀还在忍不住抖。
　　绿禾这才意识到自己说了什么，脸上顿时红了，跺了跺脚：“我……我不是这个意思……时间快到了，我先走了……”
　　瞧着绿禾走出去，沈霖终于忍不住笑出声来，一边笑一边说道：“念念，你跟慕离说，她们成婚要用银子可以直接从账上划走，用多少都行，这么长时间了怎么还没动静，赶紧把这小管家婆给我带走吧。”
　　徐松念一边整理着下颌上有些花了的妆容，一边慢慢说道：“我跟她说过了，她也拿了不少银子走，没跟我们俩客气。只是她不准我过问，说是要搞个‘大场面’出来。”
　　沈霖：“……”慕离的大场面实在是不可信，但也就是王八看绿豆，绿禾喜欢没办法。
　　耳边丝竹声不绝于耳，上首坐着沈家的父母和杨老爷子，另一旁的上首却是空着的，只放了一把长戟。
　　徐松念和沈霖并没有拉红色的绸花，而是直接十指紧扣缓缓朝前走去。
　　藏在客席之中的景和看着眼前的场景，眉目之中忍不住染上了羡慕，悄悄握住了孟洲的手，低声道：“看来我回去又要和那些老头子吵架了，他们要是不准我立后，我就把御林军调到他们屋子里驻扎去。”
　　孟洲回握住景和的手，轻声说道：“整个御林军都听你调遣，这辈子只忠于一人。”
　　沈霖一转头就看到徐松念的侧颜，阳光正好落在徐松念的睫羽上，长长的睫羽如展翅欲飞的蝴蝶，那双清冷的浅琥珀色眸子也因为满目的红色染上了暖意，饶是看了多次，沈霖还是一瞬间惊艳，真的有人可以长得这么好看。
　　她忽而想起今世的第一次相遇，其实不是在太子府的花园，而是在徐松念和封彧的那场婚礼上，她去看热闹，风吹起盖头一角，正好露出徐松念半面容颜，那一瞬间的惊艳就仿佛注定了两世的缘分。
　　似是感受到沈霖的目光，徐松念也恰好转过头来，脸上带了暖暖的笑意，眸子里只有沈霖一人。
　　作者有话说：
　　【还有一个番外，比较沙雕比较甜的小剧场——if婚后徐松念失忆了，看过霖霖主动追妻一次之后，这次看失忆的念念怎么把老婆追回来~】


第119章 番外三
　　离月关的风沙终年常有, 呜呜的风声一夜吵得人难以安眠，但是将士们都在这里驻扎久了，也就习惯了。
　　武星星大早上就拎着长戟找柳烟：“柳烟姐姐, 柳烟姐姐，我昨天练会了好几招, 你快来看看。”
　　柳烟打着哈欠走了出来：“真学会了？前几天你说学会了，可是被我几招就打得求饶了。”
　　武星星顿时脸色一红，连忙说道：“我才没有求饶, 那天输是因为我鞋子不合适, 没站稳。”
　　柳烟听闻故意笑道：“鞋不舒服, 风声太大，今天没太阳……小星星啊, 你在军中可不是这个样子啊。”
　　武星星在军中将士面前的确是另一副样子，年纪虽小，但是说一不二，军纪严明, 又赏罚有度，很有当年徐书陵治军的风采, 甚至可以说她在治军的方面进步比徐松念要快, 现在甚至可能比徐松念更强。
　　毕竟徐松念统兵时间并不长, 和这个比起来, 徐松念可能更重视自身的武艺。
　　单武星星好像天生就学不会徐家的戟法, 学了这么久, 却也只学了个外形, 用起来还不如她自己的刀法厉害。
　　可架不住武星星是个执着的人, 坚决不肯放弃：“我前两天可努力了, 我就不信今天在你手里不能多走两招。”
　　“这个我不能保证。”柳烟顿了一下才说道, “只是我保证，你再这么吵吵嚷嚷下去，你师父就要出来揍人了。”
　　“没事，师娘在呢。”饶是这么说着，武星星脸上还是忍不住流露出来心虚，拉着柳烟就跑，“我们去远点的地方。”
　　虽然武星星已经醒悟过来，但沈霖显然已经被吵醒了，迷迷糊糊感觉到身边的人似乎也醒了，沈霖闭着眼睛翻了个身，把徐松念搂在了怀里：“别走，好困哦。”
　　徐松念自小练武，是勤快且绝不会赖床的人，但是沈霖从小被母亲宠着，家里人顾忌她身体不好，总是由着沈霖去。和徐松念在一起之后，沈霖经常撒娇让徐松念陪着她多睡会儿。
　　如今，没了报仇的压力，徐松念也没必要一直绷着那根弦，被沈霖磨得没办法，也偶尔陪她懈怠偷懒。
　　沈霖迷迷糊糊地在徐松念的怀里蹭了蹭，找了个舒服的姿势窝着，徐松念的怀里香香的软软的，这么睡是最舒服的。
　　可没想到，徐松念居然微微后撤了身子，径直坐了起来。
　　被掀起来的被子间隙里灌进来一阵冷风，军营比不得宅院内，放了火炉也透着寒气。
　　沈霖一下子就被冻得清醒了过来，睁开眸子，轻轻瘪了瘪嘴有些委屈：“念念，冷。”
　　徐松念平静的浅琥珀色的眸子里极为少见地荡起了些许的波动，她起身披上了衣服。
　　看着那双乌溜溜的杏眸里满都是可怜巴巴和委屈的润色，徐松念的手微微一顿，回头沈霖掖了掖被角，才缓缓说道：“抱歉，我有事要走，你知道慕离在哪儿吗？”
　　“慕离？”沈霖顿了一下，“她和绿禾在江南，这次没有跟来啊，只有柳烟和我们一起来了，念念，你怎么了？”
　　这几日是莫挽霜和徐书陵的忌日，京城的徐家陵园虽然修得很好，但其实只是衣冠冢，徐松念说她父母一生献给边关和战场，最后把他们的尸骨留在了离月关。
　　这是沈霖和徐松念成婚之后第三次来离月关祭拜，慕离和绿禾正你侬我侬，就没带着她们俩一起来。
　　徐松念睫羽轻轻颤了颤，垂眸缓声道：“没事，我可能是睡迷糊了，我去找柳烟。”
　　望着徐松念走远了的背影，沈霖忍不住皱紧了眉。徐松念不对劲，绝对不对劲。
　　刚才她跟徐松念撒娇的时候，往徐松念怀里蹭的时候，徐松念的耳尖居然红了。她起初认识徐松念的时候，徐松念的确是个经不起挑拨的小白兔，但这么久以来，这人早就坏透了，换着法把人吃干抹净，怎么还会红了耳尖？
　　徐松念这种先天性警觉的人，夜里都不会睡得很死，稍有动静马上就能反应过来，压根就不会出现睡迷糊了这种情况。
　　而且，沈霖看了看自己远远扔在屏风架上的衣服，离被窝足足有一丈远，她要是钻出去穿衣服，估计要被冻个透心凉，徐松念平日里都会好好把衣服拿过来，甚至在被子里把里衣暖热了才递给她，今日却不管不顾就走了。
　　沈霖有些委屈，一方面是觉得徐松念今天不正常，另一方面是忽然意识到她好像被徐松念宠得太娇惯了些。
　　武星星今日的确和前几日比进步不少，拎着手里的长戟硬生生和柳烟过了十几招，最后才败下阵来。
　　武星星有些灰头土脸的，衣服上也沾了不少泥土，但是神情却格外高兴：“我就说我进步可大了，我能学会的。”
　　“你明明最适合的就是刀。”柳烟无奈道，“长戟对你来说太长了，大开大合的打法不适合你，反而是累赘。”
　　“不行，我就要学。”武星星依旧执着，“之前我的榜样的徐书陵将军，现在是我师父，我怎么也得学会。”
　　“你确实不适合长戟，过于精巧的武器也不适合，长刀就刚刚好。”
　　武星星转过头来，看到徐松念的眸子亮晶晶的：“师父，昨夜睡得可还好吗？咦？师娘怎么没有和你一起过来。”
　　听到“师父”这两个字，徐松念的眉间已经忍不住微微皱了皱，听到“师娘”，她眸子里一瞬有些微微迷茫。
　　然而也只是一瞬间，便恢复了如常的平静，微微颔首道：“我找柳烟有事，你先去忙。”
　　“好的。”武星星拎着长戟乐颠颠走了，她确实高兴，在戟法上的进步比在刀法上的进步更让她高兴。
　　武星星没有意识到徐松念的不同，但是柳烟却意识到了。因为根据这几年徐松念逐渐腹黑的变化，刚才武星星说“昨夜睡得可好”的时候，徐松念应该接一句“有你师娘在当然睡得好”才对，但是徐松念居然岔开了话题。
　　自从在京城和江南发觉有人跟沈霖提亲之后，徐松念就变得越来越高调，恨不得告诉所有人沈霖是她的。
　　但是徐松念居然岔开了话题，这不对劲，非常不对劲。
　　军中的伙食没有家里的精细，而且沈霖心里本来就有事情，吃了几口就吃不下了，停下筷子听柳烟讲。
　　良久，沈霖消化完了柳烟所说的话，才半信半疑地说道：“你说念念失忆了？”
　　“嗯。”柳烟也有些不敢置信，但还是继续说道，“她现在的记忆应该是只承接到太子请旨赐婚的时候，也就是我跟她的时间久，她还记得我是徐将军的旧部，所以足够信任我，否则她在我面前也什么都不肯说的。”
　　沈霖放下了手里的筷子，微微愣了愣：“那我呢？她不记得我，也不相信我，所以在我面前什么都不说……”
　　徐松念现在的记忆里完全没有沈霖，也没有武星星。记忆里她还没有入太子府，也没有见过沈霖，更没有经历过后面一连串的事情，所以沈霖对她来说就是个陌生人。
　　也就是镇定如徐松念，早上醒来发现自己身边睡了个陌生人，还能装得格外镇定，差点儿就瞒过了沈霖。
　　眼看着沈霖神色黯然，柳烟连忙道：“霖霖，你得体谅她，她现在连我估计都只相信七八分。这个人认识你之前就有点不正常，除了她自己，她谁都不信，我们也是又敬又怕的，认识你之后，她才多了点人味儿。”
　　沈霖却是微微一顿，有些心疼，缓缓道：“她现在去哪儿了？”
　　柳烟叹了口气说道：“在徐将军和莫将军墓前坐了半日了。”
　　沈霖的心里又是一疼。这么多年来，她总算是带着徐松念从那些不美好的记忆里走了出来，结果一瞬间失去了这几年的记忆，又回到了最初的起点，岂不是徐松念的心重新要被伤害一次，这得多难过。
　　徐书陵和莫挽霜是合葬，坟墓就在离月关之内，因为有武星星经常祭拜扫墓，又有不少将士经常来膜拜，也不显得荒凉。这也是当年徐松念选择在这里立坟的原因，按照徐书陵的性子，喜欢离月关胜过京城。
　　徐松念就坐在墓碑前，看着墓碑上的字迹怔怔地出神，风微微吹斜了香火的烟雾，凄清寂寥。
　　沈霖刚走到徐松念背后，眼前却骤然一花，再抬眸，徐松念的面容已经近在咫尺。
　　她本是背对沈霖的，但电光火石之间已经发觉背后的脚步声。
　　沈霖和徐松念四目相对，整个人都僵住了，那双浅琥珀色的眸子里满都是肃杀的冰冷杀意，让沈霖忍不住呼吸一滞，想起了在梦里见过的前世的徐松念。
　　徐松念的手指就扣在沈霖的喉间，微微用力就能要了沈霖的命，而她眸子里的杀意，看起来并不像是要放了沈霖。
　　徐松念的声音冷冷的：“除了我父亲，柳烟只听我的命令，她却把我的行踪告诉你了，可你又没有习武。”
　　沈霖皱了皱眉，颈间的力度让她已经感受到了微微窒息感，挣扎了片刻才说道：“你……松开……疼……”
　　沈霖想过她现在来找徐松念可能不是个明智的决定，因为徐松念本就是个警惕狠辣的人，在失忆这种情况下，她的自我保护意识会更强。但是沈霖万万没有想到，自己的小命会受到威胁。
　　听到沈霖微微带着颤意的声音，徐松念眸子里的杀意缓缓平和下来，继而忍不住微微蹙眉，她意识到自己居然心软了。
　　白皙的脖颈上有鲜红色的指痕，徐松念用的力度只有三四分，但是奈何沈霖被她娇养地身娇肉贵的，脖颈上迅速就红了一片，衬着白皙的肌肤，显得有些吓人。
　　沈霖心有余悸地稍稍往后退了两步，轻轻揉了揉脖颈上的伤痕，却揉出来了一片更为明显的红色。
　　柳烟恰好就在徐松念松手的时候赶了过来，连忙把沈霖护在了身后，有些吞吞吐吐：“少将军，你……先冷静，你先冷静一下……”
　　见到柳烟护着沈霖，徐松念的语气恍然变得冷了一些：“柳烟，你全部都告诉她了？”
　　徐松念所行的事情是颠覆朝堂和天下的事情，为了报仇，她要杀很多的人，所以她必须步步为营，身边的人也必须是可以相信的。她起初甚至不信慕离，是把她的妹妹握在手里做人质之后，才渐渐让慕离加入进来。
　　徐松念最相信的人有两个，一个是柳烟，一个是方凝之，可现在柳烟居然护着别人，跟她敌对。
　　柳烟有点头疼：“我跟你解释不清楚，我知道你现在不相信别人，但是你冷静一点，我就说一句话，你现在要是下了狠手，等你清醒了，你肯定会恨不得一掌拍死自己。”
　　徐松念坐在徐书陵和莫挽霜的墓前，听柳烟讲完了这几年的故事。
　　徐松念的眸子里有些摇摆不定：“你说我为了她放弃了皇位？”
　　“嗯。”柳烟毫不犹豫地点了点头，“而且黏着人家，一路追到江南，别说皇位了，暗卫都被你遣散了。”
　　“别人跟她提亲我还吃醋？还可以把她脖子上的红痕露出来给别人看。”
　　“嗯。”柳烟继续点头，“这可是丁芊芊给我的一手资料，你醋得恨不得把人吃了。”
　　“在太子府的时候，是我先动的心？”
　　柳烟啧啧道：“可不是吗？人家最多是见色起意，你可倒好，喜欢人家还不承认，还是人家主动的。”
　　徐松念顿了良久，浅琥珀色的眸子紧紧盯着柳烟：“这几年你跟我说话都是这种态度？”
　　柳烟：“……”差点儿忘了，这位主子的记忆停留在没有人味儿的时候，这几年她的确在徐松念面前逐渐放飞自我，前几年她的确是不敢这么讲话的，在徐松念面前也谨慎地保持着上下级的关系。
　　徐松念倒也没有为难柳烟，而是继续问道：“你怎么知道这么多？”
　　“都在话本子里了。”柳烟的神色有些微微不自然，从怀里掏出来话本子塞到徐松念怀里，“签名版的，限量版，这几年最畅销的话本子，我写的。”
　　嗑CP最美好的境界就是贴身嗑，更高一层的境界就是写出来分享大家一起嗑。
　　暗卫遣散了，这几年柳烟显得没事干，最开始去烟街柳巷找话本子的灵感，后来发现灵感就在自己身边，以徐松念和沈霖为原型创作的话本子一经面世，瞬间风靡整个大奉朝，柳烟也成了话本子界的大手子。
　　徐松念正准备翻开看，却被柳烟一把按住：“我的少将军，以后有空再看。小星星刚才和霖霖回营帐里收拾东西了，说要让霖霖搬走避一避，免得被你一不小心弄伤了，到时候心疼到死的还是你。”
　　柳烟苦口婆心：“你赶紧去拦住啊，把人留下来。我可告诉你，这要是跑了，你得后悔一辈子。”
　　沈霖的确是有点怕也有点气，不管怎么样，同床共枕这么久，徐松念居然敢掐她的脖子。可到底也不至于就这么非要去怪罪徐松念，毕竟是特殊情况，她也已经给施神医写信，派了军中身手好的斥候去送信了。
　　没想到武星星知道这件事之后的反应更大，连忙来劝沈霖：“师娘，你得先抱住自己的命啊，先去我那儿住两天。你万一要是出了事，你让师父怎么活下去啊？她现在好好的，军医看过了，除了失忆，什么事儿都没有，暂时不用担心她出什么事儿，出事儿也是惹了她的人被她弄死……”
　　“咳咳咳咳——”柳烟连忙拳头挡在唇间，一个劲儿地咳嗽提醒里面的武星星。
　　的确，出事儿也是徐松念把别人弄死，她已经看到徐松念的脸色缓缓黑了下去，现在格外担心武星星会被徐松念弄死。毕竟现在徐松念的记忆里，和武星星没有任何师徒之情。
　　武星星吓得一激灵，连忙回过头：“那个……师父……我是担心你……”
　　其实这本也是武星星的想法，若是现在徐松念想要杀人，她和柳烟联手估计也就只能勉强挡住，离月关里再没有人能够制衡徐松念。武星星看到沈霖颈间的红痕已经吓惨了，若是沈霖出了意外，那她不仅没有师娘了，估计也没有师父了。
　　沈霖抬眸和徐松念微微对视，企图从她的眸子里找出熟悉的温柔和宠溺来。
　　良久，沈霖放弃了，把包裹的带子扎好：“你是警惕多疑的人，我晚上在你身边，你怕是睡不着觉了，我先去星星那边住两天，等施神医那边出了结果再看看怎么办。”
　　柳烟不动声色地用手肘撞了撞身边的徐松念，着急得简直想要替徐松念说话。
　　没想到徐松念最后却点了头：“这样也好，毕竟我现在没法完全相信你。”
　　瞧着沈霖唇角的弧度微微凝固，柳烟忍不住长叹一口气。
　　得了，还不如不让徐松念回来留人，这一句“没法完全相信”收都收不回来了，这一刀捅在沈霖的心口上，徐松念不知道要花多少功夫才能把人哄好。之前总是沈霖哄徐松念，也不知道徐松念学到了几成。
　　作者有话说：
　　柳烟：我误以为她是我的优秀毕业生，结果……
　　念念：怎么了？我为什么要留住她？
　　柳烟：6
　　柳烟OS：我倒是看你怎么把人追回来，慕离都抱得美人归了，你这个不争气的！


第120章 番外三
　　夜深人静的时候, 离月关的风声就显得更加萧瑟，如同野狼呼啸一般在耳畔回想。
　　徐松念洗漱完，只穿了件棉质的里衣, 坐在床榻边上，一手拿着一本话本子, 另一只手中拿着一枚羊脂玉的玉佩。
　　玉佩上一面雕刻着一只活灵活现的趾高气扬的傲娇小兔子，另一面雕刻着一个字——沈。
　　“沈霖……”徐松念忍不住喃喃自语了一声，刚刚她在自己身上找到的这件玉佩, 牢牢系在腰带上, 看上去就是珍而重之的态度, 想了许久，她才想起白日见过的那个姑娘就是叫做“沈霖”。
　　徐松念脑海中忍不住浮现出白日的样子, 还有沈霖脖颈上触目惊心的红色指痕，以及沈霖缓缓黯淡下去像是受了伤的眸子。徐松念竟忍不住微微蹙眉，心跳乱了几分。
　　手里的话本子就是柳烟塞过来的那本限量签名版，根据柳烟所说, 写的就是她们之间的事情。
　　徐松念到现在仍然在半信半疑之中，她怎么都想不通, 她此生的目的应该是复仇, 除此之外, 她不该被任何别的事情的牵绊, 这个沈霖是怎么莫名其妙冒出来的？依照她的性子, 怎么会让这么个没有武力, 柔柔弱弱的小姑娘留在自己身边？
　　徐松念的脑子乱得很, 认认真真地看了看手里的话本子, 却是越看越乱。
　　柳烟的这本书取材于现实, 从一开始徐松念送给沈霖羊脂玉佩, 并且在羊脂玉佩上撒荧光粉试探沈霖，到后面她们一起南巡，在路上遇到危险……虽然有很多细节看上去就是做了艺术加工，但是大部分的事情总让徐松念有种熟悉感。
　　徐松念合上话本子丢到了一边，环视了一圈空荡荡的营帐，心里没来由有些烦躁。
　　徐松念忽然想起白日里武星星带沈霖走的时候说的话：“军营里别的营帐不知道住过多少人，军营里天天操练，将士们都是挥汗如雨的，营帐里的床榻也不干净，师娘还是和我住在一起，我的床褥都是新的，干干净净。”
　　当时柳烟还没好气补了一句：“霖霖，你就直接把床褥都卷走，给她留个光床板子。”
　　徐松念和沈霖的营帐里只有一床盖的被子，并没有多余的。
　　不过显然，沈霖没有按照柳烟说的去做。
　　徐松念有些头疼，轻轻揉了揉额角，这几年肯定发生了很多事情，她记忆里柳烟是绝不敢这么挤兑她的。
　　徐松念起身穿衣掀开了营帐的门：“去叫武将军过来，就说我有事找她。”
　　门外巡逻的卫兵垂眸恭敬道：“是，大人。”
　　徐松念是武星星的师父，军内也有不少人见过徐松念出手，所以她虽然没有职位，但威严并不低。
　　武星星来的时候是打着哈欠的，显然是已经睡着了又被喊醒，含糊不清地说道：“师父，有什么事情不能明天说啊？大晚上的还让不让人睡觉了？柳烟姐姐说得可太对了，你果然就是和师娘在一起之后才有了人味儿，这没了记忆之后会恢复原形了，连睡眠时间都要压榨……”
　　“白日里我见你戟法有模有样，进步不小，晚上有空了，我教你。”说着，徐松念递给武星星一支长戟。
　　武星星揉了揉眼睛，瞠目结舌：“啊？现在？大半夜的？”
　　徐松念反手就准备把长戟收回来：“就今晚，不学的话，明日就不教了。”
　　“学学学——”武星星连忙伸手抱住了长戟，已经完全清醒过来了，露出了个狗腿子一般的笑容，“我一定认认真真好好学，绝不辜负师父对我的深切期望。”
　　徐松念虽然是她的师父，但是却没那么多时间亲自教她，所以她经常缠着柳烟。
　　徐松念才是徐家戟法学得最好的人，有徐松念教，武星星早就把柳烟抛之脑后了。
　　就在徐松念的这间营帐旁边就是一个小小的校场，周围点了一圈火盆，才能把人影差不多看清楚。
　　武星星手中的长戟横舞半圈，稳住了一个起手式：“师父，我学了七招了，您帮我看看。”
　　说完，也不等徐松念反应过来，武星星的身影一闪已经朝着徐松念扑了过去，手中的长戟径直刺了出去。
　　别说这最简单的招式，就是武星星全力以赴也伤不到徐松念，若是用刀或许还有机会，武星星的戟法学得是真的烂。
　　果然，徐松念只是侧了侧身，手中的长戟自然迅速地旋转了半圈，径直和武星星手中的长戟相撞，就在相撞的瞬间，徐松念手中的长戟横扫而出，在击退武星星的同时，尚且有反击之力。
　　武星星只感觉到手臂上传来一阵巨力，想要把长戟收回来。
　　但是长兵器在她的手里就显得有些笨手笨脚的，又被徐松念的气势压住，一时间有些手忙脚乱，足足退了三步。
　　徐松念并没有乘胜追击，而是收招而立：“长兵器的优势在于借力为之，兵器的重量和长度都是你的优势，但是你现在只是一个搬着巨石的小孩子，虽然有力气，但是没有任何技巧和灵敏度，在你手里长戟就是累赘。”
　　她的语气淡淡的，末了才缓缓说道：“防守，好好看看这招是怎么用的。”
　　武星星回过神来，连忙换做防守的姿态，徐松念这一招刺和武星星刚才的一模一样。
　　这一招是武星星烂熟于心的，格外顺利就顺手挡住，然而还没等她面上出现喜色，她眼睁睁看着面前的长戟变刺为劈，腾转半圈就压在了她的长戟上，沉重的重量压了上来。
　　武星星本就把注意力放在了挡上，这一下手中的长戟又变得笨重起来，一时之间面前就露出了破绽。
　　带着寒光的长戟尖停在了武星星的喉头，徐松念皱了皱眉：“我为什么会收你为徒，这么笨。”
　　武星星张了张口，却没有像在柳烟面前那样辩解出声，只点了点头道：“师父，我知道了。”
　　刚才那一招显然徐松念也是临时变招，但是长戟在她手里并不显得笨重，因为长戟本身的重量被徐松念运用得圆润如意，徐松念那一刺之后也没多少余力，但就是借了长戟的重量缓了一口气，然后迅速变招。
　　武星星不笨，只是她从小没有使用过长兵器，若不是因为崇拜徐书陵和徐松念，她可能这辈子都不会接触长戟。
　　可武星星又是个生性不服输的人，抬眸的时候，眸底已经满是坚毅：“师父，再来。”
　　其实武星星是可以辩解的，徐松念最擅长的兵器就是长戟，这恰巧是她的最弱项，徐松念又是她的师父，这种情况下，毋庸置疑，武星星会是那个被按着打得没有还手之力的人。
　　巡逻的卫兵听到校场里的动静，都绕着走，各个吓得缩了缩脖子，武将军的狼狈时刻，保命还是别看了。
　　到月上柳梢，武星星已经是全身灰扑扑的，显得格外狼狈了，但是却没有说一句累，也没有说一句求饶。只是一次次被徐松念击退，然后一次次重来。
　　徐松念的眉眼里浮现出赞赏，看来她之前收武星星绝不仅是因为她是莫挽霜的副将之后，她本人本就是韧劲儿十足，非常有毅力和潜力的人。
　　阵仗上了战场，或者是和军内将士们比武的时候，武星星一直都是用刀。
　　虽然她也在练戟法，但是因为一直没有处于高压强度之中，并且心中有退路，所以一直没什么太大的进步。
　　可这一晚，武星星的进步也是迅速的，往常她把戟法练得有模有样，但是其实只有外形，不懂得运用长兵器的优势。到后半程的时候，武星星已经懂得利用长兵器的优势去横扫借力了，进步不可谓不大。
　　但也累惨了，当徐松念说完结束之后，武星星就腿一软一屁股坐下了：“太累了……”
　　徐松念顺手把兵器放回到武器架子上，似乎是漫不经心地说道：“你的营帐太远，旁边我的营帐里被褥都收拾好了。走不动了就先去歇着吧。”
　　武星星眨巴眨巴眼睛，她总觉得好像被师父算计了。
　　刚刚和师娘在一张床上睡着，就被喊出来教戟法，累得跟狗一样，爬都爬不回去了。
　　不过武星星确实是累惨了，容不得她去想那么多了，甚至都没有洗漱，脱了灰扑扑的外衣，拍了拍身上的灰尘，趴床上就睡着了。除了徐松念，军中还没人能把武星星练成这个样子。
　　看着在床上睡得不省人事的武星星，徐松念微微摇了摇头，作为一军主帅，警惕心太弱了一些。
　　不过，武星星年纪还小，而且今天确实是特殊情况，徐松念也没打算和她计较。
　　走出营帐们，徐松念微微顿住脚步，看了看周围的布局，随手抓了个值班的士兵：“带我到武将军的主帐去。”
　　士兵本来在值夜班，忍不住在打哈欠：“好的，大人，我带您去。”
　　一边走，士兵稍稍清醒了过来，这大晚上的，去武将军的主帐干什么？而且，这军营里都认识徐松念，何必带路？
　　武星星走的时候并没有熄灭营帐里的灯，里面影影绰绰还有灯光映出来。
　　徐松念打发走了士兵，站在营帐门口，脚却像是长在了地上一样。
　　她也不知道自己为什么跑到这里来，今晚的事情都莫名其妙的。
　　想到沈霖和武星星睡一张床上，她居然有些烦躁，然后莫名其妙就把武星星喊过去练了半夜，等武星星睡着了，她又莫名其妙地很想来看看沈霖……
　　沈霖已经睡了，但是明显睡得并不安稳，眉间轻轻蹙着，被子里的身体也蜷缩在一起。
　　小小的一团，紧紧地把自己裹在被子里，缩成一团的样子显得有些可怜。
　　徐松念稍稍碰了碰她的脸颊，触手就是一片冰凉，忍不住皱紧了眉宇。
　　难怪她缩成一团睡着，想必是冷了，睡梦里无意识缩起来了。
　　武星星是习武之人，有内力护体，不怕冷，所以哪怕是驻扎在有些寒冷的离月关，她的被褥也并不厚。
　　柳烟在这些方面又向来不是什么细心的人，况且之前沈霖和徐松念都是一起住，也没人留心到沈霖是怕冷的。
　　沈霖本就睡得不安稳，被这么一碰，下意识身体微微抖了抖，睫羽挣扎了片刻，就醒了过来。
　　入目就是徐松念的脸，迷迷糊糊之间，沈霖呓语着往徐松念的手边蹭了蹭：“念念，你回来了……”
　　无比自然的语气就像是这样的场景发生过千百次一样，徐松念的手背接触到她毛绒绒的发顶，一下子凝固了。
　　沈霖迅速就清醒了过来，感受到徐松念的肢体僵硬，迅速明白过来，这人就是还没有恢复记忆，拥着被褥坐起身：“你怎么来了？不是你同意暂时分开的吗？该不会是想来想去还觉得我在骗你，所以来斩草除根的吧？”
　　徐松念指尖微微凝固，心里也顿时一乱，不知道为什么，听到斩草除根的时候，她心里就是很不舒服。
　　“不是。”徐松念的语气一如既往地平淡，“小武晚上去练武，累得睡着了，今晚不回来了，我替她来拿被子。”
　　沈霖的身边还有一床半掀开的被子，武星星有两床换洗的被子，全都拿了出来。
　　虽然是挨着沈霖睡，但是中间还是隔了两层被子。
　　沈霖顺手把身边的另一床被子卷了起来：“卷好了，拿走吧。”
　　“算了，太远了，我不想帮她拿了。”说着，徐松念抖开卷好的被子，压在了沈霖身上的被子上面。
　　武星星不怕冷。两层被子加起来的厚度才和冬被差不多。
　　徐松念微微垂下眸子，眼眸之间微微有些躲闪：“离月关的风大，昼夜温差大，夜里还是比较冷的。小武说她的被子太薄，要是你冷的话，等会儿让人送几个汤婆子过来。”
　　深夜，柳烟抱着几个汤婆子进了主帐，塞到了沈霖的被窝里：“冷也不说，冻坏了怎么好？”
　　沈霖抱住了怀里暖暖的汤婆子，被窝里一下子就有了暖烘烘的热度：“我也不知道离月关晚上这么冷，而且我已经睡着了，只是觉得冷，也没有冻醒。”
　　柳烟走出去的时候，脚步顿了一下，看向不远处的身影，徐松念的眼神一直追着柳烟的身影。
　　柳烟调转方向走了过去：“少将军，已经送过去了。”
　　说完，柳烟忍不住问道：“你是不是都想起来了？这大晚上的还来看霖霖。”
　　“没有。”徐松念言简意赅地打断了柳烟的问题。
　　柳烟努了努嘴，轻声嘀咕：“明明这么关心，还非要装作不在意的样子……”
　　“小武今夜不回来，不放心让我来看的，汤婆子也是她吩咐的。”徐松念说完，看着柳烟道，“你也该回去休息了。”
　　冷冷的语气分明就是威胁，柳烟无奈地耸了耸肩，无论如何，至少不担心了，这位就是失忆了还惦记着沈霖。
　　就是这死不承认的臭毛病怎么又回来了？
　　只要还惦记着沈霖，天就没塌下来。再说了，就算天塌下来了，有徐松念的嘴顶着。


第121章 番外三
　　武星星醒来的时候发现自己是在徐松念和沈霖的房内, 顿时清醒过来想起昨晚发生了什么。
　　武星星是习武之人，身体恢复的速度很快，昨晚还累得爬都爬不起, 现在精神抖擞，迅速以最快的速度爬起来穿上衣服和鞋子。她心里还惦记着徐松念和沈霖, 也不知这俩人昨夜里是不是和好了。
　　回了主帐，武星星就愣住了，在主帐的另一侧赫然摆着另一张床榻, 还和沈霖睡的床榻之间隔了一扇屏风。
　　沈霖已经醒了, 只是看上去精神不太好, 一边打哈欠一边和武星星打招呼：“星星昨晚睡得还好？”
　　“还好还好。”武星星点了点头，目光却一直没有离开另一张床, “师娘，昨晚……师父住在这儿？”
　　“没有。”沈霖的语气淡淡的，但饶是武星星都能从沈霖的语气里听出来不虞。
　　昨夜里徐松念是来了一趟，但是看了一眼转头就走, 丝毫不留恋。
　　大早上柳烟就送了这张床过来，上面的床褥都是连夜去新买的, 跟沈霖说, 徐松念的意思是以后让武星星睡这张床。
　　沈霖睡着的时候其实还是暖的, 虽然盖的被子不是很厚, 但是贴着她的武星星习武, 身上暖烘烘的, 也不冷。
　　武星星走之后才冷起来, 多亏了武星星和柳烟还记得给她送汤婆子, 否则这么冷的夜肯定要冻一晚上了。
　　沈霖觉得自己真的是被徐松念宠坏了, 一面想着徐松念现在失忆了, 不能和她斤斤计较，一面却忍不住生气委屈……毕竟前几日还是那么温柔贴心的爱人，一夜之间就冷淡疏离，一天让她冻了两回——早上走的时候让她一个人冻着出被窝去拿衣服，晚上又让面不改色地让她分居。
　　徐松念连夜亲自去买的新的床褥，柳烟虽然还是诧异于这人的嘴硬，但显然还是存了想要撮合两个人的心思的。自己也特地跑了老远去买了早餐，放在保温食盒里拎回来，摆好了之后请徐松念和沈霖来吃饭。
　　当然坐陪的还有柳烟和武星星，否则就以徐松念的嘴硬程度，这人可能在餐桌上再次说出扎沈霖一刀的话来。
　　在餐桌上，柳烟还不忘提醒了一句：“少将军，十日之后是徐将军和莫将军的忌日，往年都是你和霖霖共同祭拜的。”
　　徐松念眉宇缓缓皱了皱，沉默了长久。
　　她想了一晚上，还是什么都没有想起来，她想不明白为什么沈霖这个柔柔弱弱的小姑娘居然会被她留在身边，而且根据话本子里的内容，她在沈霖面前并不强势，反而照顾体贴讨好……这完全不像是她徐松念能做出来的事情。
　　想了一晚上，徐松念也只能归咎为——柳烟一定是在写话本子的时候加入了合理的艺术创作和虚构，因此也导致她在讲故事的时候加了些虚构的色彩。
　　虽然还是想不明白，但是想到沈霖被她捏住脖子的时候眸子里的水光，徐松念还是忍不住有些心软。
　　罢了，祭拜就祭拜吧，徐松念最终淡淡说了句：“好，知道了。”
　　柳烟脸上微微浮现出来笑容，这就对了，柳烟也并不想一下子强求太多。对于当年还没有认识沈霖，满心都是怀疑和仇恨的徐松念来说，做到现在这种退步已经是非常了不得了。
　　沈霖净了手之后入席。
　　徐松念忍不住打量着沈霖，不知是不是因为临近徐书陵和莫挽霜的忌日，沈霖穿得有些素净。
　　素白色的衣裙外面也只加了件没有太多绣花图案的月牙黄的外衫，因为沈霖怕冷，外衫是毛绒绒的料子，袖口处滚了一圈白色的兔毛。素净的颜色，倒是衬得沈霖眼眸清亮、肤色白皙。
　　沈霖不是那种一眼看过去就很惊艳的美人，却是让人看起来觉得温暖灵动舒适的长相，看久了就移不开眼睛。
　　“霖霖来了，快坐快坐。”柳烟赶忙笑着招呼人，“离月关军营里的伙食不好，我特地去买了你喜欢的豌豆黄……”
　　武星星去布置早上操练的事情，还没有到，桌上还有两个空位。
　　沈霖目光扫了一下，面不改色，甚至没有半分犹豫，径直坐在了柳烟身边——两个座位里面离徐松念最远的座位。
　　沈霖的神色淡淡的，甚至都没有看徐松念一眼。徐松念放在身前的指尖忍不住微微顿住，没来由心里烦躁。
　　武星星进来的时候就看到了尴尬的场景——给她留下的位置正好是徐松念和沈霖中间的位置。
　　沈霖倒也没说什么，只是默默垂眸吃饭，周身有些低气压。
　　徐松念也不说话。
　　桌上只听得见筷子和勺子偶尔碰触到餐具的声音，武星星也不敢说话，觉得这顿饭吃得有点消化不良。
　　沈霖伸手去夹离得有点远的豌豆黄，袖子落下来一截，正好露出手臂上一片显眼的红痕。
　　柳烟抬眸就看到了，连忙道：“霖霖手臂上是怎么了？”
　　沈霖整了整袖子，语气风轻云淡的：“昨晚抱着汤婆子睡觉，不小心被烫到的，没事，没有烫伤。”
　　只是垂下眸子的时候，眼睛里明显有些委屈。和徐松念在一起的这么多年都没有这么委屈过。
　　柳烟眼疾手快，上前握住了沈霖的手腕：“烫红了还不当回事，要是放以前，肯定要找少将军撒娇了。”
　　她这话是故意说给徐松念听的，以前这只小狐狸可是最会装可怜的，要是伤了一点就可怜巴巴地找徐松念撒娇，一分的疼能演出来七八分。现在很明显，因为徐松念昨天的表现，沈霖已经生气了。
　　当然，柳烟也是真的关心沈霖，已经从怀里拿了药膏出来，轻轻地涂在了沈霖的手臂上。
　　听到沈霖说被烫到的时候，徐松念也忍不住心里咯噔一下，但是等她抬起头来的时候，看到的就是柳烟小心翼翼给沈霖涂药的样子，原本想要说的话到了唇边，硬生生又给咽了回去。
　　犹豫了一下，伸手夹了块豌豆黄放在了沈霖的碟子里，离得有点远，沈霖刚才夹的时候明显有些勉强。
　　只是在沈霖抬头看过去的时候，徐松念的目光已经躲开了，只看到了徐松念的侧脸。
　　沈霖已经吃了三四块了，若是平日里，徐松念肯定不准她继续吃了，显然眼前的徐松念也忘了她的身体不能贪嘴。
　　沈霖犹豫了一下，还是夹起来咬了一口，这可能是徐松念失忆之后传递过来最直白的善意了——想到这儿，沈霖忽然觉得自己现在就像是个怨妇，于是把剩下的豌豆黄全都放下了：“我吃饱了，先走了。”
　　看着沈霖离开的背影，柳烟恨铁不成钢，徐松念左一句不相信，右一句怀疑的，真的是让沈霖伤到了。
　　难道真的要等到施神医那边回信，找到让徐松念恢复记忆的方法，才能解决两个人的感情问题？
　　夜里，沈霖把手脚暖热之后，不动声色地把被子里的汤婆子推了出去。
　　汤婆子的温度虽然并不是烫得没法接触，但还是比身体温度高，她睡着之后一直都有趋热的习惯，这汤婆子外面也没有多套两层罩子，贴近时间久了，就会把皮肤烫红。
　　听得屏风另一侧的床榻传来声音，沈霖试探着喊了一句：“星星……？”
　　“哎。”武星星爽利地答应了一声，“师娘怎么还没睡呢？是有事情吗？离月关夜里风大，要是睡不着就喊我。”
　　“没事，你早些睡，明日你还要早起去看操练。”沈霖不知道自己在期待什么，只是听到武星星的声音的时候有些莫名其妙的失落。
　　这一夜沈霖是没有睡好的，她不知道的是徐松念也没有睡好。
　　外面呜呜的风声似乎也到了梦里，周围的风声渐渐变成了急行军路上连成一片的马蹄声。
　　徐松念凝神看去，一眼就看到了那横握着长戟的人，一身殷红色的战甲，眉目之中满都是阴冷和肃杀。
　　放眼看去，京城已经不远，急行军的方向正好就是京城。
　　徐松念愣了一下，然后迅速明白过来——这难道就是她丢失的那几年的记忆？
　　徐松念来到了西城门，城内的百姓遭逢巨变，纷纷带着亲人和细软朝着城门外逃难。
　　徐松念一眼就看到了快要走出城门口的身影，沈霖被拥抱在一个女子的怀里，或许是因为害怕，身体瑟瑟发抖。
　　城门口的将士围住了城门，城内的出不去了，沈霖也走不了了。
　　穿着殷红色战甲的将军缓缓勒住缰绳站到了沈霖的面前，居高临下地审视着沈家的人，轻轻勾唇说道：“李太师已经死了，你们也没机会逃出皇城……”
　　沈霖抬着眸子和她对视，那双杏眸里有惊恐，然而更多的是不可置信。
　　就仿佛是——沈霖从未想到幕后之人就是徐松念，也从未想过徐松念会用这种方法把沈家人留下来。
　　睡梦之中，徐松念的眉间忍不住轻轻皱起，俄而，倏忽睁开了眸子。
　　浅琥珀色的眸子里一片清醒，丝毫没有刚刚睡醒的迷糊和迟钝。
　　但是徐松念的呼吸微微有些急促混乱，她坐起身来，按在床榻上的手忍不住收紧收紧，紧紧攥住了掌心的床褥。
　　梦里的沈霖死了，她位极人臣，新君也是她手中的牵线傀儡，但是沈霖死了。那支小兔子的珍珠珠花在徐松念面前不停地晃悠，还有沈霖最后几天和沈家人在一起的时候那无忧无虑的阳光笑声。
　　徐松念捏了捏眉心，现在沈霖还好好活着，显然这不是她的记忆，但是她的心格外乱。
　　她为什么会梦到这样的场景？又为什么会这么难过，难过到整个心脏像是被攥紧了，想要喊疼却喊不出。
　　月亮正挂在最高的位置，还是深夜，徐松念却已经穿了衣服下了床，外面的风声依旧呼啸着。
　　徐松念不知不觉就朝着主帐走了过去。
　　武星星身为主帅，一向都很警醒，听到轻微的脚步声，顿时就醒了过来。
　　几乎是条件发射一般，武星星就坐了起来，浑身的肌肉紧紧绷直，看着那道黑影：“谁？”
　　“别紧张，是我。”徐松念缓缓从黑暗之中走出来，把武星星放在床头的外衫拿起来丢给她，“穿好衣服去那边睡。”
　　武星星拿着手里的衣服，脑子有些转不过来：“啊？”
　　徐松念的语气淡淡的：“那边地方宽裕，也没人吵你休息。”
　　她的语气虽然漫不经心，但是忍不住朝着屏风另一侧看去，武星星一下子明白过来，迅速翻身下床：“好，我马上让位。师父你留下，我走。”
　　武星星一边觉得自己是个被折腾来折腾去的大冤种，一边又为了她家师父终于开窍了而欣慰。
　　沈霖身上的被褥比昨日厚了许多，但是汤婆子都没有在被窝里，而是被扔到了被窝外面。
　　虽然睡前暖热了手脚，但是汤婆子暖热的热度终究还是不够持久，被子里的沈霖还是缩成了一团。
　　汤婆子放在外面已经凉了，徐松念皱了皱眉，去灌了新的热水，并且从怀里掏出两个绣着小兔子的汤婆子的套子在外面套了两三层，然后才塞到了沈霖的被子下面。
　　她的动作似乎吵醒了沈霖，沈霖微微翻了个身，感受到这边的热度迅速就贴了过来。
　　就像是趋热性的小动物一样，沈霖顺手就把徐松念手中的汤婆子连同徐松念的手臂整个抱在了怀里。
　　徐松念弯着腰的动作顿时凝固住，也不知是不是该把手抽出来，她和沈霖离的很近，能看到沈霖白皙的肌肤上透着的微微的粉色，还有缓缓飘来的沈霖发上的淡淡的茉莉香味，清新的香味让人心旷神怡。
　　也让徐松念的心缓缓安定下来。
　　本来做了那个梦之后，徐松念就睡不着了，现在心神安定下来之后，缓缓就有了困意。
　　沈霖前半夜睡得不安稳，后半夜觉得身边暖烘烘的，忍不住往身边去靠近，紧紧抱住了热源。
　　清晨醒来的时候，沈霖就感受到了怀里柔软的触觉，她一下子清醒过来，抬眸就看到了徐松念的下颌。
　　她还在睡，隐隐的晨光落在徐松念的脸上，她浓密的睫羽在眼睑下遮出来一小片阴影，看上去恬静美好。
　　徐松念睁开眸子，似是有些不自然地微微躲闪了沈霖的目光：“早，昨晚给你送汤婆子，看你冷……”
　　沈霖眨巴眨巴眼睛，心里的希望一下子就又灭了，她还以为这人恢复记忆了。
　　若是恢复记忆，早上起来的第一件事应该是直接亲过来，徐松念绝不会这么客气的。
　　沈霖眸子里的光明显暗了暗，缓缓道：“早。”
　　徐松念观察仔细，自然捕捉到沈霖微微垂下去的唇角。沈霖刚醒的时候明明是开心的，现在好像不开心了……
　　想到这儿，徐松念心神挣扎了许久，最终还是问道：“你是不是不开心？”
　　沈霖抬眸看着徐松念的眸子，那双浅琥珀色的眸子里很难读出来情绪，但是沈霖无比了解徐松念，她居然从徐松念的眸子里读出了深藏着的不安？
　　罢了，和这人生气做什么，沈霖叹了口气，失忆了还知道给她夹菜送汤婆子，已经很好了，她该知足了。
　　沈霖搂住徐松念的腰身，不顾徐松念身体的微微僵硬，在她的怀里蹭了蹭：“以前早起你都是要亲亲我的。”
　　徐松念微微偏开头，稍稍有些躲闪，脑海里却忍不住想起昨晚的梦，心里忍不住沉甸甸的。梦里的沈霖很少笑，经常和她都是对峙僵持争吵，只有和沈家人在一起的那几天，她笑得很开心。
　　这两天沈霖也很少笑，徐松念主动搂住了怀里的沈霖。
　　虽然记忆还没回来，但是她好像真的不喜欢沈霖没有笑脸的样子。
　　沈霖虽然是在撒娇，但是心里并没有抱很大的期望，毕竟徐松念的记忆停留在了进入太子府之前的时候，那个时候的徐松念要是会主动哄人就见了鬼了。被这么蹭之后不直接掐死她，就已经算是信任她了。
　　沈霖蹭了蹭就讪讪的松开了手，却在这个时候感受到了腰间的力道，她被带进了徐松念的怀里。
　　还没等她反应过来，徐松念靠近吻了下来，唇间的柔软相碰撞，继而是恋恋不舍地相互倾轧。
　　直到沈霖被吻得有些窒息之感，稍稍挣扎，徐松念才放过了怀里的沈霖，浅声道：“是这样吗？抱歉，我真的忘记了很多，但是……我不想看你不开心……”
　　沈霖窝在徐松念的怀里，忍不住缓缓湿了眼眶。这人怎么这么笨笨的，却又这么戳人心窝子。


第122章 番外三
　　再一次早饭的时候, 柳烟就看着沈霖和徐松念坐在了紧挨着的位置上，比昨日好多了。
　　柳烟一边坐下，一边随口问道：“霖霖, 手上的烫伤还疼不疼？若是还红着，还是再上一次药。”
　　“今天早上烫红的痕迹已经褪下去了。”回答的人却是徐松念, 试了试手中粥碗的温度，才递到沈霖的手里，“试试温度再喝, 应该不烫了。”
　　柳烟眼珠子都快瞪出来了：“你恢复记忆了？”
　　这次回答的人却是沈霖, 她喝了一口温温的粥, 一直暖到了胃底：“还没有。”
　　沈霖前两天的确是闹别捏不开心，主要是因为徐松念的态度, 不过现在徐松念转了性子，沈霖也不着急了。
　　而且，实验了一个早上之后，沈霖现在不仅不着急了, 而且还乐在其中。
　　吃完饭，沈霖轻轻用手帕擦了擦唇, 拽了拽徐松念的袖子, 凑近了些道：“之前, 饭后也是要亲的。”
　　徐松念看着还在饭桌上的柳烟和武星星, 犹豫了一下, 她忽然有些怀疑, 真的是这样吗？
　　“你不信我。”沈霖轻轻咬了咬唇, 垂下的睫羽遮住了眸子里的神色, 显然是一副不开心的样子。
　　“信。”徐松念靠近在沈霖的唇角轻轻亲了亲, 轻声道, “信你，不要不开心。”
　　柳烟和武星星简直把脑袋埋到了碗里，假装自己在认真吃饭，什么都没有看到。好家伙，这还是昨天那个满目都是警惕，前天差点儿把人掐死的徐松念吗？
　　沈霖眸子里满是笑意，深处还藏着隐藏着的小狐狸得逞之后的狡猾。
　　她的确不着急了，急也没有用，现在的徐松念还挺好玩的。
　　压根就没有什么吃完饭之后要亲亲的习惯，完全就是她编出来忽悠徐松念的。
　　这一天，柳烟觉得自己这个喜欢嗑CP的人都看腻了，沈霖的把戏一个接着一个，有的甚至听起来就格外荒诞，但是徐松念愣是一点都不怀疑，照单全收，亲亲抱抱蹭蹭贴贴的，简直要把人腻歪死了。
　　恐怕也就沈霖有这个魔力，把只有进太子府的之前的记忆的徐松念都能哄得团团转的。
　　一个没人味的杀神，活活变成了抱着老婆亲亲抱抱蹭个不停的大型犬，说她是大灰狼简直都是抬举她了。
　　夜间，徐松念搂住怀里的人，刚给她暖热了身子，就感觉沈霖不安分地动了动。
　　沈霖的眸子里转了转，翻身压在了徐松念的身上，轻轻蹭了蹭徐松念的鼻尖：“好久没有亲热了。”
　　她的眼睛里分明满都是狡猾，还有些跃跃欲试的期待，轻声道：“乖乖的，我会疼你的，不会把你弄疼的。”
　　徐松念的眸子里似乎微微有些迷茫，缓缓道：“之前也是这样吗？”
　　“对啊。”沈霖笑着说道，“你不是最喜欢这样的吗？难道忘了？没关系，我会慢慢来的。”
　　徐松念看着沈霖思考了片刻，斩钉截铁道：“骗人。”
　　说完，径直攥住了沈霖的手腕，翻身就和人交换了位置，顺手扯下了床幔上的带子，把沈霖的手腕扎在了一起压在了头顶之上的位置上，徐松念轻轻在沈霖的脸颊上亲了亲：“骗人，这样才对。”
　　沈霖：“……”白天还是忽悠什么就信什么，到了晚上这莫名其妙的自信是从哪儿来的？
　　沈霖被徐松念养得身娇体贵，身上的肌肤也格外嫩，晨起的时候徐松念便看到了她手臂和颈间的淡淡淤痕。
　　虽然用带子捆住手腕的时候，徐松念已经非常小心，但是因为沈霖情动时候不自觉的挣扎，腕子上还是留下了痕迹。
　　徐松念起身拿了药油过来，半搂着怀里的人，小心翼翼给她揉着手腕上的淤痕。
　　手腕揉完之后就是身上，揉着揉着，眸子里的神色就缓缓变了。
　　她现在已经确信，她这几年缺失的记忆里最重要的就是沈霖，沈霖一定是她生命中很重要的部分。
　　沈霖累得很，这人失忆了，但是床上的事情却记得清楚，这几年来玩儿的花样一点都没忘，差不多从头到尾各样都来了一遍。感受到徐松念给她揉手腕，沈霖半睡半醒，懒懒地闭着眼睛任由她折腾。
　　只是没一会儿，涂药油的动作越来越慢，唇上却又贴上了柔软的温度。
　　沈霖一下子睁开眼睛，入目就是那双浅琥珀色的眸子，唇上的力度起初是小心翼翼的试探，后来就是逐渐加深，缠绵悱恻地不肯停下，像是要把昨晚的事情再回味一遍。
　　沈霖寻了个间隙微微偏头躲开了，稍稍平缓了呼吸：“别闹了，累。”
　　“那你好好休息。”徐松念闻言也不再得寸进尺，伸手把人搂在了怀里，轻轻拍着后背。
　　沈霖听到徐松念的带着轻笑的声音划过耳畔，带着滚烫的呼吸：“你果然是骗人，现在这样才是对的。”
　　沈霖气得恨不得在这人的肩膀上咬一口，但最后还是太困，迷迷糊糊就睡了过去。
　　徐松念食髓知味，就像是回到了两个人刚刚在一起的时候，充满了各种新鲜感，早安吻、饭后吻、晚安吻……不必多说，缠着沈霖更是玩了不少花样，这俩人腻歪得柳烟和武星星都快看不下去了，整天都是些少儿不宜的东西。
　　徐书陵和莫挽霜的忌日照旧，其实并没有什么盛大的仪式感，往年徐松念也只是来上两炷香，和父母说说话。
　　沈霖心里忍不住对徐松念的担忧，徐松念这几年才逐渐走出来，没有这几年的记忆，她又该难过了。
　　沈霖拿了蒲团，陪着徐松念在墓前坐下，把自己的手挤到了徐松念的掌心之中，和她十指相扣。
　　“你就连皇位之上的仇人都没有放过，父亲和母亲肯定是很欣慰看到你现在这么厉害的。”
　　“徐家如今已经没了，斩草除根很干净，徐国平的尸首在外面挂了四十九日，硬生生被秃鹫啃完的。”
　　“小时候父亲和母亲陪着你，以后我陪着你。”
　　沈霖缓缓说着话，把这几年她复仇的事情说得清清楚楚。在她的讲述里，徐松念简直是个盖世大英雄。
　　一直听到最后沈霖说陪着她，徐松念掌间的力道紧了紧，轻声道：“嗯。”
　　施神医的回信将近一个月才到，信里倒是说了徐松念如今的情况——大概率是当年被亚圣蛊寄生之后的后遗症，虽然亚圣蛊被施神医的血液引了出来，但在徐松念身体里待了一段时间，也留下了一部分毒素。
　　其实是无关紧要的，毒素会随着时间缓缓消散，尤其是徐松念是意志坚定的人，醒来的时间会更快。
　　沈霖从来不怀疑施神医的医术，尤其是涉及到西域圣教的蛊虫，如今天下再没有比她更了解的了。施神医这么说，沈霖的心也就缓缓放了下来。
　　只是最后一句话让沈霖还是忍不住皱了皱眉，施神医说——潜伏的毒素大概率是分散的，这次只能散出来一部分，以后还会不会出现这种失忆的情况并不能确定。
　　沈霖有些心累，一方面是不想以后再看到徐松念不信任她的眼神，另一方面是这人要是每次失忆都像是新婚燕尔马，充满了新鲜感，她得被折腾好几遍。而且试验过了，骗她在下面根本不现实。
　　徐松念搂着怀里的人安稳地睡着，外面的风声呼啸入耳，怀里却是一片温暖。
　　她的意识缓缓沉下去，梦境也缓缓清晰。
　　太子府里，早已分不清两人到底是谁先心动，徐松念贪恋着沈霖身上的温暖和脸上的笑容，沈霖却也不知不觉被徐松念吸引，为了不让徐松念和封彧圆房，又是装鬼、又是抓耗子、又是主动撞船的……
　　眼前如同走马灯一般，飞速闪过许多片段。
　　沈霖勾着徐松念的脖颈，贴在她耳边轻声说道：“念念明明就喜欢我——还要多久才承认——”
　　小狐狸看穿了徐松念感情里的退缩，主动下套让她钻进去，满眼都是得意和狡黠。
　　徐松念口里含着蜜饯，倾身而下，却注意着力道没有压在尚在病中的沈霖的身上，温柔却又坚定，缓缓把唇间的甜味度了过去，像是要把这个吻一直刻进骨子里一样，缠绵悱恻地勾着周围的温度缓缓升高，良久才放过了沈霖。
　　这是徐松念第一次被柳烟鼓励去主动亲自己的心上人，但是勇敢之后就落荒而逃，变成了缩进龟壳的乌龟。
　　“没关系，你听我的话，我给你银子，这可不是白给的。亲一下五万两，是不是很划算？”
　　欠债的吻一卖一还一送，超级加三倍，也不知道什么时候才能把债还清楚。
　　“盖上印了，以后就是我的了。”
　　“以后就别找媒婆上门提亲了，家妻有点凶，打残了打死了以后我是不负责的。”
　　徐松念的脑子里涨得发疼，忍不住轻轻皱起了眉宇，连带着搂着沈霖的手臂都紧了紧。
　　沈霖被徐松念的不安吵醒，看她唇上一片雪白，脸色也变得不好看，顿时有些着急：“念念，念念……”
　　徐松念从梦里睁开眸子，忍不住附手搭上自己的眉心，这么多的信息一下子涌过来，她脑子里微微发疼。
　　沈霖哪见过徐松念这样，吓得有些魂不守舍，连忙指尖搭上了徐松念的额角，轻轻替她揉着：“是不是头疼？疼就告诉我，别忍着，施神医也是的，怎么都不说清楚，只说没事，都疼成这个样子了，怎么能算作是没事……”
　　沈霖少有对施神医也开始抱怨起来，她确实心疼得很，平日里总是她病，徐松念少有这么脆弱的时候。
　　“没事。”徐松念已经缓过神来，稍稍平息了呼吸，面上的血色也逐渐回归。
　　她轻轻握住了沈霖的手腕，把这人的手臂塞回到被窝里：“外面冷，手上冻得冰冷，赶紧暖暖。”
　　沈霖还是放心不下，脑袋靠近贴了贴徐松念的眉心：“如果还是疼，不准忍着，听话，不然我就不开心了。”
　　徐松念低声笑了笑：“这几日你用这个理由哄了我多少次了？”
　　把人往自己怀里带了带，徐松念轻声说道：“我都想起来了，而且也发现，这几日被小狐狸忽悠惨了。”
　　“才没有。”沈霖说着却有些心虚，然后迅速抬起头，“你说你不相信我，还差点儿掐死我，你还委屈了？我明明就是为了挽回我们之间的感情，要不然的话，你是不是还打算把我扔了不要了？”
　　“不会的。”徐松念明知小狐狸是在演戏转移话题，心还是忍不住软下来，把人搂在怀里，脸颊轻轻在她的发上蹭了蹭，“我可舍不得，把你弄丢了，我以后可不知道怎么办了。”
　　沈霖紧紧地回抱了回去，语气闷闷的：“我就是怕你不要我了。”
　　徐松念心都化了，想到施神医信上说的毒素可能没有全部消散，轻轻拍了拍沈霖的脊背：“我写张卖身契带在你身上，下次我要是又忘记了，你就把卖身契拿出来，看我还敢不敢跑。”
　　“去你的。”沈霖被她逗笑了，“写了卖身契就一辈子都跑不掉了，你不后悔？”
　　沈霖话音还未落，徐松念的声音就追了上来：“不后悔。”
　　徐松念想起来之前那个梦，仿佛远得就像是前世。
　　她满心都是复仇和血腥，杀了无数人，最后权倾天下，却弄丢了沈霖。
　　她只觉得万分庆幸，有沈霖在她身边，不用像梦里满手鲜血之后独自走向孤寂。
　　沈霖给她的世界带来了不一样的颜色，就像是她这一生恋恋不舍的救赎。
　　徐松念贴近了沈霖的耳朵，分外笃定地说了一遍：“不后悔，永远不后悔。”
　　千山万水，日日年年，这世上或许能找到更聪颖可爱，更貌美倾城的女子，却再也找不到下一个会拼尽一切爱她、支持他、担心她的沈霖，她可舍不得后悔。
　　作者有话说：
　　全文完结，感谢大家一路支持，本篇文字数520520，算是念念和霖霖最后的腻歪~

　　（全书完）



