


　　《自创金手指去逆袭[快穿]》作者：双曲函数

　　文案：
　　镜萦谣每次耗尽脑细胞就会上班摸鱼、忙里偷闲看些穿越言情网络小说。
　　比如现代神医穿越到毁了容的小姐身上了，闻名天下;现代杀手穿越到不受宠的公主身上了，君临天下等等。
　　无脑爽文深得镜萦谣的喜爱。
　　直到她看小说看过头，连熬几天夜打代码猝死后，穿到了这些书里。
　　生无可恋.jpg
　　医术？剑术？格斗术？开玩笑，她什么都不会啊！她就是个身娇体弱易推倒的程序员啊！
　　于是她就把主意打到了系统身上。
　　黑了后台，把自己要穿越到的人物信息篡改，自造金手指不就万事大吉了嘛，自己可真是个小天才。
　　只是好像不小心出了bug，男主怎么变成女的了？
　　镜萦谣和系统悄悄道：“这种低级bug都有，我觉得你们主子不太行。”
　　筝晗湫耳尖的听到，面露微笑：“啊，你觉得不行？”
　　镜萦谣一脸乖巧甩锅:“是它说的。”
　　系统：“？？？”

　　*1v1HE，攻是一个人
　　*宠妻狂魔腹黑攻x不解风情怂逼受
　　*逆袭打脸爽文（大概无虐甜吧）
　　*码字不易，支持正版谢谢!!

　　内容标签： 系统 甜文 快穿 爽文
　　搜索关键字：主角：镜萦谣，筝晗湫 ┃ 配角： ┃ 其它：

　　一句话简介：自带创造金手指技能的穿越者

　　作品简评：
　　镜萦谣每次耗尽脑细胞就会看些穿越言情网络小说。比如神医穿越到毁了容的小姐身上了;现代杀手穿越到不受宠的公主身上了等等。无脑爽文深得她的喜爱。直到她看小说看过头，连熬几天夜打代码猝死后，穿到了这些书里。开玩笑，她什么都不会啊！于是她就想到黑了后台，把自己要穿越到的人物信息篡改，自造金手指就万事大吉了。只是好像不小心出了bug，男主变成女的了？这是一本快穿类型的小说，由几个不同的小故事组成，而彼此又有些贯通。与通常的快穿稍微有些区别，两人的感情不是一朝促成的，她们是通过了几个小世界慢慢培养起来的。两人一起经历了很多事情，用不同的身份接触，相处。每个小世界有着独特的剧情，让人猜想不到发展，跌宕起伏。文笔比较洒脱，给人以无拘无束、自由自在的感觉


第1章 、Chapter1
　　一片漆黑中，电脑屏幕刺眼的光芒在黑暗里格外清晰。
　　“哒哒哒——”纤细修长的手指飞快的在键盘上敲击，甚至留下了残影。
　　屏幕上密密麻麻的代码以肉眼不可见的速度增加着，女子充满血丝的眼睛一眨不眨，紧紧盯着屏幕。
　　“咔哒。”按下最后一个键，她总算是呼出了一口气，浓重的黑眼圈宣示着她几夜未眠，手指像是僵硬般不受控制的微微颤抖。
　　她尝试编译了一下，没有跳出红色的警告，没有错误的提示，运行了一下也没有bug，她整个人脱力的往椅背靠去。
　　“这些……噢，总算是完成了……”女子艰难的吐出着话语，脑袋像是要爆炸一样胀痛酸麻，她眼前一黑，直直的栽了下去。
　　意识一片黑暗。
　　慢慢的从地平线处溢出白光笼罩了整个世界，取代了之前的黑暗，变成了一片纯白。
　　镜萦谣疑惑的揉了揉眼睛，伸出手看着自己的手心，自言自语道：“这个梦这么逼真的吗？”
　　她东张西望着，除却雪一样的洁白再无其它。
　　真是个奇怪的梦。
　　明明自己已经好多年没做过梦了，每次睡着后就像是灵魂脱离了世界一样，甚至上次自己从床上摔下来都没醒，一觉睡到自然醒后脖子还因为睡姿不正酸胀不已。
　　“嘀嘀——”耳边传来了像是某种电子器械打开的声音，还有细微的电流声。
　　镜萦谣吓了一跳，直直往身后倒退了几步，保持一百米安全距离后才站定。
　　好在视力足够好，远远看见面前不知何时出现了一枚白金戒指，十分闪亮，上面还有格外复杂的纹路，细致精美得不像凡人能雕刻出来的。
　　中央镶嵌了一块孔雀石的碎片，非蓝非绿的颜色十分优雅漂亮，流光溢彩。
　　“——亲爱的宿主，你好！”轻快的声音响起，从戒指上面的孔雀石碎片上浮现了全息投影，看上去像是家电广告里的那种机器人的脸。
　　镜萦谣盯着它，迟疑了片刻问道：“你是什么？”
　　“宿主很冷静啊，我还以为你会大惊失色然后大吵大闹。”语气有些失落，镜萦谣装作听不出的样子，脸色没有任何变化。
　　其实刚刚这玩意出来的时候她是吓了一大跳的，心底慌张得一批，但是面上还是要镇定自若。这是生活经历告诉她的，要处事不惊不能表现出自己的怂。
　　“我是系统，小说里出现的那种，需要绑定宿主然后穿越各种世界去做任务。”戒指上下晃动了一下，“全称为世界稳定系统_试验机调试（Testing Machine Debug）型号。”
　　这个声音顿了顿，似乎有些犹豫，但是最后还是认命道：“简称为TMD……”
　　“……？？？”
　　“噗。”镜萦谣非常给面子的笑出声，多亏了系统这样，她紧绷的神经算是放松下来了，“你这简称像是骂人一样，成何体统？不然就干脆叫你体统好了。”
　　“咳咳，我还要征求你的意见。”系统不想过多的纠结称呼，反正不管什么称呼都会比自己简称要好，它嚷嚷着，“你是否愿意绑定？”
　　镜萦谣笑了好一会，腰都直不起来了，好不容易缓过神来一本正经：“你都没把详细情况交代清楚，就来问我意愿？我怎么回答？”
　　系统呆滞了一下，才想起自己没说完，有些懊恼：“抱歉宿主，我是个新生的试验系统，第一次绑定宿主有些不熟悉流程，给你造成不便不好意思。”
　　“宿主你在那个世界猝死了，所以我选中了你作为任务员。任务就是前往几个小说世界，完成原本身为主角的穿越者的逆袭任务。在所有任务都完成后，你便可以复活，回到你自己的世界。”
　　镜萦谣沉默了一下，摸了摸鼻子：“我完成任务，你帮我复活？很划算的一笔交易。”
　　系统点了点头：“宿主是同意绑定了？”
　　“嗯。”镜萦谣思考了一下出于好奇问道：“你们选择宿主是随机的？”
　　“那不是，还要看适应程度的。”全息投影上突然浮现出了1024这个数字，镜萦谣有些疑惑的看着这个数字。
　　……什么？1024程序员节是中国程序员的共同节日，仔细想想自己猝死那天不正是10月24日嘛？所以才专门选择一个程序员吗？
　　“根据统计，宿主很喜欢读穿越言情网络小说，读的数目远远高于在那一瞬间不幸去世的所有人。”
　　镜萦谣呆愣了一下，自己就是因为读小说，结果工作没有完成，熬夜写代码才导致猝死的。早知道不该这么浪的。
　　她哀叹了一阵，突然想起一件事：“等等，也就是说任务的小说世界都是这样的？我要取代原来的穿越者女主去完成她做过的事情？逆袭，打脸？”
　　“对。这些都是按照小说内容与设定，由主系统所构造的世界，你只按照小说内容走剧情就好了。”系统干脆利落应到。
　　“但是，我……”镜萦谣看了一下自己因为长期营养不良瘦弱的身子，相貌谈不上惊艳，只勉强够得上清秀干净。因为长期不规律的生活，眼底下黑眼圈堪比熊猫，一副纵欲过度憔悴的样子。
　　逆袭必备之一的倾国倾城的颜值没了。
　　她也比较偏于散漫，没有什么大的抱负，普普通通。所以明明编程能力强得爆炸却始终只是个朝三暮九、忙得累死累活的小码农。
　　逆袭必备之一的自信嚣张的性格也没有。
　　这辈子都逆不来的。
　　系统看见她那一言难尽的表情鼓励道：“宿主你可以的！我特别看好你的！”
　　不……我觉得我不可。自己怎么看都不是逆袭的料啊。
　　见她还是一副要死不活的样系统开始滔滔不绝的夸赞道：“宿主你编写程序的时候总是能在最后期限编出来，别人要花上一周甚至半个月，你只需要一晚或是三天三夜就可以，特别的优秀！”
　　“你也知道是最后期限，我不想被踢出公司也不想年终奖没了。人在生死攸关的时候才会有无限的潜力。”
　　“宿主你如此热爱穿越言情小说，甚至远远超于常人的观看量，在全国乃至全世界都数一数二！一定能够胜任这个职位，完美的走遍所有小说的剧情！”
　　“那是因为每次编程我都死光了脑细胞，只有看这种不需要任何脑子只管爽就可以的小说，才能放松大脑恢复脑细胞，以便下一次使用。而且因为不用脑，所以压根不记得小说的内容才百看不厌啊。”
　　“宿主你的相貌虽然不是绝色，但是特别耐看，清秀淡雅，让人百看不厌的那种。眼睛也是好看极了，像是纯正的黑珍珠一样，明亮、深邃。”
　　“呃，这仿佛小学生作文的比喻……不对不对，什么眼睛好看，明明同事都说是死鱼眼毫无光彩，上次还拿了比目鱼的图片对比，气死我了。”
　　“……你老拆台也要气死我了。”
　　系统停止了夸她夸得天花乱坠的花言巧语，戒指落到了她的手心里：“不说了，开始吧。”
　　戒指摇晃了一下，视野飞快的变化着，镜萦谣不禁闭上眼睛，在她再次睁眼的时候，已经到了一个破烂的房间里了。
　　“宿主，我给你这个世界对应的小说，稍等片刻。”系统说完后便陷入了沉寂，镜萦谣摆弄着戒指，最后想了想怕弄丢，将它套在了左手小指上当尾戒戴着。
　　她趁着系统去准备剧情资料的时候，打量了一下周围的环境，是个破烂到极点的房间，漏洞的屋顶龟裂的墙壁，缺了脚的椅子断了角的桌子，床甚至有半边已经塌陷了下去。
　　总之，到处透露着残破，无处不在述说着住这里的主人很惨。
　　在镜萦谣思绪万千的时候，系统的声音在脑海里响起：“宿主，我现在把剧情传送给你，静下心来接收。”
　　镜萦谣点了点头，闭上眼睛，感受到脑海里瞬间涌入了大量信息，让她稍微晕眩了一下才平稳下来，她细细的品读着这些信息。
　　这是一个玄幻的世界，这个世界上有许多幻兽，幻兽拥有强大的力量，上天入地，无所不能。因此也诞生了一种名为召唤师的职业，就是能够操控与使用这些幻兽。
　　召唤师分为一到十阶，越高阶的召唤师能够控制的幻兽也越强。作为顺应这个世界规则的职业，召唤师被认为是最尊贵的存在。
　　原身是召唤师世家的三小姐，但是明明生在召唤师世家却没有任何天赋，甚至连一只小小的一阶幻兽都控制不了，被认为是家族的耻辱，所以丢到了这个后院，所有人都不管不问，任由她自生自灭。
　　原身受到了所有人的冷嘲热讽，过得凄惨无比。娘不爱爹不疼，兄弟姐妹落井下石，仆人欺打辱骂头上骑，城里百姓指指点点、幸灾乐祸。
　　最后原身经受不住身体上、精神上的双重摧残，郁郁寡欢离开了这个世界，甚至都没人发现。
　　然后穿越者——现代的一个天才驯兽师穿到了她的身上，便开始在这个世界收集各种幻兽，一路过关斩将，站到了召唤师顶端，最后爱情、地位双双收获。
　　镜萦谣看完后沉默了许久，玄幻世界，这谁顶得住啊？


第2章 、Chapter2
　　我以前看的小说是这个套路吗？镜萦谣忍不住思考这个问题，自己记忆中的小说内容就是打脸、逆袭、上位，一个字总结就是“爽”。
　　镜萦谣努力回忆了一下，但是对自己看过的小说已经没有什么印象了，只有把主角把那些人的脸打得啪啪作响的记忆。
　　也许是自己在查找代码里的bug时练就了一目十行的技能，导致她看小说的时候自动掠过了不爽的内容。
　　感觉这剧情有点难走啊。
　　镜萦谣打算先把走剧情这个事情放一放，看着剧情里那个和自己名字一模一样却是过得无比凄惨可怜的原主，她忍不住问道：“我说体统呀，这原主名字怎么和我一样？”
　　“为了加强任务员的代入感和真实感，让你们更能毫无违和的走剧情，主系统在构建小说世界的时候会稍作调整。”
　　这么体贴入微？但是她不是很想要代入感就是了。
　　镜萦谣眼睛亮闪闪不怀好意的问道：“既然都有这么亲民的功能了，那么你能不能提供些帮助？”
　　她所要做的任务便是取代原本的穿越者，完成逆袭。但是这同时意味着，原本小说中那个逆袭成功的穿越者所具备的技能、知识她并没有。
　　“唔，只能做到提供剧本给你？因为需要收集一些数据，而且我的功能不太完善，所以不能提供过多的帮助。”系统思考了一下说道，“比方说那些穿越者的技能就没法提供。”
　　在没用的方面就功能齐全，重要的地方就啥都没有……
　　“……”镜萦谣一脸生无可恋，“总不可能什么帮助都没有吧？你看原剧情里那个穿越者又是驯服神兽又是驯服国家的皇子……咳咳，口误，总之这太强人所难了。”
　　“唔……”系统被她那愁眉苦脸的样子弄得有些不知所措，“那宿主想要什么样的功能？我尽量看看能不能提供……”
　　镜萦谣稍微思考了一下，突然灵光一闪：“你也知道我是程序员嘛，我紧张或是害怕的时候需要写代码来保持冷静。”
　　系统心领神会：“只要你能写代码就可以了嘛？没问题，包在我身上！”
　　戒子浮动了一下，很快展开了全息投影，然后还浮现了闪亮的光子键盘。
　　全息投影上很快出现了能写代码的界面。镜萦谣试着摁下键盘，手感比她原来世界的要好上许多，让她有些爱不释手。
　　真是个体贴宿主的好系统，镜萦谣在心底默默给它点了个赞。
　　她深呼吸，手指飞快的在键盘上浮动，投影上也出现了一行行代码。黑色的显示投影布满了密密麻麻白色的字符，她眼睛一眨也不眨的盯着。
　　不知道过了多久，额间留下了冷汗，镜萦谣终于如愿以偿的听到了“已转入后台，正在连接主系统服务器，请稍等。”
　　“靠，这防火墙太牛掰了吧，累死我了。”她吐出了一口气，看着全息投影上面出现的加载条，心花怒放。
　　既然是由主系统构造的小说世界，自己黑进后台改一下原身的设定，提前给自己备好一点金手指，应该没关系吧？
　　***
　　筝晗湫打了个哈欠揉了揉发昏的太阳穴，稍微感觉有些头痛，按照那些医师的话来说就是用脑过度了，需要休息一下。
　　同事也都劝她是时候休息一下了，太过操劳对身体伤害很大的。
　　连上司也说在等着世界稳定系统TMD的反馈回来前，让她先休假一段时间，也说着不要过度操劳。
　　既然上司都这么提议了，筝晗湫也不好拒绝她的关心，便笑着应下了。
　　不过说是休假，其实她也不知道要干些什么，便是一直待在主系统控制室里，检查一下那些前往各个小世界的系统有没有问题。
　　“滴滴滴——”在筝晗湫昏昏欲睡的时候，主系统突然发出了警报声，红光闪烁了几下后很快就消失了。
　　筝晗湫怔住了，她没想到居然有人能通过那些小系统与主系统的联系直接入侵进来，这个防火墙可是出自她手的，她还从来没遇见过能突破的人。
　　不过她不是个自大的人，为了万无一失还是设置了一下警报程序的，没想到居然真的有用上的时候。
　　“唔……居然是世界稳定系统TMD的宿主吗？真是厉害啊。”看着主系统上的显示信息，筝晗湫感慨了一下正想手动将其的入侵切断，突然想到了什么动作一滞。
　　“TMD前往的都是主系统创造的虚拟世界。”筝晗湫喃喃自语着，突然灵光一闪，想到了一个绝佳的休假方式。
　　她愉悦的扬起唇角，在主系统里嵌入了几条程序，然后走进了一旁半透明的舱里。
　　***
　　在加载条满后很快就出现了关于原主的信息面板，镜萦谣快速的点开了能力那一栏，很快打开了主系统内部自带的能力库。
　　看着密密麻麻的那些能力，镜萦谣有些晕头转向，但是瞥见了右下角那个鲜红的数字，还在不断减少，她愣了一下哀嚎道：“啊，还有计时的？？？什么鬼？”
　　为了金手指，她立刻像是打了鸡血一样精神抖擞的找起来，在计时归零的时候她无奈的胡乱点了其中一个看起来特别适合自己的能力。
　　屏幕转黑后很快就浮现出了亮蓝色的字体：恭喜获得幻兽增强体质。
　　镜萦谣看了看能力解说后瞬间就黑脸了：“拥有能够提升幻兽力量的血？这金手指要用的话还要我自己放血？”
　　还要自残的金手指，怎么想都不划算，她便想再入侵一次主系统，但是这次尝试了大半天也没能进入，像是被锁死了一样。
　　镜萦谣有些自暴自弃，只能勉勉强强接受这个金手指了。
　　退出了编程状态，面前的屏幕立刻浮现出系统的模样，它正苦恼的看着镜萦谣：“宿主，你干了什么？”
　　镜萦谣歪了歪脑袋笑得一脸人畜无害：“没什么，就是小小的弄了点能力。”
　　“小祖宗啊，你可是直接入侵了主系统啊？！”系统换上了泪汪汪的表情看着镜萦谣，实在是可怜兮兮的样子。
　　“额……我这不是没有办法嘛，放心了，只要完美的完成任务，你的上司不会说什么的吧！我们还是快点完成任务吧！”镜萦谣打着哈哈转移话题。
　　系统也没有办法，她事情都干了，它也不能怎么样了，只能希望主子不会真的动怒吧。
　　“先说一些基本的事情……”系统看上去有些有气无力，“你敲击戒指的时候就会浮现出这个面板，你能查看一些信息，比如任务进程、小说内容、人物资料等。”
　　“就是这个面板吗？”镜萦谣手指轻轻在全息投影上点了点。
　　“对。因为不可能一直都这样显示啊，那多妨碍视线，所以主子就这样设计了。”
　　“知道了，还有什么吗？”
　　“暂时没了吧，你就先做着任务吧。当前任务是前往一旁的幻兽之森里救下火神兽凤凰。”面板一晃，就浮现出了任务信息。
　　“噢噢，这就是小说里的那个男主吧！”镜萦谣眼睛一亮。
　　刚刚浏览了一下小说内容，里面没有提到男主的名字，一直就是男主男主的叫，还将人描写得神神秘秘、强大潇洒，让镜萦谣实在很好奇。
　　第一个任务便是去救男主，立马获得一个超强的助力，想想就有些激动。
　　“马上走起！”镜萦谣立刻站了起来，想想自己这一身狼狈的模样不太好，还稍微整理了一下着装才出门。
　　周围都是只有在古代电视剧里才能见到的景色，镜萦谣忍不住多打量了几眼。
　　原主的屋子处于最偏远的破烂地，甚至墙壁都破了几个大洞了，她就这么从那里走出去一点也不会引人注目。
　　幻兽之森就在这个屋子后面，镜萦谣怀疑留着这么大的洞不修，原主的家族估计是巴不得从这里溜进来几只幻兽，把原主吃掉吧。
　　“唉，真是可怜逆袭爽文里的原主呢，真是一个比一个惨。”镜萦谣在森林里大摇大摆的走着，在识海里和系统感叹这。
　　“……”
　　“啧啧，这样每个穿越者都太幸福了吧，总能得到想要的一切，也就是过去凄惨了一些，但是人嘛，总是要向前看的。”
　　“……”
　　“但是穿越者总是自带金手指，反观我，唉，没有对比就没有伤害。”
　　“……你还是闭嘴安心的做任务吧。”系统突然觉得这个宿主比想象中的要更加话痨。
　　镜萦谣沉默了一下，强颜欢笑：“……体统啊，我突然来到这个地方也会不安的啊。”
　　“啊……”系统愣了一下，才想到这茬，之前她总是表现得一副淡然的模样，让系统都忘记了这些事了。
　　“宿主……”系统绞尽脑汁想着要如何安慰她的时候，前方突然爆发出了刺眼的火光，带着灼灼的热气扑面而来。
　　镜萦谣眼睛一亮，十分的兴奋：“哦豁，这效果真是帅炸了！”
　　？？？
　　不安？这宿主明明乐在其中，不安个鬼哦！
　　作者有话要说：
　　镜萦谣:我觉得能模拟出这样的特效的主系统太优秀了，真想嫁给它!!!
　　当晚主系统便被砸烂了，之后换成了像素风特效


第3章 、Chapter3
　　有些昏暗的林间耀眼的红色飞扬，灼热的气息飘散着，点点火光四溅，伴随着模糊不清的人的叫喊以及野兽的咆哮。
　　镜萦谣小心翼翼的躲在树后，屏住呼吸，明明是背对着战场，但是视野里却满是五颜六色的光芒。
　　“你在干嘛啊宿主？赶紧的上？”系统催促道。
　　“我……不是，你让我一个手无缚鸡之力的弱女子去掺和这个？嫌我命太长了嘛？”镜萦谣听着身后的爆炸声，哆嗦了一下。
　　那些招数看着真的很帅，她刚刚在旁边看得赞不绝口，但是真让自己肉身直接冲进去，打在身上应该不太妙吧……
　　在身后的声音慢慢平息之后，她才悄悄的从树后探出头查看。
　　到处都是烧焦的痕迹，地面变得黑沉，还有细小的火星熠熠生辉。地上血迹斑斑，一条鲜明的血路延伸至森林的深处。
　　“哇，这可真是惨啊。”镜萦谣散漫的表情稍微有了些严肃，她深深的吐了口气，沿着地面上的血迹走去。
　　没走多久，她便在草丛之中看到了伤痕累累的人，赤红色的头发像是瀑布一样散落，背后有一对宽大的像是在燃烧般是火红羽翼。
　　“啊……这个伤得可真重啊。”镜萦谣跑过去看着几乎快成血人的人，皱着眉头想要帮对方止血。
　　小说里她只是匆匆一瞥没怎么注意看细节，看到真实情况才觉得实在是怜惜同情。
　　镜萦谣伸手想将人翻过来，对方头着地趴着，草地上已经一片鲜红，估计前面受了很重的伤，这样不仅压迫了呼吸还没法处理伤口。
　　手下突然摸传来柔软的触感，镜萦谣一愣，瞬间僵硬得不敢动。
　　嗯？？这感觉……
　　她手下移摸到了对方的腰间，硬着头皮将人翻了过来，昳丽绝尘的容貌映入眼帘，沾上了血污尘土依旧美得惊心动魄。
　　如同白玉的肌肤吹弹可破，端正精致的五官像是精心雕刻的瓷娃娃，长长的睫毛像是蝶翼般，眉心紧蹙狼狈不堪却依旧带着不可一世的傲气。
　　“……”
　　为什么是女的？这性别是不是不太对？难道救的不是男主吗，救错人了？
　　镜萦谣心底一百万个问号，女子低声咳嗽着，血从唇边溢出，脸色更是苍白。
　　“唔，先包扎再说。”镜萦谣看着对方这模样，心一软决定救人就到底，男主的话先靠边，有主角光环不会这么快领便当的。
　　她将随身携带的绷带拿了出来，似乎原主本身就是经常受伤，所以一直有带着绷带的习惯。
　　给眼前的女子包扎起伤口，镜萦谣一开始还有些生疏，但是很快就掌握了要领，飞快的处理好了女子的伤口。
　　“滴滴——拯救火神兽凤凰已完成。”识海里响起了清脆的电子音。
　　“？？？”
　　镜萦谣瞪大眼睛，上下打量了一番女子，震惊得合不拢嘴：“等等，体统，这这这……这不是女的吗？那火神兽不是男主吗？”
　　“……”系统沉默以对。
　　“我还没有到老年痴呆的地步吧？”镜萦谣不相信自己会记错，就算再怎么不走心，也不可能有这么大的偏差。
　　飞快的敲击了戒指，面前浮现出了面板，她划开了小说内容查看的功能，看着原本的“男主”两字全部变成了“她”。
　　“？？？”怎么这个小说还有自己的想法，想变女的就变女的了？
　　镜萦谣一脸懵逼，长这么大还没见过这么骚的操作，一个言情眨眼间就变性向了？
　　“……”系统看着面前的女人冷汗淋漓，它也是一头雾水，搞不懂主子为什么会来这里。
　　虽然不是主子原本的模样，但是那种灵魂的波动与气息它是绝对不会认错的。
　　难道是……来监工的？
　　“啊！该不会是我侵入主系统结果出bug了吧？”镜萦谣冥思苦想，突然想到自己干的好事，有些理亏，“呃……不就是弄了个能力嘛，这系统的开发者不行啊。”
　　“？？？”因为看到主子突然出现而慌张无比的的系统，听到镜萦谣突如其来的发言，还在数落着自己的主子，它惊讶的大吼了一声。
　　直接在识海里炸开的声音闹得镜萦谣晕头转向，她揉了揉太阳穴抱怨：“体统你干嘛？”
　　“咳咳……宿主，你要好好做任务，百分之一百二的认真。”系统瞥了女子一眼，然后飞快收回视线严肃的说道。
　　“哈？干嘛突然说这个？”
　　“别问，问就是你瞎入侵主系统的错。”
　　“……”镜萦谣哽住满头大写问号。
　　算了，不就是男主变性了嘛，大不了不弄爱情线，剧情还是能走下去的任务还是可以做的，不是什么大问题。
　　小场面小场面，莫慌。
　　镜萦谣做好心理建设后，看着面前昏迷不醒的女子有些烦恼。对方比自己高很多，她完全没法搬动她。
　　就在她思考着拖人的可能性时，女子身上突然泛起红光，在她惊讶的视线下，女子缩小成了一个约莫八九岁的孩子，破破烂烂的宽大衣服有些不能遮体。
　　镜萦谣震惊的嘴巴张合了几下后惊呼：“我刚包扎好的绷带！”
　　“你的关注点为什么在这？！”系统忍不住吐槽。
　　听到身后传来了脚步声，镜萦谣心道不妙，估计是刚刚那些人的同伙，反应很快的立马捞起缩水的女孩立刻朝森林深处跑去，还注意着不让血滴落留下线索。
　　没过一会几个黑衣人就来到这里，看着散落一地的绷带与血迹，面面相觑了一会立马分头开始搜寻。
　　镜萦谣在系统的指引下来到了一个极其隐蔽的山洞，她立马就躲了进去，放轻呼吸听着外面的动静。
　　十分细微的脚步来回走动着，镜萦谣心都提到嗓子眼了，抱着女子的手忍不住收缩，力道稍微大了些。
　　似乎是按到了女子的伤口，她口中发出支离破碎的呻.吟声，在山洞里回荡着加重了响度，搞得镜萦谣手忙脚乱、提心吊胆。
　　好在外面的脚步声并没有凑近的趋势，而是越来越远后再无声响。
　　镜萦谣才松了口气全身的神经放松下来，低下头就对上一双红得发亮的眼睛，仿佛染血了一般的竖瞳，看着有些渗人。
　　“……”
　　“……”
　　镜萦谣僵硬的愣在原地，直到感觉对方搭在自己腿上的翅膀开始发烫，她才慌张的开口解释：“那个……我看你受伤了，那群人好像还在追你，便带着你躲起来了。”
　　她努力用简单的语言阐明现在的状况，还摆出人畜无害的模样，想让女子安心。
　　女子红色的眸子没有丝毫波澜，看不出任何情绪。她一言不发的撑起身子站起来，连包扎好的伤口渗出了鲜血眉头都没皱一下。
　　“你的伤口还没好，还是不要乱动为好。”镜萦谣嗅到空气里急剧加重的血腥味，有些担忧的出声提醒道。
　　女子充耳不闻没有回应她，身上浮现出火光，将整个人包裹在其中，让镜萦谣目瞪口呆，不懂她为什么要自焚。
　　很快火焰便散去了，原本她身上破破烂烂的衣服已经完好如初，也变化为适合她现在模样的大小。
　　镜萦谣瞠目结舌，差点都忘了她可是这个世界最强的存在之一的火神兽，她的担心完全是多余的。
　　“滚回去和那些人说，不管来硬的还是来软的都没用，我可不像那个没有傲骨的家伙会屈服于区区人类。”
　　她背对着镜萦谣开口说道，似乎因为变小的原因声音有股稚嫩.奶气，但是冰冷冷的没有丝毫柔和可言，压抑着怒气甚至有些颤抖。
　　“啊？”镜萦谣后知后觉的发现，对方把自己误认为和刚刚袭击她的人是一伙了的，颇有些为难。
　　“你误会了，我不是……”镜萦谣站起身想要解释，但是话还没说完，一道火光落到了她脚边炸开，飞溅起的火星子跳到了她脚上。
　　本就满是破损的薄薄鞋子热意立刻透了进来，镜萦谣吃痛的低呼了一声。
　　“别演了，这拙劣的演技，看不下去。”她微微转过头睨着她，赤红的眼睛里似乎熊熊燃烧着怒火，她语气越发的冷冽，身上传来了神兽所特有的压迫感。
　　镜萦谣一时间呆滞在原地，不再有动作。
　　“哼，快滚吧，不杀你只是想留活口传话。”对方收回了视线，理了理有些凌乱的头发准备离开。
　　“……”
　　“我说你啊……”明明是自己好心救了不省人事的她，还认真细心的帮她包扎好伤口，这家伙醒来后立马就翻脸不认人。
　　要是她刚刚不理会对方，继续丢在外面不管，现在早就被那群人给捡走了吧。
　　现在不单不感激还甩脸色给自己看，甚至也不听自己解释，像极了那些甲方爸爸。
　　想到这镜萦谣也没了耐心，三步并作两步冲上前去一把拽住她衣服后的两根模样奇特构造复杂的飘带。
　　“我根本不认识你口中的那些人，耍脾气也要收敛一下吧！”
　　“啊！”对方惨叫了一声，眼角含泪的转头瞪过来。
　　“？？？”自己应该没干什么吧，好端端怎么了？
　　作者有话要说：
　　系统：我怀疑宿主是个铁憨憨，主子太难了
　　镜萦谣：？？？我怎么了我就憨？
　　系统：主……女孩子衣服不合，结果你就关心你的包扎的绷带
　　镜萦谣：……那用绷带把衣服绑上？


第4章 、Chapter4
　　镜萦谣有些不知所措，面前的人就像是个普通的小姑娘一样泪汪汪，一双如红宝石泛光的眼瞳带着控诉。
　　明明刚刚还是一副盛气凌人的模样，现在虽然是在瞪着自己，却有种软乎乎撒娇的感觉。
　　“那个……”镜萦谣实在搞不懂着对方天差地别的突变是怎么回事，被她这么看着好像自己是个无恶不作的大罪人一样。
　　“你……”她似乎因为气恼，全身微微颤抖着。
　　“啊？”镜萦谣疑惑不已。
　　“你扯到我尾巴了！！！”见她呆头呆脑的样子，对方暴怒的嘶吼，收在身后的羽翼突然展开，几个灼热的火球立马砸了过来。
　　“唉？？”镜萦谣迅速松开手本能的闪躲，火球的数量很多，她甚至不得已在地上翻滚了几圈才勉强躲过，颇有些狼狈不堪。
　　“突然这样很危险的啊！”镜萦谣心有余悸的站起来，脸色也好不到哪里去。
　　她看着对方将刚刚她抓着的两根长长飘带揉了揉，才恍惚发觉那原来是尾巴。
　　她就说为什么手感和丝绸不太一样，有些像光滑的羽毛表面，但是以为是神兽衣服特有的独特装饰就没在意。
　　“我……抱歉，我不是故意的啊，我不知道那是尾巴。”镜萦谣自知理亏，无奈的道歉。
　　“……”对方死死的瞪着她，尾巴上窜出了火苗，看上去危险无比。
　　“……宿主，在人物信息那里能看好感度，你现在估计不方便看，需要我语音播报给你听吗？”识海里突然响起系统的声音，它不会无缘无故突然提起这茬，肯定是有原因的。
　　“你说吧。”镜萦谣心里发慌，觉得好像不太妙。
　　“负一百，是最低的好感度了，差不多算是深仇大恨了。”系统凉凉的说道，“原来好歹是负三十，现在直接低到底了呢。”
　　“啥？不就是拽了下尾巴嘛，为什么直接负到底了？！”镜萦谣难以置信。
　　还真没见过也就是抓抓尾巴就能好感度跌入谷底的事情，又没有弄脏弄乱羽毛，这火神兽也真是矫情，大小姐脾气。
　　镜萦谣心底不停的腹诽着，好在对方并没有读心能力，不知道此时她的心理活动，不然恐怕会更加暴怒吧。
　　少女的翅膀完全伸展开，像是熊熊燃烧一般火焰摇曳，山洞里的温度急剧上升，空气变得灼热无比。
　　火焰在她脚下游走着，像是一条蓄势待发的游龙，让人倍感压抑。
　　“来真的啊？”镜萦谣有些欲哭无泪，对方现在看起来就是完全听不进自己说话了。
　　“召唤出你的幻兽，我不需要你假惺惺的放水。”少女冷笑了一声，眉宇间满是傲气赤红的光芒在她身边飘忽，莫名透出一种神圣的感觉。
　　“……”我也想啊，可是我压根没有幻兽啊！
　　镜萦谣内心在嚎叫，但是面上却十分淡然，挺身而立不慌不忙，仿佛她面前只是一个闹别扭的小孩子罢了。
　　这让对方莫名觉得被轻视了，十分的不爽，抬手间就是一道火球直冲过来。
　　镜萦谣没有闪躲，火球贴着她的手臂飞过，发出了烧焦皮肉的声音，细微的焦味飘散，她只是眼睫微颤了一下，并没有呼喊出声或是流露情绪。
　　“你不躲？要是刚刚我没有射偏你现在就已经是焦炭了。”少女疑惑的看向她，难得有了片刻理智停手不再攻击。
　　“我说了我对你没有任何敌意企图，只是路过后见到你遍体鳞伤还被人追捕才救你的。”镜萦谣摊了摊手，放轻了声音劝说道。
　　“……”
　　“若是我有任何企图，刚刚在你昏迷的时候就可以做完了，何必等你醒后自讨苦吃？”
　　刚刚她昏迷的时候处于最虚弱的状态，若是想结契完全是轻而易举的事情。
　　少女这才慢慢冷静了下来，瞥了眼身上精心包扎好的绷带，面色才稍微缓和了一些，收起了展开的羽翼微微抱拳：“抱歉，是在下被气昏头了。”
　　她刚刚一直处于极度愤怒的失控状态，看谁都像是敌人，随着时间推移理智才慢慢恢复。
　　“咳咳，没事，你的伤很重，现在这样闹又破开了，还是坐下说话吧。”镜萦谣说罢便正襟危坐，面上依旧十分平静，其实心如鼓擂。
　　靠吓死我了，没想到嘴遁居然真的有用了，还以为要死了。
　　少女有些意外的看着淡定的她，眼底染上了几分惊讶，惊叹于她的勇气，犹豫了片刻便在她面前坐下。
　　她眼底翻腾着警惕，如果这家伙搞小动作的话，就瞬间解决掉她。
　　“啊，你看，伤口又裂开了。”镜萦谣检查着对方的伤势，绷带已经被血染的鲜红，甚至不住的往外流出。
　　她小心翼翼的结下染红的绷带，现在手边没有任何药，她只能重新包扎先暂时止住血。
　　“我叫镜萦谣，你的名字呢？”她手上动作娴熟，趁着包扎的功夫打算套套近乎。
　　开玩笑，这凤凰在原作里可是主角的一大金手指啊，实力变态的恐怖，巅峰时期更是众兽朝拜。
　　怎么说就算不能相亲相爱总还能当个好朋友，危机关头她还能搭把手，自己以后剧情也没这么难走。
　　“……湫茗。”沉默的盯着镜萦谣看了好一会后，湫茗才开口说道。
　　对方聚精会神的包扎着，动作很轻柔，像是对待一个易碎的瓷娃娃。
　　湫茗难得心底有了几分动容，看着她手臂上的烧伤有些愧疚：“刚刚抱歉，是我不由分说就动手了。”
　　镜萦谣抬头看向湫茗，注意到她的视线，顺着落到了自己的伤口上。
　　“……”你不说本来都烫得没有知觉了，现在一提起感觉就是钻心的疼。
　　本来因为分心而没有在乎的疼痛格外明显，她的神经跳了跳强颜欢笑：“没关系，不是什么大问题。”
　　“宿主你疼的都在冒冷汗，需要来点笑话来分散注意力吗？”
　　“……难道不是屏蔽痛觉吗？”
　　“不好意思，该功能暂时无法使用。”
　　镜萦谣放弃了，自己也不是娇生惯养的人，倒不是一点苦一点痛都吃不得。
　　“现在没有药，我没法处理你的伤口，而且那些人可能还在四处搜寻你的下落，不然先去我那里避一避吧。”镜萦谣大脑飞速运转提议道。
　　湫茗没有立马回答，探究的视线在她身上游走，那种似乎能看穿人心的感觉让镜萦谣全身僵硬不敢动弹。
　　“也好，那就打扰了。”湫茗唇角扬起，似笑非笑的点了点头。
　　这么好说话？
　　镜萦谣讶然，她原以为还要苦口婆心的劝一番的，没想到出乎意料的顺利。
　　“体统，湫茗好感度多少？”
　　“零，不多不少刚刚好。”
　　“……”从负的回归起点，说明涨了一百好感呢，嗯，是好兆头。
　　“那个跟我来吧，我带你去。”镜萦谣站起身来，浅笑着朝她伸手。
　　白皙纤细的手上有细微的伤痕，在宽大的衣袖下隐隐约约露出的一小截手腕上还有结痂的伤口，格外的扎眼。
　　湫茗愣了一下，她原以为对方是个大家闺秀，被众人簇拥关切的温室花朵，但是看上去似乎截然相反。
　　她迟疑了一下还是伸手握住了对方的手，跟在她身后走着，对方似乎顾及了她的伤势走得缓慢。
　　握着的手传来有些冰凉的温度，手指上的茧有些扎人，她的手远不如看上去那样光洁，甚至有些干燥粗糙。
　　“……”湫茗对眼前的人起了些兴致，明明是没在生死边缘徘徊过的单纯小姑娘，但是刚刚和自己对峙的时候却是格外冷静淡定。
　　对神兽说出自己没有任何企图这种话，这怎么可能，只要是人怎么可能没有欲望呢？
　　要不就是隐藏得极深，真是有意思。
　　湫茗低垂下视线，长长的睫毛忽闪忽闪遮住了眼神。
　　“……”两人一路无言的走着，气氛实在有些冷凝，镜萦谣冥思苦想了一会打算说些什么。
　　想到刚刚不小心抓到对方尾巴，她暴怒的模样心底纳闷又好奇。
　　镜萦谣斟酌了一下词句，装作漫不经心道：“刚才不小心碰到你的尾巴，真是抱歉。”
　　湫茗怔了一下，两条细长的赤红尾巴左右摆动着，她心情复杂的沉吟片刻才道：“算了，不知者无罪，你以后别乱碰。”
　　“？？？”到底是什么情况，不解释一下原因吗？是心理创伤还是什么敏感点？
　　镜萦谣好奇得心痒痒，但是还是选择闭上嘴，安静如鸡。多说多错特别还是零好感的时候，万一是什么雷自己踩了就完了。
　　她很快的就转移话题，有一搭没一搭的和湫茗闲扯着，不让气氛像是冰窟般冷。
　　湫茗心不在焉的应着，心底却在想着尾巴的事情。
　　抓尾巴是凤凰独特的求偶方式，鸟的尾巴至关重要，能允许别人碰如此重要的东西便是代表了认同对方。
　　湫茗一直都很注意这点，平时甚至不会让别人碰到她的尾巴，更别说抓了。
　　虽然是无意的，但是想想还是有些烦躁。
　　作者有话要说：
　　现在，
　　湫茗：别乱碰我的尾巴
　　镜萦谣：okok，绝对不会碰的
　　之后，
　　湫茗手脚尾巴并用拽住镜萦谣
　　镜萦谣：之前那么珍视尾巴都是假的吧！！


第5章 、Chapter5
　　并没有很深入幻兽之森，她们的位置还是处于比较外围的地方，因此没走多久很快便来到了镜萦谣的屋子。
　　她像出来的时候那样大摇大摆的带着湫茗从巨大的墙洞进去，惹得湫茗忍不住多看了几眼。
　　是自己远离人间太久了吗，现在还流行这样围墙了？但是真的看起来十分的寒碜。
　　进到了破破烂烂的屋内，像是遭到了幻兽袭击了一般墙壁四分五裂，天花板更是透进了刺眼的阳光。家具就像是从哪个垃圾堆捡来的一样，灰扑扑的，甚至整个房间小得还不如刚刚的山洞大。
　　湫茗的眉心都拧在了一起，脸上写满了嫌弃，原本散漫拖在身后的尾巴都竖了起来，不让它们拖地。
　　镜萦谣全当看不见她的神情，心底嘀咕着你以为就你嫌弃啊，我也嫌弃得要死，曾经我家又大又靓又干净，鬼愿意来这里受苦受累的啊。
　　她拉过了一张落满了灰尘的椅子，拿过了一旁的抹布仔细擦拭，确定干净以后才开口说道：“先坐下休息一下吧，我去拿药箱。”
　　湫茗看着这个缺了脚的椅子沉默了一下，试探性的用满是羽毛的柔软的尾巴敲击了一下，听闻“哐当”的一声就见这个椅子仅剩下的三条腿全部折掉塌了下去。
　　“……”听见声响的镜萦谣回头，就看到了全屋唯一的一张椅子就这么没了，心情复杂的沉默了一会开口道：“去床上坐着。”
　　湫茗走到那个已经塌陷了一半的床边更加是犹豫，依旧是先用尾巴试试水拍击了几下，然后床完好的那半边也塌下去了。
　　“……”镜萦谣青筋暴起，感觉太阳穴一抽一抽的在痛：“……神兽大人，你是要把我家拆了才舒心吗？”
　　“我真的不知道这东西脆成这样啊，而且我就是用尾巴轻轻拍了一下就塌了，要是我坐上去不是连我都要摔下去吗？”湫茗一脸无辜的摊手。
　　镜萦谣揉了揉太阳穴，感觉痛楚减轻后才深呼一口气和善的笑道：“这床只是脚塌了，还是可以坐的。”
　　湫茗这次总算没有再整出什么蛾子，安稳的坐上去等镜萦谣翻药箱。
　　系统给镜萦谣指出了药箱的位置，就算有了它的指示，镜萦谣也找了许久才从一个极其隐蔽的角落翻出了箱子。
　　拿到湫茗面前打开后，看着里面琳琅满目的药，应有尽有，她百感交集，越发觉得这原主实在是太惨了。
　　“你的药箱可能是整个屋子里最值钱的东西了。”湫茗凉凉的说道，嗅着面前传来淡淡的药香，她感觉伤口好像是没那么痛了。
　　“嗯，是啊，因为这些药就是命根呢，能不值钱一点吗。”镜萦谣平淡的接话，对于原主而言，要是没有了这些药，估计早就被黑白无常请去阎王殿做客了，然后喝了孟婆汤过桥投胎了。
　　“……”湫茗愣了一下，她之前注意到镜萦谣身上是有伤痕的，看上去似乎很不好过的样子，等看到了她居住的地方更是确定了这点，心里有些不自在。
　　她从镜萦谣身上没有感受到一丝契约幻兽的气息，心里有了个了然。
　　人类的事情她不是不知道，他们都是把召唤师天赋看得很重，认为有了天赋便可以控制命令一切幻兽。
　　就连那个该死的家伙也是仗着有得天独厚的天赋，才敢对神兽出手的。
　　湫茗想起了气恼的事情后就不爽的甩尾巴，因为情绪的波动导致周围的温度上升，甚至还窜出了小小的火苗星子。
　　“你怎么了？”正在给她上药的镜萦谣一脸懵逼，以为自己又惹到这小祖宗不高兴了。
　　“抱歉，想到了烦躁的事情，情绪有些失控。”湫茗回过神来，毫无歉意的说道。
　　镜萦谣心有余悸的看着她坐着的床，有些后悔让她坐了，万一她一个情绪不稳定把床烧了，那自己今天就要睡地上了。
　　她心惊胆跳的帮湫茗上药，等差不多后站起身来，想开口让她离开床。
　　“结束了？”湫茗歪了歪脑袋盯着镜萦谣看。
　　“啊，对啊，这不是那些大伤口都已经上好药包扎好了吗？”
　　湫茗轻笑了一声，扬起了人畜无害的笑脸，手指在胸前点了点：“我可是全身都伤痕累累的呢，这些地方你都没有上药。”
　　“？？？”镜萦谣呆滞在原地，不相信自己的耳朵。
　　看着对方呆愣的模样，长大嘴巴眼睛瞪得圆圆的，甚至连耳尖都有些泛红，湫茗越发觉得有趣，比划着衣服遮挡的地方：“这不上药的话伤口愈合得很慢，而且超级疼。”
　　镜萦谣抓着药的手下意识的收紧，她慌乱的撇开视线讪讪的笑着：“这多不合适啊。”
　　“我都不介意，你介意什么？”湫茗乘机起身凑上前去，在她耳边呼气：“而且都是女的，我有的你也有，你怕什么？”
　　湫茗的气息带着火神兽特有的炽热，喷洒在肌肤上引起了刺激，镜萦谣觉得全身都是一颤，面红耳赤的站起身来：“你……你饿了吧，我去给你拿吃的，药在这里还是乘早涂上吧。”
　　她将手上的药往湫茗手里一塞，立刻朝着门口跑去，像只受到惊吓的兔子逃之夭夭了。
　　湫茗愣愣的拿着药膏，唇角的笑意越发的浓重。
　　“呼，真是纯情的小姑娘。”她大大方方的摆手将衣服化为火焰散去，挤了药膏慢条斯理的涂抹在伤口处。
　　镜萦谣其实并不擅长隐藏情绪，虽然每次她都是有在极力控制表情，但是还会在不经意间流露出来。
　　比如刚刚的苦恼就忘记掩饰后让湫茗看得一清二楚，还有在自己想事情时不经意间让温度上升后对方脸上也浮现出担忧的神情，草草的将她腰间的伤口包扎好后就停手了。
　　所以一时间她玩心大起想要逗逗对方，没想到对方居然这么不经逗，一下子就手忙脚乱的逃掉了。
　　这样的人真的能完美的掩藏好自己的欲望吗？
　　湫茗想起刚刚她抬头的时候，对上了镜萦谣那双清澈透明的明亮眸子，像是琥珀般泛着光晕，因为慌乱似乎是噙着一层薄薄的水雾，动人心魄。
　　在之前攻击她的时候，她沉默的站在原地与自己对视，那双眼睛也是如同一滩湖水平静干净。
　　湫茗有片刻失神，心脏像是被拨动了一般颤了颤，她手轻轻抚上心口，很快那种躁动便消散回归平静。
　　***
　　镜萦谣跑出了自己的宅子后，转头看不见自己的小屋子后才蹲下来大口大口的喘息。
　　“不就是上个药吗，又不是吃了你，你怎么跑这么快啊？”系统疑惑的声音在识海之中响起。
　　“……这不是母胎solo没见过世面嘛……”镜萦谣拍着有些顺不过气的胸口，她就是觉得害羞得想逃跑。
　　“……你可真是……太逊了。”系统本来还想顾及她面子的，但是最后犹豫了片刻还是忍不住说出口了。
　　“你行你上，我怂行了吧。”镜萦谣气息稍微平稳了一些，她拍了拍衣服想偷偷溜进厨房去弄点吃的。
　　小说里原主可都是去挖草根割树皮捡蘑菇吃，甚至因为自身没有任何天赋还不敢进入幻兽之森里面采浆果，总之要多惨有多惨。
　　镜萦谣看着自己这瘦骨嶙峋的身体也很犯难，她觉得要是再没有些什么滋补怕是要废了。
　　“好了，先别说这个了，体统给我指路厨房。”
　　顺着系统提供的一条人烟罕至的幽静小道，她蹑手蹑脚的来到了厨房的后门，从虚掩着的窗户缝隙看进去，里面空无一人。
　　“噢噢，时机可真好。”镜萦谣心底欢喜，她推开门看着桌子上的冷饭冷菜叹了口气。
　　不过转念又想，湫茗本身就是火神兽，一点小火不是信手拈来嘛，这些菜卖相很好，稍微加热一下可以吃的。
　　她立刻挑了几盘看起来特别美味的菜，放到了一个大的端板上兴高采烈的原路返回。
　　“镜家是个召唤师世家，这么厉害的家族，请的厨师应该也不一般吧。”
　　镜萦谣想着自己穿越过来前甚至还在拼命的完成工作，连顿饭都没来得及吃，想想真是有够可怜兮兮的。
　　“喵嗷——”背后突然传来了野兽的低吼声，耳边掠过一阵风，镜萦谣瞳孔微缩本能的转头，一只巨大的猫扑了过来狠狠的将她撞到在地上。
　　手上端着的碟子全部落在地上发出清脆刺耳的声音碎得稀巴烂，饭菜也洒落了一地。
　　重重敲击在石阶路上，身上没有一点肉能抵挡冲击，镜萦谣觉得自己的骨头仿佛都要碎掉了般刺痛，让她不由得倒吸了一口凉气，眼角都泛了红。
　　她怒瞪了一眼压在身上的大猫，全身光亮艳丽的通红毛皮，泛着光泽，一看就是认真精心的保养过的，尖锐的爪子毫不知收敛，刺入她的肌肤甚至渗透出鲜血。
　　它沉重的身子压得镜萦谣有些喘不过气，身后传来了匆匆的脚步声，还有满是宠溺的责怪：“咪咪你为什么突然跑出去啊？”


第6章 、Chapter6
　　镜萦谣感觉呼吸特别困难，肺部被压迫着空气完全进不来，她想要推开身上的大猫，但是这点微弱的力气只让对方更大声的嘶吼。
　　“唉，咪咪你到底怎么了？”身后的脚步声清晰起来，对方停在了她身边召唤着这只大猫。
　　大猫抽身来到了来人身边，但是依然盯着镜萦谣看，嘴里发出“咕噜咕噜”的声音，敌意十足。
　　没有了大猫的泰山压顶，镜萦谣才感觉呼吸一轻，有些急促的喘着气，狼狈的支撑起身子。
　　背部传来了火辣辣的疼痛，胸前的肌肤也被大猫那锐利的爪子划伤，鲜血正从伤口处不断的溢出。
　　她有些艰难的转了头，看见一个穿着华丽的女子正在轻轻抚摸着大猫的毛发，大猫舒服的闭上了眼睛乖巧的低低哼着。
　　女子身上穿着一件艳丽的红色齐胸襦裙，绣着精细的金边花纹，头发盘起用发簪固定住。
　　对方感受到镜萦谣的视线，顺着视线望了过来，在看到镜萦谣的时候面无表情的脸上浮现出了厌恶和嫌弃，眉心都皱成了一团。
　　“你还没死啊？”对方开口道毫不掩饰的恶意与薄凉，带着显而易见的遗憾。
　　“……”真是扑面而来的恶毒女配气息啊。
　　“体统，这女人的信息念给我听听。”镜萦谣在心底呼唤着系统。
　　“好的宿主。”系统立马应下，短暂的停顿后它便字正腔圆的汇报，“镜乐，镜家二小姐，五阶召唤师，契约兽为五阶火属性赤炎猫。被誉为百年难遇的天才。”
　　“嗯……被宠坏的那个嚣张跋扈的二小姐啊。”镜萦谣心底冷哼，“现在的任务是什么？”
　　“暂时没有，还在等待剧情点的激活，宿主可以自便。”
　　“是吗，那就什么都不做了。”既然没有任务，镜萦谣便懒得和眼前的人废话。
　　“挡路的垃圾，咪咪你怎么乱踩这种垃圾啊，弄得自己脏兮兮的。”镜乐责怪的轻轻拍了拍赤炎猫的脑袋。
　　幻兽没有很高的知性，并不能听懂人类的话也不能交流，赤炎猫只是不断的对着镜萦谣发出低吼声，惹得镜乐一头雾水。
　　“哼，带着咪咪出来散步居然碰上你这玩意，真是糟心。”镜乐理所当然的将赤炎猫的反常全部都推到了镜萦谣身上，看她的眼神恨不得剐了她。
　　“快滚吧，碍眼死了。”她一摆手，小小的火焰弹直直的往镜萦谣的心口砸去。
　　镜萦谣一惊立马翻身想要躲开，但是火焰弹的速度更快，依旧擦过了她本就受伤的手臂，伤上加伤。
　　她吃痛的低呼，撑着身子的手一个脱力，直接往地上栽去。摔进了刚刚打碎的那些碗碟的碎片之中，尖锐的碎片立刻深深的嵌入肉里。
　　镜萦谣疼得冷汗直流，脸色瞬间煞白，死死咬着下唇不发出一点声音。本就毫无血色的嘴唇破了皮，染上了星星点点血迹。
　　看着她痛苦的模样，镜乐笑出了声，似乎被取悦了一般愉悦道：“哎呀，很痛的样子啊，我以为你皮糙肉厚，一点小小的瓷器碎片不算得什么，真是不好意思呢，妹——妹——”
　　她阴阳怪气的说着，看到那些掉在地上沾满灰尘的饭菜嫌恶的皱眉，然后想起什么灿烂的笑道：“看妹妹你瘦得就剩骨头了，赶紧的吃些东西补补吧。”
　　说罢还抬了抬下巴指着那些饭菜。
　　“……”镜萦谣只是瞪着她，疼痛刺激着每一寸神经，血液像是打开的水龙头一样不断从伤口流出，身体越发寒冷。
　　赤炎猫嗅到了她那对于幻兽而言甘甜无比的血腥味，全身炸了毛一样就要往这边跑，一爪子就直接踩进了那些饭菜中。
　　“啊，咪咪？！你干嘛？”有着洁癖的镜乐看到自己的幻兽毫不犹豫的把自己弄得脏乱，生气的叱责。
　　但是赤炎猫却充耳不闻，依然朝镜萦谣那边跑去。
　　看着它满爪子都是脏东西，镜乐火冒三丈的吼道：“咪咪，回来！”
　　无比严厉的命令总算是制住了赤炎猫，它恋恋不舍的望了镜萦谣一眼，乖乖的回到镜乐身边。
　　“你看看你，把自己搞成什么模样了，真是的，回去好好洗洗。”镜乐烦躁的看着它的爪子，不再理会镜萦谣，带着赤炎猫离开了。
　　镜萦谣不稳的站起，像是醉酒的人摇摇晃晃，似乎下一秒就会倒下去一般。
　　“宿主……”系统有些担忧的唤道。
　　“……我没事。”镜萦谣深深的呼吸，虽然嘴上这么说，但是那火辣辣的痛楚让她身子都微微颤抖。
　　她有些踉跄的一步一步往回走，看来只能委屈湫茗和自己一起吃些野生的青菜蘑菇汤了。
　　***
　　湫茗有些焦躁的盯着门口看，尾巴无意识的敲击着床边，镜萦谣去了很久现在还没有回来，她都要怀疑对方是不是跑掉了独留自己在这里。
　　在她思考要不要去找人的时候，镜萦谣总算是回来了。
　　“你怎么了，为了吃的和别人打起来了吗？”湫茗看着满身是伤的镜萦谣一瘸一拐的走来，震惊的问道。
　　“啊，怎么可能，只是倒霉碰上了一个不知礼仪的家伙。”镜萦谣走到床边坐下，伸手去拿了药酒，准备处理伤口。
　　她小心的拔出刺入皮肉的碎片，鲜血冒个不停，她的脸色越发的苍白。
　　“这个味道……你的血……”湫茗嗅出了她血液那种特别的味道，欲言又止。
　　镜萦谣抬头看见对方赤红的眼底泛着光，像是看见了好吃的食物一样明亮闪烁。
　　她愣了一下，抬起还在流血的手在湫茗面前晃了晃：“怎么，感兴趣？”
　　“……”湫茗立马冷下脸，摆出一副无所谓的样子，但是尾巴却不断摇摆着。
　　镜萦谣想起自己的金手指能够使得血液提高幻兽的力量，湫茗正好因为元气大伤而进入了虚弱期，想想自己的血对她而言很补。
　　“反正都流了，你喝一点补充力量呗？”镜萦谣想也没想伸手到湫茗的面前。
　　“……不需要。”不知为何湫茗明明很迫切的想要恢复力量，但是却无比抵触。
　　“为什么？”镜萦谣也确实直接的问道。
　　“……不需要就是不需要。”湫茗并不打算解释，但是却很执拗的拒绝。
　　“唔？是担心我别有企图，趁机契约？”镜萦谣想起召唤师是能够通过血液契约与控制幻兽。
　　湫茗没有回应，算是默认了她的想法。处于虚弱期的她若是被一个召唤师强制契约，她可能也没有多少力量反抗。
　　“唉，你不相信我。”镜萦谣很平淡的陈述了这个事实，其实她只是觉得反正都流血了不能浪费。
　　不过换做是她，也不会相信一个以前素未谋面不过是刚刚认识的人，她倒是挺理解湫茗的。
　　“那我们做个简单的约定怎么样？”镜萦谣略微思索后眼睛一亮。
　　“什么？”
　　“在你完全恢复前我给你提供躲藏的地方和血，你负责我的安危如何？”
　　“哈？”湫茗疑惑的皱起眉。
　　“如你所见我在这个家危险重重，小命不保。”镜萦谣指了指伤口，颇有些无奈，“而且你现在不是正在被人追吗，也无处可去吧？”
　　“你也不信任我，那么利益关系不是更能让你安心？”镜萦谣手指沾了血在床上画了一个法阵，是象征着法则约束的法阵。
　　一旦双方同意便是受到了天地法则的约束，镜萦谣也无法和湫茗契约，而湫茗也要遵循法阵保护她。
　　“……”湫茗有些震惊的看着对方，没想到她居然真会放过这个和神兽契约的大好机会。
　　而且如果有了她的血的滋补，湫茗确定自己很快就能恢复，那这个约定就算是达成，到时候她可以直接一走了之了。
　　“你……”湫茗本想说你是不是糊涂了不要这个大好机会，但是看到对方清明的眼神后又把话咽了回去，沉默的咬破自己的手指在法阵上点上自己的血。
　　“这样你总算能接受了吧？”镜萦谣笑得纯良，眼角微微弯起。
　　湫茗瞪了她一眼，将人扯了过来，轻轻的舔了舔她的伤口，甘甜的血液像是泉水一般，并没有血特有的铁锈味。
　　空空荡荡的体内能够感受到力量在慢慢浮现，流过一寸寸筋脉，修复着伤口。
　　“你这样到底有何意义？”湫茗闷闷的说道，像个小孩子一样趴在镜萦谣的肩膀上。
　　“我现在什么能力都没有，只能被单方面碾压，所以只能靠你了？等价交换，很公平啊。”
　　“噢，那我恢复了之后我们之间的约定就结束了，你不也失去庇护了吗？”
　　“嗯……到那时候再说吧。”镜萦谣依然是心不在焉的，让湫茗更是好奇疑惑。
　　“体统，下一个任务激活了吗？”
　　“嗯，下个任务是家族会谈，你顺着剧情被赶出镜家然后参加召唤师学院考核就成了。”
　　镜萦谣点了点头，记得在这个考核之后按照剧情发展能够得到一只七阶幻兽，到时候自己也能有自保能力。
　　既然湫茗不愿意，她也不会逮着人不放。
　　作者有话要说：
　　之后镜萦谣询问了湫茗关于血的感想，对方只用了一个“甘甜”来形容
　　实在好奇的镜萦谣自己尝了尝
　　……感觉像是番茄汁，瞬间让金手指有了种廉价的感觉


第7章 、Chapter7
　　镜萦谣的血虽说是有着提高幻兽的能力，但是不能一次食用过多，不然会导致过度的力量身体使用不了，爆体而亡。
　　湫茗很清楚这点，抿了抿嘴唇住了嘴，在镜萦谣疑惑的视线下扯过一旁的药酒以及绷带扬了扬下巴：“我帮你上药。”
　　“……啊？”镜萦谣呆呆的看着她，大脑当机一时间没有理解她的话。
　　“别这个表情，你之前帮了我，我现在帮回你，两清。”湫茗挑眉干巴巴的说道。
　　堂堂神兽怎么能欠人类的人情？
　　镜萦谣看她一副严肃无比的模样，想了想自己手臂上的伤确实不太好操作，便乖乖的伸手任由她上药。
　　出乎她的意料，湫茗上药的手法十分娴熟，甚至包扎的技巧比她要好上很多，她甚至怀疑湫茗跟在医师身边学习了很长一段时间。
　　“你为什么这么熟练？”镜萦谣也确实是好奇的问出口了。
　　湫茗白了她一眼，云淡风轻的说道：“弄多了自己就会了。”
　　“唉？神兽的自愈能力不是很强的吗？你现在是虚弱期才会恢复变慢，那你之前为什么会做多了这种事情？”
　　“……行了，别说这种话了。”湫茗似乎并不想和她探讨这个问题，将绷带绑了个蝴蝶结就拍了拍手示意她转身，“你的背上的伤口也一起处理了吧，你够不着的吧？”
　　“啊？”镜萦谣下意识的攥住衣角，有些不知所措的看着湫茗。
　　“难道你不想管它了？就这样留着加重？”湫茗脸色也沉了下来，“好歹也是做了法则约定要保你安全，刚约定完就你就想违约害我呢？”
　　“呃，我没有……”镜萦谣有些无可奈何，攥着衣角的手松开又收紧，来回了几次才认命的半褪下衣物，露出伤痕累累的背后。
　　干涸的血结成了痂粘住了衣服，在将衣服落下的时候撕扯开了伤口，镜萦谣倒吸了一口凉气，疼得眉心又拧成一团。
　　“你小心一点。”湫茗不知觉放柔了语气，看着对方泫然欲泣的模样有些怜惜。
　　手指上沾了药酒，轻轻的拭擦着她背上的伤口。触感是坚硬的骨头，完全没有肉的感觉，感觉就像是整个人都是皮包骨一般。
　　女子的背部没有那种光滑如玉的感觉，反倒是因为很多伤疤而导致有些坑坑洼洼甚至咯手，湫茗越发觉得她实在是很可怜。
　　相处了小半天下来，镜萦谣给她的感觉也不坏。
　　性格比较平和，容易害羞有些纯情，平时无意识间嘴角会上扬起一个让人舒服的弧度，而且在面对生死的时候格外冷静沉稳，理智得惊人。
　　对神兽的态度似乎并没有尊敬与崇拜，相对的也自然没有渴望与贪婪，她看待神兽的眼神就像是看待一个普通人一般，完全没有一点不自然。
　　“那个差不多好了吧？”镜萦谣弱弱的开口道，她紧紧的抱着床上唯一的一张薄薄的被子，后背能清晰的感觉对方温热的手指在游走，就算是沾了那冰凉的药酒也很快便暖了起来。
　　因为感触实在是太过明显，所以镜萦谣根本就无法忽略，能够感觉湫茗反反复复的似乎涂了好几层，她都怀疑对方把整瓶药全部都给用完了。
　　这药酒十分珍贵，她有些不舍得这时候全部用光，只能出言提醒。
　　“啊……噢噢。”湫茗胡思乱想着，被对方突然的出声打断了思绪，这才回过神来。
　　镜萦谣将衣服穿好，不知道该不该庆幸家族的那些人给原主的粗布衣，省得了她去弄那些繁琐的衣服。
　　她站起身准备出去弄些蘑菇青菜什么的做晚餐，辛辛苦苦跑去厨房本来想弄晚餐的，结果不但没带回来还弄得一身伤，现在估计那些剩饭剩菜早就被倒去喂狗了，自己也没必要白跑一趟了。
　　“唉，你去哪？”湫茗看着镜萦谣全身都是伤不好好静养，反倒提起了门边的一个破箩筐想要出门的模样。
　　“我去找吃的，你再等等，我很快就回来。”镜萦谣头也没回就跑了出去，留下湫茗欲言又止。
　　明明之前在山洞的时候还以为自己受伤责备自己不好好静养，现在自己受了这么重的伤还到处闹腾。
　　湫茗感觉心底十分不是滋味，那种百感交织的复杂感觉让她理不清自己的情绪。
　　对方似乎都是无意识间做的这些行为，并没有想要特意讨好。
　　湫茗揉了揉眉心，感觉越是了解对方，越是有些不知名的焦躁。
　　镜萦谣因为伤势的原因只能在幻兽之森的周边捡了些野菜、蘑菇和草药，好在有系统的指示她没花多少时间多大的精力便满载而归。
　　拜托湫茗帮忙生了火以后，用房间里本来就有的破锅煮了一大锅野菜蘑菇药膳汤。
　　在采摘需要的东西时她就询问了系统有关信息，知道有些草药还有调味的功能，有些草药特别适合疗伤，她便适量的加了进去。
　　在汤咕噜咕噜沸腾冒烟后，她试探着尝了尝味道，倒是没有想象中的那种难以下咽。
　　“给，这里加了一些能恢复元气的草药。”镜萦谣盛了一大碗后递给湫茗。
　　湫茗看着这些自己平时根本看都不看一眼，更加不会吃的东西有瞬间犹豫，肚子因为饥饿发出了抗议，她最后还是苦着脸慢慢吃起来。
　　比她预想的要好吃很多，草药特有的甘甜与清新在口中扩散开，甚至很好的将某些大补的苦涩草药的味道给盖过。
　　湫茗看着坐在面前小口小口的喝着汤水的镜萦谣，不知道是不是吃了东西的缘故，她苍白的脸上有了一丝血色。
　　她低着头，长长的睫毛像是蝶翼一样扑朔，头发滑落下来，倒是有几分妩媚惑人。
　　作为神兽活了这么多年，湫茗见过的人类女子也不少，漂亮绝色的更是不在少数，相比之下镜萦谣的相貌只能算是中等偏下。
　　但是她却总是带着一种让人看不厌的优雅与气质，湫茗也说不上那种感觉。
　　就像是姹紫嫣红的百花中最质朴的那一朵，几乎能够让人忽略的，但是却散发着沁人心脾的芬芳，能够上瘾一般。
　　湫茗就这么边吃边看，直到吃完以后勺子敲击在碗底发出了清脆的响声，对方将视线投了过来她才有些懊恼的拉回神游天外的思维。
　　“噗，你就这么饿吗？”看着对方吃了个精光的碗还有滑稽的敲碗动作，镜萦谣理所当然的以为她是饿极了的原因，好笑的接过她手上的碗又盛满。
　　“才不是。”湫茗有些羞赧的回道，对上镜萦谣不相信的眼神本想解释，但是真实原因却更是让人难以启齿，她只得沉默以对。
　　“哈，我觉得你吃不惯，所以还带了些浆果回来给你下咽。”镜萦谣笑着从筐里拿出几个小果子放进湫茗手里。
　　这些果子是她刚刚偶然看见的，系统说那味道不错，她便想着摘点回来。
　　湫茗呆呆的看着这些果子，看着对方如视珍宝的捧过来，心情更是百般复杂。
　　吃完后镜萦谣去老远的水井提了水将碗碟洗干净后才随意的擦了擦身子，还特意帮湫茗提回了一桶给她沐浴。
　　做完这一切她疲惫不堪，摇摇晃晃走到床边，低头倒在硬邦邦的床上沉沉的睡去。
　　湫茗倒没有她那么疲惫，不知道是不是喝了她的血的原因，甚至有些亢奋精神。
　　她躺在了镜萦谣的身边，支着脑袋细细的打量着眼前的人，目光勾勒着她柔和清秀的五官。
　　“唔……”镜萦谣像只虾米一样蜷缩起身子。
　　夜深的空气带着清冷，特别是周围墙壁开着大口，屋顶能够清晰看见月亮的屋子，更是寒风直接透入，没有丝毫遮挡。
　　镜萦谣本能的卷紧薄薄的被子，在她睡觉之前还特意给湫茗留了一大半，所以她只有一小部分搭在腰间，此时更加是冷得瑟瑟发抖。
　　湫茗有些动容，看着对方嘴唇因为寒冷有些发紫，百般无奈的将人揽过来，宽大的翅膀罩住了她。
　　她羽翼围成的小小的空间充斥着温暖，镜萦谣紧皱的眉头才稍微舒展了一些。
　　她身体十分本能的向热源贴近，手抓着湫茗的衣角，毛茸茸的脑袋埋入她散落在床上的衣袍中，平稳的呼吸着。
　　“明明我是火神兽，根本就不会怕冷。”湫茗低声的自言自语，手指轻轻扫过对方的头发，因为营养不良而有些干枯粗糙。
　　感受着身体里流淌的力量，湫茗估计自己不出几日便能恢复，到时候和镜萦谣的约定也圆满达成算是结束了。
　　想到这里她不由得皱了皱眉头，看着像只小猫一样乖巧蜷缩着身子睡觉的镜萦谣，她难得有了些犹豫。
　　“为什么对我这么好呢？明明对着法则宣誓不会同我契约，那何必这样做呢，完全没有意义了。”湫茗也躺下身去，小心翼翼的抱住对方，闭上眼睛睡觉。
　　不然约定结束后，再陪她一下也不是不可以。
　　一个神兽游荡久了，也有些寂寞。


第8章 、Chapter8
　　镜萦谣模模糊糊的醒来时，感觉全身上下没有一个地方是不痛的，甚至感觉因为疼痛神经在抽搐着。
　　“……”她想要翻身起来，抬手间碰到了柔顺的羽毛，带着丝丝热意从指尖传来。
　　镜萦谣愣了一下睁开眼睛，不知何时湫茗用宽大的羽翼包裹住自己，像是被子一样盖在身上，无比的暖和。
　　对方的手搁在腰间，细长的两条尾巴卷着手腕，让镜萦谣无法动弹。
　　听着她绵长的呼吸，镜萦谣一时间僵硬着身子有点不敢动，怕是一动就将人吵醒。
　　“宿主你差不多该起床了呢，该去做任务了。”系统提醒道，“再过一小时二十分钟三十五秒会有仆人来喊你了。”
　　“呃，你也不用这么精准的报时吧。”
　　“总之宿主快起来洗漱，还有给你的伤口换药。”系统催促道。
　　镜萦谣无奈，本想让她多睡一会，但是无奈自己有要事在身，她只得尽量放柔动作起身，希望不会吵醒对方。
　　湫茗没有睁眼，只是微微皱了眉头，翻了个身呼吸逐渐平稳下来。
　　镜萦谣松了口气，跑出了屋子去提了井水洗漱，然后还提了满满一桶回去留给湫茗。
　　上完药后感觉身体稍微好了这么一些，她便跑去幻兽之森稍微进去一点的地方摘了浆果，依旧是留了大部分给湫茗。
　　“宿主……我怎么总觉得你对她很好？”系统看着她忙里忙外，实在是忍不住开口，“你们不是才刚刚认识吗？”
　　“啊……噢，只是顺手而已啊，又没有特意做什么。”镜萦谣愣了一下，反倒自己疑惑起来，她思考了一下自己的所作所为，没有什么突出的吧。
　　“嗯——”系统拉长了尾音，“但是你又是帮她准备水又是带果子的。”
　　“哎呀，真是的，这些事情不是全部都顺手的吗？提水是怕湫茗出去会被家里人发现，摘果子这不是我自己也要吃嘛？”镜萦谣一一列举着，“我没你想的那么好。”
　　你也没有你想象中的那么不好，系统在心底默默补充道。
　　做完了一切，离系统报的时间也差不多了，镜萦谣吃了些果子填填空荡荡的肚子后，便来到院子的门口倚靠在篱笆柱上等待剧情里的仆人的到来。
　　没过多久，一个穿着比自己都还要好的仆人神色匆匆的跑来，看到站在门口的镜萦谣脸色瞬间黑了下来，恶狠狠的瞪了她一眼。
　　“你倒是长进了啊，垃圾，还敢违背老爷的意思，看来今天你是免不了被扒皮了。”仆人嘴上喋喋不休的数落着，看着镜萦谣的眼神是熟悉的嫌恶与厌烦。
　　镜萦谣来到这个世界里见到的除了这种视线似乎就没有友好的了，小说世界里的人果然都是都是讨厌极了主角啊。
　　仆人就这么奚落了一句话以后就转过身往回走了，但是走了几步以后似乎发现了不对劲而转头，看到镜萦谣还想根柱子一样一动不动就恶狠狠的吼道：“发什么呆，还不快走啊？！你还想让老爷等你？”
　　镜萦谣愣了一下，心底十分烦躁，明明是这家伙一言不发，她还以为还要等着触发什么剧情呢。
　　虽然十分的不爽，但是她还是闭口不言，默默的跟在仆人的后面，低垂着头看上去是一副弱小可怜又无助的模样。
　　仆人冷哼了一声，嘴里碎碎念着倒霉、麻烦什么的字眼。
　　“这些任务都要受这种气吗？”镜萦谣小声的在心底询问系统。
　　“……这个，这不是剧情所迫吗？宿主就当做体验生活吧。”系统有些弱弱的说道。
　　“我知道了。”镜萦谣叹了口气。
　　看小说的时候只觉得爽，那穿越者把这些人的脸打得啪啪作响，现在让自己顶上，感觉真是憋屈得不行。
　　不但要受气，还要思考接下来要怎么完美的走剧情，自己获得的这金手指感觉有点不太可靠。
　　她略微思考着剧情，感觉目前来说前期的剧情还是不难的，都是自己被动的接受就好了，只要沉住气就不会出什么大问题了。
　　后期杠反派的话自己要先想办法提高一下战力，湫茗估计是不指望了，她一定是伤一痊愈以后就头也不回的走掉的那种。这样原作里一大主力就没了，稍微有些麻烦。
　　剧情里那些白送的高阶幻兽和反派的可不是差了一星半点，简直就是天地悬殊。
　　镜萦谣一路都在思考着这个问题，她的住的地方离主宅很远，在走到主宅的时候已经想到了几个方案，她稍微安心了一些。
　　打量着面前繁华美丽的屋子，来了这个世界总算是见到了那些在小说里吹得天花乱坠的宅子，确实是精致好看，优雅华丽，她忍不住稍微驻步欣赏了一会。
　　屋子里传来了瓷器破碎的声音，在安静的环境之中闪过这刺耳的声音，可以看出那人的气恼与暴怒。
　　镜萦谣从半敞开的房门跟着仆人走进了屋子里，一屋子的人穿着五颜六色、艳丽无比的华丽衣物，看得她有些眼睛发花。她们个个像是鹌鹑一样低眉顺眼的站在两侧，一言不发。
　　大厅里寂静无比，安静得像是暴风雨来临前的前夜那般。
　　“咚——”没等她缓过神来，身前的仆人重重的跪倒在地上有些颤抖的开口：“老爷，人我带来了。”
　　镜萦谣愣了一下，然后视线一路前行，落到了在正中间主位上的中年男子身上。
　　就如同每一个小说中描述的父亲的模样，魁梧威武、不苟言笑。他此时脸黑得可怕，隔着老远镜萦谣也能清晰的看到他暴起的青筋。
　　他脚边趴着一只赤红色的狮子，鬃毛像是熊熊燃烧的火焰一般耀眼。
　　男子扬了扬头示意仆人可以退下，犀利的眼神直向镜萦谣，看得她一个激灵，感觉全身的神经都绷紧了。
　　“逆子！”男人张口低沉嘶哑的声音响起，带着不容忽视的威严。他的眼睛亮得骇人，甚至在他开口说话后，那只合眼静卧着的狮子也睁开了眼睛。
　　“……不知父亲在说何。”镜萦谣感觉毛骨悚然，心底有些害怕有些犯怂，但还是压住心底的慌乱，镇定自若的抬头回望男子。
　　“好啊，你还敢说这种话，你还嫌我们镜家的脸没被你丢够吗？还敢再出去丢人？！”男子手用力的在一旁的桌子上一拍，发出沉重洪亮的响声。
　　周围的人都被吓了一条，战战兢兢的站着不敢说什么。
　　“……”镜萦谣很看气氛的保持了沉默，她现在不管开口说什么都会引起男子加倍的愤怒，何必自讨没趣。
　　男子又是破口大骂，甚至开始将周围的磁盘什么的全部砸了过来，镜萦谣只得稍微偏偏身子躲开，太过明显的动作却是不敢有，所以大多数的东西还是砸到了她身上。
　　全身都在痛，刚刚尖锐的杯脚磕破了她的头皮，温热的血液流了下来，视野都染成了红色，朦胧一片。
　　她咬着下唇不发出一点声音，眼底一片暗沉。
　　似乎骂累了，男子坐下来微微喘着气，一个相貌姣好的女子走上前去给他顺了气，然后还贴心的沏了茶送到他嘴边。
　　男子一把夺过茶杯头扬起一饮而尽，女子温柔的拍了拍他的背给他顺气：“父亲大人，别动怒，为了这种人气坏身子可不好。”
　　“嗯……”男子看了她一眼，脸色才稍微缓和了一些，“镜和，你来说说这该怎么办吧！”
　　听到“镜和”这个名字的时候镜萦谣眉角抽了抽，镜家大小姐，表面温婉可人，实际蛇蝎心肠，典型的笑面虎。
　　剧情里就是这个大小姐怎么看镜萦谣怎么十分不顺眼，巴不得她快点死掉。又是在她和镜乐之间煽风点火，又是装作不经意的挑拨那些仆人对她拳打脚踢，甚至还假装好意给她送了毒药。
　　可惜的是镜萦谣命大，苟延残息的活了下来。她便想要将人给赶出去。
　　但是不管怎么说，镜萦谣都是镜家的血脉，都是镜家的三小姐，所以就算将人丢到偏院由她自生自灭也不会赶出家门。
　　不过若是真的激怒了父亲，那他便很有可能和镜萦谣断绝关系，直接将人赶出家门。
　　镜和苦思冥想了一段时间，父亲最注重的就是家族的名誉脸面，而一个召唤师世家居然会有镜萦谣这样毫无天赋的人，他完全觉得镜萦谣是家族的耻辱。
　　若是这样的人再去报名至关重要的帝都召唤师学院的入学考试……
　　镜萦谣情不自禁的握紧拳头，指甲嵌入肉里溢出了丝丝鲜血。为了不让额间的血流进眼睛，她低着头看不见尽头镜和的嘴脸，但是她能想象对方现在的表情肯定是笑着。
　　眼见事情都朝着自己预想的那样发展，能不欣喜若狂吗？
　　果不其然，头顶传来了对方的声音，隐隐带着笑意一字一句的缓缓从喉咙里蹦出：“依我看，为了不给家族丢脸，果然还是逐出家族。镜家没有这样的女儿！”


第9章 、Chapter9
　　帝都召唤师学院举世闻名，里面的召唤师最后的归属都是在皇宫里，不是皇帝的贴身护卫便是直属护卫队，要多风光有多风光。
　　甚至可以说，能够进入帝都召唤师学院就已经代表着入学人的天赋异禀，实力得到了认可，前途无量。
　　进入学院可以说是每个年轻的召唤师的梦想，而镜家之所以能够在召唤师世家数一数二，就是因为他们家族大半的人都进入了这个学院。
　　镜家在召唤师界还是享有盛名的，更是出了镜乐这样年纪轻轻便突破成为了五阶召唤师的天才，幻兽更是少见的赤炎猫。
　　是很有希望成为十阶召唤师这种传说中的存在的。
　　镜家更是被皇帝提拔，很长的一段时间都是帝都的风云人物，直到镜萦谣出生之后，镜家的盛名受到了影响。
　　镜家家主，也就是她们的父亲十分的厌恶镜萦谣，认为她就是个家族耻辱，从小到大从来都是不闻不问由她自生自灭。
　　而若是参加了帝都召唤师学院的入学考试，相当于已经被人淡忘的伤疤再次被揭开，又一次提醒众人镜家出了这么一个废材，因此将名誉看得比一切都重要的他才这般勃然大怒。
　　“嗯……甚好，镜家确实没有这样的人！”家主点了点头，应允了镜和的提议。
　　他本来都忘记了镜萦谣的存在，直到这次报名出现了这样的事情，家主格外的愤怒，如今听了镜和的主意倒是觉得这不失为一个极佳的建议。
　　镜和听到家主这样的话喜上眉梢，不过她倒是很会控制自己的面部表情，就是眼角稍微弯了弯，并不明显，还假惺惺的劝说道：“啊，父亲大人，这样真的好吗？谣谣她不管怎么说都是……”
　　她欲言又止，似乎刚刚那个提议的人并不是她一样。
　　镜萦谣在内心冷笑，不就剔除镜家的家谱之中吗，这又不能改变什么，弄得好像这样做以后那些嚼舌根的人就不会再这样了一样。
　　她伸手捂住了额头上的伤口想要止血，轻轻触碰到伤口传来了阵阵刺痛，她的神经甚至因为这痛楚抽搐了一下。
　　“从今天起，你就不是镜家人了。”家主冷冷的发话，眼神像是看着一个仇人那般。
　　“嘀嘀——任务完成，下一个任务通过帝都召唤师学院入学考试。”识海里传来系统的提示音，镜萦谣深呼了一口气转身非常干脆利落的离开了屋子。
　　记得原剧情的穿越者似乎是说了些什么话，但是她现在完全不想开口，就当是被狗咬了。
　　对于她这种转头就走的无礼行为周围的那些人都倒吸了一口凉气，连镜和都惊了一下，似乎是和她料想的那样不同。家主皱了皱眉，但是意外的却没说什么。
　　估计是不想为了不相干的人再次动气吧。
　　镜萦谣朝着自己的屋子走去，虽然很想现在直接走出这个镜家住宅的大门，可是不能把湫茗丢在这里。
　　“哟，妹妹这是干什么呢？”镜乐跟着一起走了出来，似乎是想看着镜萦谣离开镜家。
　　她双手抱胸懒洋洋的睨着镜萦谣，这次身上穿着红色的衣服上面有着极其漂亮的绣花，身边跟着那只赤红色的大猫，十分般配。
　　“……”镜萦谣没有回头，她一瘸一拐的缓慢朝着前面走去，脚刚刚被坚硬的杯子直撞，现在血才刚刚干涸，走起来踉踉跄跄。
　　也不知道镜乐哪根神经搭错了，一直跟在镜萦谣身后冷嘲热讽，原剧情里明明她只是站在门口看原穿越者离开，现在却一直跟了上来。
　　估计是她没有直接离去而回自己的屋子的蝴蝶效应吧。
　　一路上镜乐都在喋喋不休，镜萦谣自然是选着充耳不闻，一路上放空思绪。
　　到了自己的院子，镜乐还是跟在她的身后，丝毫没有想要离开的意思，镜萦谣只得停下来回头看着对方似笑非笑道：“姐姐大人怎么屈尊来我这破地方呢，会脏了你的鞋。”
　　镜乐没听出她的阴阳怪气一般，还得意洋洋的扬了扬头：“确实是会脏了我的鞋子，但是我不看着你滚出镜家就浑身不舒服，相比之下也就忍忍了。”
　　镜萦谣叹了口气，她都不知道能说什么，要是怼回去的话估计就没完没了了，她也不想再和对方吵起来，完全没有必要。
　　“我会走的，只是来拿点东西而已。”镜萦谣淡淡的说道。
　　“啧，谁知道你是不是想继续赖着，毕竟这个别院是已经是废弃的了，平时根本不会有人到这里来，就算你悄悄藏在这里不走也没人会知道。”镜乐一副不相信的模样。
　　说得好像她很愿意待在这里一样，镜萦谣稍微皱了皱眉头，镜家又不是什么圣地，待在这里除了自己受气然后身上多些伤口，完全没有任何其他好事。
　　看着镜乐站定了似乎就是不打算走的样子，镜萦谣烦躁的揉了揉眉心。
　　湫茗的事情不能让任何人知道，毕竟她可是火神兽，而且现在还处于虚弱期，对于召唤师来说正是千载难逢的契约机会，以后很难碰到如此绝佳的机会。
　　在加上镜乐这个性子，肯定是不会放过如此好的机会的，要是让她看见湫茗就麻烦了。
　　镜萦谣还想开口再劝些什么，让人离开，但是还没等她说话，就是一个火球贴着她的脸颊划过，脸颊边传出火辣辣的刺痛。
　　“……”镜萦谣愣了一下，火焰砸在地上溅起了炽热的火星，落在她脚上的伤口上更是无比的刺痛，她疼得眼眶泛红，生理泪水顺着眼角滑落。
　　“啰啰嗦嗦的，赶紧的滚了。”镜乐转头看到她身后的院子墙上开着大大的裂口，微微思考了一下笑道，“从这里滚吧，你已经不是镜家人了，也不配从镜家的大门走了。”
　　镜萦谣此时格外的火大，目光如霜盯着对方冷笑：“不是镜家人不配走大门是吗？那你是说皇上也不配？”
　　镜乐愣了一下，没想到镜萦谣居然会回嘴，呆滞了一会才回过神来恶狠狠的说道：“你！只是你而已！你这个垃圾有什么资格提皇上！”
　　“啊？我只是重复了你的话而已。”镜萦谣不慌不忙的摊手，脸上是无辜的表情，却格外扎眼。
　　镜乐平时嚣张惯了，她是镜家众星捧月的掌上宝珠，谁都不敢违逆她的意思，更别说有敢和她叫板的人，这更是从未有过，她一时间都不知道怎么回应。
　　其实说到脏话，她反反复复也就是会“垃圾”、“废材”这两个罢了，而且这些还是她听别人说话时学来的。
　　对于她这样的人来说礼仪特别重要的，从小到大便都有在学习礼仪课，所以脏话什么的其实她并不会说。
　　说不过镜萦谣，镜乐恼怒的跺脚十分不甘。既然说不通就打算直接动用武力，对着身旁的赤炎猫就吩咐道：“咪咪，给她点颜色瞧瞧！”
　　赤炎猫一直都是对镜萦谣的血虎视眈眈，但是一直因为之前不顾镜乐的话而擅自行动被教训了一番，现在没有她的吩咐不敢轻举妄动。
　　总算是得了镜乐的应允，它立刻朝着镜萦谣扑了过去，眼睛闪着凶恶的光芒，张开嘴巴露出了尖锐的牙齿在阳光下泛着白森森的光。
　　“……啧……”镜萦谣瞪着大猫张开的血盆大口，冷汗滑落下来，她现在全身上下都是伤痕，就没有一处是完好的，脚上更是伤痕累累，完全躲避不开赤炎猫突如其来的扑击。
　　她闭上了眼睛，已经能预想到自己直接被这只大猫扑倒在地，她只能希望自己的骨头硬一点，不要再碎几根了，她觉得她剩余的药酒不能再涂这么多伤口了。
　　至于去看大夫的钱更加是没有，就算是断了骨头也只能等它自己愈合了。
　　“嗷——”料想的疼痛并没有袭来，耳边甚至传来了赤炎猫受到惊吓发出的声音，带着畏惧。
　　镜萦谣有些疑惑的睁开眼睛，便看到了不知何时出现在自己身边的湫茗。
　　湫茗还是虚弱期的姿态，看起来就是一个年纪不大的小姑娘。
　　阳光下张扬的赤红色长发微微晃动，展开的红色羽翼像是燃烧的火焰一般摇曳着，两根细长繁琐的尾巴拖在身后，像是飘带一样摇摆。
　　赤炎猫站在她身前似乎十分忌惮她一般，赤红色的眼睛里满是惶恐，全身还有些微不可察的颤抖，龇牙咧嘴的瞪着湫茗但是不敢动弹。
　　湫茗像是一个上位者般俯视面前的赤炎猫，眼底带着不屑与冷冽，让赤炎猫缩了缩脖子，连低低的嘶鸣声也咽下不敢发出。
　　她回头看了一眼镜萦谣，看着对方遍体鳞伤的模样愣了一下，才有些变扭的说道：“你还好吧？”
　　镜萦谣愣了一下，她都没想到对方会出现帮她，呆滞了一会才缓缓的点了点头。
　　感觉像是老套的英雄救美的桥段，而且男主变成了女的，但是不得不说确实让镜萦谣心底泛起了几丝波澜。
　　作者有话要说：
　　系统：镜乐你号要没了
　　镜乐：为什么镜和那样做她没事？
　　湫茗：别喊了，镜家号都没了


第10章 、Chapter10
　　湫茗站在镜萦谣身边，因为是小孩子的身体的缘故，才勉勉强强到她的胸口处，现在挡在她的面前，看上去有些滑稽。
　　“你的脸……”湫茗转头看着镜萦谣，注意到她脸上焦黑的伤痕，一看就是被火焰灼烧过的，下意识的伸手轻轻触碰。
　　湫茗作为火系神兽体温本来就是偏高的，碰到了烫伤的伤口火辣的刺痛感让镜萦谣倒吸了一口气。
　　她很快反应过来收回了自己的手：“抱歉。”
　　“哈，你什么时候交了这种垃圾朋友？”镜乐疑惑的打量着湫茗，在她突然从屋子里窜出来的时候让她惊了一下，从没想到这里会有其他人，探究的视线在她背上的翅膀上游走。
　　幻兽是没有能够变幻为人类的能力，只有神兽这种至高的存在才能够变成人类。但是神兽屈指可数，有些人穷尽一生都没有见过神兽，因此镜乐并没有往神兽那方面想。
　　有些飞行系的幻兽就能够为召唤师提供飞行能力，她很自然的认为湫茗便是使用了幻兽的能力。
　　“这红艳艳的翅膀，是只火鸡.吧，哈哈哈哈！”镜乐脸上的嘲笑毫不遮掩，嫌弃的看着湫茗。
　　“火鸡？！”湫茗几乎要气炸了，堂堂神兽凤凰还是第一次被人叫做火鸡，这简直是对她身份的侮辱。
　　镜萦谣听到镜乐的话先是愣了一下，识海里的系统传出了一声闷笑，看到镜萦谣一头雾水的模样还特别贴心提醒道：“宿主，你抬手。”
　　镜萦谣闻言按照系统的话微不可察的抬手，面前浮现出了熟悉的全息投影，她看到了关于这个世界的幻兽火鸡。
　　全身大红色的羽毛，那颜色饱和度简直扎眼。头顶上有两根无比翠绿的羽翎，泛着青草的光辉。虽然是鸡的模样，但是整只幻兽长得格外的微妙别致，冲击着人的审美。
　　“……”镜萦谣看了眼湫茗那如同火焰一般赤红色的羽毛，再对比了一下火鸡的图片，单论羽毛的颜色的话还真的是有点相像，一样都是红得发光。
　　“区区凡人，居然把我和那低等的火鸡相提并论！”湫茗气得尾巴都炸了毛，恶狠狠的瞪着镜乐。
　　眼见湫茗翅膀伸展开来，赤红的火焰在游走，就准备大干一场的模样，镜萦谣眼疾手快的拉住她。
　　“……我们走吧，别和她一般见识。”镜萦谣不想弄出动静，刚刚就是怕惹麻烦所以那些事情才一声不吭的受着，虽然也有很大一部分原因是因为要走剧情。
　　湫茗本来想拍开她的手，但是刚有动作的时候，注意到镜萦谣手腕那些血淋淋的伤口，血液才刚刚凝固，给的刺眼，手上动作一滞，最后稍微沉住气乖巧的跟在镜萦谣身后。
　　镜萦谣直接拉走湫茗的行为倒是取悦了镜乐，她以为对方是害怕、敬畏自己，居高临下的看着她们的背影冷笑：“火鸡就是火鸡，还是赶紧的夹着尾巴跑掉吧，反正也不会飞还弄个翅膀装神弄鬼。废材的朋友也不过如此而已。”
　　她的语气带着一贯的讽刺，十分的刻薄歹毒，甚至还不忘把镜萦谣一同嫌弃一番，还捏了一个小小的火焰球往湫茗脑袋上砸。
　　火鸡是幻兽界中最弱的火系幻兽，也被人类驯养来作为肉食，从来没有过召唤师会与火鸡契约，毕竟要是有一只火鸡的话谁都会拿来吃而不是当做契约幻兽。
　　湫茗作为高高在上的火系神兽，被一众幻兽尊敬、臣服，三番五次被人嫌弃嘲笑，甚至还直接把火球往她脑门上丢，如果不是因为她身为火神兽免疫任何火系法术，现在就一命呜呼了。
　　她可没有那么好的脾气能忍受下来，当下立马抽出被镜萦谣拉着的手，转过身来怒瞪着镜乐，背上的翅膀再次展开，点点火光闪烁着，像是一道道火流星一般向着镜乐身上砸去。
　　神兽的威压也一时间毫不掩饰的释放出来，压得赤炎猫瑟瑟发抖，匍匐在地上甚至不敢去保护自己的主人。
　　镜乐没想到对方会突然攻击，完全没有一点防备，呆滞在原地傻愣愣的看着火焰撞击过来，落在身上传来了无比炙热的灼烧感。
　　凤凰的火焰温度高得惊人，甚至不会受火系召唤师的控制，镜乐痛苦的倒在地上打滚，尖锐凄厉的惨叫划破了天际，在整个镜家回荡着。
　　在湫茗抽出她自己的手时镜萦谣心底一惊，就已经本能的转身想要拉住对方安抚她的情绪，但是湫茗动手实在是快太多了，她还没开口那些火焰就已经齐刷刷冲了出去。
　　看到镜乐被火焰缠身的时候，镜萦谣有一瞬间的犹豫，不得不说心底确实是有点爽的，自己被打得这么惨，怎么可能没怨恨不忿。
　　她也不是什么白莲花圣母，原剧情中镜乐没少干过那些恶心的事情，甚至在之后要走的剧情里，镜萦谣还要面对对方的各种陷害侮辱，还要差点丢掉一条命，她对镜乐可没有一丝半毫好感。
　　“啊，糟糕了。”虽然看着对方这般狼狈心底爽是爽了，但是镜萦谣还是没有忘记现在的处境。
　　湫茗似乎还想再添几把火的样子，镜萦谣只得像是抓闹腾的小孩一样将人抱起，甚至自己那些珍贵的药都没拿，匆匆的朝着那个破裂开的大洞就逃跑。
　　没过多久镜家人立刻闻声赶来，就看到全身大面积烧伤、奄奄一息的镜乐。家主当即大发雷霆：“这是谁干的？！立马派人去找，把罪魁祸首找出来！”
　　镜萦谣带着湫茗在幻兽之森跑了一段路到了之前她们躲藏的那个山洞里，脚上的伤实在是疼得她全身都不可抑制的颤抖着，再走了几步后狼狈的摔倒在山洞里。
　　磕在石头地面上的疼痛都被脚上的伤痛给遮掩住了，她只觉得自己的脚怕是废了，能清晰的感觉筋骨断裂。
　　湫茗莫名其妙的被对方抱着跑掉，甚至还在发愣间就来到这个熟悉的地方，又突然被丢在地上。
　　因为有翅膀垫着所以并没有受到多少冲击，湫茗看着镜萦谣万分痛苦的模样来不及询问原因，只得先去外面弄了一些草药来给她疗伤。
　　作为生活在野外的神兽，湫茗十分的了解各种草药，很快就弄来了稀有的奇草，碾碎后往镜萦谣的伤口抹去。
　　冰凉的药草缓解了那些疼痛带来的火辣感，镜萦谣才稍微缓过了气来。
　　“为什么要逃，区区一个五阶召唤师就算我重伤时候也不放在眼里。”湫茗有些不爽的说道。
　　“……啊，各种原因现在还不能和镜家对上。”镜萦谣不能向她解释自己还要走剧情的事情，只能敷衍的说道。
　　看着对方皱眉一副不相信的模样，镜萦谣只得半真半假的补充道：“而且你现在也没有恢复，要是被镜家注意到你得知你的身份，那你的行踪就会暴露了，对你而言也没有任何好处。”
　　湫茗的眉心还是拧在一起，镜萦谣无奈的叹了口气伸手轻轻的抚摸着她的脑袋，像是给猫顺毛一般：“现在还是要以你自己的安全为主，等你实力恢复了以后去掀了镜家都没关系。”
　　“你不生气？”湫茗没有拍开对方的手，挑眉有些闷闷不乐的问道。
　　“啊？”镜萦谣有些奇怪，从她的神情上却什么也看不出。
　　“她这么对你……镜家这么对你，你不生气？”湫茗补充说道。
　　“怎么可能，我很生气怨恨啊，那又能如何。”镜萦谣自嘲的扯了扯唇角，自己可是恨不得像剧情后期的时候把镜家给整没，可惜现实是残酷的，她现在还要烦恼接下来的任务要怎么做，谈何整没镜家。
　　“……这段时间无论什么事，我姑且都会帮你。”湫茗略微沉默了一下，突然说道，“不单单是契约那样只保护你的安危。”
　　“唉？”镜萦谣有些奇怪的看着她，对方神色如常，她实在是不知道湫茗这突如其来的转变是怎么回事。
　　虽然不知道原因，不过对她来说可是天大的好事，镜萦谣笑着道谢。
　　她的眉角弯弯，脸色还是毫无血色的苍白，上扬的唇角却是带着格外温和的笑容，只是一个浅浅的弧度却能让人安心放松。
　　让湫茗愣了一下，第一次觉得脸颊发烫有些慌乱的偏头挪开视线。
　　“不过虽然之前约定里说好要给你提供藏身所的，但是现在看来只能委屈你和我一起待在这个山洞里了。”镜萦谣有些不好意思的揉了揉脑袋。
　　“……”对方没有回答，她以为湫茗是闹脾气了，有些无奈的站起身来。
　　湫茗带回来的药效果十分的显著，在伤口处抹开以后，镜萦谣便觉得伤势以极快的速度在恢复，虽然并不是完好如初，但是她现在已经能站起来了。
　　“我去找点野菜还蘑菇当晚餐吧。”镜萦谣说罢便走了出去。
　　湫茗这才回过神来，摸了摸脸若有所思。
　　作者有话要说：
　　湫茗：你抱了我，你就是我的人了
　　镜萦谣：？？？你们凤凰求偶不是扯尾巴吗？？？
　　湫茗：我是凤凰我说了算，这件事情不需要讨论，都听我的
　　镜萦谣：？？？


第11章 、Chapter11
　　帝都召唤师学院入学测试那天，天空有些阴沉，似乎是想要下雨的模样，但是在学院门口依然人山人海，各种各样的幻兽霸占了大部分地方。
　　湫茗变成了红色小鸟站在镜萦谣的肩头，恢复了大部分力量的她已经能够自由控制自己幻兽的姿态了，再过几天她就能够完全恢复到原来的状态了。
　　全身赤红色羽毛，身子也只有麻雀一般的大小，两条长长的尾巴比她的身体两倍还要长，流转着七彩的光辉了，流光溢彩格外耀眼。
　　因为怕引人注目太过张扬，湫茗才应了镜萦谣的要求变成现在这种人畜无害的小鸟模样。
　　站在队伍前头的都是那些召唤师世家的孩子，毕竟只有他们才拥有这样的特权。而普通人都是站在队伍的角落，镜萦谣自然也是往后站。
　　“唔，都是些很弱的幻兽而已。”湫茗前面的那些人身旁跟着的幻兽，十分嫌弃的嘀咕道。
　　“哈哈，那肯定没有神兽强啊，所以你看谁都觉得弱吧。”镜萦谣无奈的笑着。
　　湫茗冷哼一声算是默认了。
　　“哇，你这是什么幻兽啊，真的好可爱啊！”站在她前面的是一个很质朴的女孩子，似乎是听到镜萦谣说话便习惯性的回头，看到她肩头上的湫茗眼睛一亮夸赞道。
　　她手上抱着一只雪白的兔子，兔子像个雪球一样圆圆的，一双翡翠色的眼睛亮闪闪的格外漂亮，此时也看向湫茗，有些战战兢兢的样子。
　　“谢谢，你的幻兽也很可爱啊。”镜萦谣歪了歪头浅浅的笑道。
　　女孩愣了一下，然后羞赧的低下头去：“唉，谢谢，还是第一次有人夸我的幻兽。”
　　在镜萦谣疑惑的看过来时，女孩慌张的摆了摆手：“啊，这是青叶雪兔，城里人应该不知道的吧。”
　　“这种幻兽在乡下很常见，是一种很普通的幻兽，性格十分温驯，没什么杀伤力。”女孩轻轻的抚摸着兔子细细的绒毛，“那些人看见我的幻兽是这个兔子，都嘲笑我……”
　　女孩叹了口气，似乎是想起了什么不开心的事情，有些难过的垂下眼睑，挡住了眼底的情绪。
　　“……”镜萦谣看了一眼那只朝着自己眨眼间，人畜无害的兔子忍不住伸手摸了摸，“就算没有杀伤力，它也一定有它独特的地方。”
　　青叶雪兔微微扬了扬头，乖顺的任由她抚摸着，女孩有些惊讶的看着镜萦谣，那眼神似乎还带着崇拜。
　　“那个怎么了吗？”镜萦谣有些疑惑的摸了摸鼻子，自己脸上没有什么吧，为什么对方这种眼神。
　　“不……只是兔兔因为以前的事情，所以不会和除了我之外的人肢体接触，它居然会让你摸。”女孩顿了顿，“青叶雪兔能够感受人心善恶，你是个很温柔的人呢。”
　　镜萦谣讪讪的摸了摸鼻子，对方这么直白的赞扬让她有些害羞，吞吞吐吐的岔开话题：“我叫萦谣，你呢？”
　　“我是花松。”女孩眉角弯弯，她笑起来脸上有两个很深的酒窝，看上去使得她看起来年纪十分幼小的模样。
　　花松……镜萦谣对这个名字有点印象，她之后成为了一个很厉害的召唤师。现在她手里的那只软乎乎无害的兔子，之后成为了十阶的强大幻兽。
　　而且她也是原穿越者为数不多的女性朋友之一，性格温和、谦逊，想到这里镜萦谣对她倒是有几分好感。毕竟这个小说世界里的女性角色不是嫉妒原主，就是蔑视原主，有理智能好好交流的屈指可数。
　　镜萦谣和花松有一搭没一搭的聊天，花松告诉了她很多关于她家乡的事情，还有她小时候的事情，虽然都是些琐事，但是却也十分有意思。
　　不知不觉，前面的人便慢慢的减少，很快就轮到了镜萦谣。
　　负责测试的老师抬眼看了一下镜萦谣，在看清楚她的模样时愣了一下，然后有些嫌弃的叹了口气，但是还是十分公式化的说道：“把手放在水晶球上。”
　　这是能够测试实力的水晶球，会根据召唤师的属性变化颜色，而实力越强，颜色的饱和度也会越高。
　　镜萦谣将手放了上去，之前便和湫茗说好了，由她向水晶球中注入力量。
　　原本透明的水晶球之中开始泛起淡淡的红光，负责的老师没想到对方真的能让水晶球发光，愣在了原地导致他没有马上叫下一个人。
　　“可以了吗？”镜萦谣等了许久都没见老师吭声，忍不住开口询问道。
　　“哦，可以了，这个测试通过，下一个吧。”那个老师很快回过神来，有些无奈的揉了揉自己的太阳穴。
　　不就是一个一阶的召唤师而已吗，有什么大惊小怪的。
　　镜萦谣礼貌的点了点头，和身后的花松对视了一眼，眼神互相交流了一下后她便朝着下一个测试点走去。
　　第二个测试是实战测试，在一个封闭的小房间里和负责测试的老师一对一，旁边会有其他老师观看来判断测试者是否合格，但是不会让其他的待测试者看到。
　　那些负责考核的老师都是用同样的招数，也是为了公平性让每个测试者都能对抗同样的模式，只要能在老师的手下撑过一炷香的时间，就算是通过。
　　镜萦谣过去的时候前面已经没人了，她愣了一下便直直的走进房间之中。
　　“唉，居然还有吗？”面前是一个苍老的老人，他看到还有人进来的时候叹了口气。
　　旁边的座位上没有任何老师，让镜萦谣有些奇怪，按理来说这个测试都会有观看者的，但是这里却是空荡荡的没有任何人，实在是不可思议。
　　“来吧，速战速决吧。”老人对镜萦谣挥了挥手，示意她攻击过来。
　　镜萦谣觉得更是奇怪了，不应该是对方攻击自己，然后自己撑过一炷香吗，怎么这次变成自己是进攻方了？
　　可能是测试出了些什么变故吧，她心底想着，便礼貌的朝对方鞠躬：“请多指教。”
　　老人看到镜萦谣鞠躬致敬有些新奇的打量了几眼她，不过没有再多说什么摆了摆手身边就出现了一条全身覆盖了坚硬的湛蓝鳞片的蛟龙。
　　蛟龙嘴里喷出寒气在这个狭小的空间弥散，让镜萦谣打了个寒战，湫茗拍了拍翅膀让她周围的温度上升，这才让镜萦谣好受一些。
　　“你的伤没事吧？”湫茗关切的小声问道。
　　这几天虽然湫茗给镜萦谣寻了许多罕见又奇效的药草，但是她身上的伤并没有痊愈，还是有些残留下来的伤口以及因为长期毒物侵蚀破败的身体。
　　若是再让寒气入体，对她的身体的损伤会进一步扩大。
　　“我没事，这不是有你吗？”镜萦谣感受着包裹着自己的暖意，深呼吸了一口感激的笑了笑。
　　“我觉得这人说的没错，果然要速战速决。”湫茗拍打着翅膀飞起掀起一阵热风。
　　热气与冷气相撞很快形成了雾气，将视野全部遮蔽，完全看不清东西。
　　“唔，有两下子嘛。”皑皑白雾里传来了老人的声音，下一刻蛟龙立刻冲了过来，身旁悬浮着几支冰锥，直直冲向镜萦谣。
　　伴随着极低温的寒气，湫茗眼神一凌，翅膀一挥立马掀起了热风让蛟龙的动作一滞。
　　她周围开始燃烧起火焰，属于凤凰的火焰那极高温让空气扭曲着，还伴随着让人压抑的可怕神兽威压。
　　蛟龙眼底闪过惶恐，不敢再靠近半步，喉咙里发出低低的嘶鸣声，将全部的力量都用在防御上，面前出现了好几层厚厚的冰盾。
　　“哼，小把戏。”湫茗看着那些看似坚不可摧的冰盾冷笑了一声，扬起翅膀重重往下一挥，巨大的火焰形成了一只凤凰的形态朝护盾撞击，瞬间将周围变成一片火海。
　　“嗷——”蛟龙哀嚎着，挣扎着想要扑灭身上的火，但是它喷些水上去眨眼间就蒸发成了水汽散掉。
　　蛟龙痛苦的翻滚着，镜萦谣看着它的那凄惨的模样不禁拍了拍落回肩上的湫茗：“你可以收回火焰了吧，不需要置于死地吧。”
　　湫茗看了她一眼，乖巧的扬了扬头火焰就散掉了。
　　没了热冷气相撞后，白雾很快就散开了，看着倒在地上的蛟龙，老人大惊失色的跑上来查看蛟龙的伤势，蓝色的鳞片此时都被烧焦了，发出了皮肉炙烤的焦味。
　　“你……”老人不敢相信的抬头看向镜萦谣，他没想到对方居然能把自己的契约幻兽打败。
　　就是因为相信蛟龙的实力，所以他刚刚才不慌不忙的站在原地，看镜萦谣是个文明乖巧的女孩，打算对方就算输了也允许她入学。
　　不过结局却大大出乎了他的预料，让他瞠目结舌。
　　“抱歉，湫茗出手过重了。”镜萦谣无奈的低头微微弯腰道歉。
　　老人摇了摇头，拍了拍手蛟龙便化为蓝光消散，他站直身子目光含着赞赏看向镜萦谣：“恭喜你通过了考核。初次见面，我是帝都召唤师学院的院长莱隆。”


第12章 、Chapter12
　　剧情的走向就像是脱缰的野马，撒开腿不知道奔向何方。
　　镜萦谣听到老人的自我介绍后，只有这一个想法。
　　帝都召唤师学院学院长莱隆，整个小说世界里屈指可数的九阶召唤师，实力深不可测。
　　她原以为是普通的老师，而且是在对方手下过招，便也没有特意叮嘱湫茗手下留情。现在把九阶幻兽打败了，怎么想都是不可思议。
　　还是仅次于神兽龙的水系幻兽蛟龙。
　　她完全想到明明应该是在之后的剧情里出现的学院长莱隆，居然会提前出现在这次的入学测试里。
　　也难怪周围都没有老师围观了，学院长的实力不容置疑，而且他说一就是一没人敢违抗，也就不需要再来观看这样多此一举。
　　“任务完成。”识海里系统的声音打断了镜萦谣的思考，虽然剧情稍微有了些出入，但是应该不会影响什么的吧。
　　她这么想着便着眼当前的事情了，下意识的摸了摸肩上的小鸟形态的湫茗，温暖柔和的羽毛手感十分舒服，能够稍微平静一下心情。
　　“谢谢。”镜萦谣乖巧向莱隆点了点头致敬，还将湫茗抱在了怀里，不让对方看清楚湫茗的模样。
　　很难说见多识广的莱隆会不会认出湫茗的身份，所以她只能尽量做些遮挡。
　　“嗯。”莱隆看到对方有礼貌的样子欣慰的点头，之前那些贵族子弟那是一个趾高气昂、嚣张跋扈，头都快翘到天上去了，鼻孔看人。
　　现在总算碰见一个实力惊人还乖巧有礼的人，他心底高兴神情柔和道：“后天开学，你先回去准备准备吧。”
　　镜萦谣笑着客套了几句，莱隆盯着她怀里的湫茗若有所思：“对了，你的幻兽……”
　　“那学院长再见。”镜萦谣心底一慌，立马摆手就跑出了房间，不给对方再继续打量湫茗的机会。
　　湫茗在完全恢复前不希望被人知道身份，不过她现在力量已经恢复了九成多，看上去并不介意身份暴露的问题，所以刚刚才直接释放了神兽威压，但是镜萦谣还是注重她的想法。
　　跑到门口碰见了花松，对方似乎有些忐忑不安，镜萦谣拍了拍对方的肩膀以示鼓励。
　　花松笑了笑向她微微鞠躬，深呼吸后走进了房间。
　　“希望她一切顺利。”虽然知道剧情里花松也通过了考核，但是镜萦谣还是打心底祝福一句。
　　“湫茗，今天真是谢谢了。”她帮湫茗顺了顺羽毛，原本像是火鸡一样的赤红色羽毛上面多了几丝七彩的流光，缓缓的在羽毛上游走，神圣高雅。
　　“哼，等价交换而已，并不是特意帮你。”湫茗满不在乎的说，不过摇摆着的尾巴透露出她心情的愉悦。
　　镜萦谣并没有意识到对方的高兴，只以为她是不想亏欠自己，讨好的继续帮她顺毛，湫茗舒服的眯了眼。
　　“宿主，下一个任务发布了。”系统的声音在脑海里响起，拉回了她的注意力，“前往幻兽之森边缘地带救下受伤的七阶幻兽。”
　　“噢，终于到这个任务了啊。”镜萦谣心底一喜，是白送幻兽的任务！
　　她迫不及待的就动身前往幻兽之森，这么好的机会这本书的剧情里仅此一次，怎么能耽搁？
　　***
　　幻兽之森广袤无垠，占据了帝都五分之二的领土，差不多是圈住了帝都，只不过另一侧因为海洋而断开了。
　　这次的任务地点位于镜家与学院之间的那一块区域，这片地方就像是光辉万丈的镜家与学院投下的阴影一般，甚至可以叫做是平民窟。
　　都是些穷苦的人居住在这里，镜萦谣踏入那片区域的时候，看到有个衣衫褴褛的小孩子从土地里挖出了几条蚯蚓兴冲冲的跑回一旁的破草屋里，嘴里嚷着：“今晚有肉吃了！”
　　无论是出身在高贵的召唤师世家还是普通人的家里，都是各有自己的苦衷。
　　她叹了口气按着系统的指引踏入了森林之中，稍微深入了一些扑面而来就是刺入骨子的寒气，让她下意识的抖了抖。
　　之前和莱隆的蛟龙战斗的时候对方还是压制了实力的，并没有完全的释放出寒气。而这次的是毫不遮掩的寒冷，她全身冷得不可抑制的发抖。
　　“你为什么和自己过不去？总往这种地方来？”湫茗不满的抱怨了一声，但是还是展开了翅膀把人往自己这边拥，保证她足够温暖。
　　“这不是有一些事情需要处理嘛。”镜萦谣无奈道，心底纳闷自己什么时候总往这种地方跑了？
　　之前因为疗伤一直安分的待在那个山洞里，然后也就是今天来参加了帝都召唤师学院的入学测试，再然后来到这里。
　　“你的伤势快要痊愈了，最后再帮个忙吧。”镜萦谣眼巴巴的看着她，一副楚楚可怜的模样，让人心软。
　　“……嗯哼，行吧。”湫茗也没有为难她，干脆的点了点头，不过有些心不在焉的模样，似乎在思考什么。
　　镜萦谣松了口气，虽然说这次的幻兽是走剧情就白送的，但是可能是湫茗在身边待久了，没有她在总觉得缺乏安全感。
　　想到对方迟早要离开的她不由得有些遗憾，几天相处下来她还是对湫茗有着挺高的好感的。
　　对方性格其实不错，虽然有些神兽特有的傲气，但是却亲自帮她采珍贵药草，还挺关心自己的。比起原本的男主，身为女子在身边也会自在一些。
　　越来越靠近了森林的深处，镜萦谣发觉有些不对劲，按理来说那幻兽是受了重伤后跑到了外围来，不可能这么久了还没见到身影，只有越来越低的温度提醒她路是没错。
　　“体统，这怎么回事？那幻兽不是在外围吗？”瞥了一眼周围一闪而过的幻兽身影，外围根本就见不到的，她确信已经很深入幻兽之森了。
　　“呃……只是些小变动而已，没关系的。”系统讪讪的说道，“应该快到了。”
　　在系统话音落下后再前进了一段距离后，镜萦谣看到周围的树木都结了冰，地上铺着厚厚的霜层，耳边传来了幻兽暴怒的嘶吼声震得鼓膜欲裂。
　　“这个中气十足的吼叫……”镜萦谣觉得这幻兽好像没有丝毫受重伤后奄奄一息的感觉，反倒是狂怒得要掀翻整个幻兽之森一般。
　　“这个……等等宿主，我看看有没有出bug……”系统也觉得这情况实在是不对，说完后便消失去检查小说世界情况了。
　　但是还没等来系统的反馈，面前的树木突然轰然倒塌，全身亮蓝色的幻兽就出现在了镜萦谣面前。
　　像是一只巨大的蜥蜴，背上有宽大的类似于翅膀的鳍，海蓝色的鳞片闪闪发光，里面的流光像是荡漾开的水波漂亮精致。
　　一双如同深水潭的墨绿眼瞳燃烧着怒火，它嘴里发出吼声，像是从地狱深处传来的嘶嚎令人毛骨悚然。
　　“啊……”镜萦谣惊讶的看着面前的幻兽，对方全身上下完好无缺，与剧情里那伤痕累累的模样大相径庭。
　　原来还以为剧情走向虽然有些偏差，但是不会影响任务的，但是这样看来已经不是一点点偏差的问题了。
　　“宿主……”在镜萦谣怔愣的时候，识海里传来的系统欲言又止的呼唤。
　　“就是这个幻兽本来是镜乐想试一下跨阶提升实力的药而打伤的，但是之前湫茗打伤了镜乐导致这段剧情出现了偏移。变成镜家人想要治疗镜乐的药引而杀了这幻兽的孩子，结果它现在暴走了。”
　　像是多米诺骨牌引发的连锁效应一般，稍微有一点出错就一连串的下去了，镜萦谣有些头疼的皱眉。
　　“那这种情况我的任务……”她话还没说完，幻兽眼睛直直的盯着她，仰天长啸了一声就朝她奔走而来，尖锐的利爪挥舞了过来。
　　镜萦谣愣住，在她身侧的湫茗反应极快的拉起她腾空落到了幻兽身后，躲开了对方的攻击。
　　“啊？怎么回事？为什么突然攻击我？”镜萦谣一头雾水。
　　“可能因为你也是镜家的人，身上有着相似的味道，所以它就有所误会吧。”系统解释道。
　　本来能白嫖的幻兽就这么没了，镜萦谣有些心痛。
　　“这家伙发什么疯啊，一言不发就直接攻击过来。”湫茗瞪着面前暴走的幻兽，十分不满的冷哼。
　　失去理智的幻兽只是一味的攻击，顶着湫茗的神兽威压也要动手，将湫茗惹恼了。
　　火球撞击到幻兽身上炸开，它发出凄厉的惨叫声摔倒在地上，皮肉发出火焰灼烧的焦声。
　　“啧，真是的。”湫茗见对方在暴力下总算是安分下来，便凑近了过去，镜萦谣也走过来想要试着安抚一下对方。
　　虽然是湫茗打的，但是这也算是顺应了剧情了吧？她心底无可奈何的想着。
　　余光注意到幻兽眼底闪过一丝凛冽的寒光，镜萦谣心一沉本能的往前踏了一步挡在湫茗的面前，感觉到冰寒的东西刺穿胸口，刺痛无比。
　　作者有话要说：
　　抱歉!!今天比赛晚了orz


第13章 、Chapter13
　　湫茗有注意到幻兽的力量波动，倒下的庞然大物身体微微抖了一下，似乎是在酝酿着下一次攻击。
　　她在靠近的时候一直都有保持着警惕，没有一瞬间的松懈。幻兽的世界本就是弱肉强食，因此她也格外的敏锐警觉。
　　这只暴走的幻兽，她不知道是什么原因导致它如此狂暴，但是充其量就是人类干了些什么，所以她刚刚攻击时没有痛下杀手。
　　在幻兽攻击时她完全是有能力躲开的，但是她没想到站在她身后的镜萦谣会突然上前帮她挡下这一击，让她震惊得甚至忘记拉开对方。
　　温热的血落到她的肌肤上，赤红的一片格外扎眼，让她不知所措。
　　湫茗的心颤了颤，下意识的伸手扶住对方软绵绵的身体，看着对方血流不止，她惊慌失措心底泛起了恐惧。
　　为什么做到这地步？这家伙难道不知道凤凰浴火重生、不死不灭吗？
　　连和她一起从小长大的神兽都能背叛她，害她深陷泥潭，导致能力被抑制而重伤，不过是个相处几天的人类居然能以性命护自己？
　　就是因为能力被抑制导致她进入了虚弱期，修复伤口的速度被大幅削减，才狼狈不堪。
　　在喝了镜萦谣的血后能力得到了恢复，那时候她其实可以完全恢复然后一走了之，但是出于对镜萦谣的好奇，以及对能提高自己实力的血的窥探，她留了下来。
　　她不是没见过世面的初生幻兽，是经历过几次火焰焚身、灼肉烧骨的剧痛，一步步成长起来的神兽，她从来都是抱有警惕。
　　也正是如此，她不相信镜萦谣真的对神兽无欲无求。
　　但是这么多天下来，对方仿佛波澜不惊的湖面平静安稳，带着让人心静的魔力，甚至不知不觉让她长年紧绷的神经放松下来。
　　在刚刚路上镜萦谣开口说要拜托她最后一件事，并没有一点想要挽留她的意思，湫茗甚至有些不舍不愿，她第一次有了想要和人相伴的情绪。
　　人类的生命很脆弱，湫茗看着镜萦谣越发苍白的脸色，已经来不及多想什么，再犹豫下去怕是无法挽回了，她眉心紧皱俯下身去。
　　镜萦谣现在大脑只能接受到疼痛这个信号，呼吸变得无比的困难，气管像是燃烧一般火辣辣的疼，清晰的感受到死亡近在咫尺。
　　她都不知道自己哪里来的勇气会帮湫茗挡住攻击，但是下意识就这么做了。
　　“啊啊啊，宿主！凤凰是不会死的啊，你为什么冲上去啊！”识海里系统气急败坏的大喊着，带着担心与关切。
　　镜萦谣听得不真切，已经没有办法识别它说的话里的意思了，大脑仿佛停止了运作，只能静静的等待着死亡的到来。
　　唇上突然感受到了柔软的触感，有些温热，在她愣神的时候感受到了一股温暖的力量，顺着筋骨血管游走，滋补着破烂不堪的身体。
　　呼吸变得轻松起来，疼痛的感觉湮灭消失，那种死亡的气息像是昙花一现的梦一般。视野里模糊的景物鲜明起来，清楚的映入了面前的人的容貌。
　　湫茗恢复了原本的姿态，不再是那个年幼可爱的小女孩的模样。赤红的长发如同瀑布一般倾斜而下，眉似初春柳叶，玉貌烂漫花解语，芳容窈窕玉生香，高贵的气质浑天而成。
　　镜萦谣一时间不知道发生了什么事，直到湫茗退开后，她才后知后觉的摸了摸嘴唇，震惊得瞪大眼睛只能说出一个“你”字就再无其他话语。
　　“是契约，不然你那个伤势根本就是死路一条。”湫茗看她一脸懵逼的模样好心的解释道。
　　召唤师与幻兽缔结契约能够共享能力，因此有了湫茗那超强的自愈能力镜萦谣才得以恢复如初。这也是召唤师打破头也想要获得神兽的原因。
　　“我……”镜萦谣摸了摸胸口，那骇人的血洞已经消失得无影无踪了，仿佛从未出现过，只有染血的破烂衣服证明着刚刚的真实性。
　　看着她呆头呆脑的模样，湫茗不禁皱了眉头，对她刚才的举动又是感动又是责备，百感交集，复杂极了。
　　“我……抱歉，给你添麻烦了。”镜萦谣注意到对方脸色严肃，以为是自己擅自行动惹得她不快了。系统说凤凰不灭，自己这行为可能是多此一举。
　　湫茗见她小心翼翼的模样，有些无奈的叹气：“没有，并不是麻烦……”
　　“如果你不喜欢就解除契约吧？”镜萦谣歪了歪脑袋，见她一副头痛的样子弱弱的提议道。
　　“契约是我自愿的。”湫茗有时候觉得对方真是呆头呆脑，心底无奈又好笑，不再多说什么，转头看向罪魁祸首的幻兽。
　　幻兽在进行了最后一次攻击后精疲力尽的昏迷了过去，因为是和湫茗系别不同的幻兽，所以她并不能很好的压制它，才导致暴走的幻兽能顶着神兽威压折腾。
　　她眼神如同利刃一般剐过幻兽，翅膀微微抖了抖炽热的火焰便瞬间燃起，镜萦谣一惊慌忙的站起身来拉住对方的手：“湫茗等等，别杀它！”
　　“你在说什么，如果不是我和你契约，你刚刚就已经被这家伙杀死了。”湫茗不满的睨过来。
　　“这有些误会啊，这家伙其实挺可怜的啊。”自己的骨肉被杀，也难怪这幻兽会如此愤怒，甚至不惜冒犯神兽也要为自己的孩子报仇。
　　让她想起了一些陈年旧事。
　　湫茗一言不发的盯着她看，让镜萦谣全身僵硬，像是个犯错的孩子一样乖巧的站着不敢动作。
　　“哦——可怜？”她拉长了尾音带着一丝妩媚，似笑非笑的双手抱胸站在一旁。
　　镜萦谣冷汗直流，恢复了原本姿态的湫茗比她高上一些，散发着神兽的威严，很有压迫感，让她有些畏惧。
　　她绞尽脑汁想着怎么解释，因为按理来说镜家现在所做的事情她不可能知道的，要是就这么说出真相实在是太可疑了。
　　湫茗好整以暇的悠哉看着她，安静的等待着她的理由。
　　“咕——”在镜萦谣打算自暴自弃的随便乱编的时候，一旁的幻兽苏醒了过来，发出了有气无力的哀鸣。
　　镜萦谣闻声转过头去，刚好和对方四目相对，对方那如同死水般低沉的眸子立刻怒火中烧，似乎打算破罐破摔同归于尽。
　　“啊，你冷静一点啊，我并不是那些伤害了你孩子的人啊！”镜萦谣慌张的解释道，但是回应她的只有幻兽的低吼声。
　　她无奈的仰头，系统的声音突然响起，言简意赅的说了一下关于这幻兽的事情。
　　她听罢索性用尖锐的利器划开纤细的手腕，霎时间鲜血涌现出来，滴落在地上。
　　站在一旁的湫茗看到她的行为，气得都要爆炸了，镜萦谣出手太快她甚至没来得及阻止。
　　幻兽也怔住了，似乎是不懂对方这是何意，暂时也不再有任何动作。
　　“看好了，我不是袭击你孩子的人，只要杀了你们冰蛟蜥的话那范围之内的人，血液里会染上去不掉的味道吧？我可没有。”镜萦谣面不改色的将手递过去。
　　这是刚刚尽心尽责的好系统查到资料后告诉她的，不然镜萦谣在看到这幻兽醒过来后早该溜掉了。
　　冰蛟蜥愣愣的看着她手腕不断溢出了鲜血，长久的沉默后闭上了眼睛，有些歉意的低低呜咽了一声。
　　似乎是提及了它的孩子的事情，冰蛟蜥的眼眶有些湿润，墨绿色的眼瞳雾蒙蒙的盛了一层薄薄的水汽，里面是化不开的悲伤。
　　镜萦谣伸手轻轻的摸了摸冰蛟蜥光洁的额头，沉吟了片刻开口道：“我知道杀了你孩子的人在哪，我和他们也不共戴天，不然我们就互帮互助怎么样？”
　　手腕里的血滑落在了冰蛟蜥的嘴里，它惊了一下猛抬头看向了镜萦谣。
　　“我知道你心底不好受，但是你不提高实力的话没办法报仇吧？”镜萦谣安抚性的摸了摸它，“互帮互助并不是要契约的意思。”
　　冰蛟蜥将她上上下下打量了一番，看了一眼她身侧的湫茗后才迟缓的点了点头，变成了迷你的姿态，像是一只小小的蓝色蝾螈。
　　镜萦谣将它放在了肩膀上，虽然和原剧情有些不一样，但是也算是得到了七阶幻兽了，湫茗还愿意帮她了真是太好了。
　　她转过身，就对上湫茗晦暗不明的眼神，笑容一滞心底莫名的慌张。
　　“那个……”她强颜欢笑着开口，对方那阴森森的视线让她觉得毛骨悚然。
　　“这么不爱惜自己？”湫茗面上带着和善的笑容，语气却带着寒意。
　　“我没有，我这是因为要证明清白才这么做嘛……”镜萦谣理直气壮的开口道，但是在对方的视线下越说越小声，最后噤若寒蝉有些无辜的望着她。
　　湫茗没有开口，细长的尾巴在镜萦谣面前晃了晃，轻轻的拍打着她的手，让镜萦谣有些莫名其妙。
　　柔软的羽毛轻拂过肌肤，挠得她手背发痒，她忍不住伸手攥住对方作乱的尾巴。
　　作者有话要说：
　　湫茗睨了眼冰蛟蜥，得意洋洋的用尾巴卷着镜萦谣的手腕无声宣告：我的
　　冰蛟蜥：？？？


第14章 、Chapter14
　　镜萦谣在抓住了对方的尾巴后突然想起之前的事情，那时候她第一次邂逅湫茗时也是抓了她的尾巴，结果对方勃然大怒。
　　记起湫茗十分讨厌人抓她尾巴，她突然身子一僵，立马松开手放开。
　　但是没想到湫茗居然没有抽回尾巴，反而是在她手腕上绕了一圈缠住，将她想要缩回去的手牢牢勾住。
　　“呃……抱歉，我不是故意的，下意识就抓住了……”镜萦谣慌张的解释道。
　　湫茗意味深长的笑着，款款悠然踱步到她的面前，镜萦谣本能的向后退去，但是却被扯住手腕没能退后。
　　“为什么道歉？”湫茗凑近轻轻的吐出这几个字。
　　“啊，你不是讨厌别人碰你尾巴吗，我……”看见湫茗这次没有大发雷霆，平静的模样，让镜萦谣稍微有了些底气开口。
　　“抓尾巴有些特殊意义，现在和之前情况不一样了，当然会有些改变。”湫茗若有所指，似乎有些什么言外之意。
　　镜萦谣愣了一下，不明所以的看着对方，眸光流转清澈明亮，在湫茗靠近是有些不自然的退了退。
　　过于干净的眸子里，湫茗没有看到一丝她所希望的那种情感，有些遗憾低落，眸光微暗。
　　“猜猜看？”湫茗并不打算将这件事情立刻说出口，之前她有稍微逗了逗镜萦谣，没想到对方格外害羞。
　　那时候上药的时候稍微玩心大起，结果镜萦谣直接落荒而逃了。
　　这次要是直接点，人要是跑没了就麻烦了，这个契约的找人能力能够单方面切断的，要是对方真的有意想躲想找的话还真是大海捞针。
　　湫茗拉开距离后，镜萦谣僵硬的身子才放松下来，看着她依旧绕着自己手腕的尾巴歪了歪头苦思冥想。
　　上次自己和她初次见面，而现在已经是契约伙伴的关系了，所以关系更亲近了一些？
　　联想到上次和她一起回到那个破破烂烂的房间时，湫茗还小心翼翼的不让尾巴碰到地，果然是很在意尾巴的整洁干净的吧。
　　“……呃，难道是要……帮你顺尾巴的毛？”镜萦谣恍然大悟，看着她尾巴稍微有些凌乱分叉的羽毛，更是确信这点。
　　肯定是刚才打斗时弄乱的，而且自己受伤倒下的时候好像也压到了湫茗的尾巴，上面还有斑斑点点血迹，也难怪她刚刚会不高兴！
　　因为关系变好了，所以她刚才委婉的提醒自己不要受伤，会弄脏尾巴的。
　　镜萦谣觉得自己真是太优秀了，想当年作为理工科学生学的可都是逻辑和思维，自己这推断没毛病。
　　要是湫茗有读心能力，可能气血上头了。但是听了镜萦谣的回答，湫茗现在心情也非常不美好。
　　她想过了镜萦谣可能会支支吾吾说不出来，或者是缄默不言，但是没想到居然能说出如此清新脱俗的理由。
　　镜萦谣认真仔细的帮她顺起了尾巴的羽毛，湫茗仰天长叹将尾巴抽离开她的手心，在她手腕上的伤口点了点。
　　热意弥散，伤口以肉眼可见的速度愈合，镜萦谣愣了一下才回神甜甜道：“谢谢。”
　　“……”湫茗盯着她看了一会，她眼底纯粹的感激，并没有任何多余的情感。她有些无奈安抚自己来日方长，心急吃不了热豆腐。
　　“体统体统！任务怎么样？”在湫茗分神的时候，镜萦谣在心底呼唤系统。
　　“完成了。”系统心情复杂的看着这个剧情，虽然兜兜转转还是回归了剧情线上，但是它怎么总觉得有些不对劲。
　　抓尾巴的含义用动物行为说是求偶，用人类行为来说不是求婚吗？
　　它思考了一下，觉得还是要提醒一下宿主，结果还没开口就被她打断：“下一个任务呢？”
　　“还没发布。”系统回应后，又欲开口说尾巴的事情，结果镜萦谣被湫茗一拉，无暇顾及它。
　　“……”算了，这件事不是很重要，宿主还能走爱情线，那就算了吧。
　　系统思考片刻得出了这个结论，便不再开口乖乖的当个不存在的小透明了。
　　“啊？”镜萦谣被湫茗这样突然的一扯，脚下一个踉跄不稳的撞到了对方身上，揉了揉额头一头雾水。
　　“你需要好好锻炼一下，作为召唤师来说实在是太弱了。”湫茗扶住了她，皱着眉头有些严肃的说道。
　　她刚才思考了一下，借着辅导对方为借口的话，不是就能两人独处，她手把手教学吗？多好的机会啊。
　　想到这她眉角不由得愉悦的扬起，但是为了自然正常一些，她刻意压住了笑意，摆出严肃的神情。
　　“呃……”镜萦谣被说得哑口无言，她确实没法反驳，作为召唤师来说她的确是弱不禁风。
　　在与湫茗签订契约的一刻就意味她是一个真正的召唤师了，不管有没有天赋，有了契约幻兽就是召唤师的一个衡量标准。
　　但是……对方果然是嫌弃自己弱了，会弄脏尾巴。而且一个高傲的神兽怎么能容忍自己的召唤师这么弱呢？
　　镜萦谣分析得头头是道，虽然是和湫茗的想法背道而驰。
　　“我知道了，我会努力训练的。”她点了点头，斗志昂扬。
　　湫茗干咳了几声，收拾好情绪道：“先从最基本的开始吧，感受幻力。”
　　幻力是广泛存在于世界里的一种能量，被划分为金木水火土五种属性。
　　所谓有召唤师天赋的人，不过是他们能够比常人更清晰感受和运用幻力。
　　召唤师都是通过幻力来召唤幻兽，然后才契约和幻兽共享能力，拥有了幻兽后才算得上真正的召唤师开始学习幻术。
　　镜萦谣的情况也因此十分特殊，她并没有系统的接受关于感受和控制幻力的教育训练，而直接和湫茗契约成为召唤师。
　　湫茗拍了拍镜萦谣的背，示意她放松身体：“别这么紧张，放松下来去感受幻力，就像是冥想一样的感觉。”
　　镜萦谣闻言按着她的说法努力让全身松弛下来，闭上了眼睛认真的去感受。
　　原作里那个穿越者直接驯服了众多幻兽来保护自己，并没有学习幻力的使用，原主这个毫无天赋的事情也是真实的。
　　镜萦谣站了一个小时后双腿都酸了，还是没有感受到一丝一毫湫茗描述的那种幻力。
　　“我……”她愁得全身直冒冷汗，擦了擦额间的汗，脸色有些颓然。
　　“啊，没事的……这应该不是这么快能掌握的东西……”湫茗伸手撇开她湿淋淋贴着肌肤的碎发，看着她难过的神情犹豫了一下安慰道。
　　其实幻力的感受很快，对于很多人来说就像是呼吸一样自然，她没想到镜萦谣天赋居然差到这地步。
　　“……不用安慰我的，我知道的。”镜萦谣叹了口气，她不是没看过小说对幻力的描写，也预先知道原主天赋差倒也没有十分打击。
　　“呃……”湫茗刚想再说什么，见到她摇了摇头。
　　“我没关系，我会加油的。”镜萦谣浅浅的笑了笑，闭上眼睛继续去感受幻力。
　　湫茗不好打扰她，便把安慰的话全部咽了下去。
　　镜萦谣潜心去揣摩着湫茗的话，用心的感受着，将心境放松下来。
　　做什么就竭力去做，自己一直以来都是这样过来的。人生本来就是这样，要得到些什么就要付出。
　　湫茗待在镜萦谣身边，看着天色渐渐暗下来，很快光亮便被黑暗吞噬，洁白的月亮高悬，不知不觉已经到了晚上。
　　身旁的人依旧像是雕塑一样一动不动，湫茗觉得十分不可思议，镜萦谣一直都在努力去感受幻力，中途甚至不带一小会中断休息。
　　像她这样聚精会神的去感受幻力其实是很消耗精力的，她甚至连晚餐都没有吃。湫茗有些担心对方的身体状况，忍不住想提醒她注意休息。
　　在凑近后她惊奇的发现对方身边的幻力有了细微的波动，她愣在原地。
　　镜萦谣周围的幻力开始慢慢的流转，像是受到了什么牵引一般，极其有规律的转动。
　　“这是……”湫茗十分惊奇，没想到镜萦谣居然自己学会了控制，虽然十分的生疏僵硬，也比普通人耗时更加久，但是她是在没有人教导的情况下自己悟出的。
　　镜萦谣紧皱着眉头，深深的吐出一口气，睁开了眼睛，满脸疲惫的看着湫茗：“哈……这样不会弄脏你尾巴了……”
　　说完她就摇摇晃晃的倒了下去，湫茗眼疾手快的扶住她，但是对她的话却是完全无法理解。
　　湫茗看着怀里熟睡中镜萦谣乖巧的睡颜，把翅膀铺在地上，将人轻轻的放了上去，看着她依然紧蹙的眉头伸出手温和的揉开。
　　她见过很多没有天赋的人，很多人都是坚持了一小会就放弃了，最长不过一两个小时，她还是第一次见镜萦谣这样折腾到大半夜的。
　　真是让人无奈又心疼。
　　“奇怪又努力的家伙。”她描摹着镜萦谣的容貌，低头在她额间落下蜻蜓点水一般轻柔的吻，心满意足的抱着对方入睡。
　　作者有话要说：
　　给你们讲个有意思的，今天我和室友参加名叫生物实验技能大赛，结果实际上是趣味知识大赛，我的室友的回答笑死我了。
　　问:鱼为什么死不瞑目？
　　室友:因为它一直都是睁着眼睛的
　　问:马为什么站着睡觉？
　　室友:它趴下以后就站不起来了
　　问:有鲤鱼的溪水为什么可以喝？
　　室友:因为鲤鱼喜欢干净的水
　　问：下雨天蚯蚓为什么出土？
　　室友:因为它家被淹了


第15章 、Chapter15
　　镜萦谣花了一整天时间总算是学会了幻力的操作，难得在开学前短暂玩乐的一天，结果全用来训练。
　　她揉了揉因为熬夜而倍感疲惫的眼睛，一直不停的打着哈欠，似乎下一秒就能倒下睡着。
　　“咕……”肩膀上的冰蛟蜥蹭了蹭她的脸，关切的低鸣了一声。
　　“我没事……小冰你不用担心。”镜萦谣用手指揉了揉它的脑袋说道。
　　虽然没有和冰蛟蜥契约，但是为了方便她还是给它起了个名字。
　　起名字她一点也不擅长，没读过什么诗赋词曲，就直接取它种族的首字再在前面加个“小”，十分简单粗暴毫无创意的名字。
　　安抚的话音刚落，镜萦谣又打了个哈欠，眼角溢出了生理泪水，将视线都模糊了，她只得不断的揉搓着眼睛。
　　“你别揉了，这么用力眼睛都红了。”刚想继续揉的手被拉住，她的动作一滞有些不满的睁眼。
　　看着湫茗一脸认真的模样，镜萦谣有些好笑道：“这不是出眼泪了就会红吗，又不是揉的。”
　　“对眼睛不好。”湫茗将她的手拉下来，递给她一些果子，“吃早饭，你劳累过度了，这些果子很补。”
　　镜萦谣道了声谢，慢条斯理的吃起来。湫茗不知道从哪里找来的果子，味道十分奇特可口，但是不会让人讨厌。
　　她吃掉了最后一个果子后仰头看了看天色，浅浅的阳光已经穿透了云层落下，时候已经不早了，可以动身前往召唤师学院了。
　　她收回视线朝湫茗伸手：“拜托了。”
　　湫茗这个模样实在是太显眼了，所以她才意思让对方变成之前那样的小鸟形态。
　　湫茗没有立刻就化形，看了眼她肩头上的小冰，扬了扬头疑惑道：“去学院你也带着这家伙？”
　　镜萦谣顺着她的视线看着小冰，有些不知所以的歪头应了声：“唔。”
　　她觉得湫茗似乎对小冰十分有敌意，是因为之前小冰冒犯过对方的原因吗？总有一种湫茗似乎随时都会冲上来将它扒下来丢掉的感觉。
　　“小冰之前是失控才会攻击你的，你别计较了吧……”她拍了拍小冰的脑袋说道。
　　湫茗愣了一下，心底百般无奈，她才不是因为这个原因呢，只是不爽这家伙一直贴着镜萦谣而已。
　　她微微蹙了眉头，虽然不爽小冰是一个原因，但是还有另一个最重要的：“召唤师只能契约一种属性的幻兽，你带着两种属性的幻兽不怕找麻烦吗？”话语稍微停顿了一下，她继续道，“你不是怕麻烦吗？”
　　镜萦谣听了湫茗的话才想起这茬，看小说里那穿越者身边所有属性的幻兽都具备了，所以她都快忘记了这回事了。
　　她觉得之后剧情里的那些幻兽她怕是都没有办法得到了，所以还是不要太过特殊。但是又不能抛弃小冰，没有契约自己也没有幻兽空间能让它待着。
　　“这个……”镜萦谣皱眉上上下下查看了一遍衣服没有任何口袋，陷入了沉思。
　　古代的衣服真的不好使，关键时刻啥都没有。
　　看见镜萦谣眉心拧成一团的模样，湫茗叹了口气，手指一划翅膀尾巴全部化作火焰消散，张扬耀眼的赤红衣衫变为黑白基调的：“我就这样陪着你。”
　　“啊？那幻兽怎么办？”
　　湫茗指尖轻轻点了点小冰，红光闪烁着，待光芒散去，亮蓝色的小蝾螈便化成了一只红色的小鸟，和湫茗的姿态有几分相像。
　　“这是幻术。”在镜萦谣吃惊的时候湫茗开口解释道，“只是在别人的眼里看到它是小鸟的模样，但是要是使用幻术的话还是冰属性的。”
　　“啊！湫茗你太棒了！”镜萦谣自然的伸出手牵住对方，果然神兽就是与众不同，总算能理解为什么那些人争得头破血流也想要神兽。
　　有些纤细柔软的手握住湫茗，手心里传来对方有些冰凉的体温，湫茗怔了一下回握住对方，她这么做确实是含杂些私心的，毕竟比起小鸟的姿态还是这样比较方便。
　　镜萦谣因为虚弱导致体温一直偏低，她有些心痛的将对方整个手都握住，想要让她稍微暖和些。走路的时候晃动着手，镜萦谣那坚硬的骨头磕到她，她不由得有些懊恼，看着对方瘦骨嶙峋的身体思考怎么将人身体调理好。
　　“你等等。”在湫茗思索的时候，镜萦谣突然抽出了手向前跑进了不远处一个木屋里，让她云里雾里。
　　待镜萦谣回来后手上拿着一块头巾，牵起她长长的赤红头发。湫茗比她高，因此她需要踮起脚尖，呼吸贴着湫茗的颈脖拂过，让她呆愣住不知所措。
　　镜萦谣完全没注意到湫茗全身僵硬，认真的将她的头发盘起，用头巾包裹好完美的遮掩了她过于耀眼的头发。
　　镜萦谣上下打量了一下湫茗，她为了方便而变的衣衫现在看起来倒是有几分像是文质彬彬的学士男子，确定了没有哪里不自然点了点头：“这样就好了。”
　　湫茗有些嫌弃的摸了摸头巾，但是想到是对方弄的还是忍了忍，扯起镜萦谣的手继续往前走。
　　镜萦谣看着自己的得意之作倒是没在意她的这些动作，识海里的系统看着这一切心情复杂。
　　是不是应该和宿主谈谈爱情线的问题了，系统严肃的思考着这个问题。
　　***
　　镜萦谣她们来到学院的时候已经有了一些穿着破旧衣服、看着年长的人负责引导。
　　她走到了一位正闲着的女子面前，礼貌的开口道：“那个，我是新入学的萦谣。”
　　她没有报姓氏，一来是不想别人区别对待，二来是想要低调行事。
　　女子闻声转头瞥了她一眼，视线在触及她身旁的人时神色稍微波动了一些，但是听到镜萦谣的名字时迟疑道：“你先随我去登记吧。”
　　她将镜萦谣她们带到了一个大厅里，在桌子上抽出了一张羊皮纸和毛笔递给了她。
　　镜萦谣十分不习惯的用毛笔在羊皮纸上写下了自己的名字，交给女子后对方看了眼名字，明亮的眼睛有些暗淡，她随意的捏了一个幻术纸便化作了手镯丢给镜萦谣：“好了。”
　　说完便头也不回的离开了，弄得镜萦谣一头雾水，什么事情都没有交代就这么结束了引导？
　　“这是身份手镯，要是用你们那边世界的话来说就像是学生卡一样的东西。”反倒是系统看不下去了，声音在识海里响起。
　　“噢噢，话说这是怎么回事？我这不是连宿舍都不知道吗？”镜萦谣注意到身边一个穿着华丽的人走过来，然后那个引导的男子恭恭敬敬的给他递上身份手镯，非常认真详细的给他讲解。
　　“……”
　　“呃，这些负责引导的人都是贫困出身的，想要在召唤师世家的人面前刷眼熟，为了以后的出路着想。”系统尽心尽责的解释道。
　　“估计刚刚是看你身边有湫茗，以为是仆从便认为你是召唤师世家的吧。但是看到你的名字并不是那些耳熟能详、倒背如流的召唤师世家姓氏，所以才态度大变。”
　　“……算了，去宿舍的路你帮我指示一下吧。”镜萦谣并不想在这件事上纠结太久，好在她有系统不至于像是无头苍蝇一样乱窜，但是没把这些小事放在眼里。
　　帝都召唤师学院因为有不少召唤师世家的这样高贵的人，因此宿舍都是单人的，豪华宽敞，家具应有尽有，最重要的是那床看上去柔软宽大，和自家那塌了一般的简直是天壤之别。
　　路上的时候系统便给镜萦谣展示了一下这些宿舍的图，三百六十度无死角拍摄，让她心情格外美好。
　　来到这个小说世界里，不是住破屋就是住山洞，她总算是能有一个像样的地方居住了。
　　为了镜萦谣能快点到她心心念念的宿舍，系统贴心的帮她指了一条捷径。在茂密的树丛中的一条小巷子，幽静安谧，人烟罕至。
　　镜萦谣按着系统的指示飞快的前进，心底欢呼雀跃着，结果一时没注意脚下绊倒了一个东西。
　　“啊！”她身子一歪就往地上载去，跟在她身后的湫茗立刻拉住了她，才让她免受摔个四脚朝天的惨状。
　　“嗷！”野兽受到惊吓的声音响起，在安静的树林里回荡着。
　　镜萦谣转过头去才注意到刚才绊她的是面前的赤红色大猫的尾巴，它全身的毛都炸起龇牙咧嘴的瞪了过来，但是在接触到了湫茗的冷冽的视线后耳朵和尾巴的垂下一副惶恐害怕的模样。
　　“咪咪？你怎么了？”熟悉的声音响起，镜萦谣愣了一下就看到一个女子跑了过来，关切的摸了摸大猫的毛。
　　真是冤家路窄……镜萦谣蹙眉看着面前的人，好心情都被一扫而空了。
　　似乎是注意到镜萦谣的视线，镜乐抬头望了过来，脸上的表情瞬间黑了下来，眼底翻腾起了怒火与憎恨。
　　“噢，是二姐姐啊，你的伤好了吗？”镜萦谣露出灿烂的笑容，一副关切的模样。
　　作者有话要说：
　　某只幻兽a，镜萦谣起名：aa
　　某只幻兽b，起名：b儿
　　某只幻兽c，起名：阿c
　　湫茗：你总是叫我全名，我不管，我要爱称
　　镜萦谣：？？？
　　每给幻兽起一次名，对方就吵着也要
　　最后变成了阿小茗茗儿
　　***
　　卡文……卡了三小时，太难了


第16章 、Chapter16
　　镜乐对这件事一直耿耿于怀，这次被镜萦谣认识的人所伤就是她心里的一根刺，高傲的性子完全不能容忍。
　　她一直觉得镜萦谣这样的人，是不可能有谁愿意和她搞好关系的。就算有朋友，也肯定是眼瞎了的才会做出这种选择。
　　但是现在就被她的朋友打伤，让她的自尊心受到了严重的伤害。
　　在镜乐的伤口好以后就一直侧敲旁击想要知道镜萦谣的下落，想要一洗前耻。不过可惜没有任何人知道对方的下落，这让她十分的失望恼火。
　　现在碰到镜萦谣对方还直接挑起这件事，让她瞬间大脑充血，直接暴跳如雷：“我才没有你这种垃圾当妹妹！”
　　镜乐环顾了她身边一圈后冷笑起来：“你的那个朋友呢？因为得罪了镜家灰溜溜的逃跑了？”
　　镜萦谣心底叹气，想想这人都毫无还手之力的直接被烧成重伤了，怎么还自我感觉良好，果然小说里的女配的智商都是让人堪忧。
　　她皮笑肉不笑的挑了挑眉：“怎么？你想再被烧焦一次？这里可不是镜家，你就算在这里化成灰都没人知道。”
　　“你！”镜萦谣才回了她一句话，镜乐就已经被堵得哑口无言了，她只得气的往地上用力的蹬了几下后朝着身边的赤炎猫招了招手：“咪咪！”
　　赤炎猫抖了抖耳朵，却是又一次违背了镜乐的命令，瑟瑟发抖的趴在原地一动也不敢动的看着镜萦谣身后的湫茗。
　　湫茗悠闲的双手抱胸站着，漫不经心的看着赤炎猫，但是眼底的威胁却十分的明显。
　　“咪咪？”镜乐皱着眉头瞪了一眼赤炎猫，但是赤炎猫依旧不敢动弹，神兽的威压甚至让它想转头就跑。
　　“咪咪！”镜乐动用上了召唤师的能力强行操控着赤炎猫，但是没想到它居然惨叫了一声转身就跑掉，让镜乐难以置信当场愣住。
　　“噗嗤。”镜萦谣忍俊不禁，她虽然知道神兽君临众幻兽之上，但是没想到居然这么强大，直接把赤炎猫吓跑了。
　　“每种系别的神兽对着该系别的幻兽有着绝对的命令权，赤炎猫与湫茗同为火系，所以才会这样的。”系统的声音响起，适时的给镜萦谣做了解答。
　　“噢噢，镜乐吃瘪的样子真是好笑。”看着一直鼻朝天、目中无人的镜乐现在愁眉苦脸，镜萦谣心情舒畅嘴角带着嘲讽的笑意。
　　在她好笑的欣赏着对方像是焦躁的困兽团团转的时候，没有留意到肩膀上小冰那泛着血红的双眼。
　　“嗷——”一直沉默的趴在她肩头的小冰突兀的发出一声震耳欲聋的嘶吼声，惊得镜萦谣一愣呆滞在原地，愣神的时候小冰已经冲出去了。
　　蓝光流窜着包裹了小小的红鸟身子，一阵白雾弥散开来显现出了一只巨大的蜥蜴。亮蓝色的鳞片反射着落下的阳光，格外刺眼。
　　寒气迅速弥漫开来，它深绿的眼睛此时红得渗人，像是浸染了鲜血一样。
　　小冰飞快的冲向了镜乐，露出尖锐的牙齿，白森森的牙齿上迅速形成了深蓝色的寒冰，将牙齿扩大了几倍，这咬击一下去估计镜乐就一命呜呼了。
　　“啊？”镜乐好歹也是五阶召唤师，在看到小冰张开血盆大口冲过来的时候，反应极快的往一旁翻滚了几下躲开了小冰的攻击，反手就是一个火球术砸过去。
　　火球撞击到它的鳞片上，爆开后变为细碎的火星溅开消失。
　　小冰身为七阶的幻兽，自然不会将这点温热的小火球放在眼里，它晃了晃身子，镜乐的火球术砸在它身上对它而言不痛不痒。
　　它深深的呼吸着，寒气慢慢弥散开来，它张开嘴极冷的寒气在其中流转聚集着，短暂的蓄力之后，一道吐息就直直的砸向了镜乐。
　　吐息所及之地很快就结了白霜，甚至周围的树木都冻结了。
　　镜萦谣打了个寒颤回过神来，想起镜乐本是重伤就是靠着用小冰的孩子当了药引，这才恢复得活蹦乱跳的，也就是说她的血液里有着更加明显的记号。
　　也难怪小冰直接发疯似的攻击她，镜萦谣看着双眼赤红的小冰，想要唤回对方却无能为力。
　　“啊啊……现在杀掉镜乐会不会使剧情奔溃啊……”镜萦谣有些懊恼的询问系统。
　　主要是之后的剧情里还需要镜乐出来蹦跶，也是因为对方的蹦跶才能推动某些剧情，她担心现在镜乐挂掉了会影响到剧情的发展。
　　镜萦谣虽然是十分看不爽镜乐，但是相比起任务她还是能忍忍对方的。
　　“这个……我觉得会吧，宿主你还是想办法阻止一下吧……”系统有些头痛，它也不知道为什么这个世界的走向越来越不对了。
　　挑选任务的时候它就已经是决定好了由简入繁的顺序，这个任务在一开始就救下了男主，镜萦谣就能一路有人护着。
　　除了开头吃了点苦头，后期差不多算是躺赢似的度过剧情就好了，是个特别适合新手毫无难度的任务，但是没想到走向却越来越不对劲。
　　系统觉得头大，开始思考到底是哪一环节出了问题。
　　“湫茗，帮忙阻止一下小冰吧。”镜萦谣看着毫无理智的小冰，十分的无奈，只得呼唤湫茗，眼巴巴的看着她向对方求助。
　　“为什么，就让它杀掉这家伙不就好了吗？反正也是它的仇人。”湫茗将看戏的视线收回，疑惑的瞥了她一眼。
　　之前镜乐也得罪过她，所以她完全是抱着看好戏的心态围观着一切。
　　“有着一些……不可言说的原因……”镜萦谣偏过头不与她对视，有些吞吞吐吐的说道。
　　“噢，怎么，是你姐姐舍不得了？”湫茗有些危险的半眯起眼睛，语气里染上了些不满。
　　“啊？怎么可能？”这种便宜又恶心的姐姐送我一沓我都不要，她在心底补上，但是眼看镜乐就要不行了，只好硬着头皮瞎编道，“怎么说也是血浓于水，我不能眼睁睁的看着她死掉……”
　　说完以后她都一阵恶寒，这白莲花圣母一样的台词，实在是让她头皮发麻，但是当下也想不出什么理由了。
　　湫茗没有动手，只是认真的看着她，探究的视线让镜萦谣觉得自己已经演不下去了，伸手扯了扯她的衣服想再说些什么。
　　但是还没等她开口，耳边就是一阵爆炸声，余光间还看到了绿色的光芒流散开来，数不胜数的叶子纷纷扬扬飘落。
　　“咕——”小冰被打得狼狈的退后了几步，坚硬的鳞片上划开了一道深深的大口子，血液从中流出，将蓝色的鳞片都染红。
　　镜萦谣怔了一下跑上前去拉住还想要反击的小冰，一只手用力按着它的额头，另一只手在它的背上轻拍着低声道：“你先冷静一点，不要仇没报就把自己性命搭进去了。”
　　在小冰稍微平静了一些后，镜萦谣才抬头看着突然出现的男子。
　　男子身着墨绿色的衣衫，头发用精细刺绣的发带高高束起，脸上带着温婉的笑容，但是笑意却丝毫不达眼底。
　　精致立体的五官让男子看上去十分温和，像是从画里走出来的一般潇洒。
　　男子低头看了一眼倒在地上全身血淋淋的镜乐，脸上表情没有一点变化，挥了挥手一片叶子落到了她身上，浅浅的草绿色光芒立刻将她包裹住。
　　“你出手过分了。”男子抬头看向镜萦谣开口道，声音像是缓缓流淌的溪水低沉温和。
　　“……”镜萦谣没有回话，只是拉了拉小冰，对方依旧是怒瞪着倒在地上的镜乐，似乎下一刻就冲上来咬断她的脖子，但是对男子也十分忌惮，深绿的眼睛满是警惕。
　　“穆林，九阶召唤师，是学院长莱隆的至交好友。”系统立刻给镜萦谣介绍道。
　　镜萦谣脸更黑了，又是一个本来应该在后期剧情出现的人，现在又是提前出现了。
　　她在心底百般无奈的叹气，面上带着乖顺道：“前辈可是有误会，对方是对小冰做了很过分的事情才导致小冰失控的，并非我授意，我刚刚也想阻止它的。”
　　“现在多谢前辈出手相助，那我就告辞了。”镜萦谣拍了拍小冰示意它缩小，对方不情不愿的用力甩了甩尾巴发泄不满，才变回原来的模样趴在了她的肩膀上。
　　镜萦谣朝穆林微微鞠躬行礼后，立即飞速逃之夭夭。
　　穆林看着对方跑掉，也没有出手阻拦，眉头紧蹙叹气：“现在的孩子真是不可教。”
　　他俯下身去检查着镜乐的伤势，确定没有危及到生命后便丢下一个治愈术，负手离去。
　　“刚刚她身边的那个人……”想起刚刚镜萦谣身边的湫茗，穆林沉思着。
　　他从对方身上感受到了很强大了气势，不知为何那个人并没有收敛，反倒是任由那股让人胆战心惊的力量外泄。
　　“有什么生气的事情让情绪这般波动吗？”穆林摇了摇头叹气，“明明是个强者却还情绪外露，不合格啊。”
　　作者有话要说：
　　我的好基友哈哈哈哈哈，要笑死我了
　　我:我想去海洋馆，走走走!
　　基友:好！但是你不是不吃海鲜吗？
　　我：???去海洋馆不是看鱼的吗？？？这和我吃不吃海鲜有什么关系吗？？？


第17章 、Chapter17
　　镜萦谣飞快的沿着小路跑着，很快就来到了宿舍。
　　奶白色的建筑物在阳光下泛着光，她顺着楼梯很快按着手镯上的号码来到了自己的宿舍，用手镯刷开了门后立马进去。
　　“我先沐浴！”镜萦谣甚至没来得及打量这间宿舍就拉开了一旁的沐浴的房间，将小冰往湫茗手里一塞，然后猛得把门一拉。
　　湫茗习惯性的就松开手，让小冰掉在地上，她愣了一下满是狐疑，镜萦谣连水都没有打，怎么沐浴？
　　镜萦谣在漆黑的小房间里蹲下，敲了敲戴在小指上的戒指，面前很快浮现出了熟悉的屏幕。
　　“宿主？你这突然间是怎么了？”系统有些不明所以的问道，刚刚看见镜萦谣突然特别急切的赶回来，甚至连她心心念念的宿舍房间都没有仔细看过就冲进来，让它疑惑万分。
　　“啊，突然想起了一些在意的事情。”镜萦谣手指飞快的在屏幕上划着，很快打开了小说，直接跳到了很后面的地方。
　　系统一头雾水的往屏幕上面瞟去，便看见了清楚的写着穆林最后站在了与主角敌对的一方。
　　“啊？是反派？居然是反派吗？是这样的设定吗？”系统惊呼出声，它记得自己之前挑选剧本的时候是有看过内容的，并没有穆林是反派这种操作啊。
　　它印象里穆林斯斯文文，医者圣心，不管是对谁都十分友好。
　　“我也觉得很奇怪啊，就是总觉得有哪里违和，然后才急着回来看的。”镜萦谣摸了摸鼻子，之前看对方盯着自己的视线，似乎不像是原来小说里描述的那般无害温和。
　　带着些犀利与嗜血，让镜萦谣本能的觉得不妙，回来的路上想着不会是剧情又出了差错，便急忙的来查看，的确是出了问题。
　　“……这第一个小说世界怎么就这么难啊？”镜萦谣脱力的跌坐下地，揉了揉眉心感觉无比的伤脑筋。
　　“这个……”系统哑口无言，它自己都搞不清楚为什么这个剧情说变就变，明明咨询其他的系统的时候它们都没有碰见这种情况。
　　镜萦谣决定放弃思考，怕是自己之前还在镜家的时候想的那些方案全部都作废了，这剧情的走向已经不能让她预先做好准备。
　　不然等自己每次想好了方法，这剧情就来个三百六十度托马斯回旋变得奇奇怪怪，自己想了也是白想，干脆就随遇而安、顺其自然好了。
　　“砰——”在她正准备出去的时候，门口被猛的从外拉开，发出了刺耳的声音，让镜萦谣吓了一跳迅速转过头来。
　　看到湫茗揪着小冰走了进来，将它往一旁的桶里一丢笑道：“你连水都不弄怎么沐浴？用空气吗？”
　　镜萦谣抿了抿嘴偏开头无话可说，一着急就找了一个漏洞百出的借口。
　　不过湫茗并没有揪住这点，走到浴桶边上俯瞰在桶里扑通着的小冰，在她的视线下小冰心不甘情不愿的乖乖开始捏了幻术放水。
　　“这只蜥蜴也就在这些地方还有点用处了。”湫茗满意的点了点头，似笑非笑的转身看向镜萦谣。
　　“……什么？”镜萦谣下意识的后退了半步。
　　湫茗坦然的摊手：“你身体虚弱不能洗冷水。”
　　“唔……你加热就好了。”镜萦谣越发的觉得对方话里有话，警惕的盯着她。
　　“这个木桶当然不能直接点火加热啊，你想烧掉吗？”湫茗饶有兴味的听着镜萦谣慌不择口的借口。
　　“……”镜萦谣咬着下唇，苦思冥想着推脱的理由，但是她说的话却也没有错，她的身体确实不能碰冷水了。
　　“宿主，反正又不会怎么样，你担心什么？”系统也出言劝说，“你好歹还是要关心一下身体状态的啊。”
　　“这种东西你不懂的。”作为从小到大在南方长大的人，没经历过大澡堂，她完全不习惯和别人共浴。
　　镜萦谣放弃一般，站起来准备出去：“我去打热水。”
　　湫茗将人扯住，无可奈何的叹了口气：“我不看行了吧。”
　　她变成了红色的小鸟，落到浴桶的边上背对着镜萦谣，将两根细长的尾巴放入水里，很快便水雾弥漫。
　　小冰在湫茗飞过来时早就飞速跳出桶，从门的缝隙之间溜了出去。
　　镜萦谣盯着湫茗看了一会，才半信半疑的褪下衣衫浸泡在水里。
　　随着她的动作水波翻动，湫茗的尾巴顺着水的流动晃了晃，她微不可察的叹气，这家伙怎么这么容易害羞。
　　想起了刚刚镜萦谣让她阻止小冰想要保护镜乐的模样，她十分不满的开口：“为什么要护那个人类？”
　　镜萦谣楞了一下一时不知道她说的是谁，后来想了想才发觉她是指镜乐，心底腹诽自己才不是为了护她，一切都是为了自己的任务能顺利完成。
　　“并没有护着她啊，我可不是那么心大的人，你太高估我了。”镜萦谣解释道，“只是不想被镜家找麻烦，至少现在还不行。”
　　湫茗没有再说什么，也不知道有没有听进她的解释，镜萦谣有些无奈的揉了揉头发，原身的头发很长，她有些不太习惯这么长的头发。
　　在原来的世界的时候她懒得打理头发，便留着齐肩的长度，现在长发及腰，让她觉得格外麻烦。
　　“湫茗这是什么意思啊，是不是因为很讨厌镜乐所以才不爽啊？”镜萦谣扁了扁嘴和系统说道，“为了不掉好感，以后还是小心点吧。”
　　“我觉得不全是这个原因吧。”系统听到她提起了好感，突然想到镜萦谣从来没有自己亲眼去看过好感。
　　而且她如果不问起来的话，系统自己更加不会去关注好感这种东西，但是镜萦谣都提到了，系统有些好奇便去瞄了一眼。
　　看着那高达八十的好感度，系统陷入了沉思，自己宿主到底是干了什么事，让对方好感这么高？
　　沐浴后镜萦谣摸着湿淋淋的头发有些苦恼，这古代又没有吹风机，她的头发又多又长，这要怎么样才能干呢？
　　“我来帮你吧。”许是看出了镜萦谣的烦闷，湫茗动作轻柔的托起她的头发说道。
　　镜萦谣惊恐万状的转头：“你不会把我头发都烧没吧？我不想秃！”
　　“？？？”
　　湫茗黑着脸用力揉着她的脑袋，咬牙切齿的一字一句说道：“不——会——”她唇角勾起了一抹的弧度说道，“安心啦，不会有问题的。”
　　镜萦谣坐立不安，全身僵硬着任由湫茗帮她弄头发，在心底叮嘱系统道：“帮我勘测一下温度，要是有不对劲就提醒我。”
　　“……我说，既然是取代了男主的地位的人，你就对她再多些信心吧。”
　　“这是关系到形象问题，不能疏忽。”镜萦谣严肃至极，“头发是最重要的。”
　　“……”靠，什么毛病？
　　湫茗轻轻的帮她顺着头发，温暖的气息拂过身子，让镜萦谣本来紧绷着的神经放松下来，甚至昏昏欲睡像是小鸡啄米一样一下一下点着头。
　　“好了，困的话就去睡了。”将头发弄干后，看着她疲惫的模样，湫茗小声的在她耳边说道。
　　镜萦谣揉了揉眼睛，打了个哈欠，就慢悠悠的往床上一躺，陷入软绵绵的床中她调整衡量一个舒服的姿势睡了过去。
　　湫茗看着镜萦谣蜷缩成一团像是一只猫一般，思索了片刻在床一边躺下，将人拉入怀中闭上了眼睛。
　　***
　　第二天清晨，镜萦谣很早就起来准备去教室了，将小冰留在了宿舍里，湫茗变回了那只赤红色的小鸟站在她的肩头。
　　她依旧是按着系统的指引来到了火系召唤师的教室，红木的建筑巧夺天工，门梁上有着像是火焰一般的浮雕。
　　镜萦谣打开教室的门，热热闹闹的教室瞬间就安静了下来，里面的人全部将目光投到了镜萦谣身上。
　　带着难以置信还有不可思议，甚至有不少充满了嫌弃与嘲笑的不怀好意的目光。
　　“啊，原主在帝都还是挺出名的，宿主不必在意。”系统安慰的声音响起。
　　这种以废材出名的方式她一点也不想要，镜萦谣心底嫌弃无语，面上装作没有察觉到他们视线的含义一般十分淡定的走到了边上空着的位置上。
　　“劝你还是不要坐在这里吧，这里是镜乐专属的位置。”一个女子犹豫了片刻走了过来说道，镜萦谣抬头望去发现是之前那个入学指引她的人。
　　“噢，谢谢。”镜萦谣点了点头，她还不想现在立刻和镜乐起冲突，所以便站起身来准备挪一个位置，区区位置而已她也不想斤斤计较。
　　碰巧这时候镜乐走进了教室里，看见镜萦谣立刻黑着脸冷嘲热讽着：“垃圾，从那里滚开，那是我的专属位置，看到你站在那真是令人作呕，把我位置弄得脏兮兮的。”
　　她抬了抬下巴随意指了一个人：“你去清理一下那个位置，怪恶心的。”
　　镜萦谣眼角抽了抽，面无表情的看向气焰嚣张的镜乐，款款落座：“既然这么令你倒胃口，劝你还是换个位置吧。”


第18章 、Chapter18
　　教室里寂静无声，所有人神色各异，视线在镜萦谣和镜乐两人身上来回移动。
　　镜萦谣在整个帝都也算是无人不知、无人不晓的存在，不过和她姐姐镜乐相反，对她的印象都是负面的。
　　废材、无能、胆小，他们难以相信眼前的一幕，镜萦谣居然会和镜乐对峙上。
　　甚至连镜乐都惊讶了，她没想到现在镜萦谣居然不像以前那样唯唯诺诺，被自己一吼就立马道歉或是逃跑。
　　“你!”镜乐气得牙痒痒，她几步走上前来到镜萦谣面前，怒视着她：“你真的十分的嚣张啊。”
　　镜乐半眯着眼睛恼怒不满的看着她，视线落到她肩膀上的湫茗身上，赤红色的小鸟慵懒的窝着，彩色的流光转瞬即逝。
　　“你的契约幻兽？”镜乐挑了挑眉，有些不屑，“就这种不知道哪个旮旯得的三流幻兽，你就以为很厉害了吗？”
　　镜萦谣心不在焉的听着她自说自话，手支着脑袋并不打算与对方交流。
　　“体统，我觉得这个镜乐是不是有什么智商问题啊，为什么这么孜孜不倦要找我麻烦？都已经受了两次教训了，还没长点记性吗？”镜萦谣心烦意燥的叹气，老是被一个人指着鼻子骂她也十分不爽。
　　“这不是为了推动剧情，总需要做些降智处理，让配角帮忙嘛。”系统认真的回答。
　　“所以你们做了降智处理才让她一遍一遍找我麻烦？”镜萦谣有些头大，空着的手揉了揉太阳穴，“可以稍微关闭一下吗，我现在被吵得脑壳痛。”
　　“这是在主系统那里调控的，我没有权利。”系统有些遗憾的说道。
　　镜乐看到镜萦谣一副嫌弃烦恼的模样，自己说了这么久对方没点回应甚至头都没有抬，怒火更是在心底熊熊燃烧。
　　“明天擂台见。”镜乐咬牙切齿的挤出这么一句话，在镜萦谣惊讶的抬头时阴森森的笑道，“我会好好教你道理的。”
　　说完冷哼了一声就直接往门口走去，离开了教室，似乎只是来下个挑战书的。
　　周围的人在镜乐走后便唏嘘不已，镜萦谣不明所以，自己全程都没有说过话就这样莫名其妙的就被下了战帖。
　　“体统，这个有任务吗？”镜萦谣格外疑惑，自己好像之前通读整个小说剧情的时候并没有见到这个事件，又是蝴蝶效应给弄出来的吗？
　　“呃，并没有，这次似乎是突发事件，并没有相应的任务。”系统看着空荡荡的任务栏，这件事情居然连支线任务都不是。
　　“哦，既然不是任务那就算了，没必要多此一举。”镜萦谣并不将她的战书放在眼底。
　　“你打算应战吗？”湫茗轻轻蹭了蹭她的脸，歪着脑袋问道。
　　不知道是不是因为变成小鸟的原因，现在对方的声线听起来有些尖尖软软的，有些可爱。
　　“当然不，浪费精力，为什么要照着她所说的去做。”镜萦谣轻笑了一声。
　　“但是她都这么冷嘲热讽你了……”
　　“反正她也不是第一天这样了，就由着她去吧，狗乱吠我也管不了啊。”镜萦谣摊开手，开始巩固起之前所学的幻力的操控方式。
　　湫茗整理了一下自己的羽毛，心底念着什么时候再去放个火。
　　第二天镜萦谣理所当然的并没有前往那个擂台，让镜乐一个人在那里站了一个小时后，对方气冲冲来找自己的时候她早就往学院里某个树林钻去，让对方无处可寻，气得大吵大闹。
　　镜萦谣在树林里的某个小道慢悠悠的走着，十分惬意的模样。
　　她对镜乐因为找不到自己而火冒三丈差点撒气烧了教室的事也略有耳闻，嘀咕着向系统抱怨了一句：“你们这降智处理也太严重了吧，是不是该稍微上调一点，这实在是没眼看了。”
　　本来她在树林里随意走走是为了放松一下心情，结果没想到居然碰上了镜和。
　　镜和站在她的面前，正好拦住了去路，镜萦谣不得不停下脚步面无表情的看向站在面前的人。
　　“姐姐有事？”镜萦谣皮笑肉不笑的问道。
　　镜和摆出一副关切的模样：“你这几天去哪了？我好担心你，你一个人孤苦伶仃又无依无靠。虽然我向父亲求情过，但他还是不肯撤回这个决定。”
　　镜萦谣眉心扬了扬，心底暗笑造成这种情况的罪魁祸首在这里装什么姊妹情深的样子，做戏给谁看？
　　她没有答话，但是镜和也依旧能自顾自的说下去：“但是看到你平安无事我就安心了，你要是有什么困难随时都可以来找我，我一定会帮你的。”
　　她突然大步上前一把抓住镜萦谣的手，俨然一副关心妹妹的姐姐形象，让镜萦谣一阵恶寒，鸡皮疙瘩都起了。
　　肩头上本来一副无精打采甚至想睡去的湫茗，在看到镜和握住了镜萦谣的手后瞬间炸毛，威慑的朝着对方啼叫，两根长长的尾巴也卷上了她的手腕。
　　镜和并没有将湫茗的警告般的叫声放在眼里，又嘘寒问暖了几句才身姿优雅的离去，镜萦谣觉得最近的剧情都实在是迷惑。
　　“可能是想展现自己好的一面。”系统突然开口道，“左侧方莱隆正在那里。”
　　“啊？”镜萦谣下意识的就看向系统所说的方向，还真的在树间迷迷糊糊看见一个身影。
　　“我觉得她本来也是想来找你麻烦的，但是可能注意到了一旁的莱隆所以就换了方式，展现自己友好的一面，给他留下好印象吧。”系统认真的分析道。
　　藏在树后的莱隆缓步走了出来，看了一眼镜和走的方向，若有所思，随后转过头看着镜萦谣道：“你就是镜家三女儿吧？”
　　镜萦谣迟疑的点了点头，不知道对方只是一时心血来潮闲聊，还是找自己有事情。
　　“传闻果然不可信啊。”莱隆打量了着湫茗感慨道，“这幻兽的实力深不可测。”
　　镜萦谣下意识的伸手挡住对方探究的视线，疑惑的笑道：“院长大人是来这里散步吗？那我就不打扰院长的雅兴，先走了。”
　　但是莱隆在她挪动脚步前就开口道：“虽然你有这么强大的幻兽，但是你作为召唤师的实力不够。”
　　镜萦谣脚步一滞，抬头和莱隆对视，他温和的笑了笑：“过两天有一次前往幻兽之森的历练，我希望你能跟着一起去，好磨炼磨炼一下自己。”
　　“唉？”镜萦谣有些吃惊，这个历练是早在很久之前就已经决定了参加名单的，自己这什么都没有做就直接被他算入历练人员之一了？
　　她可是记得剧情里穿越者没少废功夫才得到这个资格的，自己这可真是好运得来不费功夫。
　　“我会加油的，谢谢院长。”镜萦谣立刻乖巧的道谢，在莱隆赞许的目光下借口自己要去训练了便跑开了。
　　“嘀嘀——新任务颁布，参加历练。”标准的系统提示音响起。
　　“这次事件是不是又提前了？而且好像有些事件也直接跳过了？”镜萦谣确定自己离开了莱隆的视线范围后，才停下来稍微缓了缓气询问道。
　　“是的……但是那些事件并不是什么大事件，所以不碍事，至少主线的剧情勉强还是正常的。”系统有些苦恼的再次翻看了一下小说。
　　距离上一次被赶出镜家这件事到历练的事情之间原本是穿插了十几件事情的，但是不知道为什么一个也没触发就全部略过了，甚至连历练的时间都被提前了。
　　“快点做完也没什么不好吧。”镜萦谣满不在乎的说道，“反正主线剧情不受影响，走完不就成了吗？”
　　“话虽如此……”但是作为一个试验型系统，它的任务就是要测试啊，这么快走完剧情留下来的测试数据真的可靠吗？
　　镜萦谣并不知道系统的所思所想，在树林里绕了几圈后就直接回自己的宿舍了，反正回教室的话肯定是会被镜乐堵的。
　　不过关于镜萦谣没有参加过任何竞选，直接空降历练队伍这件事一个下午便传开了，整个召唤师学院都闹得纷纷扬扬。
　　大家有嫉妒的，有不满的，有羡慕的，各种各样的情绪都有，甚至有人直接找了院长质疑了他的决定，不过在对方的威严下还是噤若寒蝉不敢有异议。
　　镜萦谣在历练前都是待在宿舍里的，她估计自己一出去就会成为众人的目标，一日三餐都是拜托湫茗去帮忙买的。
　　到了历练出发那天，因为没有能够存放东西的空间戒指，所以她只能准备了一个小包包装东西。
　　本来是想把小冰带去的，但是因为喝了她的血而进入了晋升阶段的小冰有些虚弱嗜睡，她便只能将它留在了宿舍里。
　　到了集合地点，所有人的视线全部都汇集了过来，含着各种乱七八糟的情绪，镜萦谣熟视无睹，平静淡定的站在队尾。
　　之后还有几个人姗姗来迟，带队的老师看着人到齐后点了点头：“现在便开始历练吧。”


第19章 、Chapter19
　　幻兽之森环顾了整个帝都，他们便从距离召唤师学院最近的幻兽之森往深处走。
　　边缘处没有幻兽，他们一路上顺畅进入，镜萦谣安静的跟在队伍的最后面降低自己的存在感。
　　她知道这里的人对她都十分不满，所以便一路安静的跟着。
　　可是总有人不愿意让她安稳，一个头发十分随意束着，明明穿得仪表堂堂但是却从内到外透露着不良气息的男子，吊儿郎当的走到她面前。
　　镜萦谣眼皮都没抬侧身想从他身边走过，并不想理会他。
　　“唉，别急啊，你的好姐姐可是拜托我照顾你的。”男子飞快的拦住她，笑盈盈的开口。
　　“……谢谢你的一片好意，不需要。”镜萦谣面无表情的说出感谢的话，但是却没有一丝谢意，她继续往边上走绕过男子。
　　“啊，所以说别急着走呀。”男子立马拉住她的手，镜萦谣没注意被他用力扯得踉跄。
　　领队的老师并没有注意两人只是一直带队朝前走，而跟随在尾部的学生听到声响只是瞥了他们一眼，然后便收回视线继续紧随队伍前进。
　　“……啧，放手。”镜萦谣蹙眉瞪了男子一眼，用力甩开对方，她不想无缘无故掉队惹麻烦。
　　“真是好大的脾气啊，暴躁的镜家三小姐。”男子摇了摇头一脸惋惜，“白瞎了这么好看的脸。”
　　镜萦谣听了他的话十分的不舒服，并不想过多和这人再接触，一言不发的转头继续往前走。
　　“哎呀，真是失礼，我都忘记自我介绍了。”男子不依不饶的缠着她，又跑到她的面前像模像样的鞠躬行礼。
　　“我是吴绍，吴家长子。这算是初次见面吧，不过我和镜家关系很好呢，只是从来没见过你。”吴绍嬉皮笑脸的伸出手想要与她握手。
　　镜萦谣有些烦躁的看着一直死缠烂打的人，吴绍这个名字她还是略有印象的。
　　吴家是与镜家勉勉强强算得上门户对等的召唤师世家，镜家一直位居榜首，而吴家仅次于镜家位于第二。
　　因此两家交往密切，好像还私定了吴绍和镜乐的婚约。
　　吴绍也能算得上天才的级别，他不过二十出头便够到了七阶召唤师的级别，这个年纪有这种成就也是鲜少耳闻。
　　“唉，我小时候天天都去镜家，但是从没有见过你。我也是听你姐姐提起你的。”吴绍叹气，“镜家真是的，都不把你介绍给我们吴家认识一下。”
　　镜萦谣表情没有一丝变化，冷淡至极。
　　吴绍之所以没见过，是因为招待吴家人自然都是在主屋，而原主很小的时候母亲离世，便孤身一人便丢去了那个偏僻的别院。
　　关于原主的名字，镜萦谣不相信对方会不知道，关于镜家有个废材三小姐的事情可是在整个帝都都传遍了，他不可能没有耳闻。
　　镜萦谣不知道他到底要做戏给谁看，只得将人往边上一推：“队伍要走远了。”
　　为了防止他再次阻拦，镜萦谣小跑起来跟上远处的队伍。
　　吴绍被她轻轻一推倒退了几步，但是脸色却黑了下来，一副十分不爽的样子。
　　“还真是像镜乐说的一样，不知礼仪的死丫头。”他嫌弃的拍了拍对方手碰过的地方，满脸的嫌弃，有着洁癖的他不喜欢别人碰自己，只能自己碰别人。
　　“哼……镜乐可是有好好拜托我照顾你的。”吴绍扯了扯嘴角，阴鸷的笑着。
　　***
　　他们不知疲惫的走了两天，也只有晚上稍微合眼休息了一下，天还没亮又继续前进。
　　他们总算是进入了幻兽之森的深处，耳畔回荡着各种幻兽的嚎叫声，让人毛骨悚然。
　　幻兽之森的深处阴冷潮湿，在夜幕降落后更是伸手不见五指，偶尔有乌鸦从枝头掠过发出嘶哑尖锐的声音，阴森诡异。
　　带队老师环顾了一圈四周，找了稍微开阔宽敞一点的地方一声令下：“扎营。”
　　大家都格外疲惫的找了块干净的地方，拍了拍绿莹莹的草地便躺下休息了。
　　镜萦谣更是拖着疲惫不堪的身子寻了稍微远离众人的树下，靠着树干将身体蜷缩在一起，将湫茗抱在怀里模模糊糊的睡去。
　　短短两天让她精疲力尽，吴绍一直都在找她的麻烦，甚至几次让她陷入幻兽的包围，好在是低阶的幻兽倒是没对镜萦谣造成什么威胁，还能练练手。
　　但是对方一刻不停的找麻烦，让镜萦谣疲于应付，特别是他还是吴家的人，其他学生为了巴结他，也一直给镜萦谣带来无尽的麻烦，她甚至昨天连觉都没得睡。
　　湫茗见这些人得寸进尺气得想一把烧了他们，镜萦谣还要顾及剧情不得不阻止对方。
　　她现在真的连一丝力气都没有，抱着暖炉一般的湫茗，全身都洋溢着暖意，她几乎在靠到树干上那瞬间就睡了过去。
　　湫茗看着她疲惫的神情，叹了口气，小心翼翼的将尾巴缠到她腰上当做盖被。
　　在昨天的时候已经到了幻兽之森的中围区域，他们一路上没少应付袭击来的野生幻兽，大家都格外劳累都是倒下就睡，总算没人来骚扰镜萦谣。
　　枕在湫茗柔软舒适的羽毛上，温暖环顾着周身，她酣然入梦。
　　半夜的时候，耳边的声音越发嘈杂，镜萦谣被吵的半梦半醒，蹙眉间感觉湫茗突然一阵挣扎。
　　“醒醒!”她略带焦急的声音响起，翅膀拍了拍镜萦谣的脸，让她猛地回神。
　　“怎么了？”被闹醒的镜萦谣有些恼怒，这才发觉周围幻兽的声音此起彼伏，让人一阵颤抖。
　　“……是神兽。”湫茗严肃的在她耳边轻轻说道，“对方失去理智了，估计是那家伙干的好事，没想到他居然在这个地方实验，学院里有他的帮手吧。”
　　“啊？”镜萦谣感觉对方说的似乎就是反派，所谓的帮手估计是指穆林里。
　　“立刻离开这里，这个神兽很狂暴，兽潮向这边涌来，现在不是和它正面对抗的时候。”湫茗拍了拍翅膀落到她的肩膀上。
　　地面有微微的颤抖，能够感知到幻力以后，镜萦谣如今清晰的感觉到格外骇人的气息在接近。
　　“怎么回事？”
　　“好像是兽潮！”
　　耳边的嚎叫声震耳欲聋，睡梦里的众人都被吵醒，在发觉周围的气息以后个个人神情都凝重起来。
　　“这次兽潮规模很大，而且有很强的的幻兽在其中，大家立刻往前走！”带队的老师感受到了神兽那种可怕的气息，虽然不知道对方的级别，但是直觉场面对他们十分不利。
　　不知为何它们是从外围区域跑来，他立刻让所有人继续往深处跑，打算找个合适的地方立刻撕开传送卷轴离开这里。
　　所有人听了吩咐，立刻放出了自己的幻兽，翻身而上，飞快的朝着深处跑去。
　　看着周围人都搭乘上了自己的幻兽，而拥有小型幻兽的人则是上了好友的幻兽，纷纷向前跑去。
　　湫茗看了镜萦谣一眼，询问的意思格外明显。
　　但是镜萦谣还没开口，一只尖锐的鹰爪便抓住了她腾空而起，镜萦谣下意识的握紧了环在腰间的尖锐爪子。
　　“镜家三小姐，你还好吧？”吴绍得意洋洋的声音从幻兽身上飘下，他探出了一个头看向镜萦谣，“我看你没有幻兽便搭把手呢。”
　　风吹得镜萦谣眯了眯眼，这才看清抓着她的是只巨大的狮鹫，金黄色的毛皮格外耀眼威武，像是流星一般划过天际。
　　“吼——”借着微弱的月光，镜萦谣看见在前进的反方向，一只巨兽双眼赤红，正在朝他们这边奔跑过来。
　　“前面有个悬崖，所有人到对面集合立刻传送离开这里！”老师的喊声顺着风传来，吴绍嘴角勾起一抹诡异的弧度。
　　他拍了拍狮鹫，让它放慢速度，对着镜萦谣喊道：“你没事吧，听你姐姐说你身体不好，风太大你应该受不了吧，我让狮鹫慢些。”
　　镜萦谣扬起头来却看不见吴绍的神情，她并不觉得对方是这么好心的一个人，肯定是想干些什么。
　　兽潮的距离越来越近，甚至有些速度极快的幻兽已经冲上来袭击了一些学生，血腥味飘散在空气中，镜萦谣眼瞳微微收缩，胃部一阵恶心。
　　“哎呀，真是可怜啊。”吴绍感叹了一句，但是完全听不出对方话里有一丝一毫同情。
　　在大家都用各种方法度过了悬崖，吴绍的狮鹫却猛地停住，在原地一阵徘徊。
　　“喂，你知道吗，幻兽对血的味道特别敏感，那些人之所以能安全跑过去多亏了那些牺牲的人啊，为他们稍微拖住了幻兽的脚步争取了时间。”
　　看着身后不远处黑压压的幻兽群，吴绍嘴角笑意更深。
　　镜萦谣听见对方阴阳怪气的话心一沉，狮鹫尖锐的指甲已经划破了她的腰和背，鲜血淋漓，刺痛让她意识一片混沌。
　　“那就拜托你派上用场，帮忙拖延一下时间了。”吴绍的话格外的遥远，狮鹫松开爪子，将人直接抛下，朝着悬崖的对面一个闪身消失在夜色里。


第20章    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 、Chapter20
　　坠落之时，火焰在天空爆炸开般，如同绚烂的烟火，显露出了凤凰的身形。
　　赤红的羽毛在黑夜里格外明亮，七彩的光辉缓缓流动。
　　镜萦谣掉落在她的背上，细软的羽毛立刻化作火焰在她的伤口上游走，很快流血便止住，伤口以肉眼可见的速度慢慢愈合。
　　“嘶——真痛，我就知道那家伙果然没安好心啊……”镜萦谣揉了揉腰间，皱着眉头烦躁道。
　　“那家伙身上一股恶心的味道。”湫茗嫌恶的说道。
　　她拍打着翅膀在低空中盘旋，神兽的威压全部释放出，暴.乱的幻兽群行动瞬间有一时迟缓。其中的火系幻兽全部屈服于湫茗的威压之下，不敢再动弹。
　　“吼——”另一只神兽的吼叫声让人畏惧，在赤红的火光下，它的身形逐渐显露出来。
　　全身棕褐色的表皮像是积了厚厚的土层，像是一只巨大的乌龟，背部长着几棵树，顺着背上的甲壳几根藤蔓延伸到尾部。
　　“那就是暴走的神兽吗……”镜萦谣搂着湫茗的脖子，“你不是说现在不适合和它对上吗？”
　　“啧，没错啊，是不适合，神兽之间战斗会引起很大的波动，到时候那家伙就会感知到的。”湫茗叹了口气，“至少现在和那家伙对上胜算太低了。”
　　“唔……”镜萦谣沉吟了片刻刚想说回去的时候，系统打断她，“等等宿主，这个悬崖下面，有些好东西。”
　　“啊？”镜萦谣愣了一下，听到了系统的话眼睛一亮，“属于主角的奇遇？”
　　“对的，快去。”系统催促道。
　　镜萦谣拍了拍湫茗，对方疑惑转头过来：“拜托了湫茗，下去那里。”
　　她指着那个雾气缭绕的悬崖，湫茗虽然十分不解，但是还是顺从她的话往悬崖中飞去。
　　凤凰身上的火焰摇曳着，照亮了昏暗的悬崖低，像是深不见底的深渊，越往下越黑暗阴冷，彻骨的寒意让人畏惧，强烈的窒息感扑面而来。
　　镜萦谣下意识的抓紧湫茗背部的羽毛，她身边如同流光的细碎火焰闪烁，保护着她不受寒意的侵蚀。
　　穿过悬崖的途中她都睁不开眼睛，尖锐的罡风划过脸畔带着刺痛。
　　“体统，你确定是这种鬼地方吗？”有了凤凰的火焰护体镜萦谣依然觉得冷得牙齿都在打颤，将冰凉的手埋入羽毛之中汲取温暖。
　　“不会错的，奇遇当然是在这种危机重重的地方啊。”系统一本正经的说道。
　　镜萦谣身子抖了抖，漆黑的视野突然明亮了起来，她探出头往下望去。
　　与想象中的荒芜平脊的废墟不同，绿莹莹的草微微晃动着，还有各色的花朵遍地都是，七彩的荧光在四周跳动流散。
　　湫茗收了翅膀落在地上，掀起的狂风将四周花草吹飞。
　　镜萦谣从她背上一跃而下，仰起头看向悬崖顶上，并非是陡峭险峻的山壁延伸向黑暗，而是湛蓝的天空。
　　她惊讶的看着一切，难以置信：“这是……”
　　“是遗迹。”红色的羽毛飘散，湫茗化作了人类的模样，羽翼贴着后背收起，细长的两根尾巴飘带般飞扬。
　　“真不可思议，这种地方居然能碰见上古遗迹啊。”湫茗踱步到她的身边打量着面前的优美风景。
　　“幻兽之森里面富含遗迹，里面有着各种奇珍异宝，不过上古遗迹是极为稀有罕见，寥寥无几，里面更是有被称为神迹的宝物。”识海里系统认真的解释说道。
　　“噢噢，主角的机遇可真是不错。”镜萦谣了然的点了点头，兴致勃勃的往前走，开始探索起这片遗迹。
　　走了许久，满眼的景色都如出一辙，除了绿草如茵、百花齐放，并没有任何其他与众不同的东西。
　　“……”镜萦谣停下脚步稍微喘了口气，“这里该不会什么都没有吧？被人先等足了？”
　　湫茗迟疑了片刻蹙眉：“应该不会……吧。”
　　“……”镜萦谣心情复杂的瞅了她一眼，脚步沉重的继续往前走。
　　“唔，那是……”湫茗跑上前去拉住她，翅膀伸展开腾空而起。
　　“哇……怎么了啊？”镜萦谣心慌的抓紧她的手，疑惑的抬头看着她。
　　湫茗没有解释，翅膀掀起了一阵风，夹杂着火焰涌向了远处的一棵树，撞击到大树上火焰立刻将大树灼烧。
　　镜萦谣很惊讶，明明刚才都没有注意到那棵树的存在，一望过去明明都是只有草原花田。
　　火焰摇曳着，晃眼间赤红色褪去变得雪白，白色的火焰连同了天空，浮现出了一座豪华的宫殿，明亮端庄。
　　“那是……遗迹？”镜萦谣愣愣的看着那座宫殿，连湫茗将她放下来都没有发觉。
　　“嗯，是的，我们走吧。”湫茗伸手在她面前晃了晃，待她回神过来后拉起她的手朝着宫殿走去。
　　高雅、精致，洁白的梁柱上面有着像是凤凰一样的雕花，整栋宫殿都是纯白色的，有些像是玻璃般倒映着周围各色花朵的色彩。
　　踏上宫殿的台阶，瓷砖清晰的倒映着她的身影，她心底感叹道：“这个很豪华嘛。”
　　“那是，这可是这个小说世界里最高级的上古神殿。”系统得意洋洋的说道。
　　“最高级？你特意弄来的？”
　　“那不是，只能说宿主你运气很好，碰上了而已。”系统看到这个白色的宫殿时也是惊讶的。
　　记得在小说设定数据库里看到过，是剧情接近尾声时，主角一行人才勉强开启的上古遗迹，拥有独一无二、强大至极的宝物。
　　看来这次剧情真的是跳跃性的发展了，系统无奈叹气。
　　镜萦谣和湫茗走到了里面，在她们进入门口来到宽广的大厅时，门发出轰的巨响死死的关住。
　　“呃……没有退路了啊。”镜萦谣往后瞥了一眼，心底直觉告诉她这里很危险。
　　“小心前进。”湫茗牵住她的手，为了保护她的安全，将原本随意晃动的尾巴缠上了她的手腕，火焰在身边打转。
　　顺着走廊向里面走去，仿佛感知到她们的存在一般，走廊两边的灯座蹿出了火焰，昏暗的光芒模模糊糊点亮了前方的路。
　　湫茗警惕的注意着前方，翅膀微微展开了一下将镜萦谣护住。
　　从黑暗中窜出了从未见过的幻兽，不过在凤凰的火焰下瞬间化为灰烬。
　　她们很快就穿过了长廊，路上除了一些猛冲过来袭击的不知名幻兽，并未见到其他的陷阱机关之类的东西。
　　镜萦谣疑心重重，一个上古遗迹就没有些防范的吗？
　　长廊之后就是另一个大厅，里面空空荡荡，只有正中间的地方立着一个玉台，上面有一团雪白色的火焰摇晃着。
　　“唉，这里就是存放宝物的地方了？”镜萦谣四处张望着，并没有再见到有其他的门，除了玉台也再无任何东西。
　　“看来是这样了。”湫茗走到了火焰面前，认真的查看着这团白色的火焰，感觉似乎在与自己共鸣一般，让心震荡不停。
　　下意识的她便伸出手去触碰了那团白色的火焰，让镜萦谣甚至来不及阻止。
　　白色的火焰很快顺着湫茗的手蔓延到了她身上，像是能将灵魂都灼烧的疼痛感让湫茗全身颤抖，往地上栽去动弹不得。
　　“湫茗！”镜萦谣看着白色的火焰将湫茗包裹住，对方痛苦不堪，难受疼痛感从两人相连的契约传来，她焦急的想要将人拉出来。
　　“这是什么东西啊？”能够清晰的感觉到湫茗的气息变得微弱，镜萦谣惊慌失措的伸手去触碰她，结果手指刚触碰到火焰被灼烧感逼得缩回了手。
　　“呜……”白色的火焰像是要将湫茗焚烧殆尽一般，她尾部的羽毛甚至像是被烧焦了一半发黑。
　　“啊，凤凰不是无畏火焰的吗？为什么？”镜萦谣喊着系统，感受着不稳的契约，担心焦急却无能为力。
　　“这个是……这个是天堂火，算是这个世界上最强的火焰，是上古凤凰留下的，能够燃烬一切。”系统言简意赅的解释，“所以得到它也是伴随着风险的，如果无法承受住天堂火的力量便会……燃成灰。”
　　“啊？”镜萦谣眉头紧蹙，契约的联系因为对方的虚弱越来越淡，几近消失。
　　“办法？”
　　“我……我不知道……”
　　镜萦谣咬了咬牙，连系统都不知道解决的方法，她飞快的思索起来。
　　如果能承受住这种力量，就不会被天堂火吞噬，自己的血液能增强幻兽的力量，应该能够为湫茗化解容纳天堂火。
　　“湫茗……你坚持住……”镜萦谣身上没有利器，只能用牙齿咬破手腕，血腥味在嘴里扩散开，痛楚让她眼底泛着泪花。
　　她咬着下唇穿过灼热的天堂火，火辣辣的灼烧感让她全身都在发抖，但是她无法退缩，将血液喂着湫茗喝下。
　　“宿、宿主？！”系统没想到镜萦谣做出这样的事惊呼道。
　　她没有回答，冷汗顺着额间落下，她勉勉强强的睁开眼睛看着湫茗，咬着牙另一只手握住对方的手。
　　白色的天堂火摇曳不停，将整个大厅都布满。


第21章 、Chapter21
　　意识陷入一片黑暗当中，没有一丝光彩，感觉像是在水面上漂泊不定无依无靠。
　　“……唔……”镜萦谣捂着脑袋呻.吟，因为失血过多现在大脑还是无比恍惚，视线里也是重影叠加，模糊不清。
　　感觉有一只手轻柔的帮她抚开额头细碎的刘海，揉开她紧蹙的眉头，像是蜻蜓点水一般轻巧。
　　她眨巴了几下眼睛，仿佛被薄雾覆盖的视野才慢慢清晰起来，映入了湫茗担忧复杂的面容。
　　“你醒了。”看到镜萦谣苏醒过来，湫茗高悬着的心才如释重负的落下，嘴角不由自主微微扬起，温和的笑容让人赏心悦目。
　　被天堂火包裹的时候，她感觉全身的筋骨都被烧断了一般，流淌的血液也像是滚烫的热水，灼热刺痛，比浴火重生更是难受亿倍，生不如死，她甚至想自我了结。
　　在痛苦中感觉有人轻轻的握住了自己的手，清甜的味道在嘴里扩散开来，滑入喉咙中在身体里流淌，抚平了火辣辣的灼烧感。
　　那狂虐暴躁的火焰像是被安抚了一般，慢慢的听从她的吩咐，乖顺的化作她的力量。
　　湫茗醒来的时候，就看到失血过多昏厥过去的镜萦谣，脸色苍白得像是雪一样，她惊慌失措的用幻术帮对方止血治愈伤口，一直胆战心惊的等着她醒来。
　　镜萦谣半眯着眼睛努力让思维清醒，后知后觉发现自己的头枕在湫茗的腿上，慌张的想要坐起身来。
　　湫茗动作轻柔却带着不可违抗的力道将她拉了回去。
　　“你流了很多血，还没回复过来别乱动。”湫茗按住她的额头，不让她随意动弹。
　　“唔，我没……”镜萦谣想说自己没事，湫茗手指摁在她的唇上，显而易见的制止住她说话，她怔了片刻默默的将话全部咽了下去。
　　湫茗看到镜萦谣如此乖巧，尾巴因为愉悦的心情摆动了一下，然后习惯性的卷上她的手腕。
　　镜萦谣余光注意到她原本赤红的尾巴，如今变成了雪白色，只有尾尖的羽毛上还是赤红色的。上面奇特的花纹也有了许些变化，更加神秘莫测。
　　“体统？湫茗这是成功了吧？”
　　“嗯……你们已经把剧情里的最终宝物提前弄到手了。”系统没想到宿主居然会使用那种方法，要是有差错就直接任务失败了。
　　“最终宝物啊……那天堂火是很厉害的东西？”镜萦谣摸了摸手腕，上面的伤口已经愈合了，只留下了一道浅浅的伤痕。
　　“是很厉害，本来原剧情里是男主和其他几个火系幻兽共同分摊才承受住的。现在全部是湫茗一个人接下了，你之后的剧情就可以横着走了，什么都不用忌惮了。”
　　镜萦谣眼睛一亮欣喜道：“可以整镜家了？可以直接去搞最终反派了？”
　　“……”系统沉吟了片刻：“这个历练的任务结束后，你就可以直接做那些任务了。”
　　她心底欢呼，总算不用忍受那些智商为负整天只知道针对自己的配角了，这段时间可真是把她累得够呛。
　　“嗯？历练的任务没有完成？他们不是已经回去了吗？”镜萦谣高兴了一把才注意系统的话，有些疑惑的问道。
　　她记得之前有听到那个带队老师说的，过了悬崖就用传送卷轴回去，按理来说这次历练应该提前结束了。
　　“那个是因为你们的原因，所以兽潮散去了，他们便继续历练了。”系统解释道。
　　“……所以这个任务要怎么办？”误打误撞居然真让兽潮散去，镜萦谣瞠目结舌，没想到竟然因为这样导致她的任务没有完成。
　　“呃……历练需要半年的时间，所以你可以自己先在幻兽之森逍遥半年，然后再回学院去，这样也算是完成任务了。”系统认真的说道。
　　“……”镜萦谣无奈的揉了揉眉心，这个任务可真是不省心，耗时也太久了。
　　她很想早点结束掉这个世界，但是也只能按照系统所说的这样，在这个幻兽之森玩乐半年做完这个任务。
　　***
　　树木抽出了嫩芽，地上开出了各种鲜艳的小花，溪水潺潺流过，空气中还残留着冬天的许些寒意。
　　“呼——”镜萦谣深呼吸了一口气，摊开手心幻力在上面旋转游走着，慢慢的变成白色的火焰，她收回手，火焰在周身跳动。
　　她拢了拢黑色的外袍，虽然是春天了，但是幻兽之森的温度还是很低，特别是深处依旧是寒意刺骨。
　　周围传来了尖细的兽鸣声，有些刺耳，然后是鸟扇动翅膀的扑通声，掀起的风将她的发丝吹乱。
　　“小茗？”镜萦谣回头看去，果然见到了羽尖赤红的白凤凰落到了身边，全身化作火焰散开变成了窈窕成熟的女子。
　　“那家伙来了。”湫茗浅笑着踱步到她身边，伸手揉了揉她的脑袋，“做好准备。”
　　“啊，我知道了。”镜萦谣不满的推开她的手，“你把我头发弄乱了。”
　　湫茗轻笑了一声，并没有在意，淡然的注视着面前的空地。
　　前面的山头摇晃了几下，巨大的乌龟出现在她们的面前，赤红色的双眼被血丝占据，看上去格外骇人。
　　镜萦谣平静的看着面前嘶吼着的巨兽，要是换做半年前，她可能就要逃之夭夭了。
　　这半年虽然也是游山玩水，但是她也没有怠慢训练，天堂火不单单增强了湫茗的力量，也重塑了她的身体，像是每根经脉被打通一般清爽。
　　原本体弱多病、虚弱无比的身体已经经过天堂火的铸炼，虽然不是坚不可摧但是也已经强壮了许多，再加上她努力的训练，脱胎换骨。
　　系统帮她估测过现在的实力，差不多能算得上是九阶召唤师了。
　　乌龟模样的神兽怒视着镜萦谣，抬起蹄子就践踏了过来。
　　湫茗抓住她的衣领将人提起来，腾空飞起躲开了对方的攻击。
　　“唔啊，你……你别玩了！”镜萦谣有些恼怒的扯住湫茗的尾巴，刚刚明明能用幻术火盾挡下的攻击，湫茗硬是要扯自己的衣领躲开攻击。
　　“啊，下意识的。”湫茗无辜的笑着摊手。
　　镜萦谣白了她一眼，将自己的衣服整理好：“我觉得你就是故意的。”
　　“这不是为了给你增长一下实战经验嘛。”湫茗理直气壮的解释道，惹得镜萦谣再次瞪了她一眼。
　　“不需要，请速战速决。”
　　湫茗“啧”了一声，才不情不愿的稍微认真了一些。
　　她有时候真的很烦恼镜萦谣的迟钝，半年时间对方完全一点也没注意她的心意，除了把自己当成出生入死的伙伴就没有一点进展。
　　稍微露骨一点的暗示居然就怂得逃跑了，简直木鱼脑袋，湫茗有些烦躁的揉了揉头发。
　　明明听闻那些火系幻兽的建议，英雄救美的方法是最容易让对方刮目相看、心有波澜的，结果对方还嫌自己玩耍不认真战斗，真是气得心肌梗塞。
　　回头要找那些出主意的家伙算账。
　　白色的火焰在指尖跳动，她像是发泄一般深深的吸了口气，手一挥漫天的天堂火席卷向大乌龟。
　　巨兽看着扑面而来的白色火焰明显震住，惊恐万状的想要后退，本能在叫嚣着畏惧，它向身后退去却躲不开火焰。
　　白色的火焰将它包裹住，灼烧着一切，它痛苦的哀嚎了几声却无济于事，顷刻间就随着火焰一起消散在空气之中。
　　“唔……不管看了多少次，这天堂火真的很厉害啊。”镜萦谣目不转睛的看着消散在空气中的白色火焰，消散后什么都没有留下，一丝一毫灰烬都没有，忍不住感慨道。
　　“那是当然的啊，这可是算得上这个世界最强大的东西了。”系统理所当然的说道，“本来算是主角最终武器的，没想到你提前弄到手了。”
　　“嗯哼，我是欧皇在世。”镜萦谣有些得意洋洋。
　　“得了吧，别再往自己脸上贴金了。”系统毫不留情道。
　　“呼，这下它总算是解脱了，被那家伙操控的资格可不好受。”湫茗注视着乌龟在面前消散，眼神染上了一丝惋惜与同情。
　　如同行尸走肉般的存在于世，对方更希望能够离开吧。
　　“……”镜萦谣看着湫茗神色有些暗淡，走上前来轻轻拉住了她的手，让对方神色有了一丝缓和。
　　“体统，今天是最后一天了吗？”镜萦谣呼唤着系统。
　　“嗯，你可以回帝都召唤师学院了，那样便任务完成了。”系统看着时间说道。
　　“啊，总算可以回去了，软乎乎的床！”她欢呼雀跃。
　　“……你在这不是一直睡在湫茗的翅膀上吗，她的羽毛不逊色于床吧？还自带热气冬天暖和吧？”
　　“咳咳，一直这么麻烦对方不好。”镜萦谣有些尴尬道。
　　系统瞥了眼好感度，有些同情湫茗，总算知道为啥对方不直白的表示情感了，自家宿主真是呆头呆脑。
　　“小茗，我们回去吧。”镜萦谣拉了拉湫茗的衣角，“在外面玩了这么久，该回帝都去了。”


第22章 、Chapter22
　　历练结束回归的时间正巧碰上了假期结束回归的时间，召唤师学院人潮拥挤。
　　归来的历练小队人数比出发时少了很多，几乎半数都不及，但是大家却不足为奇。
　　外出历练自然是危险并存的，在历练中不幸丧生的人实在是数不胜数，所以少这么些人自然不会有人在意。
　　镜乐跑来迎接回来的吴绍，往队伍里认真打量张望，果然没有看到那个令她厌恶无比的身影，她心底一阵欢喜。
　　“干掉她了？”镜乐搂住吴绍的脖子眼睛发亮。
　　“那是当然，我出手你还不放心？”吴绍理所当然的挑了挑眉，手放到了她的腰上，暧昧的意味格外明显。
　　镜乐只是一脸不满的噘嘴，但是并没有说什么甚至有些扭捏，拉着对方往宿舍的方向走去。
　　“哇，真可惜让镜乐白高兴一场了。”镜萦谣背抵着树干，懒洋洋的笑道。
　　她一回来便巧碰见了历练回来的人，因为不想这么快打草惊蛇，所以她便立刻藏身于大树之后。
　　听到了两人的对话她心底有些好笑，不用猜也知道和自己无冤无仇而且甚至从未见过自己的吴绍这么干的原因，肯定是受到了镜乐的怂恿。
　　她原本还有些疑惑为什么吴绍愿意帮镜乐，两人世家相当，虽然吴家略逊一筹，但是也不至于对镜家百依百顺。
　　如今看来两人的关系可真好，成婚前就如此放得开。
　　湫茗饶有兴味的看着离开的那两个人，她拢了拢外袍将白渐变为红的头发掩盖：“你不去和那些家伙打个招呼？”
　　镜萦谣有些惊讶的瞥了她一眼：“你居然会这么说啊？”
　　湫茗漫不经心的扬了扬头：“明明是你一副很想过去的模样，我自然会这样问了啊。”
　　“不着急，难得人家未婚夫妻久别亲热一下，我怎么好意思打扰人家呢？”镜萦谣摊了摊手沿着林间的小路朝前走去，“先回宿舍休息一下吧。”
　　回到了熟悉又陌生宿舍楼，刚来到自己的房间打开门，镜萦谣刚往里面踏入一步，一个蓝色的身影就“嗖”的蹿出来扑到她的身上。
　　她愣了一下，才记起自己丢在宿舍看房间的小冰，对方覆盖了亮蓝色鳞片的爪子紧紧抓着自己衣服，翡翠色的眼睛雾蒙蒙的可怜兮兮的模样。
　　“啊，抱歉回来得晚了……”不知道为何小冰突然这么黏自己，镜萦谣觉得新奇又无奈，刚想将它抱起时一只手就抢先一步捻着小冰的脖子提起它。
　　湫茗面无表情的将小冰往房间里一甩，十分的粗暴，小冰撞击到地面发出一声闷响，让镜萦谣吓了一跳。
　　“你干什么……”她刚开口就被湫茗不满的瞪了一眼：“你才是别太宠它了。”
　　“……”这个哪里叫宠了，这位神兽大人是不是对宠有点误解？
　　镜萦谣有些可怜小冰，莫名其妙的就突然被湫茗这样丢出去，她走进房间去将小冰放到了桌子上，它一脸怨念但是又敢怒不敢言的盯着湫茗看。
　　“唔……小冰这是……晋升到九阶了？”镜萦谣摸着小冰的脑袋，通过对幻力的感知勘测它的实力，让她大吃一惊。
　　“哼，只是感觉到你的血的好处所以才黏你罢了。”湫茗冷嘲热讽道，双手抱胸俯视着小冰。
　　镜萦谣一脸不解的转头看向湫茗，她实在无法理解为什么对方对小冰的敌意这么大，甚至自从历练回来之后不但没有消减，反而更甚。
　　湫茗看着小冰有些气得牙痒痒，本来好好的两人世界非要插足一只蜥蜴，还动不动往镜萦谣身上扑，真是岂有此理。
　　“那我先沐浴。”镜萦谣抱着小冰，进到浴室的隔间准备让它帮自己放水。
　　湫茗眼睛一亮，兴高采烈的准备跟过去：“我……”
　　“我可以自己加热水了。”镜萦谣毫不犹豫的将门用力一拉，将湫茗挡在外面。
　　湫茗有些惋惜的叹气，对她能够熟练掌握幻术这件事悲喜交加。
　　镜萦谣沐浴完后夜幕已经降临了，她透过窗子看着漆黑的夜空，星星点点的光辉透进来。
　　“要出去？”湫茗看见她着装整齐，披着一件厚实的斗篷，一副要外出的打扮。
　　“嗯，这不是要去打声招呼吗？平安历练回来，总要给那个好二姐姐报喜。”镜萦谣摸了摸鼻子，眼睛闪着狡黠。
　　系统告诉她任务的进度已经快到顶了，最终的任务就是打败反派，中间剧情怎么样都已经无所谓了，所以她也不用再继续忍受镜乐的那些凡人的伎俩。
　　趁现在把新仇旧恨一起算干净，让自己舒坦一些，也以防之后她给自己使绊子。
　　镜萦谣拉开门就撞见了花松，她的手还僵在半空似乎原本是想要敲门的。
　　“啊……”花松似乎是没想到门突然被打开，有些惊讶的呆愣在原地，眨巴眨巴着眼睛不知所措。
　　“你……来找我？”镜萦谣有些疑惑，自己和她不过是在入学测试的时候有过许些交集，之后就没有见过面。
　　“我……我听说你在历练中……我不相信所以想来确定一下……”花松有些紧张的解释道，她在看到镜萦谣的如释重负的松了口气。
　　“……谢谢关心，我没事。”镜萦谣礼貌的笑了笑，虽然剧情如今千变万变，但好在花松没有任何变化，还是像剧情里那样不知为何就是很关心主角的性格。
　　“你是要出去吗？”花松看着镜萦谣的衣着，不像是在宿舍里待着的那种着装。
　　“嗯。”镜萦谣突然想起自己要去找镜乐但是都不知道对方在哪，当下正好有人能询问便开口道，“你知不知道镜乐在哪？”
　　“镜乐？你要去找她？”花松一头雾水，不知道镜萦谣此用意，虽然满是疑惑但还是详细的给她指路。
　　“我找她有些事情罢了。”镜萦谣随意的说道，便匆匆的离开了。
　　镜乐不愧是镜家手里捧着怕碎、含着怕化的小公主，连宿舍都如此与众不同。
　　镜萦谣来到了坐落在花园中间的小别墅，周围放眼过去都是姹紫嫣红的花朵，芳香弥散，精致的房屋在正中央，这豪华的建筑就是镜乐一个人的宿舍。
　　“咕——”守在门口的赤炎猫与狮鹫感受到有人的气息，纷纷抬起头来，黑夜之中眼睛泛着光格外骇人。
　　赤炎猫感受到湫茗的气息，立刻害怕的逃开了，眨眼间就跑没影了。
　　狮鹫有些忌惮神兽，但是依旧嘴里发出威吓声想要阻止两人的靠近。
　　“把你的主人喊出来吧，我是来感谢他在历练时的照顾的。”镜萦谣皮笑肉不笑的扯起唇角，手晃了晃一道白色的流火直撞向狮鹫的腰间，它吃痛的低吼了一声，皮肉烧焦的味道掺杂在花香之中。
　　“还有你也是，你的爪子可真是尖锐啊。”
　　狮鹫的尖鸣声让吴绍十分烦躁，他揉了揉头发站起身往外走去，头也不回的对着镜乐摞下一句：“我出去看看。”
　　他刚走出房门，扑面而来的就是浓烈的焦味，眼睛因为白光而下意识的闭上，与此同时与狮鹫的契约猛烈的震荡起来，他一阵心慌张开眼睛。
　　狮鹫倒在地上，周围还残留着许些白色的火焰，它全身被火焰灼烧成黑色，没有一处完好的地方，呛鼻的味道让吴绍本能的往后退了一步。
　　“谁？把本大爷的幻兽弄成这样？”吴绍回过神来，看着奄奄一息的狮鹫怒从中来，他的契约兽还是第一次被打这么重的伤，简直也是对他的侮辱。
　　“嗯，好久不见了，吴大少爷，历练时真是承蒙厚爱，不胜感激。”镜萦谣拍了拍手将残留的火焰熄灭。
　　“是你？”吴绍惊讶的挑眉，“真是命大啊，那样都还活着。”
　　他原以为对方从天上掉下去直接摔成肉泥，再不济也会失血过多成为兽潮的食物，从来没想到对方会活下来。
　　“很失望吗，那是因为你下手不够狠？”镜萦谣嬉皮笑脸的说道。
　　“哼……我也是这么觉得的，我确实下手不够狠。”吴绍冷笑了一声，眼睛里闪着阴鸷的厉光，脚下一个用力便冲了过来。
　　手上幻力大盛很快形成了一根长矛，转瞬间便来到了镜萦谣的面前，尖锐的矛尖便朝着镜萦谣的心口处刺去，没有丝毫犹豫留情。
　　白色的火焰凭空出现，缠上了长矛一路顺延而上往他身上涌去。
　　吴绍震惊的看着火焰，他第一次见到白色的火焰，一时间愣住，待反应过来的时候火焰已经爬上他的手，火辣辣的灼烧感让他凄惨的大喊起来。
　　“……”镜萦谣面无表情的往后倒退了半步，不让左右摇晃的他栽倒在自己身上。
　　她转头看向一旁似笑非笑的湫茗，“你下手可真是狠。”
　　“我很早就想这样干了，之前你一直阻止我。”湫茗无辜的摊手。
　　“……现在不需要了，你可以大干一场。”镜萦谣平静的看着面前的人被白色的火焰完全包裹，甚至连惨叫声都发不出来。
　　火焰摇曳着，顷刻间化作一道雾气消散得无影无踪。
　　作者有话要说：
　　镜萦谣拆开了一包糖拿出一颗放入口中，酸麻感刺激着味蕾，脑海里只有难吃着一个想法
　　看到一旁的筝晗湫，她顺手撩起一颗塞入她的嘴里，对方愣了一下，但是还是吃了下去。
　　“好吃吗？”镜萦谣得逞的笑道。
　　“……好吃啊，很甜。”筝晗湫面不改色的含着糖。
　　“怎么可能？”镜萦谣难以置信的看着对方，莫非她味觉如此奇特？
　　“不相信吗？”筝晗湫俯下身，吻上对方的双唇将糖送了进去，坏笑着看着她脸色骤变。
　　“？？！！难吃死了！！！”口腔里全是酸麻感，完全没有甜味。


第23章 、Chapter23
　　镜乐听闻外面的声音让她吓了一跳，惨叫声像是厉鬼哀嚎，凄厉尖锐让她毛骨悚然。
　　她本来昏昏欲睡，听见了吴绍的幻兽狮鹫莫名其妙的鸣叫，再然后便是吴绍忍无可忍说他要出去看看。
　　她一直都知道吴绍脾气暴躁，虽然平时装作一副文理彬彬的模样，但是实际上浮躁暴虐得很，她和对方在一起这么多年早就一清二楚了。
　　结果出乎预想的是听到了吴绍的喊叫声，短促的一声后外面便回归了安静，却让她头皮发麻，有些心慌。
　　镜乐坐起身来整理好里衣，黑暗里摸索着自己的外袍。
　　“给，亲爱的姐姐，看你找得这么辛苦。”衣服轻飘飘的罩住了她的头，轻笑声传入耳里，让镜乐愣了一下。
　　她慌张的将外袍套上，手指一搓捻出了一个小火苗，将漆黑的房间照亮。
　　借着火焰的光芒，镜乐清晰的看见了站在床榻边唇角带笑的镜萦谣，悠哉的双手抱胸。
　　“是……是你？你不是死了吗？”镜乐大惊失色，明明吴绍说他已经解决了，吴绍唯一的优点倒是说到做到，所以她也深信不疑。
　　“真可惜呢，姐姐的愿望没能实现，一副失望的样子啊。”镜萦谣无奈的叹气，一副惋惜的样子。
　　“你……”镜乐蹙眉不悦，突然想起外面那声惨叫，有些忌惮的盯着她，“吴绍呢？他怎么了？”
　　“你觉得如何便是如何。”镜萦谣模棱两可的绕弯子，并不打算直说，她料想对方也能猜到。
　　“……”镜乐凝重的盯着她，她慵懒随意的神情让镜乐无端冒起无名火。
　　她讨厌镜萦谣这种镇定自若的模样。
　　“你对吴家的大少爷出手，可不怕是要被他们抽筋拔骨。”镜乐阴阳怪气的说道。
　　说到底她和吴绍不过是婚约因素才走在一起罢了，彼此对对方都没有太多的感情，她对对方的死亡也仅仅是少了一个好用的人遗憾而已。
　　镜萦谣嗤笑了一声：“你觉得他们会查到我头上？在你的宿舍遇害，当然会认为是你干的啊。”
　　镜乐的笑容一僵，神情微妙了起来，张了张嘴却没有说出一个字。
　　“毕竟……”镜萦谣漫不经心的直起身来，虽然唇角上扬，但是望向镜乐的视线里不带一丝笑意，“我可是你口口声声中的废材，哪有实力和吴绍对抗呢？”
　　镜乐冷汗直流，她为了避人耳目是悄悄和吴绍过来的，虽然还是会有这么些人目睹到，但是她相信那些人不会多嘴就没有管。
　　现在吴绍死亡，那吴家必定会追查到底，那目击者的话会让他们理所当然会把嫌疑定在自己身上。
　　镜乐脸色有些苍白，镜家要是真的和吴家反目成仇，那自己也吃不了兜着走。
　　“二姐姐就好好想想怎么办吧，我就不打扰了先告辞。”镜萦谣摆了摆手走出房间，余光注意到镜乐焦头烂额，她感慨着风水轮流转。
　　本来剧情里是对方栽赃嫁祸到她头上的，导致主角身败名裂，差点被赶出召唤师学院丢出帝都。现在剧情略过了那一段，自己便率先出手以其人之道，还治其人之身。
　　想到之前被这家伙整得遍体鳞伤，现在倒给自己出了这口恶气。
　　“唔……想不到你是这样的宿主，我还以为你会更温柔一点。”系统看着今日一晚便整出了大事的镜萦谣，踌躇了片刻感叹道。
　　“我觉得我下手很轻了。”镜萦谣一本正经道，“你看我一没有语言侮辱，二没有动手伤人，还不够温柔吗？”
　　“你这不是精神施压吗？”系统嘟哝道，“而且吴绍在你面前化作灰你居然都眼不眨心不跳？”
　　“……”镜萦谣疑惑的看向系统，“你在说什么？这不是你们主系统按照小说创造出来的虚拟世界吗？难道要有负罪感？那样怎么做任务。”
　　“……话是这么说……”但是湫茗芯子里是主子啊，系统心情复杂的瞥了眼好感度，它其实是想点拨一下镜萦谣的。
　　但是自家宿主好像只把任务放在心里，主子太难了。它听说过局里人要是进入小世界里会暂时性失忆，主子似乎只是来体验生活的。
　　可是看这好感，它还想撮合撮合她们关系，给主子留下完美的体验，这样没准她一高兴，自己也能升职成为正规系统。
　　镜萦谣不知道系统心里所想，有些不明所以，她一直是把这个世界当成一次小说体验游戏，毕竟都是遵循剧情的npc。
　　走到门边湫茗一直等在这里，看到镜萦谣出来后她跟了上去，目光凛冽的扫过房间：“结束了？你不让我跟着就是为了饶她一命？”
　　“没有啊。”镜萦谣瞥了她一眼，“只是用其他方法解决罢了，估计她之后也不会好过。”
　　***
　　第二天整个学院都喧哗，吴家家主想来见见自己半年未见的儿子，结果找遍全校都没找着。
　　后来威逼利诱了几个贫穷家的孩子，得到了关于吴绍的线索，去了镜乐的宿舍依旧是没有见到自己的孩子。
　　镜乐支支吾吾的推脱，让吴家主满是疑惑，结果家里人传来消息说是吴绍的命牌断裂了，意味着他已经死亡。
　　吴家主怒不可遏，认定是镜乐所作所为，本来吴家与镜家相对平稳的关系瞬间粉碎，甚至差点当场打起来。
　　镜萦谣听闻这件事的时候正在吃饭，周围的人在都在讨论着这件事，多数人都是抱着看戏的心态，次于两大家的召唤师世家都是喜闻乐见。
　　“镜家……那个……萦谣，你会不会被牵连？”她偶然在路上碰见的花松也同她一块吃饭，有些担忧的问道。
　　虽然镜萦谣当初并没有告诉花松自己的全名，但是在某种意义上来说她在帝都还算是出名的，因此花松知道她的身份她并不觉得奇怪。
　　“当然不会。”镜萦谣心不在焉的笑着，“我可是被剔除了镜家了。”
　　花松以为她在逞强，认真的打量着她的神情，一副无所谓的模样完全看不出有一点点伤心难过。
　　“……听说镜家里面吃人不吐骨头凶残得很，就算被剔除镜家也不用太难过。”花松依然放心不下，苦思冥想的安慰道。
　　镜萦谣点了点头并没有往心里去，她确实没有为这件事操心过，对于是不是镜家人对她而言只是个名号而已。
　　和花松随意聊了一会，镜萦谣吃完后便告辞回宿舍了，和她料想的一样对方并没有询问她昨天打探镜乐宿舍的事。
　　花松可能也没觉得自己会与这件事有关，果然原主的废材身份确实是很好的掩饰，可以规避很多不必要的麻烦。
　　虽然如今并不是打不过那些人，只是她嫌麻烦并不想被找上门去做这么多无用功。
　　路上与一个熟悉的人擦肩而过，对方诧异的回头：“是你。”
　　镜萦谣本来是想当做没看见直接离开的，结果对方喊了自己，她便微微侧身看过去。
　　“……我知道你干了什么。”镜和突然咧开嘴笑着，和以往一样温婉可人，但是却莫名透露出一种诡异感。
　　“是吗。”镜萦谣云淡风轻的回道。
　　似乎她的反应出乎了镜和的预料，她站在原地呆愣了一会才继续开口说道：“我会帮镜乐澄清的，至少现在还需要镜乐。”
　　“噢？你可是找好了替罪羊？”镜萦谣扯了扯嘴角颇有些嘲讽。
　　“是啊……毕竟无名的乡下穷小孩要多少有多少。”镜和意有所指，她说完后扬眉剐了镜萦谣一眼便大步离开。
　　“……”镜萦谣没有将她的话放在心上，继续往宿舍走去。
　　拉开宿舍门她边迈步进去边道：“我回来了。”
　　刚反手将门关上，湫茗便出现在面前，神色有些哀怨的盯着她看，让她有些莫名其妙：“你怎么了？”
　　“……”湫茗没有回答，只是低头靠在她的肩膀上，轻轻抽了抽鼻子，“你又见她了？”
　　“啊？你在说什么？”镜萦谣不习惯对方突然凑这么近，但是因为就站在门边，后退一步便抵上了门口。
　　“花松……好像是叫这个名字吧。”湫茗闷闷的说道。
　　“啊，碰巧遇见便一起吃了个饭。”镜萦谣解释道，伸手抵住她的肩膀把人往外推，“你靠太近了。”
　　“你很喜欢那家伙呢？”湫茗半眯眸子，尾巴“啪嗒啪嗒”的晃动了几下，似乎有些焦躁。
　　“啊？你在胡说些什么？就是普普通通认识的人而已。”镜萦谣觉得湫茗有些奇怪，对方从刚刚起就没有抬起脑袋，甚至格外粘人。
　　“你怎么了？”她拍了拍对方的肩膀，湫茗身子一僵，尾巴也仿佛受到了惊吓一般僵直不动。
　　这一怪异的反应更是让镜萦谣确实湫茗有些问题，刚想开口说话的时候对方突然欺身过来，温热的呼吸喷洒在脸上有些酥麻发痒。
　　还没等镜萦谣反应过来，唇上便是一阵柔软，甚至带着急切的轻咬，有些热切温和的吻让她瞬间懵逼。
　　作者有话要说：
　　曾经。
　　系统:主子我帮你搭鹊桥吧！
　　筝晗湫:正事不干就知道搞这种，任务做好了吗？还不专心点？
　　之后。
　　系统:主子，这次任务完成得怎么样？
　　筝晗湫:今天谣谣背着我和npc吃饭了，你整天就知道搞任务，脑子里都是浆糊吗？
　　系统:？？？
　　***


第24章 、Chapter24
　　湫茗火热的气息洒在颈边, 让镜萦谣一阵颤抖，想要退开湫茗整个人却是直接压了上来。
　　她细长的尾巴如同本能一般的缠上了镜萦谣的手腕, 空着的另一只手被她紧紧按住, 让镜萦谣没法将人推开。
　　“唔……等等？！湫、茗，你怎么了？！”镜萦谣被吻得有些气息不稳, 慌乱的想要挣扎开。
　　湫茗按住她的动作温柔却又不容反抗, 这回镜萦谣才总算是看清对方的模样，双颊不自然的泛红，一双赤红的眼瞳眸光潋滟。
　　“……你吃了什么？”镜萦谣心底发慌，因为湫茗身为火系神兽体温本来就偏高, 所以刚刚对方缠上来的时候她并没有注意到那不正常的温度。
　　现在看到她这样，还有灼热的体温, 镜萦谣很难不想到那种药, 就算她没吃过猪肉还没见过猪跑, 这种东西还是略懂几分。
　　“没有吃什么。”湫茗舔了舔唇角笑得妩媚动人，雪白色渐化为红的长发倾泻而下。
　　“……你冷静一点，我……我去给你找药。”镜萦谣像是安抚小孩一般劝道，但是湫茗依旧不依, 甚至尾巴缠得更紧了, 就算是柔软的羽毛都勒得她手痛。
　　“不需要。”湫茗打断她的话, 咬了咬牙关低声的嘟哝着心悦，有些口齿不清，镜萦谣完全听不清楚。
　　“呐，谣谣……”她深呼吸凑在镜萦谣的耳边吐气如兰, 让镜萦谣一阵战栗，全身都僵硬住。
　　“你之前不是问我尾巴的事情吗？”这次湫茗吐字很清晰，带着委婉的调子有几分魅惑妖娆，镜萦谣甚至怀疑对方是不是神智其实很清醒。
　　“我……确实好奇过。”镜萦谣偏开头，不让对方的呼吸全部落在耳尖，实在是发痒。
　　对方身上有股淡淡的香味，有些像是花香又像是果香，有种甜腻的感觉，充斥在狭小的空间里，让镜萦谣思维都有些模糊。
　　“尾巴啊……是表示爱慕的意思，比如像这样。”湫茗将尾巴卷紧了镜萦谣的手腕，细软的羽毛拂过肌肤很痒，“我心悦你。”
　　“……你……”镜萦谣怔住，不知所措的看着对方有些迷离的红眸，像是能将人吸入其中一般，明亮虚幻。
　　湫茗抿了抿唇，直勾勾的盯着镜萦谣看，让她一阵心慌害怕，灼热的手指描摹着她的五官，轻柔得像是蜻蜓点水，慢慢的顺着往下滑去。
　　“湫茗！你清醒一点！”镜萦谣身体一颤色厉内荏的喊道，被尾巴卷着的手使劲推着她。
　　湫茗才回过神来，怔愣了片刻似乎意识还很混乱，变回了小小的白色凤凰将脑袋埋入羽毛中，缓了缓便逃之夭夭了。
　　镜萦谣撑起身子难以相信刚刚发生的事情，脸颊有些发烫，心如鼓擂，不知道是紧张还是畏惧。
　　她有些踉跄的走进房间内，那种在湫茗身上嗅到的香气浓郁，浓厚到了甚至有些呛鼻的地步。
　　镜萦谣走过去看到放在桌子上的瓶子，里面的橘红色液体已经少了一大半，开着的瓶口不断的溢出香味。
　　“这是赤果酒？”系统扫描了一下喃喃道，感受到镜萦谣的疑惑稍微简单的解释了一下，“赤果对于火系幻兽来说也有些微催.情作用，不是很严重。但是酿成酒以后效果要强一些，不过味道也很受火系幻兽的喜爱。”
　　“她喝了这么多……”经系统这么说，镜萦谣才注意地上还散落了几个空瓶子，甚至地上都洒落了一些酒水。
　　“……这是借酒消愁吗？”镜萦谣整理了一下有些凌乱的衣服，神情复杂的看着一片狼藉。
　　“……大概心事重重。”系统盯着满格的好感摇了摇头，“宿主，你还是看一眼好感吧。”
　　镜萦谣依言久违的打开了那个面板，点开了好感度查看的功能，瞬间震惊。
　　“……为什么会满？”她难以置信的看着好感旁边的评价，冒着粉色泡泡的赤红色“爱慕”两个大字让她瞠目结舌。
　　“爱情线可以做了嘞。”系统提醒道。
　　“我觉得……这不太好吧……”镜萦谣有些退缩。本来还以为爱情线没戏了，其实有些小庆幸，结果没想到居然成功激活了。
　　“又没什么关系，你的任务快完成了，到时候这个虚拟世界也直接清除了，你就当游戏体验呗。”主子也会回去了，一定要给她留下完美的体验！
　　镜萦谣沉吟了片刻，勉勉强强道：“我试试看吧。”
　　她下意识的摸了摸心口，回忆起了一些不愉快的事情，稍微有些抵触与痛苦。
　　***
　　湫茗窝在树上一动不动，现在酒劲消退了下去，神智清醒无比，让她有些懊恼。
　　之前做的一切都历历在目，看到对方抵触的神情她几乎是下意识的就跑掉了。她很害怕，很害怕听到拒绝或是厌恶的答案。
　　“啊……失策啊失策。”湫茗有些焦躁的用喙啄着自己翅膀上的羽毛。明明自己都已经忍了大半年，想要采用温水煮青蛙的路子了，怎么就突然没沉住气出问题了呢？
　　本来在镜萦谣出去的时候湫茗是找来了之前那些给自己出主意的幻兽狠狠训了一通，它们讨好的抱来了赤果酒。
　　她心情烦躁便喝了一些，结果有个不长眼的小幻兽还将镜萦谣和花松一起吃饭的消息捎了回来，让她心情越发的郁闷。
　　明明镜萦谣和花松是没什么交集的，不过是见过一面的关系，但是湫茗敏锐的发觉她对对方似乎有着不少的好感。
　　神兽的本能让她极度的排斥花松，内心有着无比的烦恼焦虑，结果一时没注意便喝了许多赤果酒，导致混乱间顺从着本心。
　　她有些蔫吧，心底格外纠结，她很想知道镜萦谣究竟是什么态度，抱着期待也害怕知晓，一个人在这里干焦急干烦恼了许久也没个主意。
　　“所以说……不是我！就是那个垃圾啊！你不相信我吗？”尖锐的声音响起，扰得湫茗思绪一断。
　　她不满的低头看去，便见到镜乐和镜和两人相对而站，似乎在争论着什么。
　　湫茗原本是没有兴趣的，只是自顾自纠结着回去找镜萦谣这件事，结果听到她们突然提到了镜萦谣的名字才稍微停下纠结听着。
　　“我当然知道是她。”镜和想起本来放在镜乐身边监视她的幻兽所带回来的情报，让她也大吃一惊。
　　她自己都没想到那个从小到大毫无天赋的人突然变得这么强，而且那时候她身边站着的那只白色的大鸟是从未见过听说的幻兽。
　　“我是要帮你澄清。”镜和拍了拍她的肩膀，对方才总算是冷静了下来，能听得进去她说的话，“已经找到了一个经过你们宿舍边上的人了，让她背锅就好了，这样你的嫌疑自然可以清理掉。”
　　“唉？已经找到人了吗？”镜乐惊讶的看着镜和，没想到平时和自己井水不犯河水，互相把对方当空气的姐姐居然会帮自己。
　　“嗯……似乎是叫……花松吧？不过就是一个平民罢了，还和那垃圾走这么近。”镜和冷哼了一声。
　　湫茗听到了她们两的交谈，没想到她们居然要对花松动手了，心情一时间有些复杂。
　　但是想到那人不管如何也算是镜萦谣认识的朋友，要是被陷害了她觉得对方会很生气自责吧？
　　湫茗不情不愿的打算把这件事告诉镜萦谣，她飞回了宿舍，在窗边盘旋了几圈后陷入纠结。
　　做好了心理建设后，她才从半开着的窗子掠进。
　　注意到桌上、地上的瓶子全部都被收拾干净了，湫茗在地板上跳了几下，环顾了一圈没有见到镜萦谣的身影。
　　……是不是不想和自己共处一室所以走掉了？湫茗有些沮丧的想着，脑袋耷拉下去十分可怜的样子。
　　“嘎吱——”门口被推开，镜萦谣走了进来看到无精打采的湫茗愣一下，才有些不自然道：“你回来了。”
　　湫茗闻声抬起头看着镜萦谣，对方有些踌躇的揉了揉头发，欲言又止。
　　“嗯……是回来和你说些事。”湫茗飞落到她的肩膀上一五一十详细的将自己听闻的消息告诉了她。
　　“……花松？”镜萦谣蹙眉没想到这次事情居然会把她一起卷进来，心底有些愧疚与对她的抱歉。
　　“都到这一步，干脆就让剧情了结了吧。”她叹了口气，虽然有些仓促了，不过这个世界她也待了差不多一年了，也不想再继续待着了。
　　“唔，镜家算是和反派站在一个阵营了，穆林也已经加入了反派了。你也可以选择不管他们直接对上反派，毕竟任务只要求解决反派。”系统尽心尽责的说道。
　　“唔，我知道了。”镜萦谣应了一声。
　　看到她眉头紧蹙的样子，湫茗情绪越发低落，眼底都晦暗无光，对方果然很在意花松，至于自己好像完全没放在心上。
　　镜萦谣余光瞥见了失落的湫茗，红色的眸子沉淀着哀怨悲伤，她心底稍微有些不舍。
　　这个小说世界里，湫茗算是陪伴着她最长的时间的人了，而且对自己很好，算得上无微不至。之前一直给自己采药，然后又是护着自己，真是全心全意。
　　唉，就是稍微改变一下关系而已，这最后一段时间让对方高兴些也没什么不好。
　　尾巴突然被晃动了一下，湫茗有些疑惑的抬头看去，看见镜萦谣扁着嘴手指轻轻的扯了扯她的尾巴。
　　“……这是之前的……回复。”镜萦谣耳尖通红，有些变扭的说道。
　　湫茗眼睛一亮，尾巴立马紧紧卷上了她的手腕。


第25章 、Chapter25
　　湫茗稍微交代了她的那些幻兽小跟班, 它们便很快给她带来了消息，镜和是决定在明天行动。
　　镜萦谣略微思索了一下时间, 便打算今晚去拜访一下镜家, 出了这种问题镜和以及镜乐肯定是要回去的，也确实到了结束的时候。
　　小冰自然是要跟随着去的, 毕竟之前镜萦谣是有答应过对方。
　　召唤师学院与镜家家宅隔着挺远, 湫茗化作巨大的白色凤凰将她给带了过去。
　　黑夜里没人会注意到天空一闪而过的白色身影，凤凰落在镜家宅子主屋前的空地上，降落时掀起了风，吹得树叶婆娑作响。
　　镜萦谣从她背上一跃而下, 主屋的灯依旧点着，光芒摇晃着, 伴随着叱责怒吼声, 还有东西重重摔倒地上支离破碎的响声。
　　镜萦谣平静的走到了门口前, 推开后看到满屋子狼藉，主座上镜家家主气得脸色发黑，而镜乐则是站在大厅中央倔强的仰起头与他对视。
　　“所以说不是我，是镜萦谣那个废材！”镜乐眼眶泛红, 泪水在其中打转, 似乎随时都会坠落下来。
　　“二姐姐在说什么呀？什么是我？”慵懒的话语声响起, 让镜乐一愣转头看了过来。镜家家主本来闭着眼睛压抑着怒气，听闻陌生又熟悉的声猛地睁眼看来。
　　镜萦谣大大方方的朝他们行礼，算是打招呼。湫茗紧跟在她身后，阴鸷的盯着那两个人一言不发。
　　“是你？！明明是你干的破事, 全推我身上！”镜乐看见镜萦谣像是被点燃的火药桶，瞬间气得跳脚，脸色极为难看。
　　“你在说什么？我听不懂。”镜萦谣适时摆出疑惑的模样，看上去似乎真的蒙在鼓里一般，眼底的笑意更深。
　　“你……”
　　“行了！”镜家家主打断了她们两个，神色不悦的看向镜萦谣，“你已经不是镜家人了，为何私闯镜家？”
　　“这不是来担心二姐姐，来看看她怎么样了吗？”镜萦谣看向镜乐，脸上满是关切之意。
　　“我的事情还由不到你担心，你不配！”镜乐恶语相对，咬牙切齿的怒视着她。
　　镜萦谣不加理会，只是摊了摊手，看向镜家家主，嘴角扬起了一抹意味深长的笑容，让他看着有些慌张与奇怪。
　　“我听说……镜家是与隔壁小国合作了是吗？明明是帝都的召唤师世家，却干出这种勾当啊……”
　　镜家家主神色一变，似乎没想到镜萦谣居然连这种事情都已经知道了。
　　“你从哪里打听来的？”镜家家主眼色一沉，语气满是冷冽，严肃极了。
　　“偶然听到的罢。”镜萦谣敷衍道，“要是让王室知道了这种事……不太好吧？”镜萦谣饶有兴味的继续说道，看着镜家家主脸色一青一白变化多端心情有些愉悦。
　　“嗯……让我想想你能得到什么才会愿意和别国合作呢？”镜萦谣顿了顿，看着家主越来越沉不住气，才慢悠悠的说道，“是……能够让你突破十阶的宝物吧？”
　　“到时候你就可以和王室直接开战，独揽大权吧？这样一想只是个通商外国不是什么大问题呢。”
　　镜家家主脸色一黑，手摊开一道火焰立刻朝着镜萦谣的额头破空而来，似乎打算杀人灭口。
　　镜萦谣早有准备，她踏入镜家那刻就一直集中精神极力警惕着，她就料到镜家家主不会把无关紧要的血缘关系放在心上，一切一切都是为了野心而行动。
　　自己点破了他的意图，就算是没有证据指明他也会以防万一，有风声漏到王那里去。
　　她抬手挡住火焰向身边一划，火焰便改变了轨迹撞击到一旁的地面上，火花四溅，却像是有自己的意识一样避开了镜萦谣。
　　镜家主难以置信的看着镜萦谣，对方镇定自若的模样和记忆中以前那个畏畏缩缩的人大相径庭。
　　“……你居然有……九阶？”镜家主完全不敢相信，但是能直接偏移自己的火焰，实力不可能在自己之下，而十阶这种超神的等级他至今也只知道一个人，他不相信眼前的人也能到达那个高度。
　　但是就算如此镜萦谣如今的实力也让他忌惮震惊，大半年前他最后见到她的时候完全是没有一点点实力。
　　“嗯，毕竟发生了一些幸运的事情，还能参加到召唤师学院的历练，二姐姐还拜托了人照顾我呢。”镜萦谣漫不经心的说道，慵懒的语气却带着嘲讽。
　　“……”镜家主也是混迹了官场多年的人，一听便知道是怎么一回事，以前镜乐对镜萦谣的厌恶嫌弃就好不掩饰，她会动手他一点也不意外。
　　“你是为何回来？”镜家主沉吟了片刻，他虽然从未关心了解过这个女儿，但是记忆里对方性子柔弱软糯，他从未往报复镜家这个方面想。
　　“来处理一些事情。”镜萦谣淡淡的说道，“来找你的另有其人。”
　　她拍了拍肩膀上从刚刚起就一直散发着凉气的小冰，小小的蝾螈眼含杀气，一直盯着镜家主，在镜萦谣话音刚落后便领会了她的意思，化作了原型。
　　进阶为九阶的小冰比原来更为巨大，甚至有了几分龙的模样，头上长了两对冰锥似的尖角，身上覆盖着厚厚的寒冰，原本亮蓝色的鳞片在冰层下有些模糊明亮。
　　“冰蛟蜥？”镜家主愣了片刻，很快想到了之前自己杀掉了幼崽取丹做药引的事，他自然知道冰蛟蜥的特性所以才决定自己亲自动手的。
　　野外的冰蛟蜥普遍是六阶或七阶，所以自己一个九阶召唤师还是能够应付得来的，而且为了最宝贝的女儿所以就急急的取了丹离开了，没有为绝后患根除掉幼崽的母亲。
　　看着面前的九阶冰蛟蜥，他平静的神情龟裂开，冷汗从额间落下面色凝重。
　　镜萦谣瞥了他一眼，为了家族的名誉而嫌恶唾弃曾经作为废材的主角，就算对方是个好家主却不是一个好父亲。
　　除了那次被他赶出家门的交集，她对这个镜家主并没有太多情感，憎恶也好、喜爱也好，都没有丝毫，像是不相干的陌生人。
　　所以她便不打算插手家主的事情，让和他有恩怨的小冰自己解决去。
　　镜萦谣转头看向站在一旁呆愣中的镜乐，对方显然一直处于无法理解、无法相信便放空的状态。
　　镜萦谣干咳了几声拉回了镜乐的注意力，对方冷着脸欲言又止，神情真的像是吃了苍蝇一样复杂懊恼。
　　“今天过得开心吗？”镜萦谣唇角噙着一抹笑意，“以前对你低头哈腰恭恭敬敬的人都像避瘟神一样绕路走？流言蜚语、指指点点很刺耳吧？”
　　镜乐一僵，恼火立刻就展现出来，一点也控制不住自己的情绪：“还不是你干的？！明明就是你！”
　　“嗯哼，本来我不喜欢推锅这种做法的。”镜萦谣不置可否，“但是对你这种手段又够了。”
　　“你——”镜乐每次都是无话可说，像是以前一样直接唤来了赤炎猫，就想要靠暴力来解决问题。
　　“什么啊，才一天不到你就受不了了？”镜萦谣有些好笑，以前十多年她加在原主身上的可不止这点伤害。
　　赤炎猫被召唤出来后，看清眼前的人绝望的神情全部都表露无遗，一只幻兽却能做出无比生动的表情，让镜萦谣都有些佩服。
　　它直接头贴着地面，一副俯首称臣的样子，对它而言神兽湫茗也确实就是火系幻兽的王，不管如何是绝对不能违抗的那种。
　　“咪咪你到底在干什么啊？！”镜乐不解又窝恼的喊道，每次自家幻兽都是这样，不管怎么训就是如此，实在是让她忍无可忍了。
　　镜萦谣有些惋惜的看了一眼赤炎猫，冷笑的看向镜乐：“没用的，它不敢做什么的，你还是别挣扎了。”
　　湫茗只是淡淡的睨了一眼赤炎猫，它抖瑟着身子，想跑却跑不了，只能将脸紧紧的贴着地面来降低自己的存在感。
　　“什么意思？”镜乐这回总算是有清醒的头脑了，发觉了不对经，蹙眉看着镜萦谣。
　　“……字面意思。”镜萦谣不打算再继续和她扯下去了，之所以来回来镜家就是为了快点结束这第一个世界的任务了，结果还在这里和镜乐闲聊了这么久。
　　该说的也都已经说完了，不出意外对方确实对原主没有一点愧疚，完全就是一副理所当然的模样。
　　“啧！不过是区区一个废材而已……”镜乐看了一眼自己身边一动不敢动的赤炎猫，狠狠的踢了它一脚来宣泄不满，瞪着镜萦谣直接冲了过来。
　　就算没有幻兽的辅助，召唤师本身还是具有实力的，能够使用相应的幻术，所以镜乐破罐破摔自己上场了。
　　她下手非常歹毒刁钻，火焰形成了几只像是猫一样的形态，直直的朝着几处致命的弱点攻击过来，完全一副要置她于死地的气势。
　　镜萦谣眸色微沉，微微向后侧身手一摆白色的火焰就直接将对方那些不入流的小火苗给吞噬。
　　她本来想着要是刚刚镜乐没有动作她便不打算理会她，直接去找最终反派结束任务了，但是对方果然还是动手了。
　　“不知好歹。”湫茗凑身过来，她看出了镜萦谣的意图，其实心底有些不甘，觉得她不该留着这种祸害，就应该拔草除根。
　　看着怔愣住的镜乐，湫茗冷笑了一声翅膀伸展开来，漫天的白色火焰形成了巨大的漩涡，将人吸入其中，眨眼间又消失得无影无踪，没有留下一丝痕迹。


第26章 、Chapter26
　　镜萦谣只有片刻恍惚, 很快就回过神来拉起湫茗的手，匆匆的往镜家宅子的某个方向走去。
　　“你不生气？我以为你很在乎你的那个二姐姐。”湫茗稍微有些惊讶, 毕竟很早之前自己就已经想解决掉镜乐了, 但是却被镜萦谣阻止。
　　而且之前小冰袭击镜乐那次，镜萦谣也是想让她制止小冰的, 就是为了保住镜乐一命。
　　“你是误会了, 我对她并没有什么好感，更加不在乎。”之前也只是为了任务才忍气吞声，而刚刚之所以打算一走了之主要是任务也要结束了，没什么好理会的。
　　虽说是虚拟世界, 但是要是杀人多少心理还是不舒服，但是要是对方想取自己的性命且毫无悔过那就另当别论了, 她也不是那种胸襟宽广到什么东西都能容忍。
　　一而再再而三的这样她刚刚也想还手的, 被湫茗抢先了罢。
　　“哼……是吗。”湫茗不相信的扁了扁嘴, 赤红色的眼睛里泛着光晕，独独映入了她的身影，声音放柔和后有些撒娇的意味。
　　被她这般盯着，镜萦谣有些不自在的偏开头, 耳尖微微泛红：“不说这个了, 那个打伤你的人就在这附近了吧。”
　　湫茗愣了一下, 震惊的看着镜萦谣：“你知道？”
　　“啊……”镜萦谣才发觉自己为了转移话题，一不小心就说漏嘴了，理论上来说她并不知道打伤湫茗的人到底是谁的。
　　“我……”到了这骨节眼上，她也索性放弃继续找些乱七八糟的借口了, 破罐破摔的点头道，“算是知道吧……”
　　本以为以湫茗的警惕她会起疑，然后刨根问底或是保持警戒，但是对方只是盯着她看了一会，放松的笑道：“你是要陪我去解决他吗？”
　　这次反倒是镜萦谣惊讶得不知所措，她愣愣的看着湫茗认真的模样，吞吞吐吐道：“我以为你会怀疑我……”
　　湫茗摇了摇头，颇有些无奈：“我不是那么单纯天真的人，你要是一开始就和他们一伙的话不需要大费周折。而且……神兽总是有辨识人心的特殊能力的啊。”
　　她牵起了镜萦谣的手，两条细长的尾巴一根卷在她的手腕上，一根卷在自己的手腕上，像是得到了珍宝的孩子笑得灿烂。
　　镜萦谣心微微抽动了一下，对湫茗的感情复杂混乱。
　　走到了镜家后方的幻兽之森，这里到处都结着冰霜，寒气仿佛渗入筋骨般冰冷。
　　镜萦谣吐出了白雾，因为剧情的提前，所以反派其实并没有达到小说后期里那种毁天灭地的强大程度。
　　不过看着这几乎冻住了大半片的森林，镜萦谣也格外警惕。湫茗似乎是怕她冷又或是怕她遇到危险，用翅膀护住了她。
　　寒气越盛，地势开阔了起来，有很多冰雕，镜萦谣震惊的看着里面冻住的人，一望过去数不胜数，简直就像是由冰铸成的墓地。
　　镜萦谣吓了一跳，难以置信的看着面前的一切，甚至还看到了镜和以及穆林，她瞠目结舌下意识的扯住湫茗的衣角。
　　湫茗感觉到了她的害怕与震惊，伸手轻轻的牵住她，安抚性的刮了刮她的手心。
　　“我就知道你会来。”有些洪厚的声音响起，从天边落下了一条蓝黑色的龙，全身的鳞片都像是蒙了一层灰一般暗沉沉的，只是隐隐约约透露出许些蓝色。
　　“我肯定是会来的。”湫茗看着对方这全身漆黑的模样嗤笑道，“本来天蓝色的鳞片现在弄成这般乌漆墨黑？你的喜好越来越奇怪了，还是说应该是她的喜好？”
　　黑蓝的龙盯着她的白色羽毛看了许久也不甘示弱的嘲讽：“你怎么了？之前下手太重导致你引以为傲的红色羽毛褪色了？”
　　“哼……那像是血一样的颜色我不喜欢了。”湫茗摊了摊手，她之前确实很在乎自己的羽毛，但是从上次被天堂火灼烧失去意识再醒来后，眼前一片赤红都是镜萦谣的血。
　　那时候开始她就不大喜欢红色了，而受到了天堂火影响的羽毛也变成了雪白色，她倒是没有太在意。
　　黑龙瞥见了湫茗像是护崽一样用翅膀拥住的人，有些惊讶的瞪圆了眼睛：“你居然……有契约者了？你居然会契约？”
　　他是从小和湫茗一起长大的神兽，对方高傲的性子他再清楚不过了，他从未想过有一天她会愿意与人类契约。
　　“是啊，你不也是一样？”湫茗冷笑着，“我也从未想过你居然会与人类契约，还为了那个人做出这么多事。”
　　“你不懂。”黑龙微微蹙眉。
　　湫茗叹了口气：“你契约的人太过丧心病狂了，想要所有神兽幻兽对她俯首称臣？想让整个世界都听她的？真是好笑，偏偏你就是痴迷不悟。”
　　黑龙听见她这般说自己的契约者，立马不悦的低吼呵斥：“不许你说她！”
　　它往地上落去，掀起了一阵风雪，寒潮涌动。
　　“你先退下，我要和这家伙清算些账。”湫茗将镜萦谣往身后轻轻推去，踩在雪地上脚步不稳，她踉跄了几步被湫茗的尾巴一扯保持住了平衡。
　　“等我结束掉这件事后，我带你去一个很美丽的地方。”湫茗蜻蜓点水般轻触她的唇，眼眸洋溢着暖意。
　　白色的火焰直冲天际，散开后显露出了凤凰的模样，全身雪白羽毛，羽尖是张扬的赤红色，一双赤红色的眼睛仿佛是燃烧的太阳，神兽的威压感全部扩散开来，连黑龙都退缩了一下。
　　黑龙有些恼怒的朝着湫茗低吼了一声，扑了上来，湫茗不甘示弱抬起爪子把它的脑袋就往雪地里按去。
　　镜萦谣沉默的看了湫茗一眼，心底说了声抱歉便朝着黑龙身后的地方跑去。
　　它身后的森林昏暗阴冷，镜萦谣摊开手靠着天堂火照明取暖。
　　“体统，你确定反派是在这里吗？”
　　“当然当然，我怎么会骗你？还有一百米。”
　　拔开前面的草丛，镜萦谣总算是见到了那个所谓的反派。是个看起来有些年幼的小女孩，右边的眼睛用纱布缠住，仅剩下来的左眼里面像是深渊一般漆黑阴鸷。
　　“你是……凤凰的契约者？”小女孩看到镜萦谣来到这里，并不惊奇，十分冷静的与她对视。
　　“……嗯。”镜萦谣看到面前嘴角挽起好看的弧度，但是笑得却虚伪的小女孩，心情有些复杂。
　　剧情里反派很惨，简直是在人间地狱长大的，因为生在贫穷的人家所以从小吃不饱穿不暖，之后还被父母卖掉为了得点前供养弟弟，右眼也是被卖掉以后各种原因结果被挖掉的。
　　可以说她的曾经痛苦不堪，也难怪她会有这种极端扭曲的想法。
　　“是吗，来坐吧，不必站着谈话。”小女孩扬了扬下巴示意面前的冰凳。
　　镜萦谣并没有坐下，她瞥了冰凳一眼摇了摇头。
　　小女孩并没有强硬让她坐下，脸色有些苍白却又有些放松：“你是来杀我的？”
　　“……”对方这么直接的说道，让镜萦谣沉默以对，在思考是直截了当的说还是拐弯抹角委婉说。
　　“我知道的，毕竟我干了这么多坏事，很多人都想杀掉我。”小女孩并没有在意她的沉默，自顾自的继续说着，“这本来就是弱肉强食的世界。”
　　她站起身朝镜萦谣款款行礼，伸出手笑道：“来吧，一决胜负。”
　　镜萦谣愣了一下，没想到对方居然这么干脆利落，甚至在说话间几道冰箭就已经射了过来，她倒退了几步躲开，白色的火焰在周围跳动着。
　　“宿主你小心啊，虽然反派没有达到剧情里十阶的强度，但是她也是资深的九阶强者。”系统在识海里喊道。
　　“我知道，我会注意的。”镜萦谣严肃的应对着对方的攻击，天堂火形成了两道火圈交叉环绕在她的身边，将攻击过来的冰箭冰锥全部都烧毁。
　　反派见到远程攻击全部无效，非常干脆的直接采取了近身攻击的手段，手上握着由冰凝结而成的短匕首，朝着镜萦谣攻击过来。
　　她出手迅猛干脆，完全不在乎被天堂火灼烧受伤，简直就是完全放弃了防守的攻击方式。
　　镜萦谣蹙眉往后退去，虽说天堂火能够燃尽一切，但是对方好歹也是和神兽契约的人，她的幻术形成的刀刃用天堂火没法瞬间燃尽，而她的攻击方式就可能会伤到自己。
　　几个回合下来，对方的手上皮肉被烧掉，甚至浮现出了白森森的骨头，看着格外骇人，镜萦谣感觉胃液一阵翻腾喉咙有些发痒。
　　反派像是没注意到一般依然孜孜不倦的攻击着，镜萦谣深呼吸手一挥消除掉天堂火形成的屏障，在对方因为出乎意料的事情而有一瞬的呆滞时，她上前握住了对方拿着刀刃的手。
　　“……你这是什么意思？”小女孩脸上的笑容完全消失，不解的蹙眉。
　　“够了，你就算这么做也不会得到你想要的东西的。”镜萦谣死死抓住对方的手，从骨子里透出的冰冷感让她颤抖了一下。
　　“你又知道什么？”小女孩有些恼火的冷笑。
　　“天堂火能够洗涤灵魂，下辈子投胎便能到一户好人家，有幸福美满的家庭。”镜萦谣并没有回答她，对方在听到她的话的时候明显一怔。
　　白色的火焰徐徐燃起，却没有以往的炽热暴虐，甚至有些温和的包裹住了小女孩。
　　小女孩没有反抗，她也确实很疲惫很累了，不得不说镜萦谣的话确实让她心动了。她闭上了眼睛，在心底祈愿真能到一个好家庭。
　　镜萦谣面无表情的看着面前的白色火焰燃烧着，随后消散开去，森林回归于黑暗。
　　“任务完成，正在返回系统空间。”


第27章 、Chapter27
　　面前是白色的天花板, 一尘不染，筝晗湫清醒过来大脑还有点恍惚, 这是意识灵魂穿越后留下的后遗症。
　　传送舱门在她意识回来的时候, 已经自动打开了，她支撑着身子坐了起来, 揉了揉太阳穴。
　　“唉？筝晗湫你怎么会在这里？”疑惑的声音传来, 她微微掀了眼皮看着来人。
　　对方看见她似乎刚回来的模样，立刻了然的递了杯水过去：“润润喉吧。”
　　筝晗湫接过一饮而尽，干燥火辣的喉咙稍微舒服了一些，她才平静的看着来者, 神色格外复杂的喊道：“花……松。”
　　“啊？”花松被她盯得头皮发麻，有些不知所措：“你干嘛这样看着我？一副想把我扒皮的样子？你最近闭关开发世界稳定系统, 我都没见到你, 没惹你啊？”
　　她自小和筝晗湫一块长大, 算是幼驯染，所以她十分了解筝晗湫，对方现在看自己的眼神，简直就像自己抢了对方什么珍视的宝贝一样可怕。
　　“……没事, 只是看到你就会想起一些让人生气的事情。”筝晗湫深呼吸了一下, 没想到体验一次生活居然有这么严重的后遗症。
　　花松一脸懵逼, 完全不知道自己到底是哪里惹了这祖宗，怎么就生气了？就算自己偷偷吃掉对方最喜爱的抹茶蛋糕也不至于是这种表情啊？
　　筝晗湫心情有些烦躁，那个小说世界不知道是哪个憨逼写的程序，偏偏要把花松的名字用上。
　　一想到那个小说世界, 她就想起那个任务员，有些气得牙痒痒，居然说跑就跑，实在是太过干净利落了，拨乱一摊春水就抽身离去。
　　虽说大多数任务员都是这样，但是换做对方她就是窝火，她还是第一次有这种奇奇怪怪的情绪，说不上是什么原因，就是无名火起。论及喜欢，她也弄不清是不是。
　　“奇奇怪怪的情绪……”筝晗湫抚上心口低声自言自语道，随后又躺回了传送舱。
　　“唉？你不是放假吗？而且你一个开发部部长为什么要用传送舱？”花松看着筝晗湫躺了下去，准备关上舱门时疑惑的开口。
　　“嗯。”筝晗湫淡淡的应了一声，便拉上了舱门隔绝开了对方。
　　“嗯是什么意思？？”花松都被她这奇怪的举动整懵了。
　　当年她们两个都是以优异的成绩进入时空总局的，筝晗湫在各部门面试时成绩都极为优异，特别是以她冷静沉稳的性格简直是为穿越部量身定做的人才。
　　穿越部要去各个小世界做任务来维持世界正常运转稳定，因此也会导致任务员产生各种感情，从而影响他们的正常生活。
　　虽然有着清除感情的方法，但是依旧会对人的身体与精神产生影响，所以任务员也顶多进行十个任务便退休了。
　　而筝晗湫在情绪方面会更为理智，本来很适合穿越部的，可惜结果她偏偏去了开发部。
　　她说是讨厌穿越部的工作，花松也很理解对方。结果现在居然看到对方去体验生活了？！
　　“今天太阳打西边出来了？什么毛病？”花松喃喃自语道。
　　***
　　系统空间里，镜萦谣看着白茫茫的一片发着呆。
　　心情有点乱，有着逃避后的慌张与释然，对湫茗复杂的感情还残留在心底。
　　“宿主。”系统的声音响起，镜萦谣才回过神来看着从戒指里冒出的白色光球。
　　“本次任务评价为a，主要的核心剧情走完，爱情线也姑且算是完成的，所以这次评价还行吧。”
　　“……继续下一个任务吧。”镜萦谣点了点头，整理了一下混乱的思绪，淡淡的说道。
　　“好的，宿主。”系统正准备进行传送的时候，突然问道，“你需要做一下感情处理吗？”
　　“感情处理？”镜萦谣疑惑的反问。
　　“嗯，是因为任务员到各个小世界里会产生各种各样的感情，比如对世界里的人或事的留恋等等。这样会影响到下一次任务的进行，也会影响任务员身心健康，所以有感情处理这种功能。”
　　“因为我检测到你的感情状态处于安全范围，所以便询问你的意愿了。要是达到高危区会强制进行感情处理。”
　　“……”沉吟了片刻，镜萦谣点头道，“处理。”
　　堆积下去的情感迟早会影响她的心态的，她当然选择直接处理，不给过多的积累压垮自己。
　　“好的。”系统回应道。
　　镜萦谣闭上眼睛感受一阵电流窜过脑海，短暂的痛楚过后那些令人难受的情感便淡了下去，最后消失掉。
　　“并不是完全消除，只要你不受到相应的刺激这些情感会一直沉淀下去，至于能不能彻底消除就看它在你心底的地位了。”系统提醒道。
　　“知道了，去下一个世界了。”感觉心情突然一片清新，镜萦谣精神好了很多催促道。
　　白光上下漂浮了一下，视野短暂的空白之后突然一片漆黑。
　　“？？？”
　　“你……死机了？为什么黑了？”镜萦谣摸了摸才发觉是一块布，将光线完全遮蔽住。
　　“我怎么可能死机啊！现在已经到了下一个世界了。”系统对她的话嗤之以鼻，冷哼了一声表示不屑。
　　“呃。”听到已经到了下一个世界，镜萦谣立马把手放下去，因为不知道是什么情况，她不敢轻举妄动。
　　“体统，剧情传来啊！”她在心底呼唤道，这种对自己处境一无所知的感觉实在是太难受了。
　　“是是是，来了来了。”系统消失了一小会后开口，“传送过去了，你放轻松一点。”
　　镜萦谣放空思绪，感觉脑海里突然凭空多出了很多乱七八糟的东西让她有些不适，片刻眩晕后她开始查看起这次的小说剧情。
　　刚看了个大概的世界观，她的脸色瞬间煞白。
　　这次的世界像是普通的寻常世界，但是有有些区别，这个世界是存在鬼魂的。
　　原主天生便能看见那些常人看不到的东西，属于极为罕见的通灵体质。
　　她小时候便父母双双去世，年幼的她便被过继到了叔叔家。在那里她吃不饱穿不暖，还整天被叔叔虐待，殴打责骂。
　　童年一直浑浑噩噩的度过，直到及笄的年龄后被急于还债的叔叔卖到了筝家冥婚。
　　与其说是冥婚，倒不如说这像是献祭。这个世界有个说法，是人死后灵魂在前往轮回路上会受到恶鬼的骚扰阻拦，若是没能在三天内进入轮回则会被迫留在此世变成恶鬼不得安宁。
　　但是若是让她的伴侣陪同而去，恶鬼便会转移目标，则那人便会得以安全进入轮回，若是无伴侣则需进行冥婚来规避恶鬼。有权有势的人家都会这么做。
　　筝家作为湖城第一世家，也是这个世界中权势排名前三的大家族，当家家主唯一的孩子死了自然会选择冥婚让他走得平稳。
　　原主自然就是被迫接受叔叔这样的安排，穿上大红的嫁衣，被轿子送入黑暗之中。
　　她郁郁寡欢，最终在踏上轿子里时濒临崩溃的精神之弦彻底断开，无声无息的离开了这个世界，灵魂甚至消散在里此世，毫无留恋也毫无希望。
　　穿越者便是在她消失的那一刻来到这个身体上，最后占用她的身体离开了筝家，自己独立在这个世界创造了一个新的家族，成为了这个世界的第一世家。
　　镜萦谣看完原主的遭遇一片唏嘘，既可怜又同情原主。不过在浏览完通篇的剧情以后，她颤了颤心开始思考自己的事情了。
　　鬼……她害怕啊！
　　她一个不玩恐怖游戏，不看恐怖电影，不听恐怖歌曲，总之什么和恐怖挂钩的东西，她一律不听不看。
　　“体统……我就是问问啊，怎么算是任务失败啊？”镜萦谣手指攥紧自己的衣服下摆，努力镇定的问道。
　　“过于偏离主线剧情导致世界动荡崩溃，那就算是任务失败。我们之间的契约不做数，你只能空手回到你的世界，在你的世界里你的状态已经算是死亡了，总而言之任务失败你会死。”
　　系统难得认真的告诫道：“你别想些有的没的，好好按着任务走剧情就不会有大问题的。像是上个世界，虽然剧情有偏差，但是世界总体来说是稳定的，所以算是成功了。”
　　镜萦谣张了张嘴却是说不出话，有些欲哭无泪：“但是开头剧情这里我要一个人独自待在死人的房间啊，还有鬼啊！”
　　“宿主别怕！有我在！”系统安慰道。
　　“你有什么用？你连实体都没有。”镜萦谣苦丧着脸叹气。
　　系统一时哽住，居然无言以对，沉默了片刻道：“我还可以放大悲咒给你听。”
　　“再见您嘞。”
　　摇晃的轿子稳稳的停了下来，镜萦谣听见作作索索的声音，轿子的帘子似乎被掀开，阴风阵阵穿透过薄薄的布料洒在脸上。
　　她全身鸡皮疙瘩都起来了，僵着身子不敢动弹。
　　耳边传来了苍老的声音，听上去像是恶鬼的低语般，让人毛骨悚然：“镜小姐，已经到了。”
　　作者有话要说：筝晗湫:我看到你就来气。
　　花松:为什么？
　　筝晗湫:你和我抢了谣谣。
　　花松：？？？靠，那是谁我都不认识，我和你抢什么了我？？


第28章 、Chapter28
　　镜萦谣被强硬的动作拉出了轿子, 战战兢兢的迈步下去。
　　“镜小姐请进去吧，夫君已经等你许久了。”老人手上带着不可拒绝的力道将镜萦谣推了进去。
　　镜萦谣踉跄了几步, 感觉寒风穿过衣服落在肌肤上, 她全身都微微颤抖起来。
　　身后传来关门的声音，十分用力, 震得她耳膜都隐隐作痛。
　　按照流程本来是拜堂后进入洞房的, 但是现在直接跳过了第一步。她清楚的知道等不来所谓的夫君来掀头盖，将妨碍了视线的碍事头布一把扯下扔在地上。
　　房间十分的干净精致，东西整理得井井有条，看得出原来住在这里的人十分注意。只不过窗子被从外面用木板钉死, 没有一点光能透进来，漆黑一片让人不寒而栗。
　　镜萦谣试图去拉了一下门, 果然不出她所料是锁死的。
　　环顾了周围一圈, 没有看见什么东西, 但是这漆黑的房间依然令她头皮发麻，她咬了咬牙坐到了床边。
　　全身的神经全部绷紧，稍微一点风吹草动她都紧张极了，她觉得再这样下去自己就要精神衰弱了。
　　“……体统？”一个人实在是害怕, 她敲击着小指上的戒指呼唤道。
　　“在的, 要不要给你敲敲代码分散一下恐惧？”系统贴心的问道, 它感受到了镜萦谣内心的害怕，但是无能为力只能给她找点东西分散注意力来降低恐惧感。
　　“……好，你快点。”镜萦谣努力不让自己胡思乱想，她觉得自己确实需要转移一下注意力。
　　在黑暗里浮现出来的面板格外的明亮刺眼, 镜萦谣娴熟的立刻入侵了主系统，为自己弄个金手指防身。
　　有了第一次的经验这次她一进去立刻飞速浏览不浪费一分一秒，在三十秒内她总算是弄到了一个称心如意的金手指。
　　恶鬼退散，非常直观的能力，恶鬼不能靠近她，不能伤害她。
　　弄完金手指后她总算是松了一口气，身心都放松了下来。至少这样那些面目狰狞的恶鬼不能再对她造成伤害了。
　　“……”系统沉默的看着她将面板关掉，只留下一盏有些昏暗的小夜灯在黑暗之中照亮。
　　“宿主！你怎么又入侵主系统啊？！”系统欲哭无泪大喊道，它感觉心都在痛，自家宿主一而再再而三的入侵主系统，它感觉自己会被主子给削的。
　　“这不是情势所迫。”镜萦谣理直气壮的说道，“这个情况再没有金手指我不就要完了吗？”
　　系统放弃继续她谈论这件事情了，它觉得在金手指这件事上宿主总有一百个理由解释。
　　“咳咳，先别谈这个了，任务是什么？”镜萦谣敲击了一下戒指，戒指上面的浅色石头发出淡淡的光芒，让整个房间稍微亮堂了一些。
　　“你自己看不好吗？”系统不满的抱怨着，但是还是很乖巧的顺从她的话去看了一眼任务面板汇报到，“第一个任务，安全度过这个晚上，和男主初遇。”
　　“……”镜萦谣愣了一下，脸色有些发黑，“所以说原本会有恶鬼来的吧？”
　　“对啊，本来就是献祭给恶鬼，当然会有啊。”系统滔滔不绝的说道，“本来原剧情中真的是一波三折，原主是废了九牛二虎之力，用尽手段、智慧才勉勉强强保证自己的性命的。”
　　顿了顿，系统有些惋惜的说道：“你这样不就不可以体验那种刺激了吗？”
　　“……”镜萦谣扯了扯嘴角露出了一个牵强的笑容，“是吗，谢谢我不需要这种体验，我觉得平和度过一晚会更好。”
　　“但是这样我能不能碰见男主呢？”镜萦谣转念又想这个问题，如果原来的剧情是在逃避恶鬼中路上幸运得到男主的救助，那自己在这里待着真的能碰见吗？
　　“放心吧，宿主，男主是因为回到了他的房间找些东西然后才偶然碰见你的，你待在这里正好可以顺应了剧情。”
　　听了系统的话，镜萦谣也无事可干，再加上有了金手指她的底气足了便站起身来在房间里打转。
　　房间里除了床铺还有一个桌子，一旁就是一个大大的书架子，上面摆满了各种各样的书籍，一望过去应有尽有，镜萦谣甚至怀疑这原本是书房，后来搬进了一张床就成了卧室。
　　她好奇古代的书籍，便踱步到书架前，认真的打量了起来。
　　药理学、经商学、甚至连玄学的书籍都有，镜萦谣不得不感慨房间的主人的博学。
　　在她好奇的想要拿起一本玄学的书籍时，耳边传来了重物倒地的声音，她心一颤吓了一跳往那边望去。
　　戒指上的光芒照亮了对方的面容，因为这个戒指是系统的载体，所以在小说世界的人并不能看见，而由它发出来的光他们也无法看见。
　　一个极为清秀美丽的女子正站在窗边朝她这个方向看过来，如同瀑布一般的长发披在肩头，黑暗衬得她的肌肤苍白到几乎透明，不施粉墨的脸清素若九秋之菊，一双漆黑的杏眼灼灼发亮。
　　她身着白色的长裙，裙摆下若隐若现能看到她赤着脚踩在冰凉的地面上。
　　两人相互对视了许久，女子才缓缓的开口吐出了单字：“你……”
　　她的声音很好听，像是溪水敲击到石头般清脆婉转，在心头缭绕蜿蜒。
　　“……”镜萦谣呆愣在原地，一时间有些不知所措。
　　女子轻抿朱唇，声音有些清冷：“你是何人？”
　　镜萦谣下意识的攥紧了衣服的下摆，有些不确定的说道：“我是……镜萦谣。这个房间主人的……妻子。”
　　女子听闻她的话眼睛微微瞪大，漆黑的瞳仁里闪过诧异与不解，很快就化为了然。
　　镜萦谣将对方的反应尽收眼底，心情十分复杂的询问系统道：“这个人……该不会就是‘男主’？”
　　系统一言不发的看了眼面前的女子，最后认命的说道：“……是的。”
　　“你们的开发者是谁啊，怎么老是出这种bug？男主整天变女的？”镜萦谣嘀咕着，这次爱情线大概没戏……吧？
　　系统沉默以对，开发者就在她面前。而且不是它们系统的问题，是主子可能想要体验一下男主的感觉，老是自己顶替男主。
　　所以主子想体验别样的爱情线？系统有些难以相信，但是如果真是这样，自己就要给她们留个二人世界。
　　“总之宿主你加油干吧，我先撤了，不影响你的发挥了。”系统说完后就再无声响，镜萦谣搞不清楚它这是玩什么花样。
　　“你是筝家献祭来的人吧。”女子叹了口气，关于这件事她也略有耳闻，人死后会被恶鬼缠着，所以需要献祭来保证死者的安宁。
　　她之前还是不相信的，毕竟死后的事情谁会知道。
　　“抱歉，给你留下不好的回忆。”女子语气诚恳道，里面满满的歉意。
　　“……啊、呃，没事。”镜萦谣没想到对方这么好相处，明明面无表情的时候眉宇间一股凌冽，看上去就难以相处。
　　“门开不了吗？”女子问道，镜萦谣木讷的点了点头。
　　“那你只能等到明天了。”女子转过头，视线落在床上道，“你先休息一下吧，毕竟现在离明天还有很长的一段时间。”
　　后来想起什么，女子接着说道：“我会保护你的安全的，你放心好了。”
　　镜萦谣微不可察的蹙眉，对方不就是鬼吗，怎么说这话感觉有些不可靠。
　　虽然心底这般腹诽，但是她还是乖巧的走过去正准备躺上去时，视野里晃过一个黑色的身影让她心跳一滞。
　　“危险！”镜萦谣下意识的伸手拉住女子的手腕往这边一扯，两人双双摔倒了床上。
　　那个黑影重重的砸到了刚刚女子的落脚地，发出了闷响，地面上出现了几道龟裂。
　　镜萦谣抬眼望去，便看到一个面目可憎的鬼正恼怒的看过来，没有眼珠的两个黑洞正流出鲜血，脸皮有一半被扯掉一般露出白森森的骨头。
　　她心底发怵，警惕的看着那个鬼，手指不禁攥紧了女子的手腕，骨节有些泛白。
　　恶鬼在原地打了个转，似乎是因为镜萦谣所持有的金手指的缘故，它并不敢上前，只得悻悻的消隐在黑暗之中。
　　恐怖的东西走后，镜萦谣这才放松下来，看来这次的金手指还是挺有用的啊。
　　安心下来后，镜萦谣才猛地发觉自己还紧紧的拉着女子的手腕，而且用了很大的力气，自己的手背上的青筋都暴起。
　　“啊……抱歉，我不小心……”镜萦谣赶忙松开手，想要抽回手的时候却被对方攥住。
　　“啊？”她没反应过来，女子就已经压到了她的身上，一只手握着她的手腕，另一只手轻柔的抚摸着她的脸。
　　“？？？”镜萦谣不知所措的僵着身子一动不动，大脑当机也忘记将人退开。女子眼睛很亮，仿佛看到了什么珍宝一般熠熠生辉。
　　什么情况？这次小说世界一上来就这么橘里橘气了？
　　作者有话要说：筝晗湫：你下次再跑，我就把你关小黑屋……
　　镜萦谣可怜兮兮的望着她，撒娇般的扯了扯筝晗湫的衣袖。
　　筝晗湫:……共度烛光晚宴……黑点比较有氛围……


第29章 、Chapter29
　　镜萦谣呆愣着睁大眼睛看着压在身上的人, 女子长长的黑发倾泻下来，滑落到她的脸上, 挠得有些发痒。
　　冷香在鼻尖缭绕, 像是某种花的香味，淡淡的几近于无, 若不是两人距离几近, 她估计一点也嗅不出。
　　“那个……”女子的呼吸尽数喷洒在脸上，镜萦谣有些不习惯的蹙眉，抬起空着的手想推开对方。
　　“我居然能碰到你。”女子惊讶的喃喃自语，像是不相信一般手继续沿着她的脸颊滑过。
　　“咳咳, 你等等，别……动手动脚。”镜萦谣心慌意乱, 有些尴尬的伸手握住对方作乱的手。
　　女子这才回过神不自然的收回手, 从她身上挪开：“抱歉, 稍微有些激动了。”
　　她沉吟了片刻，神色有些复杂的看着镜萦谣，犹豫了片刻下定决心般才开口道：“我是筝晗湫，这个房间的主人。也是……你所谓的夫君。”
　　“……”镜萦谣稍微有些怔愣很快就回过神来, 她一开始就有猜测对方的身份。
　　能出现在这个四面都封闭的房间里, 除了能够穿墙的鬼也没有什么人能进到里面来了。
　　她神色如常, 并没有出现丝毫惊恐与慌张，让筝晗湫心底有些惊讶，探究的视线在她的身上来回游走。
　　镜萦谣这个世界的身体原主是个相貌很清秀干净的女子，虽然算不上绝色, 但是却有着大家闺秀般的柔和眉目。
　　筝晗湫有些难以置信这样的人在知道自己是鬼后居然一点都不害怕，关于自己的死讯她不应该不知道，毕竟那天铺天盖地的消息都是关于自己死掉的事，筝家想掩盖都盖不住。
　　她最初以为对方是装的，强装镇定，但是她直视了镜萦谣的双眼。
　　有些像是琥珀般的眼眸里浅浅的光辉跳动，朦朦胧胧的倒映着她的身姿，清澈见底将所有的情绪全部都展露出，平静得像是一滩湖水并没有丝毫惊恐畏惧。
　　镜萦谣知道剧情里的男主人畜无害，而且就算性别有了偏差，变化成了女子相貌也是让人赏心悦目，并非那些其他恶鬼那般狰狞可怖，所以她并不害怕也不惊奇。
　　但是不同于她的平静，识海里的系统已经炸了。
　　因为镜萦谣的注意力全在筝晗湫这里，所以也不知道识海之中系统颤抖着，还有细微的电流流窜着，一串串乱码像是弹幕一样刷过。
　　主子、主子是怎么回事？这个名字是真名吧？她也想要有代入感吗？
　　系统表示它已经完全不能理解自家主子的想法了，瞠目结舌，选择保持沉默。
　　因为主子选择的角色全是涉及了主要剧情的，所以她并没有保留有原本的记忆，也就是说要使用她原本的真名有些麻烦，但是她依旧做了这么麻烦的事情让它有些不解。
　　“你不害怕吗？”筝晗湫打量着镜萦谣，清冷的声音稍微放柔和了些。
　　“……唔，害怕。”镜萦谣如实的说道，刚刚看到那个袭击过来的恶鬼她是害怕极了的，不过现在它已经跑掉了，镜萦谣才安心了下来，不然就不可能这么平静的和筝晗湫交谈了。
　　“你知道你现在的处境吗？”筝晗湫有些严厉的蹙眉，毕竟这些东西虽然在民间广为流传，但是真是虚假也无从辨识，她之前就是不相信这种事情的。
　　她以为镜萦谣不知道或是不相信这些事情，这样她很有可能被那些虎视眈眈的恶鬼给趁机吞噬了。
　　恶鬼留在这个世界就是有所不甘、怨念，它们为了更加强大而会吸食活人的阳气，刚死之人的阳气充足，所以才会有恶鬼袭击他们之说。
　　相比之下活人的阳气更加充足，所以若是有个活人的话它们便不会去执着于死人的灵魂。
　　“我知道，我……没关系。”有那个无敌的金手指，自己总算是可以在这个世界无所畏惧了。
　　“宿主别这么狂，你可还是怕那些真刀真枪的。”系统感受到了镜萦谣的嘚瑟，凉凉的泼冷水。
　　“唔，你可以碰到鬼这是为什么呢？”筝晗湫再次伸手轻轻触碰对方温热的指尖，本来她是不想管对方的，等明天一早她就可以离开了，所以一开始没有自报家门。
　　但是刚刚那个恶鬼攻击过来的时候，偶然被镜萦谣拉着躲开，她才发觉这个令人惊讶的事。
　　阴阳相隔的人本是互不干涉，也正是如此平常的时候恶鬼无法对人类动手，就算再如何垂涎欲滴也无能为力。
　　在有人死后阴气极重，这才导致了那些恶鬼可以对在世的活人出手。
　　按理来说，这个世界的一切都已经与筝晗湫无关了，她碰不到这个世界的任何东西，这个世界的人也无法触碰她看见她。
　　她一开始以为镜萦谣之所以能看见她是因为这个房间的阴气实在是过重了，才导致的情况，但是能触碰到实在是说不过去了。
　　“可能是因为我是通灵体质吧……”镜萦谣有些不确定的说道，“就是能够看见鬼也能够触碰到。”
　　“原来如此啊……”筝晗湫沉思了片刻，看了看自己稍微有些虚幻通透的手掌，认真的说道，“既然这样，可以拜托你一些事情吗？”
　　这一定就是推动主线剧情的发言了，镜萦谣心底想着便毫不犹豫的答应了。
　　“我想要找到杀害我的真凶，但是鬼的形态会有很多不方便。”筝晗湫修长的手指比划着脖子，似笑非笑，“所以想要拜托你帮忙。”
　　“我会保证你的安全的，不会让那些恶鬼对你出手的。”筝晗湫稍微思索了片刻道，“而且结束后我会将我的财产都给你。”
　　见到镜萦谣震惊的表情，她还特意强调道：“我的财产，不是筝家的。”
　　“这是主线任务吗？”镜萦谣询问系统道。
　　“对，帮助筝晗湫寻找真凶后从筝家独立出去，靠着她原本的人脉和财富自创了一个新家族。”系统将主线任务精简的复述道。
　　镜萦谣点了点头看向筝晗湫：“我知道了，我会尽力而为的。”
　　筝晗湫眉头舒展，手指在一旁的床上轻轻一点，温和的说道：“现在很晚了，你先休息吧。”
　　镜萦谣也不推脱，这个身体的原主人本来就是天天起早贪黑，身体虚弱得不行，而她传到这个世界里精神也十分疲惫，便低低应了一声躺在床上休息了。
　　短短的几秒过去后，浅浅的呼吸声在房间里响起，她胸口起伏着，酣然入梦。
　　筝晗湫惊讶于对方这么快就入睡，在原地呆站了好一会，像是确定一般悄声靠近。
　　镜萦谣睡得十分平稳，她伸手轻轻触碰了对方，她都没有一点反应，似乎完全没有警惕心。
　　筝晗湫无奈的摇摇头，也不知道该说她是神经大条还是天真可爱，她收回手后便轻飘飘的浮起，从房间之中消失来到了屋顶上。
　　站在屋顶上俯瞰筝家，鳞次栉比的屋子占据了整个视野，因为已经是夜深了，一望过去黑压压一片没有一点点亮光。
　　皎洁的月光洒在上面，惨白惨白的，能够看清那些隐没在黑暗之中的恶鬼狰狞的面容。
　　风穿透过她的身体，她没有一点感觉，只能听见身后高大的树木绿叶婆娑，发出清脆的“沙沙”声在耳畔回荡。
　　筝晗湫眸色微沉，有些晦暗无光，垂在两侧的手无意识的握拳，那些恶鬼像是感受到了什么一样有些退缩。
　　“大人，按照你的吩咐去调查过了。”身后突然凭空浮现出了一个人，穿着漆黑的夜行衣，脸也用黑布遮住，他半跪着十分恭敬的模样。
　　“如何？”筝晗湫没有回头冷冷的开口道，话语间冰凉平淡，完全没有刚刚和镜萦谣交谈那般和颜悦色、温柔平和。
　　像是一个完美的上位者，高傲、冷漠、威严十足。
　　“两家都没有异样。”黑衣人毕恭毕敬的回答，“您说的那几个人也是很正常，和平时一模一样没有任何区别。”
　　筝晗湫微微扯了扯嘴角冷笑，宛若听到了什么好笑的笑话低低嗤笑了一声，声音有些慵懒却带着笃定：“只有可能是那两家所为了，至于筝家是不是有些人也参与其中就不得而知了。”
　　“你和小白继续去调查，他们终归会露出狐狸尾巴的。”筝晗湫漫不经心的说道，完全没有一丝焦急。
　　“对了。”筝晗湫环顾了一下四周，能够清晰感受到恶鬼的气息在房屋周围，但是令她诧异的是它们仅仅是将房屋团团围住，完全没有一点想要上前的意思，让她疑惑万分。
　　明明屋子里阴气极重，而且还有活人在里面，它们居然都无动于衷，她完全不敢相信。
　　不过虽然目前的情况是这样，但是难保待会这些恶鬼会做出什么事，她便打算防范于未然：“你去把附近这些家伙解决一下吧。”
　　“是。”黑衣人说罢便退下。
　　顷刻间周围发出了凄厉的鬼嚎，筝晗湫面无表情的看着翻腾着的黑雾，慢慢消散在空气之中，周围清净了下来。


第30章 、Chapter30
　　镜萦谣睡得很沉, 完全放下了戒心，若不是系统在她识海里像是一个闹钟一样疯狂响铃, 她可能就能一觉睡到晌午。
　　“任务完成！任务完成！任务完成！”系统将重要的事情说三遍这个行为贯彻到底, 在她识海里嚷着，让她头疼欲裂。
　　“宿主？你昨天不是一副好怕好怕的样子吗？不是说怕鬼吗？为什么你睡得这么踏实？”其实是系统本来是想说睡得像头猪, 但是觉得这么说自己的宿主不太好便作罢。
　　“这不是有筝晗湫在一旁守着吗, 而且还有金手指。”镜萦谣理所当然的说道，挑眉揉了揉自己被闹得生疼的头。
　　“……”系统愣了会，挑不出一点毛病便只能作罢，“你快起来吧, 筝家人要来了。”
　　镜萦谣这才闷闷的应道，然后心不甘情不愿的从软绵绵的床铺上爬起来。
　　筝晗湫突然出现在她的身边, 让她吓了一跳下意识的往后退了半步：“啊, 是你啊……”
　　“待会你肯定要见家主的, 我同你一起去。”筝晗湫淡淡的开口道。
　　话音刚落，门口传来了捣弄声，“吱呀”一声门口便被推开，一个白发苍苍满脸皱纹的老婆婆走了进来。
　　在看到站在床边的镜萦谣时, 她明显一愣, 有些错愕与震惊, 原本快眯成缝的眼睛都微微睁大。
　　镜萦谣大概能猜出对方瞠目结舌的原因，毕竟献祭的人是没有存活下来的可能性。
　　自己这精神饱满的站在这里完全没有事，当然让对方大跌眼镜。
　　不过这个老婆婆除了一开始的惊讶以外很快就恢复了平静，微微垂首：“老爷想见镜小姐, 你先洗漱，奴婢先去禀告一声。”
　　她说完便退了出去，过了片刻，几个丫鬟才端了盆水走进来，放在桌子上，还将干净素雅衣服放到了床上。
　　“我自己来，你们去外面等等吧。”看她们似乎想动手帮自己，镜萦谣微微蹙了眉挡开她们的手，浅笑着接过毛巾。她们立即屈膝行礼，然后到门外等着了。
　　有些冰凉的水扑到脸上，她很快就洗漱完毕，用毛巾胡乱的擦脸。
　　这时候会突然念起上个世界的湫茗，她会帮她将冰冷的水烧至温暖。想起那个人，心底稍微泛起了几丝波澜，有些愧疚。
　　穿着红色的嫁衣让她总觉得变扭，现在总算能换衣服了，她迫不及待的便解开外袍，拿起干净的衣物。
　　筝晗湫站在一旁无所事事，没想到对方当着她的面直接换衣服，让她怔住。
　　如同羊脂白玉的光滑白皙的肌肤骨骼分明，完全没有一点点肉的皮包骨，上面还有或浅或深的伤痕，有些似乎有了年头，有些似乎是前段时间的新伤。
　　筝晗湫一时间倒是有些同情她，想想也知道如果不是贫苦人家，谁会愿意冥婚做活祭品呢？
　　镜萦谣不知道她的心思，穿好衣服后便走了出去，丫鬟低眉顺眼抬手道：“这边请，镜小姐。”
　　镜萦谣礼貌的微微点头，便在对方的带领下前往大厅。
　　离开了那个阴气森森的房间，镜萦谣觉得全身一轻松，像是被寒气侵蚀的筋骨全部都温暖了起来。
　　镜萦谣抬眼估计了一下和前面带路丫鬟的距离，压低声音以防前面的人听见，向身旁跟着的筝晗湫问道：“你白天的时候没有关系吗？”
　　在她的认知里，她一直都觉得鬼没有办法在白天活动，害怕阳光。
　　筝晗湫愣了一下，看见对方眼底隐隐含着的关切，心底一片柔和：“没事。”
　　镜萦谣微微蹙眉似乎不信，她便解释道：“不是所有鬼的惧怕阳光。鬼有很多种，大多数是对人无害的，只有因为怨念、仇恨失去灵智知性残留下来的恶鬼才会袭击人类，畏惧阳光。”
　　“噢噢。”镜萦谣了然的点了点头，突然想起什么有些好奇的盯着她：“感觉你很了解？”
　　筝晗湫偏开视线，眼底闪过一丝狠戾：“嗯……因为平时喜欢读些奇奇怪怪的书吧。”
　　镜萦谣想起在她房间里时看见书架上面摆的各式各样的书籍，便信以为真没有再继续这个话题。
　　想起死后的遭遇，筝晗湫心沉了下来，有些东西当然是实践以后才知道的啊，差点就魂飞魄散了怎么还会一无所知呢。
　　筝晗湫的住宅位置比较偏，她们走了好一会才总算是到了主宅，丫鬟打开门示意对方进去。
　　大厅空旷，和自己在上个世界的时候见到的相差无几，不过这里有股书香墨味，主座之上的男子如同鹰般锐利的视线扫过来，但是并没有带有太多恶意。
　　男子看到镜萦谣的时候哦微微颔首，声音低沉嘶哑：“进来吧。”
　　镜萦谣小心翼翼的走进去，大厅两侧的人纷纷投来视线，不过与上个世界的不同，这些视线里没有包含任何情绪，就是单纯的看一个陌生人。
　　筝晗湫也不远不近的跟在她身后，在看见男人的时候波澜不惊的黑眸里泛起了几丝异样的情绪，最终又被黑暗所淹没。
　　“你们先退下。”男人对周围的人说道，他们面面相觑，纷纷低头告退，转眼间整个大厅就剩下他们两个人。
　　男人踱步来到镜萦谣面前，脸上没有太多的表情，但是说话的声音格外严厉：“这段时间你就待在房间里，别到处乱走了。”
　　镜萦谣愣了一下，后知后觉想到估计是哪个高人告诉他的，她猜也知道内容肯定是为了让死去的人灵魂得以安然无恙，所以需要祭品在那个房间里待上一段时日。
　　“滴滴——发布任务，留在筝家进行调查。”识海里传来电子音，镜萦谣马上乖巧的应了下来。男人紧绷的脸上浮现一抹欣慰和满意。
　　“假惺惺。”筝晗湫冷冷的嗤笑声响起，听在耳边有些刺耳。
　　镜萦谣不动声色的用余光看向她，对方的嘴角挂着冷笑，眸子里一片冷凝。
　　“人死了以后才知道关心？作态给谁看？”似乎是注意到镜萦谣的视线，筝晗湫慢条斯理的说道，“我还活着的时候只有在家族聚会或是一些重要场合里才见过这个父亲。”
　　“从出生起到死了也不过说过十句话吧，完全就是形同陌路，现在倒是会做出一副父女深情的模样了，不就是想表现给大家看筝家的虚伪嘴脸吗？”
　　镜萦谣还是从对方的话里听出了失落与不满，甚至说到后面有些情绪失控，声音也大了起来，像是一个闹变扭的小孩，虽然嘴上这么说，但是还是会渴望亲人的关爱。
　　小说中有提到筝晗湫小的时候母亲就已经去世了，所以她一直都是一个人自力更生，心思也比同龄人缜密，性格也会更加冷静沉稳，特别是筝家这种人吃人的大家族里。
　　可能正是堆积过久的负面情绪无从发泄，让她现在心底满是愤怒哀怨。
　　看见长长的睫毛半遮半掩下的漆黑眸子晦暗不明，镜萦谣叹了口气轻轻的牵住了她的手，示意对方冷静一些不要多想。
　　温暖的触感让筝晗湫回过神来，下意识的回握住她的手去汲取这份暖意。
　　因为衣服袖子宽大，所以她的动作并不明显，男人没有发现任何异常冷冷的说道：“你便回房间等着吧，待会我会唤人给你准备早膳的。”
　　镜萦谣点了点头便转身离开了，看着她的身影消失在大厅里，男子孤身一人站着一动不动，眼底的光慢慢淡下来，满是歉意与哀伤。
　　嘴唇微微抖动了一下，念叨着陌生又熟悉的名字：“……筝晗湫……”
　　镜萦谣按着原路返回，筝晗湫一言不发的跟在她身后，目光放空似乎在想着什么。
　　“你还在想着你父亲的事情吗？”镜萦谣轻轻的刮了一下筝晗湫的手心引起对方的注意，“他可能对你还是会有愧疚的吧。”
　　“……哼。”筝晗湫撇开头，心不在焉的应道，但是眼底饱含着满是不信任的情绪，“谁知道他是不是和那两个家族联手害我的。”
　　筝晗湫疑心很重，早在她年幼的时候就不相信任何人，警惕心让她不管面对谁都会半信半疑。
　　“害你？你父亲害你并没有什么好处吧，为什么要做这种事？”镜萦谣疑惑道。
　　“谁知道呢，可能是我的能力太强了，影响到他最宝贝的大儿子继承筝家了吧。”她漫不经心的勾唇冷笑，但是眼底却没有丝毫笑意，似乎是想起了什么难过的事情有些暗淡。
　　也许是因为情绪有些紊乱，她下意识的抓紧握着镜萦谣的手。
　　“……”细微的疼痛传来，镜萦谣感受到对方的情绪低落，微微思考了措辞想要开口安慰。
　　“哟，镜小姐留步。”一声嬉笑响起，带着放荡慵懒，面前投下了阴影，让镜萦谣不得不停下脚步微抬眼帘。
　　面前的翩翩男子晃着一个白色的纸扇，嘴角挂着一抹和煦的笑容，阳光下显得文理彬彬，璀璨耀眼，能吸引无数女子的视线。


第31章 、Chapter31
　　镜萦谣平静的看着挡在面前的男子, 注意到她的视线，男子唇角挽起好看弧度, 能够让人挪不看眼。
　　“……”镜萦谣着实惊艳了一把, 但是很快便收回来了惊讶的目光，微微下垂不再与他对视, 大拇指弯曲抚摸着套在小指上的指环。
　　“这个就是筝家的长子, 筝雄。”系统会意的开口，“怎么说呢，是个花花公子，成天无所事事就只会去逛青楼。”
　　“但是筝家家主却十分疼爱这个儿子, 但是他全没有实力未来胜任筝家的家主之位。相较之下，筝晗湫就格外突出优秀。筝家原家主, 也就是他爷爷也更加看好筝晗湫。”
　　“唔……这个名字, 有点像是真凶。”镜萦谣感叹道, 明明他父亲这么溺爱他，为什么取这样的名字。
　　“他有没有参与杀死筝晗湫的这件事？”这次的小说剧情和上次的不一样，并没有给出中间的详细过程，所以现在镜萦谣也不知道究竟这次事件的真凶是谁。没有未卜先知的能力让她有些不习惯。
　　“……不知道, 我给你的剧情就是我所知道的。”系统遗憾的说道。
　　“唉, 但是我觉得起这个名字又是这种身份, 以我多年看小说的经历超有可能就是凶手同党。”镜萦谣认真分析。
　　“啊？你不是看小说不过脑，什么都记不住吗？”系统凉凉的吐槽，“而且还是逆袭小说，管悬疑推理什么事？”
　　“哎呀, 你就别在意这些小细节啦！”
　　镜萦谣瞥了眼身旁的筝晗湫，对方脸色很冷，唇角挂着一丝若有若无的浅笑，看上去让人不寒而栗。
　　“你有何事？”镜萦谣心底叹气，不解的看着他。
　　筝雄将手里的折扇“啪”的一下收起，走了几步靠近镜萦谣：“镜小姐一个人待着那间小屋子心底一定很害怕吧，为了那人守着房间不值得。”
　　他的视线在镜萦谣身上来回游走了片刻，眼底染上了几分情.欲：“不如来我房间休息吧。”
　　镜萦谣下意识的后退了一步，微微蹙眉不悦，对方如此露骨的话让她本能的排斥。
　　“不必了。”镜萦谣扯了扯嘴角，露出温和的虚假笑容推脱，“这是筝家家主的意思，而且要是让别人误会了你怎么办？”
　　筝雄呆住，他摸了摸自己的脸，似乎是无法理解自己的魅力为什么会失效。
　　他出生在筝家这个大家族里，加上俊秀消散的相貌，在湖城是极其受欢迎的，每次走在路上都有灼热的视线一直追随他。
　　从小到大，没有哪个女子舍得把视线从他身上挪开，他也很享受这种待遇。
　　镜萦谣看着对方怔愣呆滞的模样，不知道对方心底在想什么，但是猜也知道不是什么好东西，立刻侧身直接从空隙的位置溜走。
　　筝雄在身后呼喊，想要叫住她，但是她充耳不闻一路回到了房间之中。
　　在一旁的椅子上坐下，镜萦谣就对上筝晗湫那复杂的视线。漆黑色的眼里像是酝酿着什么，看不透彻。
　　“你不喜欢他？”筝晗湫难以置信的呢喃，她这个哥哥可是被誉为湖城第一美男子，无人不知无人不晓。
　　“……”这个小说世界里一个配角的魅力为什么会这么大？她腹诽着，这次小说世界真的是奇奇怪怪不按常理出牌。
　　“当然不喜欢，一点也不喜欢。”镜萦谣诚恳的摊手，这种题目当然只有唯一的正确答案，不过她也确实是这么想的。过去的经历影响很大，让她至今对男子没有好感。
　　筝晗湫沉默的盯着她，似乎在判断对方有没有说谎，从镜萦谣面上找不到任何撒谎的迹象，她将信将疑。
　　她是很怀疑筝雄的，毕竟她这个好兄长很久之前就和她水火不容，陷害她更是家常便饭，巴不得她早点死掉。
　　而且她现在完全不能接触现世的东西，能够看见她、触碰她的只有镜萦谣一个人，若是对方帮助筝雄的话她还真不好办。
　　“是吗，帮我调查些东西。”筝晗湫姑且相信对方的话，相握的手加大了些力道。
　　镜萦谣有些疑惑，难道对方不满意她的回答吗？
　　回到了房间里，这里依旧阴气缭绕，死气沉沉。她屏住呼吸，小心翼翼的先环顾了一周并没有看见什么不得了的东西，才走进去。
　　“我说了会保证你的安全的。”看见她那战战兢兢的行为，筝晗湫强调的说道。
　　“啊？噢，我知道了。”镜萦谣敷衍着，她记得剧情里对方不过是幸运躲过恶鬼攻击的鬼罢了，之后和主角调查的时候还有过被恶鬼追着打的惨痛经历。
　　筝晗湫听出了她语气的敷衍，挑了挑眉并没有点明，毕竟两人现在不过是短暂相处了片刻，不可能什么底牌全部一五一十的亮出来。
　　“帮我拿点书。”她晃到了书架前，手指轻轻一点示意道。
　　苍白的指尖在触碰到书后变得透明，直接穿透了过去，让镜萦谣吓了一跳而后才记起对方鬼的身份。
　　她按她的话将那本书抽了出来，封皮都磨损得看不清上面的字了，破破烂烂，里面的书页纸都泛着黄，字也模糊了，看上去有了年头。
　　镜萦谣拿着书在桌子边坐下，虽然是白天，但是因为窗口被关紧封死，并没有一丝光芒透进来，她只得点燃烛火，微弱昏暗的火光摇曳点亮。
　　“打开书。”筝晗湫凑了过来，下巴支在她的肩膀上，亲密又暧昧。
　　镜萦谣手轻颤，有些僵硬的翻开，若有若无的气息扑面而来，带着淡淡的花香，她有些不知所措。
　　“……想跑了，这个世界什么时候结束啊……”镜萦谣翻了几页后，心如鼓擂，识海之中无奈的对着系统哭诉。
　　“……”系统翻了个大大的白眼，“这才刚开始你怎么就想着结束？”
　　“这不是太让人为难了嘛……”感受着轻轻拂过耳边的呼吸，她咬了咬下唇努力保持平静。
　　“不就是稍微亲密了一些，你怎么一副要命的样子？”系统有些恨铁不成钢。
　　“太近了。”
　　“靠，你上辈子干什么了，这样就打退堂鼓，难怪母胎solo啊？”系统看着她扭捏的样子，忍不住加重了语气。
　　“……”镜萦谣的神情有瞬间呆滞，眼底失神了片刻才回过神来没有再说什么。
　　“……”系统有些慌，好像真的戳到对方痛处了，刚刚感受到镜萦谣的情绪有短暂的波动，似乎是想起了什么不好的东西尽是负面情绪。
　　镜萦谣恍惚的翻着书，心不在焉，甚至不小心连翻了几页，被筝晗湫压住了手才反应过来。
　　“你怎么了？”筝晗湫看着对方有些低落的样子，疑惑的问道。
　　“啊……没什么，就是想到了些不愉快的事情。”镜萦谣漫不经心的说道，然后将书页翻了回去，让筝晗湫看。
　　筝晗湫瞥了一眼她的神色，稍微思索了一下，想到昨天后半夜托鬼帮自己调查的关于她的事情。
　　听闻镜萦谣是被叔叔为了还债卖到筝家的，她之前在叔叔家整天被虐待，这种现象在贫穷的百姓家其实是很常见的，她不过是很多可怜的孩子中的一个罢了。
　　她轻拍镜萦谣的后背，有些笨拙的安慰道：“过去就过去了，你别再惦记那些事情。”
　　“……”镜萦谣有些意外的看了她一眼，没想到她居然还会安慰人，真是太过出乎她的意料。
　　“活在当下才是最重要的，所以好好看书吧。”筝晗湫语重心长道。
　　“……”这才是目的所在啊？镜萦谣无话可说，专心致志的翻着书。
　　她闲的无事便将视线落在书上，也打算读一读，然后发觉这些像是火星文一样歪七扭八的文字当场陷入沉思。
　　“体统，这莫不是火星文？玩我呢，完全看不懂。”镜萦谣甚至怀疑这是什么小孩子的随笔涂鸦。
　　“宿主，原主设定上就是要看不懂书，所以为了符合这设定，自然要用火星文。”系统说得头头是道。
　　“……”镜萦谣哑然，蹙眉盯着书看了好一会，疑心重重开口，“我怎么觉得你在唬我？”
　　“……哈哈，怎么会呢？”系统的笑容差点破功。
　　其实是因为自家主子急着进入这个世界而且用真名，导致有些代码没能改完才让文字乱码了，它觉得这种事情还是不要乱说为好。
　　要是一不小心坏了主子的形象，那它可罪该万死。
　　门口被轻轻的叩响，镜萦谣因为认真钻研着文字头也没抬道：“进来。”
　　一个丫鬟端着一碗糕点走进来，摆在了桌子上：“这是早点，请慢用。”说罢便离开房间。
　　糕点甜腻的香味溢满了整个房间，镜萦谣看书看得脑壳痛便抬头看向糕点，撞见筝晗湫直愣愣盯着糕点的视线，亮晶晶的泛着光辉一闪一闪。
　　“……”
　　镜萦谣顺着她的视线看了一眼那些做工精美漂亮的浅绿色糕点，有些不确定的开口道：“你想吃？”


第32章 、Chapter 32
　　筝晗湫抿了抿嘴唇, 面无表情的偏开头：“不想。”
　　镜萦谣注意到她虽然嘴里说这种话，还象征性的扭开头, 但是视线却始终落在那些糕点上, 渴望的情感满溢而出。
　　“……”
　　想起若是上个世界的湫茗，现在怕是尾巴“啪嗒啪嗒”摇晃了吧。
　　镜萦谣用筷子夹起一块递给她：“这么多, 我一个人吃不完, 你也来点吧。”
　　筝晗湫还一脸正经：“不需要。”
　　真是口是心非，镜萦谣心底腹诽，再次在她眼前晃了晃：“真的？”
　　“不需要。”声音已经有了些动摇，微微颤抖。
　　“是吗……”镜萦谣坏笑着拉长尾音, 作势要把糕点往自己嘴里塞。
　　“……”筝晗湫直勾勾的盯着她的动作，让她实在是装不下去了。
　　镜萦谣微不可察的轻叹一声把糕点往她嘴边放：“张嘴。”
　　这回筝晗湫总算是没有再推脱了, 估计是实在抵抗不住糕点的诱惑, 抿了抿唇乖乖的张嘴。
　　“啪叽”浅绿色的糕点直直的掉落在地上, 四分五裂，软绵绵的粘在地上，像是一摊烂泥颇有些惨不忍睹，两人都呆住了。
　　镜萦谣抬起头看着对方因为接触了实物而有些模糊透明的身影, 才恍惚的记起对方不能碰到这个世界的东西, 因为一直都和筝晗湫正常的相处, 所以她都忘了这回事了。
　　“唉，忘记你吃不了了。”镜萦谣有些遗憾的说道，筝晗湫难以置信的盯着糕点，有些心疼的动了动嘴唇, 但是一句话都没有说。
　　镜萦谣有些无法理解，纳闷的瞥了眼盘子里剩下的那些。这糕点就这么好吃，连做鬼了的筝晗湫都念念不忘？
　　她好奇的夹起了一块放入嘴里，清新的味道在舌尖蔓延，甜而不腻，带着些许茶味，糕点的口感像极了冰激凌，放入口里便融化开来，入口即化。
　　镜萦谣砸吧了一下嘴，下意识的舔了舔嘴角，这糕点有些像是抹茶的味道，着实美味。
　　她抿了抿唇忽然发觉筝晗湫直愣愣的盯着她，漆黑明亮的眼底满是哀怨与懊恼，暗光一闪而过。
　　“呃……那个……”镜萦谣被她盯得有些发毛，十分无奈，又不是自己不给她吃，明明是她吃不到。
　　可是还没等她说些什么，筝晗湫突然就凑近了过来，两人之间只有一个指尖的距离，对方放大的面孔占据了整个视野。
　　镜萦谣呼吸一滞，僵着身子不知所措，一时没有反应过来推开对方。
　　筝晗湫突然轻咬上她的嘴唇，有些刺痛，让她下意识的张嘴轻呼，对方马上趁机侵入了她的领地一阵席卷。
　　镜萦谣没想到她会突然做这种事情，几乎没有反应过来，当场怔住甚至没有挣扎。
　　不过筝晗湫并没有停留太久，像是狂风过境一般很快扫荡结束后推开，摸了摸嘴唇似乎是在回味抹茶的味道。
　　“……”镜萦谣一脸呆滞，看着对方指腹暧昧的按着下唇，一副回味无穷的模样，满脸通红。
　　“你……”她张了张嘴想要斥责筝晗湫这种行为，但是由于过于害羞支吾了一下一句话也说不出，最后不满的用力跺脚，在桌子边坐下埋头吃着。
　　筝晗湫没有注意到她的情绪，感受着口腔之中回荡的淡淡的抹茶味，心底欢喜。
　　她一直都特别喜欢这个糕点的味道，生前几乎一有机会就去吃这种糕点。但是因为自己不受宠的原因，就连一日三餐有时候都没有着落更别提这种点心了。
　　直到她长大以后有了能力，自己也有了小金库，才能吃到这些糕点。
　　如今看见自己最喜爱的糕点摆在面前，但是只能看到却不能吃让她十分的不甘，看着镜萦谣吃得津津有味，一时冲动便做出了那种行为。
　　在嘴里的抹茶味淡掉之后，她才回过神来自己刚刚干的事情，倒是有些尴尬心虚。
　　看着镜萦谣咬着筷子，还有犬牙摩擦发出细微的声响。她低着头筝晗湫没有办法看见她的表情，但是能感受到对方心情的不愉快。
　　她沉吟了片刻，踌躇了片刻才理直气壮的说道：“我们都是夫妻了，就是稍微亲密一些也没什么吧。”
　　镜萦谣手上的动作一滞，她愤愤的抬头瞪了筝晗湫一眼，对方这么说也没毛病，她一时间倒是没话反驳。
　　筝晗湫无辜的对上她恼怒的视线，摊了摊手：“这不是我吃不到嘛。”
　　“你可以不吃，你最开始的时候不是说你不要的吗？”镜萦谣扯了扯嘴角，皮笑肉不笑道。
　　“啊，那是矜持。”完全瞎用词语。
　　“呵，胡说八道。”镜萦谣将糕点全部吃完，打开门口让外边守着的人帮忙收拾一下。
　　她们手脚麻利，很快收拾干净了，朝镜萦谣鞠躬以后便退了出去。
　　“继续看书了。”似乎是没能吃到自己喜欢的糕点，筝晗湫的声音听上去有些冷。
　　镜萦谣扁了扁嘴认命的帮她翻书，看着这些看不懂的文字，她觉得头都要大了，时间过得无比的缓慢。
　　“喂，体统，我不会要在这里看很久的书吧？这实在是太难了吧。”她有些颓废，可怜巴巴的向着识海里的系统诉苦。
　　“咳咳，这不好吗，看书修心养性。”系统一板一眼的说道。
　　“可是我什么都看不懂，谈什么修心养性。”镜萦谣凉凉的说道，突然眼前一亮有些高兴的开口，“不然你翻译读给我听。”
　　“啊？”系统愣了一下，不满的抱怨，“你是把我当读书工具了吗？”
　　“这不是看你在识海里清闲无事可干，给你找点有意义的工作吗？”
　　“这能有什么意义？”
　　“给你修心养性啊。”
　　“……”系统嘀咕了几句嫌弃宿主麻烦，但是最好还是乖乖的给她翻译起来，像是讲故事一样。
　　镜萦谣刚开始还是抱着旺盛的好奇心认真的听它说话，但是很快她就失去了兴致犯困起来。
　　首先就是书籍枯燥无味，像是那些文言文让她半懂半懵，意义不明。再然后系统毫无起伏的电子音实在是让人昏昏欲睡。
　　镜萦谣微微蹙眉听了好一会，觉得系统那平缓的棒读实在是催眠，听着听着感觉眼皮越来越重，头一歪睡了过去。
　　系统的声音也戛然而止，抱怨着明明是宿主想要听书它才念的，结果这才听了一下就睡过去了。
　　筝晗湫等了许久也不见镜萦谣翻页不免有些疑惑，刚刚还是好好的，而且卡的时间点正好，都是在她看完后就翻页，现在居然停留在这一页毫无反应。
　　她最初以为这一页有什么对方感兴趣的东西，所以停顿的时间稍微久了一些，在她无事可做的又看了一遍后见对方依旧没有要翻页的迹象，转头才注意到镜萦谣眼睛紧阖已经睡了过去。
　　“……”
　　长长的睫毛像是蝶翼一样微抖，因为略微歪了脑袋，青丝滑落下来半遮了她的脸，半遮半掩有种妩媚妖娆的感觉。
　　筝晗湫盯着她看了一会，收回视线落到书上，伸手想要翻页，但是手理所当然穿过了书。
　　她叹了口气，手轻轻的握住镜萦谣的手，像是丝绸般光滑的肌肤手感很好，暖洋洋的温度传到了筝晗湫的手心之中。
　　她借着对方的手翻页，总算是能继续看书了。她的动作很轻柔，所以并没有吵醒镜萦谣。
　　黑衣人再度出现在房间之中的时候，便看到筝晗湫与镜萦谣如此亲密的距离，眼珠子都瞪圆了。
　　“……”黑衣人定定的看了好一会，才有些小心翼翼的开口：“大人？”
　　他搞不清镜萦谣是什么身份，但是万一是自家大人重要的人，自己吵醒她不知道会不会被大人撕掉。
　　“哦，你来了。”筝晗湫这才将视线从书上收回，转过头刚想说话，突然瞥了镜萦谣一眼，沉默了一下扬了扬头，“上去说。”
　　“！！！”黑衣人看着消失在面前的筝晗湫，离开前震惊的看了一眼镜萦谣，果然是什么特别的人，不然大人肯定不会特殊对待的！
　　像自己和小白不就被挥之来挥之去的吗？他庆幸自己刚才有点眼色，没有将人吵醒，不然指不定怎么死的。
　　哦，不对，他已经死了，应该是魂飞魄散才对。
　　黑衣人摇了摇头收回自己飞远的思绪，跟着筝晗湫一起来到了房顶。
　　“你们这次去调查有什么进展？”筝晗湫无悲无喜道，眼底一片沉静看不出一点情绪。
　　“暂时还没有发现什么蛛丝马迹，但是筝家似乎有人也参与了这件事。”黑衣人认真的说道。
　　“我当然知道筝家是有参与的，不然那两个家族怎么可能知道我的踪迹？”筝晗湫漫不经心的说道。
　　“……”黑衣人呛住，还以为是个好线索，但是大人比自己先一步想到了。他沉默了片刻才道，“那大人需要我调查筝家吗？”
　　“不，你继续和小白去盯着那两家人。”筝晗湫看了眼筝雄宅子的方向，似笑非笑道，“筝家我会自己调查的。”


第33章 、Chapter33
　　镜萦谣清醒过来的时候已经是傍晚了, 西下的阳光稍微透过窗子上钉着的木板缝隙透入。
　　她揉了揉眼睛，看着面前的书不知何时被合上, 恍惚的大脑才突然回想起她是在帮筝晗湫翻页的。
　　“你醒了？”筝晗湫有些清冷的声音传入耳中, 她心虚的细细辨认了一番，似乎并没有怒气。
　　“抱歉, 我睡着了。”她小心翼翼的看向对方, 不过她似乎并没有在意这件事，只是点了点头没有说什么。
　　镜萦谣心底才松了口气，责怪系统道：“你看我睡着了你也不叫醒我？”
　　“……明明是你叫我念书给你听的，结果你还睡着了。”系统表示自己也很生气, 好心给她念书结果对方还直接睡过去了。
　　“这不是你念得实在是太催眠了嘛。”镜萦谣沉默了片刻，弱弱的反驳。
　　系统哼唧了一声就不理会镜萦谣了, 似乎是闹小情绪了。
　　镜萦谣有些无奈, 这也不是她的错啊, 系统说话真的太催眠了，实在是忍不住睡过去了。
　　她也有些奇怪，自己什么时候这么嗜睡了，居然能从白天睡到晚上, 连午餐都错过了。
　　在她纳闷的时候, 门口便被敲响, 有人给她送来了晚餐。
　　晚餐十分的丰盛，三菜一汤，食物的香气在房间里飘散开来。
　　镜萦谣咽了口唾液，眼睛亮闪闪的盯着饭菜, 感觉空腹感十分难受，毕竟没有吃到午饭。
　　她几乎是狼吞虎咽的将晚饭席卷一空，在旁边守着的丫鬟都惊讶得合不拢嘴。
　　在丫鬟收走了碟子后，筝晗湫来到镜萦谣的面前，嘴角噙着一抹笑意：“你就像是饿死鬼投胎。”
　　“我不是。”镜萦谣有些不好意思的转过头，避开她的视线。
　　筝晗湫也没有一直抓着这个问题，她往窗口那里望了一眼：“等晚上的时候，你和我出去一趟吧。”
　　“啊？”镜萦谣以为自己听错了，有些疑惑的瞥了眼对方。
　　筝晗湫扬了扬唇角解释道：“夜晚才好办事情，调查一下究竟是谁把我的消息抖出去的。”
　　“为什么要晚上？”镜萦谣内心有些纠结。
　　晚上正是恶鬼活跃的时期，虽然说它们现在没有办法靠近镜萦谣，更加没法伤害她，但是若是看见那些面容狰狞可怖的恶鬼，她觉得也很惊恐的。
　　筝晗湫只以为她是害怕恶鬼攻击她，并不知道她心底想的这些，安抚道：“没事的，我不会让它们碰到你的。”
　　它们本来就碰不到，但是我见都不想见到它们。镜萦谣叹了口气，努力平缓心底的害怕。
　　“宿主!任务!协助调查!”察觉到她的动摇，系统在识海里喊道。
　　“我知道了。”她揉了揉眉心，这也是为了任务必要的调查，就算不想做也给做了。
　　很快夜幕降临，镜萦谣尝试着拉了一下门口，发现居然没锁，便偷偷摸摸的出去了。
　　夜晚的空气带着寒冷，走廊上没有灯也没有蜡烛，只有一旁月光洒落进来朦胧的光芒，隐隐约约能够看清前路。
　　“我们要去哪里调查？”镜萦谣感觉到冷，但是因为并没有外袍所以她只能拢紧自己薄薄的衣衫，搓着手呼出热气取暖。
　　“筝雄那里。十有八.九就是他将我的踪迹泄露出去的。”筝晗湫淡淡的回道，注意到镜萦谣似乎很冷的样子，下意识的想揽住对方。
　　突然想起自己现在冷冰冰的体温，她抬手的动作一滞，最后不动神色的收回手。
　　镜萦谣没有注意到她的小动作，有些警惕的查看着周围，怕哪里突然跳出一个恶鬼吓到她。
　　庆幸的是环顾了一圈并没有看见什么可怖的身影，镜萦谣这才稍微安心一些。
　　有些细碎的鸟叫与虫鸣，在宁静的夜晚听上去有些像是招魂曲，令人不寒而栗。
　　镜萦谣走得有些胆战心惊，瞥了眼跟在身旁面色淡然的筝晗湫，蹙眉犹豫了片刻还是小心翼翼的伸手扯住对方的衣角。
　　感觉轻飘飘的衣角突然施加上了一些力道，筝晗湫转过头便看到她低着脑袋，手紧紧的攥着自己的衣服。
　　“……”她有些好笑的歪了歪头，“害怕？”
　　“嗯。”镜萦谣咬了咬下唇，她的手很冰，温度也就稍微比冰块高上了些许，但是却能带来一些安全感，“鬼很可怕啊。”
　　筝晗湫听到她像是抱怨一般的轻声呢喃，怔了片刻才轻笑：“你在说什么，那你一点都不怕我？第一次见到你的时候，你淡定得完全不像是见鬼了。”
　　“……”因为颜值高啊，你看看那些恶鬼青面獠牙，又是露骨又是流血怪骇人的。
　　镜萦谣心底默默道，但是这话不太说得出口，她微挑了眉，一时间居然接不下话。
　　“你比较……让人有安全感。”镜萦谣斟酌了一下词句，挑了一个比较有说服力的理由。
　　得到了对方的称赞，筝晗湫微微勾起唇角，眼底盛着笑意：“谢谢夸奖。”
　　镜萦谣瞥了她一眼，觉得她仿佛看透了自己的想法一般，有些尴尬的摸了摸鼻子低头继续朝前走。
　　筝雄的屋子在靠近主宅的地方，与筝晗湫的完全是截然不同的环境，可以算得上是天泥之别。
　　院子里都是各色的花，刚踏进去浓郁的香气便扑面而来。反观筝晗湫的房子就是荒草遍地，根本没有这些姹紫嫣红的花。
　　石阶小路一路通向房屋，在边上有一个水池，有形如狐狸的石头坐落在中间，里面还有漂亮的锦鲤在游动。
　　镜萦谣感叹了一下筝家家主的偏心，便把中心都放在了警惕上，打量着周围。
　　屋子里并没有烛光，一片漆黑，门口也没有丫鬟守着，似乎并没有人的模样。
　　“哼，估计又是跑去青楼去快活了吧。”筝晗湫看了一眼漆黑的屋子，便了然的说道。
　　“下人的屋子比较远，不会注意到这儿的动静。”她来到门口前，示意镜萦谣进去。
　　镜萦谣看了一圈周围，确实没有看见有人的踪迹，便打开了门口走到里面。
　　房间里有着浓烈的花香味，像是各种各样的花掺杂在一起，有些刺鼻。
　　镜萦谣有些嫌弃这股味道，手搭在门边不太想把门关上，不然鼻间估计就是这个强烈的味道了，开门好歹还是能呼吸到些清新的空气。
　　但是考虑到开门实在是容易被发现，若是哪个人突然经过，自己就暴露了，她只得不情不愿的将门口关上。
　　窗户透进了洁白的月光，就算是不点蜡烛也能看清里面的东西，她环顾了一圈周围，与筝晗湫的房间相差无几，除了没有书架。
　　“这里不是什么都没有吗？”她收回了打量的视线，有些纳闷的问道。
　　“嗯……就他这样，不可能一点线索都没有留下的。”筝晗湫四处查看检查着，突然想到了什么来到了衣柜前面，“过来这里，打开它。”
　　镜萦谣不明所以，但是还是按照她的话打开了衣柜。
　　里面都是华丽的衣服，看得镜萦谣有些眼花缭乱，但是除了衣服，她并没有看出什么东西。
　　筝晗湫则是很认真的查看了一番，眼睛一亮突然指着一个青草绿色的衣服：“这件拿出来。”
　　镜萦谣看着那在黑暗中依旧亮眼的颜色，心底和系统吐槽了这简直像是某个女生送给他的，然后和某顶帽子配套。
　　筝晗湫细细的看着这件衣服，在领口稍微隐蔽一些的地方看到了一个熟悉的纹章。
　　像是某种花的形状，然后上面绣着“文”字。
　　“果然啊，这是出自文家之手的衣服。”筝晗湫冷笑了一声，“筝雄果然和那两家的人有联系。”
　　“唔，所以这就能证明是筝雄干的了？”镜萦谣并不觉得这个是决定性的因素。
　　“是不能，但是这个刺绣我有印象，像是文家的小女儿文萝绣的。”筝晗湫偏头看了她一眼，“筝雄可是一直心悦于那个小姑娘。”
　　“她哥哥在商业上和我敌对，而我也一直压着对方。那小姑娘因为哥哥的原因，然后一直很讨厌我。”
　　“唔……确实很有动机。”镜萦谣理解的点了点头。
　　“还真的是小姑娘送啊，我就说嘛。”心底得意洋洋的和系统说道。
　　“……”系统沉吟了片刻，凉凉的说道，“你还是别整天想这种乱七八糟的了，不是你想的那样。”
　　镜萦谣朝它做了个鬼脸，才看向筝晗湫：“所以你已经认定是他了？那还需要做什么调查？”
　　筝晗湫摊了摊手：“虽然我是这么想的，但是证据还是不足，不能随便指认。”
　　“哦……那你还想怎么办？”镜萦谣看了看周围，似乎确实没有什么东西，“书信的话我觉得都会被烧掉吧。”
　　“确实，但是如果他做过这种事的话，总会有目击者的。”
　　“目击者？”镜萦谣正纳闷的时候，突然听到门外传来了脚步声，越来越清晰，能够知道正在朝着这个屋子走来。
　　镜萦谣瞳孔一缩，因为惊慌失措愣在了原地。
　　门外浮现出人影，缓缓的拉开门。


第34章 、Chapter34
　　筝雄摇摇晃晃的走进来, 他的脸颊泛着不正常的潮.红，醉醺醺的跌跌撞撞走向床铺, 嘴里还嘀咕着什么“姑娘你真好看”、“姑娘来给爷笑一个”、“敬酒不吃吃罚酒, 活该”。
　　他看起来是喝醉了，整个人往床上一栽, 然后大喊大叫着, 夜深里着实扰人清梦。
　　被闹得那些睡下的丫鬟不得不爬起身，赶来伺候自家少爷。
　　细碎的脚步声络绎不绝，镜萦谣心都提到了嗓子眼一动也不敢动。
　　刚刚是筝晗湫反应快，将她直接拉进了衣柜里, 镜萦谣手一挥正巧将门带上，关上门藏在着狭小的空间里。
　　因为刚刚太急了, 筝晗湫整个人都压在镜萦谣身上, 有些清冷的花香弥散开来。
　　和屋子里那浓郁到令人作呕的香气不同, 筝晗湫身上的味道很淡，也让人觉得舒适，似乎有一种安定心神、平静灵魂的效果。
　　镜萦谣僵着身子没敢动弹，她不太习惯与人过度亲近。
　　似乎是发觉了镜萦谣的僵硬, 筝晗湫微微垂头看向她, 长长的黑发滑落下来, 划过她的面颊，有些发痒。
　　镜萦谣更加是屏住呼吸，眼神闪烁耳尖也泛红，好在柜子里没有一丝光线, 筝晗湫并没有发觉她的异常。
　　外面的声音渐渐消失，回归于一片寂静。
　　筝晗湫率先穿过门出去，然后才低声对镜萦谣说道：“可以出来了。”
　　镜萦谣挣扎着起身推开门有些艰难的爬出来，借着月光她看到了在床上呼呼大睡的男人，刺鼻的酒味混在香气中格外的微妙。
　　她下意识的捂住鼻子，但是并没有任何作用，她蹙眉有些嫌弃的放下手。
　　筝晗湫静静的看着筝雄，嘴角带着意义不明的笑容：“他可真是遭鬼恨啊。”
　　“啊？”镜萦谣没有理解她的话，疑惑万分的看了她一眼。
　　筝晗湫并没有解释，抬了抬下巴指向筝雄的方向，镜萦谣这才顺着她的指向挪去视线。
　　一个模糊不清的身影在筝雄头上飘忽不定，像是徘徊的野兽嘴里发出低低的吼声，不断的出拳挥向他的脸，但是无一例外的全部穿透过了他的身体。
　　“……”镜萦谣细细的打量了一下，才注意到是一个相貌清秀的女鬼，她的头发别在耳后，白皙的脸上有一道浅浅的伤口。
　　“啊。”似乎是注意到了镜萦谣的视线，女鬼停下了毫无用处的挥拳，抬起头和镜萦谣四目相对。
　　镜萦谣一时间没来得及收回视线，就这样呆愣在原地与她对视。
　　“你……看得见我？”女鬼觉得很不可思议，她嘴里呢喃着飘了过来，在镜萦谣身边转了一圈后直直的注视着她。
　　“……唔，看得见。”镜萦谣看着她眼底的惊喜还有一丝不易察觉的希冀，心一软便实话实说了。
　　恶鬼是没有办法靠近她的，所以面前的这个女鬼并不是什么恶鬼，镜萦谣便放下了戒心。
　　“啊……”女鬼很激动，张了张嘴都说不话，眼底满满的欣喜，她有些急切的拉起镜萦谣的手想说什么。
　　可能是因为太过于激动，她抓着镜萦谣的手不禁力道大了些，手上传来些生疼，镜萦谣眉角皱起。
　　筝晗湫看出了镜萦谣的窘迫，轻咳一声唤回女鬼的注意力。
　　女鬼这才回过神来注意到镜萦谣身边的人，在视线触及筝晗湫的那一瞬她脸色霎时间煞白，诚惶诚恐的想要致敬。
　　筝晗湫摆了摆手阻止了她，嘴角带着浅浅的笑：“行礼就免了吧，我还有些事想问你。”
　　女鬼有些颤抖的退后了一些，这才缓过气来立刻毕恭毕敬道：“只要是珠玉知道的，一定全部交代。”
　　镜萦谣看着她突然变得恭敬，有些奇怪的望了筝晗湫一眼，难道对方不是普通的鬼吗？
　　筝晗湫接到她探究的视线，并没有什么反应，装作没有察觉的样子看着珠玉：“你是什么时候死的？”
　　“大概……半月前。”珠玉蹙眉思考了一下，她都已经快要忘记时间了，变成鬼以后就不怎么会在意时间这种东西了。
　　“半月前……那你一直都跟在筝雄身边？”
　　“对。”提起筝雄，珠玉的眼底闪过一丝憎恨，颇有些咬牙切齿。
　　“那么筝雄有没有和那两大家的人接触？”筝晗湫并没有在意她的怨恨，毕竟死后变成鬼谁还没点怨念执念呢？
　　“两大家？我不太清楚。”看到筝晗湫瞬间凌厉的视线，珠玉有些慌张的解释，“我……我也不是一直都跟在筝雄身边寸步不离。”
　　“就是在大概前段时间……呃，兴许是四五天前，筝雄去了一个豪宅，我也不知道那里是哪，但是整个宅子都有着一个很强大的结界守护，我并没能进去。”
　　“结界吗……”筝晗湫若有所思，“那段时间筝雄有没有异常？”
　　“唔……有，那段时间他都不怎么去逛青楼了，似乎一直在准备着什么。”珠玉突然灵光一闪，认真回忆道，“好像还有些什么信，在两天前全部烧了。”
　　估计是与那两大家沟通的信件，镜萦谣心底想着，估计就是筝雄向那两家透露筝晗湫的下落。
　　“是吗。”筝晗湫眼神晦暗不明，转身便突然消失了，房间瞬间就剩下镜萦谣和珠玉一人一鬼。
　　“？？？”
　　镜萦谣僵在原地，没想到筝晗湫居然直接抛下自己说跑就跑。
　　“那个……你和那位大人关系很好吗？”珠玉放轻了语气，小心翼翼的问道，颇有些讨好的意味。
　　“啊？那位大人？”
　　“就是刚刚那个……”珠玉突然意识到什么，有些狐疑的看向她，“她是鬼王啊，你不知道？”
　　鬼王？镜萦谣有些吃惊，不是普普通通的鬼吗，为什么会突然成了鬼王？
　　“你不知道？”珠玉更加是吃惊，鬼王可不是能和普通鬼相提并论的存在。
　　除了那些没了理智像是疯狗一样的恶鬼，没有鬼是见到鬼王不绕道走的，毕竟鬼王可是……
　　“那个，先离开这里吧，这里不是说话的地方。”镜萦谣有些弱弱的开口，打断了珠玉的思绪。
　　珠玉踌躇了片刻，她深深的怒视了筝雄一眼，才缓缓点头跟在镜萦谣身后离开。
　　“你为什么一直跟着筝雄？”路上镜萦谣按捺不住好奇心问道。
　　珠玉眼神暗了暗，犹豫了一下还是开口说道：“……那家伙，毁了我的一切。”
　　“我本是卖艺的，但是那家伙看上了我的容貌，说什么也要我服侍他。我不从，他便毁掉了我的脸，然后把我丢到了……”珠玉没有再说下去，摸了摸自己脸上的伤痕处。
　　镜萦谣有些同情对方，珠玉的神情很颓废痛苦，她没有说完，但是镜萦谣也能猜到估计是更加不堪回忆的事情。
　　“你们会杀掉那家伙的吧？”珠玉突然抬起眼直直的看着镜萦谣，眼底翻涌着怒火。
　　“啊？”镜萦谣一时没回过神来，珠玉没有在意继续说道：“大人全身都带着杀气，刚刚吓了我一跳。”
　　“她……会的吧。”镜萦谣也不知道筝晗湫的态度，短暂的相处她并没能摸透对方的性格，所以这件事她也说不准。
　　“是吗……倒是不提这件事了，为什么你能看见鬼？你是道士吗？”珠玉兴致勃勃的围着镜萦谣转悠。
　　在她变成鬼的这段时间，完全是靠着对筝雄的憎恨与不断回忆以前快乐的事情才得以保存理智的。
　　鬼是很孤单的个体，就算路上碰见其他鬼也并不会交谈，对方不吃自己已经算好的了。更加不会有人见到它们更加别说和人交谈了。
　　一直以来没有人能说话，珠玉觉得自己都快要忘记怎么说话了，那种无人交谈的感觉简直能把鬼逼疯。
　　“就是体质比较特殊吧。”镜萦谣轻轻笑着回道。
　　“你不会怕吗？毕竟我是鬼。”珠玉看见她平静的神情，似乎只是在与一个普通的人交流一般，“鬼会吃人的。”
　　镜萦谣挑了挑眉，沉吟了片刻奇怪道：“不是……只有恶鬼才会吗？”
　　珠玉愣了一下，没想到对方这么单纯：“当然不是，只是恶鬼没有理性，看到人就会扑上去想吃，而我们会克制住罢了。对所有鬼来说，活人都是滋补。”
　　镜萦谣的神色一僵，她一直以为只有恶鬼才会想着吃人。
　　“听说吃一定数量的人便能起死回生，其实很多鬼都对活人虎视眈眈的。”看着镜萦谣僵硬的神情，眼底不断浮现出害怕，珠玉忍不住补充道。
　　“……”感觉就算金手指护体，依然危险重重。
　　“宿主不怂！鬼吃人不痛不痒，可以算是安乐死吧。”识海里沉默了许久的系统突然开口了，不知道为何镜萦谣从中听出了一股幸灾乐祸的意味。
　　“……怎么，你就这么想我被吃？”镜萦谣凉凉的回道。
　　“这怎么可能。”系统看了眼关于鬼王的介绍，认真劝说道，“所以宿主你赶紧去抱紧筝晗湫大腿，安全任务一举两得！”
　　“？？？”系统变了，居然开始怂恿她去走爱情线了。


第35章 、Chapter35
　　时空总局的系统分为很多类型, 每个类型的个体以编号区分。基本上001号都是最初的试验机型。
　　虽说是试验机，但是其实也是更新换代了好几次, 都不是最初的一代了。
　　系统TMD一直有个伟大的志向, 无论如何都想成为第一个身为第一代试验机，直接晋升为正规系统001号。
　　任务一定要好好完成, 讨好主子也是必要了。经过上次世界, 以及一段时间的思考，系统深深的感受到了主子对自己宿主似乎很有兴趣。
　　它讨好主子的机会来了！
　　镜萦谣不知道系统激动万分的在心里制定计划，只是在纠结这爱情线的问题。
　　真的一点都不想做，各种意义上。她有些烦躁, 脚步不由得快了一些。
　　珠玉见到镜萦谣沉默不语的埋头朝前走，以为是自己说的话吓到了对方, 讪讪的说道：“但是你放心啊, 一般情况下鬼是碰不到活人的, 毕竟存在不同的维度嘛。”
　　对方依旧是沉默没有回答，珠玉有些无奈的转移话题：“啊，说了这么久，我都还不知道你的名字。”
　　她伸手轻轻戳了戳镜萦谣, 这才让她回过神来, 淡淡的说道：“镜萦谣。”
　　“镜萦谣……啊。”珠玉突然一愣, 这个名字她稍微有些印象，就是筝家死去的女儿冥婚对象。
　　因为一直都跟在筝雄身边，所以她也听到了这件事，本来没在意的, 但是没想到居然见到了本人。
　　对于关于冥婚这种事情她也略有耳闻，也知道那些人最后的后果都无一例外的死亡了。
　　珠玉十分惊讶的看着镜萦谣，所以说她在那种情况下居然毫发无损，让珠玉更是惊奇。
　　镜萦谣没有注意到珠玉满是好奇的探究，只是开始沉思这个任务到底要怎么做，就算说是要走爱情线但是这种东西也不是说做就能做的啊。
　　在她思索的时候不知不觉就走到了房间，打开门后便看见筝晗湫站在书架前愁眉苦脸的瞪着书架。
　　听见开门的声响她转过头来，视线在触及镜萦谣的时候豁然一亮。
　　“你总算是回来了。”筝晗湫听了珠玉的话对那个结界有些在意，急匆匆回来就是想查点东西，在手穿过书架以后她才想起自己碰不到实物。
　　真是一而再、再而三的忘记这种重要的事情，她有些心烦，自己可能太过着急了。
　　瞥了珠玉一眼，对方感受到她视线里饱含的意味立刻乖巧的跑掉了。
　　“我要看着本书。”筝晗湫拉着镜萦谣到书架前，指着某一本书有些孩子气的开口。
　　镜萦谣颇有些无奈，感觉对方就像是个什么事情都做不了的巨型婴儿，不禁有点好笑。
　　她按照筝晗湫的话拿出了那本书，翻开来给对方看。
　　无聊间镜萦谣也瞥了几眼书，上面依旧是扭来扭去的火星文字，但是不同于之前的书，这本书里有插图。
　　镜萦谣打量了几眼，觉得像是一本怪异志，那些简略的插图看上去像是各种奇奇怪怪的妖兽。她多看了几眼，在沉思这是不是一本山海经。
　　筝晗湫在一页画有古宅的地方停下了，静静的看了许久，嘴角扬起一抹意义不明的弧度：“你明天想要出去走走吗？”
　　听到她的话，镜萦谣先是一愣，然后一脸疑惑的看向她：“什么意思？”
　　“唉，你在这里待太久傻了吗？”筝晗湫瞅见她呆愣的面容，像是一只发愣的小猫，不由得伸手揉了揉她的脑袋。
　　她第一眼见到镜萦谣的时候，觉得对方是清秀，谈不上绝色佳人，不过却耐看。全身透着干净的气息，纯净得像是白纸。现在倒是觉得对方呆滞可爱。
　　“不……但是筝家主不是说不可以离开这里吗？”镜萦谣躲开筝晗湫作乱的手，理了一下凌乱的头发上下扫视了她，扁了扁嘴道：“你是鬼来去自如，但是我不行啊。”
　　筝晗湫眨了眨眼，狡黠的笑道：“逃出去呗。”
　　“？？？”
　　“你离开这里就自由了。”筝晗湫收回手，难道神情有了些严肃，“你不是被迫来到筝家冥婚的吗？现在正是好机会。”
　　“你不是还需要在筝家调查吗？”镜萦谣下意识的想到任务，反正就是要协助筝晗湫解决这个真凶问题。
　　筝晗湫听到她的话眼底闪过一丝震惊，一时半会心情五味成杂。
　　为什么先考虑自己的事情？难道不该是迫不及待的离开这种地方吗，一个正常人不会想天天在生死边缘徘徊也不会想和鬼待在一起吧？
　　也许是因为自己承诺给她所有财产吧？
　　她心底翻涌了些许道不明，说不清的情绪，最后深呼吸了几番将这些情绪压下。
　　“想知道的已经知道了，该换地方了。”筝晗湫探头看了眼夜色，“现在就行动吧，这时候那些护卫该打盹了。”
　　镜萦谣乖巧的点了点头，她本就是一无所有的被卖来这里，完全没有需要带走的东西，跟在筝晗湫身边准备按照她的讲法行动。
　　“你没什么需要带走的东西吗？”筝晗湫视线晃过一旁堆放了珍惜珠宝的盒子，暗示的意味尤为明显。
　　“什么？”镜萦谣也顺着她的视线看去，看到那些闪亮的珠玉宝石怔了一下，不过并没有什么什么特别的表示，收回视线不明所以的看着筝晗湫。
　　筝晗湫盯着她的一举一动，发觉对方虽然看到珠宝的时候确实眼睛亮了亮，但是并没有丝毫渴望与贪婪。
　　“……”难道她视金钱如粪土，不感兴趣吗？
　　“怎么了？”镜萦谣在她眼前摆了摆手，不太清楚刚刚还催促着要走的人这会儿怎么突然安静如鸡了。
　　“没什么。”筝晗湫面色如常，看上去很平静，心底却动摇得厉害，她难道不是为了财富吗？
　　筝晗湫揉了揉眉心平静心情，轻唤道：“小黑。”
　　她话语刚落下，身边立刻出现了一个黑衣人，恭恭敬敬的半跪在地：“大人有何吩咐。”
　　突然出现在眼前的人着实把镜萦谣吓了一跳，不过听到对方对筝晗湫的称呼放下心来，刚刚珠玉告诉她筝晗湫是鬼王，身边有些手下不足为奇。
　　筝晗湫看了眼面前的黑衣人，本想开口让他带镜萦谣出去的，但是话到嘴边却一转：“你去想办法将那些护卫引开，无论什么方法都可以。”
　　“？？？”小黑一愣，为什么要交给他这种高难度任务，又不是不知道自己碰不到实体，怎么引？
　　他余光瞥了眼镜萦谣，知道自家大人是想将人带出去，有些艰难的开口：“大人，我可以直接将镜小姐带出去，不会引起注意的。”
　　筝晗湫没有回话，只是冷冷的看了他一眼，意思不言而喻。
　　小黑有些颓丧，见没有回旋的余地只得愁眉苦脸的道声“是”，然后消失在原地去挣扎这个超高难度的任务了。
　　看着小黑消失后，筝晗湫朝镜萦谣招手：“过来。”
　　“啊？”镜萦谣想到刚刚黑衣人的话，有些奇怪的走过去，“他不是说可以带我出去吗，为什么还要让他去引开护卫的注意？”
　　筝晗湫呛了一下，她只是想到若是小黑要将人带出去，按照那家伙的性子，十有八.九肯定是将人抱着离开的。
　　小黑和小白都有着隐蔽气息的能力，所以按理来说确实让他将人带出去更为妥当。
　　但是想到这心底就满是不爽与烦躁，索性便将人打发去做这种事情，一来让自己的心情愉悦轻松些，二来也可以更加万无一失的将镜萦谣带出去。
　　“就他那个冒失的性子，说话不可信。”筝晗湫瞎编了一个理由敷衍过去，其实小黑办事很可靠的。
　　镜萦谣不了解小黑，这也才是她第一次见到对方，所以并没有发觉什么漏洞。
　　在她走到筝晗湫的面前，对方手一拉将她扯过去拥在怀里，有些清凉的花香飘散开，让她的意识有瞬间不清明。
　　筝晗湫伸手将她打横抱起，离开房间穿过长廊后，足尖一点像是古代轻功那般轻飘飘便跃上了屋顶，朝着宅子外飞去。
　　因为失重感让镜萦谣下意识的双手环住她的脖子，余光看到半空下的景色，她心底有些慌乱不安，手上不由得用力了几分。
　　温热的呼吸拂过脖子，让冰凉的肌肤有瞬间战栗，筝晗湫眸光闪烁，低头看了眼怀里有些害怕的人。
　　她半眯着眼睛看着下方的景色，黑夜中眼睛却是明亮无比。像是如临大敌的猫一般全身僵硬又逞强，眼睛一眨不眨眉角微蹙。
　　“放心吧，不会摔下去的。”筝晗湫有些好笑的叹道，放在她背上的手轻拍了一下以示安抚。
　　镜萦谣闷闷的低声应道，头靠着她的肩膀闭上眼睛，眼不见为净。
　　乖巧的模样格外惹人喜爱，筝晗湫嘴角带上了几分笑意，眼底浮现出了几分柔情，若是小黑在这里肯定会大惊失色。
　　可惜的是现在小黑正在手忙脚乱、竭尽全力的吸引护卫的注意力。
　　作者有话要说：筝晗湫：自己的老婆自己抱
　　小黑：……


第36章 、Chapter36
　　镜萦谣以前看过的那些小说里, 也有不少是武侠类型的，什么运用轻功能瞬间前行百里, 当初她还不信。
　　不过在筝晗湫的飘行之下, 镜萦谣深刻感受到了什么叫一步百里，对小说那真实的描写佩服得五体投地。
　　也许是筝晗湫飞得平稳, 镜萦谣原本悬着的心慢慢放下, 她微微抬起头看着周围的风景。
　　这是她第一次看这个世界的风景，一传送来的时候就已经嫁入筝家了，所见的都是像是上个世界的住宅，想起来一些不太美妙的回忆。
　　虽然是晚上, 但是夜街却依然热闹非凡，明亮的灯像是一个个小太阳一般, 穿过悬挂在街道两头长长的绳子。
　　还有一些奇奇怪怪的装饰品落在路两边, 在街道延伸到的尽头处是一个广场, 现在中央摆上了一个动物模样的木雕塑。
　　像是一只巨大的猪，在嘴边有四只类似象牙朝外的细长獠牙，头背上有鬓毛，整个木雕用某种植物的汁液镀成了青色。
　　“说起来明天就是拜神节了啊。”筝晗湫看了眼不远处的木头雕像, 略微思索了片刻恍然大悟道。
　　她就觉得为什么今天晚上这般热闹, 想来是在准备明天的节日。
　　“拜神节？”从没听过的名词让镜萦谣下意识的反问。
　　“你不知道吗？”筝晗湫有些意外, 这是在民间盛行的节日，本来是兴起于一个乡下的小村庄，最后慢慢流传开来，最后所有人都认同了这个节日。
　　“呃……知道, 但是不太了解。”镜萦谣懊恼漏出了这种破绽，开始胡言乱语着弥补，“因为去到叔叔家的时候从来没有过节的机会。”
　　她说完小心的打量着筝晗湫的神色，她也不确定这个谎言能不能瞒过去。
　　好险筝晗湫没有在这点上纠结，她只是意味深长的瞥了她一眼慢悠悠的开口道：“拜神节其实就是祈求丰收的节日罢了。”
　　“广场中央的木雕是当康，象征丰收的瑞兽。拜神节本意是拜托神明给予富饶，当天会举行各种活动。”
　　她顿了顿，饶有兴味的笑道：“反正明天就是拜神节，你这么有兴致的样子，明天亲自来瞧瞧？”
　　“啊，这……不太好吧，你不是还急着找出罪魁祸首嘛？”虽然嘴上推脱着，不过镜萦谣满眼都是想来看看的情绪。
　　“……”筝晗湫扯了扯唇角，努力把笑意压下，“一天罢了，不碍事。”
　　镜萦谣眼睛豁然亮起，像是宝石般倒映着天空细碎的光芒，明镜似的眼瞳清晰的映出筝晗湫的身影。
　　“不过，你还是先考虑今晚的落脚点吧。”看着镜萦谣兴高采烈的模样，她不由得想逗逗她坏心眼的说道，“你带了钱吗？”
　　镜萦谣笑容一滞，果然像是筝晗湫想的那样蔫吧了下来，眼瞳忽明忽暗，有些可怜兮兮的。
　　“我……没有。”原主本来就是一贫如洗，就算她来到原主身上也不可能凭空变出钱来。
　　“那就……只能露宿街头了啊。”筝晗湫像模像样的叹了口气，语气带着无可奈何。
　　镜萦谣欲哭无泪。突然觉得待在筝家也没什么不好，有吃有穿有住，湖城第一家为了名誉声望肯定不会亏待自己的，干嘛要出来受苦受累啊。
　　“宿主，任务。”感知到了镜萦谣的想法，系统不得不出声点醒她。
　　“呜呜，下次应该搞个金钱MAX的金手指……”她在心里和系统哀嚎着。
　　看着怀里的人紧皱成一团的小脸，筝晗湫实在装不下去轻笑出声，立刻引来了对方不满的视线。
　　“开玩笑的，我名下有个客栈，就在附近，去那里住一晚吧。”筝晗湫绕过前面的转角，在一家豪华的客栈门口落下。
　　她挑了一个比较好的位置，下落时机把控得极好没有引起注意。
　　“待会按我说的话回答他的问题，他自然知道你是我的人了。”
　　“噢。”镜萦谣走进店里，像是鹦鹉学舌般将筝晗湫的话一模一样和店主说了，立刻被像贵客般认认真真招待，带进了一间极其高雅的房间。
　　房间里弥漫着一股玉兰花味的淡雅清香，里面一切都收拾得井井有条，将她带到了房间里没一会立刻有人将浴桶端了进来。
　　泡了个店里最昂贵的玫瑰花浴，镜萦谣满意的拢了拢底衣，躺在床上舒服的睡觉。
　　“唔，有钱人真好啊。”镜萦谣在心底餍足的叹道。
　　“嗯哼，之前就喊你抱紧大腿你不信，我会坑你嘛？”识海里系统高傲的说道，“这样要什么有什么不好吗？”
　　“……”系统说完后不见镜萦谣的回应，结果发现她已经睡熟了，瞠目结舌。
　　一秒睡着？？我宿主什么时候掌握了这种技能？
　　筝晗湫半浮着，看到镜萦谣裹紧被子下一瞬间便睡了过去，有些惊讶的忍不住打量了几眼看看对方是不是在装睡。
　　镜萦谣的睡颜透露着乖巧安稳，像是一只兔子般温软可爱，长长的睫毛像是小刷子随着呼吸微微颤动。前额细碎的头发有些凌乱的滑下，衬得她肌肤过于白皙。
　　“……”筝晗湫心底不由得软下，有几丝不易察觉的悸动。
　　她伸手轻轻撇开她额前的发丝，慢条斯理的帮她整理好。
　　确定她睡熟后筝晗湫转瞬便来到了屋顶上，眺望远处的广场，看着那些人为着第二天的拜神节忙碌。
　　“大……大人。”一旁很快浮现出小黑的身影，不过此刻他却有些狼狈，估计是为了完成那个强人所难的任务。
　　筝晗湫微微垂眸看向半跪在身侧的男子，声音依旧如同泉水般清冷淡漠：“让你同小白一起去盯着那两家人，怎么三番五次在我身旁晃悠？”
　　小黑被识破有些尴尬的摸了摸鼻子，他就说为何筝晗湫老是呼唤他，还以为自己隐藏得很好，被委命后还窃喜自己得重用，没想到早就暴露了。
　　“属下……担心大人的安危，那些恶鬼对大人虎视眈眈……”小黑立刻抱拳解释道。
　　筝晗湫不过几天前成为鬼王的，那些恶鬼可是对她拥有的鬼王力量眼馋得很，而且对她这样一个年纪轻轻的小丫头不屑一顾、毫不畏惧。
　　“它们没有这种能力，不足为惧。”想起那些恶鬼，筝晗湫轻嗤，眼底暗波翻腾，复杂的情绪让人无法理清。
　　“说起恶鬼，除了上次那个袭击过来的，好像再也没有见过其他恶鬼了。”筝晗湫环视了一圈周围，隐隐约约能感受到恶鬼的气息。
　　不过似乎在忌惮着什么，它们只是里三圈外三圈围在周围并不上前。
　　“好像从……大人见到镜小姐开始。”小黑略微思索了片刻，有些犹豫不决的开口，语气里满是不确定。
　　“……”筝晗湫沉默的瞥了他一眼，他顿了一瞬立马低下头去恭敬无比。不过一晃而过的眼底却是带着欲言又止的情绪，似乎是想让她注意着镜萦谣，但是不知如何开口。
　　毕竟瞧她对镜萦谣的态度可算得上是极好的了，小黑还真没见过一贯冷冰冰的她何时对人如此上心。
　　筝晗湫大概能将他心底的想法猜个七七八八，不过她并没有点出来，只是摆了摆手有些慵懒道：“拜神节结束以后便会和那两家人接触，你这会可以去完成之前交代你的任务了。”
　　这还是要把自己支走？小黑想要开口推脱这个任务时，对上她漆黑的眸子心一悸，鬼王的威压让他有些喘不过气，话语卡在喉咙里半分不能泄露。
　　“一而再再而三抗令？”筝晗湫皮笑肉不笑的轻声说道，话里的意思不容抗拒。
　　“……是。”小黑抹了把冷汗，应声立刻消失不见。
　　筝晗湫继续将视线投向远处的木雕，让人完全看不透她的想法。
　　***
　　第二天早上热闹非凡，镜萦谣是被吆喝声吵醒的，耳边是连绵不断的喧闹声，没有一刻消停。
　　她不情不愿的起身，拉开门喊人端来水洗漱。清冷的水拍打着脸，混沌的思绪总算清明起来。
　　她踱步到窗边，探头去看外面的情况，路上人流络绎不绝，闹嚷嚷。
　　“拜神节啊……感觉像是过年一般举国同庆。”镜萦谣手支着脑袋懒懒的在心底说。
　　“对他们而言这确实相当于过年一样盛大隆重。”系统回应道，“在另一条街上有很多有趣的小饰品还有特色食物，机会难得宿主想去试试吗？”
　　镜萦谣惊讶的瞪大眼睛：“唉，你居然会主动提出让我去玩？”
　　“不，这是任务的一个触发点而已，你在那条街上晃悠可以碰见文家人。”
　　“……”果然自己的系统不会这么好心为宿主考虑，镜萦谣有些哀怨的叹气，换好衣服准备出去。
　　走到门口的时候，肚子咕噜噜的叫起，她急匆匆的下楼在大门口突然站定：“啊……突然想到自己没有钱。”
　　心底涌上酸涩感，没钱去逛街只能看看，想吃不能吃，想买不能买，扎心了。


第37章 、Chapter37
　　筝晗湫下楼的时候就见到镜萦谣站在门口, 神情格外颓废，有些莫名其妙。
　　鬼是不需要睡眠的, 她在屋顶上待了一个晚上, 看着那些人忙碌了一整晚，看着天边慢慢泛起了月牙白色, 渐渐被阳光染成橘黄.色。
　　似乎想起了很多并不开心的回忆, 不知道是不是因为死掉的缘故，有些触景生悲，以前她可不是这么一个多愁善感的人。
　　等到太阳完全升起的时候，她才慢悠悠的准备去找镜萦谣, 结果发现人不在房间里，有些疑惑的出去便看到眼前一脸苦恼的人。
　　“你怎么突然跑出来了？还站在门口发呆？”筝晗湫在她身边落下。
　　“饿了。”镜萦谣扁了扁嘴, 她微微歪了脑袋, 看上去有些可怜兮兮的模样, “而且没有钱。”
　　看上去像是在外面受了委屈撒娇的小猫，眼睛亮闪闪的像是波光粼粼的水面一般，清澈干净倒映着自己的身影。
　　筝晗湫顿了一下，心底有着自己都没发觉的柔软, 颇有些无奈的揉了揉她的脑袋：“你直接和店主说就好了, 你是我的人, 他肯定会给你的。”
　　对上镜萦谣疑惑的眼神，她解释道：“我对他有恩。”
　　筝晗湫比镜萦谣要高上半个头，她如今半浮起更是高上很多，镜萦谣这个身体的容貌小小的娃娃脸看着有些年幼的感觉, 就像是个大人摸着小孩的脑袋。
　　她偏了偏身子躲开了对方的手，将头发整理好不满的瞥了一眼筝晗湫，便跑开去找店主了。
　　看着落空的手心，筝晗湫叹了口气跟了上去。
　　镜萦谣找到店主，只是委婉的提了一下关于钱的事情，对方立马二话不说直接掏出了一堆钱币递给她。
　　她眼睛一亮，笑盈盈的道谢，毫不含糊的收下。
　　“哇，太棒了，抱大腿的感觉有点美妙。”镜萦谣揣着装满钱币沉甸甸的袋子，兴高采烈。
　　“……”系统沉默了一下，有些看不下去的开口，“宿主，你之前不是还死活不肯的吗？”
　　“咳咳，你记错了，这又不是什么坏事，而且能省事省力，为什么不呢？”镜萦谣理直气壮的说道。
　　“那你就好好的把爱情线一起完成了。”系统放弃和她在这件事上纠缠不清，直截了当的开口道。
　　“唉，爱情这种东西不能强求的。”镜萦谣嘴角依旧微微挽起，但是眼底却没有笑意，反倒有几分凝重。
　　“……”系统呛了一下，有些弱弱道，“话是这么说，这不是就需要你用魅力去俘获人心吗？”
　　“你这话说得……但是我没有魅力这种东西啊。”镜萦谣惋惜的摊手，“所以顺其自然吧，完成不了爱情线也没有影响吧？”
　　“谁说没有影响，我的考核评分会低啊。”
　　“哦，那确实是没有影响了。”
　　“？？？”强颜欢笑。
　　镜萦谣拿到了无论哪个世界都是必要之物的钱后，心情无比愉悦的跑到街上去晃悠了。
　　街道上满是人，还有各种小贩在卖着千奇百怪的东西，镜萦谣甚至恍惚觉得自己回到了原来世界里过年。
　　现在想起那个世界的事情倒是有些恍如隔世，似乎已经过了很久了，以至于记忆都有些迷糊不清，搁着一层薄薄的雾气般。
　　“小姑娘要不要来点糕点？”她站在路边太久了，卖甜点的人注意到了她，热情的招呼。
　　镜萦谣这才回过神，将飘远的思绪拉了回来。
　　她闻声望那边望去，那个憨厚的大叔立刻嬉笑眉开，点了点面前摆着的糕点道：“这是新做好的绿糕，要不要来一点？”
　　虽说名字是叫绿糕，但是是熟悉的抹茶味在鼻尖飘散。她下意识的看向身边的筝晗湫。她可没忘记上次自己的早餐是抹茶味的糕点是，筝晗湫那唐突的行为。
　　不过筝晗湫看到抹茶糕点的时候只是眼眸里闪过一丝光亮，并没有什么因为激动而做出的冲动举动，此刻算得上是冷静极了。
　　镜萦谣这才松了口气，想起上次的事情她脸颊有些发烫羞赧，她揉了揉眉心想要将这种不适感忘掉。
　　“我要一点桂花糕吧。”抹茶味的东西其实镜萦谣并不怎么喜欢，虽然也谈不上讨厌，但是她一般不会主动去买来吃。
　　筝晗湫就一直安静的待在一旁看着她买完，慢条斯理的吃着：“你喜欢桂花糕？”
　　“啊，差不多算是吧。”
　　“是吗。”筝晗湫并没有再说什么了，让镜萦谣有些一头雾水，不知道对方这是什么意思。
　　“体统，我觉得她怪怪的。”镜萦谣瞥了一眼很快被人团团围住购买抹茶糕的店铺，似乎他家的抹茶糕很受欢迎。
　　她难以相信对抹茶如此执着的筝晗湫会不为所动，之前她们不过一面之缘，短暂的相处了一下，她居然就已经能为了尝尝抹茶的味道做出那种事。
　　现在香气四溢的抹茶糕就近在眼前，她怎么可能没有任何动作。
　　“这是人家克制。”系统嘴上这么说着，其实自己也很惊讶。它可是记得主子很喜欢抹茶味的食物的，现在筝晗湫这样让它也丈二和尚摸不着头脑。
　　“嗯……是吗，不知道那就算了，不是什么大问题。”反正这些小事情也不会影响任务，镜萦谣便没再在这点事情上纠结了。
　　“体统你是说隔壁那条街吗，会碰见能触发任务的人？”镜萦谣走到了昨晚的那个广场。
　　木雕周围已经围起了栅栏，地面上还摆了五颜六色的花，几只颜色艳丽花纹繁琐的蝴蝶忽上忽下、翩翩起舞。
　　镜萦谣按着系统的指引来到了它所谓的那条街，刚往里面走了几步她就觉得有些不太对劲了。
　　这里人烟稀疏，相比起她刚刚过来的那条完全就是一个天一个地，迥然不同。
　　镜萦谣稍微放缓了步伐，有些犹豫的打量着周围的店铺，瞥见了两个店那大大的招牌以后脸都黑了。
　　青楼、赌场。
　　她有些咬牙切齿的对着识海里的系统吼道：“你就是让我来这种鬼地方？昨晚你可不是这样形容这条街的！”
　　“啊，那我怎么说的？”系统装疯卖傻的反问。
　　“有各种特色的小饰品还有好吃的风味小吃。”
　　“真的有啊，你进去就知道了。”系统一本正经的说道。
　　“……”镜萦谣眉角抽了抽，冷笑了一声拒绝和系统沟通。
　　“你……为什么来这种地方？”筝晗湫也没想到镜萦谣会突然往这条街走，一开始还没反应过来这是哪，但是在环顾了一圈以后她很快就醒悟过来。
　　作为从小在湖城长大的，她可没少听过关于这条街的事情。
　　这条街可以算是那些不学无术的纨绔子弟的最佳玩乐场所，甚至差不多算是他们除了家之外待得最久的一个地方。
　　之前她还听说过文家的小少爷在这里待了三天三夜没有归家，结果被他母亲打断腿，闹得人尽皆知。
　　“……”镜萦谣欲哭无泪，她冥思苦想也不知道该怎么解释自己来这个地方的原因。
　　重点是她也不想来，可是任务的触发点偏偏在这里，她能怎么办，她也很无奈啊。
　　“第一次来这条街，有些好奇。”镜萦谣昧着良心说道，旁边青楼前化着浓艳烟熏妆的老鸹正在揽客，刺鼻的香水味她就算隔着老远也能清晰闻到。
　　她的步伐越发沉重，有种想要转头就打道回府的冲动。
　　“体统，任务到底怎么触发啊！不会这整条街都是触发点吧？总该有个详细的位置。”远处的牛郎还对她卖弄风姿，她感觉尴尬极了，站在原地不知所措。
　　“应该就是这附近吧……前面有个酒楼，你过去看看。”系统扫描了一下周围的情况，看到在牛郎店边上的看着就不正经的酒楼说道。
　　“……”还要经过那个店啊，太难了吧。
　　镜萦谣一咬牙，豁出去般的往酒楼跑去，那个牛郎一见她跑过来，脸上的笑容更是灿烂。
　　但是在她还没跑多少步，突然手上传来一个巨大的力道将她往身后扯，她脚下一个不稳踉跄的往后倒去，跌进了一个温暖的怀抱里。
　　“你就是对这种店好奇？”耳边传来冷冷的声音，似乎压抑着怒气有些颤动。
　　“？？？”镜萦谣愣了一下，自己明明就离酒楼仅一店之遥，又被拉回去了。
　　许是她的沉默被误以为是默认，筝晗湫抓着她手臂的力道越来越大，镜萦谣吃痛的想推开对方。
　　可惜她的力气太小了，在筝晗湫面前根本不足挂齿，完全纹丝不动丝毫没把她的小动作放在眼底。
　　“我没有！”骨头都咔哒咔哒作响了，她下意识的就喊出声来。
　　安静的街道里她的声音格外清晰，回荡了几番后才消隐掉，路上寥寥无几的人全部将视线投了过来，连那个牛郎都瞪圆了眼睛。
　　镜萦谣突然想起筝晗湫是鬼，常人是看不见的，自己这行为在别人眼底看起来怕是精神出了问题。
　　“……”这就真是尴尬了。


第38章 、Chapter38
　　镜萦谣余光注意到原本还想要靠近的男子默默的退了几步, 眼底带着惋惜与畏惧，让她一阵无言。
　　筝晗湫框在腰间上的力气很大, 她挣不开, 只得压低声音小心翼翼的解释道：“我只是想去旁边的酒楼而已，稍微有些事情要解决……”
　　筝晗湫半信半疑的瞥了她许久, 才勉勉强强松开手, 后觉自己的行为唐突了稍微清了清嗓子道：“嗯……抱歉，是我太焦急了不分青红皂白就……”
　　镜萦谣见她这般嘴角扬了扬，刚想说自己不在意便听见她接下来的话：“毕竟你一个小孩子不适合去那种地方。”
　　“……”她？小孩子？镜萦谣嘴角微微抽了抽，原主早就及笄了, 连亲都成了还小孩子？
　　镜萦谣白了她一眼不再做声，她知道她只是想要转移话题而已, 不然不好解释刚刚的行为。
　　她没有在意这点小事情继续朝前面的酒楼走去, 她可没忘记这次来到这里的目的。她千万个不愿意在这条街上晃荡, 为了任务不得不压住心底的不满。
　　拉开酒楼的门，里面的喧闹声整得耳膜欲裂，一股浓烈的酒味扑面而来，混杂这各种奇妙的味道, 让她恶心得胃液止不住的翻涌。
　　镜萦谣缓了缓, 虽然十分不喜但还是紧蹙着眉头往里面走去。
　　注意到她的小二本想迎上来的, 但是中途却被醉酒的那些大汉喊住，嚷着：“就是你！再上一壶酒！”
　　“怎的？一壶就够了？你醉了？”一旁的同伴见状打趣道，大汉一个不服就是梗着脖子气呼呼道：“胡说！你再去拿五壶酒来！立刻马上！”
　　手用力在桌子上一拍，小二缩了缩脑袋, 只得嘴里应着“好好好”，抱歉的看了镜萦谣一眼轻声道：“姑娘先找个地方坐下吧。”便急匆匆的跑去拿酒了。
　　镜萦谣看着眼前的一切有些懊恼的揉了揉眉心，她真心不适合这种地方，现在真的是想转身走掉。
　　她环顾了周围一圈，每个位置上都有人，根本找不到空位。
　　许是看她呆站在原地一动不动，看上去踌躇不安的样子，不远处一个相貌干净的男子朝她挥了挥手招呼道：“姑娘来这边坐吧。”
　　镜萦谣抬眼看去，那人一席白衣，头发整齐的束起，嘴角噙着一抹温和的笑意，看上去倒是风度翩翩。
　　“啊，他就是文家人，文武。”系统的声音在识海里响起，镜萦谣眼底一亮，总算是找到了任务的触发目标了。
　　面上没有表现出任何异样，镜萦谣淡然的走过去在他面前的椅子落座，礼貌的道了声谢。
　　“……”筝晗湫看着她坐下后脸上的表情并无太大，但是周身散发的冷气让镜萦谣全身寒毛倒立，有些局促。
　　镜萦谣努力想要忽视筝晗湫盯着自己的凌冽眼神，将注意力转移到了面前的男子身上。虽然看着确实是文理彬彬，但是就是不知道皮下是否是衣冠禽兽了。
　　“我叫文武，是文家人。”他浅浅的笑着，话语里满是自豪骄傲的说了自己的名字，似乎是怕她不清楚自己的身份而失了礼数，“敢问姑娘芳名？”
　　“……”镜萦谣其实不是很想回答的，她不喜欢这自恋高傲的家伙，甚至想站起身就离开，自从来了这条街她不止一次的想走了。
　　不过奈何任务在身，她还是好脾气的开口：“小女子名镜萦谣。”
　　“嗯……是个好名字。”文武拿起放在桌子上的纸扇像模像样的挥了一下，“不知姑娘来酒楼可是有事？”
　　一般女子是不会去酒楼的，就算会去酒楼也绝不会来这条街的酒楼，她们几乎是能不踏进这里一步就绝不踏入这里。他理所当然的认为对方是有事才会来到这里的。
　　在镜萦谣进门起文武就已经注意到了她，一直看着她的一举一动。她虽然谈不上倾国倾城的绝色美貌，但是却是清秀干净，像是脱尘的精灵一般全身缠绕着清澈的气息。
　　文武喉结微微动了一下，暗掩下眼底那些情绪，表面上依旧是个和善的公子。
　　镜萦谣若无其事的低垂下视线，假装没有注意到对方那炽热的眼神，心底一片厌恶。
　　她整顿了一下自己嫌弃的表情，嘴角尽量挽起了一个柔和的弧度：“确实是有一些事情来这里，文武公子是在这里等人吗？”
　　“是呢，是一个很好的朋友，约来一起喝酒。”文武拿起面前的酒杯晃了一晃，酒水倒映着他的容貌，他看着里面英俊的影子嘴角的笑容越发扩大。
　　镜萦谣抿了抿唇，无奈道：“这样我可妨碍你和朋友了，那不如我先告辞了。”
　　“唉，那不会是妨碍的，我的朋友不介意的。”文武见她想要起身离开，立马拦住了她笑盈盈的劝道，“他人很好的，你或许会想见见他。”
　　不等镜萦谣推脱，文武的视线便飘到了门口，他轻笑了一声：“真是说曹操曹操到。”
　　镜萦谣往身后望去，便看见了那张熟悉的脸，眼底闪过一丝了然。
　　“噢噢，怎么有个小姑娘在这啊？”筝雄慢悠悠的走过来，拉开镜萦谣身边的椅子，在文武对面坐了下来。
　　“介绍一下啊，这是筝家的少爷筝雄。”文武没有理会他，十分随意的向镜萦谣说道。
　　镜萦谣出于礼貌，还是心不甘情不愿的轻轻向筝雄点头问好。
　　“唉，你不是那个谁吗？”之前因为镜萦谣都是稍微低着头，筝雄并没有见到她的真容，现在看清了她的模样，立刻想起了她的身份。
　　“你认识？”
　　“啊啊，就是父亲看不下去那家伙死了，想要她路上走得安心一点所以举办冥婚。”筝雄冷哼了一声，对父亲的所作所为很不能理解也很嫌弃。
　　明明之前也没见他对筝晗湫上心过，人没了才在这里假惺惺，自诩正直的筝雄十分不爽。
　　“噢，那还真是可怜，和那个人冥婚也不是什么好事。”文武摇了摇头，“不过你父亲也是多此一举，就算办冥婚她也死得不能再死了哈哈哈。”
　　“啧，这会该魂飞魄散了吧，真是碍眼极了的女人，活该。”筝雄冷笑着，招呼来小二：“上酒！”
　　小二立刻手脚麻利的就碰来了店里最好的酒，殷勤的帮他倒满杯子。两人兴高采烈的喝了起来，有种不醉不休的架势。
　　镜萦谣沉默不语的尽量降低着自己的存在感，她小心翼翼的瞥了眼身旁的筝晗湫。她依旧面无表情，似乎对刚刚两人的谈话没有任何感想。
　　镜萦谣只是低头，在身旁两人喝得醉醺醺的时候趁机离开了，她原以为待着还能听他们酒后说些什么有用的讯息，但是直到两人酒上了头昏死过去也没再说什么，全是无关紧要的琐事。
　　镜萦谣耐着性子等了这么久但是却没有其他收获了，不禁有些失望。
　　“……你知道文武在这里？”在镜萦谣走出酒楼时，筝晗湫总算是开口说话了。
　　声音有些低哑，似乎压抑着怒气一般有些颤抖。
　　“猜的。”镜萦谣稍稍转了转眸子看向身侧的人，“你不是怀疑文家吗，所以我在想会不会能打探到些什么，便来碰碰运气了。”
　　“想不到运气还行，文武可能也是这次事件的参与者吧。”
　　镜萦谣转移着话题，筝晗湫没有接话，继续陷入了沉默之中，似乎是想起了什么事情，漆黑的眸子里暗波汹涌，她转头撞进她的眸子里都吓了一跳。
　　黑眸里面如同暴风卷起的海水一般翻腾，深邃凌冽，像是能够将一切湮灭一般令人胆战心惊。
　　“你……”镜萦谣刚想开口说什么来安抚对方，身侧突然被一个巨大的力道撞击，她踉跄了几步差点就摔倒在地上。
　　“啊，干嘛拦路啊？你没长眼睛吗，都不会让一下啊？”撞她的人甚至还蹙眉，十分不爽的说道。
　　撞人还有理了？镜萦谣都气笑了，抬起头看向这个直接撞过来还一副在理模样的人。
　　与刚刚所见的文武有七八分相像，只是五官的线条要更加柔和一些，一双眼睛像是藏不住事情的镜子，里面的不满与烦躁清晰可见。
　　“文萝？”镜萦谣首先想到了之前潜入筝雄房间时，筝晗湫提到的那个名字。
　　“对，是她。文家的女儿文萝。”系统的电子音适时的响起，“她经常会来这里捞她喝醉得不省人事的哥哥。”
　　“也是因此才会和筝雄认识的吧，然后就送了那个礼物？”镜萦谣略微思索了一下三人的关系，“我觉得就是他们联手的吧？”
　　“现在也差不多可以百分百确定他们都有参与了吧？啊，不知道另一家有没有掺和进来。”镜萦谣在心底和系统分析着。
　　于是见眼前的人没有动作，甚至连句道歉都没有，文萝的脸色直接黑了下来，有些咬牙切齿的瞪着面前的人。
　　“喂！你撞了我还不道歉？我可是文家人！”尖锐的声音硬生生的打断了镜萦谣的思绪，她总算是看向面前的人。


第39章 、Chapter39
　　镜萦谣看着面前刁蛮的人, 心里有些烦躁：“体统，你们这些小说世界的人都是这么横蛮无理的吗？应该说……嗯, 是女性配角？”
　　“啊……这不是小说标准套路吗？”系统弱弱的解释道, “男的当然是要对主角有好感啊，性格就不能这么欠了。”
　　“……”
　　“你看的小说不也都是这样子的吗？”系统无辜的说道, 转念又想到了什么突然笑起来, “反正这个世界你也不需要委曲求全，想干嘛就放手去干吧！”
　　“……这个世界我能干嘛？！我真搞事情了就吃不了兜着走了！”镜萦谣冷哼了一声，又没什么特异能力的金手指，她这会就算是不爽也无能为力。
　　算了, 大丈夫能屈能伸，何必和一个纸片人一般见识？她想听道歉就听吧, 一句话能解决的事情她也不想整幺蛾子。
　　“抱……”镜萦谣话还没说完, 突然被一个力道往后扯去, 她惊呼了一声往后栽去。
　　不过并没有直接和地面亲密接触，倒在了一个有些冰凉的怀抱里，软绵绵的减缓了冲力，倒是不会疼。
　　筝晗湫扶着她让人轻轻坐在地上, 对上她茫然疑惑的眼神, 筝晗湫只是抿了抿唇没有解释。
　　“你……”
　　“文萝？！你可真是够了！”侧边突然传来愤怒的咆哮声, 像是火山爆发那般凶猛，一个女子快步朝这里走过来，紧蹙在一起的眉心表露出了她此时的愤怒与不满。
　　“啧……桓雨。”文萝厌恶的看着走来的女人，白了镜萦谣一眼以后头也不回的直接走进了酒楼, 倒是也没有再闹腾了。
　　桓雨看着她消失后走过来，朝镜萦谣伸出手关切道：“你没事吧？”
　　镜萦谣看了一眼面前的女人，比寻常女子要刚硬一些的轮廓，头发束成马尾，细长的眉毛紧蹙，英气十足。
　　“谢谢。”镜萦谣将手递给她借力起身，拍了拍衣裙低头道谢。
　　“没事，真是抱歉，文萝总是趾高气昂，就像是全世界她最大那样。”桓雨细细的打量着镜萦谣，眉心稍微舒展开嘴角带上浅淡的笑意：“你就是镜萦谣小姐吗？”
　　“……嗯，是。”镜萦谣有些疑惑，对方怎么会知道自己的身份。
　　虽然系统提供的小说信息有限，只有关于冥婚前的原主身世以及之后的大体剧情，很多细节东西都没有交代。
　　但是她确信从未见过这个名字，至少原主肯定是与她素未谋面的。
　　那作为三大家之一的桓家究竟为什么会知道她呢？镜萦谣心底被团团疑惑笼罩，不由得警惕了起来。
　　“文萝不会轻易放过你的。”桓雨看了眼酒楼半掩的大门开口道，“你不妨先来桓家避避风头吧。”
　　“为什么要帮我？”镜萦谣盯着她，不错过对方神情的一丝变化。
　　桓雨身子有一瞬僵硬，她很快若无其事的转头过来看向镜萦谣：“不过是举手之劳，好事做到底罢了。”
　　“你认识我……我们之前有见过面吗？”镜萦谣没有立马和她直接走，这种说辞谁会信啊！
　　桓雨有些为难，不知道该怎么解释，一时间沉默了下来思考着能让人信服的理由，但是越是长久的沉默越发可疑。
　　筝晗湫看她像是只警惕的猫一般盯着桓雨，一副坚决不走的样子甚至随时都会炸毛一般，有些好笑的开口道：“是熟人，她不会害你的。”
　　镜萦谣默了默瞥了她一眼，联系了一下刚刚的行为小声道：“所以刚刚你才拉我坐下就是为了吸引她的注意力？”
　　“嗯，这不是刚好有机会让你直接进入桓家吗？不然你想怎么接近着两大家族的人？”筝晗湫一脸认真。
　　“那倒也是。”既然她搭把手方便自己能接近两大家的人，那自己也就顺水推舟。
　　“可能以前见过没印象了吧。”镜萦谣给桓雨找了个台阶，她礼貌的笑着朝桓雨弯腰道谢：“那之后就拜托桓雨小姐了。”
　　桓雨没想到她这么轻易的转变了态度，愣了半会才招呼来马车让她上去。
　　“没想到你警惕心这么重的，明明我们之前第一次见面的时候你对我就是很信任的样子。”在镜萦谣上车前听见了筝晗湫的话，似乎带了许些调笑。
　　“嗯……大概是你给人感觉是个好人？”镜萦谣没多想，十分随意的解释道。当然事实情况是因为她在男主的位置上，当然是值得信赖的。
　　筝晗湫噤了声有些惊讶的看着对方，她已经掀开了马车的帘子坐了进去，下意识抚上自己的心口，情绪有些动荡。
　　好人……吗？她低笑了一声，筝家可不会有好人。不过被人无偿信任的感觉，也真好。
　　“宿、宿主！这么大好一个刷好感的机会，你居然这么敷衍？！”识海里系统哇哇大叫着，恨铁不成钢的痛斥着她发好人卡的行为。
　　“啊？这能刷什么好感啊，我觉得这个解释非常完美。”镜萦谣揉了揉被吵得生疼的太阳穴，无可奈何。
　　“你你你！这种时候当然要说些什么令人感动的情话啊！”
　　“比如？”
　　“呃……比如、比如……第一眼看到你我就觉得你像是个天使一般圣洁，让人安心……”
　　“噗哈哈哈！你真的是高位面先进时代的系统吗？这什么土味情话，真的实在是太羞耻了吧？！”镜萦谣忍不住嗤笑道，“你可能需要更新一下你的词句库了，太古老了。”
　　“……”系统十分不满她的态度，虽然这台词有些羞耻又有些智障，但是怎么说也算是情话啊，它下载的《999句情话大全》里排前一百名的。
　　据说效果是极佳，听了就会升好感的优秀情话。总比那发好人卡的敷衍要强一百倍啊！
　　系统满腔不爽的打开了好感度面板，在触及那数值的时候怔住，难以置信的三百六十度无死角看了几遍，甚至不死心的自己托马斯回旋了几遍再看，看着那高到出乎意料的数值它陷入了沉思。
　　难道……发好人卡才是恋爱的真谛？
　　镜萦谣见系统突然没声了，以为它是顿悟去更新情话库了，便没有再说话了。
　　桓家的马车自然不会是普通的马车，她往座位上坐去，软绵绵的垫子像是枕着一层棉花，轻柔舒服。
　　背后的靠垫也是一套的，整个人都是置身于一片柔软之中。马跑起来时将车子在凹凸不平的路上拉动，摇晃感也不会太过于强烈，倒是平稳舒适。
　　桓雨坐在她的对面，低着头闭目养神。车厢里一片安静，热闹的吵嚷声被隔绝在外。
　　“……”镜萦谣屈身手肘撑在腿上支着脑袋，漫不经心的看着桓雨。实在是太安静了，镜萦谣感觉有些坐立不安。
　　她犹豫了片刻还是开口：“你是认识筝晗湫吗？”
　　听见她提到这个名字，桓雨睁开了眼睛，神情有些复杂，本来就有些紧蹙的眉头更是绞在了一起。
　　她微微垂下眼睑，又是长久的沉默。就在镜萦谣以为她不打算回答的时候，她才缓缓的开口：“认识，那自然是认识。”
　　声音十分的低哑，和她刚刚中气十足的吼文萝的时候截然不同，就像是上一秒还是凶猛威武的狮子，下一秒就变小猫了一般。
　　“她啊……算是救命恩人吧。”似乎是想起了什么美好的回忆，桓雨嘴角慢慢的扬起，带着若有若无的笑容，“我一直都很感激她，感激不尽。”
　　“她一直都是那么威风帅气、美丽优雅的一个人，那时候她站在那里，那些家伙都不敢上前，骂了几句就落荒而逃了。”
　　说起了筝晗湫，桓雨就像是打开了话匣子一样，开始滔滔不绝的说着她的好。几乎一切褒义的形容词都能用到她身上。
　　镜萦谣咬了咬下唇，桓雨还在搜肠刮肚的找着各种最好的词夸赞筝晗湫，没有打算停下的迹象。
　　当事人听着也很开心呢，镜萦谣不动声色的瞥了眼身边。
　　筝晗湫就虚坐在她的旁边，嘴角扬起一抹愉悦的弧度，听着那有条有理的赞美。
　　镜萦谣眼观鼻鼻观嘴选择在一旁安静如鸡，桓雨各种形容词说完后她有了片刻停顿。就在镜萦谣以为结束后，她又开始用各种诗句典故来夸。
　　脑壳痛。
　　不知道听了多久的赞美词，她们总算是到了桓家。桓雨的夸奖也戛然而止，表情恢复了原来冷淡的模样。
　　真是判若两人，像是唱戏法的瞬间变脸，镜萦谣对筝晗湫的甘拜下风了，这何等魅力能让一个人这样夸。
　　“小姐，欢迎回来。”门帘被撩起，外面一个丫鬟恭恭敬敬的朝她低头，伸手打算扶她下来。
　　桓雨挑了挑眉，自己干净利落的走了下车没有理会她，转头看了一眼镜萦谣道：“下来吧。”
　　镜萦谣注意到那个丫鬟的脸色有一瞬间煞白，眼底一闪而过的阴鸷，寒光就像是刀子一般危险。
　　桓雨对镜萦谣摆了摆手便直接带着她朝宅子里走去，在那丫鬟想要跟上的时候她一个眼刀将人直接喝停了。
　　走了一段路以后进入了一个小花园里，周围没什么人，桓雨这才开口说道：“那是桓威身边的人，你离她远点。”
　　“桓威是我的好哥哥，一个超级优秀的哥哥。”桓雨的声音颇有些咬牙切齿，讽刺意味十分明显。
　　“……”镜萦谣愣了一下，心底不由得产生了一个疑问，有问题就问，她呼唤了一下系统，“为什么这三大家家里都是如出一辙的兄妹啊？”
　　“唉？这个世界的设计者是……”系统看了一眼信息，沉默了一下解释道，“别在意这些小细节，只是一个重度兄妹控而已，这个小说世界还算好了，她设计的大多数世界兄妹少说都有十对以上，这个才三对不算什么。”
　　镜萦谣无话可说，还以为是有什么隐藏剧情的原因，结果原来并不是。
　　“你这段时间就在住这里吧。”桓雨将她带到了一家清净的小院子里，“有什么事情就直接找丫鬟吧。”
　　说完以后桓雨便头也不回的走了，镜萦谣看着她干脆利落的背影有些沉思。
　　“我觉得她并不是真心想帮我，那是为了什么呢？”镜萦谣走进屋子里，里面打扫得很干净，一尘不染。
　　她在一旁的椅子上坐下，拿过面前的杯子给自己沏了茶。
　　“也许是……因为筝晗湫的原因？”系统给她分析道，“你冥婚的消息虽然并不是众人皆知，但是对于桓家这样的大家族还是很容易得到消息的。”
　　“你没死也就意味着筝晗湫的轮回路上会有恶鬼并不好走，估计她就是想要为了她的路好走一些留下你等着给恶鬼分食吧？”
　　“这个理由可真是让人笑不出来。”镜萦谣叹了口气，“不过确实有点道理。”
　　“如果死了不是更加好吗？”她轻轻摇晃着杯子，茶水荡漾着倒映着她的身影。
　　“确实是，不过必须死在同一个地方才有用。”
　　“……”
　　“……”
　　一人一系统突然沉默下来，镜萦谣将杯子放下，有些一言难尽的道：“我怀疑桓雨留着我，莫不是因为没找到她死去的地方？”
　　“……宿主你好自为之。”
　　镜萦谣感觉心力憔悴了，感觉自己突然变十分的危险了，还不如在外面晃荡来着安全，筝晗湫还骗她说无事，这哪里像安全的样子啊！
　　“怎么了？”注意到她的视线，筝晗湫有些奇怪的转头。
　　“……我觉得桓雨似乎心怀不轨啊，她这么尊敬崇拜你，会不会就想着让我和你死一块地方然后保你安全？”镜萦谣扯了扯嘴角。
　　“啊？怎么会，她要是想这么干早该这么做了啊。”筝晗湫笑着摆手并不相信。
　　“但是她好像不知道具体位置啊，不知道位置就没有用了吧？”
　　镜萦谣话音刚落，就注意到筝晗湫的笑容一滞，眼底的光芒沉了下来，像是茅塞顿开一般闪过一丝了然。
　　作者有话要说：筝晗湫：想听你说情话。
　　镜萦谣：不会说，我是一个正经的理工科生，从来没看过这种东西毫无经验。
　　筝晗湫：唉，这不是给系统TMD装载了情话系统吗？它没教你一点？
　　镜萦谣：什么？！！那些羞耻又智熄的情话原来是你写的吗？？
　　筝晗湫：？？？
　　待她回去认真看了一眼系统里装载的情话库以后，恼羞成怒的找花松算账了。
　　***
　　昨天……唉，说多了都是泪，今天多个1k字算补更吧……
　　生活有点艰苦，太难了orz


第40章 、Chapter40
　　“你突然怎么了？想到了什么吗？”镜萦谣看见筝晗湫的脸色越来越不好, 明明嘴角噙着一抹笑容但是却让人看着心慌。
　　就像是怒极而笑的感觉，眼底那迸发出的冷意让她禁不住下意识的后退了半步, 防止被波及到。
　　看见她有些害怕的模样, 筝晗湫深呼了几口气平静了一下自己的心情，把那令人胆战心惊的戾气收起。
　　“嗯, 是想起了些很有趣的事情, 那些人明明平时很随意马虎，但是在这骨节眼上做的事情倒是严实紧密让我一时间都有点难以相信是出自他们之手了。”
　　筝晗湫垂眸看向镜萦谣，伸手帮她将发丝捋到耳后，有些冰凉的手指无意间接触到肌肤, 让镜萦谣身子一阵僵硬不明所以。
　　“珠玉有没有告诉你什么？”漫不经心的话语带着几分随意，似乎只是突然想起来心血来潮的疑问。
　　镜萦谣刚想否认的时候突然回忆起来, 珠玉有和她说过关于鬼王的事情, 莫非筝晗湫指的是珠玉说的这件事吗？
　　看见她闪烁的目光, 筝晗湫很快就了然：“她是告诉你关于鬼王的事情了吧？”
　　“……”镜萦谣没有否认也没有肯定，沉默的看着她，但是眼底透露着“你为什么会知道”这一讯息。
　　“想问我为什么知道？当然是猜的。”筝晗湫轻笑了一声，似乎是被她逗乐了一般, “毕竟突然感受到这种力量都会有些畏惧的, 自然会下意识的和身边的人说。”
　　“本来啊, 鬼王并不是我，而且也不该存在于这个位面上。我不过就是在魂飞魄散前幸运的得到了她的帮助而已。”
　　筝晗湫轻描淡写的说道，似乎只是在说今天吃什么一般轻松随意。
　　听到魂飞魄散这个形容词时，镜萦谣都有一瞬间的怔愣, 神色有些复杂的看向当事人，可惜对方似乎并不在意。
　　“……为什么？我不是……”原主不就是为了筝晗湫的安全而被带来冥婚的吗，为什么她还会差点魂飞魄散？
　　“嗯……他们啊，使了些小手段。在我死后，甚至召了恶鬼来想直接啃食我的灵魂。”筝晗湫说罢便撩起了衣袖。
　　她一直都是一身白衣，让镜萦谣想起小时候听过的女鬼的事情，乱糟糟的黑发配上白衣还有那苍白的肌肤。
　　筝晗湫确实也是和那描述相像，肌肤确实很白，像是玉石般无暇，秀丽的黑发披散着宛若天然的丝绸般闪着光泽。
　　虽然与描述如出一辙，但是高雅淡然的气质却让她更像是不食人间烟火的神仙而不是鬼。
　　宽大的衣袖被她毫不犹豫的挽至肩膀，镜萦谣注意到白皙光滑的手臂上满是漆黑的伤痕，有些淡淡的黑雾缭绕，格外诡异可怕。
　　镜萦谣错愕的看着那中横交错的伤痕，完全无法想象她之前经历了什么。伤痕甚至一直延伸到了肩膀上最后没入衣服里，不用猜也知道肯定是遍体鳞伤。
　　“当时被恶鬼包围的时候，我可是手无缚鸡之力的普通鬼呢。”筝晗湫将衣袖拉下，遮住了那些骇人的伤痕。
　　虽然声音很平静，甚至有些心不在焉的感觉，镜萦谣却能感觉她的情绪低落起来。
　　知道自己死后本来就是极度绝望难过的，结果雪上加霜还要被恶鬼围堵魂魄散尽，令人同情又怜惜。
　　比起上个世界真的是惨了很多啊。镜萦谣心底想着，伸手轻轻拉住对方冰凉得几乎如同寒霜般的手。
　　她想开口说些什么安慰筝晗湫，但是看到她淡然的模样又不知道要如何开口，况且她实在是不会安慰人，手不由得加了些力道握得更紧了。
　　有些炽热的温度顺着手心流淌到每一寸筋骨，筝晗湫下意识的回握住了她的手，有些贪婪这种温暖。
　　她自己都不知道自己怎么会突然和镜萦谣说了这件事，也许只是在心底憋久了压抑，又或者总算是找到突破点了，有些欣喜若狂。
　　但是不管是哪一种情况，她本来都不该说这么多的。虽然是和镜萦谣说了让她帮忙，但是总归到底只是个相处了没几天的人，可否信任还不能确定。
　　想她就是因为相信那个人所以才落到这般下场，筝晗湫苦笑了一下。
　　她其实还有一些事情根本没有告诉镜萦谣，但是对方却从来不问，让她欣慰又警惕。
　　究竟是因为在意她的感受才不问呢，还是因为别有目的根本就不需要在意这种事情？
　　她思路千回百转，看向镜萦谣的眼神复杂极了。
　　镜萦谣自然不会知道她心里所想，心底呼唤系统道：“体统，上一个任务完成了，有没有新颁布的？”
　　“啊？就是调查一下死亡地点。”系统回道，“这个任务做完差不多真相就水落石出了，三大家都会被削弱，你再收拢一下筝晗湫原本的势力这个世界的任务就完美完成了。”
　　镜萦谣心底一喜，她真的想快点离开这次的世界了，虽说这一次的世界没有像上一次那样惨，但是和鬼扯上关系她还是格外抵触的。
　　对上了筝晗湫放空的眼神，镜萦谣晃了晃拉着的手让她回神：“那个你还记得你出事的地方吗？那里可能会能找到一些线索吧？”
　　镜萦谣亮晶晶的眼底里带着急切，这让筝晗湫实在是疑惑为何她如此积极的想要找到真相：“感觉你比我还要急迫？”
　　“……啊。”镜萦谣抿了抿唇，“这不是你想早点知道吗？”
　　“所以都是为了我吗？”筝晗湫俯身凑过去，在她耳边低声询问。
　　因为是鬼魂的缘故，连呼出的气息都是冰凉的。凉意掠过耳尖，甚至比热气感触更深，她差点就跳起来，手猛的抬起挡住耳朵。
　　“……差、差不多吧。”她有些变扭的说道，毕竟大部分还是为了自己能早点完成任务而已。
　　筝晗湫眸光微闪，有一瞬间的动容。
　　“走吧走吧，这样你就可以早一刻知道真相了。”镜萦谣有些不自然的站起身，手还捂着耳朵，似乎刚刚的感觉还在。
　　“唉，你别急。”筝晗湫眼疾手快的拉住对方，“现在可是白天呢，去了那里也找不到什么，不如等晚上问问那些周边的鬼魂。”
　　“而且你要是现在不在，桓家的人待会来给你送晚餐不就暴露了吗？至少桓家也是个不错的藏身地点，现在筝家肯定是满街找你了吧。”
　　明明是说自己家族，但是筝晗湫却没有丝毫的在意，甚至还有些幸灾乐祸。
　　感觉和描述里原本的男主性格完全不同，记得那男主可还是对着筝家念念不忘，当初也劝住主角不要离开筝家。好像上个世界的湫茗也是，难道性别改变也会带动性格的吗？
　　镜萦谣思考了一下没个结果便果断的放弃在这个事情上纠结了，反正不影响自己的任务就没必要为这些无关紧要的事情伤神。
　　夜晚，要神不知鬼不觉的溜出桓家还是废了些功夫，当然最后还是靠筝晗湫出手直接从天上跑路的。
　　毕竟是过节，晚上到处也都是热热闹闹的，灯火布满了整条街道，明明是黑夜却如同白天一样明亮。
　　为了不引人注目，她在一个偏僻的角落示意筝晗湫将她放下来，朝着她所指的方向走去。
　　周围都是人，镜萦谣有些寸步难行，好不容易挤到了一个人稍微少些的地方，她才发觉到了河边。
　　走上了不远处的一座桥，护栏很低，只勉勉强强到她膝盖的位置。看着波光粼粼的水面，她有些不确定开口：“莫非是这里？”
　　筝晗湫视线划过那平静的河水，嘴角扬起一个若有似无的弧度：“嗯。”
　　“那天我刚做完一个生意，喝了酒意识有些不清醒。大半夜的，和我同甘共苦一起长大的丫鬟扶着我回去。”筝晗湫瞥了眼栏杆，自嘲的勾了唇角，“将我推了进去。”
　　“这河里丧生的，桓雨可没法用那种方法帮我。”筝晗湫说完视线便一直落在河面上，不知道在想些什么。
　　“你呢？你只是为了那些钱财吧？”她幽幽的声音传来，听上去有些遥远又不真切，似乎下一秒就会随风飘散了。
　　镜萦谣愣了一下，才想起最初似乎对方有提过用自己的资产来拜托她帮忙。
　　“当然不是。”这些财宝只能存在于这个世界里，她当然一点也不在乎。
　　干脆利落的否认以后她觉得有些不妥，那自己的目的又是什么，这样不就难以解释了吗？
　　“宿主！你就直接表白啊！这可是个刷好感的大机会你可别错过了！”识海里系统呜呼着，怕她拒绝又补充道，“小说世界而已别有压力。”
　　镜萦谣犹豫了片刻，心底还有几番不愿意，但是系统最后的那句话让她有些动容。短暂的沉默后，她轻声的开口道：“无关钱财，仅仅只是想帮你罢了。”
　　话音刚落，天空中传来了轰鸣声，五彩的烟火在天空中炸开，火花朵朵。
　　作者有话要说：系统:反正迟早都是要告白的，你现在说也不亏
　　镜萦谣:？？？


第41章 、Chapter41
　　烟火的光辉映在脸上, 勾勒出女子柔和温婉的容貌，镀上一层淡淡的光晕有些神圣虚幻。
　　眨眼间烟火已经消散, 夜色的黑暗重新模糊了视野, 眼睛习惯了光线后突然被漆黑笼罩，什么东西也看不清。
　　筝晗湫也错过了镜萦谣说罢后通红的脸色。
　　“……听听, 听听, 宿主你说的是情话吗？”系统不满的声音响起，嫌弃的语气简直再明显不过。
　　“我……这不是说不出口吗。”镜萦谣有些窘迫，她都不知道自己在瞎说什么了，感觉有点虚伪。
　　这句话还是她从记忆深处翻出以前看小说时候的内容, 本来没觉得什么，但是说出口后自己就是觉得变扭。
　　“唉, 我这不是有情话宝典给你借鉴吗？”系统更是不满了, 这可是自己特意为了这种情况而搭载的功能。
　　“不要, 你那个宝典更加肉麻。”镜萦谣毫不犹豫的回道。
　　“肉麻不是大问题，只要能涨好感，这点事情算什么？”系统苦口婆心的劝道，一副听我的准没错的模样。
　　“……”镜萦谣沉吟了片刻, 叹气道, “万一你这些个情话太过肉麻, 不涨反掉呢？”
　　“怎么可能！我这个宝典可是主子的好友花松亲自编纂的，怎么可能会掉……”被对方那不信任甚至满是嫌弃的视线一扫，系统炸毛般的急匆匆的反驳道。
　　“什么？”镜萦谣立刻注意到了它话里的一些细节，什么主子、好友, 甚至还有一个有些熟悉的名字。
　　“啊……”系统意识到说漏嘴了声音戛然而止，有些懊恼自己居然一时嘴快什么东西都往外说。
　　它讪讪的转移话题道：“总之宿主你快点完成任务哈！我先去更新一下情话宝典库了，回见！”
　　说完便像是关机了一样悄无声息，无论镜萦谣怎么呼喊都没有半点回应。
　　虽然对系统的话十分的好奇与疑惑，但是对方似乎并不想多说一样，而且看上去像是某种机密一般，只不过它不小心说漏嘴了。
　　略微思考了一下她没能得出什么结论，便干脆放弃继续探究这种事情了，把重心转移到当前的任务上来说才是重中之重。
　　不过多亏了系统这一打岔，刚才的羞赧与尴尬也消失得差不多了，总算缓和了心神，她认真的看着筝晗湫。
　　眼睛很快适应了黑暗的环境，总算是能够清晰的看见周围的环境了。
　　筝晗湫的表情并没有什么变化，完全没法从她那平静的面容中读取丝毫情绪，镜萦谣不确定她究竟是个什么态度。
　　而且现在系统还玩消失，连询问它好感度都没办法了。
　　“是吗。”长久的沉默后，筝晗湫才开口简单的说了两个字作为刚刚她的话的回应，话语里依旧是没有任何情绪，弄得镜萦谣现在一头雾水。
　　“那个你现在也差不多知道是谁做的了，所以你接下来要报仇吗？”镜萦谣虽然依旧对真相云里雾里，但是反正筝晗湫知道了就算是完成任务了，她便也放弃探究。
　　筝晗湫回过神来，眸光闪烁了一瞬很快平静下来，她浅浅的笑了笑：“只是让他们自食其果而已。”
　　镜萦谣不理解她的意思，眨巴眨巴着眼睛看着她。
　　“去一趟之前看到的那个宅子吧。”筝晗湫并没有打算给她解惑，伸手揉了揉她的脑袋，像是在唬小孩一般。
　　镜萦谣扁了扁嘴乖顺的应允了，反正有人帮自己推进任务的进度，省得自己操心何乐不为？
　　筝晗湫带着前往她目的地，熟练的绕着各种小路走完全不像是第一次去的样子，反倒娴熟的像是回家一般。
　　镜萦谣这个想法一冒出她就否认了，毕竟之前她可是还查阅过想相关的资料，怎么都不像是对这个宅子有所谓的了解。
　　可是她对这路熟悉的模样还是让镜萦谣不由得怀疑她是否真的没去过，心底的困惑越来越大，甚至就算知道一切都是为了完成任务，自己不该过多去探究，还是冒出了询问的意图。
　　不过在看到面前的宅子的时候，镜萦谣已经没了丝毫想要了解的心思了，这个豪华庞大的宅子简直就像是各种恐怖电影恐怖游戏里面出现的老宅。
　　明明外表就是装潢繁华精致，但是却仿佛笼罩着一层阴气一般渗人，甚至在漆黑的夜里更是增加了几分它的惊悚程度，完完全全就是一个典型的凶宅模样。
　　镜萦谣就站在铁栅栏的门口外，甚至能够感觉阴风阵阵扑面而来，眼前还有鬼影若隐若现，耳边也能隐隐约约听见一些嚎叫声，她下意识的倒退了半步，感觉全身汗毛竖起。
　　“感觉像是一个怨宅……不是说这里有结界吗，鬼不应该进不来吗？”镜萦谣看着这个完全不像是有结界的安全地方，甚至能够清晰的看见在宅子周围树丛之中探出头的鬼。
　　“……嗯，以前估计是有结界的。只可惜……”筝晗湫看着铁门上不深不浅的刮痕，意有所指。
　　镜萦谣疑惑的看了她一眼，感觉对方现在什么都知道了，明明之前还说要自己来协助调查，但是自己什么事都没干，她就已经洞察一切似的。
　　感觉自己完全什么事情都没有帮上忙啊，多少有些愧疚与无奈。
　　“你……害怕？”似乎见她久久没有任何动作，筝晗湫犹豫了片刻开口道，语气放得很轻十分的柔和，里面带着浓浓的关切。
　　“……没有。”镜萦谣摇了摇头，伸手推开了门率先走了进去。
　　原来感受到的那些阴气立刻退让开来，令人毛骨悚然的阴气感觉上去像是那些恶鬼的，估计是受到了金手指的影响所以都纷纷退开了。
　　筝晗湫自然也感受到了那些气息的退却，微不可察的瞥了一眼镜萦谣，第一次和她见面的时候那个攻击她的恶鬼立马逃之夭夭，估计就是这个原因吧。
　　她们走到了屋子里，里面漆黑一片伸手不见五指，镜萦谣下意识的攥住筝晗湫的衣角，至少这样能让自己有些安全感。
　　筝晗湫注意到了她依赖信任的动作，心底有些欣喜与高兴，安慰的拍了拍对方的手，轻轻的回握住她，像是对待一件易碎品一样小心翼翼。
　　鬼在黑暗之中也能清晰的看见，筝晗湫拉着她朝楼上走去，提醒着她注意脚下的台阶。
　　有些清冷的声音在宅子里回荡着，说不出的诡异，再加上目不能视，镜萦谣就算知道这些恶鬼不能靠近自己分毫，心底依旧越发的畏惧。
　　她几乎整个人都挂到了筝晗湫身上，像只遇到了危险而本能寻求避风港的小猫，乖巧又惹人怜悯，这让筝晗湫有些哭笑不得。
　　“放轻松，别怕，这里什么都没有。”筝晗湫安抚的拍了拍她，毕竟她实在是抱得紧，自己有些不太好前进，不然其实她也挺享受对方这撒娇般的举动。
　　镜萦谣闻言只是放松了力道，但是依旧不愿意松手，似乎自己一松手后筝晗湫就会消失不见一般。
　　筝晗湫也无奈，便由她去了。
　　来到二楼的走廊上，周围的墙壁上都挂着壁画，镜萦谣看不清，但是筝晗湫却将上面那些诡异血腥的画面看得清清楚楚。
　　这些画十分的扭曲，将人性的险恶全部都勾画了出来，到处充斥着令人胆战心惊的恐怖。
　　看着这些令人作呕的画面，筝晗湫倒是庆幸镜萦谣在黑暗之中看不见，不然指不定把人吓成什么样。
　　走过了这诡异的长廊之后就到了尽头的一个房间，她推开门以后扑面而来的就是一股伴随着血腥味的恶臭，她皱了皱眉头。
　　“这味道……这里发生了什么吗？”镜萦谣也不由得蹙眉，虽然看不见，但是嗅到了这种气味她也知道这里肯定是发生了什么。
　　筝晗湫沉默的看了眼面前这些斑斑血迹，以及地上落着的残缺肢体，明知道镜萦谣看不见她还是挡在了她的面前。
　　“这个宅子的主人死了，也就是因此结界才会被破坏的吧。”筝晗湫轻描淡写的说着面前的惨状，准确来说是被虐.杀的。
　　镜萦谣沉默了一下，松开了手弱弱道：“你进去调查吧。”
　　筝晗湫挑眉看向她，本来看她这幅害怕的模样，她是放弃进去搜查了的。
　　“我没事，你来这里不就是为了找线索吗，去吧。”镜萦谣强装镇定的开口道，不过苍白的脸色看上去完全不像是没事人。
　　“……”筝晗湫有些不放心的看着她，在她踌躇的时候镜萦谣便催促她去做调查。
　　“我去去就回。”筝晗湫摸了摸她的脑袋，往房间里走去，打算速度找到想要的东西。
　　虽然嘴上说着没事，但是镜萦谣其实心底也慌张极了，她一个人站着还是害怕的紧，便呼唤起系统想要聊天分散一下注意力。
　　“体统体统，你是不是特别无聊？我们来聊天吧。”
　　沉默。
　　镜萦谣不死心，再次呼唤了几次，系统才幽幽的开口：“我要研究怎么提高好感度，真是匪夷所思。”
　　？？？
　　自己系统是有心仪的对象了，连宿主都不管了？


第42章 、Chapter42
　　系统盯着筝晗湫的好感度陷入了沉思, 真的实在是无法理解自主子到底为什么会对自家宿主有这么高的好感。
　　说这宿主又不会撩人，又木讷呆愣的, 到底哪里戳主子的心理了？
　　它对这好感度感到莫名其妙还匪夷所思, 虽然很高兴宿主争气，但是问题就是——
　　它都不知道这好感如何增加的。
　　作为该系列系统的测试机, 本来就是为了多收集些数据, 考虑如何完成任务，收集相关的信息。而这些个逆袭小说试验世界，算是没有相关的资料。
　　正是由此，这些关于好感度的提升方法也是弥足可贵。现在它可是什么信息都没得到, 宿主也没干啥就混了这么高好感度。
　　它心底纳闷，但是它从中分析不出任何方法。只能把这段时间的录像信息整合起来, 好好保存了。
　　“哼……”系统越想越不高兴, 犯起了小情绪。
　　“？？？”镜萦谣真的很懵。
　　莫不是失恋了才这么大脾气？她觉得自己真相了, 斟酌着台词想要安慰一下它。
　　“体统啊，就失恋不是什么大问题，你看你才刚出炉热乎着，不需要这么着急。”
　　“？”
　　“你年纪轻轻前途似锦, 重心放在工作上, 有成就了自然会有很多追求者了。”
　　“？？？”系统迷茫了一会, 虽然没搞懂镜萦谣为什么突然这么说，但是不妨碍它怼回去，“但是宿主原来的恋爱经历不也是一片空白吗？”
　　“……”噢，不想安慰这垃圾的系统了, 真是哪壶不开提哪壶。
　　也亏了系统这么一打岔，她现在是完全不害怕了，正好筝晗湫也找到了她想要的线索，结束了搜查回到她身旁。
　　“走吧。”她淡淡的声音在耳边响起，似乎有些疲惫又有种释然。
　　“你找到有用的东西了？”镜萦谣闻声转过头看去，虽然什么都看不见，但是她还是能感受到对方有些波动的情绪。
　　“嗯，知道了。那个丫鬟投奔了桓家大少爷。”筝晗湫冷笑，“也不知道他什么甜言蜜语就把那丫鬟唬得死心塌地找不着东南西北。”
　　“这原本就是一个僧人的家，他多年的心血研究了很多符咒。他们确实是来这借了吸引恶鬼的符咒，然后杀人灭口。在推我下河的时候贴了上来，想直接让我魂飞魄散。”
　　“三家都有参与进来，我还真是受宠若惊呢。”筝晗湫的语气冷极了，似乎只要那些人在她面前，现在就估计是他们被打得魂飞魄散了。
　　镜萦谣默了默，小心翼翼的看了她一眼，视野依旧是漆黑一片完全不能看见她的神情，她也不确定现在筝晗湫究竟是什么心情。
　　“你费尽心思找线索，倒是为什么？只是为了确定是谁参与的？”镜萦谣想要转移话题来判断一下对方的情绪，当然也有几分是因为自己的好奇。
　　“嗯……”筝晗湫沉吟了片刻，轻笑道，“毕竟是和阎王爷的交易，你以为我是怎么成为鬼王的呢？”
　　镜萦谣愣了一下，她可从来没有深入的想过这种事情，一切都觉得既然按照既定的剧情来走，那知道那些无关紧要的东西也没有什么意思，便从来没想过去知道。
　　虽然偶尔会对某些事情抱有好奇，但是想到反正不过都是小说内容而已，就没有探究的心思了。
　　她沉默了下来，虽然单单只是文字内容的话，确实是没有感触，不过如今小说里的人就站在面前，虚幻真实她都已经分不清了，心底有些触动。
　　这次系统给她的小说剧情并不全，甚至只有寥寥一点，关于接下来会发生的事情完全没有交代，要她自己去探索。
　　那种仿佛看过攻略然后做任务的先知能力就没了，这样也让她对这次这个小说感觉要更加真实。
　　眼前这人过去的遭遇也让她更加的同情，逆袭小说里的主角都是格外的可怜。
　　她犹豫了片刻伸手轻轻的摸索着握住筝晗湫的手，安抚性的使了几分力：“接下来你想做什么呢？”
　　筝晗湫没有回答，镜萦谣也没有在意，继续说道：“你也组建了自己的势力吧？不单单是膈应他们吧？”
　　“……”筝晗湫长长的呼了一口气，“嗯，本来是想从筝家独立出去的，这个世道没有点势力谈何和三大家对抗。”
　　“三大家把握着这个世界的经济。”识海之中沉寂了好一会的系统突然开口道，“宿主你可以借助筝晗湫的那些势力来完成独立任务。”
　　“我知道。”镜萦谣淡淡的在识海里回应系统，认真的看着筝晗湫：“我可以帮你把你想做的事情做了。”
　　筝晗湫没想到她会这么说，呆了一下才反问道：“我想做的事？”
　　“独立出去啊。”镜萦谣思索了一下，补充道，“以及针对那些害你的人。”
　　黑暗中她的眼睛依旧明亮的像是一盏灯，柔和纯净的光辉没有一丝杂质。
　　筝晗湫直视她的双眼，像是一片静谧的湖面清澈干净，没有带上任何情绪，更没有任何欲.望。
　　“……”筝晗湫原本是想自己来完成对那些人的报复的，虽然不能接触现世，但是并不是完全没有办法。
　　早在她成了鬼王以后就策划了许多，毕竟她从来都是一个人，不管想要做什么都是自己谋划。然后给别人利益，让他们作为下属帮忙，真正能相信能依靠的一直都是自己一个人。
　　“你想要什么？”她几乎下意识的就问出口了，思想里还是觉得镜萦谣想要些什么东西才会这样一而再再而三帮自己。
　　“什么都不想要。”毕竟完成这个任务之后，自己就要脱离这个小说世界了，她算是对这个世界的一切东西都无欲无求。
　　筝晗湫盯着她打量了一会，也不知道什么原因心底带着一些期望与信任，她点了点头应了声“好”。
　　***
　　筝雄浑浑噩噩的走在路上，他喝得烂醉如泥，脚步踉跄着似乎下一刻就会倒在路边不省人事。
　　原本以为筝晗湫死了以后，他就理所当然的能继承庞大的筝家，之后随性挥霍度过愉快放纵的一生。
　　但是不知道突然从哪里出现了一只小家族，迅猛的发展起来，本来并没有被放在眼底，却没想到很快将三大家打得措手不及，成为了一家独大。
　　文家直接被整得家破人亡，妻离子散，甚至前天他见到曾经风光无限的文武，已经是个衣衫褴褛、灰头土脸的乞丐了。
　　桓家也好不到哪里去，他们家族分裂开变成了和普通小家族一样，战战兢兢的过活。
　　其实相比之下，筝家会好上很多了，至少还没有完全破败下来，只是大多店铺都被收买，经济命脉也被架空，颓败了下来。
　　他不学无术，完全不知道怎么支起家业，只能借酒消愁，天天喝得烂醉来麻痹自己的神经。
　　筝家衰败下去也是迟早的事情，虽然现在看上去还能支撑下去，但是也只是表面上而已。
　　他摇晃着，一个没注意脚下一绊，撞到了桥栏翻了过去跌下水。他翻腾了几下，但是大脑一片浑噩，冬天的夜晚河水冰冷得刺骨，他根本游不起来。
　　周围一片死寂，没有一个人经过，他想要呼喊但是却发不出一点声音，很快沉浸了下去意识随之远去。
　　筝晗湫看见沉下去的人嘴角上带着冷笑，她本身一时心血来潮出来散步，远远就看见筝雄，没想到居然还能见证这么有趣的事情。
　　她没打算打压筝家太过，怎么说还算是血脉相连的家族，顶多是让它成为一个普普通通的小家族能维持稍微富裕一些的生活便罢。
　　但是从小便要风有风、要雨得雨奢侈惯了的筝雄肯定受不了，这也算是变相的让他慢慢绝望难过，备受煎熬，比一死不了还要难以接受。
　　没想过他居然会把自己作死了。
　　筝晗湫冷眼看着周围那些围上来的恶鬼，挑了挑眉转身便离开了，心底甚至有些畅意。
　　回到了庞大豪华的住宅，她径直寻到房间里。在她的指导与帮助下，镜萦谣将原本她的那些势力全部收集聚拢起来，才慢慢成立了这样的家族。
　　长久的相处磨灭了她心底的一切阴鸷与黑暗，如今她倒是挺满意这样的生活，十分舒适安心。
　　“啊，你回来了。”镜萦谣看见筝晗湫，嘴角微微扬起温和的笑意。她放下手里处理的文件，似乎有些困倦。
　　“困了怎么还不睡觉？”
　　“等你回来。”
　　筝晗湫没想到她居然会这样回答，先是一呆然后笑着回道：“怎么？一起睡觉？”
　　镜萦谣立刻点了点头，拍着柔软的床铺说道：“今天是鬼节，我一个人睡觉不安心。”
　　筝晗湫并没有拆穿她，她有着恶鬼不敢接近的体质，哪有什么不安心一说？
　　话是这么说，她心底说不出的高兴，蹭了过去贴着她身旁躺下。虽然鬼是不需要睡眠的，但是不妨碍闭目养神。
　　不知为何，这次闭上眼睛以后她第一次感到了困倦，意识居然慢慢的抽离，甚至恍惚间似乎听见了镜萦谣小声的道歉。
　　等她醒过来的时候，她震惊的看着不属于她的身体。她的灵魂进入了镜萦谣的身体，而她已经不知去向。
　　她难以置信，门口被叩响，外面传来了下属的呼唤：“筝晗湫大人，早餐准备好了。”
　　她沉默了片刻，才应了声“知道了”。
　　知道了，一切都恍然大悟了。
　　镜萦谣当初收复她的那些势力的时候不用她自己的名字，而非要用她的，甚至编了借口说着自己就是筝晗湫本人，仿佛自己从未死去。
　　结果就是要把这个身体给她？
　　筝晗湫摩挲着指腹，眼神暗沉，心底情绪何等波涛汹涌，但是却无处可放，毕竟那人不在了。


第43章 、Chapter43
　　转眼间便到了原来纯白的系统空间, 镜萦谣揉了揉太阳穴，轻声呼唤了一声系统：“体统, 处理一下情感。”
　　系统按照她的吩咐飞快的给她做了淡化情感的处理, 结束后忍不住絮叨问道：“宿主你早就想好这么做了？”
　　“嗯？你是指把原主的身体给她？”镜萦谣点了点头算是默认，“多少也算是同情她的遭遇吧, 至少这样她以后依旧可以用自己的身份过下去不是吗？”
　　“我不清楚你们这种小说世界是怎么运转, 反正我离开了那个身体也就是一个空壳了，给有需要的人不行吗？”
　　“话是这么说……”系统哽住，一时间不知道说些什么。
　　“行了，去下一个世界。”镜萦谣打断它, 催促着。
　　系统无言，乖巧的将她送入下一个世界。
　　意识短暂的恍惚后, 全身突然剧痛起来。
　　疼痛啃食着灵魂, 血液像是燃烧般滚烫沸腾, 筋脉仿佛断裂，骨头似乎粉碎。
　　镜萦谣还没回过神，意识就被疼痛所席卷，身体本能的抽搐了几下, 她咬紧牙关死撑着。眼角漫出了生理泪水, 声音哽在喉咙里。
　　“成功了吗？”
　　“好像不行……”
　　“唉, 可能还配比不对吧，再改改。”
　　模糊间零零碎碎似乎听见有人在说话，镜萦谣却没有多余的精力去分辨，意识慢慢陷入了黑暗里。
　　等她再次醒过来的时候, 已经感觉不到疼痛了，但是沉重的身体让她清晰的明白这不容乐观。
　　“对不起，宿主，刚刚没来得及屏蔽你的痛觉……”识海里系统的声音响起，满含着歉意。
　　“……”镜萦谣呼出一口气，语气有些飘忽，“不赖你，谁知道一来这里就是这种情况。”
　　她闭上了眼睛，虽然系统帮她屏蔽掉了痛觉，但是这个身体却并不轻松，感觉加重了她灵魂的负担。甚至就是睁眼都费劲了全身的力气。
　　“宿主，我现在把这个世界的内容给你？”系统看见她如此疲惫的模样，犹豫的询问。
　　“嗯。”她在识海里有气无力的回道。
　　系统踌躇了片刻，觉得镜萦谣现在的状态完全不像是能接受庞大剧情的样子，呼吸轻得仿佛下一刻就会停住。
　　但是担忧归担忧，没有剧情她一头雾水，连现在什么状况都不清楚，接下来要做什么也不知道，那就很麻烦了。
　　系统只得提醒道：“宿主你稍微忍一下，可能你这次接受剧情会有点难受。”
　　镜萦谣没有应声，就连在脑海里回话都没有力气，全身上下都无比沉重，思绪更是直接放空，这样才让她好受些。
　　在一大堆剧情塞入脑海里时，感觉大脑像是卡壳了一般让她的思考被迫停滞，过了许久迟钝的脑袋才慢慢运转起来。
　　这次原主可谓生活在地狱之中。
　　这个世界以毒为主，战争用毒，治疗靠毒，吃饭下毒，几乎什么都离不开毒。国家都是以使用毒术为主，因此御医是很受尊敬的职位，处于一人之下万人之上。
　　虽说是毒，但是根据不同的药草组合以及不同配比，就能变成滋补的药膳也能变成救命的仙丹。
　　原主体弱多病，她的家族镜家是享有盛名的御医世家，但是却改善、调理不了原主的身体。
　　为了不影响口碑，便干脆隐瞒了原主的事情，悄悄将原主藏起来当试药人。而原主的身子越发虚弱坏损，但是却始终吊着一条命，生不如死。
　　刚看了一个大概，镜萦谣就觉得头痛欲裂，不得不继续放空思绪来让自己好受一些。
　　“宿主……”系统看着她痛苦万分的样子，有些不知所措。
　　“……”等疼痛过了，她才细细的打量一下现在自己在的地方。
　　似乎是间地下室的小房间，空气里弥漫着潮湿的腐臭味，漆黑一片没有窗户，她什么都看不清楚。
　　她咬着牙强撑起几乎要散架的身体，光是坐起身子就耗尽了全部的力气，她喘着粗气。
　　虽然没有看完所以剧情，但是光是一点点概要以及现在身体的状况，就足以告诉她这个地方不能就留，不管怎么样先离开镜家这个吃人不吐骨头的家族。
　　“体统，帮我找一下出去的路，我觉得再待下去我可能就要命丧当场了。”她摇摇晃晃的站起身，双腿仿佛不是她自己的，都没有知觉。
　　“唔，宿主我给你指路。”系统认真的说道，“现在是凌晨四点，镜家的人都睡了，那些护卫也在打盹偷懒，你可以逃出去的。”
　　镜萦谣点了点头，一步一步像是邯郸学步的孩童，走得缓慢又歪斜，千辛万苦总算是走到了铁门前。
　　这个看起来就像是关押犯人的牢笼一般，她轻轻抚上栏杆，摩擦着地面发出刺耳的声音，门口缓慢的被推开。
　　她松了口气，好在镜家估计看不起原主，觉得她绝对没有办法逃出去，为了方便时不时将人拎出去试药，这门便没上锁。这确实方便了她逃脱。
　　系统稍微给她开了一些小小的金手指，让她不至于全身无力，寸步难行。
　　她手摸着墙壁探路，沿着漆黑一片的小道小心翼翼的走着，虽然有系统指引方向，但是什么都看不见依旧让她心慌。
　　况且这个世界就只剩下她一个人了。
　　上个世界的话就算在一片黑暗里，也会有人陪着，心底到还是放松的。
　　镜萦谣感觉思绪混乱，不知道是不是因为身体过于孱弱导致自己的心境也都脆弱了。
　　地道很长，至少她是这么觉得的。
　　走了许久也没见头，她一个人踉踉跄跄的前进着，内心惊恐不安，还有深深的恐惧。
　　系统担心她的精神状况，除了指路外还有一搭没一搭的和她说话来分散她的注意力。
　　“……”镜萦谣心不在焉的听着，就算屏蔽了痛觉脑袋还是极其沉重，让她不想花任何力气去思考分析系统的话。
　　全然是左耳进右耳出。
　　看着她麻木的神情，系统幽幽的叹气：“唉，要是主子在这里就好了，主子她看起来还是挺喜欢你的，至少不会让你受这种苦。”
　　镜萦谣没有什么过多的反应，只是从喉咙里闷闷的发出一声若有似无的“嗯”。
　　系统得到了她的回应内心一喜，也没多想便絮絮叨叨道：“主子她可厉害了，年纪轻轻就取得了很多成就，有好几个型的系统都是她研发的，堪称天才。像我也是她一手研发出的得意之作。”
　　接下来系统似乎说了很多关于它们时空总局的事情，但是镜萦谣一点都没过脑，等它声音戛然而止的时候已经能够看见地道的尽头了。
　　镜萦谣眼底一亮，挣扎着就往外跑去，打飘的脚不时踩上碎石，让她差点摔倒。
　　外面的空气格外的清新，夜间温度有些低，天空还飘着大雨，打在身上又痛又冷。破破烂烂的衣衫下裸.露出来的肌肤因为寒冷而起了一层疙瘩。
　　“……”她打了个寒颤，不过也因为低温让她的思绪稍微清明了起来。
　　“体统，导航出去，离开这个地方。”镜萦谣揉了揉眉心，抬手间就感觉到像是腕上拖着千斤顶，她又无奈的垂下手去。
　　“嗯嗯，左侧有波巡逻正在往这来，你走右边有一条小道，沿着路一直往前走有个矮墙，翻过去就一直往前跑，那里有个破旧的寺庙你可以进去避一避。”
　　系统一气呵成，镜萦谣蹙眉细细辨认它的话，大脑迟钝以后她觉得自己都快要听不懂人话了，活像是一个巨婴。
　　她依照着系统的话赶紧的朝着右边跑去。
　　所谓的小路就是一条早就被杂草青苔所掩盖的石阶小道，有些稍微锐利些许的藤蔓划过她的脚踝，似乎有温热的液体往外溢出。
　　镜萦谣顾不得这么多拼命的朝前跑，好不容易来到了矮墙有些艰难的攀爬过去。手指被粗粝的墙皮磕得血淋淋，甚至凸起的石头划过她纤细的手臂留下了长长的刮痕。
　　她强打着精神，朝着寺庙的方向跑去。她没注意到，赤脚踩在地面上，留下的一些满是污泥的暗红色血脚印。
　　她现在感觉就是冷、饿、眩晕，随时都会倒下一般无力，完全靠着一丝意志力支撑着她前进。
　　远远看见寺庙的时候她眼睛一亮，像是看见救命稻草般突然迸发出无穷的力量，飞一般的冲向寺庙。
　　在刚迈进寺庙的门槛，她就像是失去了线的木偶，直直朝着一旁地上栽去。撞击在大理石的地板上发出了一声闷响。
　　她丝毫没有注意到寺庙并非空荡荡，看见她的瞬间有个小丫头受到了惊吓，惶恐的看过来。
　　“怎么了？”一声清冷的女声响起，像是山涧流水清冷无情。
　　“有个……有个人闯进来了。”小丫头吞吞吐吐说道。
　　女子这才转过身来，看向倒在门口边全身脏兮兮的人，她身下的地面留下了一些污血，连淋过雨后的水都不能淡化着暗红。
　　“……”女子町着她看了好一会，才慢悠悠的开口道，“把她带过来。”


第44章 、Chapter44
　　头超级痛, 感觉整个脑袋都要爆炸了一般，全身上下也是痛极了, 甚至让人想要一了百了。
　　明明是陷入了昏厥的意识, 却依旧能够感受到难受。
　　试验机系统的功能还有些欠缺，痛觉屏蔽断断续续的, 反倒让疼痛更加噬人。
　　意识在黑暗中浮浮沉沉, 不知道过了过久，感觉像是经过了好几百年，漫长的让人绝望。
　　一阵暖意漫过了冰凉的身子，沸腾灼热的血液安分了下来, 从波涛汹涌变成了风平浪静。疼痛的感觉慢慢远去，上下沉浮的意识总算是沉入了黑暗之中。
　　“……”
　　镜萦谣有些艰难的睁开沉重的眼皮, 全身虽然算不上一身轻松, 但是感觉比之前好多了。混沌的大脑也渐渐清明起来, 不再是一下一下抽痛。
　　她眨巴着干涩的眼睛，视野里清晰的映入了周围的景色，是一个典雅干净的房间。
　　背上贴着一片柔软，感触上是一张床。
　　镜萦谣片刻呆滞以后很快回过神来, 尽管之前的记忆模糊意识混乱, 但是她记得自己昏过去前是来到了一个寺庙的。
　　一个极为破旧的寺庙, 已经没有人主持了。她不觉得那样的寺庙还能有这样的房间。
　　“体统？”她呼唤了一声，“这是哪里？我昏过去的期间发生了什么？”
　　“宿主，你被人救了。”系统很言简意赅的解释。
　　“男主？”镜萦谣顿了一下，扯了扯嘴角, “或者说是另一个女主？”
　　“……”系统见她已经从一开始的纳闷震惊，变为了如今的淡然接受，也复杂了许些，“是的。”
　　已经到了第三个世界了，镜萦谣也见怪不怪了。
　　现在身体的状况比之前好很多了，她赶紧从识海里翻出这个世界的剧情。
　　原主一直被当做试药人，身体受到了不可扭转的创伤，如同一个脆弱的陶瓷娃娃，只是一个摔跤都可能没命。
　　穿越者是一个妙手回春的神医，她勉勉强强逃出了镜家，然后躲在了药谷花了三年调理原主的身体，但是依旧会比普通人的身体弱上几分。
　　调理得差不多以后她便离开了，一路来到皇都凭借着一手绝妙的医术入了皇帝的眼，在之后就是各种被人陷害、各种秀技术，她成为了御医。
　　一人之下万人之上的存在。
　　再然后就是所谓的爱情线，她那独一无二的魅力自然而然的受到了皇帝的注意，然后娶她为后皆大欢喜。
　　镜萦谣很快了解到这个世界重点便是医术，她娴熟的给自己调了个强大的医术金手指，就连死人都能起死回生。
　　她环顾了一下周围，见桌子上已经有调理好的一碗汤药，似乎放久了已经凉了。
　　她走过去拿起，轻轻折下了桌面上花瓶里开得艳丽的花朵的一片花瓣，试着将金手指的力量附着在花瓣上。
　　花瓣慢慢的发出了淡淡的金光，她将花瓣往药汤一放，它便化作金光隐没在漆黑的药里。
　　镜萦谣一饮而尽，苦涩的味道在喉咙里弥散开来，她没想到这药汤味道居然如此感人，胃液在翻腾，喉咙在抽搐，想要将喝下去的东西全都吐出来。
　　手一个不稳，瓷碗掉在了地上四分五裂。她猛地弯下腰剧烈咳嗽着，捂住嘴努力压下这种恶心感，眼角溢出了生理泪水。
　　她甚至无从去顾及金手指效果如何，现在只有无尽的后悔自己怎么就这么喝了这药。
　　门口被打开，小春一进来就看到镜萦谣难受的跪在地上，单薄纤细的身体颤抖着，格外可怜。
　　“啊！你还不能起来！”小春急匆匆的跑上去扶起她，小心翼翼的将人塞回被窝中。
　　她本就苍白的脸色因为这难喝的药更是白了几分，看上去像是白纸一样令人担忧。
　　“你没事吧？你现在的身体状况可不能乱来啊。”小春轻轻的拍着她的背给她顺气，有些担忧的说道。
　　“……”镜萦谣努力的压下那股作呕的感觉，艰难的从牙缝里挤出“无事”两字。
　　小春看到她这样，就觉得她一点也不像没事人。看她合上眼睛一脸倦意，有些担忧的叹气。
　　她之前和女皇微服私访、体察民情，不幸碰上了下雨，在等人来接的时候在一个破旧的寺庙里躲雨。
　　结果碰上她跌跌撞撞的突然闯进来，然后直接昏倒在门口。
　　小春得了女皇的命令将她带过去，借着微弱的火烛光线才注意到她的惨样。
　　似乎是受到了莫大的折磨，她几乎都没了人样。全身上下只剩下了骨头，还有纵横交错的伤痕。甚至嘴角发紫眼底发黑，皮下的血管透着不正常的颜色。
　　女皇蹙了蹙眉拇指摁着她的下巴撬开她的嘴，舌头泛着诡异的颜色，估计身上是交织了各种各样的毒素。
　　那时候镜萦谣已经奄奄一息了，甚至因为淋了雨额头发烫，但是身上却像是冰块一样寒冷。
　　丢在这里不管的话估计撑不过一夜，不知道女皇是心软还是如何，将她带了回来，给她调药。
　　小春注意到桌子边打碎的碗，走过去收拾起来。
　　在镜萦谣昏迷的这两天里一直是小春给她喂药，今天还没来得及喂就因为急事出去了。
　　不过没想到她正巧醒来，还自己把药喝了，这下小春稍微放心了点她的安危。
　　“你应该饿了，稍等一下，我去给你拿点吃的。”小春收拾完后便出去了。
　　镜萦谣嘴里还萦绕那药味，有些蔫巴巴的没什么精神，看上去就虚弱无比。
　　“……宿主，你看起来不太好？”静默里系统轻轻的开口。
　　“……”镜萦谣眉角抽动了一下，语气沧桑，“很不好……我觉得我像是喝了一百倍浓度的某蛇水……”
　　“……”
　　“宿主，你现在是在皇宫里。”系统调出任务面板，将它显现在镜萦谣面前，“这次任务就是成为御医。”
　　“……就这一个？怎么不拆分成几个小任务一步步完成了？”镜萦谣看着上面的最终任务，有些惊讶。
　　“这个任务也没什么好拆分的啊。”系统无奈。
　　镜萦谣没在意，她也只是随口问问，反正任务少她做起来也方便。
　　而且已经身在皇宫里，想完成任务也更加方便，她漫不经心的想着。
　　“咔哒。”门口打开发出细微的声响，镜萦谣转头望去，看见小春端着一碗粥走进来，甜腻的味道扩散开来，让本就压下去的恶心感又冒出来。
　　“来吃点东西吧，你现在身体很弱。”小春端起碗本想喂她，镜萦谣自然的接过她的碗，不动声色打断了她的动作。
　　心不在焉的一口一口慢悠悠盛起一勺放进嘴里，甜味在喉咙弥漫开，这次倒是没什么反胃感了。
　　小春一直站在她身边看着，本来是细嚼慢咽的镜萦谣被盯得浑身不自在，无意识的加快了吃饭的速度，很快就将一碗甜粥全部吃完。
　　“那你就再休息一会吧。”小春接过空碗，看她气色已经比之前好多了，提醒后便离开了。
　　剩下镜萦谣一个人，她躺回了床上，感受到全身慢慢涌上的力气，冰冷的血液开始恢复了正常的温度，宛如粉碎的五脏六腑也开始愈合。
　　她知道是金手指起了作用，心底欢喜许多，至少不需要再顶着一个残破不堪的身子了。
　　“说起来……为什么御医是一人之下万人之上？”她双手枕在脑后感受着身体的修复，空闲下来时思考剧情便想到了这件事。
　　“这个世界是用毒啊！政策什么的不重要，拼的就是毒术和医术，看谁有命活下来当皇帝。”系统满不在乎的解释道。
　　“……”镜萦谣沉默了一会，心情格外复杂。
　　她还是第一次见到有这种莫名其妙的世界，默了许久才干巴巴的感叹道：“编写你们用来测试世界的小说的人可真是……脑洞大开。”
　　“谢谢夸奖，那个人听到一定会很高兴的。”
　　“……我可不是赞扬啊。”感觉这简直在变相的提高任务难度，什么都不按常理出牌。
　　镜萦谣叹气，突然想起之前自己意识不清楚的时候系统似乎是说了些什么话。
　　似乎有说那个人？主子？
　　系统的主子就是它的创造者吧？也算是她任务的上司？
　　镜萦谣胡思乱想着，想到这些个世界的男主全部莫名其妙的变性了，不由得心底嗤笑了一声。这种低级bug也会犯，没什么大不了的。
　　门口又被打开了，她疑惑的将视线投过去，那小春不是让自己好好休息吗，三番五次的来这里怎么休息？
　　她有些不满的腹诽着，在视线触及来人的时候愣住了。
　　一个优雅的女子站在门口，穿着绣着金龙的长袍，头发用金簪固定好，一双剪秋眸子含着水光，勾人又优雅。
　　全身带着逼人的气势，像是高高在上、不可冒犯的圣人。
　　这种自带皇帝的气场的女人，镜萦谣在看到她的一瞬间便知道她就是女皇了。
　　只不过，感觉这个人看上去似乎有些眼熟？


第45章 、Chapter45
　　像是似曾相识般, 给人一种熟悉感。
　　镜萦谣不禁盯着她看的时间久了些，想要从记忆里翻出这份熟悉感的来源。
　　视线直白又长久, 女皇微微蹙了眉垂下眼帘对上她的视线。
　　她身旁站着的小春张了张嘴巴, 欲言又止，见到镜萦谣这呆愣的模样有些恨铁不成钢。
　　女皇可是最讨厌别人这样直勾勾的注视。
　　不过出乎她意料的是女皇并没有说什么, 只是眉角有一瞬间的紧蹙外, 很快便舒展开来，恢复了平时不苟言笑面无表情的模样。
　　“啊……抱歉。”对上她清冷的视线后，镜萦谣很快就回过神来发觉自己做法的不妥，有些尴尬。
　　逃避一般低下头, 双手不自觉的搭在一起，她摩挲着小指上的指环, 垂下视线落在无意间打开的面板上。
　　筝落雨。
　　这个便是女皇的名字, 她视线挪向一旁, 在触及好感度那30点数值时愣了一下。
　　一来这个世界就对自己有这么高的好感？原身之前是从未与女皇有过交集，初始好感为何会这么高？
　　镜萦谣心底疑惑，本想呼唤系统询问一下的时候，筝落雨慢慢的走了过来。
　　“身体可还好？”她淡淡的开口, 有些清冷的声音却没有带着想象中的疏离。
　　镜萦谣没有反应过来, 愣愣的看着她, 好一会才回过神来摇了摇头：“没事。”
　　“那都是陛下亲自给你熬出来的药，当然啊！”一旁的小春有些得意的说道。
　　镜萦谣更是诧异，身为女皇居然会给一个来路不明的人亲自熬药？
　　将她带回皇宫已经让她惊讶万分了，还亲自熬药更是让她受宠若惊。
　　但是她将剧情反反复复看了几遍, 甚至细节也读透了也没找出两人有过交集的地方，可以说她和筝落雨是素未谋面。
　　那她对自己如此关心那就十分令人疑惑了。
　　“这几天麻烦陛下了。”镜萦谣微微低头作辑，恭恭敬敬倒是挑不出毛病。
　　筝落雨扯了扯唇角，勾起一个若有似无的浅笑，对小春摆了摆手示意她先出去。
　　“嗯，那倒没有。”筝落雨很自然的走过来，在床边坐下，嘴角始终挂着淡淡的笑容，反倒让人摸不清她的情绪。
　　镜萦谣不知所措的眨了眨眼睛，搞不清楚筝落雨到底想要干什么，只得乖乖的坐着。
　　“陛下的救命之恩，我一定会竭尽全力回报，就算是上刀山下火海都在所不辞，殒身不恤。”镜萦谣一本正经的说道，虽然心底想着敷衍完事。
　　开玩笑，她还真不能上刀山下火海，就她这病殃殃的身子，上山下水都能奄奄一息的，那种东西更加不可能的。
　　筝落雨认真的盯着她看了一会，在镜萦谣心底发虚，想着还要如何再表示自己的诚恳时，她总算是收回了打量的视线。
　　“你比本宫想象中要冷静。”筝落雨轻笑道，“原以为你见到本宫会慌乱紧张，不过你倒是很平静。”
　　镜萦谣一怔，心底因为对方的主角身份而放下心来，潜意识认为她不会做出什么伤害自己的事情，所以也很安心。
　　这确实不是一个普通人见到女皇该有的反应，她有些懊恼自己的疏忽。
　　就算是镜家家主都不可能是她这种态度，何况是原身这个从小被禁锢在镜家深处当试药人没见过世面的。
　　她偏了偏头，无辜的眨了眨眼，干脆装出一副单纯无知的模样，像是自己完全不知道眼前的人身份何等尊贵一般。
　　这样倒是能解释她为何如此镇定自若了。
　　“陛下这般和蔼亲民、心地善良的好人，待在身边只会让人安心，谈何慌张？”她崇拜的看着筝落雨，仿佛在看一尊神明，眼底满是膜拜与信任。
　　“噢……”筝落雨心底一软，伸手揉了揉她的脑袋。
　　因为长期营养不良，镜萦谣的头发有些干枯毛躁，摸上去刺刺的扎在手心里有些痒。
　　女孩的脸色依旧发白，唇色也是浅淡无血色的淡粉，明明是正常年龄穿的白色底衣穿在她身上却过于宽大，衣袖下露出的手腕像是树枝一般纤细。
　　经过两天的调理，那些血管、嘴唇不正常的颜色都消失了，看上去她已经好了很多。
　　筝落雨有些怜惜的视线扫过她手腕上清晰可见的血管，犹豫了片刻还是似笑非笑开口道：“好人，本宫可担不上。”
　　“本宫可不是白白救你的。”
　　镜萦谣眼底闪过一丝诧异，不过很快了然。她本来就不相信筝落雨这种身份的人会这么无脑的善良，见个人都救。
　　那这样身为女皇，都不知道要死多少次了。
　　“陛下是有何吩咐？”理解归理解，若是不清楚她的目的，镜萦谣觉得之后的任务也有些难办，便提前问清楚罢了。
　　“你是镜家人？”虽是问句，但是镜萦谣觉得里面却没有多少疑问，反倒是笃定。
　　“是，小女镜萦谣。”镜萦谣想起自己似乎是没有自报姓名，便也大大方方的说道。
　　“……萦谣……”筝落雨低声念叨着她的名字，似乎在思考着什么。
　　低沉的嗓音念出来，颇有种微妙的感觉。
　　镜萦谣抿了抿唇，迟疑的解释道：“陛下怕是没有听过，毕竟镜家从未承认过我的存在。”
　　筝落雨摇了摇头，她其实对这个名字略有耳闻，毕竟镜家有她安排进去的人，虽然不是任何举动都能探知彻底，但是也清楚个七七八八。
　　镜萦谣的名字自然也有那些人给她汇报过，当时见到她的名字时觉得有些独特，倒是记在了心底。
　　而在她昏倒在寺庙那时，她也见到了镜萦谣衣角边有个镜家的标志。
　　带回来后让人查清了镜萦谣在镜家的那些事情，心底也有了个了然了。
　　“你可是……恨着镜家？”
　　听到筝落雨如此直白的问话，镜萦谣没有立即回答，默然的看着她，心底有些不清楚她究竟是何意。
　　“镜家可是好胆识，对本宫下毒。”筝落雨见眼前的女孩警惕沉默的模样有些好笑，低声慢悠悠的开口道。
　　下毒？筝落雨不是尝遍天下各种奇毒，练就了百毒不侵的体质吗？
　　镜萦谣有些惊讶，蹙眉难以置信的盯着她看。
　　“估计是在你身上试出来的毒。”筝落雨手指轻轻点了点她的唇角，意有所指。
　　“……”镜萦谣瞳孔微微收缩，意思也就是她们身患同种毒？而且如果是针对筝落雨的话，这种毒一定是致命的。
　　“所以？是打算拿我来尝试？练出解药以后先由我来？”镜萦谣盯着她，从她毫无波澜的眼底窥探不到任何情绪，她有些失望。
　　“或许药谷里会有能炼解毒药的药草。”筝落雨并回答她的疑惑，而是漫不经心的转移话题。
　　“你身为镜家人，可懂药理？”
　　镜萦谣愣了一下，她发觉对方似乎潜语义里是想让自己帮她炼药。
　　如今的御医便是镜家的嫡长子镜惑，而下毒的事情十有□□就是他干的。
　　镜萦谣有些不明白既然如此为何筝落雨并不诛镜家九族，甚至还要再找一个镜家人来炼药。况且筝落雨本身就精通药理，明明自己也能炼药。
　　“略知一二。”镜萦谣不清楚筝落雨究竟何意，模棱两可的说道。
　　其实她是不懂的，但是金手指在手，什么药都能够炼成。
　　“好，你随本宫前去药谷。”筝落雨说完，便起身离开了，并没有打算再听镜萦谣的想法。
　　镜萦谣诧异的看着她的背影，将门口反手关上，房间里安静下来。
　　“啊？啊？为什么？”镜萦谣这才反应过来，她越来越疑惑。
　　“这是什么情况？这药谷的剧情必须要走吗？”镜萦谣思来想去，自己是直接跃过了那三年在药谷的修养期，所以蝴蝶效应筝落雨便要去药谷？
　　“这……也就是稍微和剧情不太一样而已，不是什么大问题。之前那几个世界你也不是按部就班的走剧情对吧？”系统安慰着，甚至说的头头是道。
　　“……”镜萦谣叹了口气，她也都开始习惯这如同脱缰野马般乱跑的剧情了。
　　系统给的剧情只能参考些设定，至于世界走向，还是看着它撒蹄乱跑吧。
　　“咚咚。”门口被有规律的敲响，随后小春打开门走了进来。
　　“陛下说明天出发，镜姑娘早点休息吧。”小春交代完以后也毫不犹豫的直接走掉了。
　　镜萦谣瞥了眼外面的天色，阳光有些刺眼，估摸了一下似乎是下午三四点左右。
　　“这个点早点休息？”镜萦谣叹气，按她们的说法自己是睡了两天，这样完全不困啊。
　　她沉吟了片刻，慢悠悠的站起身来，赤脚下地走了几步。
　　身体比想象中恢复要好，她可忘不了之前走一步路便如同抽经断骨一般的疼痛。
　　“唔，筝落雨的药还是挺有用的，不是她的药吊着命，你估计早就归西了。”系统感叹道。
　　“嗯。”镜萦谣扯了扯嘴角，“怎么觉得你这么希望我归西？”
　　“怎么可能，宿主你想太多了！”
　　“算了。去药谷正好也能展示一下技术，拿下御医的位置。”
　　作者有话要说：系统:呵，什么技术？那明明就是金手指。
　　镜萦谣:这金手指也是靠我技术弄到的呀！所以也是我的技艺。


第46章 、Chapter46
　　第二天清晨, 镜萦谣便被小春喊醒准备前往药谷。
　　她昨日因为睡太多，晚上根本睡不着, 翻来覆去的研究剧情里的事情, 思考如何更好的完成任务。
　　结果到了天蒙蒙亮起，才勉勉强强入眠。
　　眼睛这还没闭上几分钟, 意识刚刚沉沦进黑暗中, 她便被小春扯着起床。
　　“啊……”她打着哈欠，用冷水洗漱，但是思绪依旧无比困倦迟钝，“已经很久没早起了啊……”
　　“哼, 懒骨头。”系统不满的吐槽。
　　镜萦谣没把它的话往心里去，慢条斯理的用手绢擦干净脸上的水。
　　经过前面两个世界, 她已经能够熟练的挽古代的发型了。
　　“这边请。”小春对她抬了抬手, 将她带到了一个大厅。
　　桌子上摆满了各种食物, 作为早膳来说要过于丰富。
　　筝落雨一只手撑着脑袋，抬眼看着她的到来，唇角微微扬起浅淡的笑意。
　　在她落座后，筝落雨放下手挑起筷子：“吃吧。”
　　“唔, 居然能和女皇共度早膳, 真是福气啊。”镜萦谣受宠若惊, 小心翼翼的吃起来，不忘和识海里的系统感慨一番。
　　“嗯哼，是很有福。”系统敷衍的回道。
　　皇宫的早膳自是不一般，让人食指大动, 动了筷便根本停不下来了。
　　一般来说早上食欲都不是很好。像镜萦谣以前在原来的世界时，早餐从来都是随便一点白粥打发了，连包子也都没有一点胃口能吃下。
　　况且这个身子弱不禁风，肠胃也不好，她原以为自己喝点粥便行了。没想到被饭桌上那些食物的香味吸引到忍不住多吃了些。
　　镜萦谣吃完后习惯性的舔了舔唇角，像是只餍足的猫一般眼底全是满足。
　　“好了？该走了。”筝落雨含笑看着她，优雅的放下筷子，举手投足之间都透露出高贵的气质。
　　镜萦谣有些局促，小声的应了声好。
　　她总觉得筝落雨完全是在依着她而行动，她完全没吃多少东西，就喝了小半碗粥以后就是慢悠悠的夹了些小点心吃。
　　只有指甲盖大小的点心完全谈不上填肚子，自己一吃完对方立刻放下了筷子，怎么看都是在等自己。
　　镜萦谣心情越发的复杂起来，准确的说是不知道该如何看待筝落雨。
　　就算是有利可图也完全不必什么都依着她来，作为女皇，哪有她这样纵容下面的人，再说镜萦谣现在的身份不过是平民老百姓，女皇更不需要这种态度。
　　“你们小说世界的皇帝都是这样的吗？”镜萦谣思来想去没个思绪，只得求助系统。
　　“怎么可能。”系统毫不犹豫的反驳，“怎么说写这些模拟世界剧本的人，也是高位面的小说家，不会这么没有逻辑的。”
　　“但是……但是筝落雨就是这样啊？哪有皇帝处处顺着普通人的道理？”
　　“……”系统沉默了片刻以后，有些意味不明的回道，“你是不同的。”
　　“啊？什么？”镜萦谣愣了一下反问，“原剧情里也不是这样的，那个穿越者不是花了许多时间才让皇帝男主信任她吗？”
　　“大片篇幅都是在讲建立信任的过程。”
　　“……”然而系统却不再过多的解释，突然就像是消失了一般悄无声息。
　　镜萦谣得不到答案，心里有些没底。不管是出于对未知剧情的惶恐还是疑惑，这都让她有些不安。
　　“安啦，这个小说世界对于你的身份来说很友好的，你就安心的顺着剧情走下去便成了。”
　　“反正金手指你也有了，慌啥？”感受到了她心底的情绪波动，系统总算再次浮现，开口道。
　　“……嗯。”镜萦谣看向了身侧和自己走在一起的筝落雨，若有所思。
　　马车已经准备好了，外表看上去十分普通毫不起眼，但是仔细看的话也能够看出它做工的精细。
　　车夫恭恭敬敬的迎了上来，斜着的草帽半遮住他的脸，镜萦谣感受到他打量的视线，全身一颤。
　　像是一条蛇盯上猎物一般阴冷又凶猛，她估计这些人可能是皇帝的护卫之类的存在。
　　镜萦谣眨了眨眼，满眼无害的对上车夫锐利的视线，对方和她对视了一会很快就将视线收回，伸手去扶筝落雨上车。
　　心扑通扑通的跳得很快，镜萦谣呼出了一口气，感觉笼罩自己的威压与杀气总算是散去，她还有些心有余悸。
　　“上去吧。”小春看镜萦谣傻站着一动不动，小声的催促道。
　　她这才回过神，讪讪的扯了扯嘴角，盯着车夫如今又投过来的毒辣视线上了车。
　　马车里别有洞天，外表看起来又小又简陋，但是里面的空间很大，还能容下一个小小的桌子。装修得也格外华丽，很多奇珍异宝装点。
　　镜萦谣小心翼翼的在筝落雨对面坐下，柔软的垫子凹陷下去，她还没坐稳便听见清冷的声音：“坐过来。”
　　她怀疑她听错了，错愕的抬头，对上筝落雨清明的双眼。
　　漆黑的眸子像是玉石一般泛光，清晰的倒映着她的身影，似乎有些专注。
　　镜萦谣蹙了蹙眉，犹豫了片刻，还是乖巧的坐到了她身边。
　　筝落雨瞥了她一眼，便闭目养神不再多说什么。
　　小春上来后没有一丝迟疑的坐到了对面，视线触及筝落雨身边的人时瞪圆了眼睛，里面浓浓的震惊与不解，似乎没想到镜萦谣会坐在她身边。
　　镜萦谣看到小春的反应，便清楚筝落雨平时的习惯了。
　　看来她应该是不喜欢有人坐在身边，小春那难以置信的眼神，甚至还动了动嘴唇无声的道：“坐过来啊！”都能够表达平时她的习惯。
　　镜萦谣心底叹了口气，眼观鼻鼻观心放弃思考，打算就直接按着系统所说顺剧情走便好了。
　　药谷距离皇都很远，尽管拉车的是一匹纯正的千里马，脚下生风、日行千里，一天下来她们不过刚出城来到了一个小树林。
　　筝落雨撩开帘子，看了眼漆黑一片的天空，估摸了一下时间对着赶车的人说道：“小黑，今天就到这里吧，先休息。”
　　“是。”车夫听了她的话立刻勒停了马。
　　筝落雨将帘子放好，背抵着马车的墙壁，微微侧头似乎就打算这样睡。
　　镜萦谣也很困，眼皮在打架很想耷拉下来。坐马车颠簸了一天，她感觉有些反胃。
　　“矫情，明明都没有多颠簸，一路平稳得像是在草原上跑，你还这样？”系统吐槽道。
　　“你这是什么比喻？奇奇怪怪。”镜萦谣有气无力，“是这个身体太虚了。”
　　“为了不过于突兀，我减轻了金手指的效果，所以现在这个身子还是弱不禁风。”镜萦谣说罢便不想再开口了，她实在是太困了。
　　系统见她这么疲倦，识趣的不再打扰她。
　　她模模糊糊的睡了过去，呼吸平稳绵长。
　　筝落雨睁开眼睛，看着面前睡着的人。
　　因为低着头的缘故，细碎的刘海挡住了她的大半张脸，长长的睫毛像是蝴蝶振翅一般微微颤动。白皙的肌肤如同玉石，甚至有些透明。
　　看着楚楚可怜。
　　一旁的小春早就睡得不省人事了，筝落雨放心的上上下下打量着面前的人。
　　视线描摹着她的面容五官，似乎想到了什么，筝落雨唇角勾起一抹浅淡的笑容，像是三月春风和煦温柔。
　　镜萦谣睡熟后脑袋一歪，就要往地上栽去，筝落雨眼疾手快的扶住她，小心翼翼的将人挽过来，脑袋枕着她的肩膀。
　　温热的气息喷洒到了颈脖，有些发痒。
　　筝落雨压下心底的几番悸动，沉默了一会，将她的脑袋挪到了大腿上，轻轻抚开她凌乱的碎发。
　　夜深了，筝落雨也感觉疲倦如同浪潮般一下一下涌上，闭上眼睛入眠。
　　***
　　镜萦谣醒来的时候意识有些不清晰，感觉脑袋下软软的却不像是垫子的感触。
　　毕竟这马车上的垫子受力就会凹陷下去一个坑，不可能这么平整。
　　因为刚睡醒而模糊的视线开始慢慢清晰起来，映入了娟秀柔和的容貌，昳丽绝尘如同落入凡间的仙人，她的大脑当机了一瞬。
　　“……”
　　“？？？”
　　想要猛地起身却又怕吵醒筝落雨，镜萦谣身子僵硬，起来也不是继续躺着也不是。
　　“体、统！你出来！我昨天怎么了？为什么、为什么早上起来是这种情况？”
　　“这个……”系统看着某人一手促成的结果，开始思考要不要实话实说。
　　纠结了几番，它还是绝对不要过度惊吓宿主，随便扯了个理由：“你醒来前一个不稳就倒上去了，现在起来还来得及。”
　　镜萦谣半信半疑，但是这个场面实在太尴尬了，要是筝落雨突然醒来她该怎么面对。
　　她咬了咬牙，尽量将起身的动作幅度降到最小，有些艰难的坐起身。
　　原以为动作已经够轻了，但是没想到还是吵醒了筝落雨。
　　她揉了揉眼睛，睡醒的模样有些呆呆的，十分可爱。
　　镜萦谣愣神了一会才偏开视线：“你、你醒了？”
　　“嗯……”筝落雨打了个哈欠，开口的声音有些低哑。
　　小春也很快醒过来，马上去弄来了些水给她们洗漱。随意吃了些东西，便继续赶路。
　　“陛下，照这个行进速度明晚就可以到药谷了。”小黑见筝落雨撩起帘子探头出来，便正好汇报情况。
　　筝落雨点了点头：“嗯，挺快的。”
　　镜萦谣有些意外，剧情里原穿越者可是花了整整一周时间赶路，皇宫的马果然不一般。
　　穿过了平整的林间小道，她们便来到了山路。陡峭险峻，满地碎石格外颠簸，镜萦谣被晃得眼冒金星，胃液倒流。
　　“不舒服？”筝落雨注意到她咬得发白的下唇，伸手按着她的下巴让她松口，免得将唇瓣咬破。
　　“……唔。”镜萦谣紧蹙眉头，可怜巴巴的应声，像是被踩了一脚的小草蔫头耷脑。
　　筝落雨叹了口气，刚想撩开帘子吩咐小黑驾车平稳一些时，突然听见小黑的呵斥以及马的嘶鸣，车便毫无征兆的突然停下。
　　小春摔倒在地上，嘴里嗷嗷哀鸣。
　　筝落雨按着镜萦谣下颚的手本能的挪到一边，想要防止她的脑袋直接撞到车上。
　　结果镜萦谣重重的撞在她的手臂上，然后身形一晃就落入她怀中。
　　“？？？”系统惊讶的看着这一切，不知道发生了什么，观望就对了。
　　有了筝落雨的阻挡，镜萦谣倒是没有磕哪碰哪，但是看着女皇似乎因为被撞痛了而蹙起的眉头，镜萦谣心底有些发颤。
　　“你、你没事吧？”她慌张的从筝落雨怀里起来，一脸担忧问道。
　　“……没事。”筝落雨神情变幻了几次，摇了摇头。
　　“小黑，怎么了？”她小声的问道，声音不大只足以对方能见。
　　“有山贼。”小黑低沉的声音传来，“陛下在里面待着，在下会全部解决掉的。”
　　随后便听见了刀剑相撞的声响，惨叫声以及怒吼声。
　　镜萦谣有些不安，印象中山贼都是一大片一大片来的，就小黑一个护卫难免会寡不敌众。况且这个世界更崇尚的是毒术，那搏斗什么的就更是令人担忧。
　　而且要是剧情没有偏差，这些山贼应该剧情里特别难缠的。用毒用刀，而且山贼的头儿出人意料的强大，似乎原本是屠夫，每招都是杀招。
　　连原穿越者对上他们的时候，都陷入了困境，最后有些狼狈的逃脱，并没有解决这只山贼团。
　　她坐如针毡，时不时看向马车门。
　　“担心？”筝落雨看到她那频频滑过门口的视线，开口道。
　　“啊，没有。”镜萦谣踌躇了片刻，还是扯了扯筝落雨的衣角：“你还是小心一点为好。”
　　筝落雨触及她眼底的担忧与关心，愣了一下笑道：“放心，没事的。”
　　她只当对方没见过这阵势，害怕而已。
　　镜萦谣见她毫不担心的模样，无可奈何，视线一直停留在门口，不放过一点风吹草动。
　　门帘被一把扯开，镜萦谣几乎本能的就跳起来，挡在筝落雨面前。
　　作者有话要说：新年快乐!迟了差不多一天的祝福orz
　　新的一年，尽量日更，会努力的quq


第47章 、Chapter47
　　“噢, 女人？真是漂亮啊。”壮实的大汉脸上满是刀疤，看着狰狞又可怖。
　　镜萦谣垂下视线, 触及对方手里染了血的尖刀愣了一下, 衣袖下掐着叶子的手不由得收紧了几分，手指攥得有些发白。
　　虽然这个金手指理论上来说是治疗专用, 但是毒杀与治疗不过是一念之间。
　　药草既能是害人的毒物也能是救命的药物, 取决于调制者的意愿。
　　镜萦谣也有研究过这个金手指，发现了逆着使用的方法，这样就可以调制各种毒。
　　金手指需要用植物作为媒介，不管是树叶、草、花亦或是果子, 只要是植物的一部分就能够附着上金手指的效果。
　　刚才早膳时，小春出去打水的时候顺便摘回了一些野果, 新鲜的果子甚至连枝叶都残留在上面。
　　镜萦谣本就是对这脱离掌控的剧情不安, 因此顺手留下了果子的嫩叶, 有备无患。
　　倒是没想到这么快就用上了。
　　拇指轻轻按在叶子上，镜萦谣狠狠的瞪向面前的大汉。
　　“什么眼神？”大汉显然被她那锐利的视线给惹毛了，本就狰狞的脸更是扭曲在了一起。
　　镜萦谣飞快抬手，将叶子摁在了他的心口处。她的力气本身就不大, 对于在刀尖舔血过活的山贼来说, 完全不足以挂心。
　　“哼, 软绵绵的撒娇呢？”大汉大笑起来，但是笑了几声以后声音突然戛然而止，他的脸色煞白，眼睛里慢慢浮现出愕然。
　　全身突然被抽去了力气, 镜萦谣手指一个用力，他就直挺挺的朝后面倒去。
　　效果好像还不错。镜萦谣看着他仰躺在地上动弹不得，只能眨眼，心底对这金手指带来的麻痹毒素有了个了然。
　　“唉……唉？好厉害！”小春第一个反应过来，她惊讶的喃喃说道。
　　刚刚看到大汉的时候她整个人都呆住，恐惧与害怕窜上心头。
　　虽然一直跟随在筝落雨身边，但是她只是一个普普通通的生活管理的丫鬟，从来没见过血。
　　大多数情况下筝落雨是不会带她的，都是留在宫里。这次前往药谷，完全是因为镜萦谣的身体太差，需要一个能够照料她的人，这才将她带上。
　　原以为是个处处需要人照顾的病秧子，但是没想到居然有几分实力。
　　小春只看见对方伸手在大汉心脏的位置点了点，他就毫无抵抗的倒下了。
　　筝落雨倒还算冷静，似笑非笑的看着镜萦谣：“毒？”
　　镜萦谣转过身点了点头，摊开手有些可怜巴巴的扁了扁嘴轻声道：“防身用的，已经没了。”
　　她的衣服并没有任何能装东西的地方，更加没有能盛毒的器皿，再用毒就很奇怪了。
　　筝落雨没有再追问什么，唇角始终挂着浅淡的笑意，视线定格在镜萦谣身上，没有要挪开的意思。
　　“……”镜萦谣被她探究的视线看得有些不知所措，侧目看了半开着的车门，转移话题道，“那个，不解决那些人吗？”
　　“小黑应该解决了。”筝落雨不慌不忙的说道，她往后靠去换了个舒服的姿势，“这个人应该是漏网之鱼，他大意了。”
　　话音刚落，镜萦谣便听见外面传来脚步声，她警惕的想要转头过去，耳边传来利刃刺入皮肉的声音硬生生遏制住了她的动作。
　　“抱歉陛下，在下轻敌了，自愿受罚。”小黑有些自责的声音响起，血腥味伴随着风从帘子的缝隙吹进来。
　　镜萦谣僵硬着身子，回到原来的位置上坐下，垂下眼睑。
　　明明剧情里描述得这么好，不用刀不见血，结果这才来这个世界多少天就见到这种血淋淋的场面。
　　剧情果然都是假的，真不知道他们是要测试这些模拟世界还是测试系统，镜萦谣腹诽着。
　　“继续赶路吧。”筝落雨漫不经心的道。
　　“唉，稍微等一下。”镜萦谣突然想起山贼的头，那可是个麻烦角色，像是一个小boss一样的存在，要是放任不管的话估计一路上肯定会找她们麻烦。
　　她硬着头皮起身拉开门出去，满眼一片血红，腥味冲进气管，她难受的低咳起来。
　　筝落雨诧异的看着因为开门而摇摆的门帘，惊讶于镜萦谣居然会出去。
　　镜萦谣刚刚闻到血腥味时的表情她看得一清二楚，厌恶、烦躁、恶心，这样她居然还会出去直面那鲜红的场景。
　　真奇怪。
　　镜萦谣脸色煞白，感觉喉咙发痒恶心感一阵一阵涌上来，她身子不自禁微微颤抖着，像是在风里发颤的树叶。
　　压下恶心感，镜萦谣环顾了一下周围，并没有看见像是山贼头的人。
　　剧情里描述山贼头两米高，有一道刀疤从左臂一直衍射到眼睛上，左眼因此是瞎的。
　　但是这里的人都没有符合描述的。
　　“山贼头果然没死啊。”镜萦谣退后了几步，得到了想要的情报之后立刻翻身回到车里，一刻也不想多留在外边。
　　“稀罕，你居然会出去。”筝落雨看到回来的人脸色惨白，眼眶有些泛红，身子还不住的颤抖，看上去楚楚可怜。
　　“这么害怕为什么要出去？”
　　“……”镜萦谣平复了一下心情才有些弱弱的开口道，“山贼的头儿……还活着。”
　　“他肯定会伺机动手的。”
　　“哦？”筝落雨抬眼看向她。
　　“他很难对付，精通一些奇怪的毒术，而且喜欢出其不意的偷袭。”顿了顿，镜萦谣想着剧情里的话接道，“手上有上百条人命。”
　　“之前文家的少爷就是被他害死的。”
　　听了她最后的强调，筝落雨想起了一个月前文家的葬礼。
　　文家是仅次于镜家的医药世家，在朝廷上官职也仅仅次于镜家，甚至还很被看好，有超过镜家的能力。
　　而文家最具天赋的少爷外出学习后回来，结果半路突然沓无音讯。等找到的时候，已经是一具尸骨了。
　　文家少爷自然是有强大的护卫伴随，而他本身也极具天赋，医术更是不在话下。
　　但是却依然被杀了，甚至文家都找不到杀他的人的线索，都把怀疑的视线落到了镜家身上，却也没有证据。
　　“你怎么知道文家少爷是他杀死的？”筝落雨紧紧盯着镜萦谣看，不放过她一丝表情的变化。
　　镜萦谣嘴角一僵，心底暗骂自己的疏忽大意，她急着让筝落雨预防山贼的头，结果什么都往外说了，完全忘记了文家少爷死的这一茬。
　　这真相大白是在很久的剧情之后，原穿越者和男主一起前往药谷采药的时候去到了山贼的落脚地，发现的那些蛛丝马迹。
　　他们性子狂妄自大，本来就不屑于隐藏，因此顺着一点小小的线索他们很快就找到了大量的证据。
　　但是现在关于文家少爷的死还是个迷。
　　她张了张嘴，却不知道该找什么借口来蒙混过关。
　　“算了，既然你这么说。”筝落雨看着她憋红了脸有些好笑，不打算继续探究这个问题，摆了摆手对外面的人喊道，“小黑你注意一点。”
　　“是。”应完后他便继续赶车。
　　镜萦谣意外的看着筝落雨，居然就这么放弃了？
　　“怎么？你要是还想编理由，我洗耳恭听。”筝落雨对上她的视线，意味深长的笑道。
　　“……不用了。”镜萦谣乖巧的往她身边坐下，讪讪的笑了笑。
　　“体统，我真的觉得这个女皇……很奇怪啊？对别人这么放心的吗，剧情里也不是这样的啊。”
　　“……”系统复杂的看了筝落雨几眼，不知道该怎么回答这个问题。
　　可能它家主子又动了些什么手段吧，不然按照剧情里的性格不可能就这么信任镜萦谣，还格外的体贴关心。
　　“可能发觉了宿主的不一般？”
　　满嘴胡言。
　　镜萦谣觉得现在连系统都一点也不可靠了，好像涉及到筝落雨的事情就开始各种找理由，好像隐瞒了些什么。
　　之前的时候好像也是这样……
　　镜萦谣微微思考了一下，难道里面是有什么不可告人的原因的吗？虽然奇怪但是系统就是不肯透露。
　　这样一想，好像自己在逃到寺庙前意识模糊的时候，系统是有透露过一些东西。
　　“……”镜萦谣努力思索了一下，想不起来只能暂时作罢，先着眼于目前的事情上。
　　毕竟还有个山贼头在虎视眈眈。
　　虽然筝落雨让小黑做好警戒工作，但是镜萦谣完全放心不下。她刚刚出去的时候，不忘拔了一把草。
　　附上了治疗的效果后，她犹豫了片刻，还是趁筝落雨不注意将其中一根草放到她身上。
　　草化作淡淡的金光消失，做好了防范措施她松了口气。
　　“体统，你能检测到山贼头的位置吗？”
　　“唉，当然不可以啊，我一开始说的话你都忘了吗？”系统有些不满的嘟哝，“这是需要获得一些有用的信息，以后的人去的世界可能甚至连世界走向都没有。”
　　“你这有了剧情还不满足？”
　　“嘁。”镜萦谣见系统不能提供什么有用的帮助，心不在焉的玩着手里的草。
　　还是多弄几根治愈效果的吧。


第48章 、Chapter48
　　一直到她们快要离开山路进入另一片树林, 都安然无事。
　　这让镜萦谣有些匪夷所思，她不觉得那个山贼的头会因为害怕而迟迟不出现, 那人早就将生死置之身外了。
　　但是这都已经快要出了他们山贼的势力范围了, 都没有见到那个人，难道因为剧情的偏差连山贼头性子都变了吗？
　　镜萦谣漫不经心的想着, 系统又不肯帮忙, 她现在也摸不清这是个什么状况。
　　“啊，都已经晚上了啊。”窗子边因为风而飘起的帘子，让月光趁着缝隙洒落进来，小春嘀咕着, “陛下饿了吗？”
　　“我出去摘些野果回来吧？”
　　她们出来带了些干粮，不过就是味道不好, 能长久保存的东西都不是那么好吃, 营养也不够充沛。所以小春倒是经常去摘些野果加餐。
　　要是位置好天气好, 她还会采些野菜，小黑捞些鱼，熬汤喝。
　　“嗯。”得了筝落雨的应可，小春笑着从窗口探头对着小黑喊道：“休息了, 晚膳时间到了！”
　　伴随着马的嘶鸣, 车稳当的停下来, 小春立刻跳下车兴冲冲跑出去。
　　筝落雨看着她活泼的样子，无奈的摇了摇头。
　　“出去呼吸一下新鲜空气吧？你坐车也闷了吧？”筝落雨撩开帘子，微微歪头笑着看镜萦谣。
　　镜萦谣愣了一下，想到自己不久前因为坐马车难受而有气无力, 筝落雨估计是有关注自己所以注意到了。
　　她抿了抿嘴唇，心底百感交集，跟在筝落雨身后下了车。
　　外面清凉的空气让人很舒服，镜萦谣看着筝落雨在一块石头上坐下，踌躇了片刻走了过去。
　　“小春估计还要还一会才回来，你坐着休息一下吧。”筝落雨扬起头点了点对面的另一块石头。
　　“啊，不了，我随意走走。”镜萦谣看着处于她正对面的石头，摇了摇脑袋。
　　和筝落雨这样对坐感觉有些变扭，她不太习惯。
　　说是走走，其实她也就是在原地打转而已。
　　这里荒郊野外，她还警惕着山贼头的事情，自然不会走远。
　　筝落雨手撑着脑袋，看着她在面前晃悠。
　　镜萦谣本来装作不知道的，但是被盯久了，她越发不自在起来。
　　“那个……陛下，我们以前有见过面吗？”她沉吟了片刻，不确定的开口道。
　　一来是为了打破着怪异的气氛，二来是她对筝落雨对自己的态度实在是疑惑得紧，如果不是认识，她到底为什么对自己这般好？
　　真叫人匪夷所思。
　　“嗯……见过，又或许没见过。”筝落雨模棱两可的说道，这让镜萦谣更是疑惑万分。
　　这什么意思？
　　“感觉陛下，格外的温柔。”镜萦谣想了想，还是先奉承一般，夸奖赞扬的话谁都听。
　　“这样啊，你喜欢吗？”筝落雨唇角的笑意扩大，多了几分妩媚动人。
　　她本身就有一副好皮囊，漂亮得仿佛画中人，一切美好的线条色彩都用上，美得动人心魄。
　　镜萦谣呆滞了一下，不知道这该怎么接。
　　奇怪的问题，为什么要这么问？镜萦谣蹙眉，心弦微微颤动。
　　被迷雾笼罩的思绪像是拔云见日突然清晰了起来，她总算是想出为何她第一次见到筝落雨的时候有种莫名的熟悉感了。
　　之前两个世界里，湫茗和筝晗湫，她和那两个人很像。
　　相貌有几分相似，给人的感觉，就像是从一个模子里刻出来的，虽然性格多少有些差异，但是她不会感觉错的，就是很像。
　　这些不是模拟世界吗？可能有相同的人吗？
　　镜萦谣质疑这个发现，难道自己的感觉不对吗？
　　“你……”她下意识的开口，发出声音以后才发觉不知道该说什么。
　　如果是一个人的话，难道不应该有些什么表示吗？怎么可能这样淡定自热，就算是演戏也总会有露出马脚的时候。
　　自己真是魔怔了，多心了吧。
　　“怎么？你想说什么？”筝落雨不知道她的想法，见她格外严肃的模样反问道。
　　“没什么，可能有点累了。”镜萦谣摆了摆手敷衍了过去。
　　“休息一下吧，你现在身子还是很弱的。”筝落雨关心道，“等到了药谷，我给你熬些补药。”
　　镜萦谣点了点头乖巧的道谢，然后跑回车上去休息了。
　　等坐在车里，稍微平静了一些后，她后知后觉的发现筝落雨在她面前的自称变了。之前还是用“本宫”的，现在直接说“我”了。
　　“……这原身之前肯定和女皇有什么关系吧？”她咕哝着，可是从剧情里却什么也找不出。
　　耳畔传来风的声音，带着婉转的鸟鸣，清脆悦耳，镜萦谣心不在焉的靠在车壁上，闭上眼睛，不知不觉朦朦胧胧的半睡过去了。
　　不知道过了多久，系统的声音像是一道惊雷般在识海划过：“宿主！！！”
　　镜萦谣毫无防备，被吓了一大跳，整个人都从垫子上跳了起来，大脑还感觉“嗡嗡”的响。
　　“你……你突然间怎么啊？吓死我了。”她按了按抽痛的太阳穴，有些不满的抱怨。
　　“山贼头，来了。”系统严肃的告诫道，“他动了手脚，类似于软骨散一类的毒气已经扩散开了。”
　　“你们现在就正处于这个毒气团里。”
　　“啊？这种开阔地带也可以？”镜萦谣格外惊讶，“这个人果然很有本事嘛？”
　　“嗯，毕竟设定上是一个很强的小boss，这个毒是他自创的。效果很强，而且气体滞怠沉重，难以扩散开。”
　　“这么有本事，当boss真是可惜了。”镜萦谣感慨道。
　　好在她不久前弄的金手指治愈效果还在，所以也没有受毒气的影响。就是不知道筝落雨他们怎么样了。
　　筝落雨身上也有自己给她加上的治愈能力，但是小黑和小春没有，这让镜萦谣有些担忧。
　　她赶紧下车跑出去，结果却发现外面没有一个人。
　　“唉？她们人呢？”镜萦谣警惕的环顾了一圈四周，但是却没有看到筝落雨的身影。
　　一直守在筝落雨身边的小黑自然也不见了踪影。
　　“体统，指路。”
　　“……”
　　长久了沉默，系统似乎并不想指路的样子，这让镜萦谣更是疑惑加大。
　　“你怎么了？”
　　“宿主，你就别去掺和这事了。”
　　“什么意思？”镜萦谣不明所以，怎么突然就让她别管了。
　　“就在刚刚，山贼头被解决掉了。外加，山贼全部都被血洗干净了。”
　　“？？？”
　　不是牛逼哄哄的小boss吗？说没就没？？
　　作者有话要说：短小ouo


第49章 、Chapter49
　　镜萦谣不知道这究竟发生了什么, 但是系统是一清二楚。
　　在她进车里模模糊糊半睡半醒的时候，山贼头就已经开始放毒了。
　　这种毒基本上无色无味不易察觉, 而之前那个文家少爷之所以中毒, 便是完全不知道有毒。
　　这毒并不是无解，但是重在它能使人完全失去对身体的控制, 就像是打了麻药一样动弹不得。
　　因此在文家一行人中毒后, 没力气拿出解毒药解毒，所以便成了毫无还手之力、任人宰割的案板之鱼。
　　在刚刚，毒性扩散来，小黑立马就摔倒在地上动弹不得了。
　　筝落雨发现了不对劲后, 她反应很快，立马往自己嘴里塞了颗解毒药, 然后往护卫小黑嘴里也塞一颗。
　　之后他们便循着踪迹, 摸到了守在不远处静静等待的山贼, 将那些正准备坐等收渔翁之利的人全部清除。
　　在系统发觉他们放毒到呼唤宿主醒来，最后到筝落雨解决山贼，就是短短几息的时间。
　　筝落雨的实力很强，无论是武术上还是毒术上, 都是数一数二的。
　　系统简单的和镜萦谣说了一下过程, 她沉默了片刻, 觉得自己的担心真的是多余的。
　　“所以为什么镜家能够有能力下毒啊？”镜萦谣开始对这点设定越发的疑惑了。
　　“唉，只是小说设定而已，你就别在意这些细节了，总需要推动剧情的东西你说是吧？”
　　“但是这一点也不符合逻辑吗, 明明设定上说筝落雨百毒不侵，但是却又中毒了……”
　　“你够了，请你把重心放在爱情线上，别整天操心这些无关紧要的设定了！”系统暴躁道。
　　“……”切。
　　镜萦谣总算是没有再继续纠结这个话题，她以前看小说不过脑不过心，当然不会在意这点设定冲突。
　　但是自己进到这些由小说构成的虚拟世界里，就多少有些在意起来了。
　　“啊，你醒了，身体没有什么不舒服？”筝落雨带着小黑和小春回来了，看着站在车前的镜萦谣有些惊讶。
　　筝落雨探究打量的视线在镜萦谣身上游荡了许久，漆黑的眸子染上了些许兴味。让镜萦谣有些不明所以：“我没事啊……”
　　“小黑，你去找点吃的来。”她很快便收回了视线，瞥了眼身边的护卫。
　　小春还有些后怕，看上去有些恍惚，毕竟她刚刚本来就是想去找点什么吃的东西，一个人离开了，正好撞见那些山贼。
　　虽然安然无事，可是精神上还是受到了影响，搞得她现在整个人都有气无力的，完全不指望能去找吃的了。
　　“是。”小黑应了声，一转身闪身消失在原地。
　　“我……我也去吧，我没事的。”小春摇了摇脑袋，脸色还是有些苍白。
　　筝落雨微微垂眸看了她一眼，没说什么，算是默认了吧。
　　等小春也走掉后，就剩下筝落雨和镜萦谣两人了。
　　筝落雨慢慢走到镜萦谣身边，她一步一步走得缓慢又优雅，但是却无形中给人一种很强的压迫感。
　　镜萦谣心颤了颤，迫于对方的压力下意识的后退了半步，拉开两人逐渐缩短的距离。
　　“没事？你没受那个毒影响？”筝落雨见她后退也不恼，只是不断的缩短两人间的距离。
　　“……？”
　　“……！”镜萦谣一开始愣了一下，后来突然反应过来中毒了就四肢无力，根本就动弹不得。
　　也就是说自己就算有解毒药，也根本没法给自己使用。而且她没有预知能力，也不可能提前知道那些山贼会这个骨节眼上放毒。
　　按理来说她现在应该因为中毒瘫在车里。
　　“……”失策失策，过于依赖金手指了，自己的行为也开始不符合常规了。
　　“我……”镜萦谣舔了舔嘴唇，有些无力的解释道，“我的体质比较特殊……”
　　“百毒不侵？”筝落雨挑了挑眉低笑着反问。
　　镜萦谣迟疑了片刻，点了点头。
　　“那之前我捡到你的时候，你身体里各种各样的毒可是有几十种呢？”
　　“……那是特殊情况。”镜萦谣觉得自己的理由真的毫无说服力，说出来她自己都不信。
　　筝落雨的所谓的百毒不侵的体质，不过是因为试遍了各种奇毒，让自己的身体产生适应性而已。这几乎是皇家的人都要经历的痛苦过程。
　　而且只能注入一点，还必须有专门的医师在旁边守着，防止出现意外。
　　百毒不侵也是一种夸大的说辞，只是大多数已知的毒能预防，那些新研究的奇毒还是让人束手无策的。
　　镜萦谣身体的原主人自然不会有这种待遇，大量的注入毒素，那些镜家人为了验证毒的效果，就是在把原身往死里折腾。
　　“你是不是能炼些神药呢？”筝落雨没在她体质这个问题上纠结太久，很快转移了话题。
　　“啊？也不是很神……”就是什么毒都能解的金手指而已。
　　筝落雨站定在镜萦谣面前，漆黑的眸子倒映着她的身影。
　　镜萦谣不习惯与她这么近，想要后退却撞到了马车，她怔了一下发觉无路可退了。
　　筝落雨俯下身，凑了过去，极近的距离让两人的呼吸交缠在一起。
　　镜萦谣一脸茫然，犹豫着要不要推开她，但是这样对女皇不太好吧。
　　她纠结抵触的表情落入筝落雨眼底，她叹了口气拉开距离：“……你还是和以前一样。”
　　“？”以前？
　　镜萦谣越发茫然的抬头看着她，所以原身和女皇以前真的认识吗？
　　但是她已经看了好几遍剧情，从来没有像这次一样格外认真，真是一字不差细细的读下来，绝对没有漏掉任何细节。
　　这剧情真的没有说原主和女皇认识啊。
　　就算是蝴蝶效应，影响的也是未来的剧情，过去是没办法改变的啊。
　　“陛下，带回来了。”小黑提着一只兔子两条鱼还有一只野鸡回来了。
　　“辛苦了。”筝落雨转身走了过去，面上一直都是淡淡的神情。
　　镜萦谣盯着她的背影看了许久，摇了摇头压下心底的疑惑。
　　***
　　明明路上有个小boss，但是镜萦谣一觉醒来就发现结束了，说不出是什么复杂的心情。
　　除了这点小插曲外，就没有再发生什么大事了，他们一路平安来到了药谷。
　　药谷并不是一个隐藏得很深的地方，大家都知道它的位置，不过想要进去就不容易了。
　　整个药谷都弥漫着毒雾，越往里面毒性越强。而且一路有各种毒草，稍微猝不及防就直接当场中毒身亡。
　　便因此真正来药谷的人很少，敢进去的更是寥寥无几。就算里面有多少奇珍异草，但是罕有人能得到。
　　筝落雨看着白雾缭绕迷蒙的药谷，沉默了半晌对小黑和小春说道：“你们在外面待着吧。”
　　“不可，陛下你一个人太危险了……”小黑立即开口想要改变筝落雨的想法。
　　筝落雨摇了摇头，并不打算收回命令。她拿出了一枚解毒药递给镜萦谣：“我们进去。”
　　镜萦谣愣了一下，乖乖的接过她手里的解毒药，往嘴里一塞，刚想咽下去的时候被筝落雨猛的抵住喉咙，没能吞下去。
　　“？？？”镜萦谣疑惑的看着她。
　　“含着，这里都是毒雾，解毒药含在嘴里才有效果。”筝落雨松开手，手指不经意间划过她的下巴，还特意上扬擦过唇瓣。
　　所以为什么不在我吃的时候说？镜萦谣蹙了蹙眉，感觉对方就是想动手动脚才不说的。
　　解毒药有种淡淡的薄荷味，含在嘴里很清凉，让人很舒服。
　　她跟在筝落雨身后，走进了药谷之中。
　　脚边都是各种各样的药草，很多植物她从未见过，长得奇形怪状，让她十分好奇。
　　“镜家研究出来的剧毒，估计要药谷深处的那些奇草才能解开吧，我们继续往里走。”筝落雨看着东张西望的镜萦谣有些好笑，伸手拉住她纤细的手腕，带着她往前。
　　不需要奇草，随便一根杂草就能解毒了。镜萦谣心底默默的说道，但是金手指这事情不好解释，还是按部就班找稀少的奇草弄吧。
　　筝落雨的手有些凉，不知道是不是因为镜家那种毒的原因，导致她体温有些偏低。
　　镜萦谣看了眼她的手，是很漂亮的手型，纤细修长的手指，皮肤如羊脂白玉光滑皙白。
　　她的手凉凉的，镜萦谣想了想还是反握住她，暖意一点点爬上筝落雨的手，让温度回升上去。
　　筝落雨感受到她的动作，嘴角的弧度上扬了一些，漆黑的眼眸里满是柔和。
　　气氛正好时，识海里系统突然拉起了警报，震得镜萦谣脑袋都疼。
　　“宿主！前方草丛五米处有条蛇！请宿主立刻英雄救美，提高筝落雨好感度！”
　　“……”蛇？
　　镜萦谣呆滞了半秒，立马整个人跳起来往后挪去，顺带着将筝落雨一起往后拉了。
　　筝落雨没想到镜萦谣会突然往后退去，被猛力一拉，直接往后栽去。
　　她小时候也是练过功夫的，立刻转身两手撑地来作为缓冲。
　　镜萦谣没这种本事，在筝落雨往后摔的时候被撞了一下，直接躺倒在地上。脑袋磕在地面，好在上面长满了草，磕上去到不至于很痛。
　　但是场面就很尴尬了。
　　“……”
　　“……”
　　两人间的姿势有些微妙，看着身上的筝落雨，镜萦谣脸色僵了僵。
　　“宿主，虽然我是让你刷好感，但是你这个方法不太妥吧？”系统边说边打开好感度面板。
　　看了一眼后沉默起来，突然一转态度夸赞道：“唉，不愧是宿主，刷好感更有一手！你这躺平的方法可真是好，下次可以继续！”
　　好个鬼！这是意外！!!


第50章 、Chapter50
　　镜萦谣动了动手指, 指甲嵌入泥土里，她格外的紧张, 完全没有注意到这些事情。
　　筝落雨除去一开始的惊讶, 很快便冷静了下来。漆黑的眸子盯着她，完全看不出里面蕴含的感情。
　　深邃幽暗, 像是不见底的湖水, 平静之下无人知道究竟隐藏着什么。
　　镜萦谣被她盯着心慌，微微错开和她对视的目光。
　　“你……”
　　“啊，宿主，那条蛇爬过来了, 在对你吐信子。”
　　“！！！”镜萦谣立马慌张的起身。
　　人总是有害怕的东西，有些人怕虫, 有些人怕鬼, 也有些人怕蛇。而她就是怕蛇怕鬼的人。
　　镜萦谣就是一个极度怕蛇的人, 连蛇的图片，也不敢多看一眼。
　　听到系统的话，她大脑一片空白，顺从本能的想要起身逃跑。
　　“唉？你到底怎么回事？”筝落雨一直看着她, 见她慌慌张张的想要起身, 要是不退开的话就要直接撞上她了。
　　筝落雨有些疑惑, 镜萦谣一直都是比较冷静的，就算之前看到满地鲜血尸骨的时候，除了脸色不太好意外，也没有像现在这般惊恐万分的模样。
　　见镜萦谣瞥了她身后一眼, 然后脸色煞白闭上了眼睛，似乎看到了什么。
　　筝落雨有些疑惑，不过还是按住了镜萦谣，防止她退后碰到什么乱七八糟的毒草。
　　制止住她的动作后，筝落雨才回头看去，发觉在绿油油的草丛里有一条红蓝相间的蛇。
　　它的颜色十分亮眼，但是混在这草丛里面，看上去更像是一些奇草，反倒容易忽视它的存在。
　　蛇吐着信子，碧绿的眼睛一眨不眨的盯着她们。
　　筝落雨感觉衣袖一紧，便见镜萦谣死死的抓着她的衣服，半挤进她的怀抱里，头埋下去身子微微颤抖，似乎是害怕这蛇的样子。
　　“怕蛇？”她低声问道，见镜萦谣身子抖了抖，眼眸里染上了一些惊讶与兴味。
　　她有些意外一个御医世家长大的人，居然会害怕蛇这种炼药宝贝。
　　筝落雨想了想，从随身携带的包囊里掏出了一个小瓷瓶，打开后里面的有些刺鼻的味道弥散开，靠近的蛇停滞了片刻，然后绕开她们消失在草丛中。
　　她将瓷瓶收好，揉了揉镜萦谣的脑袋，柔软的头发手感非常好，让人有些爱不释手：“它走了，没事了。”
　　镜萦谣这才小心翼翼的抬起头来，警惕的四处张望，确实没见到蛇的身影后，紧绷着的神经才放松下来。
　　她扁了扁嘴，脸色还有些差，蔫巴巴的无精打采。
　　“那可是稀有的赤蓝蛇啊。”筝落雨微微垂下头，和她对视，嘴角带着浅浅的弧度，“看你这么害怕，我便将它赶走了，你没有什么表示吗？”
　　镜萦谣疑惑的盯着她看，咬了咬下唇，软软的细声细气道：“我……我来炼药，一定可以解掉你身上的毒。”
　　“那可和蛇没有关系。”筝落雨似笑非笑，“本来带你来就是为了炼药啊。”
　　“……”理直气壮，自己无力反驳。
　　镜萦谣沉默了片刻，现在从对蛇的恐惧影响下走了出来，她平静了很多：“那呢想如何？”
　　筝落雨笑了笑，有些不怀好意。
　　镜萦谣疑惑的抬头，一声不吭的看着她，便见她低下头柔软的唇瓣划过自己的唇，当场怔住。
　　“继续前进吧。”筝落雨像没事人一样站起来，慢悠悠的继续迈步向前。
　　“……”
　　“？？？”镜萦谣捂住自己的嘴唇，难以置信的盯着筝落雨的背影。
　　什么情况？刚刚发生了什么？
　　她呆滞了一下，如同行尸走肉一般跟在筝落雨身后，思绪早就飘远了。
　　“体统体统，这什么情况？”
　　“什么什么情况，常规操作别在意。”
　　“常规啥呢常规，这哪里常规了？”
　　“哎呀，就是亲了亲而已，大惊小怪。”
　　“……”镜萦谣觉得系统不是一个好的倾诉对象，放弃继续和它沟通交流了。
　　筝落雨淡然自若，镜萦谣跟在她身后，看不透她的情绪，越发迷茫。
　　以前原主和女皇究竟有些什么交集，总不可能没有任何理由就吻自己吧。
　　她蹙眉如临大敌，这个情况又让她想到之前也是，莫名其妙就刷成功了爱情线。
　　奇奇怪怪。
　　“那个……陛下，我们以前认识吗？”镜萦谣小步小步的走着，和筝落雨保持着一定的距离。
　　“以前啊……你猜猜？”筝落雨似乎不想立马给她解惑，卖了个关子。
　　“……我记不清了。”
　　“嗯？因为一直用你的身体实验各种毒？所以损害了记忆啊。”筝落雨叹了口气，语气里带着许些冷意。
　　“……对。”既然她已经给自己找了一个充分的理由，镜萦谣便顺着她的话应了下去。
　　“我们当然认识，我以前随父亲去镜家的时候见过你。”筝落雨略微回忆了一下，抬手在自己腰间比划了一下，“你当时才这么高一点。”
　　“……啊？这样吗？”镜萦谣不动声色的敲击了一下自己小指上的戒指，翻阅了一下小说，可惜依旧没有见到筝落雨说的这段情节。
　　“当然，你那时候还吵嚷着——”筝落雨拉长了尾音，突然停下脚步转身，镜萦谣一时不察撞了上去。
　　镜萦谣揉了揉鼻尖，纳闷的抬头看着筝落雨，眼底疑惑的情绪询问着她干嘛要突然停下。
　　筝落雨有些意味深长的注视着她，慢慢的将接下来的话一字一句的说出来：“要嫁给我。”
　　“……”
　　“啊？”镜萦谣向后退了一步，神色有些复杂，满是不相信，“怎么可能，我怎么会这样说？”
　　从字里行间里，她感受到原主并非这种性格，就算喜欢也是埋在心底不会说出来，跟不会直白的说出这种话。
　　“……骗你的，开玩笑。”筝落雨似乎有些遗憾，摊了摊手，“不过我以前确实认识你，也挺喜欢你的。”
　　“……是、是吗。”所以自己在寺庙门口昏倒，她才将自己带回去？
　　“你带我来这里不是为了试药吗？”想起出发前，她见到筝落雨的时候有这样问过，不过当时筝落雨并没有回答。
　　“怎么可能，我可舍不得。”筝落雨漫不经心的说着，究竟是真话还是谎言，镜萦谣也无从分辨。
　　镜萦谣决定不再多问，到时候将关系搅得更加复杂就很麻烦了。
　　药谷一路往深处白雾就越发浓烈，现在视野已经被花白占据，前路都已经看不清了。
　　镜萦谣弯腰从地上随意扯了花茎上的一片叶子，附上防中毒的金手指。想了想也给筝落雨整了一个。
　　空气中弥散着草药的气味，说不出是什么微妙的味道，有些苦涩有些刺鼻。
　　镜萦谣十分不喜欢这种味道，眉头紧蹙，放轻了呼吸。
　　筝落雨突然握住了她的手，吓了她一跳。她疑惑的看着对方抓着自己的手，弱弱问道：“为什么？”
　　“这里雾气太浓了，看不清，怕你走丢。”筝落雨一本正经的说道。
　　“……”好有道理，又是无法反驳。
　　周围绿莹莹的草地慢慢的变成了五颜六色，准确的说是生长着各种七彩的药草，让周围的颜色格外艳丽多彩。
　　鼻尖始终有一股异香弥漫，从刚刚开始就萦绕不散。
　　天色沉了下来，皎洁的月光朦胧的照亮前路。
　　“晚上了，休息一下吧。”镜萦谣感觉有些疲倦，这幅身子过于纤弱，走了这么久她有些吃不消。
　　筝落雨自然也意识到了这一点，听了她的话停了下来，环顾了一圈四周。
　　镜萦谣往地上一坐，小幅度的喘气。双手抱膝，把自己缩成一团，这样舒服一些。
　　“这个是能吃的，还可以顺便给你补一下弱不禁风的身体。”筝落雨在四处走了走，挖来了几个像是萝卜一样的植物。
　　见镜萦谣盯着上面的土看，她又找来一个多汁植物，将里面的汁液当做水，将萝卜植物冲洗干净。
　　镜萦谣小声的道谢，接过来慢慢的吃起来。甘甜的味道在嘴里扩散开来，清凉可口。
　　她很快便吃完了，舔了舔嘴角残留的汁液。注意到筝落雨眼睛一眨不眨的盯着她看，唇角带着笑意，有些羞赧的别开头。
　　“吃好了就睡觉吧，明天还要往里面走，再里面一点的位置才有需要的药材。”筝落雨轻笑一声，拍了拍草地躺了下去闭眼。
　　镜萦谣瞥了她一眼，见她已经准备睡觉了，便也跟着躺了下去。
　　她有意识的和筝落雨保持了一些距离，闭上眼睛睡觉。
　　感觉之前闻到的香味越发浓烈了一些，她意识开始模糊起来，慢慢的被拉扯进了黑暗之中。
　　……
　　漆黑的视野明亮起来，镜萦谣怔住了，面前的一切有些熟悉又有些陌生。
　　不再是那荒郊野外满地花草的药谷，而是一个装修的精致的房间。还是现代的一个房间。
　　一个女人冷冷的看着她，眼底的嫌弃与厌恶显而易见。
　　镜萦谣诧异的看着面前这个人，张了张嘴但是却没有发出声音。
　　“你真的很令人讨厌啊，镜萦谣。”女人有些咬牙切齿的说道，她皱着眉，最后转开头似乎不想再看她一眼。
　　“……”镜萦谣不知道现在究竟是什么情况，但是眼前这一幕让她有些窝火烦躁。
　　这个女人……啧。
　　“你才是，你也很令人讨厌。”镜萦谣冷冷的回道。
　　女人愣了一下，没想到镜萦谣居然会说这种话，惊讶万分的看着她。
　　镜萦谣抿了抿唇，偏开视线，不管现在是什么情况，她一刻也不想在这里多待。她朝门口走去，毫不犹豫的拉开门就走了出去。
　　“镜萦谣，你！”女人气得跺脚，想要喊住她。
　　她充耳不闻的往外走去，顺便开始思索当前的状况。


第51章 、Chapter51
　　门外, 是熟悉的地方。高楼耸立，湛蓝的天空偶尔会掠过飞机, 留下雪白的痕迹。
　　镜萦谣走到了走廊上, 微微垂眼看下去，公路上车流不息, 抬手触碰到不锈钢的栏杆, 冰凉的触感传递到手心里。
　　“……这是幻境吗？”她看着这仿佛真实的一切，喃喃自语道。
　　一切都是记忆中那熟悉又陌生的模样，所经历的事情也是记忆深处那段她不愿意回想起的一部分。
　　如果只是坏境的改变，她只会以为自己回到原来的世界了。但是经历过的事情再上演第二遍, 让人很快就能反应过来这并非现实。
　　镜萦谣虽然极不愿回忆起这段让人难堪还有些痛苦的回忆，但万一这是离开这莫名其妙的幻境的线索, 自己一味逃避就得不偿失了。
　　做好心里建设后, 她慢悠悠的朝着记忆中的下一个地方走去。
　　虽说理智上知道要去面对一切, 但是心底还是有些抵触情绪在，她都不知道自己一路紧蹙着眉。
　　来到了自己有些熟悉的环境，她微微眯了眼打量这风景，一切都是完美的复刻了记忆中的画面, 没有一丝偏差。
　　但是就是过于完美, 反倒让人感觉到了一丝不协调感。
　　镜萦谣拉开楼栋的门, 一步步踏上台阶，走到了那扇贴着福贴的铁大门前，犹豫了片刻抬手轻轻敲响。
　　“咔。”里面的人没有询问是谁便直接打开了门，像是清楚此时外面的人的身份一般。
　　“姑姑。”镜萦谣动了动喉咙, 有些艰难的喊出来这个许久未喊过的称呼。
　　似乎在自己上了大学后，就再也没有喊过她，也再也没有见过她。
　　“……”有些苍老的女人一言不发瞪着她，似乎在等她再开口说些什么。
　　镜萦谣没什么想说的，见她沉默便也不发一言，就这么和她干站着对视。
　　最后是女人率先打破这僵局，她叹了口气，看着镜萦谣的神色有些复杂。
　　似乎是愧疚又似乎含着无奈，还有淡淡的同情。
　　“小谣啊，姑姑都劝过你很多次了，别和那个女人牵扯不清，喜欢女人成何体统？”她苦口婆心的劝道。
　　镜萦谣抿了抿唇没吭声，眸光暗了下来，有些失望。
　　果然是记忆中的配方，不过如今听起来已经在心底掀不起一丝波澜。
　　先不论自己的取向，那个女人她根本就不喜欢。她不过是因为记恨自己而在姑姑面前添油加醋了一番，导致这个姑姑一直揪着这件事不放。
　　在她十岁那年父母因为车祸去世，她便一直寄养在姑姑家。
　　姑姑一家对她谈不上好坏，吃食住行都提供有，都是父母留下来的遗产。
　　他们之间相处一直都是不冷不热，并不会过度关心她。偶尔她犯错的时候，姑姑也会教训她。
　　但是总是会将“你看看你这样，成何体统？”挂在嘴边，不管大事小事，都会带上这句话。
　　镜萦谣自己都不知道她当初给系统起个别名的时候，是不是受了这个影响才叫它体统的。
　　究竟是怀念过去还是抱怨姑姑，她都已经分不清了。
　　这段记忆之所以让她不愿回想就是因为她和姑姑大吵了一架，之后就再也没有远走他乡读大学，再也没有联系过姑姑。
　　最重要的是那个女人对她的死缠烂打。
　　对方似乎是因为玩真心话大冒险输掉了，然后要和她表白。结果不知道自己怎么就引起了她的兴趣，然后一直纠缠不清。
　　无论镜萦谣多直白的拒绝她，她就是不愿意。
　　偶然听见她曾经对她的朋友说，是因为自己当初毫不犹豫的拒绝然后让她怀恨在心。
　　她似乎是男女通吃的校花，从小到大对她告白的人数不胜数，像是小说那样从来没有人能拒绝她。
　　然后自己这拒绝就惹恼了她。
　　镜萦谣对此嗤之以鼻，就因为这点小事情所以一直牵扯不清，让她无比厌恶那些虚情假意。
　　明明不喜欢，还要告白。
　　所以系统那时候不断让她做爱情线她是迟疑的，也是心底不愿。系统一直强调是模拟世界，虚假的东西罢，她才半推半就的敷衍了事。
　　“我不喜欢她。”镜萦谣无力的解释，之前她解释过千千万万遍，但是姑姑并不信。
　　果然不出所料，姑姑满脸质疑，开口似乎想说些什么。镜萦谣偏开头，从她身侧的空隙转进去，走进了屋子里。
　　回到她的那个房间，她把门一关落上了锁。
　　简约干净的房间里东西全部摆放得整整齐齐，桌面上有一台电脑，旁边全是各种各样的资料。键盘上面的按键磨损严重，她都不知道按了多少遍，已经不灵敏了。
　　“体统。”她在一旁柔软的床上坐下，试着呼唤道。
　　识海里一片寂静，没有任何回应。
　　“……”镜萦谣很失望，看来这幻境并不是这么容易就能解开的。
　　她翻身躺在床上，看着雪白的天花板放空了思绪。
　　完全不想思考，感觉疲倦。
　　现在静下心来，经历了两个半的世界，她开始想自己究竟为何要回去了。
　　其实在自己的世界并没有什么值得留念回忆的东西，她父母去世，和姑姑一家也不亲，也没有爱人，朋友不过是关系稍微好一点的同事罢了。
　　回去有什么意义呢？
　　镜萦谣胡思乱想着，感觉眼皮有点沉，不知不觉睡了过去。
　　再醒过来的时候，太阳已经落下了，余晖将天空染成了橘色。
　　镜萦谣揉了揉眼睛，发觉还没有离开幻境，不由得叹了口气。
　　“小谣，出来吃饭。”房门有规律的被敲响，姑姑的声音有些遥远。
　　“……来了。”镜萦谣漫不经心的回道。
　　稍微坐了一会，头脑清醒了一些。她并不打算出去吃东西，站起身走到电脑面前。
　　她想着能不能从这里找些线索，实在是不想在过去的幻境里待太久。
　　启动电脑后，屏幕一片蓝，镜萦谣皱眉敲敲打打这键盘，但是却始终不能启动电脑。
　　为什么？她很纳闷，这个幻境一切都这么真实，那为什么自己的电脑却打不开？
　　如果完全照搬着自己记忆的话，这个电脑虽然迟钝缓慢了一点，但是还是能用的。
　　除非这个幻境是有些东西模拟不出，那可能就是突破口。
　　模拟不出……
　　镜萦谣灵光一闪，犹豫了片刻决定尝试一下，不按回忆中的流程走。
　　她打开门，姑姑惊了一下，很快冷静下来呼唤道：“小谣，来吃饭。”
　　镜萦谣瞥了她一眼，就她一个人。姑父和他们的儿子都不在，这可能就是幻境的局限。
　　“不吃。”她毫不犹豫的回绝道。
　　“……”姑姑像是静止了一般，呆愣住不知道如何是好的样子。
　　镜萦谣心底嗤笑了一声，这幻境的局限比她想象中的要大，居然就这么简单的一个拒绝，幻境就已经模拟不出接下来该怎么做了。
　　也是，记忆中姑姑说什么自己也不会与她对着干。
　　镜萦谣起身出门，想着那个女人，她应该是另一个突破口了。
　　又回到了她一睁眼就看到的公寓，门虚掩着，她拉开门，那个女人正坐在椅子上，盯着门口，似乎是意料到她会回来一般。
　　“……”镜萦谣沉默的走到她面前，与她对视着，清冷的眼底没有丝毫情绪。
　　“你居然会回来。”女人淡淡的开口，嘴角勾起了一抹嘲讽的浅笑。
　　“是啊，回来找你。”镜萦谣摊了摊手。
　　听到她的话，女人愣了一下，似乎是没想到她会这么说。
　　“我要回去。”
　　似乎是听到了什么笑话，女人扯了扯嘴角：“回去？那你就回你家去啊，还来我这里干嘛？”
　　镜萦谣在一旁的椅子上坐下，浅淡的叹气：“这是你制造出来的幻境吗？”
　　“你在说些什么？不知所谓。”
　　“……也是，那个世界应该没有超能力这种东西，也没有妖怪。”镜萦谣自言自语道，“那究竟是怎么模拟出这么真实的幻境呢？”
　　“……”女人瞪着她，不再开口。
　　“应该是……潜意识里的世界吧。”镜萦谣见她不吭声了，依然慢条斯理的继续说道，“深层意识里，就是这个幻境模拟的东西吧。”
　　她直视女人，认真的看着她，有些疑惑自己为什么深层的意识中会想见到她，会想到这件事情。
　　她沉吟了片刻伸手去触碰对方，超过了幻境的模拟功能一般，女人像是发条走尽的人偶一动不动。
　　潜意识里模拟的东西，潜意识里想要看见的东西？
　　……
　　她咬了咬下唇，这两个人究竟是因为什么意义才会出现呢？
　　如果是人类最深层的意识里，不就是渴求着什么东西吗？渴求什么东西的话，为什么会出现这两个人？
　　镜萦谣飞快的思索着，感觉有些接近真相，但是却又似乎一头雾水，什么都不知道。
　　究竟是什么？
　　镜萦谣有些烦躁的收回手，颓废的往椅背上靠去。
　　“你发什么疯啊？”女人在她收回手以后，才恢复原来的模样，不满的嘟哝着。
　　“……”镜萦谣并不想理会她，闭着眼睛装聋。
　　“你突然回来莫非是你心回意转了？”女人开始喋喋不休的说起来，“我就说我魅力十足，你怎么会能拒绝？兜兜转转不还是接受我的告白吗？”
　　“啧，什么毛病，谁接受你这种虚假的家伙……”镜萦谣突然一哽，猛地坐直身子。
　　接受告白？
　　喜欢？爱情？
　　自己失去的东西，没有得到的东西……
　　镜萦谣眼前一亮，莫非这个就是突破口吗？
　　她正襟危坐看着面前的女人，打断了她长篇大论的夸自己：“别想了，我不喜欢你。”
　　女人僵了一下，总算是闭嘴，诧异的看着她。
　　“……我，有喜欢的人了。”犹豫了片刻，她试探着说。
　　“嘎吱。”耳边传来微不可察的碎裂声，镜萦谣眼睛一亮，再接再厉描绘道：“她很漂亮，也很有气质。”
　　“性格有些清冷，但是却出乎意料的温柔。”
　　随着心底描摹出的清晰形象，眼前的景色开始扭曲，慢慢的消失。
　　在恍惚间，视野里映入了筝落雨担忧慌张的神情。


第52章 、Chapter52
　　筝落雨担忧的看着镜萦谣, 看见她苏醒过来，松了口气。
　　“没想到误打误撞就闯进了幻草丛。”筝落雨有些懊恼的说道, “会将人拉入潜意识中的场景。”
　　镜萦谣揉了揉发胀的太阳穴, 顺着她的视线往四周看去。
　　不知什么时候两人深陷紫色的草丛之中，幽幽的紫草看上去有些诡异, 一股淡淡的清香飘散开, 像是花香但是又不像，处于很微妙的中间位置。
　　镜萦谣愣了一下，想到不久前鼻间就一直经久不散的浅香，似乎就是这草的味道。
　　估计就是这个草的原因了。
　　“你是不是解毒药吃完了？”筝落雨蹙了蹙眉, 伸手摁着她的上唇强硬的撑开她的嘴，“为什么不说。”
　　“……？！”镜萦谣呆滞了一下, 抬手扯开她的手, 被她突然的举动吓得惊魂未定。
　　“我忘了。”她咽了口口水, 一直都是为了以防万一而隔三差五给自己弄金手指，所以倒是忘了这药的事情。
　　没想到一时疏忽结果两个都过了时限，导致中了这草的幻象效果。
　　“……”筝落雨盯着她看了好一会，无奈的叹了口气从瓷瓶里再倒出了一颗解毒药, 塞进她嘴里。
　　“吃完了记得说一声。”
　　镜萦谣乖巧的点头应好, 跟在她身后继续前进。
　　“宿主宿主, 你在幻境里看到了什么？”系统好奇的问道。
　　“……没什么，就是过去的一些无关紧要的回忆。”镜萦谣漫不经心的说道，“有些违心的说了些话。”
　　“唉，幻草营造出的环境不难戳穿, 但是要从里面走出来就有点麻烦了。”系统依旧喋喋不休的唠叨着。
　　“你有点啰嗦，为什么这么好奇我看见了什么？之前都没见你对我这么感兴趣？”镜萦谣扁了扁嘴。
　　“这……就是稍微有点好奇而已。”
　　镜萦谣扯了扯嘴角，没再理会它，有些事情她自己不太确定也理不清。
　　她们一路往深处走去，白雾越发浓稠，前路已经看不清楚了。
　　“应该就是在这附近了。”筝落雨停了下来，在地上摸索着寻找需要的草药。
　　镜萦谣垂眸看了她一眼，她完全不知道筝落雨是中了什么毒。
　　细软黑亮的头发滑落，半遮住筝落雨的面容，白皙的肌肤像是隐藏在黑曜石里的羊脂白玉，长长的眼睫微颤，那双漆黑的眸子泛着光。
　　她的侧颜有些高冷，明明五官的线条很柔和，却平添了一股冷漠的感觉。
　　完全不像是中毒的模样。镜萦谣腹诽着，看她这般让镜萦谣禁不住怀疑她是否真的中了毒。
　　“……你要找什么药？我也帮忙吧。”镜萦谣走到她身边开口道。
　　筝落雨在刨药草的根，修长白皙的手上沾满了泥土，和她高贵的身份格格不入。
　　“唔……火息草、洛花、古来栀、芬之岩……”筝落雨稍微犹豫了一下，便滔滔不绝的报了一大堆草药名。
　　镜萦谣瞠目结舌愣了一会，才讪讪的起身去寻这些草药。
　　虽然种类五花八门乱七八糟，但是其实都是比较好找的草药，还有着很明显的特征，系统稍微指一下，镜萦谣就能找到那些草药。
　　没过一会，她就轻松的找完了筝落雨报的那些草药。
　　“你去把那些草药碾碎吧，就在那边的那块石头上面。”筝落雨走到了一旁的小小的泥泞沼泽里，掏着深处的草药。
　　镜萦谣一动不动盯着她看了很久，筝落雨察觉到了她长久停留在自己身上的视线，有些疑惑的转过头：“怎么了？”
　　“你在找什么？”
　　“藏花草。”
　　“只生长在沼泽里的一种草药。”系统的声音适时的响起，给镜萦谣解了惑。
　　“你……”镜萦谣斟酌了一下用词，缓缓开口，“需要我找的草药这么简单？为什么你又是挖土又是掏沼泽？”
　　镜萦谣心情复杂的看着她，说不出现在心底的滋味。
　　“啊？碰巧吧。”筝落雨心不在焉的回道，“你快去碾一下草药去，乖。”
　　像是哄小孩一般，镜萦谣叹了口气，还是只能照做。
　　原以为女皇是不会干这种事的人，甚至在她看的各种小说里，女皇压根不会自己亲自找草药。
　　不是让人从市场上淘来，就是让人去跑腿采回来。
　　她最初还以为筝落雨是带她来摘草药的，结果感觉很多事都是她自己亲力亲为。
　　镜萦谣一边磨着草药一边分心去想这些乱七八糟的东西。
　　筝落雨寻的这块石头中间凹陷了进去，可以勉强当个容器使用，倒是方便。
　　在草药研磨得差不多了，筝落雨找来了一些生长在乱七八糟的地方的一些罕见草药。甚至还弄来了一些水，草药也是洗了干净。
　　“这里也需要磨碎。”筝落雨似乎有些疲倦 不过她还是强打着精神装作和平时一模一样。
　　看上去倒是真的和平时无异，如果不是因为对筝落雨的好奇与疑惑而细致观察，镜萦谣都要被骗了过去，忽视掉她这点细微的倦态。
　　“你休息一下吧。”镜萦谣伸手去接她带回来的草药，注意到其中有一种是生长在悬崖上的。
　　周围白雾很浓，镜萦谣四处看了一下，无法确定周围是否有悬崖。但是光猜猜也知道很险峻。
　　镜萦谣将她带回来的清水倒进石头的凹陷处去，草药也全部一骨碌全部往里塞。
　　她认真的研磨着，很快将草药全部捣碎。做好的药汤有些浓稠，深绿色的看上去格外诡异。
　　“我弄好了。”镜萦谣检查了一番，确定草药磨得很彻底，很得意的看向筝落雨。
　　“嗯。”筝落雨认真去看了看，看到了这般程度满意的点了点头。
　　她在石头下直接生火，看上去似乎打算不借助任何器具直接炼药。镜萦谣对炼药过程不是很感兴趣，走到一旁打盹。
　　不知道等了多久，筝落雨似乎是大功告成，捧着一只小碗，里面盛着荧光绿的药液，闪闪发光更加是诡异可怕。
　　“来，喝。”筝落雨递了给她，表情一本正经。
　　试药吗？镜萦谣心底想着，但是还是接了过来一饮而尽。
　　入口的味道有些微妙，不是想象中的那种苦涩恶心感，带着蔬果淡淡的清甜，不会让人恶心到吐。
　　“感觉怎么样？”筝落雨认真的看着她喝完。
　　“唔……还行，你应该是调配成功了。”镜萦谣感受了一下，药汤给身体带来了清爽感，像是经脉被打通了般舒适松弛。
　　她故意没用金手指清干净的余毒得到了很好的一次打扫除，又清了个七七八八。
　　“那很好，你待会再喝一次，就可以痊愈了吧。”筝落雨打量了她一番，看着她的脸上带了血色，嘴唇也不似最初干燥起皮还青紫惨白，现在是浅浅的殷红色。
　　“啊？”镜萦谣一时间没反应过来她话里的意思，看见她那柔和的笑容心底一惊。
　　“体统，可以检查一下她的身体状态吗？”
　　“噢噢，没问题。”
　　检查出来，筝落雨根本没有中毒，身体健康得现在立刻能带兵打仗。
　　“……”
　　“所以这一切是为了我？”她有些难以置信的喃喃开口，和系统说道。
　　“嗯，为了清除你体内的余毒。”系统扫描了一下那些草药，“每一种不是针对你身体的余毒，就是给你强身健体的。”
　　“……”这么上心？
　　镜萦谣手指在碗便摸索着，微微抬眼望了一眼筝落雨，心跳有些快。
　　稍微有些心动。


第53章 、Chapter53
　　筝落雨寻了许多稀少罕见的草药, 亲力亲为熬了滋补的药汤，做了营养丰富的药膳。
　　似乎还因为了解镜萦谣的口味, 药膳药汤没有一点苦味, 不知道里面究竟放了什么去苦的材料。
　　镜萦谣慢条斯理的将碗里的药汤一饮而尽，舔了舔唇角, 心情复杂的看着在面前忙碌的筝落雨。
　　体内那些因为怕暴露而特意没有用金手指清理干净的余毒已经全部清掉, 长期营养不良还服毒折腾的身体也好了起来。
　　镜萦谣将木碗放下，摸了摸下唇犹豫片刻还是开口问道：“你这般到底是为何？”
　　“……”筝落雨瞥向她，视线里的情绪有些莫名，柔和又恍惚, 镜萦谣看不太透。
　　“没什么，不过是顺手之为罢了。”筝落雨浅笑了一下, 收回视线整理着那些罕见的药草。
　　“……”镜萦谣讪讪的舔了舔唇, “是否该回去了？女皇陛下出来这么久, 不太妥吧？”
　　筝落雨慢悠悠的收拾好那些药材，听到她的话，转过头看了她一会，绕过充当桌子的大石头走过来。
　　执起她的手摸了摸她的经脉, 手腕薄薄的皮肤下泊泊流动的血液, 像是溪流般平静又生机。
　　对方的清凉的手触碰到自己的时候, 镜萦谣吓了一跳，下意识的想要抽手。
　　筝落雨感受到她的动作，抓着她的手指稍微使了些劲，没让她能顺利的将手抽走。
　　“看来你身体恢复得不错, 确实是可回去了。”筝落雨收回把脉的手，悠然起身。
　　镜萦谣摸了摸手腕，叹了口气，所以果然都是为了自己而来药谷的吗。
　　记得剧情里那开挂的穿越者调理这幅身体都花上了三年，虽然自己是用金手指稍微治疗了一下，但是筝落雨熬的药汤药膳效果可真是让人震惊。
　　镜萦谣甚至怀疑对方也有金手指。
　　“金手指？这当然不可能啊。”把这个想法和系统说了之后，它毫不犹豫的否认了这个猜想。
　　“本来按理来说你都没有金手指的，你还想着模拟世界里的人拥有金手指，这怎么可能？”
　　“……”噢，真实。
　　镜萦谣觉得自己果然是想多了，这种不切实际的猜想还是放一放吧。
　　***　 回到了皇宫里，镜萦谣知晓筝落雨肯定是有要事，便主动告退了。
　　“体统，你说我要是和她提一提御医的事情，你说她会不会直接让我上任，这个世界就结束了？”
　　本来只是无心一问，但是系统不如往常那样直接回嘴，甚至长久的静默，让镜萦谣愣了一下。
　　“……是不是有什么你没告诉我的隐情？”
　　“这……这怎么可能？我对宿主可是知无不言言无不尽啊！”系统讨好的说道。
　　镜萦谣怀疑的听着系统有些慌张的解释，沉思着它的话，想要从中找出些蛛丝马迹。
　　不知不觉走到了皇宫的偏殿，罕无人烟。
　　精致的建筑像是画中的风景，从墙壁延伸而出的枝头上面雪白的花朵绽开，浅浅的幽香飘散开来。
　　虽说没有人居住，但是依旧是一尘不染，干净优美。
　　镜萦谣在院外站了一会，这里实在是太过凄凉，完全没有人的气息。
　　她沉吟了片刻，抬脚刚想离开，便听见里面似乎有细微的声响，在死寂的空间之中格外刺耳。
　　镜萦谣动作一滞，犹豫的看着门口，莫非里面是有人？
　　在是否前去查看这个问题上她思考了许久，最后还是决定前去看看情况。
　　她轻手轻脚的走到院门，四处张望没有见到任何可疑的身影，她小心翼翼的走进去。
　　从房屋旁的一个死角传来了轻轻的说话声，镜萦谣蹙眉慢慢的靠近过去，寻了一处能够听清楚的角落的地方。
　　她背抵着树，俯下身窝在树丛中，往房屋边看去，那边的两个人站在阴暗处，其中一人背对她，而另一个人遮挡得严严实实看不清脸。
　　在这无人来去的地方密谈，显然是一些不能见人的东西。
　　镜萦谣屏住呼吸，认真的去听那两个人的谈话。
　　“她逃跑了？”虽然有些模糊，但是镜萦谣还是能够勉勉强强听清一些东西。
　　“是，家主差遣了众多人前去搜寻，但是都没能寻到一丝痕迹，至今未能找到。”恭恭敬敬的声音，似乎是有些畏惧，认真听还能有一丝颤意。
　　“啧，就她那破破烂烂的身子，还能活几日？怕是早就死在哪个角落里，尸体也被狗吃了吧。”一声冷笑。
　　“……”长久的沉默之后，那个声音再次响起，“那个毒可是成功了？”
　　“早在几日前便成功了，只是那丫头逃跑，这下倒是无法确定效果是否如预想那般，家主所言效果定是不差。”
　　“那便成了，何必再寻那死丫头？罢了，和父亲大人说，明日有个宴会，那便是最好的时机。”
　　“是。”
　　渐行渐远的脚步声响起，随后一切又回归于寂静之中。
　　镜萦谣等了许久，甚至蹲得脚都发麻了才迟缓的站起身来。
　　“啧，那两个人就是镜家人吧。”镜萦谣揉了揉酸胀的双腿。
　　虽然他们说话无头无尾，也没有指名道姓，但是镜萦谣能大致猜出一些东西。
　　其中一人，估计就是镜家在这皇宫之中的那个御医，也算是这个身体身份上的兄长，镜啸。
　　至于他们口中那个逃跑的人，肯定是说的自己。想起逃跑是那残破的身体以及剧痛，实在是不堪回忆。
　　剧情里确实是有镜啸下毒的这一段剧情，也是为了促进女主男主之间的感情。
　　在原主身上炼出的毒药效果自然是很强，让男主完全无能为力，之后两人去了药谷，各种奇遇各种化险为夷，总算是把毒给解掉了。
　　镜萦谣现在想起来，真的是百感交集。
　　之前以为筝落雨中了毒，便心底想着展示一下自己的意料技术，担任上御医的位置。
　　结果发现筝落雨根本就没有中毒，然后便以为这件事被蝴蝶效应掉了，不了了之。
　　谁知道回来以后，偶然间便听见了这些话，向着熟悉的剧情方向发展。
　　“明日的宴会上吗？”镜萦谣摸了摸鼻子，镜家这是总算要对女皇下毒，好谋权篡位了。
　　镜萦谣思考了一下，这也是完成任务的好时机。
　　“宿主可是有办法？”系统看着镜萦谣眼睛亮闪闪的，忍不住问道。
　　“嗯……是啊，届时你便知道了。”


第54章 、Chapter54
　　镜萦谣又在宫里四处晃荡了一下, 没了什么兴致便往筝落雨的院子里走去。
　　走到半路突然犹豫了，她和筝落雨什么关系便直接去她那, 恐怕不妥吧。
　　镜萦谣第一次开始审视两人之间的关系, 之前几个世界她从不考虑这些事情，从来都是顺其自然。
　　顺着任务做下去, 就算实际偏离了剧情, 反正最终目的就是一个，该怎么做就怎么做。
　　不知道是不是那个幻境实在是有些影响她的心态。
　　还没等镜萦谣思考个所以来，小春回宫时便注意到了她，走到她身边喊道：“镜萦谣？你在这啊。”
　　“刚刚陛下唤我带你回宫, 谁知你转个身就不见了。”
　　小春拍了拍镜萦谣的背，然后想起她身子虚弱的事愣了一下, 有些歉意的看着她。
　　“我没事, 身体好了。”镜萦谣注意到她的眼神, 浅浅的扯起唇角露出柔和的笑容。
　　“唉？那真是太好了。”小春看着她原本苍白的脸色如今已经红润，拉着她就往宫里走。
　　将她带到了筝落雨的寝宫里，招呼她坐下后便退下。
　　镜萦谣四处打量了一番，不是她之前被筝落雨捡回来的时候所待的房间。
　　清冷的房间里整理得干干净净整整齐齐, 墙壁上的浮雕刻花也是井井有条的排序着, 繁琐又条理清晰。
　　屋子里有一股清清淡淡的味道, 镜萦谣愣神的看向一旁点着的熏香，有些熟悉的香味。
　　短暂的思考了片刻，突然记起这段时间一直陪伴在身边的筝落雨，她身上的冷香与这熏香如出一辙。
　　“……”莫非是寝宫……
　　镜萦谣的猜想下一刻立马落实了, 筝落雨推开门走了进来，门打开的时候带进了些风，冷香更是浓重了许些。
　　“啊……陛下……”镜萦谣没想到刚刚想着的人此时立即就见到，一时间有些尴尬的偏开视线，不知所措。
　　筝落雨像是没有注意到她的不正常一般，唇角挂着淡淡的笑意，一如之前在药谷那般和煦温柔：“明晚有宴会，你一起出席。”
　　“……啊？”镜萦谣愣住了，有些慌张的想要拒绝，“这不妥，我能以何身份出席？不符合礼数。”
　　筝落雨歪了歪头，漆黑的眸子含着淡淡的光晕，像是平静的湖泊般很是柔和。
　　她附身凑近了镜萦谣耳边，暖洋洋的气息随着她的呼吸喷洒在耳尖，有些发痒。一字一句清晰的说着话，字正腔圆。
　　“以皇后的身份，怎不合礼数？”
　　镜萦谣没反应过来，呆坐在椅子上一动不动。
　　“？”听错了？听到了什么不可思议的话？
　　她僵硬的转了头迟疑的对上筝落雨那双含笑的眸子，里面的坚定与认真明显的透露出她丝毫没有开玩笑。
　　这剧情如同托马斯回旋让她晕头转向，怎么也没想到会走到这一步。
　　镜萦谣怔愣呆傻的样子惹得筝落雨轻笑出声：“以前可是你主动说要嫁与我？怎现在这般不开心，不合你心意了？”
　　“……”以前什么时候说过这样的话？
　　镜萦谣有些懊恼，莫非是没有出现在剧情里神奇经历？说起来筝落雨一直都说她以前便与原身是认识的。
　　她张了张嘴最后什么也没说，这种东西还是少说少错罢。
　　“这……”镜萦谣犹豫了片刻迟疑的想要开口婉拒这件事，立皇后是这样随随便便的事情吗？
　　当然不可能！
　　“你不用多说什么。”似乎是知晓镜萦谣想要说些什么，筝落雨平淡的打断了她的话，不愿多听的模样。
　　不用多说什么？当然不可以啊，这都什么事啊？
　　镜萦谣有些烦躁，她只是想混上一个御医的位置，怎么会莫名其妙的当什么皇后？
　　可以，但是没有必要。
　　镜萦谣有些欲哭无泪，想要拉着筝落雨说清楚，却见对方起身往外走去。
　　这事情再不说真的就没法了，镜萦谣只得赶紧的追上去认真的和她分析利弊。
　　“我不适合当皇后！”她严肃的说道，然后认认真真数着各种理由。
　　筝落雨心不在焉的听着她滔滔不绝的胡言乱语，完全没把她的话放在心上。
　　镜萦谣见对方死咬了不松口，有些欲哭无泪。
　　一路给她讲大道理，说得系统都心服口服了，但是筝落雨完全不理会。
　　筝落雨迈步跨进了一个红槛穿过门廊，镜萦谣也没多想跟着她进去了。
　　走到里面，周围水雾弥漫，水气夹杂在暖意之中扑面而来，才惊觉有些不对经。
　　她恍然的抬头，发觉不知道什么时候便和筝落雨走到了汤池边。
　　“啊……”镜萦谣一愣，呆滞了片刻才慌张的想要离开，却被筝落雨拉住了手腕。
　　“既然都来了，便一起沐浴吧。”筝落雨的语气带着些戏谑，眼底盛着满满的笑意。
　　镜萦谣想要挥开她的手，但是对方的力气很大，她这点小小的挣扎苍白无力。
　　筝落雨半褪掉外袍，白色的底衣有些透明，模糊的显出一些白皙的肤色。
　　镜萦谣余光瞥过去，看见了那若隐若现的风景，面红耳赤的转过头挪开视线。
　　“害羞了？”筝落雨手指轻轻的摸索着她的手腕，皮肤光滑温暖，只有一层皮裹着骨头纤细得让人有些心痛。
　　“没、没有。”镜萦谣逞强的咬牙切齿的回道。
　　“那便入浴吧，从药谷回来你不想沐浴？”筝落雨稍微使了点力，将人扯了过来。
　　镜萦谣狠狠的瞪了她一眼，看见她淡然的模样眼一闭心一横，发狠的用力扯下外袍踏入浴池。
　　像是认命上战场一般，气势汹汹，视死如归。
　　筝落雨轻笑了一声，淡然平静，与她截然相反。她慢悠悠的踱步进入水中，享受的长呼一口气。
　　镜萦谣靠着贴着浴池的边缘，有些后悔自己就不应该如此冲动，就直接这般下来沐浴了。
　　但是不得不说，这女皇的汤池真的是很舒服。
　　镜萦谣额头抵着浴池边缘，感受着温暖的水温，闭着眼睛迷迷糊糊间睡了过去。
　　筝落雨一直注视着镜萦谣，见她身子慢慢往水里沉去，赶忙朝前走了几步，将人拉入怀里。
　　发觉镜萦谣呼吸平稳，似乎是因为困倦而睡了过去。
　　她视线落在镜萦谣的身上，柔和的描摹着她的面容，手指划过她柔软的唇瓣。
　　如同蜻蜓点水一般落下了一个轻吻。


第55章 、Chapter55
　　镜萦谣惊醒过来的时候, 已经到了第二天午时。她从未料到自己这般能睡，不由得有些懊恼。
　　不过当务之急是考虑其他的事情, 镜萦谣踌躇了片刻还是呼唤起识海里毫无动静的系统：“体统, 昨晚有发生什么吗？”
　　“你想发生什么吗？”系统不答反问，电子音听不出一丝一毫情绪, 让人捉摸不透。
　　“当然不想, 我这不是毫无印象了才这样问吗？”镜萦谣只记得自己泡在水里太过舒适，迷迷糊糊竟是睡过去，实在是令她百般懊恼万分后悔。
　　她自己都没想过怎么会就这样睡着了。
　　“……”系统叹了口气，“什么都没发生。”
　　“她将你捞上来后, 换了衣服便将你带回了寝宫休息。”
　　镜萦谣松了口气，心底也有些说不明道不白的失落。她摇了摇头, 觉得还是把重心放在今晚的宴会上。
　　既然能参加宴会就好办了, 她估摸着今天就能将任务完成。
　　现在只需要等到晚上宴会的时候便好, 这么想着她便出去准备四处转转。
　　刚迈出房门，便撞见了小春。抬手招呼声还没发出，小春立刻拦住她疑惑道：“你要去哪？”
　　“散步。”镜萦谣有些不明所以，乖乖的说道。
　　“都何时了还去散步, 快整理整理, 晚点便要去宴会了。”小春叹气, 推着她将她带回房间。
　　“这……这不是才中午吗？离晚上还有一大段时间……”她有些弱弱的反驳，却被小春拉着在椅子上坐下。
　　小春没理会她的话，帮她挽起发，细细的搭理上妆。
　　镜萦谣没想到她真的能折腾了一个下午, 她又不好说什么，只得像个洋娃娃任由她摆布。
　　等弄好的时候，她透过镜子看着自己的模样，都惊讶得说不出话了。
　　长长柔顺的黑发挽在脑后，精致的树叶发簪固定着。大红的衣袍，上面绣着金色祥云凤凰，衣摆拖在身后。细碎的珠子、流苏装点着，神圣又庄重。
　　镜萦谣咽了口口水，这么费尽心思，筝落雨真的想宣她为皇后？这可真是麻烦了。
　　心底有些没底，小春伸手在她面前晃了许久，才引得她回神。
　　“随我去参加晚宴吧。”小春微微鞠躬，带着她前往设宴的宫殿。
　　这个宴会很盛大，朝廷上的那些达官贵人都在，看着都是些重臣。
　　镜萦谣有些尴尬的站在门口，踌躇不前，坐在正中龙椅之上的筝落雨看到了她，招了招手示意她过来。
　　注意到筝落雨的动作，在座的众人纷纷将视线投向了门口，看到呆在门口的人满是惊艳与疑惑。
　　镜萦谣被盯着有些不是滋味，只得慢悠悠的踱步过去。
　　“怎这般晚？”筝落雨将她扯到身边的位置坐下，眼眸里满是笑意，动作的意味不言而喻。
　　在座的都是人精，自然知道筝落雨这般作为是何意，没人毫无眼色的发难。
　　“稍微费了点时间上妆。”镜萦谣如实的回答，心底腹诽道何止是花了点时间，真是大把大把的时间上妆。
　　“很好看。”筝落雨的视线在她脸上流连了片刻，唇角边的浅笑温和动人。
　　镜萦谣抿唇弯起一个礼貌的弧度，心底却惶恐万分。
　　这发展像极了下一刻就要宣布大婚一般。
　　心底在流汗，但是还没等她开口说些什么，突然感觉一个锐利的视线像是尖刀一般投来，让人不寒而栗。
　　镜萦谣脸上笑容一僵，朝着视线的来源方向看去。
　　镜啸那张与自己十成有八九成相似的脸上满是怒意，眉头扭在一起，眼底满是诧异、惊恐、蔑视，还有怒火熊熊燃烧。
　　眼底的情绪镜萦谣觉得自己能清晰的读懂，那目光里满含着质问：“你为何会在这？你怎么还没死？”
　　镜萦谣和他对视了片刻便挪开了视线，装作只是不经意间瞥见他。
　　她低下头去，看着面前的茶水，浅淡的清香让人心情舒畅，抿了一口浓厚香醇的茶味在舌头上弥散开。
　　她盯着茶水上荡漾开的波澜，若有所思。
　　筝落雨并没有再多说些什么，摆了摆手算是开始了宴会。
　　场面热热闹闹起来，各个大臣轮番上礼，各种奇珍异宝承上让人眼前一亮。
　　筝落雨表情始终是平淡，眼眸的光辉闪烁，更是平静如水，完全叫人猜不透她的心思。
　　总算是轮到了镜家，只见镜啸昂首阔步走到正中央，他身边的小厮捧着一个盒子亦步亦趋的跟在他身边。
　　镜啸行了个礼，眼底闪着自信的光：“陛下，这份大礼您一定会喜欢的。”
　　他将盖子掀开，里面放着一颗浅金色的丹药。泛着光，上面还有隐隐约约的龙形纹路。
　　“哇——”众人看着那盒子里面金光闪闪的丹药，唏嘘不已。
　　镜萦谣多看了几眼，发现这丹药从内而外的溢出光彩，不由得怀疑对方是不是在里面放了个灯泡。
　　筝落雨挑了挑眉，眼底染上了一丝兴味：“很精致的一枚丹药，有何用？”
　　镜啸得意洋洋的扬了扬头：“这枚丹药能够打通经脉，长寿养颜。”
　　“说白了，其实这是一枚长生不老的仙丹。”
　　丹药上面的光芒缓缓的流转，他这么一说确实是有几分真实的感觉。周围的大臣惊讶的低呼，被他说的这功效惊讶得合不拢嘴。
　　长生不老这确实是许多皇帝所渴求的东西，镜萦谣听到的时候愣了一下，这镜家可真是敢吹这牛皮。
　　不知道这丹药里到底是放了什么药草，能让炼出的药丸闪闪发光。不愧是镜家，总喜欢炼出这些艳丽好看的药。
　　筝落雨听到镜啸的话，神情并没有多大变化，一旁很会察言观色的大臣们收回了视线，有些搞不清楚筝落雨看到这丹药究竟是什么心情。
　　筝落雨没有表态，抬了抬下颚示意身边的仆从收下那礼物，她的态度始终如此淡然，似乎什么也不入眼，这让本来兴致勃勃的镜啸愣了一下，有些摸不准她的想法。
　　“本宫很喜欢。”筝落雨看他踌躇的站在原地，不冷不淡的说了一句。
　　镜啸似乎信以为真，仰着头像只高傲的孔雀就回到了位置上。
　　镜萦谣有些好笑的看着他的一举一动，筝落雨这明显是兴趣缺缺的模样啊。
　　她低下头，准备吃点什么东西，便见到一双筷子出现在视野里，筝落雨夹了一块肉放入她碗里，小声的说道：“这个好吃。”
　　镜萦谣愣了一下，对上她温和的视线沉默了片刻，将肉放入嘴里。
　　筝落雨看她乖巧的吃下，唇角的笑意扩大，比刚刚收到礼物的笑容更加灿烂。
　　坐在下头一直注意着筝落雨的一举一动的镜啸瞧见了，眼底晦暗不明，看了一眼镜萦谣，在低头看了一眼自己手上的药估摸了一下数量，有些失望的叹了口气。
　　送完礼后，大家就纷纷放开了开始吃东西。
　　镜啸中途出去了一趟，没过一会便面色如常的回来。
　　镜萦谣吃着东西，但是余光一直落在镜啸身上，看着他悄悄的离场后很快便回来了，便知道他已经将毒给下了下去。
　　镜萦谣在刚刚进来坐到筝落雨身边的时候就已经将金手指的解毒效果给她附加而上，所以此刻倒是并不担心她会中毒。
　　她咬着筷子，在思考着镜啸会将毒下在哪里。
　　她扫过面前的各种佳肴菜色，要是在这些饭菜上动手也不是没有可能，但是这些菜都是随机放的，又可能放到大臣的面前，也可能放到筝落雨的面前。
　　并不能保证到底放到哪，镜啸既然要下毒，一定是要百分百让筝落雨吃到，不然就白费了这珍稀的毒药。
　　镜萦谣沉思的，余光触及一个丫鬟为筝落雨倒茶，浅绿色的茶水里一圈一圈的波澜荡漾开。
　　“这是何茶？”镜萦谣装作好奇的模样伸手将茶杯拿过来，一股醇厚的香气扑面而来。
　　这浓烈的抹茶味让镜萦谣愣了一下，蹙眉紧紧的盯着这茶，上个世界好像某人也是格外喜欢抹茶来着，这个世界居然也如此。
　　巧合？
　　筝落雨看到她这纠结的模样，误以为她是对这茶好奇得紧，便轻笑着说道：“这是末茶，很好喝的，你要不要尝尝？”
　　镜萦谣盯着她片刻，略微思考了一会踌躇的开口道：“我看这里都没人喝，你喜欢喝这个？”
　　“嗯，御厨都知道我的喜好，特意弄的末茶。”筝落雨点了点头。
　　“……专属啊。”镜萦谣晃了晃杯子，看来镜啸就是将毒放入里面了。
　　这些食物并不经过别人的手，所以并没有人会觉得里面下了毒。
　　按照剧情里来说，这算是慢性毒药，不能立即见效果，所以当时也没有人怀疑是这个宴会上下的毒。
　　“但是总觉得这茶的颜色怪怪的……”镜萦谣嘟哝着。
　　“这茶本来就是这种颜色。”筝落雨揉了揉她的脑袋，细软的发丝手感非常的好，她有些爱不释手。
　　“我不管，我就是觉得怪怪的！是不是有毒啊？”镜萦谣蹙眉一副担心的样子，“我可以检验一下吗？不然我怪担心的。”
　　“你随意便好。”筝落雨满不在乎的说道，完全由着镜萦谣闹的样子。
　　镜萦谣抬头和她对视，触及她眼底的宠溺，愣了一下慌张的收回视线，感觉心跳有些快。
　　她拿出早就准备好的装有检查毒性的药水的瓷瓶，她有询问过系统这个毒药的组成，按着它的说法调配了一个专门检查这种毒的药水。
　　她小心翼翼的往勺子里倒了一些茶，再将药水倒进去。
　　很快那浅绿的茶慢慢的变黑。
　　见到颜色的变化，筝落雨也不禁转头过来认真的打量起来。
　　“唉？这是怎么回事？”镜萦谣装作惊讶的样子，似乎不相信这个结果一般。
　　尽管她内心对这个变化十分认同。
　　她又将瓷瓶里的检查药水倒进了一整杯茶中，很快茶水便变得漆黑一片，浓稠的黑色散发着不祥的气息。
　　“这是……”筝落雨眸光一凌，拿过茶杯闻了一下气味。
　　刺鼻的气味让她蹙起眉头，转而询问镜萦谣这用来检验茶水的药水组成。
　　镜萦谣一五一十的说了，说罢还小心的问道：“真是奇怪，怎么会有人能想出这样的毒？一般人都不会这样组合吧，真是不可思议。”
　　她当然是在暗示着镜家，她相信以筝落雨的聪慧，很快就能联想到镜家的。
　　筝落雨沉思了片刻，确实有些怀疑的看向镜啸。
　　镜啸从下毒后便一直不动声色的关注着筝落雨的一举一动，看到那个血缘上的妹妹镜萦谣似乎做了些什么，然后筝落雨脸色变阴沉了下来，不由得有些心慌。
　　他在心底安慰自己不会有事的，镜萦谣不可能知道那种毒的，毕竟在她面前不可能有人会说起这件事。
　　“御医大人，陛下唤你过去一趟。”一个丫鬟来到镜啸身边开口道。
　　“噢。”镜啸应了一声，起身跟着她走过去。心底还是有些没底，这个毒应该是完美无缺的，怎么可能会被发现？
　　他们废了很大劲配置这种不走寻常路的毒，就是为了混洗视听，防止寻常的查毒药水检查出来。
　　女皇绝对不会觉察出来，何况就镜萦谣那个从小被当做试药人的废物，更加不可能。
　　走到筝落雨的面前，镜啸恭恭敬敬的行了一礼：“陛下是有何事唤臣？”
　　“不是什么大事，就是你们镜家所炼的那个丹药，让本宫很感兴趣，想寻你来了解一下。”
　　筝落雨将茶杯放远，让镜啸看不见浓稠的乌黑。
　　“陛下喜欢便好，其实也不是什么不得了的东西罢了。”镜啸谦虚的说道。
　　确实不是什么不得了的东西，不得了的是那个毒。相比之下这只会发光的丹药，确实不过如此。
　　镜萦谣在心底为镜啸补充道，她背对着镜啸，所以对方并不能看到她此时的神情。
　　不能看到这幸灾乐祸欠扁的神情，镜啸看到了肯定会暴跳如雷。
　　“是吗，我可否知道这丹药用何草药配置而成？”筝落雨手里拿着那个金光流转的药丸，眼底带着好奇，以及微不可察的冷意。
　　“自然。”镜啸点了点头，“陛下想要知道，臣自然会全部告诉陛下。”
　　知道丹药的材料配方不是什么大事，炼制丹药最重要的其实是用量。
　　是药三分毒，若是用量不对，就可能变成致命的毒药，若是合适的用量，就算是毒草也能够成为以毒攻毒的治疗草药。
　　只是单单一个丹药的配料，镜啸自然不会隐瞒。
　　他熟练的将一串草药名说了出来，很多珍稀的草药让镜萦谣识海里的系统听了不由得唏嘘。
　　“镜家这会发光的小金丸还真是花了大笔手啊。”系统认真的感慨道。
　　“所以效果如何？”
　　“这不是如你所见吗，可以发金光。”系统顿了顿，补充说道，“上面的龙纹也挺好看的。”
　　“说白了就是好看这个作用啊。”镜萦谣轻笑了一声，抿了口茶水。
　　“朱红草？那不是毒药吗？”筝落雨捻了捻手上的金药丸，慢悠悠的问道。
　　“虽然是，但是用量正确的话是个很好的滋补草药，能够起到排除体内毒素的作用。”镜啸一本正经的解释着。
　　“若是用量正确，也可以配置出不被觉察的毒药是吗？”筝落雨笑道，似乎只是随意的一提。
　　“呃……是这样没错……”镜啸觉得有些心慌，但是他始终相信镜家研究出的毒药不会出问题的。
　　“嗯，镜家似乎总是能研究出这种与众不同的丹药呢，真是令本宫惊喜。”筝落雨眼角弯弯的，一副愉悦的模样。
　　镜啸看她这般，便放下心来，果然是自己想多了。
　　“连毒药都这么别具匠心，一般的验毒剂还真检验不出呢。”
　　“……”镜啸震惊的看着她，张了张嘴，还没说出一句话，便见筝落雨手一挥将桌上的茶杯摔在了面前。
　　清脆的声响在人们的交谈声里格外的清晰刺耳，杯子撞击在地面上四分五裂，漆黑的茶水洒落得到处都是。
　　一时间全场肃静，没人再敢多说一句话。
　　“……”镜啸脸色有些难看，他的唇颤了颤，心底念了几遍清心咒才勉强稳住心神，“陛下这是何意？”
　　还没等筝落雨开口，镜萦谣就在系统的指示下飞快的从镜啸腰带上扒下了一个小瓷瓶。
　　“这瓷瓶可真是精致，是装了镜家研制的什么稀奇古怪的药吗？”镜萦谣笑着扭开了瓶口，往里面倒入了自己剩下了一些验毒药水。
　　镜啸没想到镜萦谣会突然拿自己的东西，还这么精准无误的拿到了那个装毒药的瓷瓶，没来得及阻止便看着她往里面倒入药水。
　　很快这药水和里面的残留下的毒药发生了反应，刺鼻的味道弥散开来。
　　她将这个瓷瓶里那混合起来的药水倒在了桌子上，桌上不知何时落下了一只飞虫。
　　药水落在它身上，很快便将它的身体腐蚀干净，它挣扎了片刻便化作一滩水。
　　“……”镜啸震惊的看着那瓷瓶，口齿不清的吼道，“你……你弄了何毒药，想陷害于我？”
　　镜萦谣勾了勾唇，并没有急着反驳，只是慢条斯理的说道：“你在说什么啊哥哥？这不都是从镜家带出来的吗？”
　　“……”镜家可不会做这种验毒的药水自掘坟墓。
　　“罢了，去镜家搜查一番便清楚了。”筝落雨打断镜啸的话，立刻唤来人前往镜家严查。
　　镜啸心底一慌，但是很快就安慰自己，镜家的机密全部都放在密室里，只有心腹或是镜家人才知道，就算筝落雨严查也找不到。
　　镜萦谣看到镜啸那紧张了片刻突然放心的表情，心底有了了然，主动站起来笑盈盈的看向筝落雨说道：“说起来我比较了解镜家的构造，不如我一起去吧。”
　　镜啸感觉眼前一黑，镜萦谣知道那个地方，而且应该是了如指掌，毕竟她算是从小就在那个地方长大的。
　　他全身在发抖，但是却一句话都说不出，只能眼睁睁的看着筝落雨点了点头，起身准备和镜萦谣一同前往。
　　他脱力一般瘫坐在地上，这下完了。
　　有了镜萦谣的引导，筝落雨很快就将镜家的密室翻了个彻底，什么乱七八糟的计划也都全部都知晓，一个令下将镜家从此抹去。
　　***
　　“觉不觉得我的医术毒术都很精湛？”镜萦谣抓着筝落雨的胳膊，撒娇似的摇晃了一下，“我可是检验出了那种毒呢。”
　　“嗯，很精湛很优秀，非常的棒。”筝落雨点头，不过语气却是敷衍极了。
　　“你好敷衍。”镜萦谣不满的扁了扁嘴。
　　“那你想如何？”筝落雨放下手上正在处理的折子，十分无奈的看向她。
　　“你觉得，我可能胜任御医一职？”镜萦谣一本正经的看着她，脸上满是期待。
　　“是吗？”筝落雨扬了扬眉，并不肯定也没否认。
　　“自然是，都这么久了，你还不相信我吗？”镜萦谣的手滑了下来，改为抓着她的衣角，眼底满是恳求。
　　在镜家的野心曝光之后，镜家理所当然的被铲除。而镜啸所在的御医一位自然也空置了出来。
　　不少人对这个位置虎视眈眈。
　　镜萦谣自那以后费尽了千辛万苦收拢了臣心，展现了优秀的医术与毒术，让众人心服口服，甚至心底已经默认了她能成为御医的。
　　可是筝落雨一直没有松口，也没有任何表态，这让镜萦谣无比的烦恼。
　　毕竟这可是最最最重要的任务，无论如何都要当上。
　　“我觉得你不太适合。”筝落雨一本正经的说道。
　　“为何？”镜萦谣怒瞪了她一眼，有些不满的咬了咬牙，誓要讨个说法。
　　“不适合便是不适合。”筝落雨收回视线，似乎不愿多谈的样子，镜萦谣都快气炸了。
　　这是任务啊！求求你就同意吧！
　　镜萦谣感觉心肌梗塞，别人卡着任务的感觉实在是糟透了。
　　“体统，这样还不能算我完成任务吗？”镜萦谣无奈只得苦巴巴的询问自己的系统能否通融一下了。
　　“这……这不可。”系统为难道，“这白纸黑字在这里，一定要完成成为御医这个事情才算。”
　　“这不是大家都默认了吗？”
　　“这不是还没有落实吗？”
　　“……”她绝望了，到底自己还有什么不足，筝落雨才死活不肯让自己当一个御医啊！
　　“陛下，你到底对我有何不满意？为什么就是不同意？”镜萦谣只得再次认真的询问筝落雨。
　　筝落雨批改好了手上的奏折，优雅的将折子放到了一边，这才看向镜萦谣。
　　眼神格外的认真灼热，让镜萦谣愣神了片刻，莫名的觉得有些慌张。
　　“我不希望我们之间是君臣的关系，仅此而已。”
　　说罢，她便收回了视线，继续翻看奏折。
　　“……”
　　镜萦谣沉默的品了品她的话，才想起之前她似乎一直都说要成婚什么的。
　　“……”不是开玩笑？
　　镜萦谣咽了口口水，不敢多说什么，灰溜溜的跑了出去。
　　“呜……这都什么跟什么啊！她不松口岂不是我任务就不能完成？”镜萦谣烦躁的揉了揉头发，“再说这两者有啥冲突？为什么就不能当御医了。”
　　“……”系统似乎也有些为难，沉吟了片刻说道，“不如你和她摊开了说这事？”
　　“……”
　　“可是……”
　　“没什么可是，要不你就直说，不能当御医就绝不当皇后。”
　　“所以这是以当皇后为前提的吗？！”
　　“咳咳，反正完成任务以后你就可以直接走了，这要什么紧？”
　　“……”有道理。
　　“这样……好渣啊。”镜萦谣迟疑了片刻，弱弱的说道。
　　“你事情真多，你想怎么样就怎么样吧，我只是给你建议。”系统说完便不再开口了。
　　“……”镜萦谣叹了口气，有些犹豫系统的提议。
　　这确实是一个好方法，真的不知道筝落雨到底是为何一定要执着于皇后这件事。
　　绝了。
　　镜萦谣抓狂的揉了揉自己的头发，气势汹汹的走了出去。因为心情格外烦躁，她跑到了御花园去晃悠，想平复一下自己的脾气。
　　“啊，镜萦谣大人，你来散步吗？”小春远远的就看见了她，笑着和她打招呼。
　　她捧着一碟精致的甜点跑了过来，递到她面前：“大人来吃一些吧。”
　　镜萦谣不好拂了她的好意，拿起一块甜点放入嘴里。
　　淡淡的甜味扩散开来，是她最喜欢的味道，镜萦谣眼前一亮，忍不住又拿起一块吃。
　　“大人可是喜欢？”小春看她眼眸亮闪闪的，似乎很喜欢的样子便笑嘻嘻的问道。
　　镜萦谣沉默了一下，被对方看到自己这贪嘴的模样，有些尴尬，但还是点了点头。
　　“太好了，这是陛下特意吩咐厨房做的，她说你会喜欢的。”小春松了口气，“本来就是想拿给你的，但是拿去陛下那里却发现你不在。”
　　“陛下说你喜欢来御花园散步，奴婢就来这里碰碰运气能不能见你，没想到真是如此。”
　　镜萦谣呆愣的听完她的话，看着自己手里的甜点，一时心底百感交集。
　　筝落雨远比她所以为的那般了解自己，关心自己啊。还摸清了自己的喜好，这让她有些惊讶。
　　“陛下确实很喜欢你呢，从来没见她对谁如此上心过。”
　　镜萦谣叹了口气，摆了摆手示意小春先退下，她一个人又在御花园里走了几圈。
　　嘴里还残留着刚刚甜点的味道，心底复杂的情绪让她有些不知所措。
　　“喜欢吗……”她叹了口气，呼唤起系统，“体统，问你一件事。”
　　“宿主请说？”
　　“你们模拟世界都是按照小说剧情生成的吗？”
　　“是的。”
　　“会被蝴蝶效应影响到以前的事情吗？”
　　“当然不可以，就算是虚拟世界也不可能改变过去啊。”
　　“如果是外界操作？”
　　“……”系统沉默了片刻，才给出肯定的答案，“如果外部修改的话，那是可以。”
　　镜萦谣点了点头，不知道是不是像她猜想的那样。既然外边那人这样想体验，那她也顺了对方的意罢。
　　左右不过一个虚拟世界罢。
　　镜萦谣吹了会风，便去寻筝落雨。
　　“你同意了？”筝落雨震惊又欣喜的看着镜萦谣，眼底满是亮光，像是一个得到了想要的东西的孩子，毫不隐藏自己的喜悦。
　　镜萦谣点了点头，伸手环抱住她的脖子，轻声道：“你是帝皇，让我做御医吧，至少身份上不能太寒碜不是吗？”
　　“你高兴便好。”筝落雨回抱住她，双臂用力的收紧，似乎是怕她消失一般用力。
　　镜萦谣感觉有些痛楚，但是没有多说什么，由着她去了。
　　她算是如愿以偿的当上了御医，任务圆满的完成了。
　　系统询问她是否要脱离这个世界的时候，镜萦谣正披上红盖头。
　　犹豫了一会，她想到前段时间筝落雨那欣喜若狂的模样，还是叹了口气说道：“罢了，等一切结束后，再走吧。”
　　最终她还是陪着她拜了堂。
　　***
　　筝晗湫揉了揉太阳穴坐起身，受到虚拟世界的影响，唇角都挂着笑容。
　　“我说，你这次有点过火了吧？”花松看到她醒过来，给她倒了一杯温水递过去。
　　筝晗湫接过来一饮而尽，她看向花松，眼底满是疑惑，询问着她何出此言。
　　“你更改了那个虚拟世界的设定吧？”花松将她手里空了的杯子抢过来，再倒满了水递回给她。
　　“那个小说剧本里可不是这么写的，根本就没有两人小时候相识，还说要成婚什么的。你甚至还掺杂了自己的感情进去。”
　　筝晗湫挑了挑眉，没有说话，只是抿了口水，低垂下眼眸不知道在想些什么。
　　“你这样怎么测试这个系统，这样意气用事可真不像你。”花松有些无奈的说道。
　　筝晗湫没有说话，只是小口小口的抿着水喝，一副不为所动的样子。
　　花松有些恨铁不成钢，刚想再数落一通对方，突然想到什么有些难以置信的盯着筝晗湫，迟疑的开口。
　　“你……该不会对那个任务员动心了吧？”
　　筝晗湫眉角跳了跳，没有回应，眸光闪烁，内心动摇得厉害。
　　“啊？对方做了什么就让你这般喜欢？”
　　“没做什么。”花松絮絮叨叨啰嗦了这么多话，筝晗湫总算是开口回了一句，嗓音有些嘶哑，但是格外清晰。
　　“……没做什么你喜欢她哪点？”花松感觉无比头大，这祖宗不按常理出牌，她的想法连从小一起长大的自己都捉摸不透。
　　“不知道。”筝晗湫叹了口气，幽幽的说道，“喜欢便是喜欢，哪来这么多理由。”
　　“要是什么喜欢都能找出个理由，就不会这么麻烦了。”
　　花松哏住，还想再劝些什么，便见筝晗湫摆了摆手躺了回去。


第56章 、Chapter56
　　系统帮镜萦谣整理了一下情绪, 便马不停蹄的奔向了下一个世界。
　　进入下一个虚拟世界时，有一阵眩晕感, 但是很快她便无暇顾及这晕眩了。
　　脸上火辣辣的痛, 五脏六腑也是一阵颤动，像是错位了一般, 痛得让人差点昏过去。
　　镜萦谣被这突如其来的剧痛整得意识有片刻恍惚, 她甚至以为再次回到了上一个虚拟世界再体验一次。
　　“体统……你是不是对我有什么不满？这都什么世界啊？！”她感觉喉咙一个腥甜味，低声咳嗽起来，吐出了一摊乌黑的血。
　　“……”系统瑟瑟发抖，它也没想到这个世界也如此。
　　镜萦谣不知道现在什么情况, 脸上似乎被什么东西划伤了，疼得她欲哭无泪, 眼睛完全睁不开, 她只得有些踉跄的四处逃窜。
　　耳边“嗡嗡”的鸣叫, 好像有人在说话，但是她什么也听不见。
　　实在是太痛了。
　　“宿主！你先往前跑！什么也别管，直直的往前跑！”系统看了现在的情况，惊出了冷汗。
　　镜萦谣不知道现在是怎么回事, 只感觉有什么锐利的东西划过自己的手臂, 带来阵阵刺痛, 温热的血液划过完好的皮肤滴落在地。
　　直觉告诉她现在很危险，她按着系统的话跑起来。
　　心底都快哭了，为什么连着两个世界都这么要命，这系统真的不是对自己不满来折腾自己的吗？
　　在她累得气喘吁吁时, 系统总算松口说安全了。
　　她踉跄的朝前走了几步，伸手摸到一旁的粗粝的枝干，摸索了一下接着靠着这棵树蹲下。
　　镜萦谣颤抖着手抚上脸，触碰到裂开翻起的血肉疼得她倒吸了一口凉气，几乎没有一处皮肤是完好的。
　　“宿主……”系统满是愧疚的声音响起。
　　“……”镜萦谣没有理会它，除去对它挑的虚拟世界的不满，还有现在整张脸都在发痛，嘴都不想动一句话也不想说。
　　感觉手还是勉勉强强能动的，虽然带着像是断裂般的疼痛。
　　她敲了敲小指上带着的戒指，熟练的去选择金手指。
　　做这种事情的次数多了，她现在就算闭着眼睛也完全不是问题，轻而易举的就能给自己加个金手指。
　　上次的世界那种疼痛与身体的孱弱让她心有余悸，所以她有好好记着那个去痛治愈的金手指，果然派上用场了。
　　手指敲下确定键的那瞬间，全身的火辣刺痛感尽数消失，脸上像是敷上薄荷叶般凉爽舒适。
　　她试探的睁开眼睛，打量着周围的环境。
　　周围四处都是树木，看上去像是荒郊野外。有些阴森森的感觉，空气带着凉意，有些刺骨。
　　镜萦谣揉了揉太阳穴，听到细微的流水声，她摇摇晃晃的站起来朝那边走去。
　　不出所料不远处有一条溪流，她半弯下腰看着水中倒映着的自己的身影。
　　倒影的女子很漂亮精致，五官是由柔和的线条描摹而出的，浅褐色的眼眸光芒闪烁，长长的黑发如同丝绸倾泻而下，眉角弯弯看着格外惹人怜惜。
　　让人看了便会沉沦。
　　“……我记得这金手指好像有美颜效果。”镜萦谣认真的思考了一番，努力回想起自己之前看到的效果介绍。
　　“确实是有。”系统肯定了她的想法。
　　镜萦谣叹了口气，她坐在溪边，低头看了眼破破烂烂的衣服，上面到处都是血，暗红色的鲜红色的，简直就像是长时间被虐待般伤口时间不一致。
　　她有些难堪的拢了拢衣服，干涸的血迹硬邦邦的磕在皮肤上十分不舒服。
　　“体统，把这个世界的剧情给我。”
　　“嗯。”
　　感觉大脑瞬间涌进了大量的资料，脑袋有短暂的眩晕刺痛，但是很快就恢复正常。
　　镜萦谣聚精会神的看着这个世界的发展，毕竟她已经用掉了选择金手指的机会。
　　之前都是想到能弄一个合适的金手指，所以其实倒都没怎么认真的看剧情，通读全文了解个大概，挑一个合适的金手指便行了。
　　有了金手指确实任务做起来轻松很多，给她带来了很多便捷。
　　但是刚刚为了治疗伤，她用掉了这宝贵的机会。
　　镜萦谣一想起来就觉得格外的痛心疾首，她深呼吸平静了一下心情才继续看剧情。
　　这也不是一个普通的世界，和之前有一个存在鬼的世界有些相像，这个世界存在妖怪。
　　原主是个除妖师世家的嫡女，但是她没有一点灵力。
　　除妖师以器具为媒介，将自身的灵力附着在武器上面对付妖怪。灵力决定了一个除妖师的造诣，灵力越强，身为除妖师的实力也越强。
　　而原主没有灵力，是注定无法成为除妖师的。这在一个除妖师世家自然是被视为耻辱。
　　明明是个嫡女但是却被嫌弃厌恶，从小原主的父亲就对她不闻不问甚至冷眼相看，那些庶子更是瞧不起她，对她冷嘲热讽。
　　小时候是她的母亲一直护着她，所以虽然被所有人厌恶，但是至少还是平平安安有吃有喝，衣食住行不用操心。
　　但是在原主八岁的时候她的母亲在一次除妖中不幸丧生，从那以后她的日子可谓极其艰难。
　　所有人的恶意全部都发泄在她的身上，那些庶子早就因为她的身份而看不爽她，如今更是想方设法的虐待她。
　　特别是自从她母亲死后，父亲甚至再也没有看过她一眼，已经不顾她的死活了，这些让庶子们变本加厉的欺辱她。到了最后，连府里的佣人仆从都可以对她大呼小叫。
　　这次就是听说城外的树林里有很强大的妖怪，所以那些庶子将她带来了这里，看她瑟瑟发抖的模样，一副关心她的样子解释。
　　“你杀一只妖怪，杀了妖怪以后，父亲就会对你刮目相看，不会再冷落你了。”
　　那时候原主被欺负得整个人都是崩溃的，处于半疯癫的状态了，渴求着那遥不可及的父爱，就真的信了他们的话自己去面对妖怪。
　　最后落到容貌尽毁，双眼瞎了，手折了，双腿断了，甚至治愈后也不能剧烈运动，走路也是瘸腿的。
　　在穿越者来的时候，面对的就是这残局，这残破的身体给了那人不小的麻烦。
　　穿越者毕竟不是神，只是拥有着过往的生活经验已经自己掌握的技能，毁容眼瞎什么的这种自然是无能为力。
　　她穿越过来以后几乎是靠着运气和直觉寻找草药治疗自己的伤，好不容易捡回了命。
　　在恢复之后，她偶然的救下了一只受重伤的狐狸妖怪，那就是男主。
　　男主是一只刚刚修炼成形的小妖怪，妖力薄弱到几乎可以忽略不计，所以那些除妖师甚至没注意到这只小妖怪，只当是普通的狐狸。
　　男主因为太弱小，所以被其他稍微强一点的妖怪欺负。在妖怪的生存法则里只有弱肉强食，他几乎每天都是逃命，避开其他妖怪躲开除妖师，简直惨不忍睹。
　　穿越者救男主的时候，只是觉得这只动物的手感很舒服，而且很可怜的样子，根本没想到他是妖怪。
　　之后便一直悉心照料男主，虽然她毁了容，但是外貌依然无法阻止男女主的相爱。
　　男主被她纯真干净的灵魂与温柔善良的性格感动，也知道了她的过去，颇有些惺惺相惜，于是两人便顺理成章的在一起了。
　　之后就是各种打怪升级的桥段，女主和男主共同成长，最后男主成为了众妖之王，而女主也复了仇。
　　男主成为妖王后，和人类的王签订了和平协议，人妖互不伤害对方，共同生活。
　　“……”
　　“……”
　　镜萦谣摸了摸自己的脸，心情像是坐了过山车一般七上八下。
　　她沉默了许久，才缓慢的颤了颤唇，有些有气无力的开口：“体统，我这一开始就偏离剧情了，怎么办？”
　　“……这……不是什么大问题吧……”系统迟疑了片刻，还是选择安慰宿主，“大不了你用美色来打动男主。”
　　镜萦谣有些无力的叹气，那穿越者原来是个武术爱好者，所以之后打怪升级时能够靠技术吃饭。
　　虽然原身没法使用灵力，但是靠着男主的妖力辅助还有女主的技艺，所以才混得风生水起。
　　现在好了，她压根就不会这种东西，连开个灵气金手指都做不到了。
　　镜萦谣心情格外沉重，她双手抱胸，盘腿坐在地上沉思着往后的路该怎么走。
　　耳边传来树叶摩挲的“沙沙”声响，她警惕的转过头看去。
　　这个树林里开始有数不胜数的各种妖怪，随便来一个都可以将她置于死地。
　　那个治疗金手指是一次性的，她现在还在懊悔为什么就选择了这个金手指，简直浪费到爆炸。
　　树丛摇晃着，镜萦谣已经站起身警惕的盯着看，脚一步步小心的往后移。
　　眼前的绿意里闪过一道白色的身影，镜萦谣愣神间面前已经站着一只白色的妖怪。
　　她定了定神，才看清是一只狐狸。
　　全身雪白的狐狸，额头上有一个红色的花纹，金色的眼眸像是闪烁的玉石。
　　九条尾巴在身后展开，像是一朵白花。


第57章 、Chapter57
　　镜萦谣呆滞的看着面前的狐狸。
　　九条毛茸茸的尾巴微微的晃动着, 雪白的绒毛看上去软绵绵的十分舒服，尾巴尖有着明亮的红色, 像是火焰般。
　　九尾狐的妖怪, 猜也知道是只实力强大的大妖怪。
　　镜萦谣心下对她的实力有个估摸，是自己惹不起的妖怪, 便想转头就跑。
　　在转身前触及了九尾狐那双金色的眸子, 里面带着柔和深邃的光芒，像是阳光笼罩的湖水，平静又安谧。
　　没有一丝妖怪的血性与凶残，平和得让人沉浸其中。
　　镜萦谣愣了一下, 许是对方给自己的感觉很温和，一时间便没再转身。
　　见到镜萦谣没有再往后退去, 九尾狐眼底染上了笑意, 迈着优雅的步伐走过来。
　　踱步到了她的面前, 九尾狐蹲坐下来，歪了歪脑袋细细的打量着镜萦谣。
　　“……？”镜萦谣看出了她没有恶意，便镇定下来一动不动的盯着她看，也任由她打量自己。
　　狐狸凑近过来, 两只爪子突然按住镜萦谣的肩膀, 将她扑倒在草地上。
　　好在背后接触的是软软的草地, 倒是并不痛，但是猛地被九尾狐这样袭击，让镜萦谣全身一僵，戒备起来。
　　“漂亮的小姑娘。”清冷悦耳的声音传进耳里, 带着女子的柔软清脆。
　　镜萦谣呆了一下，有些难以相信的看着面前的狐狸，以为自己听错了。
　　看着她不相信的神情，狐狸笑了笑，揶揄道：“怎的，妖怪开口说话很奇怪？小姑娘可是生活在深闺里，对外面的事情都不了解？”
　　就算是深闺的人也不可能不知道妖怪，镜萦谣腹诽道。
　　“那个……我是不是闯入你的领地了，抱歉，我现在就离开。”镜萦谣小心翼翼的说道，一边注意着狐狸的神情。
　　虽然从一只狐狸的脸上并不能看出她的任何情绪。
　　对于实力强大的大妖怪来说，他们会有意识的划分领地，划分属于自己的势力范围。在领地内的那些小妖怪能够得到他们的庇护，但是同时也要服从他们。
　　强大的妖怪彼此不相容，要是有其他妖怪入侵他们的领地，则会驱赶消灭他们。
　　若是有人类入侵他们的领地，则会直接杀掉他们。
　　镜萦谣看着面前的有些慵懒散漫的狐狸，对方并没有恶意杀意，看上去对一切都漫不经心的模样。
　　所以镜萦谣试探的说出离开这种话，对方看上去并不想赶尽杀绝的样子。
　　狐狸半眯了眼眸，爪子一下轻一下重的按压镜萦谣的肩膀：“是啊，我的地盘呢，你就想进就进想出就出？”
　　“……”镜萦谣与她对视，狐狸的金色眼眸闪着戏谑，脸上并没有像人类那般丰富多彩的神情，这让人根本无法看透她的想法。
　　“那狐狸……大人想如何？”镜萦谣犹豫了片刻还是决定使用尊称，毕竟现在她只是一个普通脆弱的人类，要是九尾狐一个不满，放在心口上的爪子用力一些她就没命了。
　　她那带着敬意的称呼让九尾狐愣了一下，眼底染上了越发浓稠的笑意。
　　“我一只大妖怪倒是无趣得紧，那些小妖恭恭敬敬，见到我退避三舍。不如你陪我些许日子，等我腻了便放你离开。”
　　狐狸低下脑袋蹭了蹭镜萦谣的脸颊，在她耳边轻声补充道：“到时候自然不会亏待你，金银珠宝任你拿，足以让你丰衣足食过下半生。”
　　镜萦谣僵着身子有些不知所措的看着她，所有的发展总是这么的出乎意料，自己算是白看了剧情。
　　“……这，这不太好吧……”镜萦谣试图挣扎一下。
　　狐狸有些不高兴的舔了舔她的耳垂，尖锐的牙齿小心的摩擦着皮肉，让她胆战心惊：“没什么不好。”
　　“……”镜萦谣欲哭无泪，感觉这只九尾狐的妖怪有些难缠，“我知道了。”
　　听到了她答应，狐狸心情愉悦的弯了弯眸子，挪开了爪子在她面前蹲坐下。
　　“我名为含玉。”狐狸露出了尖锐的爪子，在地上比划了一番。
　　“镜萦谣。”
　　“镜家？”含玉歪了歪脑袋，有些不相信的打量着面前的人。
　　她起身围着镜萦谣转了几圈，鼻尖蹭着她，血腥味里并没有感受到妖气。
　　镜萦谣身边的气息很纯净温和，也没有灵气的刺激感，让人很舒服，不像是一个除妖师该有的气息。
　　“镜家不是浅香，无形中格外吸引人。
　　“呃……我没有除妖师天赋。”镜萦谣并不意外含玉提出这问题，毕竟镜家在除妖师界里可是享有盛誉的。
　　总觉得自己的解释有些苍白无力，妖怪可是极其忌惮除妖师，含玉会不会直接杀了自己？
　　镜萦谣心里忐忑不安，含玉只是盯着她看了一会，便懒散的理了理自己的皮毛：“如你这样毫无灵力的人倒是少见。”
　　“人间有什么有趣的东西吗？”她抖了抖耳朵，不再纠结于她的身份，似乎除妖师对她而言并没什么关系。
　　“啊……呃，我一直生活在镜家里，对外面并不了解。”镜萦谣蹙了蹙眉。
　　她有些意外含玉的态度，不过这样也好，至少这只大妖怪看起来挺好相处的。
　　“那可真是可惜。”含玉轻叹了一声，想起什么似的金色的眸子豁然亮起。
　　“我可听说今日有祭典？”
　　“……唔。”镜萦谣眉头更紧，她还真不知道这些事情。
　　小说剧情是以主角的视角展开的，按剧情发展现在女主可是半死不活的在这片树林里挣扎求生，有没有祭典这还真没有说道。
　　“是有一个祭典。”关键时刻，系统出声提醒，“是平民的祈求除妖师今年也保卫他们。”
　　“……”感觉似曾相识，以前是不是也有一个啥的节日。
　　“对，有祭典。”镜萦谣这才应了含玉，她看着狐狸愉悦的帅动着九条毛绒绒的尾巴，心底有了几分猜测。
　　她该不会是想去吧？
　　“那可真是太好了。”含玉直了身子，柔和的白光包裹了她的身子，很快她便变大了一倍。
　　“上来。”含玉低头看向镜萦谣，半俯下身子，示意她坐到背上。
　　“啊？你是要去参加人类的祭典？”镜萦谣踌躇在原地，看着含玉有些纠结。
　　“当然，这么有趣的东西自然是要去瞧瞧。”含玉用尾巴卷着她的腰，示意她上来。
　　镜萦谣算是看出这九尾狐的性子了，就是喜欢寻乐子。
　　也难怪知道自己是除妖师世家的人毫不在意，甚至还能感受到她的愉悦，真是唯恐天下不乱。
　　镜萦谣心底无奈的叹气，乖巧的爬上了狐狸的背。
　　柔软温暖的毛格外舒服，镜萦谣整个人陷入毛里，软绵绵的让人爱不释手。
　　镜萦谣紧紧抓着她的毛，怕她跑起来自己会被甩下去。
　　含玉一个腾空，便浮上天空，踏着空气几个闪身便出了树林。镜萦谣甚至没能从天空往下看风景，便已经到了。
　　在一个不起眼的角落停下，含玉落回了地面上，抖动了一下皮毛，用妖气托着镜萦谣下去。
　　“你就这样去祭典？”镜萦谣看着巨大的白狐，欲言又止。
　　“想什么，当然不可能这样。”含玉挑了挑眉，白光闪过，便化为一个纤纤女子，“我可是大妖怪，轻而易举的化个形。”
　　漆黑的长发挽起，用金色的玉簪固定着。细长的凤眼，眼尾一抹嫣红，格外的妩媚。身上洁白的衣袍平添了几分神圣。
　　高挑的女人慵懒的站着，让人挪不开视线。
　　这样让镜萦谣想到了倾国倾城的妲己，狐狸化作的女子都很漂亮啊。
　　那这样身为狐妖的男主，是不是也如此柔美？
　　说起男主来，镜萦谣打量着含玉，对方究竟是不是像之前的那几个世界那般，替代男主身份的人。
　　之前因为初次见到九尾狐，惊讶恐惧，一时间倒是忘记了男主的事情，现在冷静下来便有些疑惑了。
　　她这次有些怀疑，因为这和剧情里那个弱鸡的男主实在是差太多了，之前世界只是性格的诧异，但是其他身份、实力，并无不同。
　　男主只是一个普通狐狸妖怪，妖力低微薄弱，而含玉可是截然不同，她是一个大妖怪。
　　拥有九条尾巴的狐狸妖怪，特别是她甚至能从对方身上感觉到强大的气势与力量。就算她是一个普通人，也能感觉的清清楚楚。
　　她眼睛一眨不眨的盯着含玉沉思，看上去就像看入迷了般。
　　“被迷住了？”含玉对上她呆滞的目光，含笑着抬手在她面前挥了挥。
　　“啊……呃，没、没有。”镜萦谣回过神，有些懊恼自己盯着她看便胡思乱想了。
　　慌张的解释反倒像是欲盖弥彰，含玉唇角的笑意越发扩大。
　　“有趣的小家伙。”含玉抬手揉了揉她的脑袋，牵上她的手，往镇子上走去。
　　突然被对方的手抓住，镜萦谣僵了一下，犹豫了片刻还是由着她拉着。


第58章 、Chapter58
　　镇子的每个地方都是人, 人山人海，热热闹闹, 确实是有了祭奠的模样。
　　小商小贩吆喝, 他们面前总有着各种稀奇古怪的小玩意。
　　镜萦谣亦步亦趋的跟在含玉身边，有些无奈的看着面前兴奋的人。
　　含玉似乎对什么都抱着极大的兴趣, 东张西望的, 眼底含着愉悦的光芒。
　　她从来没有来过人间吗，镜萦谣疑惑的看着兴高采烈的含玉，心底万分疑惑，好奇的话以她的实力混进人间来不难吧。
　　“哇哦, 那是什么，看起来很好吃的样子。”含玉转头瞥见了一个卖糖葫芦的人, 看着他手边的杆子上的糖葫芦眼睛发亮。
　　“糖葫芦。”镜萦谣顺着她的视线看过去, “就是裹上了糖衣的山楂, 甜甜酸酸的。”
　　含玉没有再多说什么，但是视线定格在糖葫芦上完全没有想要移开，看上去很想吃的样子。
　　镜萦谣挑了挑眉，见她实在是感兴趣的样子, 无奈的叹了口气：“我去给你买。”
　　她走了过去, 摸了摸衣服口袋想要找个铜板, 可惜口袋空空什么都没有。
　　镜萦谣的动作一僵，她想到原主是直接被这样赶出来的，手上应该是没有钱的。
　　尴尬了。
　　她驻步在卖糖葫芦的男子面前，因为身上那身衣服破破烂烂看上去格外的可怜, 那个男子脑补出了一大堆的凄惨可怜的经历，看着她越发怜惜。
　　这孩子看着和自己的女儿年纪一般大，心下一软，便递给了她一串糖葫芦。
　　“……我……”镜萦谣欲言又止，对上男子同情的目光有些羞愧，要是地上有一道缝她绝对钻进去了。
　　“好孩子不用多说了，我都懂。”男子看出了她的心思安抚道，将糖葫芦往她手里一塞，还放了些铜板给她，“去买一件衣服吧。”
　　“……”不，你不懂，这真是一个天大的误会。
　　镜萦谣低下头，耳根泛红，她虽然很想有骨气的将这些东西还回去，但是看着自己身上这破破烂烂还满是血污的衣服无话可说。
　　她真的一点钱都没有，要是还回去还真的没法换衣服了。
　　镜萦谣尴尬的和男子道谢，想着自己到时候再还便好了。
　　“给。”镜萦谣将糖葫芦递给含玉，转身准备找个店买件衣服。
　　含玉看了眼手里的糖葫芦，再抬眸扫了镜萦谣一眼，思索了片刻咬下前头的那颗山楂。
　　镜萦谣没有注意她的一举一动，她张望着看到了不远处有一间卖衣服的店铺，便想过去。
　　还没抬脚，突然被拉住，镜萦谣有些疑惑的回头。
　　视野里落入含玉那双带着笑意的金色眸子，她将糖葫芦递了过来，放到了自己的嘴边。
　　镜萦谣有些疑惑的瞥了眼糖葫芦，又看了一眼含玉，不解的问道：“……你这是干什么？”
　　含玉歪了歪脑袋，眼底笑意更盛，有些无辜道：“你买一根不就是想要一起吃吗？”
　　“……？”这是什么惊人的脑回路，该说不愧是妖怪吗？
　　“我不吃。”镜萦谣推开她的手，“我不喜欢。”
　　含玉有些惊讶的样子，但是镜萦谣没有理会，她指了指不远处的店铺开口道：“你在这里等一下，我去买一件衣服。”
　　含玉低头看了一眼她身上那破破烂烂的衣服，了然的点了点头：“我也去。”
　　“……”你去凑什么热闹？
　　镜萦谣心底腹诽着，但是还是没敢说出来，因为完全不确定对方的想法与态度。
　　只是对自己一时起兴，要是自己惹到对方不高兴了，对于一个大妖怪而言人类在他们眼里只是一个小小的蚂蚁罢了，碾死简直轻而易举。
　　镜萦谣叹了口气，越发烦躁自己把宝贵的金手指用掉：“随你。”
　　在镜萦谣抬脚想走过去的时候，又被含玉拉住，扯了回来，她一脸疑惑的转头，用眼神询问她究竟想干嘛。
　　“吃完再去吧。”含玉将糖葫芦递到她嘴边，执意让她吃。
　　镜萦谣放弃探究她行为的含义，横竖不过一个糖葫芦而已，她顺从的咬着最前头的山楂将它从木签上弄下来放在嘴里。
　　山楂外面一层的糖衣很甜，麦芽糖的味道在舌尖缭绕。镜萦谣含着待糖衣融化后，才慢慢的嚼着山楂。
　　有些酸酸的，倒还算是脆口美味。
　　含玉看着她鼓着脸，嘴上的笑意有些意味深长：“我听说这东西寓意幸福。”
　　镜萦谣挑了挑眉，这不是街边特色小零食吗，还有什么深层寓意的？
　　“……你不是连这是什么东西都不知道吗？为什么知道它有什么样的寓意？”
　　“……”含玉怔了一下，很快回过神装作无事发生的样子镇定自若的吃着剩下的山楂，“走吧走吧，去看看衣服，你这样穿实在是太引人注目了。”
　　镜萦谣注意到周围打量的视线，低下头匆匆朝着那家店走去。
　　含玉果然应该是来过人间的啊，镜萦谣瞥了眼她的背影，柔顺的黑发随意的散落下来，如同丝绸泛着光。
　　晃眼间感觉有一瞬间看到了白色，她揉了揉眼，依然是漆黑的长发。
　　“……”自己眼花了吗，大妖怪应该不会出现伪装失误这种低级的错误吧。
　　卖衣服的店铺并不大，小小的空间里面满是花花绿绿的各色衣服，艳丽亮眼的颜色在镜萦谣进去的时候一眼便看见了。
　　大红大绿从来不在她的考虑范围内，镜萦谣挑了挑眉便挪开了视线，转头看向那些朴素一些的衣服。
　　“这件衣服不好吗？挺衬你的。”含玉拿起了一件大红色的衣服，举到镜萦谣面前晃了晃。
　　刺眼的红色映入眼帘，镜萦谣扬了扬眉，神情有些复杂：“你到底为什么觉得这个适合我？”
　　含玉微微歪了歪头似乎在思考，视线划过她的手腕，淡淡的说道：“你肤色白，穿红衣很好看啊。”
　　“……”镜萦谣上下打量了一下含玉的一席白衣，木着脸，“那你为何不穿红衣？”
　　她走到含玉面前，压低了声音道：“你化形的时候衣服，是能随着你的想法变化的吧？”
　　含玉眨了眨眼，嘴角的笑意越发扩大：“是的，但是红衣在狐族可是有特殊含义的，我不能随随便便穿。”
　　第一次听说这种事，镜萦谣有了几分好奇：“什么含义？”
　　“……”含玉凑近过去，一副神神秘秘的样子，在她耳边低声说道：“不告诉你。”
　　“……”
　　镜萦谣扯了扯嘴角白了她一眼，转过身去挑朴素的衣服了。
　　“生气了？”含玉将红衣放回原处，走到镜萦谣身边无辜的问道。
　　“没有，这有什么好生气的。”她心不在焉的回道，手在衣服堆中游走，找着顺眼的衣服。
　　“也是，你不像是没有耐性的孩子。”含玉自顾自的说道，她伸手翻找着衣服，很快挑出了一件浅蓝色的衣裙。
　　颜色是极近白的淡淡蓝色，上面还有一些细致的玉兰花刺绣，干净漂亮。
　　“不然你就应该将那些镜家人碎尸万段，就不会这般狼狈了。”
　　“你倒能沉住气，不和那些人打一架还知道逃跑。是我可不会饶恕那些家伙。”
　　含玉把衣服拿到镜萦谣面前比划了一下，满意的点了点头嘟哝道：“果然你还是适合这种清纯的风格。”
　　“……”镜萦谣没有注意她后面的这个评价，关注全部被她前一句话吸引了。
　　那些镜家人？
　　自己在穿来的时候，原主已经听信了那些人的花言巧语，真的来除妖，结果自然是弄得万分狼狈。
　　然后她白费了珍贵的金手指。
　　“你……看到了？”镜萦谣舔了舔唇，有些犹豫的开口。
　　就连她突然之间恢复得完好如初也看到了？
　　含玉似笑非笑的看着她，明明是和普通人类一样的漆黑眸子，却流光溢彩，甚至能从中看到隐隐的金色。
　　“看到什么了？”她淡然的反问，一脸疑惑不解，装得无懈可击。
　　“……”镜萦谣平静了一下心情，虽然说看到就看到了，也没什么大不了吧。
　　“没事，只是随口问问。”她若无其事的接过含玉手里的衣服，低头细细的端详了一会。
　　浅浅的颜色，色调也是冷色，并不艳丽，样式倒也还不错。镜萦谣瞥了一眼其他衣服，还是这件比较合心意。
　　付钱后借了个房间换上了这件衣服，将那染血的破烂旧衣丢到了垃圾桶里。
　　含玉上下仔细打量了镜萦谣，意味深长道：“镜家莫非是有什么禁术，那种伤居然一瞬间就痊愈了，真是不可思议。”
　　“……”镜萦谣直视她的双眼，她算是知道这家伙估计一直在旁边看着，从头到尾一点都不差了。
　　似乎是读懂了她眼神里的意思，含玉大方的点头解释道：“那里是我的地盘，你们这样唐突的闯进来，我自然要看看几个阴阳师想作甚。”
　　“当然，我对你很好奇就是了。”含玉微微俯身，抬手虚虚拥着镜萦谣，温热的呼吸洒在耳边，有些慵懒的声音响起，“各种意义上。”


第59章 、Chapter59
　　镜萦谣缩了缩身子, 神色莫名的看着含玉。
　　她抿了抿嘴唇，手指抵着含玉的肩想将人推开。
　　含玉低下头靠着她在耳边低低说道：“街道上好像有个镜家人, 看上去像是上次那几个人其中的一员。”
　　镜萦谣身子一僵, 推力弱了下来，视线越过含玉看向她身后的街道, 果然看到了一个穿着深蓝色像是狩衣一样的衣服的男子。
　　他的长发很随意的束成马尾, 帽子歪歪斜斜的戴着，衣服上满是皱痕，就像压箱底后拿出来直接穿上。
　　男子挥着纸扇，上面用墨水清晰的写着“镜”这一个大字。看上去玉树临风, 颇有几分谦谦公子的感觉。
　　“……”镜萦谣努力回想着他的身份，但是对这个男子确实一点印象都没有。
　　倒不如说小说里对镜家的描述着墨实在是太少了, 主角的行动基本上都是在妖怪的地盘上, 镜家顶多就是后期一举解决掉的时候稍微提到了一些。
　　而且更重要的是镜家这样一个庞大的除妖师世家, 分家很多，算上主家分家，人真的数不胜数。
　　原主是主家的孩子，但是上头还有几个姐姐哥哥, 下面也还有好几个弟弟妹妹, 她完全记不起有谁。
　　“唔, 这应该……主家的五少爷？叫镜……镜伍。”系统飞快的帮忙找着资料，“没少欺辱原主。”
　　“除了那个主家的二小姐镜云儿，就数他最过分了。”
　　“嗯……起这么随便的名字我还以为是炮灰来着。”镜萦谣蹙眉盯着镜伍看，见他脸上挂着大大的笑容去勾搭路上的女子, 心底轻嗤一声。
　　“……额，算是，他是在前期不停蹦跶的炮灰啊，然后奉命去退治三尾狐的妖怪，结果不小心找成了男主。”
　　“然后？”
　　“被男主干掉了。”
　　“……”原来还以为是什么稍微厉害一点的人，结果连剧情里字里行间都透露着自己是个弱鸡的男主，居然都能单枪匹马的解决。
　　她收回视线，低下头安分的没有再继续推含玉，她不想现在和镜家的人对上，然后又是闹出各种麻烦。这样不被对方看到最好。
　　所以含玉是为了不让镜伍看见自己，才这样挡住的吗？
　　镜萦谣心情微妙的扯了扯含玉的衣袖：“正午了，我们去用午膳吧。”
　　含玉垂眸瞥了她一眼，松开手往后退了半步笑着点头：“是呢，感觉也饿了。”
　　镜萦谣从剧情里翻出了一些店铺的名字，镜家那些人喜欢大庭广众之下让原主出丑，所以倒是挺常带原主出去，因此她对店铺还算了解。
　　就算一无所知的话也能靠系统，镜萦谣不担心找不到合适的酒楼。
　　这个镇子上最好的酒楼离这里并不远，她们绕过一个弯再往前走了几步便到了。
　　里面人满为患，各种山珍海味的香气还没进门就扑面而来，推开门后，很快就有小二上来给她们带路。
　　这种酒楼只有大户人家才消费得起，里面的人都是锦衣华服，看上去就是达官贵人。
　　镜萦谣刚迈步进去的时候，觉得自己一身廉价的衣服，与这里格格不入。
　　好在含玉一袭白衣，虽然并不想那些人衣服上各色的花纹繁琐华丽，但是也是有些极其精细的纹路，看上去也如同一个贵人。
　　也许多亏了含玉，所以那个原来一脸懒散的小二才会收敛了那神情，堆满讨好的笑容迎了上来：“客官里面请。”
　　“宿主，你有钱？”系统看着镜萦谣平静的跟了上去，忍不住好奇问道。
　　“没有。”镜萦谣也十分淡定的回了它。
　　“……”系统哽了一下，有些复杂道，“所以你打算吃霸王餐？”
　　“怎么可能，我自然是有其他办法。”镜萦谣扬了扬唇角，有些狡黠的笑道。
　　“去房间里，镜云儿小姐待会要来，今天的这笔钱就直接记到镜家的账上。”镜萦谣像模像样的和小二吩咐道。
　　“今天是要招待贵客，所以将你们最好的菜都上来。”说完，意有所指的看了看走在身旁的含玉。
　　镜云儿确实经常来这个酒楼吃饭，也经常将账直接记到镜家名下，到时候月底或是下个月月初会一起付掉。
　　而镜家招待贵客的时候也确实都喜欢来这里吃饭，记账自然也是常态。
　　所以小二并没有起疑，立刻应下，脸上越发的恭敬起来。
　　原主其实也来过这里几次，不过是被镜云儿当丫鬟指使，因此小二并没有认出她，这倒也方便了镜萦谣，不用担心暴露。
　　小二脚下一个转弯，将她们带上了楼上最好的包间，恭恭敬敬的将她们带了进去。
　　包间正中央是一个红木桌，桌子上摆着一瓶花，淡淡的清香飘散开来，有种让人心平气和、放松下来的魔力。旁边有一扇窗子，帘子半掩着，光从缝隙中透进来，照亮了整个房间。
　　镜萦谣拉开一旁的椅子坐下，心底有些得意的和系统说道：“你看，我怎么会吃霸王餐呢，身为镜家人，怎么能干这种事情？”
　　“……”所以你就直接把账推到镜家的账本上了吗？
　　含玉在镜萦谣身边坐下，有些懒散的撑着头，一言不发的环视着周围的环境。
　　她视线落到了面前的白花上，朱唇微启道：“沉露花。”
　　“啊？”
　　“这是生长在森林深处的河边的花田，那一块地方可是水妖的地盘。”含玉抬手轻轻抚摸了一下花瓣。
　　“水妖温驯不喜争斗，但是却格外重视这花。它们将花看得比生命更重要，若是有人摘花，必然会攻击他们，不死不休。”
　　“现在这里既然是有这花，那就说明那些水妖都被拔除了啊。”
　　含玉叹了口气，将其中一枝花从瓶子里拿出，轻轻嗅着那淡香，神色有些惋惜：“可怜了那些小妖怪。”
　　“……”镜萦谣犹豫了片刻，有些疑惑道，“你和那些水妖很熟？”
　　“不算是，只是那一块地方也在我的领地范围罢了。”含玉将花放了回去，神色淡淡，看不出喜怒哀乐。
　　“你的领地可真大。”
　　“一片森林罢了，并不算大。”
　　领地的大小一般可以衡量一个妖怪的实力，镜萦谣估摸了一下那片森林，按照剧情的描述那森林广袤无垠，是男主后期才拿下的地盘。
　　在这森林里进行的剧情几乎占整个篇幅的三分之二。
　　但是这片森林的原主人应该是一只活了千年的蛟龙，怎么变成了九尾狐？
　　镜萦谣心底满是疑问，准确的说剧情里也没提到过九尾狐，男主是一只天狐，也不是九尾狐。
　　还没等她思索个所以来，小二便已经将食物端了上来。
　　鸡鸭鱼肉样样齐全，还有各种她从未见过的菜肴，想来应该是酒楼的特色了。
　　“来点桃花酒。”含玉舔了舔唇角说道，小二应了一声很快就拿了上来。
　　“人类的食物可真是美妙啊。”含玉慢条斯理的吃着，忍不住感慨了一声。
　　她倒了满满一杯酒，轻轻抿了一口，很享受的眯了眼：“你要来一些吗？”
　　镜萦谣盯着那酒看了一瞬，摇了摇头：“不用了。”
　　她吃着饭，余光看见含玉一杯杯酒灌下去，但是却不见丝毫醉意，漆黑的眸子清晰明亮，连白皙的脸上都没有一丝红晕。
　　妖怪都是千杯不醉的吗？镜萦谣咬了咬筷子，因为上了酒，所以刚刚小二自作主张的将茶水给撤了下去。
　　她现在没有茶水解腻，虽然这些饭菜确实美味可口，但是吃了这么多大鱼大肉有些腻味，倒是想些清淡的东西来润润味蕾。
　　视线扫过桌子，她看着有一盘凉糕一样的甜点，眼底一亮将那盘子扯过来了一些。
　　一碟上摆着五块凉糕，似乎味道各不相同，镜萦谣根据样子大概能猜出味道，挑了一块上面洒满桂花的糕点放入口中。
　　细腻的甜味，带着丝丝凉意在舌尖弥漫，她欢喜的将整个桂花糕全部吃掉，是她喜欢的味道。
　　她相当喜欢桂花糕，因为以前小时候母亲经常会做，她的母亲擅长做些甜点，做得很好吃。
　　想起来不禁有些伤感，镜萦谣叹了口气，低下头用筷子拨弄了一下一块绿色的凉糕，她有些奇怪的看着这块凉糕，猜不出是什么味道的。
　　犹豫了一下夹起来稍微凑近轻嗅，有些熟悉的抹茶味飘散，她挑了挑眉，怎么觉得每个世界总有抹茶味的东西？
　　她刚想吃掉糕点时，突然灵光一闪，转头看向一旁的含玉。
　　注意到她的视线，含玉微微睁眼回望过来，眼里透出询问的意味：“何事？突然就盯着我看，你也想喝点桃花酒？”
　　“没有。”她踌躇了一下，抬手将糕点递到含玉嘴边笑道，“这个糕点很好吃，你尝尝。”
　　含玉瞥了眼抹茶糕，张嘴咬上，两侧有些尖锐的犬牙划过筷子。
　　她将抹茶糕全部吃掉，有些意犹未尽的舔了舔唇角，眼底带着愉悦的光。
　　镜萦谣收回手，关切的询问道：“如何？”
　　作者有话要说：新!年!快!乐！！！


第60章 、Chapter60
　　含玉无言的看着镜萦谣, 半眯着的眸子闪着浅浅的光芒，漆黑之中若隐若现的显现出金色。
　　“很好吃。”她微微倾身, 在镜萦谣身前极近的距离才停下, 有些灼热的气息让她很不适应。
　　镜萦谣疑惑的看着莫名其妙凑近的含玉，一言不发的与她对视。
　　看见她的视线滑下落在自己手上的筷子上, 还意犹未尽的舔了舔嘴唇, 笑容十分的意味深长。
　　“……”突然发觉刚刚是用自己的筷子给对方夹糕点的，含玉刚刚吃的时候还用牙齿摩擦过。
　　镜萦谣僵了一下，脸上微微泛红，哽了哽有些不自然的转移视线。
　　含玉也不说什么, 只是嘴角噙着笑盯着她看，眼底含着戏谑与笑意。
　　被盯得心慌意乱, 镜萦谣随意夹起了一块糕点直接往含玉嘴里塞去。
　　冰凉的糕点触到唇瓣, 含玉愣了一下, 乖乖的张嘴吃下。
　　镜萦谣装作淡定的放下筷子：“那这个呢，好吃吗？”
　　“自然是好吃。”含玉砸吧了一下嘴巴，低下头抵着镜萦谣的额头，幽幽的叹道, “你想尝尝看这个味道吗？”
　　镜萦谣一开始没理解她的意思, 突然又是近距离接触让她再次怔了一下。
　　含玉低低的浅笑, 手指暗示性的抚上她的双唇，轻轻的摩挲着，让她一个激灵，差点跳起来。
　　“你够了, 我问你认真的。”镜萦谣有些咬牙切齿的瞪了她一眼，耳尖都红透了，羞赧的将人狠狠一把推开，像是一只炸毛的猫咪。
　　含玉自知把人惹过火了，稍微收敛了一些，退了些距离：“认真的，不过还是刚刚的那个好吃。”
　　略微思索了一下，含玉舔了舔唇：“我很喜欢刚刚的那个味道。”
　　镜萦谣平静了一下心情，扬了扬拿起筷子又给她递去一块糕点，含玉不明所以，但是还是乖乖的开口吃了下去。
　　“这个呢？”镜萦谣又问道。
　　“还行，还是最开始吃的那个好吃。”含玉这回也乖巧的回答道。
　　镜萦谣点了点头，又夹了另一块递给她：“那这个呢？”
　　“最开始吃的好吃。”
　　将剩下的糕点全部都喂给含玉以后，镜萦谣发觉她确实是最喜欢的还是抹茶味的那一块。
　　喜欢抹茶味……
　　镜萦谣盯着她看了许久，这点和之前那几个女人一模一样，要是一次是巧合，那每次的人都喜欢抹茶那就很值得深思了。
　　“你这是在探寻我的喜好吗？”含玉见她一副沉思的模样，饶有兴趣的问道。
　　“……并没有。”镜萦谣扁了扁嘴，只是想确定些事情而已。
　　“啊，你好奇什么直接问就好了，我都会告诉你的。”含玉当她在害羞，伸手想要抱抱眼前的人。
　　“等等，都说了不是。”镜萦谣有些慌乱，她抬手摁住含玉的肩膀，阻止了她的动作。
　　含玉松开了手，依然是一副笑嘻嘻的模样，让镜萦谣有些无奈、不爽。
　　她深吸一口气，正襟危坐道：“既然你这么说了，那我问你点事情。”
　　含玉点了点头，靠着椅背洗耳恭听的模样。
　　“你一直都待在那片森林里？”镜萦谣思考了一下原剧情里提到的初见男主的位置，大概是在那片森林的边缘处。
　　“对。”含玉肯定道，“那是我的领地，我当然是在那啊。”
　　“那你有没有见过一只白色的狐狸妖怪？”镜萦谣努力回想着关于男主的描述，两只手比划着。
　　“大概这么大的一只小狐狸妖怪。全身是白色的，额头上有一个蓝色的像是翅膀一样的花纹。实力很弱，被其他妖怪欺负，所以应该遍体鳞伤。”
　　说完，镜萦谣盯着含玉看，一脸希冀的期待着，让含玉有些不爽的蹙眉。
　　她沉默了好一会，脸色有些阴沉，语气凉凉的说道：“你担心那妖怪？”
　　镜萦谣愣了一下，与其说是担心，倒不如说是想探究一些事情。
　　原本想着完成任务回到原来的世界便好了，但是一而再再而三的遇见一些令人好奇的事情，她实在是没法熟视无睹，便想试着去了解一下。
　　然而她长时间的沉默却让含玉误解了，以为她就是担心那个不知道哪里来的野狐狸妖怪，含玉有些炸毛。
　　“不知道，没见过。你都说了一只弱小的妖怪而已，我怎会关注这些？”含玉磨了磨牙，有些恼怒的半眯起眼。
　　“啊，是吗。”镜萦谣有些遗憾，她就是想知道，含玉究竟是不是替代了男主。
　　“……”
　　看着镜萦谣有些失望的垂下头，含玉终究还是心软了下来。
　　“没有见过，森林里没有这样的狐狸妖怪。”含玉回忆了一下说道，“在东边那里倒是有一只三尾狐妖怪。”
　　“除了她，就没有其他的狐狸妖怪了。”
　　所以果然她替代了男主的位置，还变成了很强的大妖怪？这和以前的情况完全不同了。
　　镜萦谣不解其中究竟发生了什么，才会导致这种变化。
　　“你吃好了？我们走吧。”含玉见她不再动筷，起身示意她离开。
　　镜萦谣看着面前的还有一大堆的食物，有些可惜道：“还有这么多，浪费了多不好啊。”
　　早知道让那个小二少上点，她有些后悔。
　　含玉挑了挑眉，抬手一挥，那些菜肴便凭空消失了，看得镜萦谣目瞪口呆。
　　“那就丢给那些小妖怪尝尝味道。”含玉似笑非笑的看着她，“你不是很关心那些小妖怪的吗？”
　　“……”镜萦谣十分无奈，她真的一点也不关心，真是个天大的误会啊。
　　在她开口解释前，含玉就已经走了出去，脚步踏得很重，发泄着内心的不满一般。
　　镜萦谣赶忙追上去，有些讨好的笑道：“那个含玉大人，你真的误会了，我不关心那些小妖怪。”
　　含玉目不斜视，摆着一副听不见的态度。
　　“我又不认识那些妖怪，为何要关心？”镜萦谣试着去拉住她的手，含玉只是微微勾了勾手指，并没有甩开她。
　　“那，你说的那只狐狸怎么回事？你这不是很关心他吗？”
　　怎么感觉有种醋意？她们认识一天不到，自己是想太多了吧。
　　镜萦谣无辜的解释道：“并不是关心那只狐狸……只是偶然听闻有人见到了这样的狐狸妖怪而已。”
　　“感觉可怜兮兮的，所以就打听一下。”
　　镜萦谣一副怜惜的样子，看上去只是同情那只狐狸一般。
　　人类就是容易心软，听闻女子更是心软如水，关心一下弱势的小妖怪倒也不是什么奇怪的事情？
　　含玉努力回想了一下，以前曾有妖告诉自己关于人类的事情，这样一想心底稍微好受了一些。
　　“我们妖怪相亲相爱，和睦相处，怎么可能有欺负弱小这种事情。”含玉理直气壮的说道。
　　“？？？”镜萦谣难以置信的看着她，妖怪不都是弱肉强食吗，什么时候听说还和睦相处了。
　　看着她毫不信任的眼神，含玉面上一点动摇都没有，严肃道：“我堂堂一个大妖，怎会骗你？”
　　心底想等回去以后把这件事吩咐下去，这不就成现实了嘛。
　　镜萦谣无话反驳，只好敷衍的点头道：“你说如此便是如此吧。”
　　小二看着她们两走下来，立刻笑容满面的迎了上去恭送：“大人走好，欢迎下次再光顾小店。”
　　含玉高冷的点了点头，看上去确实像是那么一回事，颇有些高官的气质。
　　在她们准备走出酒馆的时候，一旁突然跌跌撞撞的冲出来一个人，满身的酒气格外熏鼻。
　　他脚步虚浮，看着就要往含玉身上载去。
　　含玉蹙眉，反应很快的往身后迈了一步，躲开那人的扑击。
　　没了依靠，他直接摔在地上，发出了沉闷的声响。估计是摔痛了，他止不住的“咿咿呀呀”的呻.吟起来。
　　镜萦谣低下头去看来人，冤家路窄，没想到居然是镜伍。
　　他完全没有了不久前看见的翩翩公子的模样，此时喝得烂醉如泥，脸色潮红嘴里嘀咕着什么，完全听不清。
　　他艰难的睁开眼睛，看到了站在一旁冷笑着的含玉，双手抱胸有些慵懒的站在原地，漆黑的眸子里笑意不达眼底，头微微歪斜，长发滑落肩际。
　　冷漠淡然的模样，丝毫没有要上来搀扶的意思。
　　他无名火起恼怒的恶狠狠道：“看什么看，你倒是扶我起来啊！”
　　他喊得很大声，因为这突然的变故，大厅有一瞬间的安静，视线都往这里偷了过来。
　　认出了躺在地上那毫无形象的人是镜伍，有些家族的人忍不住低声嗤笑起来，一副置身事外的看戏。
　　小二看到了这一幕心里一紧，赶紧的冲上来想要扶人。
　　谁知道镜伍完全不依，用力甩开小二，固执的盯着含玉看，似乎不是她抚就不起来了。
　　镜萦谣也没想到这个人这么有原则，只要漂亮的人碰，一时间有些哭笑不得的站在原地一动不动。
　　她不动声色的抬眼看向含玉。
　　含玉脸黑得都能滴出水，长长的眼睫下漆黑的眼眸里翻涌着暗潮。


第61章 、Chapter61
　　镜伍看见她纹丝不动, 居然抬手就想抓住含玉的长至脚踝的裙摆。
　　看上去因为喝多了的缘故，他衣服上手上满是污垢, 十分恶心。
　　镜萦谣感觉眼前能隐隐约约看见由妖气汇聚而成的狐狸尾巴, 在视野里一闪而过。
　　含玉似乎是怒极了，肩膀微微颤抖。
　　想来一只大妖性格都是高傲张狂, 何曾受到这种对待。
　　镜萦谣心悸的盯着含玉看, 十分担心在下一瞬间她就将眼前躺在地上撒泼打滚的镜伍，一爪子给碾压了。
　　不过好在含玉虽然脸色阴沉，但到底没有失去理智将人给当场干掉，只是嫌弃万分的踢了他一脚, 将人踢开。
　　“我们走。”含玉拉起镜萦谣的手就朝着外面走去，连一个眼神都不再给镜伍。
　　镜萦谣幸灾乐祸的瞥了一眼镜伍, 正巧与他对上视线。
　　刚刚那一脚正巧踹到了他脑袋, 一阵眩晕后倒是清新了几分, 对上镜萦谣的视线，他愣了一下，震惊的看着她。
　　“你……”话音未落，镜萦谣已经消失在他的视野之中, 他摇摇晃晃的站起身来。
　　揉了揉眼睛, 有些不敢相信。
　　他不就前明明亲眼所见, 看着那个人被犬妖撕裂了脸，咬伤了腹部，踩断了左手，狼狈不堪的跌跌撞撞朝着森林深处逃跑。
　　就算没有沦落为那些妖怪的吃食, 也会失血过多死在路上，怎么可能完好无缺的出现在这里。
　　现在别说伤口了，连伤痕都没有见到，实在是不可思议。
　　镜伍赶忙爬起来，急急忙忙就跑了出去想要追上去。
　　但是外面已经没有她们的身影了，镜伍烦躁的拉过一个路人就问道：“你有没有看到两个女人往哪去了？”
　　“一个女人穿着白色的衣服，另一个穿着蓝色的。”
　　“哈？白衣蓝衣的姑娘这么多，谁知道你说谁。”路人鄙夷的看了他一眼，甩开他抓着自己的手准备离开。
　　结果镜伍百折不挠的又抓住他，还是一遍遍的重复，努力的描述着含玉和镜萦谣的相貌。
　　路人烦不胜烦，但是又甩不开这牛皮糖，最后恼怒的指着一个方向道：“如果你是说两个很漂亮的姑娘的话，我倒是看到她们往那边去了，不知道是不是你要找的人。”
　　镜伍立刻就往那里跑去，路人在后面嗤笑了一声，但是他没有理会。
　　那人指的地方是一个小巷子，里面拐来拐去，很快便脱离了热闹的人群密集处，越发冷寂起来。
　　一直到了深处，他总算是看见了两个人的身影。
　　镜伍一喜，还没等他上前，就被一股巨力压倒在地，正巧前面有个水坑，她他一头扎进泥泞的泥水中。
　　“居然真的追上来了。”含玉站在不远处看着面朝地趴倒的人嗤笑道。
　　“我就说他会追上来的，毕竟我这个哥哥不太聪明的样子。”镜萦谣摊了摊手。
　　在她从镜伍眼底看到震惊与不解的时候，就猜到这个人肯定会不管三七二十一就会追上来问个清楚。
　　从剧情里的点点滴滴就能看出，他的智商有些感人。
　　明明实力不强，却眼高手低，追上来就不担心自己会不会阴沟翻船。
　　既然镜萦谣能恢复如初，他不考虑她会有些什么特殊的手段，就这么冒失的追上来。
　　要知道原主可是对他恨之入骨。
　　若是镜云儿可能就会谨慎些，不会孤身一人去面对毫无了解的情况。
　　镜伍一阵头眩眼花，身上是由含玉妖气凝成的大狐狸死死的压着他，让他丝毫无法动弹。
　　“你……你居然和妖怪狼狈为奸。”镜伍晕沉沉的脑袋总算是清醒了一些，感受到庞大浩瀚的妖力，有些畏惧。
　　他第一次见到这种强度的大妖，心底惶恐万分，连说话的声音都带着颤抖、尖锐。
　　“……”镜萦谣挑了挑眉，眼底带着嘲讽，“你们不也和妖怪做了交易？”
　　她摇了摇头叹气道：“甚至最后还不守信呢。”
　　镜伍怔了一下，有些难以置信的瞪大了眼，瞳孔因为慌张微微收缩，看上去有些狰狞。
　　犬妖本是被镜云儿制服的妖怪，但是没有下致命一击。之后他们玩心大起，便欺骗原主来了那么一出娱乐。
　　让犬妖和原主玩一下除妖师退治妖怪的游戏，事成之后会放了犬妖。
　　犬妖没有任何选择，它打不过镜云儿，只能服从她的吩咐，兴许还有这么一丝活命的机会。
　　在镜萦谣跑远了，看着人重伤基本上是没救了，犬妖便怂巴巴的回来，却是被镜云儿直接给消灭了。
　　“哦？没想到还有这么多内情吗？”含玉倾身半趴在镜萦谣身上，虚虚的拥着她，“怎么都没和我说过？”
　　“……”镜萦谣不知道如何作答，她觉得有些看不透对方。
　　感觉……含玉好像是什么都依着自己？
　　镜伍没想到她会知道这种事情，张了张嘴狡辩道：“这……这是为了磨炼你，你一个镜家人，什么都不会真是丢脸。”
　　镜萦谣还没开口，含玉搂着她的手稍微用力了一些，她很乖巧的闭上了嘴，默不作声。
　　“不需要会什么，我的人我会罩着。”含玉冷淡的瞥了他一眼，漆黑的眸子慢慢化为金色，带着冷意，让他一个激灵。
　　“玩累了，我们回去吧。”她强硬的抱着镜萦谣转身，身上毫不遮掩强大的妖气。
　　妖力若隐若现显现出了一只巨大九尾狐的虚影，将她们包裹起来，下一瞬间就两人就消失得无影无踪。
　　九尾狐，镜伍曾经听闻过这个大妖的传说。那是除妖师也不敢轻易招惹的存在，强大冷傲，不过行踪飘忽不定，有人以为这种妖怪不过是个传说。
　　没想到他居然能亲眼所见。
　　镜伍抹了抹额角滑落下来的冷汗，踩在身上的狐狸抬了脚，他以为自己逃过了一劫。
　　谁知道身上的狐狸却是蓄力，脚下一个用力，他感觉筋骨都断裂了一般，五脏六腑被碾压，血从嘴里吐出来。
　　“啊啊啊啊啊啊——”凄厉的惨叫划破了小巷子上空。
　　多日之后许久未归家的镜伍被发现死在了巷子之中。
　　含玉将镜萦谣带进了森林深处以后，便有事离开了。
　　镜萦谣四处打量，一个精致的木屋，周围四面环着树，还有各种她从未见过的花，淡雅的清香飘散开。在木屋前面不远处有个一滩清泉，安谧优美。
　　她看了一会，便走进木屋里。里面很整洁干净，简单极了。就是一张木床，还有桌椅，就再无其他。
　　镜萦谣走到床边坐下，很软，像是落在了团团棉花上。
　　“宿主，镜伍死了。”识海里沉默了许久的系统突然开口道。
　　镜萦谣愣了一下，想到那只压制住他的妖气狐狸，了然的点了点头。
　　“之前事发突然，我都还没来得及问你任务是什么。”镜萦谣从半开着的窗子投出视线，看着外面的开得艳丽的花，有些漫不经心。
　　“你怎么都不主动告诉我的？”
　　“……”系统听了她像是抱怨一般的话，委屈巴巴道：“这也不是我想……宿主，你还是自己看吧。”
　　“？”镜萦谣很奇怪，以往都会给自己汇报任务的系统这次居然不自己说，非要自己亲自看？
　　这就非常的匪夷所思了。
　　镜萦谣敲了敲指环，面前很快就浮现出了面板。她点开了任务那一栏，看着面板上浮现的三个大大的白色问号，呆若木鸡。
　　抬手揉了揉眼睛，面前依旧是三个问号，并不是她看错了。
　　“……”任务是问号？这就很有灵性了。
　　“这是什么情况？未知任务？那我要怎么做？”镜萦谣懵了，这怎么完成任务结束这个世界？
　　“我……我也不知道。”系统也懵了，就是因为它之前想要看任务，结果看到这三个问号便以为是世界出了故障。
　　所以便上报给了主系统，结果得到的回应却是没有问题，结果它沉思了很久也想不明白，无能为力。
　　“……”镜萦谣关掉了面板，食指在指环上划过，若有所思。
　　“体统，这个世界含玉是替代了男主对吧？”
　　“嗯。”想不出究竟任务出了什么问题，系统的声音听起来有些蔫巴巴的。
　　“你之前说你是试验机，这里是模拟出来的虚拟世界，那你……算是你们公司的一个系统？应该是叫时空管理局？”镜萦谣斟酌着用词问道。
　　“你们那里的人可以进到虚拟世界里吗？就是工作人员之类的。”
　　“……对，除了那些穿越组的人，也有些内部的工作人员偶尔会想要放松一下，体验虚拟世界的生活。”系统犹豫了片刻，还是决定实话实说。
　　“不过因为是为了放松，所以一般都是灵魂体验，不带记忆的。”
　　系统有些苦恼道：“宿主，我差不多都告诉你了，你再问下去就是机密了，我不能回答的。”
　　镜萦谣卷了卷发梢，点了点头：“我知道了，最后一个问题。”
　　“……创造你的，是不是主系统的管理者？”


第62章 、Chapter62
　　主系统是管理着所有系统的存在, 虽然体统没有和自己说过，但是镜萦谣这点事情还是清楚的。
　　而既然是主系统创造出来的虚拟世界, 那么这个世界的一切也能由着主系统控制。
　　不管是改变身份还是赋予能力。
　　“……”系统长长的沉默后, 镜萦谣都要是以为它不会回答以后，它才小声的应道, “对。”
　　“……”摸着指环的手一个用力, 她低下头垂下眼睑，这样一直替代男主的人大概十有八九就是主系统的管理员了。
　　能轻而易举的修改身份与能力，而且就算干扰试验也没有事，那这个人应该就是主系统的管理员, 同时也是体统的创造者。
　　要是只是区区开发者，那是没有主系统的控制权的, 就像是上司管理下属, 但是下属却不能管理上司。
　　而要是主系统的管理者, 那更不应该随意干涉系统的试验，这不是给开发者造成不必要的麻烦吗？
　　这样令人诟病的上司可是会被拽下来的。
　　但是要是两者都是，那她自己亲自视察试验效果，倒是无可厚非。
　　除此外她觉得应该是没人能这样做了。
　　仔细回想一下, 在最初的世界里, 第一次见到湫茗的时候, 系统好像突然变得积极起来。
　　对任务格外上心，还让自己好好努力。
　　那时候它就应该是知道，这个人是它的开发者吧。
　　镜萦谣有些烦躁的揉了揉头发，搞不清楚这个人的来意。
　　要是单纯视察, 不必把男主的位置给抢了，自己亲力亲为吧？
　　体验生活也不必偏偏替代男主的位置，还每次都修改成实力强大的存在，千篇一律的还有什么体验感？
　　镜萦谣想不通，她索性就放弃去探究对方的心里想法了，完全没有头绪。
　　“咚咚。”房门被轻扣了两声，镜萦谣有些疑惑的看过去：“门没锁。”
　　一个女子打开门走了进来，她手里端着甜点，淡淡的桂花味飘满了房间，让她稍微有些吃惊。
　　“含玉大人吩咐的，说您喜欢吃。”女子款款走来，将糕点搁在了一旁的桌子上，看向镜萦谣。
　　镜萦谣愣了一下，她有些纳闷含玉是怎么得知自己的喜好的。
　　想到不就前在酒楼吃饭的时候，她吃到桂花味的糕点时满足享受的表情，可能是落入了含玉眼底。
　　明明一直在喝酒，居然还关注了自己的一举一动？
　　镜萦谣有些难以置信，但是除此之外没有更合理的解释了。
　　“谢谢。”镜萦谣神色有些复杂，她犹豫了片刻还是抬手去拿糕点，放入嘴里。
　　细腻的甜味在舌尖弥散，清爽可口，她忍不住舔了舔嘴唇。
　　“那个你是？”在嘴里的余香散去，镜萦谣才抬眸打量面前的女人。
　　婀娜多姿，妩媚动人。
　　这是她对这女人的第一印象。
　　黑色的长发挽成发髻，用精致的发簪固定。细长的眼睛格外勾人，红唇带着一抹弧度，浅浅的笑意使她看上去平易近人。
　　“啊，忘了介绍。”女子恭敬的行了一礼，举手投足之间都是一股妖娆，“我是含玉大人的下属，三尾狐其魅。”
　　镜萦谣思考了一下，就是那个镜伍想要拔除的三尾狐吧，结果误打误撞找成了男主。
　　她挑了挑眉，现在这个世界的发展已经完完全全的脱离剧情了，就像是飞出去的水再也拉不回来了。
　　“含玉大人让我照顾您的起居。”其魅不知道镜萦谣心底的跌跌浮浮，只是恭敬的站在一旁。
　　“那含玉呢？”明明是那人把自己带来这里的。
　　“含玉大人她有些领地的事情要处理。”其魅来这里之前，含玉有说镜萦谣无论做什么说什么都要照做。
　　现在镜萦谣问她问题，她自然也要知无不言言无不尽，不管她问什么都说，因此全部都一五一十的说道。
　　“她刚刚统一这片区域，手下还有一些有些实力的妖怪并不依她。所以她最近可能会很忙，这段时间就由我来照顾你。”
　　“最近刚刚统一的？”镜萦谣有些惊讶的看过去，“这片森林原来的主人不是她吗？”
　　“不是，是其他几个大妖分别管辖着森林的一部分，自己划分到的领地。”其魅想起那几个喜怒无常、嗜血暴虐的大妖，抖了一下。
　　相比起来，含玉性格算是温润的了，虽然冷淡高傲，但是只要不触及她底线，是不会滥杀成性。
　　“含玉大人是不就前突然出现在森林里的，天生九尾，实力强大，很快就打败了那些大妖，直接将一片森林都纳入了领地范围。”
　　想起第一次见到含玉，那威风凛凛的九尾狐，通体如玉般雪白的皮毛十分漂亮，九条长长的尾巴展开，几乎能遮蔽天日。
　　额头上有着像是鲜血画出的纹印，尾巴尖也带着刺眼的红色，全身散发出压倒性的威压与杀气，简直就像是死神。
　　一双金色的眸子清冷无比，没有一丝情绪，清晰的倒映着世间万物，泛着光芒。
　　“我还是第一次见到九尾狐，真的是很美丽强大的存在啊。”
　　“听狐狸一族的前辈们说，九尾狐是早就消失了的妖怪，实力举世无双。”其魅谈及含玉，整个人都满是恭敬与兴奋。
　　“……”镜萦谣沉默的听完，想着这次那个人可给自己准备了一个非常不得了的身份，这九尾狐简直都要传成神话了。
　　明明原剧情里面可是一点关于九尾狐的记载都没有。
　　“那这般强大，为何那些大妖还心生不满，要上来挑衅？”镜萦谣漫不经心的问道。
　　其魅有些诧异的看了镜萦谣一眼，想到她一个人类不了解妖怪的事情，情有可原：“妖怪都是弱肉强食的。”
　　“没有绝对的实力是无法让他们信服的，总会想上来反咬一口。含玉大人虽然整治了那些原本掌管这片森林的大妖，但是其他那些新生的大妖却是不服的。”
　　“而且……含玉大人还说想要下达一些命令，更加需要她亲自出马了。”
　　“命令？”镜萦谣有些奇怪，被这个所谓的命令勾起了几分好奇心。
　　明明已经拥有了领地，再整治一下那些不服的妖怪，就一切完美了，还有什么可以下达的命令？
　　“对。”其魅想起来含玉提到的事情，也格外的疑惑，她也完全想不通为何含玉突发奇想要这么做。
　　“就是，说什么妖怪们都是有知性理智的，不该弱肉强食，要和睦共处、相亲相爱。”
　　“……”
　　镜萦谣目瞪口呆，这不是之前自己随口一提来堵她话的吗，她说妖怪们和睦相处时，她还冷笑了一声表示不信。
　　看着其魅一脸不解的模样，她还是没把这件事说出来。
　　总觉得这样会给其魅心底完美的含玉形象，留下不可溟灭的痕迹。
　　“不过您放心，这里是含玉大人的居所，周围有她妖气形成的结界，其他妖怪不敢靠近。”
　　其魅指了指自己道：“若是有什么危险，我也会保护您的。”
　　镜萦谣点了点头，有些心不在焉。
　　她接下来的几天，都没有看到含玉，对方似乎真的很忙的样子。
　　只有其魅来的时候，会告诉她一些关于含玉的英勇事迹。
　　比如今天又把那水里的千年寒蛟大妖打得满地找牙，或是隔壁来挑衅的想要侵占领地的老虎大妖打得屁滚尿流。
　　镜萦谣面无表情的听着其魅格外兴高采烈的说着那些事情，眼底带着敬仰与迷恋。
　　她总想到以前，那些追星的小迷妹，也就是这么看待偶像的。
　　“行了，你回去吧，我累了。”吃过晚饭外出走了一圈算是散步，她便摆了摆手对其魅下了逐客令。
　　其魅对她向来是百依百顺绝对服从的，立刻鞠了躬退下，就像是个丫鬟一样。
　　镜萦谣可是记得其魅原本也是一个相当有实力的妖怪，虽然不如那些大妖，但是实力也不容小觑。
　　她回到屋子里，这几天打发系统去帮忙调查一下任务，不然都不知道接下来要干嘛。
　　系统说了上报给主系统了，接下来只能静等回复。
　　“怎么样，有回复了吗？”镜萦谣双手枕在脑袋后，躺在床上闭目养神。
　　“唔……没有一点点反应。”系统感觉自己发出去的消息仿佛石沉大海，一点点回应都没有。
　　“……所以说，你的开发者到底在想什么，体验生活非要把剧情弄得一团糟吗？”镜萦谣有些不满的抱怨道。
　　“……”系统沉吟了片刻，努力的帮主子辩解道，“她这不是也给你的任务带来了很大的便利吗？”
　　“……话是这么说。”镜萦谣想到之前她确实出了不少力，甚至还莫名其妙的完成了爱情线。
　　“……”等等，爱情线？
　　镜萦谣这回总算是发觉自己一直忽视的问题，整个人怔愣住。
　　应该不是自己想的这样吧，这其中有些什么误解？
　　她努力说服自己，一定是自己想多了。
　　门口“嘎吱”一声被推开，清凉的夜风灌了进来，镜萦谣睁开眼看过去，看到许久未见的含玉正倚靠在门边。


第63章 、Chapter63
　　含玉背对着月光, 在昏暗的屋子里看不清她的神色。
　　柔和的月光洒在她的背上，长长的黑发泛着光, 看上去有些近乎雪白。
　　倾泻而出的妖力若隐若现的显现出了九条尾巴, 在月光下那尾巴如同火焰一般。
　　她半靠在门槛上，一动不动, 像是睡着了一般。
　　“含玉？”镜萦谣有些疑惑的看着她, 轻声呼唤道。
　　她这才微微直起了身子，摇摇晃晃的走过来，醇厚的酒味在狭小的房间里弥漫开。
　　镜萦谣蹙起了眉，这般浓重的酒味, 也不知道对方究竟是喝了多少酒，才到了这种程度。
　　含玉身子晃了晃, 直接往镜萦谣身上栽来, 吓了她一跳。
　　“你喝了好多酒。”镜萦谣迟疑的抬手想要推开压在身上的人, 她几乎全身的重量都压了下来，镜萦谣感觉实在是有些沉。
　　推了推，可惜没推动，反倒被对方抓住了手腕。
　　“……没有多少……不过是那些大妖, 为了表示敬意而敬的酒罢了……”含玉轻叹了一声, 口齿不清的呢喃道。
　　镜萦谣细细的分辨她那低语, 许久才明白她的意思。
　　“你都醉了。”她挣了挣手腕，可是含玉握得很紧，明明意识完全不清醒了，力道却不减。
　　“你……”镜萦谣推了推她埋在颈边的脑袋, 温热的呼吸一点点喷洒在肩际，她心底有些慌张。
　　气氛暧昧不清，屋子里的空气有些灼热。
　　“让我抱抱。”含玉压下她推拒的手，有些不满的呢喃着。
　　镜萦谣不敢动弹，她没想到醉酒的含玉居然如此粘人。
　　“我找了你好久。”含玉似乎已经睡得迷迷糊糊了，梦呓呢喃着，还带着一丝丝委屈。
　　“？”所以这个人又自己写了些什么隐藏剧情进来？
　　镜萦谣一头雾水，只得保持着沉默，想起上个世界也是，莫名其妙的多了些剧情。
　　她就说自己明明仔细的读了系统给她的剧情，怎么会完全不知道有这么一段。
　　“为什么找我？”镜萦谣平复了一下心情，试探的开口尝试能不能从含玉嘴里套出些自己不知道的剧情。
　　“……你说过的，会陪我的。”听见镜萦谣的问题，含玉似乎更加委屈了，微微张口，尖锐的牙齿在脖子上摩挲。
　　“？？？”所以到底是什么剧情，搞得自己像是一个渣女一样。
　　镜萦谣感受到她轻柔的啃咬与舔舐，身子僵硬无比，这回大气也不敢出了。
　　“难道你不记得以前救过一只小狐狸了吗？”含玉抬起头，双手撑在她的耳边，控诉道。
　　金色的眸子噙着一层薄薄的水雾，晶莹剔透，泛着光芒，倒映着她的身影。
　　长长的黑发垂落下来，划过镜萦谣的肌肤，有些发痒。
　　“……”对不起，这段剧情真的不在系统给我的文本里！！
　　镜萦谣真的很想这么说，她有些无奈的扯了扯嘴角，落在含玉眼底，便是她完全不记得了。
　　含玉唇角带着苦涩的浅笑，长长的睫毛将眼底的落寞遮盖住。
　　“那时候我被除妖师追赶，受了重伤，人类都说最危险的地方便是最安全的地方，于是我便逃到了镜家的后院里，想要逃避追捕。”
　　“你那时候便将我带回住所，帮我包扎伤口，还照顾我。”
　　“你说一个人太孤单了，要与我作伴。”
　　“但是最后却把我赶走。”
　　说到最后，含玉的声音带上了一些微不可察的泣音，有些颤抖，连情绪都不稳起来，低下头不知轻重的在镜萦谣的颈边啃咬。
　　一阵刺痛让她无意识的抖了抖身子，镜萦谣几乎欲哭无泪，明明是这个人自己在这里自编自导写的隐藏剧情，现在又来怪她。
　　“我……你冷静一点。”镜萦谣这次用力的掰开她的脑袋，从自己的颈边推开。
　　被咬的地方很痛，看着含玉嘴边有些红色的痕迹，估计是被咬出血了。
　　“那时候那些除妖师到处的找你，我害怕他们发现你，所以才赶你走的。”镜萦谣深吸了一口气，装出一副有些无奈又心痛的模样。
　　“我没有能力保护你，只希望你一个人跑掉以后，能找到安全的地方躲躲。”
　　编故事谁不会，镜萦谣在心底冷笑。
　　含玉歪了歪头，似乎是半信半疑。
　　沉默了一会，才缓慢的开口：“但是……他们不是对你不闻不问吗？你的院子不是常年都没有人来走动吗？我都待了一年了，也没见有人来过啊？”
　　她继而又满是疑惑的眨眼：“都一年了，还在找我吗？”
　　“……”这还持续了一年？走的是日久生情的路线吗？
　　镜萦谣笑容也苦涩起来，索性破罐子破摔的说道：“总之就是想保护你的安全。”
　　“是吗。”这次含玉总算没有在这件事上纠结了，她金色的眸子亮闪闪的，专注的看着镜萦谣，带着希冀与期待。
　　“现在我的实力足够强大了，再也不会怕那些除妖师了。”
　　“这次你也不需要为了我的安全做出什么牺牲了，可以和我在一起了？”
　　“……”世纪难题。
　　这样自己还能不能好好做任务，虽然还不知道任务是什么。
　　明明只是短暂的沉默，含玉眼底的光就完全暗淡了下去，她懊恼的低下头去，又在那处伤口上啃咬舔舐。
　　“当然可、可以……”逼不得已，镜萦谣言不由衷的敷衍道。
　　听到了令她满意的答案，含玉的眼底满是笑意，她撑起了身子，歪头看了看窗外明亮的月亮。
　　“夜晚了，这深山老林里，你会不会觉得冷呢？”含玉亲昵的蹭了蹭镜萦谣，舔了舔嘴唇，眉眼弯弯。
　　镜萦谣警惕的盯着她，怎么总觉得她这话有些奇怪的暗示意味呢？
　　夜深人静，身下便是柔软的床铺，取暖的方法实在是引人遐想。
　　但是还没等她推脱，含玉便变回了一只雪白的狐狸，九条大大的尾巴轻轻搭在了镜萦谣身上。
　　白狐窝在镜萦谣身侧缩成一团，脑袋深埋入她的颈侧，浅浅的呼吸落下。
　　毛茸茸的尾巴带着暖意，比那被子不知暖了多少倍。
　　镜萦谣愣了愣，感受到白狐平稳的呼吸，才发觉她已经睡着了。
　　“……”
　　她的心情跌宕起伏，感觉那些担忧完全是没必要的，一时间居然毫无睡意。
　　“哈哈哈哈哈！宿主你太逗了，我家主子怎么会这么大胆。”识海里系统笑弯了腰。
　　镜萦谣咬了咬牙，觉得系统说的实在是太有道理了，自己居然无话可说。
　　“主系统有没有回复你啊？”稍微平静了一下心绪，镜萦谣问道。
　　“……”系统沉默了一下，最后自暴自弃般，“反正任务大概是逆袭，宿主你想想这个世界能怎么逆袭，任务大概就是那样？”
　　言下之意是直接放弃等主系统的回复，让她自己猜测任务，然后按着猜测完成？
　　镜萦谣扯了扯嘴角，居然不知道该说些什么。
　　看着她生无可恋的表情，系统犹豫了一下弱弱的开口劝道：“宿主，我觉得这个世界应该是弄掉镜家就可以了吧。”
　　“你看，原剧情里是和男主携手打怪升级，然后男主成为了妖王，与人类签订和平契约。而镜家不分青红皂白滥杀妖怪，也在此中途被铲除了。”
　　“以现在含玉的实力，成为妖王并不难，所以应该不需要你操心这部分事。你接下来打击一下镜家，也许任务就完成了？”
　　“……有点道理啊。”镜萦谣想了想，关于任务也没点头绪，不如就像系统说的这样，没准误打误撞对了呢。
　　抱着赌一赌的心情，她决定明天去试试看，在默念了几遍清心咒后闭上了眼睛休息。
　　***
　　早晨，镜萦谣是被重物压到醒来的。
　　看着蹲坐在身上的白狐，她挑了挑眉，斜眼看了一下窗外，天色还有些暗沉，雾蒙蒙的，估计时间还很早。
　　她不解含玉大清早醒来，为什么要把自己也折腾醒。
　　揉了揉几乎睁不开的眼睛，她强打起精神，张了张嘴，嘶哑低沉的声音带着浓浓的鼻音：“你干什么？”
　　语气里有些抱怨还有些被扰清梦的不满。
　　白狐眼睛微微瞪大，清明的眼底带上了一丝懊恼与小心，她没有做声，看上去颇为纠结。
　　镜萦谣更是不解她这究竟是怎么回事，甚至连人形也不恢复，保持着狐狸的姿态。
　　犹豫的抬手试探的摸了摸她的颈间的皮毛，温暖软柔，十分的舒服。
　　“为什么不说话，到底怎么了？”镜萦谣很想再说过去，但是含玉现在看起来一副严肃的模样，欲言又止，似乎是很凝重的事情。
　　她觉得要是现在睡去，估计又会被她吵醒，倒不如问清楚什么情况，再继续睡觉。
　　含玉歪了歪脑袋，视线落到了她的颈边。
　　昨天咬破的伤口已经止血结痂了，但是在一片白皙的肌肤中，那淤红格外刺眼。
　　白狐闭上了眼睛，仰起头深呼吸，像是即将奔赴战场的人，下定了极大的决心一般，一字一句的说道。
　　“昨晚……舒服吗？”


第64章 、Chapter64
　　房间里弥漫着诡异的沉默。
　　外面的风吹着树叶发出婆娑声, 偶尔能听到苏醒的鸟儿啼叫。
　　从敞开的窗子里卷进清冷的风，穿透单薄的底衣, 刮在身上, 有些凉意。
　　镜萦谣抖了抖身子，已经完全没了睡意。
　　震惊的看着含玉, 她怀疑自己耳朵出了问题, 所以才听到了什么不得了的发言。
　　“……”
　　和含玉对视了一会，那双金色的眼睛满是认真，似乎对这个问题很是重视。
　　明明是狐狸的脸，她却仿佛能从上面看到丰富的表情, 严肃，一本正经。
　　她微微张了张嘴, 如同发誓一般道：“我会负责的。”
　　感觉脸颊发烫, 灼烧起来了一般滚热, 镜萦谣面红耳赤的一把将白狐掀了下地。
　　“你！昨！晚！什！么！也！没！干！”她恼羞成怒的从牙缝里挤出这句话，手握成拳头，骨头发出“咔咔”的声响。
　　说完后又觉得这句话有些像是抱怨，埋怨对方没有干什么一般。
　　镜萦谣咬了咬唇, 躺回了床上将被子一拉, 将整个人罩得严严实实。
　　白狐落在地上似乎有些难以相信, 她抬头看了眼被子鼓起的小包，然后不死心的说道：“我说到做到，我一定会负责的！”
　　“我都说了你没干啊！！你昨晚喝得烂醉如泥，变回原形倒头就睡！”闷闷的吼声传来, 能感受到声音的主人崩溃又羞怯。
　　“唉？怎么会，我居然没对你干什么？”白狐有些惋惜的叹气，遗憾的垂下了耳朵，满是懊恼。
　　“……”
　　“滚——出去！”
　　***
　　经过刚才含玉惊人的发言，现在镜萦谣已经没有了丝毫睡意。
　　她睁着眼睛愣愣的看着天花板，木梁上爬着藤蔓，青嫩的绿叶里埋着细小的白花，散发着淡淡的安神的清香。
　　叹了口气，既然没了睡意，镜萦谣索性便起身去洗漱。
　　含玉已经变回了人类的姿态，她坐在泉水边的石头上，依旧是一席白衣，长长的头发垂落下来，如同黑色的瀑布。
　　她的衣服裙摆很长，几乎都沁入了水中，随着水面的波澜摇摆着。
　　听到脚步声，含玉才抬头将视线投了过来，看见镜萦谣她有些遗憾的喟叹：“真的没有发生什么吗？”
　　“没有。”镜萦谣格外烦躁的白了她一眼，“说过很多遍了，绝对没有。”
　　“那可真是太遗憾了。”她有些泄气，慵懒的低头看向水面，清澈的水里鱼儿游动。
　　镜萦谣听到她的话咬了咬牙，装作没听见的样子忽视掉。
　　洗漱结束后，她抬头看了眼含玉，对方还是盯着水面看，也不知道在想些什么。
　　“你这是搞定了你领地的事情了？”许久未见含玉，她想着关切的话还是要问一下的。
　　本来昨天晚上看到她的时候，镜萦谣很是惊讶的，但是还没得询问这些话的时候，就发现她早就喝得不省人事，所以最后什么都没说出口。
　　“嗯……算是吧，至少那些大妖不敢这么嚣张的闹事了。”含玉微微掀起眼皮看过来，整个人都是有气无力的感觉。
　　“……”镜萦谣看着她一副为昨日无事发生的惋惜与懊悔，羞赧又无措，青筋暴起。
　　这人满脑子都在想些什么东西啊。
　　她做了几个深呼吸，总算是将心情平静了下来，全当没感受到她的可惜。
　　“都在这深山老林里待了这么久，去城市里面走一走吧。”她还想着去打探一下镜家的情况。
　　“成啊。”含玉没多想，她说想去走走就去走走，依着她。
　　变回了巨大的白狐，趴在地上，示意镜萦谣上来。
　　想到她那些奇奇怪怪的想法，镜萦谣在原地踌躇着，磨蹭着一动不动。
　　总觉得这样莫名的尴尬和奇怪。
　　含玉很不解，她扬了扬脑袋指着背脊，嘟哝着：“上来啊，我带你去，不然步行你要走到何时？”
　　纯净透彻的金眸里没有任何旖旎的情绪，镜萦谣揉了揉眉心，忽视掉心底的那丝变扭，动作有些迟缓的爬上白狐的背上。
　　白狐前爪在地上抓挠了几下，像是热身一般，一个用力腾空而去。
　　时间还早，清晨的空气中带着潮湿与清冷，含玉飞速赶路的同时，扑面而来的大风格外刺骨。
　　担心镜萦谣单薄的身体不能抵御着寒冷，含玉将温暖的的尾巴裹住她：“这里风大，冷，你用来挡挡风。”
　　毛茸茸的尾巴就像是毛毯一样，温热舒适，镜萦谣抓着她的尾巴，感觉全身都是暖意。
　　“……”
　　心底翻涌着一些复杂的情绪，她不想去细想那些情愫，一一分辨，总担心会产生留恋与依赖。
　　深深的往心底埋藏去，不再做什么思考。
　　含玉依旧是找了一个偏僻的地方下落，或许是因为没有祭典或是节日的原因，城市安静了许多。
　　但是她们走在了街道上，却一个人也没有看见，周围静悄悄的，甚至有些诡异可怕。就算是平时，也总该零零散散有几个人。
　　“好奇怪，简直像是为了躲避什么，而足不出户一样。”镜萦谣四处看了一下，所有的房门全部都紧闭着，甚至给人一种人去楼空的错觉。
　　“唔……莫非是有些什么大妖入侵进来了？”镜萦谣微微思索着。
　　含玉细细的分辨了一下空气里的气息，并没有察觉丝毫妖气，“没感觉啊。”
　　“要是有妖怪入侵进来的话，除妖师不会坐视不管的。”
　　镜萦谣四处看了一下，连除妖师的身影也都没有见到，嘀咕着：“但这确实很奇怪不是吗？”
　　“安静得诡异，还不如待在我的森林里，至少你还能听听鸟叫水鸣是吧？”含玉扁了扁嘴，站定下来不太愿意继续待着这个城市里面。
　　镜萦谣也觉得这里非比寻常，可惜系统给的剧情已经没有多大的参考价值了，那书里可没有提到过这城市里面经历过什么。
　　“你来这里到底是想干什么呢？现在看也看完了，回去了吧。”含玉揉了揉自己的脑袋，从妖怪的直觉中传来一种莫名的不安。
　　“我想去镜家看看，稍微有些在意的地方。”想看看要怎么扳倒这个庞大的除妖师世家。
　　“难道你想家了？那里能给你留下了什么好回忆？”含玉有些不满的嘟哝着，她对除妖师的地盘一点也喜欢不起来。
　　虽然一副百般不情愿的样子，但是含玉依然亦步亦趋的跟着镜萦谣。
　　漫不经心的摸着手指上的指环，镜萦谣低头看着浮现在面前的面板，按照着地图上的路走着。
　　镜家坐落在城市的中心地带，紧紧靠着皇宫。
　　毕竟是除妖师世家中名列第一的世家，因此自然得到了皇族的厚爱。
　　作为一个庞大的家族，光是什么分家子家就有上百，除去分布在其他城里的那些，还有很多人在这主城之中。
　　镜家的豪华与庞大，甚至能和皇宫相媲美。
　　镜萦谣刚看到的时候，甚至有些分不清哪个是镜家宅子哪个是皇宫。
　　直到识海里的系统提醒道，让她别直勾勾的盯着皇宫看，她才恍然大悟。
　　看着面前金碧辉煌的镜家，甚至还有印着族徽的旗帜飘扬，镜萦谣都有些纳闷为什么这镜家不直接自己称帝。
　　“这个……大概是涉及到一些剧情，但是按照原文里女主的视角，都是在妖怪的地域活动，所以不知道这里的事情也情有可原。”
　　系统听到了镜萦谣在心底的吐槽，尽心尽责的解释道。
　　“……”心底弥漫着浓浓的苦涩感，她有些无力道，“下一个世界，能不能别整这些幺蛾子了？”
　　“又是对剧情不明不白，又是对任务一无所知……我不是你的那个开发者上司，不想体验生活。”
　　“……不会的不会的，这次真的是意外。”系统也很无奈。
　　它怎么也没想到主子直接把这个世界的剧情改得面目全非，和原本的世界运行轨迹都八竿子打不着边了。
　　镜家大宅静悄悄的，门口连一个看守都没有，像是根本就没有人一般。
　　镜萦谣犹豫的在大门前徘徊了一下，这实在是太过于反常了。
　　“这真的很奇怪啊，在来的路上都没有见到任何一个人，连这里感觉也像是没有任何人一样。”
　　镜萦谣扯了扯含玉的衣袖，瞥了一眼镜家：“你一个大妖怪，是不是能感受到人类的气息啊，这里面有人吗？”
　　含玉蹙眉盯着大门看：“有，而且很多人啊。”
　　“一路过来都能感受到人的气息啊。”
　　“……”这样一解释就更加是令人匪夷所思了。
　　“先……进去看看情况。”镜萦谣抬手试着推了推门，但是并没能推动。
　　大门紧闭，似乎是落了锁，纹丝不动。
　　“来。”含玉抓住她的手腕，将人扯了过来抱在怀里，轻轻松松的翻墙进入。
　　在镜萦谣怔神的时候，双脚已经稳稳的踩在地上，含玉松开了手退了一步拉开了些许距离。
　　“我还以为会有防止妖怪入侵的结界。”镜萦谣叹了口气，“这一点都不像除妖师的住所。”
　　“……”含玉的神情有些凝重，“原本确实是有的。”
　　作者有话要说：只是晚了两分钟……


第65章 、Chapter65
　　镜萦谣想起以前听过的一个鬼故事。
　　她本来是很害怕这种东西的, 自然也不愿意去了解去聆听，但是耐不住关系好的朋友是个灵异爱好者。
　　成天喜欢去了解各个地方的奇闻怪谈, 对于鬼故事那更是十分了解。
　　有一次她们出去玩, 跑到一个深山里的客栈里住宿，结果恰逢大雨没能出去欣赏风景, 宅了一天到了大晚上大家也毫无睡意, 便想寻求些刺激。
　　然后那人鬼故事信手拈来，马上很应景的讲了一个。
　　鬼城。
　　阴间的人灵魂转世不得，留在了尘世间，和活人一起普通的生活着。
　　生死难辨, 城市里和你一同吃饭一起工作的朋友，可能就已经死了。
　　后面的内容镜萦谣记不清了, 那个朋友很会渲染气氛, 说话声幽幽带着诡异, 她那时害怕，便心不在焉的玩手机，分散自己的注意力。
　　在之前经过了那个有鬼的世界，她毫不犹豫的选择远离那些狰狞恶鬼的金手指, 况且一直有人陪伴, 但也勉强没有什么胆怯。
　　现在感觉眼前的情况, 像极了朋友渲染的鬼城氛围，阴冷死寂，所有人都无声无息。
　　她抖了抖身子，左右打量着：“这……果然是有什么妖怪吧？”
　　这个世界应该是没有鬼这种东西, 大概……只有妖怪。
　　“应该是……镜家的结界大概是被那妖怪给破掉了。”含玉转头看着墙壁，上面用红墨水画着复杂的花纹，还有一些古怪的图腾。
　　墙壁上面有很深的裂痕，将本来连在一起的线给分割开来。
　　“这个就是结界的……阵法吗？”镜萦谣注意到她的视线，顺着看过去。
　　看着那错综复杂的血红纹路，她还以为是什么邪.教的献祭阵法，诡异得让人一点都不觉得安心。
　　“……”含玉疑惑的歪了歪头，“你明明就住在镜家，没见过吗？”
　　镜萦谣愣了一下，努力去回想关于原主的记忆片段。
　　虽然关于这个世界的走向、剧情，是用文字去描述的，但是关于原主所经历过的那些事情，却是有声音有图像的在脑海里过了一遍。
　　就像是以自己为主角，用自己的视角去看了一场电影一般。
　　虽然有些模糊不清，但是镜萦谣确定这面墙是没有这些奇怪的纹路，摇晃脑袋：“没见过，以前好像是没有的。”
　　含玉若有所思的盯着墙面看了一会，没有继续纠结这个问题，拉起她的手往里面走去：“这里很古怪，我拉着你以防出什么意外。”
　　镜萦谣乖顺的由着她抓着，对方的手心很热，似乎九尾狐的体温就是比人类高上很多。
　　想到她的实力，镜萦谣觉得安心踏实了许多。
　　步入家主的院落里，镜萦谣警惕的东张西望着，本该戒备森严的地方如今未见一人。
　　在长廊走着，安静的环境中落在大理石的地砖上发出的闷声清晰可闻。
　　含玉突然开口道，刻意压低的声音有些嘶哑低沉：“我觉得可能是能隐藏气息的小妖怪。”
　　“但是能造成这么大范围的影响，连除妖师都不能避免的话，那就是数量极多，可能成千上百。”
　　“这……这不太可能吧？”镜萦谣倒吸了一口凉气，“数量这么多的话，这怎么藏得住？”
　　“嗯……生活在暗处的妖怪也就哪几种，而且数量确实算得上稀少，我也觉得这种情况不太可能。”
　　抓着镜萦谣的手紧了紧，她抬头疑惑的盯着含玉的背后：“你应该还有其他的猜想？”
　　“但是……我觉得这种也不太可能啊。”含玉有些纠结，“因为妖怪越强气息也越强，不可能完全感受不到。”
　　“……”镜萦谣低下头去，因为有含玉拉着，她就算不看前面的路也没有关系。
　　“也许有谁帮它隐藏了气息？”她沉思了许久，满不确定的试探道。
　　含玉轻笑：“那可真是高深莫测的实力啊，居然能完全遮蔽一个大妖的气息。”
　　思考未果，镜萦谣便沉默不语。
　　来到了家主的房门前，镜萦谣抬手想要轻轻的将门打开，但是含玉动作更快，毫不犹豫的一脚直接踹开了门。
　　不知道她用了多大的力道，门摇晃了一下，向里倒去，撞击地面发出了巨大的响声。
　　“你太肆无忌惮了吧？”镜萦谣吓了一跳，有些责备的嘀咕道，伸手扯了扯她的衣服示意她小心一点。
　　“没事的。”含玉满不在乎，她安抚的轻拍镜萦谣的手背，大步往屋子里走去。
　　镜萦谣无奈的跟在她身后，这就是拥有实力所以有恃无恐吧。
　　唯一的窗子帘子放了下来，将透进来的光线全部都遮蔽，导致房间里有些昏暗。
　　屋子很干净简洁，只有一张长桌与椅子，一旁的摆着一个巨大的书架，上面有各种古籍书本。
　　在窗边的墙壁紧贴一张床，家主正躺在上面双眼紧闭，帘子的阴影落在他的身上，看不清他的脸。
　　含玉几步走到了床边，伸手探了他的鼻息，歪了歪脑袋有些遗憾道：“好像是睡着了，还有呼吸。”
　　“……”镜萦谣挑眉瞥了她一眼，走了过来仔细打量了一番这个镜家家主。
　　他就是原主所谓的父亲，面容冷峻，眉头紧蹙，国字脸，下巴胡子拉渣，从额头间有一道伤痕一直划过左眼到了耳朵的位置。
　　镜萦谣认真的看了一下这个完全没在原主记忆里留下痕迹的父亲，感觉和原主都没有几分相像。
　　或者说完全就是一点也不像。
　　“所以所有人都是睡着了吗？”镜萦谣盯着家主看了片刻，扬起头看向含玉，“总觉得像是在做噩梦一般。”
　　那紧锁的眉心，让家主的面部肌肤都搅在了一起，全部都是皱纹。
　　“我记得……妖怪里似乎有一种能让人做梦的？”
　　含玉叹气，抬手揉了揉镜萦谣的脑袋，因为比她高上不少，能看见那发旋。
　　柔软的头发摸上去很舒服，镜萦谣不太会挽发髻，所以长发都是很随意的散落着，被含玉这么一蹂.躏，弄得乱七八糟的。
　　“你干什么？”镜萦谣不满的拍开她作恶的爪子，恼怒的瞪了她一眼。
　　“你实在是太可爱了，忍不住。”含玉勾了勾唇角，戏谑道，“那吃梦的不过是只小妖怪，没有这么强的能力。”
　　“……”镜萦谣鼓起脸很是不爽，“我怎么了解你们这些奇奇怪怪的妖怪。”
　　含玉不恼，抓起她垂在身侧的手道：“确实不需要去了解那么多乱七八糟别的妖怪，了解我便好。”
　　“你别闹了！”镜萦谣甩了甩手，却没能挣脱出来，最后还是放弃的任由她拉着。
　　“这件事不会那么简单。”含玉捏了捏她的手，“你现在看完了镜家，我们可以回去了。”
　　“唉？”
　　没想到含玉突然这般催促，镜萦谣踌躇的盯着她。
　　“别不愿意，如果是什么大妖，很危险的。”含玉微微弯了下腰，和她平视，金色的眸子里满是严厉。
　　“你没有除妖师的能力，没有灵力护体，怎么还老是想往危险中跑？”
　　“被妖气侵蚀了身体，可是会丧命的。”
　　含玉的语气很重，字字咬音，格外的严厉。
　　镜萦谣张了张嘴，但是却什么也说不出口，她说的都是事实，也都是关心她的话，根本无力反驳。
　　虽然无话可说，但是她还是倔强的与含玉对视，被她握着的手反握了回去，手上加重了力道。
　　虽然那点点力气对于含玉而言根本不痛不痒。
　　两人对峙了片刻，最后还是含玉先退了一步，她叹息一声，抬手拍了拍镜萦谣的脸颊：“乖，我害怕你出事。”
　　“这未知的妖怪，我不敢保证将你保护得滴水不漏，脆弱的人类身体可是吃不了一点点大妖的妖气。”
　　“你这么关心这些事情，先回去，等我会好好调查的。”
　　镜萦谣还想逞能，她固执的摇头：“不，我要留下来调查。”
　　她有些烦躁这没有金手指加持的身体，真是干啥啥不行，但是不能因为这点点小问题就不去挣扎任务。
　　莫名其妙的碰上这种严重的大事件，她直觉感到这和自己的任务可能有关系。
　　不然不可能平白无故的就出现这种奇奇怪怪的情况，和系统讨论了一下，对方也是这么觉得的。
　　也许解决了这个事情，就算是完成任务了。
　　就算只是猜测，在如今任务不明不白的情况下，镜萦谣还是想去试试这种可能性，不怕一万就怕万一。
　　含玉见她百般不依，变回了白狐，强硬的咬住她的衣角往背上一甩。
　　腾空的时候镜萦谣吓了一跳，等跌落在柔软的皮毛上还没反应过来，含玉便将尾巴层层包裹住她。
　　几个助跑便踏上了天空，飞速的赶回去。
　　“你！停下！”镜萦谣不甘的挣扎，但是任由她说什么，含玉都假装没听见，一直回到森林深处的木屋前，才松开尾巴让人下来。
　　“其魅，照顾好她。”说完后，含玉便离开了，独留镜萦谣气得牙痒痒，直跺脚。


第66章 、Chapter66
　　烦躁。
　　无比的烦躁。
　　镜萦谣咬着筷子, 愤愤的盯着面前的丰盛午宴。
　　自从上次含玉说要去调查，她又是一连好几天没有见到她。虽然她不在, 但是吩咐了其魅看着自己, 不让她到处乱跑。
　　其魅可是极其的负责，守在她身边寸步不离, 她本想找个机会溜出去调查一下情况的, 可是完全没有一点破绽。
　　镜萦谣颇有些幽怨的盯着其魅，注意到她的视线，其魅不慌不忙的抬起头和她对视，微微勾唇一笑：“大人可是有何吩咐？”
　　镜萦谣将筷子往碗上一搁：“我在这里待闷了, 想去主城走走。”
　　其魅摇了摇头：“抱歉，含玉大人吩咐您不能去主城, 除了那之外哪都可以。”
　　“很久以前我还小的时候, 走遍了整片森林, 看到了很多好看优美的景色，若是您真的闷了，我带您去看看吧。”
　　镜萦谣见她丝毫没有丝毫松懈，有些泄气的垂下头去。
　　“宿主宿主, 不然你就让她带你去最靠近主城的一个地方。”识海之中沉寂了好几天的系统终于开口了, “在靠近主城有一个地方, 叫做镜盼湖。”
　　“那里的风景确实很好看，而且也离主城很近。”
　　这几天它安静得简直像是消失了一般，镜萦谣听到它的声音一时间都没有反应过来。
　　“我还以为你没了，这么久不吭不响。”镜萦谣缓了一会, 才半是抱怨半是安心的说道。
　　“这不是去找些关于任务的信息吗……”系统有气无力道，满是疲惫的感觉。
　　镜萦谣听到它这般说，眼睛一亮，急切道：“如何？”
　　“……”系统短暂的沉默了片刻，才幽幽的开口道，“没找到什么有大用的东西，但是至少能确定这个事件确实与任务有关。”
　　“解决以后能不能算完成任务我不知道，但是若不解决肯定算是任务失败了。”
　　“……”镜萦谣无声的叹气，越发的觉得有些无奈。
　　“但是其魅将我看得这么紧，就算我到了那个镜盼湖，也没有办法脱身啊。”
　　她摊开手看了一下手心，如同瓷器般的光滑肌肤，认真仔细的看，隐隐约约能够见到那些淡青色的血管，细皮嫩肉甚至经不起一点摩擦就会破皮。
　　“我都没有能增强能力的金手指。”镜萦谣后悔万分的叹气，“早知道就弄提升实力的金手指了，弄什么恢复治愈。”
　　“破相就破相，瞎眼就瞎眼，至少任务应该还能过得去。”她自暴自弃的喃喃低语。
　　“……”系统安慰道，“宿主你放心，那镜盼湖边有一种花药，能够是其魅短暂的失去行动能力。”
　　“你到时候采了那花，将花瓣放手心里磨碎，然后借机撒向其魅立刻逃跑就好了。”
　　镜萦谣挑了挑眉，思考了一下这确实是比较可行的方法了，便打算实际操作一下。
　　“这里真的好无聊——”她拉长了尾音，像是抱怨不满一般趴在桌子上，神情蔫蔫，果然其魅立刻关切的投来视线。
　　“大人……”其魅开口刚想说话的时候，镜萦谣立刻打断了她的话。
　　“其魅，我听说有个叫镜盼湖的地方，那里的风景很优美，我想去看看。”
　　她扬起头，眼睛亮闪闪的看向其魅，漆黑的眸子里满含着希冀与渴望。
　　“这……”其魅是有些犹豫的，那个湖她没去过，因为离人类的聚集地主城实在是太近了。
　　作为一个妖怪，爱好和平不喜杀生的三尾狐，她一般都是有意识的避免靠近人类的地界。
　　“拜托了，我以前一直被关在镜家的偏院里，还从来没能出来过。”镜萦谣见她神色犹豫，立刻凑近过去，伸手挽住她的胳膊一下一下有规律的摇晃。
　　像是撒娇一般呢喃：“从小就听闻那片湖风景绝佳，但是都没有机会去看看。”
　　其魅并不是很清楚镜萦谣的过去，毕竟她只是奉命照顾她，对她没有多大的兴趣，含玉也从来没有和她提过这些事情。
　　不过含玉的命令确实有让她迁就镜萦谣，这次追加的命令不过是不让她进到主城里，所以去镜盼湖也并不违规。
　　这般想着，其魅便点了点头，不动神色的拉开她挽着自己的手：“那大人您吃饱以后就去吧。”
　　镜萦谣看着计划一开始的实施就很顺利，嘴角忍不住的上扬，乖乖的将饭全部吃掉。
　　其魅看着她兴高采烈的样子，只当是她能够去看心心念念的镜盼湖而高兴，并没有多疑。
　　吃过了午饭，其魅便准备带她去。
　　想到距离的遥远，如果是步行去的话不知道要花费多少时间，其魅便变回了原形打算栽着她过去。
　　镜萦谣是第一次见到其魅的原形模样。
　　她变化而成的狐狸要比含玉小上许多，全身是赤红的皮毛，就像是燃烧的火焰一般明艳。三条大大的尾巴摇晃着，一双眼眸是和含玉一样的金黄色，但是颜色要稍微暗沉一些。
　　镜萦谣认真的打量了她一会，便小心翼翼的爬上她的背后。
　　其魅张了张嘴道：“大人，您坐稳了。”
　　说罢便腾空朝着镜盼湖的位置飞去，她的速度比含玉慢上许多，因此因为前进而带来的风也不算大，镜萦谣穿着单薄的衣袍倒也没觉得有凉意。
　　三条尾巴似乎要保持平衡，其魅会无意识的摇晃。
　　想到含玉都会用这么两三条尾巴给自己挡风，镜萦谣心底有些动容。
　　“其魅，你们狐族都是金色的眼睛吗？”路上无趣，镜萦谣便和其魅闲聊起来。
　　“也不是，只有天狐与九尾狐是金色的眼睛，我的祖先有九尾狐的血脉，代代混杂下来以后那血脉就淡了下来。”
　　“所以你才有三条尾巴？而且对含玉格外尊敬？”
　　“对。”其魅顿了一下，继续道，“不过狐族的妖怪都对含玉大人很是尊敬就是了。”
　　“九尾狐这般神力无穷？你好像过分的崇拜她了，难道没有什么妖怪能和她相提并论？”镜萦谣想到和含玉相处时对方的温润，一时间实在无法理解其魅这般的痴迷膜拜。
　　“嗯哼……论这般强大的实力的妖怪，确实只有含玉大人。”其魅满不在乎的抖了抖耳朵。
　　“不过在十几年前，有和含玉大人差不多实力的大妖。”其魅略微思索了一下，之前略有耳闻的事迹有些过于神奇，她都不知道真假。
　　“是阴阳鱼，一种罕见的妖怪，十几年前现世了一次，后来消失不见了，便没有再听到过它们的消息。”
　　镜萦谣听到又是自己没有在剧情里见过的妖怪，心底忍不住又将那个人数落了一通，真的是给她的任务制造难度。
　　她刚想询问一下关于这阴阳鱼的事情，便突然感到失重感，其魅朝着地面上疾驰而去，眨眼间便落到了镜盼湖边。
　　因为速度太快，她的爪子紧紧贴着草地滑行了一小段距离才停下，有些星火冒出，让镜萦谣吓了一跳，担心会引发火灾。
　　“到了。”其魅的提醒将她唤回神，镜萦谣木讷的应了一声才翻身下来。
　　镜盼湖的风景确实非常的好看，镜萦谣虽然是为了能进入主城才来这里的，但是这的风景也非常的值得亲眼目睹，不负众望。
　　圆形的湖面如同镜面一般，倒映的是天空，看不清水下的风景。周围都是高大的树木，湖边环绕着一圈的五颜六色的花草，将整个湖面都染成了彩色。
　　镜萦谣凑近过去，低头看着水面，看不见里面，但是清晰的倒映着她的身影。
　　“我觉得这叫镜面湖会更加贴切……”镜萦谣自言自语道。
　　“宿主，看完了就干正事吧，就是你手边的那个蓝紫色的花。”系统不理会她的吐槽，只是提醒她好好的干正事。
　　“知道了。”镜萦谣将视线挪到了手边，摘下了一朵花，双手合十用力的碾磨。
　　花很脆弱，按理来说研磨后的应该会成浆糊，但这花很特别，变成了一小颗一小颗的晶粒。
　　确定全部磨碎后，镜萦谣招呼不远处驻步的其魅：“你也过来看看吧，这湖真的很神奇，能当镜子用。”
　　听到她的招呼，其魅不疑有他的走过来，刚在她身边停下时，镜萦谣立刻起身将手里那些花朵晶粒撒向其魅。
　　“唔。”其魅没有戒心，便完全中了镜萦谣的招，身体摇晃了一下往一旁栽去。
　　“抱歉了。”镜萦谣双手一拍很是歉意的说道，然后头也不回的立刻撒腿就跑。
　　“等等——”身后传来其魅着急慌张的声音，镜萦谣不敢停顿，她不知道这个效果到底能持续多久，要是没跑掉下次估计就没机会了。
　　她飞快的朝前跑去，想以前在原世界考800，米的时候，也没有这般努力的跑过。
　　这里离主城确实很近，她沿着弯曲的小路没一会便看到了城门，她心底一喜，更是加快了步伐跑过去。
　　终于进了城门，她松了口气，刚停下脚步身旁突然窜出了一个身影，她来不及闪躲，便被那人撞倒在地。
　　摔在地上，痛疼让她轻呼了一声。
　　“啊，抱歉！你没事吧？”


第67章 、Chapter67
　　低沉的少年声音在耳边响起, 带着淡淡的担忧与愧疚。
　　镜萦谣这才迟缓的抬起头，看向刚刚撞到的人。
　　清秀的少年无措的望着她, 看上去不过十五十六岁的模样, 脸上带着些未脱的稚气，眉宇温柔, 一双眼睛很大, 漆黑的眸子干净明亮。
　　他穿着上好丝绸所做的衣服，衣袖上还有金边，十分的精致，看起来出生非富即贵。
　　镜萦谣仔细的打量了一下面前的少年, 可能是因为年纪的原因，他还没有长开, 相貌恍惚间看有些像是一个女孩子。
　　“我没事。”镜萦谣收回视线, 若无其事的起身, 揉了揉摔到的地方。似乎没有伤到筋骨，除去一开始的疼痛以后就是隐隐的痛感，倒是能忽略掉。
　　少年看着她的动作，满脸为难, 有些弱弱的开口：“真的很抱歉……我太着急了。”
　　他看起来对这件事耿耿于怀, 镜萦谣有些哭笑不得的安慰道：“真的没关系的, 没有受伤。”
　　在她的再三安慰下，少年总算是信了她的话，送了口气，然后看了一眼城门, 又看了她一眼，装着大人的模样开口道：“姑娘可是从城外回来的？”
　　“嗯？是的。”镜萦谣犹豫的看了眼城门，既没有关门也没有人守门，实在是让她疑惑万分，“这里怎么没人驻守？”
　　按理来说主城的城门，不可能没有人把守的，镜萦谣刚才因为总算能进城，太过激动便没有注意到这些细节，现在平静下来很是诧异。
　　虽然她一直都待在木屋那里，也没有见到含玉，但是她还是会把一些情况通过妖怪特有的小法术告诉其魅，然后再由她转告。
　　不久前其魅告诉她，主城一切都恢复了正常，那些人像是没有发觉自己昏睡了一天一般，生活照旧，完全没有一点恐慌。
　　尽管奇怪这里究竟发生了什么，如果如常的话城门没人守着就非常匪夷所思了。
　　“嗯……”少年听到她的问话，愣了一下有些为难道，“可能是换班时间了吧，应该快有人来了。”
　　他摇了摇头，严肃的看着镜萦谣：“姑娘为何突然来到主城？”
　　少年身上带着一股淡淡的威压，虽然极力隐藏，但是举手投足之间总是溢出高贵威严的气息。
　　镜萦谣知道他身份不凡，摸不清他的态度，便扯了扯嘴角笑道：“我听闻祖父生病了，千里迢迢赶来这里看望他。”
　　少年愣了一下，有些讪讪的揉了揉脑袋，无奈道：“可以的话最好最近不要来这里为好。”
　　镜萦谣不动声色的挑了挑眉，这个人莫非是察觉到了异常？
　　“为什么呢？”镜萦谣疑惑万分的看着他，满是不解。
　　少年东张西望，周围没什么人，寥寥无几的人还在做着手头上的事情，没人注意到他。
　　他凑过去小声的说道：“最近主城总有点奇怪的事情发生，所以我才劝姑娘还是早点离开这里，等恢复了平静再来为好。”
　　镜萦谣惊讶的看着他，她原本听其魅的话，便以为所有人都对那件事一无所知，没想到眼前的少年居然发觉了不对经。
　　她再次仔细打量着面前的人，和之前在酒楼见到的那些贵公子一般，并没有发觉什么不一样的地方。
　　见镜萦谣只是盯着自己看，似乎并没有把他的话往心里去，少年有些慌张的解释道：“是真的，我在宫里都看到了，那些人一动不动就像是睡着了一般。”
　　“但是怎么叫都叫不醒，这实在是太奇怪了！”
　　少年很急躁，他眉心紧蹙着，似乎是想到了当时的场景，脸色有些发黑，心有余悸的样子。
　　镜萦谣若有所思的看着他，眼前的少年知道的似乎比自己想象中的多，她便起了询问的心思，难得碰到这样的人她便想了解一些情况。
　　还没等她开口询问，远远的传来了有些气急败坏的喊声，似乎是为了压抑怒气，声音格外的尖锐刺耳：“松——畔！”
　　少年愣了一下，脸色瞬间变得懊恼厌恶，他缓缓的转过头去，镜萦谣也顺着他的视线看了过去，然后整个人都愣住了。
　　匆匆赶过来的女人，实在是让她太熟悉了。
　　原主的记忆里，对镜云儿可是深刻得很，毕竟那些刻骨铭心的疼痛，伴着深深的伤痕烙印在心中。
　　镜云儿长得很漂亮，明明像是江南女子那般柔和温婉的模样，但是性格却歹毒残忍，性子也高傲至极，很会逢场作戏。
　　镜云儿跑过来刚想和少年说话，抬眼见瞅见了镜萦谣，嘴巴张了张声音却卡在了喉咙里，眼里满是诧异与不信。
　　“啊，你……”她震惊的看着镜萦谣，像是看到了什么洪水猛兽。
　　“唉，云儿姐姐，好久不见。”镜萦谣勾了勾唇，亲昵的喊道，声音里似乎带了淡淡的欢喜，尾音缱绻。
　　镜云儿一个哆嗦，一身鸡皮疙瘩。
　　“唉，姐姐？姑娘是？”少年惊讶的看向镜萦谣，对于她对镜云儿的称呼很是惊讶。
　　“抱歉，刚才没有说过。”镜萦谣有些歉意的看了少年一眼，“我叫镜萦谣。”
　　“镜……啊，你也是镜家人啊。”少年惊呼了一声，左左右右、上上下下的将镜萦谣又打量了一遍，有些奇怪的呢喃着，“但是你身上没有灵力啊……”
　　后知后觉的反应过来这样很失礼，少年揉了揉后脑，有些尴尬：“我是顾松畔。”
　　顾？镜萦谣惊讶的看着面前少年，她虽然猜到了他的身份不一般，但是没想到居然如此尊贵。
　　顾字姓可是这个世界的皇族，这半大的少年可能就是那皇帝唯一的那个孩子。
　　她原本并没有怎么注意关于这个世界那些皇族贵族的，因为本来按照原剧情的话，基本都是在外漂泊，在妖怪的地界行动，人类这边的事情便没有必要了解这么多。
　　虽然镜萦谣无心去了解，但是浏览过全文对这个姓还是有点印象的。
　　那这个所谓的大事件甚至涉及了皇族？莫非有关人类安危？
　　镜萦谣略微陷入沉思，抬头才注意到顾松畔一直盯着自己看。
　　“怎么了？”被一个人这样盯着看，让她有些不自在。
　　“没什么。”顾松畔摇了摇头，有些失落又有些期待的问道，“既然是镜家的人，那你相信我说的话吗？”
　　“？”镜萦谣有些不明所以，为什么他会这么问？
　　似乎是看出了镜萦谣的疑惑，顾松畔满是不满的瞥了一眼身旁的镜云儿，“我和镜家说过，但是他们并不相信，说我做了噩梦。”
　　镜家是享有盛誉的除妖师世家，皇族很是信任他们，才会允许他们待在主城之中，最靠近皇宫的位置。
　　顾松畔发觉了异常，第一个也自然而然的是想到镜家的，所以便去找了他们，告诉了他们这件事，可惜镜家上下没有一个人信他，这让他很是挫败。
　　“松畔你又乱说了，这怎么可能。”镜云儿一副无奈的样子，“大家都是正常的一觉醒来，你说中途缺了一天，这怎么可能？”
　　“只有你这样觉得，这不可能啊，一定是你做了噩梦了。”
　　镜云儿抬手想摸摸他的脑袋，但是被顾松畔躲开了。
　　镜家和皇族关系很好，镜云儿对顾松畔而言就像是姐姐一样的存在，但是现在看来他似乎也很讨厌镜云儿。
　　镜萦谣面无表情的看着，心底不紧不慢的分析着。
　　“啊！我一定会找证据的！”顾松畔蹙眉低声嚷嚷着，然后立刻大步向前去找人询问。
　　看起来他就是偷偷跑出皇宫，然后想要证实自己的想法一般到处问人。
　　镜萦谣瞥了一眼顾松畔，他在不远的地方拦下了一个中年大叔，抬手比划着，似乎在说这件事的样子。
　　“你怎么还活着？”耳边传来了冷冷的声音，里面的厌恶满溢而出。
　　镜萦谣收回了视线，看向面前比自己稍微高了少许的女人，她瞪着自己，眼底写满了嫌恶。
　　“也许是命大？”镜萦谣扯了扯嘴角，漫不经心的回答道。
　　她视线直直的与镜云儿对上，让对方愣了一下。
　　原主以前从来不敢和镜云儿这般对视，总是像个鹌鹑一样低着头，逃避别人的视线。
　　镜云儿不相信她所谓的命大这个敷衍的解释，半眯起眼扫视镜萦谣。
　　身上没有一处伤痕，露出的白瓷般的肌肤光滑如玉。身上是一套白衣，看不出是什么材质的，但是一定不是普通的粗布。
　　莫非是碰上贵人了？镜云儿在心底飞快的思考，这样也难怪她有了底气还敢回来，出现在主城里。
　　想起前几日在小巷子里找到的镜伍的尸体，镜云儿怀疑是不是眼前的人干的。
　　毕竟在主城里可没人敢对镜家人动手，而要是主城进了妖怪，也自然会被处处都有的结界发现，这也排除掉。
　　而镜萦谣对镜伍和自己一直怀恨在心，确实可能会动手。
　　镜云儿眸底闪过一丝阴鸷，然后假装热情的说道：“能见到你太好了，我可担心你了。”


第68章 、Chapter68
　　虚伪。
　　镜萦谣听到她那肉麻的声音, 嘴角抽了抽，不动声色的往后退了一步, 离她远些。
　　看着她这般模样, 镜萦谣心觉她绝对不安好心。
　　镜云儿表面笑容满面，心底估计想着如何搞死自己。
　　镜萦谣似笑非笑的看着她, 演戏谁不会呢？
　　“姐姐这么担心我, 真是太让我感动了。”她扯了扯唇角，努力装作十分感动的模样。
　　镜云儿也僵了一瞬，但是面上这会没有显现出来。她想试探着打听一下镜萦谣身后的贵人的身份，而且街道上不能毁掉自己看上去平易近人的模样。
　　她不傻, 最后一次见到镜萦谣的时候，她无比确信那种程度的伤足以要命。
　　既然人能活下来, 甚至完好如初, 那些伤口全部消失, 一定是碰上了什么大人物。
　　镜云儿想着摸出她背后的人，然后想办法拉为已用，再解决她可是一举两得。
　　想到这，她脸上的笑容越发灿烂危险, 镜萦谣本能的决定不对劲。
　　“那你何时回镜家, 家主大人见不到你, 可担心了。”镜云儿虚伪的说着，镜家家主压根就不记得有她这个女儿了，谈何担心。
　　镜萦谣扁了扁嘴，不知道镜云儿为什么突然想让她回去, 肯定是有什么阴谋。
　　不过想了想自己如果想要打听关于那件事情，回镜家也不为是一个好选择。
　　“今天便回去。”她抬眼盯着镜云儿，看到她的神情变了又变，最后才强颜欢笑着点了点头：“这般也好。”
　　话音刚落，顾松畔便垂头丧气的走了回来，他满脸失望，看起来似乎那个人没有听信他的话。
　　两人很有默契的，都没有再说过话。
　　毕竟身为皇子，顾松畔也不能在外面晃悠太久，没一会便被出来寻找的人带了回去。
　　镜萦谣跟着镜云儿回了镜家，守门的护卫看到她的时候怔了一下，眼底有些不可思议，不过看在镜云儿的份上，他们并没有说什么。
　　这回的镜家可比之前来的时候好多了，宅子里面有佣人在活动，偶尔路上还能见到几个身着华丽衣衫的镜家人。
　　镜萦谣进去以后便看向那面墙，有些惊讶的止步不动。
　　墙上面有和那天看见的如出一辙的图案，不过却是蓝色的，甚至那时候所见的那些裂缝也消失不见了，整面墙完好无损。
　　见到镜萦谣止步不前，镜云儿顺着她的视线看过去，便见到她一直盯着墙面上那结界画符看。
　　“怎么？你对这结界法阵感兴趣？”镜云儿有些阴阳怪气的开口道，她嘴角扬起，却不像别人那般温和的微笑，带着嘲讽的味道。
　　“这是我们镜家独一无二的防御结界，每个主家的人都会学习。”镜云儿意有所指的看向镜萦谣。
　　“明明没有一点点灵力，就别幻想这种不切实际的东西了。”
　　她以为镜萦谣是在暗示想要学习这个法阵，虽然画法并不难，但是这个法阵需要注入大量的灵力，平时他们使用的防御符咒上画的也是这样的法阵。
　　这个可以算得上是镜家除妖师的基础能力。
　　“……”镜萦谣愣了一下，听见她最后那句满是厌恶和嫌弃的话蹙眉，不过很快就舒展开来，她也懒得打理对方。
　　被狗咬了一口总不可能反咬回去，和她在这里对骂并没有意义。
　　她抬脚向着记忆中的别院走去，原主住得很偏，几乎是镜家深处的一个偏角旮旯里。
　　“镜萦谣！”见她不理会自己便想离开，镜云儿十分不爽的喊住了她，声音忍不住拔高，惹来了一些人的围观。
　　镜萦谣蹙眉回头看着她，想不通她究竟想找自己干嘛。表面一副关切自己的模样，话语里各种嘲讽。
　　镜云儿明明并不想和自己多说一句话，也不想和自己呆在一起，她可是讨厌极了原主，甚至刚刚见到她的时候，镜萦谣还以为她会直接动手。
　　后来转念一想，她死要面子，不会在大街上对自己出手，而且那时候顾松畔也在，她似乎对那个少年有些好感，自然更不会毁掉自己的形象。
　　如今既然已经把自己带回了镜家，她便也想看看对方究竟做什么。
　　这般想着，镜萦谣便停了下来，稍稍侧身看向镜云儿，没有做声，只是淡淡的用眼神询问她何事。
　　“你要知道，你一个人招待贵客不行的，还是把人带回镜家，这样诚意更足。”镜云儿毫不避讳的开口。
　　镜萦谣一开始没理解她口里的贵客是什么意思，愣了愣才缓缓的反应过来，似乎是在说自己背后的人。
　　她很快醒悟过来，原主之前受的伤很重，不死也残，而短短几天的时间，现在自己不禁痊愈了，连伤疤后遗都没留下。
　　能有这种奇丹妙药，要不是隐士高人，要不是达官贵人，总之身份肯定不简单。
　　也难怪镜云儿想要打探清楚，她平时最爱攀关系。
　　“是呢，既然姐姐这样说的话，我确实应该让她来一趟。”镜萦谣似笑非笑的看着她。
　　自己身后的人？那可是九尾狐大妖呢。
　　听到她答应的话，镜云儿脸色稍微好了些，扬了扬头示意她可以退下了，一副傲慢无比的样子，像是对待一个仆人一般呼之来呼之去。
　　镜萦谣也不想待在这里，没有再给她一个眼神，转身就往自己记忆中的那个地方走去。
　　路上不少人看到她有些诧异，因为原主从来都是一直待在她的那片小天地里，那个院子无人造访，她也不会出去，根本没人会见到她。
　　除了有仆人一天去送一次饭，但是也只是放在院子的门口，也不会见到她。
　　如今难得见到镜萦谣，所有人都有些惊讶，那些仆从甚至指指点点，带着嘲讽，毕竟原主在镜家里的身份，甚至连仆人都不如。
　　镜萦谣没把他们的话往心里去，目不斜视直直的就走向自己的院子。
　　她所住的院子很偏僻，走着走着路上的人烟稀少起来，拐过一个弯，周围都是茂密的树，她甚至要拔开树木才能走过去。
　　走了许久，总算是看见她的那个小院子了。
　　院子的墙破破烂烂，上面有着各种抓痕，里面一片荒芜，杂草丛生，残垣断壁。
　　镜萦谣怀疑堆放杂物的仓库，甚至都比她这个院子要完好。
　　她小心翼翼的进到屋子里，里面更加一片狼藉，地上有很多碎石木头，她甚至看不出这些原本是什么东西。
　　在一堆乱七八糟的石头和木头里，有一个看上去是床的东西，就是一块大大的木板，然后在四角的地方由木柱顶着，上面铺有薄薄的一块布。
　　镜萦谣沉默的站在门口看着里面的一切，有些后悔，她现在无比的怀念含玉的那个小木屋，柔软舒适的大床，周围环境优美，其魅还会做好吃的东西。
　　她摇了摇头，努力忽视心底的苦涩，四处打量着。
　　走到床边，她掀开了那块白布，下面有一个正正方方的木头，似乎是充当枕头的东西。
　　她神色复杂的拿起这个枕头，硬邦邦的，她觉得这睡起来会磕得脑袋疼。
　　“咔哒。”一个细小的东西因为她将木头枕头拿起来而掉落在了地上，雪白一片的，在漆黑脏乱的地上无比显眼。
　　镜萦谣有些疑惑的伸手去捡起来，薄薄一片，摸起来的手感像是玉石一般，冰凉光滑，像是某种生物的鳞片。
　　洁白如玉的鳞片微微泛着光，镜萦谣仔细打量了一番也没看见有什么特别的。
　　努力回想了一下，这好像是原主母亲给她的护身符，让她一直随身携带。
　　因为看起来特别像是玉石，所以原主害怕那些人会抢走，便一直藏在枕头底下。
　　镜萦谣打量了一下，没发现这鳞片有什么特别之处。
　　正当她看着鳞片沉思的时候，耳边传来了细微的声音，似乎是从窗子的方向传来的。
　　窗子的方向是连着外面的围墙，莫非是有谁想入侵镜家所以从这里进来吗？
　　镜萦谣有些疑惑的看过去，虽然这是镜家的边角，但是她想镜家应该不会留下防御薄弱的地方，便壮着胆子走过去。
　　一只白色的狐狸探头进来，额头上一枚赤红色的花纹在雪白中格外显眼。
　　注意到了她，白狐耳朵抖了抖，那双金色的眸子半眯起，锐利的视线划过镜萦谣，让她不寒而栗。
　　白狐前爪抓着窗槛，轻轻一跃落入了屋内，九条长长的大尾巴摇晃。她皮笑肉不笑的蹲坐在地上，好整以暇的看向镜萦谣。
　　“……”镜萦谣转过头，避开白狐的视线，有些吞吞吐吐的小声喊道：“含玉。”
　　她没想到对方居然这么快就找到她，从她逃掉开始也没有过去多久。
　　原本镜萦谣估摸了一下，含玉就算得到了消息也不知道自己的位置，那她还能趁着这段时间好好调查一下。
　　没想到这么快就被找到了。
　　她有些心虚，悄悄的抬眼想去看含玉的神色。
　　非常的不满。
　　她估摸着含玉那扬起的嘴角的含义，心底欲哭无泪。


第69章 、Chapter69
　　镜萦谣弱弱的缩了缩脖子, 乖巧的看着面前的白狐，眨巴眨巴眼睛, 无辜的模样。
　　白狐冷笑了一声, 凑近过来，金色的眸子里闪烁着微光：“你可真叫人惊讶。”
　　“其魅倒也是小瞧你了, 才让你计谋得逞。”
　　镜萦谣舔了舔唇, 讨好的笑道：“哪有。”
　　浅浅的白光划过白狐的身子，化作了优雅美丽的女子。含玉踱步到了镜萦谣身边，嘴唇微微上扬噙着一抹浅淡的笑意。
　　镜萦谣看着她莫名有些慌张与心虚，下意识的倒退了半步, 垂下头偏开视线，不与她对视。
　　“怎么？你这么害怕我？”含玉微微俯下身子, 在她耳边小声的呢喃。
　　呼吸间的气息拂过耳尖, 温热柔和, 有些痒意，引起镜萦谣身子一阵颤栗，她下意识的想退开。
　　含玉抬起手搭在她的肩上，将人拥住, 额头抵着自己的手, 埋入她的颈边：“我又不会拿你怎么样, 这么害怕我作甚？”
　　镜萦谣默不吭声，对方凑得很近，能够清晰的嗅到她身上那淡淡的香气。
　　像是花朵的味道，芬芳馥郁, 沁人心脾。清新悠沉，又带着狐狸的魅意，令人沉沦。
　　镜萦谣有些心乱，感觉埋藏在心底的某些情愫如同拔土而出的春笋，压不住，忘不了。
　　许是她沉默了太久，含玉无奈的喟叹：“让你好好待在屋子里，只是怕你陷入危险而已。”
　　“那个情况实在是太奇怪了，要是什么未曾见过的大妖，我怕不能保护你。”
　　“我只是……不想让你受到一点伤害而已。”
　　她放轻了语气，柔和得如同飘忽不定的风，吹过耳边又转瞬即逝，声音里带着许些无奈与委屈。
　　镜萦谣一时间有些愣神，大脑后知后觉的消化了含玉的话后，脸颊有些发烫。
　　“你……”她欲言又止，挣扎着想推开含玉，对方手上的力道却加大了许些，她根本挣脱不开。
　　“这次的事情有些复杂，镜家也涉及进去了。”含玉抬起头，伸手轻轻的帮她将碎发别到耳朵后面。
　　有些灼热的手指划过耳畔，让镜萦谣做了好几次心理建设才总算平静下来。
　　她呼了一口气，有些疑惑的歪了歪脑袋：“镜家涉及进去又如何？你已经知道是什么情况了？”
　　含玉摇了摇头：“他藏得很好，我没能完全了解清楚。”
　　“所以才担心没法保护好你啊。”她认真的盯着镜萦谣的眼睛，语气里满是严肃，丝毫没有开玩笑的意思。
　　金色的眸子里那份担忧格外清晰，让镜萦谣一时间居然无话可说。
　　“但是我……”她有些委屈的开口，眼里带着浅浅的期待与希冀，细碎的光芒散落在眸子中，亮闪闪的。
　　含玉无奈的叹了口气，她看出镜萦谣是打定了决心要亲自探究这件事：“算了，我跟着你罢，这样也能保护你安全。”
　　镜萦谣嘴角上扬，甜甜的笑起来，回抱住含玉：“谢谢，我就知道你最好了。”
　　因为手心里攥着鳞片，于是便握成拳，凸起的骨头磕到了含玉的后颈，让她抖了一下身子。
　　“你手上拿着什么？”在她松开手后，含玉揉了揉后颈，疑惑的看向她的手。
　　“啊？”镜萦谣松开的紧握的手，摊开的手心里一片小小的白色鳞片泛着光芒，“母亲给我的护身符。”
　　含玉眸子里闪过一丝震惊，盯着那片鳞片沉默不语，看起来神情有些凝重。
　　“怎么了吗？”镜萦谣看着她沉了下来的神色，有些弱弱的问道。
　　“……”视线划过了鳞片，又落到了镜萦谣身上，含玉抿了抿唇，摇了摇头，没有说什么。
　　这让镜萦谣十分的在意。
　　她收回手，低头看着这片鳞片，真的什么也看不出，质感像是玉石，除此之外还真的没有什么异样。
　　“你……”含玉欲言又止，她蹙着眉的样子格外严肃，似乎想到了什么但又不直说。
　　“到底怎么了？这是莫非是什么妖怪的鳞片？”镜萦谣扯了扯她的衣角，追问道。
　　含玉迟疑了片刻点了点头，犹豫了一会把自己想说的话捋了捋，但是还没等开口，一阵闷响将两人的视线吸引了过去。
　　镜云儿站在门口，握成拳的手砸向了门槛，本就不牢固的门被她这么粗暴的一锤，发出了沉闷的声音，便脱落了下来，掉在地上掀起了灰尘。
　　她抬头盯着含玉，神色有些晦暗不明。
　　短暂的停留之后，又如同刀子一般直刺向镜萦谣，眸底的恼怒与嫌弃清晰可见。
　　她深呼吸了后，才带上了温和文雅的浅笑：“就是您救了镜萦谣吧，真的是太感谢你了。”
　　“我是她的姐姐，镜云儿。”镜云儿微微低了低头算是问好，“很荣幸你能来镜家一趟。”
　　“不过这里不是说话的地方，不如同我到主宅，我好招待招待您。”
　　她一番话十分的温润如水，看起来就在招待贵客一般有礼，若不是镜萦谣刚刚一瞬间感受到她那锐利的视线，恐怕都要信了她这般彬彬有礼的模样。
　　想来她可能是误会了自己将人直接带来，没有告诉过她，便觉得脱离了掌控，十分不满。
　　含玉一席白衣看起来虽然不像贵人，但是腰间别着一块孔雀玉石打造而成的玉佩，黑发随意的披落下来，只有额角两边的碎发挽了起来用玉簪固定住。
　　浑身散发着庄严优雅的气质，此时眼眸已经隐藏了原本的金色，漆黑的眸子像是能洞悉人心一般深沉幽暗。
　　从内而外的满是上位者的气息。
　　也难怪镜云儿看到她便以为就是那个贵人了。
　　含玉环顾了一下四周的环境，这里确实脏乱差，不适合久留，她也嫌弃得很。
　　“自然。”她似笑非笑的勾起唇角，那份笑意丝毫未达眼底。
　　她很自然的拉起镜萦谣垂在身侧的手，漫不经心道：“我之前便想来镜家府上做客，但是一直没有机会。”
　　“真是我们的荣幸。”镜云儿有些受宠若惊。
　　她刚刚有试探着去感受含玉身上的气息，但是对方隐藏得很深，她完全不能感受到丝毫，但是隐隐之中透露出了强大威压，让她知道这个人很强大。
　　放眼主城，镜云儿还没见过有那个如此强大的除妖师，她便想着应该是隐世高人。
　　镜家虽然自傲，但是若是有强大的人还是会想方设法的拉拢，毕竟过于自负最终会害了自己的家族。
　　也是如此，他们才能在主城中立足，能一步步爬上除妖师世家第一位。
　　镜云儿立马踱步到她身边，抬手做出一个“请”的动作，打算把她带去主宅。
　　含玉稍微扬了扬下巴，示意她带路。
　　看起来虽然有些心不在焉，但是举手投足之间却像极了一个女皇，神色傲慢却又不失礼。
　　镜萦谣看着她的态度，恍惚间想起大妖都是高傲极了，他们甚至不会正视人类。
　　拉着自己的手力道大了几分，不容反抗的带着她走。
　　镜云儿看着含玉似乎要把镜萦谣一起带去，脸色有些不好，她讨厌极了这个人。
　　但是在高人面前，她还是什么都没有表现出来。
　　这次镜云儿走的是大路，不需要穿过树丛，踏过泥地，镜萦谣突然觉得自己刚刚走的那条路简直是自找苦吃。
　　不过片刻，便来到了主宅的大厅，听说镜家家主外出有事，因此这里便全由镜云儿做主了。
　　镜云儿是镜家家主和另一个女人的女儿，被当做镜家的继承人抚养大。家主对她很是严厉，甚至不让她喊自己父亲，而要随着其他人喊家主。
　　也因为如此，除了家主之外，大家便都是听她的话行事。
　　可能就是这般沉重的压力下长大，所以才会把一腔怨念与压抑发泄在别人身上。
　　而无能的原主就成了最好的发泄对象。
　　含玉落座后也拉着镜萦谣在身边坐下，镜云儿咬了咬牙装作没看见，完全无视镜萦谣，同含玉攀谈起来。
　　“不知这位大人怎么称呼？”她招呼了一旁守着的丫鬟，让她们上些甜点。
　　“名字而已，无关紧要。”含玉十分漫不经心的说道，她一手撑着脑袋，话音里带着十足的慵懒。
　　镜云儿眉角抽了抽，神色有些不好：“您救了镜萦谣，我们镜家很是感激，想报答大人，不如在镜家多住几日？”
　　含玉没有立刻作答，视线落到了镜萦谣身上，眼底含着询问，似乎是要征求她的意见一般。
　　“大人这几日想必也累了，不如留下来休息吧。”镜萦谣笑着接过话，含玉听了便点了点头应道：“好。”
　　明明是镜云儿的提议，但是她从始至终都是顺着镜萦谣的意思来，这让镜云儿有些拉不下脸。
　　气氛瞬间有些僵硬，正巧丫鬟将甜点拿了上来，镜云儿便将盘子朝含玉那推了推：“大人尝尝吧，镜家厨师的手艺很好的，您一定会喜欢的。”
　　含玉一个眼神也没给她，看了一眼甜点，便径直拿起一块桂花糕递到镜萦谣嘴边，亲昵道：“来，你最喜欢吃的。”


第70章 、Chapter70
　　镜萦谣愣了愣, 还是张嘴乖巧的将递到嘴边的糕点吃下去。
　　余光瞥见镜云儿，她整张脸黑得能滴出水来。
　　一双漆黑的眸子里如同燃烧着火焰一般, 那满含怒意的视线落在身上, 镜萦谣觉得十分不自在。
　　她放在桌下的手扯了扯含玉的衣角，示意她不要做出这么出格的举动。
　　含玉漫不经心的瞥了镜云儿一眼, 完全没有放在心上, 再次递来甜点的时候，镜萦谣没有开口。
　　她有些遗憾的叹了口气，将甜点送入嘴里。
　　含玉舔了舔唇角，心底想着还是上次那个味道的糕点好吃。
　　靠着狐狸灵敏的嗅觉, 细细的分辨了面前所有糕点的味道，她有些遗憾并没有上次那种让她欢喜的味道。
　　放下了手不打算继续吃这些东西, 她抬头似笑非笑的和镜云儿对上视线：“明人不说暗话, 镜姑娘想如何？”
　　镜云儿有意拉拢她, 但是并没有开门见山的说，只是委婉的询问道：“大人对镜家看法如何？”
　　“镜家？”含玉歪头用手撑着脑袋，另一只手放在桌子上，一下一下有规律的轻轻敲击。
　　“人才辈出, 高门大户。”她略微思考了一下世人对镜家的评价, 随意挑了两个说出口。
　　不过这些是世人的评价罢了, 从妖怪的视角来看，她完全不觉得镜家是这般模样就是。
　　镜云儿眼底一亮，笑着道：“在您心底有这么高的评价真是太好了，您有没有想法留在镜家？”
　　镜家会招收一些实力强大的除妖师来巩固自己的地位, 毕竟互惠互利，镜家给他们声望财富，他们为镜家出力出手，大多数流浪的除妖师并不会拒绝。
　　镜云儿觉得含玉当初救了镜萦谣，就是想要由此入了镜家的眼，进入镜家，为自己谋取一生的富贵繁华。
　　她对含玉的回答百分之百确认为“愿意”。
　　含玉嘴角噙着一抹浅淡的笑意，颇有些嘲讽的意味，她垂下了眼睫掩盖住里面的嫌弃与不屑：“镜家确实很厉害呢。”
　　她没有肯定也没有否定，模棱两可的回答让镜云儿直接认为她是矜持的不愿直说，便自信的认为她同意了。
　　“那我让人给您准备院子。”她招了招手唤来站在一旁待机的一个丫鬟，对她耳语了几下便站起来微微欠身，“那我有事就先走了，您好好休息吧。”
　　丫鬟怯生生的走到她们面前，小心翼翼的说道：“大人随奴婢来吧。”
　　她将两人带到了在住宅边上没多远的位置，里面种植着各种各样的植被，精心修剪过的树木间能看见各种里面似乎有一些花朵，在一片绿意之中明艳亮眼。
　　丫鬟将她们带到了休息的房间，推开门请含玉进去。
　　在视线触及一直跟在含玉身边的镜萦谣，她的神情有些僵硬，犹豫的看着她。
　　似乎想要让镜萦谣别跟着，但是记起刚刚含玉的一举一动，又碍于她在不好开口，整个人脸上神色变幻了几次。
　　镜萦谣完全不在意她的视线，跟着含玉便进了屋，为了隔绝丫鬟那怨念的眼神，她反手将门口关上，顺带落了锁。
　　屋子似乎一直都又在打扫，里面干干净净，一尘不染，简约的摆设让整个房间显得宽敞无比。
　　因为是朝阳的缘故，就算窗子拉上了帘子，遮蔽了那刺眼的阳光，里面也十分的亮堂，相比起自己之前住的那个小破地方，门窗大敞都昏暗阴冷。
　　“镜家要是知道他们让一只妖怪住进来，不知是什么心情。”镜萦谣瞥了一眼含玉，挑了挑眉笑道。
　　“嗯，镜家也不是第一次进妖怪了。”含玉往一旁的椅子上坐下，顺便拉开了手边的椅子，拍了拍示意镜萦谣也过来坐下。
　　她走了过去落座，听见她的话有些疑惑的盯着她：“不是第一次？”
　　含玉淡然的点了点头，她伸出手问道：“你母亲给你的护身符呢？”
　　镜萦谣愣了一下，才想到她说的是那片鳞片，便拿出了那片鳞片，放入她的手里：“这到底是什么妖怪的，你知道？”
　　含玉看着手心里的鳞片，沉思了一下说道：“算是知道，毕竟是一只有名的大妖。”
　　“据说是生活在阴阳两界交界处的妖怪，有着能够逆转生死的能力，不过一直都是在裂缝里过活，人类可能不怎么了解。”
　　“在我们妖怪之中倒是享有盛誉，而且因为很特别的双生妖怪，所以对于一些有些年纪的大妖而言，都知道它。”
　　镜萦谣听着她这么吹嘘了一堆话，打断了她的解说：“所以到底是什么妖怪？”
　　“阴阳鱼。”
　　“唉？”镜萦谣愣了一下，这不是那时候其魅所说的能够和九尾狐相提并论的强大妖怪吗？
　　她呆呆的看着含玉手里散发出隐隐白光的鳞片，蹙着眉难以置信道：“你确定？”
　　“但是其魅说那是和你实力相当的强大妖怪？镜家有结界，你都能自由进出，甚至他们都不能发觉你的妖怪身份。”
　　“镜家能出手伤到这阴阳鱼？”
　　含玉掂了掂手心中的鳞片，她其实也觉得这不太可能。镜家的实力她有个了解，确实不足以和阴阳鱼相媲美。
　　况且阴阳鱼有着能够自由穿梭阴阳两界的特殊能力，它们要是真的遇到危险，甚至能通过进入阴界逃之夭夭，抓都抓不到。
　　沉思了片刻，含玉突然灵光一闪，问道：“那你母亲呢？这不是你母亲给你的护身符吗？”
　　镜萦谣努力思索了一下，无奈的摇摇头：“我母亲只是一个实力比较弱的除妖师而已，要真的说起来连镜云儿都比不上吧。”
　　剧情里有稍微提过原主的母亲，她本是皇室顾家的公主，如今顾皇的妹妹。
　　因为从小崇敬除妖师，碰巧自己天生有些灵力，便在跟随镜家学习，虽然灵力不强，但是靠着努力，也成为了一个有些实力的除妖师。
　　再后来便是嫁入了镜家，生下了原主。
　　镜萦谣回忆着这些不鲜明的记忆，甚至对于原主而言都是很模糊不清的记忆了。
　　最后的最后，就是她母亲出去除妖，便再也没有回来。
　　其中发生了什么，无从得知。
　　“是吗……”含玉歪了歪头，陷入了沉思。
　　“会不会你弄错了？这也许并不是阴阳鱼的鳞片？”
　　含玉摇了摇头，像是为了证明这片鳞片的不平凡一般，手心中燃起了一簇狐火，灼烧着那片鳞片。
　　火焰带着惊人的热度，镜萦谣能清晰的感觉四周的温度因为这团小小的火焰而上升，赤红色在视野里摇曳。
　　因为感觉到了刺眼，她微微眯了眼，一瞬间那片鲜红便被白色取代，她惊讶的看着火焰像是接触到了什么东西一般炸开，四溅后消失不见。
　　鳞片完好无损，而因为灼烧上面浮现了黑色的纹路，像是某种复杂的花纹，闪烁了片刻后又消隐了下去。
　　“……”镜萦谣惊讶的将鳞片拿过来认真检查了一番，确实毫无痕迹，甚至摸上去并没有任何灼热感，冰凉的温度传上手指。
　　“你母亲把它当护身符，让你随身携带，是因为这鳞片能够驱散实力稍微弱小一点的妖怪，也能够保护你的安全。”
　　镜萦谣惊讶的看着这小小的鳞片，没想到居然还有这种能力？
　　估计原主也不知道这鳞片居然有这种能力，所以才一直都将它藏在枕头底下，要是知道了随身携带，和犬妖打斗的时候可能就不会重伤了。
　　也不会害自己浪费金手指了。
　　“到底是怎么弄到这种东西的？”镜萦谣垂下头细细的打量着这鳞片，满是疑惑与震惊。
　　这样一只强大无比的妖怪，原主母亲又是如何能将鳞片弄到手的呢？
　　“……”含玉看着她沉思的模样，踌躇了一下开口道：“若是……阴阳鱼主动交给你母亲的呢？”
　　“为何？”镜萦谣失笑道，“难道这阴阳鱼还有赠送鳞片给人类的爱好？”
　　“自然是没有。”
　　镜萦谣突然想起什么似的，定定的看着含玉问道：“你有换毛期吗？”
　　“？”
　　看含玉蹙眉的模样，镜萦谣认真的解释道：“就是在两季交替时换毛，春季把厚毛脱掉，也就是冬季用来御寒的小绒毛。夏季换毛，脱旧毛长新的毛来进行御寒。”
　　“万一这阴阳鱼有换鳞期，脱了一堆鳞片，母亲正巧碰上，然后顺手拿了一片，这倒情有可原。”想着自己完美的解释，镜萦谣满意的点头。
　　“……为什么觉得我有换毛期？”含玉咬牙切齿道。
　　“以前我养的狗狗就有，一到这两个季节毛就脱得到处是。”镜萦谣盯着她看了一会，幽幽的说道，“狐狸不是犬科动物吗？”
　　“……请别把妖怪和动物混为一谈。”含玉气笑了。
　　“唉，没有吗。”镜萦谣缩了缩脑袋遗憾的叹气，然后看向含玉，“那你觉得是为什么？”
　　含玉眼睛一眨不眨的盯着镜萦谣看，这探究的视线让她有些不自在，刚抬手想要挡住时，便听到她喟叹一般的低语。
　　“也许镜家家主根本就不是你父亲呢。”
　　作者有话要说：最近沉迷打游戏才老是过十点的……我反思orz
　　***


第71章 、Chapter71
　　“……”
　　“……”
　　镜萦谣怔愣的看着含玉, 想要从对方眼底看出一些开玩笑的意思，但是没想到她居然意外的认真, 似乎并没有在说笑。
　　“……”她深呼了一口气, 挑眉道，“别乱说话, 这怎么可能？”
　　想到那个不苟言笑的镜家家主, 他怎么能容忍自己头顶一片绿？
　　含玉指了指她手心里的鳞片说道：“这个护身符还有隐藏妖气、抑制妖力的能力。”
　　“……唉？”
　　含玉见她一脸难以置信的样子，略微思考了一下：“……你有没有能看到一些妖气形成的东西，或是能看穿妖怪的伪装？”
　　“怎么可能会有那种事情……”镜萦谣想要否定的话刚出口，想到了什么突然哽住。
　　在初见含玉的时候, 和她一起去酒楼吃饭，那时候便晃眼间有看见她妖气汇聚而成的尾巴, 还有一瞬间她漆黑的眼眸底下闪过的金光。
　　那时候不知道缘由, 以为是自己眼花了也没太在意, 但是含玉这么一说，确实那时候就有了征兆。
　　镜萦谣愣愣的与含玉对视，心底越发觉得她的话很有道理。
　　仔细想了一下上次见到的家主，确实和原主完全不像。
　　这下原主身份变得扑朔迷离起来了, 居然不是镜家家主的女儿。
　　她神色有些复杂, 颇有几分同情这个家主, 莫非这家主是知道她不是他的女儿，所以从来对她都不闻不问吗？
　　镜萦谣抿了抿唇，心情有些苦涩。
　　“这回的剧情我已经看不透了，这般魔改, 体验真是格外特别啊。”她幽幽的在脑海里说道。
　　“宿主你不喜欢吗？剧情跌宕起伏，体验感难道不极佳？”系统讨好道，“要是完全按照剧本不是毫无新意吗？”
　　“是啊，现在我连任务都完成不了，这体验可真是让人感动。”她皮笑肉不笑的回道。
　　“……唉，你就当享受一下生活吧。”系统说完以后便不再开口了。
　　镜萦谣眯了眯眼睛，抬眼平静的看向含玉：“你意思……我有一半的阴阳鱼血统？半妖？”
　　她尝试去感受含玉身上的妖气或是周围的灵气，但是并没有任何用，她都有些怀疑对方的说辞了。
　　“我觉得是吧……”含玉盯着她看了一会，小心翼翼的在整间屋子里下了一个小型结界，用来隔绝那些除妖师对妖力的感知。
　　“不然证明一下？”含玉直直的看着她，设下了结界以后这会也不隐藏压制妖力，镜萦谣能清晰的看见她身后若隐若现的妖力尾巴。
　　那双漆黑的眼眸也变回了金黄色，闪亮得如同一滩阳光下的水面，泛着光晕。
　　“你有办法？”镜萦谣半信半疑，见她这般笃定，倒是起了几分兴趣。
　　“嗯。”含玉执起了她的手，“你放松身子。”
　　“？”镜萦谣好奇，便由着她的话闭上眼睛放松下来。
　　感觉有一股温暖的气息在周身流转，柔和的沁入经脉，她想着着估计就是含玉的妖气。
　　让她有些惊讶的是，含玉的妖气没有想象中的那种大妖的暴虐与凶狠，完全就像是温水般柔和舒适。
　　在温暖的妖气浸泡中，她都有些恍惚，昏昏欲睡，困意涌了上来，她保持正襟危坐的姿势久了有些累，忍不住动了动身子后，总算发觉了不对劲。
　　镜萦谣猛的睁开眼睛，看到含玉眉眼弯弯，唇角上翘，干净清澈的金色眸底里满是笑意，倒映着自己的身影。
　　她直视对方的双眼，细细的从那双眸子里打量自己的模样。
　　是一条……鱼。
　　她僵了僵身子，慌张的想要抬手，结果却是如同宽大的飘带一般的鱼鳍，薄如蝉翼，如同玻璃一般有些透明。
　　镜萦谣有些不知所措的挥动着鳍，发觉自己似乎是半浮在空中，废了老大劲才勉勉强强掌握移动的方法。
　　瞥见了一旁桌子上有一面小小的镜子，她赶忙凑了过去，因为从含玉眼底看着自己的身影产生了色差，她这才真真切切的看到了自己的模样。
　　模样有一点像是锦鲤，全身包裹着雪白如玉的鳞片，眼睛是浅浅的银灰色，要是在昏暗的地方有些偏向黑色，而亮的地方又偏于白色。
　　作为手的胸鳍有些像是宽大的飘带，完全伸展开的话比身子还要大上一倍，背鳍和尾巴则是有些像是白色的火焰，摇曳飘散。
　　周围有浅浅的白色光球围着她打转，忽明忽暗，若隐若现。
　　她有些不自在的转了一圈，碰巧窗帘被风吹开，细碎的阳光落在她身上，鳞片在碰到阳光的瞬间反射出了金黄色。
　　她觉得这鳞片简直有些像是镜子，能够模模糊糊反射周围的光线与颜色。
　　感觉突然有一股力道按住了她的脖子两侧，她吓了一跳刚想挣扎，便落入了含玉温热的掌心中。
　　“没想到阳鱼原来这么可爱啊。”含玉看着手心里小小的白鱼，忍不住用手指揉了揉她的脑袋。
　　“唔，我要变回去啊！”镜萦谣有些恼怒的拍她，但是那手完全使不上一点力道，反倒像是撒娇般的轻轻拂过含玉的手心，带来一阵痒意。
　　“这我没办法啊，要你自己变回去啊。”含玉完全不把她的抗议放在眼底，忍不住继续摩挲着她的鳞片，就像是在抚摸玉石一般光滑冰凉。
　　“你……不是你把我变成这样的吗？”镜萦谣叫嚷着，不知道是不是因为变成了鱼的缘故，她的声音更加的细软温润，就算是呐喊也是软糯奶轻的。
　　“我只是让你身体里沉眠的妖力流转了起来，没想到你会直接显出了原形。”含玉有些无辜的说道。
　　“……”镜萦谣愣了一下，有些慌张的转身直面含玉，“那怎么变回去？”
　　“唔……这要看你对妖力的掌控了，我也没办法啊。”含玉似乎也很为难的蹙眉，一本正经的说道。
　　“……”什么鬼妖气，她完全没有一点点感受。
　　镜萦谣努力的去试着感受那些什么妖气，但是和作为一个人类的时候没有一点点不同，根本就没有感受到任何能称为妖气的东西。
　　她忍不住缩了缩身子，苦恼的沉思着如何变回人，可是毫无思路。
　　含玉并不打扰她的沉思，看着瘫在手心里的小鱼，浅灰的眸子里写满了烦躁，看起来奶凶奶凶的。
　　将人放在手心里攥着，含玉莫名觉得满足欣喜，似乎这样她整个人就是属于自己的，也不怕别人窥探她的人。
　　镜云儿看待她的视线，含玉能一清二楚的感受得到那视线里的恶意，让她十分的厌恶烦躁，特别想将人给撕碎。
　　但是碍于这里是镜家，镜萦谣看起来似乎还想在这里寻找些什么线索，才暂时按捺住心底的狂躁与暴虐，勉勉强强的和镜云儿周旋了一下。
　　“对了！之前去镜家家主的房间里时，不是看到有很多书吗？可能会有关于阴阳鱼的事情，带我去吧。”镜萦谣心底一喜，扬起脑袋看向含玉乖巧的哀求道。
　　她这个形态真的不是很方便行动，虽然能勉强在空中游动，但是格外生疏不习惯，没准半路就被除妖师给截住了。
　　撒娇般的声音让含玉心都软了，她捧着镜萦谣举到面前，扬了扬唇角：“带你去自然没问题，不过你是不是要有点什么表示？”
　　镜萦谣迟疑的看着她，近在咫尺的面容让她能够清晰的看到这完美无缺的脸，呼吸拂过身子，她觉得自己原本冰凉的鳞片都染上了热意，有些滚烫。
　　镜萦谣不自然的偏了偏身子，她含笑的眸子一眨不眨的盯着自己，踌躇了一会还是轻啄含玉的唇角，如同蜻蜓点水一般飞速飞速退开。
　　含玉唇角的笑意越发扩大，看着羞赧得将脑袋埋入鱼鳍里的镜萦谣，小心的合起手，然后几个闪身，躲开了外面游走的除妖师进入主宅里。
　　因为距离近的缘故，所以含玉很畅通无阻的便来到了镜家家主的房间里。
　　镜萦谣迫不及待的从含玉手心里窜出来，但是在手触及了书后，想起自己完全使不上力，有些憋屈的缩回手，眼巴巴的看向含玉。
　　含玉失笑，她走过去拿出刚刚镜萦谣触碰的那本书，摊开帮她翻起来，给她看。
　　镜萦谣欢喜的趴在她的肩膀上，弹出脑袋看着书里的内容。
　　前面唠唠叨叨并没有什么有用的内容，她一目十行，越看越失望，有些蔫巴巴的一动不动。
　　在打盹的时候，视线划过了一张插图，让她打起了精神：“嗯？诞生的地方？”
　　“这个湖……镜盼湖？”镜萦谣看着书里的那些描写，努力回想了一下，这和那镜盼湖的模样完全对上。
　　如同镜面一般，位于主城外边的森林里，距离很近，看不到水面下究竟是什么，完完全全就是如出一辙。
　　“唉，阴阳鱼是在那里诞生的吗？”镜萦谣呆滞的喃喃自语。
　　“嗯？那片湖里面好像是连着阴界的吧。”含玉思索了片刻补充道。
　　“……”
　　仔细回想一下看过的剧情，一笔带过的原主母亲，好像名字是叫……
　　顾盼。


第72章 、Chapter72
　　镜盼湖这个名字, 究竟是何时起的，其名人是谁, 这些事情都无从得知。
　　从这本书里来看, 那片湖原本是无名之湖，后来不知不觉在民间和妖怪间传开了这个名字。
　　莫非是镜家家主起的名字？但是记得那家主似乎看起来并不喜欢原主母亲的样子, 而且看起来毫无情调, 应该也不会起名相思。
　　乱了乱了，一切都乱七八糟的。
　　镜萦谣心底哀嚎着，完完全全看不透的剧情，烦躁的动了动身子, 结果因为身上过于光滑的鳞片，倒是她稍微一动弹就滑落下去。
　　含玉眼疾手快的接住了她, 才让她不至于跌落在地上。
　　“怎么样, 还有想看的书吗？”含玉单手将书合上, 放了回去，含笑的看着手心里的白鱼。
　　“没了。”镜萦谣想起那些并没有什么用的杂谈，有些失望的叹气，“回去吧, 先让我想想怎么变回去。”
　　含玉有些遗憾道：“这样不也挺好的吗, 你想干什么我可以帮你。”
　　“不好, 一点也不好。”镜萦谣有些恼怒的用头撞了她一下，不过因为没什么力道，她又不甘的再撞了几下。
　　含玉浅笑着任由她闹，等她累得气喘吁吁以后安抚性的摸了摸她的脑袋, 这才慢悠悠的回到房间里。
　　镜萦谣在床上缩成小小的一团，不停的尝试去感受所谓的妖气，可是完全没有用处，至少到了现在她依旧没有一丝一毫感觉。
　　含玉坐在床边，微微勾唇浅笑着看她。
　　折腾了一个下午，毫无收获，镜萦谣失望极了，躺尸一般一动不动了。
　　甚至晚饭都是含玉一口一口喂她吃的，不得不感动她的贴心程度。
　　“变不回去变不回去变不回去！！”吃过饭以后再次折腾到了夜半，镜萦谣抓狂的满屋子飞。
　　含玉早就吹灭了蜡烛，躺在床上假寐。
　　镜萦谣身上的鳞片会发出淡淡的月牙色光芒，而身边的光球则是光芒熠熠，于是便见漆黑的房间里，一个白色的光球到处飞。
　　最后实在是累极了，身心俱疲，她往床边一扎，没入柔软的被子里蜷缩起身子睡觉了。
　　莹莹的白光照亮了含玉的面容，她半支起身子，斜躺着看着枕边的小鱼，眸光温柔如水。
　　她往床里挪了挪身子，轻手轻脚的将小鱼放到身边。
　　手指划过冰凉的鳞片，她调动起镜萦谣身体内的妖气，一点点流转着。
　　镜萦谣身边的那些点点光球原本感受到含玉的凑近时，排斥的撞着她的手指，随后感受到她似乎没有恶意，才安稳下来。
　　随着妖力的流动，白光慢慢扩大，将镜萦谣整条鱼笼罩住，在光芒散去以后，便变回了人类姿态。
　　熟睡的女子微微缩成一团，长长的眼睫随着呼吸微微颤动着，含玉忍不住抬手去轻轻碰了碰，像是小刷子一般挠得手指痒痒的。
　　含玉闭上眼睛，将人往怀里一揽，手环着她的腰，女子的肌肤光滑如玉，带着点点温热，她心满意足的睡去。
　　***
　　镜萦谣醒过来的时候，习惯性的抬手揉了揉眼睛，原本没觉得有什么问题，直到思绪清明起来的时候她的手一僵，愣住了。
　　她慌张的抬手，纤纤玉手皙白修长，发现自己不知何时变回了人类的模样，心底漫上喜悦。
　　感觉肌肤与被子亲密的接触，她嘴角的笑容僵硬了起来。
　　“……”镜萦谣被吓得直接蹦了起来，但是因为含玉的手搭在她的腰间，让她又摔了回去。
　　含玉也因为她的动作被吵醒，揉了揉眼睛，睡意浓浓的声音有些低哑，拨动人心。
　　她动了动眼睛，似乎想要睁开，镜萦谣惊慌失措，一时气血上头，妖力不受控制的絮乱起来，白光闪过。
　　含玉睁开眼镜以后，便看到将脑袋埋入被子里的，小白鱼。
　　“？”
　　怕她脑袋紧紧埋入被子里，不方便呼吸，含玉还是将她提起来，看着那雪白的鳞片上染上了绯红，她嘴角扬了扬。
　　“行了，我教你怎么控制妖力吧。”含玉轻轻拍了拍她的脑袋。
　　她的话让镜萦谣一愣，眼神变幻了好几次，才幽幽的开口：“你不是说没办法吗？”
　　知道她说的是化形的事，含玉有些无辜的歪了歪脑袋：“我说的是，化形要靠你自己，但是控制妖力这种事情是可以的。”
　　“……”
　　还和她玩起了文字游戏？
　　镜萦谣想到今早醒来恢复原状，盯着含玉看了片刻，迟疑道：“我能化形，是不是你干的？”
　　“……”含玉但笑不语，转移话题似的开始手把手教导她控制妖力的方法。
　　镜萦谣恼羞成怒，撩起尾巴糊了她一脸。
　　含玉的教学很有用，镜萦谣很快便掌握了要领，总算能够化形，自然也学会了用妖力直接化作衣物。
　　“你……昨晚是故意的？”吃饭的时候，镜萦谣咬着筷子，怨念的瞪着含玉。
　　明明妖力能够直接化作衣物，这个人昨天居、然！
　　一想到这件事，她就有些烦躁羞赧，咬着筷子的力道不由得重了些，牙齿划过木筷发出细微的摩擦声。
　　“唉，这我真的做不到，没有骗你。”含玉无奈的蹙眉，神情格外认真。
　　镜萦谣半信半疑的盯着她看，心底琢磨着这次她的话，思考着话里是否又有什么隐藏的含义。
　　含玉看着她沉思的模样，无可奈何的抬手道：“不然我发誓？”
　　镜萦谣和她对视了一会，才挪开视线闷闷道：“算了。”
　　她飞快的将饭吃完，起身准备出去：“我去镜盼湖看看。”
　　含玉立马也站了起来，跟着她道：“我也一起。”
　　镜萦谣没有说什么，但是刚刚踏出房门，迎面就碰上了镜云儿，她伸手就截住了含玉。
　　“大人，父亲想见您一面。”镜云儿嘴角带笑，但是动作却不容置疑，强硬的拦着她。
　　含玉不动声色的蹙眉，向身旁的镜萦谣投去求助的视线，可惜被对方无视了。
　　“你们看上去有事要相谈，那我先离开了。”镜萦谣瞥了含玉一眼，便毫不犹豫的脱身离开。
　　只是去一趟镜盼湖而已，她不觉得会有什么危险，而且看到含玉吃瘪的样子让她心情大好。
　　镜云儿自然不会理会她，只是直勾勾的盯着含玉，趁着这个空隙，镜萦谣已经走掉了。
　　含玉知道现在还不能和镜家撕破脸，而镜盼湖那边其魅至少还能照看一下镜萦谣，便忍了忍，满是不爽的和镜云儿走。
　　“宿主，为什么不让她跟着？”系统有些看不懂镜萦谣的想法，在好奇心的驱使下，不由自主的询问道。
　　“我只是想去镜盼湖确认一下猜测而已，到时候还会回来的，何必让她多跑一趟？”镜萦谣心不在焉的回道。
　　“所以你还是为了她着想？”
　　“那当然。”镜萦谣笃定道，一副关切的模样。
　　腹诽着谁让她昨晚搞那一出，就让她和镜云儿还有镜家家主待上一会而已，被念叨一下而已，也不是什么大问题。
　　“……”系统沉默了一下，怀疑的说道，“我觉得你就是不想让她跟着。”
　　“唉，哪有。”镜萦谣有些无辜，“她跟过来也没有用啊。”
　　“你觉得狐狸能在水里憋多久？能够在水里来去自如吗？”
　　“……”无话可说。
　　她来到了湖边，走向了那像是镜面一般的湖，低头望去，依旧看不清水面底下。
　　镜萦谣伸出手，轻轻触碰了一下湖面，冰凉的水泛起了一阵阵波澜，莫名的让她感觉有些亲切感。
　　她深呼了一口气，运转着妖力变回了原形，一头往湖水里扎去。
　　水面下一片漆黑，镜萦谣身侧游走旋转的白色光球此时正好用来当照明灯。
　　白色的光芒扩散开来，让她能看见这四周的风景。
　　四处空空如也，没有任何东西，有的只是一望无际的漆黑。
　　在湖底深处，是一个大窟窿，像是漩涡一般，能够隐隐约约看见对面是一片荒芜的世界。
　　如同扭曲的镜面，风景歪歪扭扭。
　　“那里就是所谓的阴界？”镜萦谣凑了过去，能够看见那边似乎有像是灵魂一样的东西在飘荡。
　　“看样子是的。”
　　“……”镜萦谣绕着漩涡打了个转，自言自语道，“含玉好像说了，阴阳鱼是双生的妖怪。”
　　“一阴一阳，应该是有两只。”
　　“阳鱼既然和顾盼真心相爱，若是顾盼死了，莫不是阳鱼也一并不在了吗？那另一半的阴鱼应该还在对面的世界的？”
　　“我一点都不能感觉到对面有熟悉的波动。”
　　她有些懊恼，本来是想来这里试试看能不能找到阴鱼的蛛丝马迹，这样也能了解过去的一些事情了。
　　“双生的妖怪……会一并死去吗？”
　　“唔……应该不会，只是另一半的能力会被削弱。”系统从小说剧情中关于一些妖怪的小字，斟酌推敲后总结道。
　　镜萦谣了然的点了点头，试着按照含玉说的去感受别的妖怪的妖气。
　　果然从那漩涡之中，感觉到了一根如同细丝一般微弱的妖气，隐隐约约，浅淡的极近消失。
　　那一丝妖气延伸向了湖面外，镜萦谣思考了片刻，便离开了镜盼湖，顺着这丝妖气去寻找源头。
　　随着妖气指引的方向，一路走来，她神情凝重了起来停下了脚步。
　　面前是辉煌的皇宫。


第73章 、Chapter73
　　之前虽然也到过这皇宫的大门口, 但是那时候毫无人气，死气沉沉的一片, 甚至让人怀疑里面究竟有没有人。
　　不够这次能够感觉得到人气, 生机了许多。
　　门口的看守，全副武装, 在镜萦谣呆站在门口的时候, 一直都目光不善的盯着她。
　　虽然心底疯狂的在嘀咕为什么阴鱼会在这种地方，但是她还是琢磨着怎么才能进到里面去。
　　“唉？是你啊。”听到身后传来声音，镜萦谣转头看去，便见到不知何时又偷溜出宫的顾松畔。
　　他有些疑惑的看着镜萦谣, 不知她为何突然站在门口。
　　“我是来找你的。”镜萦谣瞥了一眼一瞬不瞬盯着她的护卫，转头看向顾松畔, 压低了一些声音说道。
　　“你上次说的, 大家都睡着了结果度过了一天的那件事情, 我有些在意。”
　　顾松畔听了她的话，当即眼睛便亮了起来：“你相信？”
　　镜萦谣点了点头，看着顾松畔天真烂漫的模样，完全没有一点点皇室中人该有的谨慎与沉稳, 不由得在心底叹了口气。
　　他欣喜的冲上去便拉起镜萦谣的手腕往宫里走去, 护卫见是他认识的人, 稍微打探了一下镜萦谣的身份，见是镜家人便没有阻拦。
　　于是镜萦谣总算不用费尽心思的思考怎么进来，虽然也只是变回原形就能进来的事。
　　顾松畔想了想，觉得解说这件事是一件漫长的事情, 便带着镜萦谣来到了御花园，招来几个丫鬟给他们上了些点心，才开始回忆。
　　“就是啊，我那天一觉醒来就见到大家都陷入了沉眠之中，无论怎么叫都醒不来。”
　　镜萦谣揉了揉眉心，沉吟了片刻问道：“那之前有没有发生过这样的事情？”
　　顾松畔咬着酥饼一脸严肃的沉思，许久后才不确定的摇了摇头：“以前我总有这么几天被父皇勒令外出去历练，那时候离开了主城，不清楚。”
　　“历练？”
　　“嗯，父皇希望我能掌握一些除妖的能力，就算以后遇见危险还能自保。”顾松畔点了点头。
　　“镜由叔叔跟着，所以父皇是很放心的，一直都是他在教导我除妖的方法。但是这个月他好像有什么事情，我便没有外出。”
　　“结果却碰上了这种事情。”顾松畔有些闷闷的嘀咕着。
　　“……”镜萦谣愣了愣，这是又解锁了新人物？
　　“镜由……镜家家主的弟弟。”系统的解释恰好响起。
　　镜萦谣稍微思考了一下，猜想着这次的事情大概是出在镜由身上了。
　　不然为什么这么巧合，每个月顾松畔总是会外出离开主城，而这次他没有出去，结果就碰上了这种事情。
　　甚至是说，这件事情大概是每个月都会发生的，一直都没有人发现，所以这件事到底图啥？
　　镜萦谣有些无法理解，思来想去她想到了那阴鱼，莫不是它搞的鬼？那镜由为什么也会掺和进来？
　　“畔儿，你在这啊。”一道温润的声音响起，镜萦谣下意识的也朝那边望去。
　　一个风度翩翩的男子站在不远处，看起来似乎饱经风霜，脸上有细细的皱纹。
　　他含笑朝顾松畔招了招手：“过来，陛下找你有事。”
　　“镜由叔叔。”顾松畔惊喜道，看得出来他很是信任这个男子，朝镜萦谣微微点了点头便匆匆跑过去。
　　镜萦谣瞥了他一眼，便将视线放在了男子身上，注意到她的视线，男子微微勾唇像是打招呼。
　　在触及镜萦谣的时候，他的视线有瞬间的停顿，似乎有些意外又有些难以置信，然后想到了什么，目光柔和了下来。
　　但是里面却带着深不可测的暗沉，似乎在酝酿着什么，让镜萦谣本能的觉得不安。
　　“你便是萦谣吧？小姑娘都长这么大了。”镜由看向镜萦谣，有些意味深长的笑着，“都有当年你母亲的模样了。”
　　他的声音幽幽的，似乎是在怀念，他叹息般的摇了摇头，陷入沉思般的一动不动，被顾松畔扯了扯衣袖，才回过神和他一起离开了。
　　在走前他回头看了镜萦谣一眼，嘴角扬起一抹微妙的弧度，那空洞的眼神似乎在看着上面东西。
　　镜萦谣不知为何看到镜由，就心底发毛，就像是被凶兽盯上的猎物般，让她毛骨悚然。
　　“……怎么回事？”她迟疑了片刻，想变回原形跟上去，但是想到这个镜由似乎有几分实力，自己那三脚猫功夫只得作罢。
　　剧情里关于镜由的事情并没有提到很多，仅仅是说了他曾经长时间外出，游走于各个地方除妖，几乎没怎么回来主城。
　　他的实力很强，原本上一任镜家家主是想将这个位置传给他的，但是那时候的镜由年纪轻轻、血气方刚，一身正气想要去其他地方除妖，造福一方百姓。
　　镜家家主拗不过他，然后他的兄长虽然实力不如他，但是性格沉稳，极其有镜家家主需要的责任感，最后便将位置递交给了他。
　　镜萦谣对比了一下两人的差距，只能放弃跟上去，苦巴巴的回到了隔壁镜家。
　　刚迈进大门，便对上含玉那怨念的眼神，把她吓了一跳。
　　“你可总算是回来了。”含玉有些咬牙切齿的呢喃着，伸手就往院子里拉去。
　　她神色凝重，看上去格外严肃的样子，让镜萦谣有些心虚。
　　她想着镜家家主和镜云儿对待贵客的态度，那是相当的客气恭敬有礼，虽然可能会絮叨啰嗦，但也不至于让含玉这般样子吧？
　　“唉……不就是听一下那两人说话而已吗，不至于这么生气吧？”镜萦谣有些不知所措的任由她拉着，看着她眉头紧蹙，声音弱了下去。
　　“我不是在说这个。”含玉有些无奈的回道，在进到她们暂时落脚的院子里时，脚下突然拐了个弯，将她往另一个地方拉去。
　　镜萦谣愣了一下，很快反应过来她应该是看到了什么东西，才会这么急切的带她去看的。
　　含玉将她带到了一个花园里，乍眼看过去并没有什么特别的地方。
　　除了格局优雅，草木花艳，镜萦谣并没有发觉什么。
　　含玉毫不犹豫的用火焰将地面上的花草全部燃尽了，露出了下面的地皮。
　　镜萦谣这才看见那地面上错综交杂的法阵，赤红的颜色像极的鲜血，鲜艳刺眼。
　　这法阵的走向与墙壁上的那结界有异曲同工之妙，看上去有几分相似，但是要更加复杂一些。
　　“这个……”镜萦谣愣愣的看着这掩藏得极好的阵法，有些不明所以。
　　什么人要将法阵画在这种地方，还种上草遮掩？
　　“这个估计就是造成主城人沉眠的阵法。”含玉半蹲下去，将手放在了那图案的中央处，只见那纹路忽明忽暗起来，带着一种窒息感。
　　镜萦谣下意识的后退了半步，才感觉身子一轻，呼吸顺畅起来。
　　“这是一个很强的除妖师所下的法阵，所以仅仅只在这一个地方画了便成。”含玉指了指镜家布满了墙上的那些蓝色纹路道，“而且借由镜家这个守护结界的法阵，将这个力量最大化。”
　　“……实力强大的除妖师……镜由？”镜萦谣想着刚才看见镜由的时候，他带给自己的压迫感，实在是让人不舒服。
　　“这法阵已经启动了，就在不久前。”含玉收回手站了起身，“所以我才感觉到了奇怪的力量波动，过来一探究竟。”
　　“唉？”
　　含玉话音刚落，一旁墙上的蓝色法阵便由着肉眼可见的速度，慢慢的开始变红，鲜红得简直刺眼。
　　镜萦谣想到了镜由临走前那个意味深长的笑容，心底一慌，她扯住含玉的衣袖：“可能就是镜由，我们去皇宫里。”
　　结果没走几步，镜云儿就突然冒了出来，挡在了她的面前，脸色阴沉。
　　在触及墙上那变红的法阵，镜云儿眉心都拧在了一起：“镜萦谣，你做了什么？”
　　镜萦谣现在没心情和她折腾，抬手就想将挡路的镜云儿推开：“你让开。”
　　镜云儿本就厌恶她，将她想推自己，窝恼的侧身避开她的动作，抬起手就狠狠的朝她捶去。
　　镜萦谣猝不及防，不过那拳头并没有落到自己身上，半路便被截住了。
　　含玉眼底满是怒意，她早就看不爽镜云儿了，结果现在她还在自己的面前对镜萦谣动手动脚。
　　抓着镜云儿的手上力道骤然增大，静谧的环境之中，便清楚的听见骨头碎裂发出的清脆响声。
　　“啊——”镜云儿痛得脸色苍白，凄厉的惨叫划破了天空。
　　含玉松开了手，她便狼狈的握着手腕蹲下去，全身因为疼痛止不住的颤抖着。
　　镜萦谣抿了抿唇，烦躁的看着在面前缩成一团的人，她之前将原主害得那么惨，原主都没像这样发出杀猪般的尖叫。
　　“天空。”含玉清冷的声音唤回了她的思绪，镜萦谣闻言扬起了头。
　　一片湛蓝的天空上浮现出了很多乌黑的云，慢慢的将天空遮蔽，将那些光芒尽数吞入黑暗之中。


第74章 、Chapter74
　　乌黑的云将天空全部遮蔽, 没有一丝阳光能穿透这厚重的云层，整个主城失去了阳光阴沉了下来。
　　镜家墙壁上的那些法阵光芒越发刺眼, 在一片幽幽的漆黑里光芒明艳, 格外渗人。
　　镜萦谣警惕的看着天空，浓重如墨的云朵带着压抑, 像是被什么东西所吸引而来, 深处发出沉闷的声音。
　　含玉将视线投向了一墙之隔的皇宫，刚想说和镜萦谣去皇宫看看，结果镜云儿不死心的抬手就想拦住她。
　　不过这次手里拿着符纸，里面的灵力磅礴的涌现出来, 她甚至打算下结界拦住她们。
　　含玉不想和她在这里消磨时间，摇身变回了巨大的白狐。
　　雪白的毛皮在周围赤红色的阵法光芒下, 隐隐约约泛着红光, 九条长长的尾巴几乎能遮蔽天日。
　　“……妖、妖怪？”镜云儿看着面前的巨大狐狸, 震惊的不敢动弹，她怎么也没想到对方居然是一只大妖。
　　九尾狐这种妖怪实在是太过特别，她只在纸面泛黄的古籍上看到过。
　　内心的恐惧如同潮水般涌上来，特别是含玉那不带任何收敛的威压, 如同一座大山压在她身上, 让人喘不过气。
　　从白狐身上飘散了几丝狐火, 带着灼热的气息，落在镜云儿身边，将她吓了一跳，全身都发抖。
　　含玉微微低头瞥了她一眼, 金色的眼底不带一丝情绪，在红光的映照下泛着冷光，带着妖怪的血性。
　　她没有给镜云儿过多的眼神，咬起镜萦谣的衣服，将她放到背上，轻巧的跃起，落在了皇宫里。
　　皇宫里的人本来是注意着突然变黑的天空，发觉一只巨大的白狐突然出现时，所有人都吓了一跳，慌张的就四处逃窜。
　　因为事发突然，镜萦谣这才回过神来，摸了摸她颈脖上柔软的毛问道：“你怎么突然变回原形了？”
　　“那人类老是拦路，还瞎折腾，这不是赶时间嘛。”含玉微微转头看向正殿大厅，微微眯了眼睛，带着一丝凝重。
　　慢慢的一个男子走了出来，他的脸色有些苍白，在视线触及含玉的时候，那双如同死水般空洞深沉的眼睛多了一丝惊讶。
　　镜由的视线在含玉身上游走了几圈，划过她那如同花朵般展开的九条尾巴，眼底不由得浮现出了几许震惊与欣赏。
　　“九尾狐，这可真是难得一见的大妖啊。”镜由慢条斯理的开口道，语气里却不见多少畏惧与惶恐。
　　含玉并不接话，只是冷冷的看着他，眼底带着烦躁与嫌恶。
　　镜萦谣拨开含玉身上那厚厚的白毛，看着镜由站在高台之上，那似笑非笑的神情格外的刺眼。
　　镜萦谣盯着他看了一会，突然发觉了他身后若隐若现浮现出了漆黑的雾气，渐渐的形成了一条大鱼。
　　全身覆盖着漆黑的鳞片，如同黑色火焰般的尾巴将整个宫殿都遮罩住，那双浅灰色的眼睛没有一丝神采。
　　模样是和自己的白鱼形态一模一样，就是颜色恰恰相反。
　　“那是……阴鱼？”镜萦谣有些畏惧的看着那条黑鱼，从镜盼湖感受到的那一丝一缕的妖气指向镜由身后的黑鱼。
　　但是从黑鱼身上只能感受到无尽的阴暗与血性，浓烈的煞气几乎要能实体化了，让人呼吸一窒。
　　镜由瞥了一眼镜萦谣，唇角微微上扬起来，带上了几分笑意：“萦谣，你怎么和妖怪待在一起，过来。”
　　他一副关切的样子，却让镜萦谣觉得无比的虚伪。
　　“你究竟想做什么？”镜萦谣有些畏惧他身上的气势，实在是过于压抑，下意识的缩了缩脑袋。
　　“做什么？”镜由始终是淡淡的笑着，他抬了抬手，黑色的光球在他身边游走，打着圈旋转着，“当然是复活你的母亲啊。”
　　“难道你不希望你的母亲能死而复生吗？”
　　镜萦谣蹙眉听着他那疯狂的话语，虽然镜由此时看上去和普通人并没有两样，但是眼底因为疯狂与喜悦而泛红。
　　说着死而复生这种不切实际的话，看上去就像是个疯子。
　　“你……”镜萦谣张了张嘴，看到他身后的阴鱼，突然记起阴阳鱼似乎是有着特别的能力。
　　逆转生死？
　　这样看来，镜由的话并不是荒唐的无稽之谈。
　　似乎是看出了镜萦谣的疑问，镜由扯了扯嘴角如同蛊惑般的低语：“当然，只要有着充足的灵魂力量，阴鱼就能够唤回死去的人的灵魂。”
　　“我已经准备了几年了，这主城里的人的灵魂力量滋补着阴鱼，已经足够它呼唤回一个人的灵魂了。”
　　“……”镜萦谣震惊的看着他。
　　双生妖怪阴阳鱼，作为另一半的阳鱼死去，那阴鱼的力量也会被削弱，她想起系统那时候时候的话。
　　现在居然为了逆转生死，而用别人的灵魂力去恢复阴鱼的能力。
　　她很快想到了主城的人莫名的陷入沉睡，想来就是因为被阴鱼吞噬着灵魂力的缘故。
　　镜萦谣有些难以置信的看着面前的男子，本该是正直的除妖师，但是居然会做出这种事情。
　　“阴鱼本该是待在另一边的世界，你如何能将它带到这边来的？”含玉倒还是冷静，她瞪着镜由淡淡的询问道。
　　“这不是很简单吗？”镜由瞥了眼身后的宫殿，“用这边的人的身体作为容器装载它，不就好了吗？”
　　“……”
　　“你用……顾皇？”
　　镜萦谣突然想起顾松畔，虽然只是见过几次的人，但是想起之前他被镜由带走，心底生出了几分关心：“顾松畔呢？”
　　“他啊，本来是作为下一次阴鱼的容器的，不过养料已经足够了，现在就可以唤醒阴鱼了，不再需要容器了。”
　　镜由朝镜萦谣伸出手：“来吧，你不想再见到你的母亲吗？”
　　“……”她并非原主，复活顾盼这种事情毫无吸引力。
　　见她无动于衷，镜由也不再挂着温润的笑容了，他的脸色阴沉，拍了拍身旁的阴鱼道：“去，就用那个身体装作盼儿的灵魂吧。”
　　阴鱼动了动空洞的眼珠，看向镜萦谣，飞快的冲了过来。
　　含玉抬起爪子用力一拍，将阴鱼直接打飞，毫不留情。
　　巨大的鱼身撞击在地面上，砸出了一个深深的大洞。
　　镜萦谣心底有些苦闷，感情这反派是一个痴情人，深爱着顾盼，还妄图复活对方，她猜测这那个所谓的镜盼湖可能就是镜由起的名字。
　　镜由死死的瞪着含玉，从兜里摸出符纸，往上一扔：“你别来妨碍我！”
　　符纸浮在半空中，上面那赤红色的纹印光芒大盛，像是结界一般围住了含玉。
　　强大的灵力让含玉有些忌惮，她迅速朝后退去，九条尾巴特意分出了两条死死护着镜萦谣。
　　“你抓紧了。”含玉低声道。
　　“你有能打赢对方吗”镜萦谣有些担忧的看着她，镜由的实力剧情里是有说过的，很强，几乎可以算是除妖师中实力最强的了。
　　而阴鱼，身为能和九尾狐相媲美的阴阳鱼之一，镜萦谣也不由得怀疑含玉和两个同时对上是否有利。
　　“当然没问题。”含玉高傲的扬了扬脑袋，“你太小瞧九尾狐了。”
　　“我多年的道行怎么可能是他能比上的？”
　　话音刚落，她抖了抖尾巴，灼热的狐火四处游走着，带着惊人的热量，碰到了符纸立马直接将其全部燃烧成灰烬。
　　就连符纸上那深厚的灵力都像是被火焰一点点吞噬，最后消失得无影无踪。
　　“……我倒是小瞧你了。”镜由没想到含玉的实力如此强，他本来想弄个小结界困住她便成了，但是没想到居然完全不行。
　　镜由这次动了真格，他拿起一把短短的匕首，在自己的手腕上一划，鲜红的血液如同泉水般涌出。
　　他立马掏出了符纸，沾上了血飞快的画起来，然后用力一拍，朝着含玉丢去。
　　与此同时，那在地上挣扎了几下的阴鱼也一跃而起，黑色的光球和她身边游走的狐火撞在了一起。
　　两种力量相撞，形成了巨大的爆炸，将周围毁得一塌糊涂。
　　含玉飞快的躲开他们的联合攻击，尾巴微微一挥，熊熊火焰如同海浪铺天盖地就将整个皇宫都笼罩。
　　她趁着这个时间，飞快的落到了一旁安全的地方，尾巴一伸将镜萦谣放了下来。
　　“在这里等等。”含玉打量了她一下，确定她没有受伤，便转身准备回去和那一人一鱼继续对决。
　　“等等，你要一个人去？”镜萦谣神色复杂的看向她，伸手抓住了她还未来得及抽开的尾巴。
　　“……”含玉低下头与她对视，叹息一般低语道，“如果不这样的话，你也没法完成任务吧。”
　　“唉？”她的话让镜萦谣一阵呆愣，手一松，含玉便将尾巴抽了出来。
　　“抱歉，这次是我的失误，我本来想弄简单快捷一点的任务给你的，没想到却出了些问题。”
　　含玉说完立刻就飞速离开，镜萦谣甚至没能说些什么，满心的疑问也没能问出口。
　　她跑了几步想要跟上含玉，但是远处传来了一声轰鸣，强大的火焰将整个视野染红。
　　耳边传来了系统机械的声音：“任务完成。”


第75章 、Chapter75
　　眼前的风景瞬间改变, 纯白色的空间里，在镜萦谣面前漂浮着一个光球。
　　“……到底是怎么一回事？”镜萦谣迟疑了片刻, 还是朝系统问道。
　　“原本的任务是要将剧情里的事情过一遍。”系统乖乖的开口道。
　　剧情里的那些事情？
　　镜萦谣略微回忆了一下, 确实都是很艰苦的道路，一路上都是在生死边缘徘徊, 光是看看文字叙述都不想体验。
　　“主子便稍微将你的任务变化了一些, 让你只需要解决掉镜由的那件事就可以了。”
　　“原本剧情里其实也有这件事，只是以原主的视角，是不知道这件事的。而且本来应该是镜家胜利了，到时候再由含玉和人类的王交涉和平条约就成了。你安心享受一下生活即可。”
　　“原本是没有任何任务的, 所以任务那一栏才会是问号。”
　　“但是出了些问题导致镜由实力过于强大，出现了那次事件引起了你的注意, 也导致主系统错误的暗示了这次事件和任务有关。”
　　“……”
　　镜萦谣神色复杂的看着面前上下浮动的光球, 沉默的时候思绪不知不觉就会飘远。
　　想起了之前的几个世界, 镜萦谣摸了摸心口，那鲜活的跳动很快很快，就算再怎么欺骗自己，也无法掩盖动情的事实。
　　这么多个世界, 对方都陪伴在身边, 而且也很照顾自己, 让她稍微有些动容。
　　自从父母过世以后，已经从来没有人能陪伴她了，夜深人静的时候，孤独感便如同潮水一般将人吞没, 挣脱不开，无能为力。
　　她沉着脸，面无表情的发呆，系统一时间不知道她在想什么。
　　“宿主？”沉默了片刻，看着她无动于衷的模样，系统还是开口了，“下一个任务是最后的了，你完成之后，就能够回去了。”
　　镜萦谣扬了扬眉，淡淡的应了声“知道了”，无喜无悲，让人看不透。
　　她漫不经心的摸着手指上的指环，若有所思的样子，微微垂下眼睫遮住了眼底的情绪：“走吧。”
　　***
　　意识沁入了黑暗之中，等再睁开眼睛的时候，映入眼帘的便是有些破旧的天花板。
　　镜萦谣有些呆愣的看着天花板，神情怔愣。
　　经过了之前两个世界，一来到任务世界就全身剧痛，五脏六腑都像是碎裂一般，整个人痛不欲生，这次十分的平常，让她还有些难以置信。
　　试着动了动身体，手脚有些无力，她尝试着坐起身，饥肠辘辘，饥饿感像是潮水一般涌上来，空空的胃十分不适。
　　镜萦谣揉了揉肚子，强压下那种恶心感，四处张望了一下。
　　是一间比较破旧的屋子，在天花板的边角处有蜘蛛丝，家具有些残旧，但是勉强还能用，并没有缺胳膊少腿。
　　她低头看了看自己的手腕，如同枯枝般干瘦，薄薄的皮肤裹着骨头，下面青色的血管清晰可见。
　　已经深知这些个世界的套路，镜萦谣知道这原主又是一个可怜人。
　　她刚想开口让系统将剧情传给她，便听见门口被推开，摩擦着地面发出有些刺耳的声音。
　　“啊，小姐，你总算醒来了！”一道惊喜的声音在耳边响起，还带着许些哽咽。
　　镜萦谣闻声抬头看过去，一个穿着灰暗的衣服的少女正站在门口，她手上端着碟碗，浅浅的饭香飘了过来，让镜萦谣下意识的咽了口口水。
　　肚子因为饥饿传出了不满，咕噜声在安静的屋子里回荡着，镜萦谣愣了一下，有些羞赧的偏开头低下去，耳尖泛红。
　　“啊，抱歉，是奴婢的过错，小姐你都已经昏迷躺了三天了，是很饿了吧。”少女有些懊恼道，她急忙跑过来，将饭端给镜萦谣。
　　镜萦谣瞥了一眼饭菜，少之又少的食物装在大大的盘子里，看起来十分的寒酸。
　　看上去似乎是剩菜剩饭，那青菜都已经泛黄，她犹豫了一下，但是肚子实在是饥饿无比，她还是下口慢慢吃了起来。
　　少女恭恭敬敬的站在一旁，在镜萦谣吃了几口以后，便听见她的肚子也传来了抗议。
　　她抬头看向对方，少女面红耳赤，慌张的摆手道：“我……我吃过了，小姐你一定是听错了。”
　　“……”镜萦谣有些好笑的扯了扯嘴角，“我还什么也没说。”
　　“……”少女有些懊恼的低下头去，为自己刚刚的口不择言而为难。
　　镜萦谣叹了口气，将一个馒头递给了她：“吃一点吧。”
　　“我不饿，这是给小姐。”少女倔强的说道，她甚至微微往后退了一步，以示自己坚决的态度。
　　看出了她是个忠心的丫鬟，镜萦谣想了想，便换了一个说法：“要是你饿昏了，你还怎么照顾我？”
　　“这……”少女果然无言以对，她觉得镜萦谣说得很有道理，甚至不知道怎么反驳。
　　呆愣愣的站了一会，她才迟疑的抬手接过馒头，狼吞虎咽的吃了起来，看起来是饿狠了。
　　镜萦谣细细的打量了她一下，瘦得几乎只剩一副骨架了，皮肤似乎因为营养不良而干燥暗黄，头发也是像是杂草般枯燥，乱糟糟的。
　　吃完以后，她将碗碟什么的递回给少女，她说了声“小姐好好休息”便拿着东西离开了。
　　镜萦谣感觉全身依旧是无力，她躺了下去，手指在指环上敲了敲，浮现出了面板。
　　“宿主，剧情给你。”系统的声音在识海之中响起，“这次的任务稍微有些难度。”
　　“嗯。”镜萦谣漫不经心的应了声，便开始翻看起了剧情。
　　这次的世界是个玄幻世界，人们能够使用魔法。
　　魔法属性分为风火雷水四种，每个人天生会有一种魔法属性，而在他们六岁的时候会有专门的一次天赋测试。
　　魔法师的等级划分为十级，是极其看重天赋的。
　　几乎世间所有人都是一级魔法师，而一级是最为低级的天赋，二级是勉勉强强，三级的人十分稀少，是将来特别有造诣的，而天生四级，则是可以算得上是奇才了。
　　而四级以上，则在几年前出现过一个五级的人，但是最后销声匿迹，没有人知道她去了哪里。
　　一般来说，魔法师能够通过长年的训练来提高三到四级，三四级的天赋则很有可能提高五到六级，但是一级的魔法师几乎没有能突破的人，一生都是一级。
　　而在四种属性的魔法师中，等级最高的那四位魔法师则被称为四圣。
　　原主是出生在一个魔法师家族里，她的父亲便是四圣之一，九级的火系魔法师。
　　作为四圣，他自然是受人敬仰的存在，而他的子女也是万众瞩目。
　　这个家里，原主还有一个哥哥和一个妹妹，哥哥是天生三级火系魔法师，勤奋努力，小小年纪便很快突破，深得父亲的喜爱。
　　所有人都理所当然的认为，父亲就是四圣之一的火圣，有虎父无犬子。
　　但当原主测试的时候，却发现只是一个一级的魔法师，当时就引起了一阵唏嘘与嘲讽，那时候镜父的脸都黑了。
　　而比她小了一岁的妹妹，在第二年测试的时候，居然测出了四级的天赋，轰动了整个国家。
　　而原主的存在就更加的尴尬。
　　她简直就像是镜父心头上的一根刺，爱极了面子的镜父十分不待见原主，将她丢到了偏院不闻不问。
　　原主的妹妹镜雨也常常欺负原主，而家里的奴婢丫鬟也完全不把她放在眼里，也时常欺辱她，而母亲更是以她为耻。
　　她在家里可谓生活在水深火热之中，没有一点依靠。
　　只有刚刚那个叫小小的丫鬟是自始至终的站在她这边的，一直都细心的照顾她，甚至在不就之后为了保护原主，而被镜雨生生打死。
　　在她死后，原主在家里的生活更是不好，有一天天寒地冻，她被推进了湖里，幸而得到了男主相救，才捡回了一条命。
　　在之后，她就是不要命的努力修炼，每天的生活就是吃饭、修炼、睡觉，甚至有时候连睡觉都略过，直接修炼三四天不合眼。
　　结局就是原主成功的打败了反派，成为了四圣之一的火圣，而男主也成为了水圣，两人幸福美满的生活在了一起。
　　“……”
　　“任务就是成为四圣吧？”镜萦谣点开了任务栏，果然不出所料，简单明了，和她的猜想分毫不差。
　　“这次居然是原主自己逆袭？没有穿越者了？”想起剧情里自始至终都是原主一个人，镜萦谣稍微有些意外的说道。
　　“对，我也没说过每个任务世界都有穿越者吧？”系统无辜道。
　　“随便吧，现在剧情是进行到哪了？”镜萦谣揉了揉太阳穴，挨饿对于原主来说是家常便饭，也没有发生什么特殊事件，她根本没法判断现在的剧情进度。
　　“快到小小被打的地方了，待会小小回来以后，镜雨回过来，然后她会为了保护你领便当。”
　　“……”镜萦谣叹了口气，她可不想眼睁睁的看着别人在面前被打死。
　　手指在面板上一晃，她心满意足的挑了一个金手指。


第76章 、Chapter76
　　小小回来的时候, 见看到镜萦谣慵懒的靠在床上，摊开的手心上有一簇火焰在跳动, 鲜红得明亮。
　　“小姐？”小小走进了屋子里, 听到她的声音，镜萦谣手一握, 火焰消散开。
　　小小纠结了一下, 小心翼翼的说道：“小姐，你不用太在意天赋的，你再努力一些，一定可以的。”
　　镜萦谣愣了一下, 知道她是误会了自己，只是淡淡的扯了扯唇角, 完全没往心里去。
　　见她不说话, 小小犹豫了一下说道：“小姐你渴了吗？刚刚给了我馒头, 是不是没吃饱，现在还饿？”
　　听见她关切的话，镜萦谣略微思考了一下，摆了摆手：“是有点口渴了, 你去帮我弄点水来吧。”
　　“好。”小小听了立刻转身就离开。
　　镜萦谣慢慢的支起身子, 稍微活动了一下筋骨走了出去。
　　这个院子虽然看上去有些破旧, 但是比起上一个世界的那个地方要好上许多，至少不是杂草丛生，还是打理得井井有条。
　　她漫不经心的看着院子里栽种的花朵，小小的花苞藏在绿叶之中, 还没有绽放开，小巧脆弱。
　　“啪嗒啪嗒——”清晰的脚步声响起，由远到近，在身边不远处的时候戛然而止。
　　镜萦谣没有抬头，她估算了一下小小从打完水以后回来的时间，院子里没有水井，她需要跑到挺远的地方打水以后还要去厨房烧。
　　“哦？怎么只有姐姐一个人在这里？那个小丫鬟也弃你而去了吗？”耳边传来戏谑的调笑。
　　镜萦谣懒懒的抬眼看过去，镜雨身着着华丽的红裙，头发认真的盘起来，一副傲慢的模样，高扬着头，目中无人。
　　她身边跟着几个穿着也十分华丽的人，嬉皮笑脸的附和道。
　　“雨儿，你的姐姐可真是太惨了啊。”
　　“没想到镜家的大小姐居然是这样过活的，太可怜了，还不如我家的爱犬。”
　　“真是寒酸啊，可怜生在镜家却没那天分。”
　　几人你一言我一句，看上去是很怜惜同情的模样，但是说话却格外的刺耳。
　　镜萦谣微微想了想，小小可能就是受不了他们这气，甚至最后几人想动手了，那小小才挺身而出护着原主，导致被打死。
　　她心不在焉的垂下眸子去看着那花，在思考着任务的事情。
　　虽然任务只是简单明了的一句话，成为四圣，但是这确实很不容易。
　　实力这种东西靠着金手指能够轻易达成，然后就是声望了，要让别人承认自然需要作出些什么贡献。
　　原剧情里，原主就是打败了反派，没有让世界陷入巨大的灾难之中，最后才被世人所承认。
　　镜萦谣想着按照剧情的方法，那就要和反派对上，可惜关于反派的事情实在是少之又少，根本不知道对方的身份。
　　想着想着，不知不觉思绪又飘到了那个人身上，所以这一次她也会取代男主的身份吗？她本名究竟叫什么呢？
　　“啊，说起来过段时间不是要开学了吗，还有入学测试呢，不如现在就练练手吧。”突然一个人提议道。
　　其他人一听，觉得很有道理，便纷纷将目光投向了镜萦谣身上。
　　镜萦谣挑了挑眉，负手淡然的看着面前的人，见他们摩拳擦掌的模样低低的嗤笑了一声。
　　一切都是顺着剧情来。
　　有个性格毛躁的人急不可耐的率先出手，缠绕在手上的火焰如同火蛇一般，游走而来，滚烫的热量让周围的空气都扭曲了。
　　镜萦谣淡定的侧身躲开他直球似的攻击，微微抬手一挥，火焰在她身旁游走了一圈后，便消失不见。
　　“唉？”那个人显然愣住，他想象中的场面并没有出现，反倒见到镜萦谣气定神闲的模样，有些难以置信。
　　“唉，你还手下留情了，不愧是你啊。”另一个人只以为是他放水了，拍了拍他的肩膀有些嘲讽的笑道。
　　“不是，我……”他欲言又止，要是说自己使用了全力，但是镜萦谣接了下来，那他面子就挂不住了，最后还是闭上了嘴。
　　几个人如同玩闹一般花花绿绿的魔法就砸了过来，虽然是最低级的那些简单魔法，但是显然没打算手下留情，威力十足。
　　因为都是家世显赫的纨绔子弟，仗着天赋好便经常欺凌弱小，他们完全没在意下手的轻重。
　　如果如同剧情一样，小小挡在面前，怕确实性命不保了。
　　镜萦谣心底叹了口气，特意挑了一个能使用所有魔法的特别好用的金手指，正巧趁这个机会熟悉一下用法。
　　她摊开手，试着去聚拢那些暴虐的能量，像是感受到了什么吸引一般，那些魔法的力量在她手心里打了个转，然后慢慢向四周散溢消失。
　　“……？”众人愣愣的看着自己使用的那些魔法就这么轻而易举的被化解消失，都震惊在原地，心情复杂。
　　“不是要练手吗？来啊，我好心陪陪你们。”镜萦谣似笑非笑的看着他们，勾了勾手指挑衅道。
　　果然最初那个急躁的人就上钩了，被这么简单的话就引得气急败坏，他深呼了一口气，完全不管不顾的聚集起了强大的魔力。
　　“最讨厌你这种一无是处的人了！”他高举起双手，巨大的火球浮现出来，灼烧着四周的空气。
　　镜萦谣不慌不忙的看向他：“正巧，我也最讨厌你这种自大傲慢的人了。”
　　火球在快要碰到她的时候，瞬间分解成了细小的火焰，往四周游走，打了个转以后如同尖锐的刀刃直直的冲向那些人。
　　直取最薄弱的心口与喉咙，几人吓了一跳，毕竟都是在最安全的地方练习，他们从来没有碰见这么凶狠的攻击方式，下意识的转身逃之夭夭。
　　没费多大的劲就将他们全部都赶跑了，镜萦谣拢了拢有些凌乱的头发，转身回到了屋子里。
　　没一会小小也回来了，端着水赶紧拿给镜萦谣。
　　镜萦谣淡定的喝着水，想到刚才那些人惊恐的表情，嘴角带着许些愉悦的弧度。
　　“小姐似乎很开心？”小小对她的情绪了如指掌，很快就发现了镜萦谣的心情似乎很好，不经有些疑惑，“发生了什么事吗？”
　　“没什么，只是觉得今天天气不错，我稍微出去走走。”镜萦谣摇了摇头敷衍道。
　　小小虽然还想跟出来，在她身边伺候，但是被她拒绝了，最后只得乖乖待在房间里。
　　怕那些人去而复返，镜萦谣在屋子周围下了一个结界，这才从院子一侧的围墙翻了出去。
　　这院子旁边就是一片树林，因为就在镜家旁边，所以人烟罕至。茂密的树木几乎将阳光全部都遮挡住了，有些阴凉。
　　镜萦谣慢慢的在树林里走着，她想到了第一个世界的时候，最开始也是从原主家里跑到了树林，结果碰上了受伤的湫茗。
　　想起那凤凰，她嘴角的笑意浓烈了几分，正思绪飘远的时候，手上突然传出一道力，将她往地上拉去。
　　她一时没注意，摔了下去，好在地上是厚厚的草地，倒是没有磕疼。
　　肩膀上传来了沉重，镜萦谣有些震惊的看着压在身上的人。
　　女人脸色苍白，黑色的长发凌乱无比，半遮住了她的面容。虽然看不到全貌，但是却依旧能给人惊艳。
　　漆黑如墨的眼睛死死盯着镜萦谣，里面带着冷凝与警惕，她似乎受了伤，连唇瓣也泛着白，毫无血色。
　　一席红衣，虽然划开了几道口，但是因为衣服本身颜色的原因，看不出她的伤势，但是血腥味却有些浓烈刺鼻。
　　镜萦谣蹙了蹙眉，对方的手微微颤抖着，似乎是因为失血而导致有些无力，她张了张嘴：“你……”
　　刚吐出一个字，女子眼睛半眯，带着浓浓的危险，她俯下身去，低沉嘶哑的声音在镜萦谣耳边响起：“你也和他们是一伙的？”
　　“……你在说什么？谁？”镜萦谣见她警惕无比的模样，想到她应该是误会了，有些无奈的解释道，“我不知道你说的是什么人，我只是来这树林散步而已。”
　　“可不会有人来这种地方散步。”女子显然不信，她和镜萦谣对视，不放过她眼底的任何情绪。
　　“我家就在旁边，这里当然是最好的散步地点啊。”感觉她按在自己肩膀上的手稍微收紧了一些，指甲嵌入肉里带来了细微的刺痛。
　　镜萦谣抬手想推开她，但是看着她虚弱的模样，犹豫了一下还是放下了手。
　　“附近……”女子自言自语般的低声呢喃，后来想到了什么微微眯了眼，“火圣？镜家？”
　　“嗯。”镜萦谣也并不隐瞒，她看到女子眼眸暗沉了下来，若有所思的样子。
　　“带我去你房间。”女子微微起身，退开了一些。
　　镜萦谣能感觉她手上始终凝聚着强大的魔力，似乎只要有一个不如意就会瞬间解决自己。
　　她实力高深莫测，镜萦谣摸不透，虽然有金手指在手，但是她还没能熟练使用，不适合硬碰硬，犹豫了片刻还是决定先按她的话行动。


第77章 、Chapter77
　　镜萦谣将女子带回了房间, 也许是看到她不禁想起了湫茗，她才半推半就的将她带回去了。
　　路上她不动声色的打量了一下女子, 五官相貌看上去与之前的那个人有几分相似, 她不由得猜想着对方的身份是否是她。
　　按照以往来到任务世界的时间来看，总是能在当天见到她。
　　回到了院子, 她灵巧的翻到墙上, 看向女子犹豫了片刻伸出手：“你能上来吗？”
　　“……”女子听到她的话冷笑了一声，并没有拉住她的手，而是自己轻巧的翻身而上。
　　镜萦谣看着她的模样，不由得怀疑对方究竟有没有受伤, 看上去像是个没事人一样。
　　回到屋子里，听到门口传来声响, 小小立刻迎接了出来。
　　“小姐, 你……”看到女子的时候, 小小惊讶的瞪大了眼睛，视线在她们两身上来回徘徊。
　　“她受伤了，有没有药？”镜萦谣将人扶到了床边，让她坐下, 转头看向小小。
　　“啊……有, 有的。”小小欲言又止, 但是最后还是什么都没说，按照镜萦谣的吩咐将药翻找了出来，递给她。
　　“要不要……我帮忙？”她小心翼翼的瞥了一眼女子，对方的眸光冰冷, 让她瑟瑟的收回了视线。
　　“没事，你先出去吧。”镜萦谣接过医疗箱，摆了摆手。
　　小小有些担忧的看了她一眼，不情不愿的走出去。
　　镜萦谣打开药箱，翻找了一下，找到了止血药，抬眼便看到女子似笑非笑的神情。
　　“……我来给你上药。”镜萦谣犹豫了片刻，开口道。
　　“你倒是热心。”女子扯了扯嘴角，她转过身褪下了红衣，背上有一道很大很深的刀痕，鲜血还在不停的沁出，沿着光滑的脊背滑落。
　　手臂上也有很多或深或浅的伤口，侧腰处有一块像是灼烧过的伤口。
　　镜萦谣惊讶她伤痕累累，除了脸色有些苍白，几乎都没有表现出来什么不适。
　　她沾了点药，动作放轻给她抹上。
　　镜萦谣的手指有些冰凉，配上清凉的药膏，简直是完美的止痛剂。
　　女子眯了眼睛，有些懒散放松的模样：“你不好奇我的身份？”
　　“并没有。”镜萦谣漫不经心的说道，仔细的给她身上那些伤口上药，小小还给她准备好了沾水的毛巾，她拿起来将那些干涸的血迹擦干净。
　　“怎么可能，你这般心大，随意就将陌生人带回来？”女子轻笑了一声，“若我是坏人，可是能取你性命的。”
　　镜萦谣头也不抬，敷衍的顺着她的话：“好奇，当然好奇，可好奇了。”
　　女子撑起身子，凑了过去，双臂环住镜萦谣的脖子，吐气如兰的在她耳边呢喃道：“真虚伪，完全看不出你好奇的样子。”
　　温热的呼吸扫过耳尖，有些发痒，镜萦谣颤了颤，耳尖发红。
　　她稍微推开了一些，将药往女子手里塞去，面无表情道：“你前面的伤就自己上药吧。”
　　女子接过后，镜萦谣便转过身准备出去：“绷带在箱子里，你自己上好了药就包扎吧。”
　　说罢便走出了房间，没有给女子任何开口的机会。
　　她反手将门虚掩上，小小立刻就跑了过来，满脸担忧道：“小姐，你刚刚去哪里了？为什么会带回一个人？”
　　镜萦谣视线划过一边的围墙，虽然没有开口，但是小小一点就通，心领神会，有些懊恼道：“小姐，你怎么乱跑出去？”
　　“没什么关系，只是去散散步而已。”镜萦谣看着她担心的模样，无奈的安慰道。
　　小小见她敷衍了事，十分苦恼的深思，突然恍然大悟：“是不是饿了，所以你才跑出去找吃的？都赖我。”
　　镜萦谣愣愣的看着她，不知道她是怎么得出这种结论的，但是还没等她开口解释些什么，就见小小立刻往院子外跑去：“小姐你等等，我立刻给你去拿吃的来。”
　　小小脑回路实在是清奇，镜萦谣都还没反应过来，人已经跑没影了。
　　“噗，你的丫鬟可真是有趣。”身后传来了一声低笑，镜萦谣转过头去，便见到不知何时拉开了门，倚靠在门槛上观望的女子。
　　“……还好吧。”镜萦谣也没想过小小的思路这么清新脱俗，与众不同，干巴巴的回应道。
　　“正巧我也饿了，镜萦谣小姐应该不会介意给我一些吃的吧？”女子双手抱胸，依旧是懒散的模样，那些警惕与疏离似乎少了几分。
　　比起最初看见的时候，那浑身是刺，气势压人的模样，现在倒多了温婉与妩媚。
　　“你认识我？”镜萦谣听到她说出自己的名字，有些意外的看向她。
　　“镜家的大小姐，可是相当有名气的。”女子盯着她的眼睛，意味深长的说道。
　　有名气？怕都是那些嘲讽与调笑吧。
　　“那我的底细你这不是知道得一清二楚吗？”镜萦谣摊了摊手，“我可对你一无所知，你不打算告诉我些什么吗？”
　　“一清二楚？”女子探究的视线在她身上游走了一番，像是听到了什么笑话一般摇了摇头，“那可都是虚假的情报呢。”
　　镜萦谣知道她是指实力的事情，金手指带来的强大实力，直接让她达到了十级最高的等级，而别人却一直都是传她是个一级的废材。
　　她还不是很会隐藏自己的气息，碰上有女子这般强大实力的人，轻而易举就会暴露。
　　“只是最近加以练习，实力提升很快罢了。”镜萦谣半真半假的说道。
　　实力确实是最近提升的倒是没错，不过不是因为练习的原因就是了。
　　“是吗。”女子显然是不信的，一双眸子含着深意，一眨不眨的盯着她。
　　镜萦谣被看得有些心虚，转移话题般的开口道：“知不知道你的身份我无所谓，但我要怎么称呼你？”
　　女子略微思索了一下道：“名字告诉你倒也无妨，筝晗湫。”
　　“唉？”镜萦谣有些惊讶的看着她。
　　“怎么？你听过这个名字？”筝晗湫看到她的反应，也有些疑惑。
　　“……没有，从来没听过。”在这个世界确实从来没听过，这还是第一次听到。
　　镜萦谣低下头掩盖住眼底复杂的情绪，沉思着。
　　这和第二个世界的名字是一样的，这是她的本名吗？
　　仔细思考一下，其他三个世界之中，名字也总会有一个字与这个名字中的某个字一样，或是读音一样。
　　说是巧合那实在是不太可能。
　　没等她想出个所以，小小就已经回来了，她这次不知道用了什么方法，拿回了很多食物。
　　镜萦谣认真的盯着小小看了一会，发现她的脚有些瘸，想来肯定是受了刁难。
　　她叹了口气，将小小带进了屋子。
　　小小很自然的去拿了药箱笑道：“小姐用完了吧？那我收起来了。”
　　镜萦谣知道她是要自己偷偷去上药，好不让她担心，便也没有戳穿，点了点头。
　　“你有这般实力，那老头居然对你一点也不待见？”筝晗湫慢悠悠的吃起东西，眯了眯眼疑惑的看着镜萦谣，一脸不解。
　　“……谁知道呢。”镜萦谣随意的敷衍道，筝晗湫见她这般便也没有继续追问。
　　“在你伤势好前，你就暂时先待在这里吧。”镜萦谣努力思考了一下，剧情里关于男主的事情。
　　男主是一户普通的人家的孩子，并没有惹了什么人，更没有可能被追杀。
　　这点实在让她匪夷所思，见到筝晗湫似乎是被人追杀，然后跑到树林里去躲避。
　　难道这其中又出了些什么偏差，导致这个男主又发生了不同？
　　不知不觉就过去了几天，筝晗湫的伤已经好了许多，两人的关系也亲近了些。
　　镜萦谣这几天在练习控制自己的能力，收敛气息，筝晗湫见了会指点一下。
　　她的教导很有用，这倒是能够让镜萦谣很快熟练的掌握魔法了。
　　“你学得倒是很快。”筝晗湫打量了她身边渐渐浅淡下去的魔法气息，勾起唇角感慨道。
　　镜萦谣看向她，眨了眨眼睛：“你教的好。”
　　“莫不是是什么学院的教授？”她歪了歪脑袋，嬉笑的看过去，“该不会就是帝都魔法学院吧？”
　　“哼，学院怎敢请我去当教授。”筝晗湫嗤笑了一声，心不在焉的回道，“他们可怕我把学院拆了。”
　　“怎么会，你看起来倒是温和。”镜萦谣坐在她不远处，歪了歪头打量着她。
　　女子五官刚毅英气十足，高挺的鼻梁，薄唇微抿，一双凤眼上扬，带着三分笑意七分妩媚，皮肤像是白瓷般光滑。
　　标准的美人。
　　此时她微扬起唇角，那压迫感淡了许多，变得稍微平易近人，温婉安稳。
　　“人不可貌相。”筝晗湫抬眼瞥了她一下，话语有些意味深长。
　　“唉，我也没以貌取人。”镜萦谣叹了口气，她只是根据以往的经验来判断罢了。
　　她站起身稍微活动了一下筋骨，今天的天气格外寒冷，偶尔从窗子外灌进来的冷风格外刺骨。
　　小小出去打水，镜萦谣看见变了天，似乎想下雪了，便起身想去找人。
　　刚推开门，院子还没出，便见到镜雨带着她的那些狐朋狗友堵在门口。
　　作者有话要说：感谢在2020-02-15 22:10:07~2020-02-16 23:57:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Thyme 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第78章 、Chapter78
　　镜雨站在她的面前, 阴沉着脸，上次就这么不明所以的和小伙伴们逃之夭夭, 让她十分的没有面子。
　　“上次被你耍了些小把戏, 这次可没这么容易了。”镜雨双手抱胸，高傲的扬起头盯着镜萦谣。
　　小把戏？镜萦谣想了想上次他们落荒而逃的模样, 实在是狼狈不堪, 有个人甚至差点摔倒。
　　不过是稍微带了点杀气而已，居然就这样逃跑，她也十分的意外惊讶。
　　“你是不是偷了父亲珍藏的宝物，虚张声势, 劝你还回去，不然的话, 怕是父亲直接把你赶出家门。”镜雨有些洋洋得意的笑道。
　　镜萦谣盯着她看了少顷, 有些好笑的扯了扯嘴角：“宝物？父亲的宝物不都给了你们吗？再珍贵一点的都好好的收起来了。”
　　“我去哪弄来的宝物？”她嘲讽的勾了勾嘴角, “怎么，你该不会私藏了什么宝物又想推到我身上吧？”
　　她这话可没有一点虚假，原主以前可没有少背锅。
　　在原主小时候的时候，这个妹妹就特别能颠倒黑白。
　　那时候还没有测定天赋, 因此父亲对姐妹两是一视同仁。
　　在知道长子的天赋以后, 而且长子格外的争气, 那时候父亲所有的心血就都注在长子的身上，平日里见到父亲的机会少之又少，只有在逢年过节的时候，姐妹两才能和父亲一同度过。
　　然后镜雨为了引起父亲的注意, 就一直都做些什么惹人厌的事情，然后借口是为了家族荣耀，怂恿了原主一起。
　　原主以前性格软弱，而且小时候天真无邪毫无心机，就这么几句话便听信了镜雨，和她一起。
　　偷了某个家族祖传的宝贝，惹得对方火冒三丈，直接找来了她们的父亲，誓要一个交代。
　　本来原主只是被镜雨拉去的，其实她什么都没有做，结果镜雨一番说辞，将自己摘得干干净净，全部的责任都推到了原主身上。
　　接着又是做了各种乱七八糟的事情，镜雨也全部一个不留的都推到原主身上，结果父亲越发不待见原主。
　　而镜雨在推卸责任的时候，也不忘把自己美化一波，结果她在父亲眼底就是一个乖巧懂事的好女儿。
　　等到了天赋测试的时候，原主那一级魔法师的天赋一出来，便更是被她父亲嫌恶，冷落到底，过了一段时间，直接丢到这偏院来自生自灭了。
　　“你在胡说什么，我怎么可能会是这种人？”镜雨诧异的看着她，微微蹙眉，十分委屈的样子。
　　“姐姐，就算你讨厌我也不能这样诋毁我啊，我怎么肯能会做那样的事？”
　　“……”镜萦谣挑了挑眉，不想在这里看她演戏，直截了当的说道，“你来这里是有何事？干脆一点挑明吧，别拐弯抹角的了。”
　　镜雨扁了扁嘴，还想再说些什么的时候，一旁已经有人看不下去了，冷冷的开口道：“就是看你不爽，来教教你做人的。”
　　“……”镜萦谣叹了口气，抬头看了眼越发暗沉下来的天空，敷衍的说道，“知道了知道了，你看不爽就看不爽吧，我现在有点事情，让开。”
　　“再说了，狗也不懂做人之道吧？”
　　男子被她这态度弄得一愣一愣的，等回过神来以后恼羞成怒，抬起手握成拳头就往她脸上砸去：“你骂谁呢？”
　　镜萦谣微微侧开身子，躲开他那破绽百出的攻击，趁着空隙便想溜走。
　　“唉，姐姐，你别急啊。”镜雨脚一挪，正正的挡住她的去路，“我带我的朋友来玩，姐姐你不招待一下吗？”
　　“是你的朋友又不是我的。”镜萦谣瞥了她一眼，“没想到你现在自甘堕落，都不和人做朋友了。”
　　她此话一出，几个人脸色都变幻莫测，阴沉了下来，恼怒的瞪向镜萦谣。
　　镜雨更是黑了脸，她没想到之前任他们任意欺辱打骂的人，居然现在直接敢冷嘲热讽，甚至还直白的骂他们。
　　镜萦谣心不在焉的瞥了眼镜雨，不过对方显然不打算让开，镜萦谣也一清二楚。
　　她只是很看不惯这群人而已，这群人就是明摆着的持强临弱，欺软怕硬，上次稍微用点杀气就不管不顾的逃之夭夭。
　　“上次能麻利的滚开，这次怎么这么难缠？”镜萦谣嘀咕着，不过她并没有特意的压低声音，在安静的环境之中，清晰的传进每个人的耳里。
　　所有人脸色更是难看，看向镜萦谣的神色也格外的不满与恼怒。
　　“你真是——”上次的那个暴躁小伙当即就抬手，捻出了一个火焰球，就直接朝镜萦谣砸去。
　　感觉到周围空气的温度上升，镜萦谣很快就已经反应过来了，在那火焰球砸过来的时候，抬手就将对方的魔法消除掉。
　　细碎的火星点点散落下来，如同碎屑，让男子依旧不敢相信。
　　他一直以为上次只是镜萦谣好运气，在危急时刻激发出人类的潜能，才将自己的魔法消除掉的。
　　一级魔法师虽然实力极其差，但是在危急时刻有可能爆发出强大的实力，能够到达二三级的境界，于是他便以为上次就是这种情况。
　　但是这样超等级的爆发也会透支使用者的生命力，造成寿命缩减的情况。
　　而且这种能力不可能是每次都能激发出来的，一次还说得过去，两次就不可能是这种原因了。
　　“你到底是怎么回事？果然是偷了火圣大人的东西吧？”男子不信她能在短短的时间内让实力飞跃，更不相信一个一级魔法师能突破。
　　镜萦谣被他们死缠烂打的围住，根本走不掉，有些烦躁。
　　“让开，我不想和你们在这里玩。”看着几个人摩拳擦掌，镜萦谣有些烦恼的揉了揉眉心。
　　“你今天要是不将那宝物乖乖交出来，我们是不会善罢甘休的。”
　　镜萦谣实在是无话可说，他们就是听不进自己的解释，硬是一口咬定。
　　因为这些人都是镜雨的朋友，所以大多是同班的同学，都是火系魔法师，只有一个是风系的魔法师。
　　几人的魔法交织成了漫天的火焰，加上那个风系魔法师的魔法，形成了一道火旋风。
　　镜萦谣抬头，看见天空阴沉沉的，这灼热的火旋风与寒冷的空气相撞，很快就落下了细碎的水滴。
　　她感觉无比的心累，和这些人有种语言不通的感觉，像是对牛弹琴一般，不管她说什么都是白搭。
　　镜萦谣抬起了手，和之前做的事情一样，将这个魔法直接全部化解开，火旋风如同烟花一般，猛然炸开，火星纷纷扬扬，溅到周围那些人身上。
　　等级高的魔法师拥有能够将被人的魔法打消的能力，不过通常是要高上两三级，这样才能够做到完完全全的掌控魔力，才能够将比自己弱的魔法消除掉。
　　而若是同等级的话，是大概率会失败，所以极少人会采用消减对方魔法这种形式，一般都是用一个相同的魔法去抵消掉。
　　他们怔愣的呆站在原地，镜萦谣也毫无耐心，被一而再再而三的这般蔑视，而且原主在他们手里也吃了不少苦头，她毫不犹豫的用魔法将他们全部撂倒。
　　火焰如同一条长龙，硬生生的将他们全部甩倒在地，触碰到了他们的衣服，立刻燃烧起来，火舌慢慢的爬上身子，皮肤传来阵阵灼烧感。
　　“啊！”几个人惨叫起来，惊慌失措，看到一旁因为热气与冷气相撞，而形成了大滩的水，毫无形象的就地打滚起来。
　　镜萦谣扯了扯嘴角，露出讽刺的笑容，她双手抱胸，居高临下的看着几人，倨傲的模样看上去十分嚣张。
　　镜雨有些狼狈的抬起头，因为在地上滚了一圈的缘故，白皙的脸上沾满了泥水，凄惨得让人不忍直视。
　　“你！”她气得咬牙切齿，气极了的镜雨只说出了这一个字，便再无其他的话。
　　镜萦谣似笑非笑的看着她，如同一个旁观者一般，就站在一边一动不动的看着他们。
　　“啊，你实在是太过分。”耳边突然传来了一道温润的男声，如沐春风般柔和。
　　镜萦谣愣了一下，抬头看过去，就见一个斯斯文文的男子走到了身边，伸手将镜雨拉起来。
　　男子一袭白衣，嘴角带着温和的弧度，眼眸微微弯着，带着笑意。五官不如别的男子那般刚毅，反倒带着一丝柔和。
　　他长得很好看，相貌属于温润的那种，身上带着一股干净爽朗的气息，让人不由得眼前一亮，给人感觉十分舒服。
　　镜雨愣愣的被他拉起来，微微低下头去，想要掩盖住脸颊的红晕。
　　镜萦谣蹙眉打量着面前的男子，她从未在镜家见过，对方并不是镜家的人，看镜雨的反应，也并不是她认识的人。
　　“你是谁？”镜萦谣犹豫了片刻，还是开口问道。
　　“我？”男子依然是笑容满面，丝毫看不到一丝其他的情绪，“我不过是一个普普通通的平民罢了。”
　　“名字是顾从。”
　　“……唉？”
　　那不就是……男主吗？


第79章 、Chapter79
　　之前系统给自己的剧本里, 从来都是用男主女主去指代这些人，但是这次出乎意料, 直接给了男主的名字。
　　一开始镜萦谣也没太在意, 左右不过是一个名字而已，直到见了人, 她才发觉这次的世界和之前的有那么些不同。
　　她神色有些复杂的看向面前的男子, 一时间脑海里思绪万千，乱糟糟的理不清。
　　她原本以为顾从的男主位置已经被替代掉了，所以从来没想过会遇见男主。
　　几个世界一路走来，镜萦谣都已经习惯了没有男主的存在, 没想到这次的世界居然这么与众不同。
　　如果男主还是男主，那筝晗湫这次又是什么身份呢？
　　“体统, 我问你, 筝晗湫就是你的开发者吧？也是主系统的管理者？这个是本名吧？”
　　面对镜萦谣的疑问, 这次系统十分干脆利落的应道：“对。”
　　她都已经知道的差不多了，自己避而不答也没什么用，系统便很直白的回答了。
　　镜萦谣愣了一下，这次系统过于干脆的回话让她有些惊讶, 不过并没有疑惑太久, 她便大概的知道系统这么直白的原因了。
　　“那这次……她这算什么身份？”镜萦谣迟疑了片刻, 还是经不住疑惑询问道。
　　十分在意筝晗湫这次的身份，她不禁蹙了眉，神情看上去有些凝重。
　　她微微垂下头，长长的眼睫遮住了眼底的情绪, 落在顾从眼里便以为她这是不满。
　　镜萦谣还没等来系统的回应，顾从就开口了。
　　温润的声音中这次带着许些冷意，不如之前那般让人如沐春风，甚至给人一种无形的压力。
　　原以为就是个温柔软弱的男子，没想到居然还有硬气的时候。
　　“你不要太过分了，这样欺负人很有意思吗？”顾从眉心紧拧，一副难以置信的模样。
　　镜萦谣对上他的视线，那眼底清晰可见的嫌恶，似乎是在看什么歹毒的人一般。
　　她几乎气笑了，这个男主在剧情里的描述是一个极为正直的人，甚至有时候他的表现，让镜萦谣都觉得他简直像个圣母，傻极了。
　　没想到他居然就直接认为自己欺负他们，镜萦谣此时心情百感交集，甚至不知道该说些什么。
　　镜雨反应极快，她看到顾从误会了，便也就顺着对方的想法，一副委屈的模样，紧紧的抓着顾从的手。
　　她眼角泛红，泫然欲泣，配上她此时沾满了污泥的脸，看上去确实可怜兮兮，她柔柔弱弱的小声说道：“谢谢你公子，我没事。”
　　镜雨这样细声细气的低语，然后还时不时抬眼瞟一眼镜萦谣，看上去就像极了一个被长期欺负而小心翼翼的人。
　　镜萦谣面无表情的看着她，这还是第一次见镜雨的演技，她不得不佩服对方确实是个实力派，演得像模像样。
　　顾从已经相信了她的话，看向镜萦谣的视线越发的深意。
　　镜萦谣不想再在这里和他们浪费时间，她本来就是看着想下雪才想去找小小的。
　　小小衣衫单薄，她是一个一级的风系魔法师，这大冷天的也不能自己捻个火系魔法保暖。
　　小小出门的时候镜萦谣没注意，不然早就给她附上一个保暖的魔法了。
　　她多少有些担心这个忠心耿耿的丫鬟，才想着出来找她的。
　　顾从并没有拦着她，只是转身关切的去安慰那些人。
　　镜萦谣有些疑惑，他究竟是怎么进来他们家里的。
　　“啊，他这大冬天的，他是来你院子后面的树林砍树取点木材烧火的，然后看到刚刚的那一切，就翻墙进来了。”发觉她的疑惑，系统非常贴心的给她解释道。
　　“……”这个男主似乎没有想象中的正直，怎么还翻别人家的墙，强闯民宅？
　　“对了，你还没说筝晗湫究竟是什么身份。”镜萦谣突然想起自己刚刚被打岔前的问题。
　　系统这次又是难得的沉默了一下，然后犹豫道：“这个一言难尽。”
　　“啊？什么意思？”镜萦谣原以为系统会想刚刚一样干脆利落的回答，没想到这次它居然反倒支支吾吾了，“还能是什么不得了的身份吗？”
　　“路人甲？还是路人乙？”
　　“怎么可能，主子的身份一定要得天独厚，与众不同！”系统立马不带一丝犹豫的反驳。
　　“所以是什么？你倒是说啊。”镜萦谣有些不满的催促道。
　　“……”系统迟疑了片刻，才支支吾吾道，“反、反派。”
　　“……”镜萦谣深吸了一口气，神情复杂，这个身份确实是与众不同了，真是让她感慨万分。
　　所以任务要怎么搞？
　　四圣在之前是有做过巨大的贡献，据说是十几年前发生了一场大战，那时候便是身为四圣的这四个人平复了那场大战，才有了这辉煌的身份。
　　反派的目的似乎就是发动战役，至于缘由还未清楚。
　　想起筝晗湫，镜萦谣满是疑惑，她究竟为何要做出这种事，实在是想不出来。
　　不知不觉就已经走到了小小打水的地方，是一个小水池，但是因为寒冷的气温，都已经冻结了。
　　小小拿着木桶，似乎十分懊恼。
　　冰面上有几道深深浅浅的刮痕，像是用风魔法打过的模样。
　　小小冷得发抖，呼吸间吐出了白雾。
　　镜萦谣走上前轻轻拍了拍她的背，保暖用的火魔法立刻让小小温暖了起来。
　　“啊，小姐。”小小转过头惊讶的看着她，似乎没想到她会亲自过来。
　　镜萦谣抬手几点细小的火星便落到了池面上，很快就将冰面给融化，小小欣喜的拿着木桶向前几步去接水。
　　镜萦谣目光落在这池水上，想着这应该就是原剧情里，原主被推进去的地方，然后那去砍柴的男主回去的时候正巧路过这里。
　　想起那个男主，就觉得有些糟心，眼见不一定为实这么简单的道理都不知道。
　　想起筝晗湫，镜萦谣的心情又微妙了起来，这个身份可真是尴尬，莫非是发生了什么事情，她才没有办法又替代男主的位置吗？
　　“……小姐？”一声疑惑的声音将镜萦谣从沉思中唤回神，小小奇怪的看着她，“你在发呆吗？小姐是不是有什么心事？”
　　“只是稍微在想些事情而已。”镜萦谣摇了摇头，“我们回去吧。”
　　等回到她的院子以后，那些人已经都不在了，但是镜萦谣觉得他们肯定不会善罢甘休的。
　　“你回来了，刚刚发生了什么？这么闹腾。”筝晗湫抬起眼看过来。
　　她一只手支着脑袋，慵懒散漫的朝这边望过来，眉目间带着一股如同猫般的漫不经心。
　　“没什么，我妹妹的朋友来这里闹腾而已。”镜萦谣扯了扯嘴角冷笑。
　　不过是走了几步路，她便觉得有些乏力，原主长期营养不良，导致这个身体实在是羸弱。
　　镜萦谣觉得有些疲惫，这屋子里唯一的桌椅在之前不小心被弄坏了，她便坐到了床边。
　　筝晗湫从床上坐起身，凑了过来，在她耳边低语道：“看你的样子也不是很喜欢那个妹妹。”
　　镜萦谣稍微挪了挪身子，让对方的呼吸不会落在敏感的耳尖上：“怎么会不喜欢呢，那可是我亲爱的好、妹、妹。”
　　筝晗湫似笑非笑的瞥了她一眼：“你这话可说的真是虚伪。”
　　“有时候谎言很重要，难道你不这么觉得？”镜萦谣意味深长的看向她。
　　筝晗湫没有丝毫动摇，眸光定定的看着她：“是吗，我觉得说实话会更好吧？”
　　“说实话？那你会告诉我你的身份吗？”镜萦谣认真的注视着筝晗湫的眼眸，墨黑的眸子深邃暗沉，平静得如同深海没有丝毫波澜。
　　“或者说……你为什么会被追杀？”
　　筝晗湫只是微微勾着唇角，表情始终云淡风轻，听到她的话，也没有丝毫情绪波动。
　　“……”
　　镜萦谣和她对视了许久，见她没有丝毫要解释的模样，收回了视线，有些不满道：“怎么，不是说要实话实说吗？”
　　“唉，我说话当然肯定是说实话，但是这件事不好说。”筝晗湫一脸无辜道，“所以我选择不说。”
　　“……”行吧，没有毛病，是自己失策了。
　　镜萦谣面无表情，决定开始思考自己的任务要怎么完成。
　　除了解决反派之外的途径，她努力的去考虑。
　　冥思苦想也没有任何头绪，镜萦谣眉心紧蹙起来。
　　许是见她沉着脸，筝晗湫有些无奈的抬手，想要将她紧蹙着的眉心揉开：“你很在意我的身份？”
　　镜萦谣愣了愣，她只是在苦恼其他的事情，而且她这也姑且算是知道了筝晗湫的身份定位，倒也没有特别的在意了。
　　刚想开口时，对上她那为难的模样，镜萦谣稍微有些惊讶。
　　筝晗湫那无奈的表情，和记忆中的模样重合了起来，眸子里闪烁着浅浅的光辉。
　　似乎情绪有些低落又有些复杂，若是含玉那般模样，估计就是耳朵无力的垂下。
　　镜萦谣迟疑了片刻，和她对视，一字一句道：“如果我说很在意呢？”


第80章 、Chapter80
　　感情这种东西很玄幻, 为什么会喜欢上一个人，有时候根本找不到一个合适的理由去解释。
　　感情的真假, 也更加是无从辨别。
　　镜萦谣也很疑惑, 筝晗湫究竟是喜欢自己所扮演的这个角色呢，还是自己呢, 又或者这份感情也只是模拟出来的。
　　这个世界对方没有选择替代男主的位置, 想来肯定是出了些什么问题，这样的话她也没法去弄什么模拟感情了。
　　如果是这样，究竟有几分感情是真的呢？
　　镜萦谣微微眯了眼，审视般的目光划过筝晗湫身上, 最后落在她的眼底，想要看透她的灵魂一般认真。
　　筝晗湫愣了愣, 想要开口说些什么的时候, 却感觉从灵魂深处传出呐喊, 让她无话可说。
　　明明只要随意的敷衍过去就好了，但是她却不想这么做。
　　筝晗湫最后只能沉默以对，镜萦谣只是淡淡的扯起唇角，稍微退了些距离：“开玩笑。”
　　她站了起来, 面上带着浅笑, 云淡风轻的模样, 像是完全不在意：“别这么紧张，我也并没有多少兴趣在你的身份上。”
　　“我去看看小小今天中午准备了什么。”
　　筝晗湫神色复杂的看着镜萦谣转身离开，心底泛起了丝丝涟漪，波澜越发扩大, 将平静的心海搅得翻腾。
　　镜萦谣走到屋外，看见小小正捧着一大碗的野菜，泡在接好的水里，准备去清洗。
　　“今天的……午餐？”镜萦谣神色有些苦涩的看过去，心情格外的复杂。
　　她发现来到这个世界，她每天就是吃野菜，而且还都是水煮的，清淡得她感觉自己的味觉都有些失灵了。
　　“嗯，小姐是饿了吗，很快就好了。”小小看见镜萦谣的视线落在手里的野菜上，一瞬不瞬，便误解了她的意思。
　　“……不，并不是很饿，你不用着急。”镜萦谣抬手摆了摆，看到这菜她已经胃口全无了。
　　小小只当她是关心自己的话，还是很快的转过身去准备清洗。
　　镜萦谣看着阴沉下来的天空，零星的雪花已经开始纷纷落落的飘下，空气里的寒意更甚。
　　“小姐还是进去休息吧，现在外面冷。”小小不赞同的看向她，眼底带着担忧与关心。
　　镜萦谣愣了一下，有些无奈，原主虽然只是一个一级的火系魔法师，但是保暖的魔法还是可以使用的。
　　这种担忧完全不需要。
　　但是看向小小那坚定的目光，镜萦谣想了想还是顺着她的话：“那我先进屋子里，你也不用太着急，慢慢来就好了。”
　　小小点了点头转身进了厨房里去，镜萦谣并没有回房间，她本来就是想出来透透气的，稍微整理一下心情。
　　上个世界的时候，最后含玉、筝晗湫说过，是想让自己的任务简单一点的。
　　明明拉她来测试系统的，但是最后似乎一直在帮自己的忙，镜萦谣都有些弄不明白筝晗湫这样到底要怎么试验了。
　　虽然不想相信，但是对方似乎对自己很感兴趣，不然她不相信筝晗湫一而再再而三的这样跟着自己去每个世界。
　　就像以前系统说过的那样，明明体验生活用更好的虚拟世界，要是监督她测试系统的话，她更不应该会插手这些世界的任务。
　　心意吗……
　　镜萦谣靠在一旁的树干上，心不在焉的看着雪花飘落下来，堆积成厚厚的雪层。
　　天空彻底阴沉了下去，那细细的雪越来越大。
　　镜萦谣身上带着保暖用的火魔法，雪花还未落在身上，便融化成水，又瞬间蒸发，使得她身边雾蒙蒙一片的。
　　缭绕在身旁的雾气，让镜萦谣视线有些模糊，她发呆了许久，似乎想了很多，又似乎什么也没想。
　　不知道过了多久，周围蒸发的水汽已经让她完全看不清任何东西了，视野只剩下白茫茫的一片。
　　镜萦谣摆了摆手，让自己的视野稍微清晰了一些，她突然想到一些有些在意的问题。
　　含玉最后是说了想给自己简单的任务，也就是说最后她是恢复了筝晗湫的记忆，但是系统之前是有说过，他们那些工作人员在来体验虚拟世界的生活时，是没有记忆的。
　　她为什么会突然记起来？
　　之前在考虑情感问题，导致她忘记问系统这么重要的事。
　　想要问系统的这个想法刚冒出来的时候，镜萦谣突然嗅到了空气中有一股淡淡的血腥味。
　　因为天气太过寒冷的缘故，所以这个这个气味并不明显，镜萦谣还以为是自己多心了。
　　她蹙着眉头，感觉眼皮跳了跳，她抬手揉了揉眼睛，突然觉得有些不安。
　　她们这种情况，应该是不能开荤的，小小也不可能去找些野味，怎么可能会有血腥味？
　　镜萦谣顺着这个味道走过去，来到了厨房前，味道更浓了一些，令人有些作呕。
　　她怔怔的站在门口，不安的感觉越发的扩大。
　　镜萦谣迟疑了片刻，还是抬手推开了门口。
　　入眼的是一片狼藉，水打翻在地上，野菜散落得到处都是，鲜红的颜色映入眼帘，还有那凄惨的身影。
　　胃液在翻涌，恶心感涌了上来，格外的难受。
　　镜萦谣愣愣的站在门口，有些僵硬的挪开视线，落在了站在一旁的人身上。
　　“噢噢，真是抱歉啊，我进错房间了。”那个人抬起头，嘴角带着笑，却是诡异至极。
　　他转头看了一下这个有些破旧的厨房，讽刺的笑了笑：“我还以为这么破烂的地方，是你的房间。”
　　镜萦谣死死的盯着面前这个人，就是那个浮躁的火系魔法师，每次和镜雨一起来找茬的时候，都会急切的动手。
　　镜萦谣没想到他居然会单独回来，还杀了小小。心底有些干涩，原以为能让小小活下去的，结果没想到她的结局仍然没能改变。
　　“……你又回来干什么？”镜萦谣深呼了口气，将视线挪到了面前的人身上，脸色以为看到了血腥的东西而有些苍白。
　　“还能干什么，你可是让我在镜雨面前丢脸极了。”男子咬牙切齿的说道，他眼睛带着猩红，闪着刺眼的红光，状态有些癫狂。
　　“……”镜萦谣看着这个男子，恍惚间好像看到了上次世界的镜由，两人有些相像。
　　镜萦谣想起顾从，确实是有几分帅气迷人，想来镜雨也是看上了他，结果导致面前的这个男子恼羞成怒，然后就来找自己麻烦？
　　“都是你的错，明明区区一个一级魔法师的废材，乖乖让我们欺负就可以了，这就是你们这些废物垃圾对这个世界最大的贡献了。”
　　“做这些没有用的挣扎有什么意义呢，不是你做这些事，怎么会碰上那个臭小子，小雨也不可能会嫌弃我了。”
　　男子嘴里念叨着极其过分的话语，轻蔑嚣张得令人气得牙痒痒。
　　镜萦谣嗤笑了一声，明明彼此实力的巨大差距，他居然全都视而不见，自欺欺人的认为自己很弱？
　　她没有心情和男子交流，对方也不是能沟通的情况了。
　　抬起手直接毫不犹豫的一个火球砸了过去，虽然是简单的魔法，但是丝毫没有留一点余力。
　　由金手指直接提高到十级魔法师，就算只是一个最低级的魔法，实力也是恐怖如斯的。
　　男子显然没有想过这种事，他从来都是对自己的实力极其自信，甚至已经是自负的地步了，而对看不起的人，也一直都是轻蔑嫌弃的态度。
　　他直接抬起手去挡镜萦谣的这个火球魔法，甚至满心认为自己能够将镜萦谣的魔法直接消除掉。
　　火焰刚刚触碰他的手心，便直接炸开，漫上了男子的手臂，想要将他整个人都吞噬干净。
　　男子显然没想到会出现这种事情，他满心满眼的觉得自己能直接消掉镜萦谣的魔法，然后再回击过去，让她体验一下实力差距带来的绝望。
　　灼热的火焰使得他没能多想，男子痛苦的呜咽嚎叫着，眼底的猩红越发浓重，似乎下一瞬间就会流出血一般，格外骇人。
　　镜萦谣被他的模样吓了一跳，下意识的后退了半步。
　　“我不会输的，我肯定不会输的。”男子疯狂的呢喃着，从衣袋里掏出了一瓶药水，全部往嘴里倒去。
　　镜萦谣清晰的感觉他周围的魔力瞬间暴涨，不过在十级魔法师的实力面前，还不足为惧。
　　男子手上的火焰还在顺着手臂一路向上，但是他此时却像是完全没感觉一般，就是抬眼死死的盯着镜萦谣。
　　镜萦谣不知道他想做什么，便呆站在原地。
　　突然一只手揽住了她的脖子，将她拉出了厨房，她还没回过神，便听见耳边传来低哑清冷的声音：“傻站着干嘛，对方明摆着想自爆魔力，拉你一起同归于尽。”
　　“你还呆站在那里，是想满足对方的心愿吗？”
　　镜萦谣还没反应过来，眼前的房子便爆炸，余波朝四周扩散开，伴随着灼热的火焰。
　　周围突然卷起了柔和的风，在她们身边打转，将爆炸残留下来的一切都隔离在外，不伤及她们丝毫。


第81章 、Chapter81
　　柔和的风在周围流转着, 甚至将寒意与热意全部隔绝在外，让人感觉无比的舒适。
　　爆炸的威力极大, 几乎将这一片都夷为平地, 原本厨房的位置还残留着火焰，甚至连废墟都差不多烧成了灰烬。
　　由于爆炸而产生的火焰飞溅到了四周, 整个院子都深陷在火焰之中。
　　镜萦谣愣了片刻, 才神情复杂的转头，看向筝晗湫：“你怎么在这？”
　　筝晗湫抬眼看了看面前的一片狼藉，似笑非笑道：“若是我还在屋子里待着，现在不就是要葬身火海了吗？”
　　“……”镜萦谣无言的看着周围风形成的保护, 严密得一丁点火星都飘不进来。
　　“开玩笑，我只是感受到强大的魔力波动, 所以有些担心你。”筝晗湫正色道。
　　镜萦谣不自在的动了动, 筝晗湫这才松开手, 让她退后了几步。
　　身为缠绕着的风稍微扩大了一些范围，以保证将镜萦谣笼罩在保护范围内。
　　“你完全可以直接自己先逃啊。”镜萦谣瞥向一旁的围墙，从那里翻出去以后就是树林了，她完全可以直接离开的。
　　筝晗湫的回复速度很快, 之前那么重的伤现在已经基本没事了, 脸色看上去也好了很多, 想离开也完全没问题。
　　镜萦谣看向了筝晗湫，无言的询问着她不离开的理由。
　　“你接下来要怎么办呢？”筝晗湫并没有回复，像是转移话题一般开口道。
　　她环顾了一圈四周，熊熊的火焰已经将周围全部都给遮蔽住, 若不是两人身边流转着风的护罩，估计早就被烧成灰烬了。
　　闹了这么大的动静，镜家的其他人估计很快就会过来。
　　镜萦谣略微思索了一下，这是一个离开镜家的大好机会，不然一直被丢在这个偏院里，虽然原主那父亲对她不闻不问，但是也变相的不让她乱跑，就是怕丢脸，让他没面子。
　　“怎么，你为什么突然问我这件事情？”镜萦谣疑惑的盯着她看，“这么粗劣的转移话题？”
　　“那倒不是。”筝晗湫一本正经的说道，“镜家对你一点也不好吧，你趁这个机会离开不是正好吗？”
　　“就你父亲那个人，冷心冷面，最在意的只有他的荣耀和脸面，我看他巴不得你死在这意外中。”
　　筝晗湫这话说得没错，原主那父亲一心一意只有他得到的荣耀，他费尽力成为了四圣，格外的珍惜。
　　镜雨最开始是极力隐瞒欺负原主的事情，最开始的幅度也很小，等到了之后，原主的父亲察觉到了一些，不过不是很清楚到底这么回事，却也不理会。
　　也就是那时候，原主试着和父亲反映，没想到他一蹙眉，直接把原主丢到了更加偏的院子，就是现在的偏院，导致镜雨更加肆无忌惮了。
　　离开时肯定要离开的，但是镜萦谣还没有计划，不知道能去哪里。
　　看见她一副沉思的模样，筝晗湫突然开口道：“你和我一起走吧。”
　　“啊？”镜萦谣有些意外的看过去。
　　虽然剧情并没有详细描述反派的性格，但是也知道她性格属于比较冷淡的那种，所以这次一个人出来，导致被追杀。
　　况且身为反派，她是有自己需要做的事情，自然也不会希望和别人过多牵扯。
　　定了定神，镜萦谣有些好笑的和她对视：“你在胡说什么？”
　　筝晗湫一瞬不瞬的对上她的视线，深邃的黑眸平静无比，却是坚定认真：“我没有胡说。”
　　“你离开镜家也没有哪里可去，和我一起不好吗？”
　　“……”镜萦谣复杂的看着她，“为何？”
　　“唔……”筝晗湫沉吟了片刻，眼神放柔，抬手轻轻的抚上镜萦谣的脸颊。
　　指尖有些冰凉，明明处于火焰之中，却像是冰块般，镜萦谣下意识的想要侧身退开。
　　筝晗湫的手落下，搭在她的肩膀上，虚虚的搂着她的脖子，不让她推开。
　　她低下头，凑到镜萦谣的耳边，暧昧的低语道：“理由？”
　　“对你一见钟情。”
　　“你刚刚不也问我为什么不自己走吗？当然是舍不得啊。”
　　筝晗湫吐气如兰，温热的呼吸让镜萦谣的耳尖泛红，酥麻发痒，她忍不住缩了缩脑袋，但是被筝晗湫抱着，她没能如愿退开。
　　她的话一字一句清晰无比、字正腔圆，落在耳边，让镜萦谣愣了一下，有些没反应过来。
　　你别乱说啊。
　　心底想着这句话，但是对上筝晗湫的眼眸，她最后还是没能开口说出这句话，默默的咽了下去。
　　筝晗湫见她沉默不语，也不急躁，松开了手微微拉开一些距离，不至于过于亲近也不至于过于疏远。
　　“走吧。”筝晗湫试探着拉起她的手，最开始镜萦谣本能的收收手指，但是没有挣扎。
　　筝晗湫嘴角的笑意浓了些，周围的风顺着她的想法，将前面的火焰劈开，清出了一条路。
　　她拉着镜萦谣走到了围墙边，原本的墙面早就在刚刚的爆炸中销毁了，甚至挡路的石头被风一掀，全部都落到了一旁，她们直接走了出去。
　　来到了树林中，筝晗湫朝空中吹了声哨，没过一会，天空中传出了清脆的长鸣，仿佛在回应她，片刻后一只巨大的青鸟落了下来。
　　它模样像是凤凰，不过通体是淡淡的青色羽毛，泛着翡翠色的光芒，两条长长的尾巴如同飘带一般飞扬。
　　青鸟低下头，乖顺的蹭了蹭筝晗湫，它的眼眸像是孔雀石一般，格外漂亮。
　　“这是……你的契约兽？”镜萦谣有些发愣的看着这只漂亮的大鸟，有些震惊。
　　“嗯，这是青鸾。”筝晗湫抬手抚摸了一下它的脑袋，青鸾从喉咙中发出低低的声音，似乎很舒服。
　　契约兽，是极其罕见的存在，因为魔法师与魔兽契约的要求极高，而且魔兽的数量实在过于稀少。
　　魔兽的数量只有寥寥无几，甚至屈指可数，极其难遇到，大多数人都从来没见过魔兽。
　　而契约的魔法师至少要达到七级才有能够与魔兽契约，魔兽与魔法师的属性要相同，这样就更是难以达成的条件，所以以至于并没有多少个魔法师拥有契约兽。
　　甚至连四圣中，也只有水圣是拥有契约兽的。
　　看到镜萦谣眼底的惊艳与兴奋，筝晗湫心底涌上了些欣喜，本来是对契约兽并无什么太多的感受，但是此刻她有些骄傲。
　　“上来吧，我带你回去。”筝晗湫翻身上到青鸾的背上，伸手示意她上来。
　　镜萦谣犹豫了片刻，拉住她的手，借力上去。
　　青鸾长啸了一声，展开翅膀腾空飞了起来，掀起了一阵风，甚至让不远处的火焰更盛了，还往院子外的道路涌去。
　　***
　　青鸾是一种极其强大的风属性魔兽，它能够使用风魔法隐蔽自己的行踪与身形，有些像是隐形魔法一般，不会让人察觉。
　　因此就算是在人多的地方出现，也不会有人注意到它。
　　它飞到了一个比较偏僻的巷子里，落了下来，低伏下身子，方便筝晗湫和镜萦谣下来。
　　镜萦谣打量了一下四周，虽然是一个偏僻的巷子，但是出了巷子之后就是繁华的街道。
　　筝晗湫摆了摆手，青鸾便缩小了身子，变成了一只小小的青鸟，身上的光芒也收敛了起来，看起来就像是一只普通的小鸟。
　　它落到了筝晗湫的肩膀上，乖巧的一动不动。
　　筝晗湫自然的拉起了镜萦谣的手，往沿着巷子往前走去。
　　绕了一个圈以后，她们走到了一旁的酒楼前。
　　镜萦谣打量着面前的酒楼，有些不明所以。
　　周围人来人往，能看出这是一个处在豪华地段的酒楼，而且里面也吵吵嚷嚷的，浓浓的酒味甚至溢了出来。
　　“这里是你的？”镜萦谣收回了视线，看向筝晗湫。
　　“嗯。”筝晗湫拉着她走了进去，小二瞥了她一眼便收回了视线，没有迎上来。
　　沿着一旁的楼梯走了上去，一直到了顶楼，筝晗湫径直将镜萦谣带到了最里面的那个房间。
　　房间很干净，里面的装潢简约优雅，不会过于的繁华也不会过于的简陋，恰到好处。
　　“你先在这里待一会吧，我去交代一些事情。”筝晗湫转身想出去的时候，突然想到了什么，将肩膀上的青鸾扯了下来，放在了镜萦谣手心里。
　　“让它跟着你，这样我放心一些。”
　　镜萦谣失笑道：“放心什么，在你的地盘还能出事？”
　　筝晗湫摇了摇头：“当然不会出事，但是我怕没有眼见的人会失礼。”
　　镜萦谣目送着她走出去，看着手心里一动不动、乖巧至极的青鸾，有些无奈。
　　抬手轻轻的摸了摸它的脑袋，小鸟闭上了眼睛，任由她动作。
　　青鸾的羽毛柔顺光滑，十分的适手，摸起来的感觉很好。
　　镜萦谣手指一下一下的抚摸着小鸟的脑袋，在心底呼唤道：“体统。”
　　“宿主有何事？”下一瞬间系统的声音便响起，十分的迅速。
　　“有些事情想问问你。”镜萦谣手上依旧一下一下的顺着青鸾的羽毛，“上个世界的最后，为什么含玉会说那种话？”
　　“恢复了记忆？”


第82章 、Chapter82
　　识海里系统长久的沉默, 安安静静的没有一丝声响。
　　镜萦谣也不急着催促，依旧一下一下顺着青鸾的羽毛, 气定神闲, 一副淡然的模样似乎完全不着急。
　　不知道过了多久，保持沉默的系统总算是开口了：“就是外界稍微出了点问题, 所以被强行唤醒了。”
　　“在灵魂与意识被拉出去前, 去解决镜由然后让你完成任务。”
　　镜萦谣愣了一下，心情格外复杂：“出问题？”
　　“嗯，详细的情况我也不太清楚，毕竟是外界的事情。”系统无奈道。
　　镜萦谣了然的点了点头, 没有再说什么，面无表情, 也看不出在想什么。
　　筝晗湫回来的时候, 就看见镜萦谣在发呆, 似乎是在想些什么东西，一脸凝重。
　　“怎么了，有人来骚扰你吗？”筝晗湫不明所以，走了过去坐在她身边, 关切的说道。
　　镜萦谣摇了摇头, 嘴角微微上扬, 笑容温和：“没什么，只是想到一些事情。”
　　筝晗湫看她似乎不打算多说的样子，便不再追问，转过头迟疑了片刻开口道：“你是不是不信任我？”
　　“啊？”镜萦谣不知道她怎么突然突然说这种话, 只是愣愣的看过去，满眼带着疑惑。
　　她短暂的呆滞却让筝晗湫以为对方果然是不相信自己，无奈的叹了一口气。
　　“也是，毕竟你不了解我，肯定也不会信任我。”筝晗湫略微思索了片刻，开口道，“你想问些什么，我都会全部说的。”
　　“……”镜萦谣惊讶的看着她，不过筝晗湫都这样开口了，她自然打算问些想知道的事情。
　　筝晗湫现在的身份是反派，而且她的性格看上去只是有点冷淡，并不像是无缘无故的就会做出那种引起大战的事情。
　　她微微垂下眼睫道：“上次追杀你的人？”
　　“他们啊……”筝晗湫冷笑一声，“他们是水圣的人。”
　　“水圣？”镜萦谣努力回想了一下那个人，在原主以前小时候曾经见过水圣，那时候水圣来他们家找父亲似乎有事情。
　　原主那时候还是在测试天赋前，倒是没有被她父亲厌弃，便看到了水圣。
　　水圣是一个温润干净的男子，他和男主顾从的气质有些相像，都是格外的温和，嘴角永远带着一丝笑容，让人感觉如沐春风。
　　因为是原主很小的时候见到的，记忆已经模糊了，但是对于原主而言，那个男主是与冷淡高傲的父亲截然不同的存在，平易近人。
　　在临走前，水圣还给了原主一颗糖。
　　镜萦谣想不出这个温和的男子和追杀筝晗湫的这件事有什么联系，疑惑的看向筝晗湫。
　　“那个人面兽心的家伙，表面上一副温润和蔼的模样，可是黑心得很。”筝晗湫瞥了眼镜萦谣，看她若有所思的样子，扯了扯嘴角。
　　“你知道四圣有很多崇拜者吧？”
　　镜萦谣点了点头，毕竟四圣算是这个世界里最强大的四个人，有着很强大的影响力，自然有无数的追寻者。
　　特别是水圣这种性格温和的人，更加具有强大的影响力。
　　有了追随者自然也会有些无脑的人，完全不会思考事情的对错，只是一味的遵从崇拜者的命令。
　　“是啊，那个人可是偷偷的组建了一支这样的无脑军团呢。”筝晗湫似笑非笑道，“甚至还动用了一些手段，才成功给那些人洗脑了。”
　　“什么？”镜萦谣想这大概就是就是剧情的漏洞了，这次的剧情也并不是很完善，虽然大体框架是有的，但是其实很多细枝末节的地方完全不清不楚。
　　从原主的视角来看，更是有些扑朔迷离。
　　“本来水圣的位置不应该是他的，他不过是抢了别人的东西罢了。”
　　“什么解决了大战，做出了一番成就的人，不过就是欺骗无知的世人罢了。”
　　筝晗湫沉下了脸，一字一句有些咬牙切齿的说道，她似乎压抑着怒气，微微低垂下头去，掩去眼底的怒火。
　　“……怎么回事？”镜萦谣通过剧情根本就一无所知，至少在剧情里，出现在原主面前的水圣永远都是一个温文尔雅的人。
　　“他……”筝晗湫刚想说，外面突然传来了嘈杂声，似乎在骂着什么。
　　她眼神一凌，立马起身走出去，关门前交代道：“你先在房间里在等等，我待会回来告诉你。”
　　镜萦谣看着缓缓关上的门，有些奇怪外面发生的事情，但是犹豫了片刻还是决定先坐观其变。
　　她有些百般无聊的揉着青鸾的脑袋，都不知道过了多久，她都怀疑再这样揉下去，青鸾头顶的羽毛都要被自己撸掉了。
　　“……到底发生了什么事情啊？”镜萦谣低低的自言自语道，静谧的房间里突然传出了一丝细微的声响，引人注意。
　　她愣了一下，转头看向窗子那边，紧闭着的窗子外面透过一个迷迷糊糊的身影。
　　窗子本身就是没有锁的，轻而易举便被外面的人推开了，一身漆黑的夜行衣，镜萦谣忍不住腹诽大白天的穿黑衣不是更加明显吗。
　　黑衣人灵巧的翻身进来，在目光触及镜萦谣的时候愣了一下，似乎有些不可思议。
　　他微微低下头，看到她手里捧着的青鸾，疑惑的视线立刻便得锋利起来，像是一柄尖刀，带着锋芒与杀气。
　　“你就是筝晗湫？”黑衣人上下打量了她一下，似乎是在和他所知的情报做对比。
　　“……”镜萦谣沉默不语，任由着眼前的黑衣人认错她的身份。
　　黑衣人见她不答，便自然而然的以为她是默认了。
　　毕竟上头的老大交代他们做事的时候，也没有给个画像什么的，就是单纯的口头描述了一下筝晗湫的长相，着实让人为难。
　　不过最重要的一点，就是筝晗湫有着一只契约兽青鸾，他们可以靠着这个独一无二的特点来找人。
　　契约兽能够保护魔法师的安全，所以没人会轻易的让契约兽远离自己，都是随身携带。
　　特别是筝晗湫还受了伤，就算过了这么多天，也并没有痊愈，所以她应该更不会让契约兽不在身边。
　　黑衣人这么想着，视线扫过镜萦谣手上捧着的青鸾，更是确信了她就是筝晗湫。
　　“哼哼，总算是找到人了，可废了我们的探子好大的功夫。”黑衣人阴阳怪气的冷笑了一声，活动了一下身子，似乎准备大干一场。
　　镜萦谣淡淡的瞥了他一眼，从他身上溢出的那淡淡的魔力波动，她估摸出面前这个黑衣人实力不过五级，实在是有些弱不禁风。
　　想起在筝晗湫身上感受到的那深不可测的魔力，磅礴得如同海洋一般的庞大力量，浩瀚强大，估计已经是顶峰的十级。
　　镜萦谣不禁有些疑惑，这些人背后的人难道不清楚筝晗湫的实力吗，就派这样的人有何用？
　　“你想杀我？”感受到站在面前的黑衣人毫不掩饰的杀意，镜萦谣有些慵懒的开口。
　　“哈，都到了这种时候了，你居然还问这种愚昧的问题。”黑衣人嗤笑道，“怎么，之前我们把你脑袋打坏了吗？”
　　镜萦谣垂下眼睫，因为原主本身的生活环境，所以看起来就格外孱弱，脸色也是毫无血色的苍白，真的能充当受伤的人，以假乱真。
　　“你背后指示的人是谁？”她有些缓慢的开口道，语气有些飘忽不定，似乎带着一丝虚弱。
　　“嗯？”黑衣人蹙眉瞥了她一眼，似乎并不想回答的样子。
　　“你既然要杀我，就不能让我死得安心一点吗？”镜萦谣抬起头，楚楚可怜的看过去，浅褐色的眸子噙着水雾，细碎的光芒落在其中。
　　几分妩媚勾人，几分惊心动魄。
　　黑衣人当即愣了愣，有些不爽的嘀咕道：“还能有谁，你明明知道的一清二楚。”
　　“水圣？”见他似乎不愿意回答的样子，镜萦谣也不恼，试探着说道。
　　听到她的话，黑衣人没有再作答，只是扬了扬眉给了她肯定的答案。
　　筝晗湫之前说水圣追杀她，这些人看来就是之前打伤她的那一拨人了。
　　镜萦谣漫不经心的勾了勾唇角，低垂下的眼帘余光注意到面前的人一步一步走过来，他用魔法凝结成了一把风刃，朝着她的心口就刺去。
　　“唉，别急啊。”镜萦谣侧身轻易的避开他的攻击，漫不经心的笑道，“既然你都回答我的问题了，那我们公平交易，我也回答你刚刚的问题吧。”
　　黑衣人见一击不中，立马转身打算再来一次，却被镜萦谣按住了拿着风刃的手。
　　抬头对上镜萦谣似笑非笑的神情，她一字一句慢慢的说道，似乎是怕他听不懂一般，字正腔圆：“我不是筝晗湫，你找错人了。”
　　话音刚落，镜萦谣便松开手，朝后退了半步。
　　原本她碰过的地方，突然窜起了一丁点火星，眨眼间那细小的火星便以极其快的速度便成了烈火，将黑衣人吞噬。
　　黑衣人没想到会出现这样的状况，震惊的瞪圆了双眼，甚至连疼呼都没发出来，便被火焰烧成了灰烬。


第83章 、Chapter83
　　狭小的空间中, 因为火焰而变得有些炎热，就连从敞开的窗口中吹进来的寒风都瞬间染上了热意。
　　青鸾因为这温度不舒服的动了动身子, 像是控诉一般扬起脑袋盯着镜萦谣。
　　镜萦谣忍不住又揉了揉它的脑袋, 她还挺喜欢这些毛茸茸软绵绵的小动物的，不过以前因为工作的原因也都没有机会养。
　　她慢吞吞的坐回床边, 盯着那一摊灰烬有些犹豫, 四处张望了一下没见扫帚，最后只得放弃清理的想法。
　　这没过一会，筝晗湫便急急忙忙的回来了。
　　她推门的动作很猛，上了守护魔法的木门坚硬无比, 撞到墙壁上发出了巨大的响声。
　　镜萦谣本来是低着头看青鸾的，被这突如其来的响声吓了一跳, 她慌张的抬起头来看过去, 原本以为是刚刚的人的同伙, 甚至都已经抬手酝酿起了魔力。
　　视线触及筝晗湫的时候，镜萦谣眼底的警惕才散去，变回了原本慵懒的模样，淡淡的笑道：“你回来了。”
　　筝晗湫注意到了她刚刚抬头时眼底一闪而过的警惕, 便知晓了刚刚肯定是有那些人来过。
　　她急切的跨了几大步上前, 上下打量了一下镜萦谣, 有些担忧的问道：“你没有受伤吧？”
　　镜萦谣失笑，摆了摆手道：“我怎么会有事，刚刚那个人没有这样的实力。”
　　筝晗湫这才松了一口气，蹙眉无奈道：“他们的实力确实没什么, 但是又很麻烦的道具。”
　　“麻烦的道具？每个人都有？”镜萦谣有些惊讶，水圣当真这么大方，下属人手一个珍惜道具？
　　筝晗湫看出了她的疑惑，便指了指青鸾说道：“所谓的道具，其实就是他的契约兽的鳞片而已，就像是青鸾的羽毛也是带着强大的力量。”
　　“他的契约兽的鳞片有魅惑的效果，上次我就是因为轻敌不小心中了那魅惑，不然就不会受伤了。”
　　想起之前的事情，筝晗湫眼眸暗了暗，下意识的抚上了自己还没有好全的伤口。
　　“啊，你之前说的事情，水圣到底是怎么回事？”镜萦谣实在是纳闷，感觉这个人实在是和自己所认为的大相径庭。
　　筝晗湫沉吟了片刻，幽幽的开口：“对，若是说水系魔法师中最强的存在，原本是我母亲的。”
　　“我母亲也是水圣的姐姐。”
　　镜萦谣愣了一下，没想到这之中有这么复杂的关系。
　　她认真思考了一下，虽说四圣是四个属性里实力最强的魔法师，但是除了水圣，其他人其实也不过是九级的实力，九级和十级之间有着很高的槛。
　　能够达到九级的人寥寥无几，而达到十级的人就更加是少得可怜，甚至在历史中也就那几个人。
　　所以一般来说，达到了十级的魔法师都会被世人所知，但是筝晗湫的母亲她记忆中的剧情也并没有提过。
　　“我母亲……”筝晗湫注意到镜萦谣震惊的神情，能大概猜出她的疑问，扯了扯嘴角，“她人比较低调，是和水圣同时突破成为十级魔法师的。”
　　“然后她也没有过于张扬，后来嫁给了父亲，便一直待在家里，自然没人知道。”
　　筝晗湫说罢以后，思考了片刻，翻找了一下衣袋，从里面拿出了一片浅蓝色的鳞片。
　　鳞片泛着浅浅的光晕，像是玉石一般，浅蓝色的鳞片里面有白色的波纹，像是水波一般一圈一圈往外扩散去，十分漂亮。
　　“这个就是水圣契约兽的鳞片吗？”镜萦谣凑上前去，仔细的打量着这片鳞片。
　　“不是，他的契约兽是一条水蛇。”筝晗湫想起那条巨大的魔兽，眸光闪烁，“你知道十几年前的大战吗？”
　　“啊，算是……知道吧。”镜萦谣想了想，乖巧的正襟危坐，补充道，“知道有这么一次大战。”
　　筝晗湫了然的点了点头，慢条斯理的开口解释道：“就是那次大战让那四个人脱颖而出，成为四圣。”
　　“啊，这个我知道。”镜萦谣点了点头。
　　“与其说是他们从大战中拯救众人免于灾难，倒不如说，是水圣的自导自演。”
　　筝晗湫严肃的说道：“这次大战说到底就是因为水圣才爆发的。”
　　“唉？为什么？”镜萦谣愣了愣，这话信息量过于巨大，她有些难以置信。
　　“实际上我母亲在以前曾经救过一只很强大的魔兽，是一条水龙。”筝晗湫指了指手心里的鳞片，“然后那条龙赠了母亲这块鳞片。”
　　“之后为了表示感谢，它让自己的手下，就是那条水蛇成为母亲的契约兽。”
　　“之后水圣就格外的眼红母亲的契约兽，便计划杀害母亲，夺取水蛇作为契约兽。”
　　“而四圣中的其他那些人，原本就是和水圣关系特别好的兄弟，然后便一起帮着他。”
　　“他们不光光残忍的杀害了我的母亲，甚至连我们家其他人也不放过。我父亲不过是一个普通人，一个一级魔法师，自然不是对手。”
　　“母亲为了护着我，将这片龙鳞给了我，说是能保护我。”筝晗湫顿了顿，神色有些哀伤，视线落下停留在鳞片上。
　　看着那鳞片中的波澜一下一下的晃荡着，她深呼了一口气，平静了一下心情，才接着说下去。
　　“母亲……是那人当着我的面，杀害的，鲜红的血染红了一切。”
　　“母亲的血落在鳞片上面后，过了少许时间，那条水龙便出现了。”
　　“水龙很愤怒，作为能够操控天气与水的魔兽，天气长时间的降雨，引发了洪水。”
　　“而那四个人被迫和水龙对上，水龙势必要杀死他们的，所以不得已他们便和水龙对上了。”
　　“这就是那次大战，其他那些无辜的人民其实就是被波及到的，毕竟水龙并不在意这些凡人的生死，所以才会被人们误以为是带来灾难的魔兽。”
　　“而最后杀死了水龙的那四个人，就被人们奉为了四圣。”
　　筝晗湫说罢后冷笑了一声，嘴角扬起嘲讽的弧度，眼底晦暗不明，可以看出心情十分的低沉恼怒。
　　镜萦谣听完了这一切，有些不知所措，甚至不知道如何安慰。
　　这一切的事情，剧情里都没有提到，她从未想过是这么个原因。
　　原以为四圣是高尚的存在，没想到居然是因为自己的私欲，她甚至觉得剧情里原主成为四圣的存在格外的讽刺。
　　这根本就不是什么值得去成为的存在，让镜萦谣格外唾弃。
　　她估计原剧情里反派也不是故意引起战争的，她甚至怀疑其中肯定也有什么不为人知的情况，最后才导致引起大战。
　　“所以水圣才追杀你的？”镜萦谣心底有些说不出的滋味。
　　“嗯。”筝晗湫冷笑，垂下的眼睫丝毫无法遮掩那滔天的怒火。
　　“……”镜萦谣沉默了片刻，迟疑的开口道，“你是想要报仇的吧？”
　　筝晗湫点了点头，她神色有些复杂的看向镜萦谣，有些小心翼翼的问道：“觉得……我很可怕吗？”
　　“为什么？”镜萦谣被她这反问弄得一头雾水，不明所以的愣愣开口。
　　“嗯……没什么。”筝晗湫见状便没有解释，只是摇了摇头。
　　镜萦谣也没有再追问，微微歪了歪脑袋道：“但是水圣现在的实力也很强吧，而且有一堆属下，你单枪匹马也没办法不是吗？”
　　“……”这是事实，筝晗湫也无话可说。
　　她蹙眉踌躇了片刻，微微侧头看向镜萦谣手心里的青鸾：“也不是一个人，这不是有一只契约兽吗？”
　　“……”镜萦谣无言的看着她认真的神情，低头看了眼手心中的这只青鸾，皮笑肉不笑道，“你打算靠着这一只青鸾，直接对上那一群的水圣小跟班？”
　　“……魔兽还是很强的。”筝晗湫挣扎的说道。
　　镜萦谣放弃在这个问题上和她纠结，闭了眼将脑海里的剧情过了一遍，心底有了个计划的大概轮廓。
　　“你接下来打算怎么办？”
　　“……先养好伤。”
　　“然后继续去单挑水圣？”镜萦谣挑了挑眉，有些不赞同的看着她。
　　筝晗湫没有反驳，算是默认了她的话。
　　“你陪我去个地方吧。”镜萦谣无奈的叹了口气，将手心里捧着的青鸾递给筝晗湫。
　　“啊？”筝晗湫原以为她会说些什么，没想到话锋一转，有些没反应过来。
　　“南边的山脉那里。”镜萦谣并没有打算给她解惑的意思，自顾自的说道。
　　怕她不明白似的，还稍微比划了一下，给她说了一下前往那里的路线。
　　“你要去那做什么？”筝晗湫听说过那个地方，是一片荒芜之地，人烟罕至，几乎没有人会去那里。
　　“到时候你就知道了。”镜萦谣指了指青鸾道，“毕竟太远了，还要靠你的契约兽了。”
　　筝晗湫虽然不知道她去那里的理由，但还是答应了下来。
　　“不过今天已经到了这个时辰了，明天再去吧。”她看了眼外面渐渐昏暗下来的天空，“我去拿晚饭吧。”
　　镜萦谣应了一声，看着她转身离开。
　　识海里系统的电子音突然响起，带着不解与疑惑：“宿主，你想干嘛？”


第84章 、Chapter84
　　系统真的很纳闷, 这次完全看不出宿主的想法，感觉她好像随心所欲一般。
　　镜萦谣听了它的话, 只是懒懒的笑道：“那山脉那里, 不是有出没魔兽吗？”
　　系统不明所以，奇怪的反问：“所以？”
　　“我这不是去拿属于原主的机缘吗？”镜萦谣好笑道, “你怎么没好好看剧情吗？”
　　“……”系统哽住, 过了会才有些不甘的嘀咕道，“又不是我执行任务，我看剧情干嘛……”
　　镜萦谣扁了扁嘴，也没有说什么, 轻轻抚摸了一下手指上的指环，调出了面板, 想要再确认一下。
　　剧情里原主去过一趟南边的山脉那里, 顺着山脉往深处走, 有一处岩浆，里面生活着一只火系魔兽。
　　火系魔兽大多性情暴躁凶猛，而且极为高傲，难以作为契约兽。
　　而原主倒也是幸运极了, 她去那山脉的时候, 那只火魔兽与一只雷魔兽在缠斗, 身受重伤，节节败退。
　　火魔兽是刚刚成年，刚突破了等级，所以实力还不稳定, 甚至有些虚弱，根本不敌那雷魔兽。
　　实力强大的魔兽之间有争夺领地的习惯，所以趁着火魔兽虚弱的时候，那只雷魔兽便想要一举攻下它的地盘。
　　原主出手帮了那火魔兽一把，她本意是想将雷魔兽给打跑，但是失手不小心打死了那只魔兽。
　　少了和自己抢领地的魔兽，火魔兽自然是格外高兴，它为了报恩，便成为了原主的契约兽。
　　对于拥有漫长寿命的魔兽来说，人类的寿命不过是转瞬即逝，短短的一生所用的时间它们并不在意，所以才会选择这种报恩的方式。
　　镜萦谣心底有了个了然，这契约兽想要拿到手倒是一点也不难。
　　***
　　第二日清晨，她们很早便起床，简单的吃过饭以后便准备前往南方的山脉。
　　“啊，等我一下，我先去买点伤药。”出发前，镜萦谣跑到了药店里，去买了很多药。
　　筝晗湫一脸疑惑的看着她手里提着的大大的袋子：“你买这么多干什么？”
　　“嗯……有备无患。”镜萦谣不知道怎么解释，便随意的说道。
　　筝晗湫不置可否，翻身上了青鸾的背，再将她拉上来。
　　青鸾的飞行速度很快，作为风属性的魔兽，它甚至能控制风的流向，本就拥有很快的飞行速度更是如虎添翼。
　　本来她们的所在地与南方的山脉相隔很远，马车少说也需要花上七八天的时间才能到，有青鸾这样一方便的代步魔兽，也就刚刚到中午便来到了目的地。
　　一片荒芜的地方，寸草不生，入眼的都是黄土。
　　青鸾在天空盘旋了几下，便降落了下来。
　　筝晗湫环顾了周围一圈，空空荡荡没有任何东西，无比的纳闷镜萦谣究竟为什么要来这种地方。
　　“中午了，这里连吃的都没有啊……”她叹息一般的说道，微微侧头看向镜萦谣，眼底满是对她来这种地方的疑惑。
　　镜萦谣刚刚翻身从青鸾背上下来，便对上筝晗湫询问的目光，努力回想了一下关于这个地方的描述。
　　“这附近应该是有能吃的东西。”镜萦谣说着走向了旁边的山壁出，试探的敲了敲那山壁。
　　筝晗湫不知道她想干什么，一头雾水的站在旁边，看她动作。
　　镜萦谣寻到了一处凸起的地方，用魔法形成了一把火刃，将那土坑刨开，露出了深埋在里面的白色果子。
　　形状有些酷似萝卜，洁白光滑的表皮，晶莹剔透。
　　她小心翼翼的将这东西挖出来，递给了筝晗湫：“你先拿着。”
　　筝晗湫愣了一下，接过去，看着手心里的这萝卜反复打量了几遍，有些纳闷这是什么神奇的植物。
　　“你怎么知道这里会有这种植物？你来过？”筝晗湫打量了一会，便抬起头朝她看去，“你到底为什么要来这里？”
　　“我没来过，以但是听说过这个地方。”镜萦谣没有转头，半真半假的说道，“我听说这里有一只火系的魔兽，所以想来碰碰运气。”
　　“在这里生长的植物只是以前有人和我说过，其实我也不知道这是什么，了解的不多。”
　　筝晗湫点了点头，没有再说什么，乖巧的站在一旁帮她拿萝卜。
　　镜萦谣又挖了几个地方的山壁，找到了好几个萝卜。
　　“但是没有水……”镜萦谣低头看了下筝晗湫怀里捧着的一堆萝卜，表皮上沾着泥污，甚至沾到了筝晗湫的白衣。
　　镜萦谣蹙眉沉思了片刻，寒风拂过脸颊，有些刺骨的凉意，她灵光一闪，尝试着摊开手，一簇小小的火焰便在手心之中跳跃。
　　将附近的空气里的水分迅速灼烧蒸发，与寒冷的空气碰撞在一起，果然产生了许些水汽。
　　“唔……空气太少了。”镜萦谣蹙眉呢喃道，要是能聚集大量的空气，再放个火魔法蒸发其中的水，就可以制造水了。
　　筝晗湫听了便立马操控着风，聚集了起来，让镜萦谣如愿以偿达成了人工降水。
　　有了水将这些萝卜清洗干净，便能直接吃了。甘甜可口，味道有些像是苹果，但是又有细微的区别。
　　镜萦谣只在剧情里看到这些植物的生长地，里面没有描述味道，如今吃起来，感觉一个萝卜能吃出苹果味实在有些微妙。
　　“你知道那火魔兽在哪吗？”吃完后，筝晗湫便开口问道。
　　要是有魔兽的消息，肯定会有很多人蜂拥而至，就算别人知道，也不会轻易的说出去，反倒会占为己有。
　　她虽然很不解镜萦谣为什么会知道这种消息，但是放弃了询问。
　　“大概是知道。”镜萦谣将最后一口萝卜吃完，点了点头，视线朝前投去，“我们往前走吧。”
　　沿着路一直往前走，空气越发的沉闷灼热，明明是冬天，但是却是如同置身于火炉般的炎热。
　　东走西拐，慢慢深入了进去，隐隐约约能感觉到大地的颤抖，还伴随着猛兽的嘶吼，在空旷的地方回荡着。
　　筝晗湫肩膀上原本昏昏欲睡的青鸾突然警惕了起来，它伸长脖子张望，似乎是感受到了什么，从喉咙深处发出低低的咕噜声。
　　筝晗湫抬手安抚性的摸了摸它的脑袋，才压低了声音道：“这附近有很强的魔兽。”
　　镜萦谣点了点头，为了确保万无一失，动作更加小心起来。
　　穿过一个漆黑无比的山洞，视野渐渐开阔了起来，空气也格外的灼热，甚至连呼吸感觉都能吐出火来。
　　面前有一大片的岩浆，冒着气泡，一条全身赤红的蜥蜴趴在里面，嘴里发出低低的嘶吼。
　　它的模样有几分像是龙，在头两侧有长长的黑色犄角，没有翅膀，光秃秃的背后每一寸鳞片都跳动着火星，红得耀眼。
　　红蜥蜴的爪子搭在岸边，那尖锐的指甲拦腰断裂，赤红的鳞片上有很多刮痕，甚至有些地方鳞片已经脱落，翻出皮肉，但是由于是它通体赤红，也看不出流了多少血。
　　它有些虚弱，强打着精神朝着面前的魔兽低吼，可是毫无威慑力。
　　红蜥蜴的面前有一只和它模样酷似的蓝色的蜥蜴，全身都跳动着雷电，精神抖擞，看战况完全就是一边倒。
　　筝晗湫打量了一下面前的两只魔兽，将视线落到了那只红色的蜥蜴身上：“那就是你要找的火魔兽？”
　　镜萦谣沉默的看了一眼，点了点头应道：“嗯。”
　　那蜥蜴看起来十分的凶猛，满脸狰狞的模样，一点也不可爱。
　　而且全身都是硬邦邦的鳞片，没有毛茸茸的动物般的触感，镜萦谣有些嫌弃。
　　虽然剧情里说了是一只火焰蜥蜴，而且极有可能化龙，心底做了些建设，但是看它这模样，实在是不讨喜。
　　镜萦谣甚至想不然不要契约兽，自己单干应该也是可以的吧。
　　“吼——”红蜥蜴张口朝面前那蓝蜥蜴吐出了火焰，不过被对方十分轻易的躲开了。
　　蓝蜥蜴甚至发出了嗤笑般的声音，一道电击精准无比的劈到它的头上，鲜血四溅。
　　红蜥蜴哀嚎着趴在地上，虚弱的喘着气。
　　镜萦谣心一紧，她不能再袖手旁观了，不然火魔兽被打死，自己来这里就没有意义了。
　　“我去救那只火魔兽。”镜萦谣落下这句话，立刻就冲出去，抬手一道强力的火魔法就攻击向那蓝蜥蜴。
　　蓝蜥蜴本来是懒散的看着自己的手下败将，甚至格外得意洋洋的仰着脑袋在它面前转了几圈，完全放下了警惕。
　　火魔法形成的箭直直的刺穿了它的鳞片，打得它猝不及防。
　　火箭刺穿了蓝蜥蜴的鳞片刺入肉里，箭头爆炸，将鳞片直接炸开，火焰一寸寸蚕食着它的皮肉，蓝蜥蜴发出了更加凄厉的惨叫。
　　红蜥蜴愣了一下，眼前的一切让它格外惊讶，它强撑着身子，微微转了头，看向了魔法发出的地方。
　　镜萦谣快步走到它的身边，踌躇了一下，还是伸出手摸了摸它的脑袋，关切道：“你没事吧？等一下我解决它，就给你疗伤。”


第85章 、Chapter85
　　蓝蜥蜴动了动身子, 似乎是因为过于疼痛，喉咙深处不停的发出低低的吼声, 海蓝色的眼眸深处带着血光, 让人胆战心惊。
　　它周围的雷电疯狂的翻涌着，光芒格外的刺眼, 亮得人眼睛发疼。
　　镜萦谣一直警惕的盯着它, 所以被那电流闪到了眼睛，视野白茫茫一片，模糊不清。
　　她下意识的抬手揉了揉眼睛，耳边就清晰的听到了噼里啪啦的电流声, 那蓝蜥蜴估计是趁着这个机会立刻就攻击了过来。
　　视觉还没能恢复过来，感觉身边突然涌动着风, 轻柔的包裹着自己, 那电流声也逐渐消失。
　　等视力恢复的时候, 她便看到面前的蓝蜥蜴已经毫无气息的躺在地上了，蓝色的血在暗红色的地上格外的鲜艳刺眼。
　　它身边流窜着的电流像是回光返照一般，闪烁了两下后熄灭了下去，而那湛蓝色的鳞片也渐渐的暗淡了下去, 变得毫无光彩。
　　镜萦谣愣了一下, 抬眼看向站在身边的筝晗湫, 她身边还残留着刚刚施法后留下的风，转悠了片刻后才缓缓消失。
　　“你这么粗心大意可不行啊。”筝晗湫瞥了一眼旁边的蓝蜥蜴尸体，无奈的叹了口气，“刚才它可是瞄准你的心口想攻击的。”
　　镜萦谣抿了抿唇, 摊手道：“你不是会出手嘛。”
　　“……”筝晗湫沉默的看了她片刻，抬手敲了敲她的脑袋。
　　红蜥蜴一动不动的瘫软在岩浆里，在看到蓝蜥蜴被解决以后直接闭上了眼睛。
　　镜萦谣吓了一跳，快步上前伸手去探它的呼吸，清浅带着灼热的气息扫过手指，她才松了口气。
　　还以为这魔兽松懈了下去就这样一命呜呼了，那她来到这里的就白费了。
　　镜萦谣将出发前准备好的伤药全部都拿出来，开始给这魔兽治疗伤口。
　　红蜥蜴大半个身子都泡在岩浆中，虽然作为火系魔法师，她并不怕岩浆的滚烫热度，但是手上的药可耐不住，导致这魔兽很多伤都没法上药。
　　镜萦谣又没法将它拉出来，这庞然大物沉重的身子完全不可以轻易的移动。
　　“这怎么办？”镜萦谣有些苦恼的看着面前的红蜥蜴，虽然那赤红色的岩浆让人感觉不出那流血的情况，但是格外浓重的血腥味还是估摸出情况的严峻。
　　“……”筝晗湫沉吟了片刻，似乎想到了什么眸光闪了闪，摇了摇头道，“算了，放弃它吧。”
　　“这么重的伤，还是提早放弃吧。”
　　“……？”镜萦谣蹙眉转头看向她，一脸不解。
　　风系魔法偏没有任何偏向，辅助攻击防御都涉及，而火系魔法则是偏重攻击类魔法，极少数的防御魔法，两种都不涉及治愈类型的魔法。
　　她本来还期待筝晗湫能帮忙将这个红蜥蜴从岩浆之中拖出来的，还能再包扎一下伤口挽救一下。
　　至少现在还没有凉透。
　　她有些为难的看着这条蜥蜴，本来是已经构思好了方法，这魔兽的能力不可或缺，要是没了这家伙，就要变一下计划了。
　　“宿主，你可以直接签订契约，靠着契约拉一下它的命。”在她苦恼的时候，系统突然开口道。
　　“火系魔兽性情高傲，所以一般情况下对方不赞许你的时候，是难以契约的，所以剧情里原主是帮了它一把，才得到它的认同与报恩得以契约。”
　　“现在它伤成这样，危在旦夕了，怎么还可能有抵抗你契约的能力，你干脆直接契约就成了。”
　　镜萦谣怔了一下，疑惑道：“你说的契约能挽救它的命？”
　　“嗯，所受的伤势会和契约者对半来分摊，你的实力承受这些伤还不至于致命，也不会带来负面影响。而且蹭了你的修为，我觉得它应该能突破几级。”
　　系统认真的给她解释清楚，虽然没有直接给她分析利弊，但是话里已经很清楚了。
　　镜萦谣了然的点了点头，按着剧情里见到的方法，咬破指尖，一滴鲜血落入红蜥蜴的额头，将手覆在上面。
　　筝晗湫原以为镜萦谣听了她的话，至少也会再考虑一下这种事情，没想到她居然就只是踌躇了片刻，就干脆利落的契约了。
　　和魔兽契约本来就是为了提高自己的实力，除了平时战斗的时候能得到一个助力，魔法师与魔兽契约也是能够一定程度上使得实力弱的那方提高一些力量。
　　而若是魔兽受了重伤，与它契约甚至可能会导致自己的修为倒退，造成掉级的情况，所以碰见重伤濒死的魔兽，宁愿放弃这难得的契约机会也不会顶着掉修为的风险契约。
　　火属性契约的鲜红色光芒慢慢从红蜥蜴额头中扩散开，将两人都笼罩住，光芒渐渐化作火焰在镜萦谣身边游走跳动，闪耀刺眼。
　　心口处传来了淡淡的刺痛，慢慢的游遍四肢，经脉间一寸寸被疼痛蚕食，如同被火焰灼烧的炽热感，让人格外的难受。
　　镜萦谣颤了颤，下意识的想收手，但是突然想到这估计是所谓的平摊伤害，只得咬了咬牙忍着。
　　体内的魔力开始快速的流失，金手指原本带来的庞大浩瀚的魔力都能清晰的感觉到减少。
　　红蜥蜴的身子抖了抖，裂开的鳞片上冒出了火光，很快就将那裂痕给填补好了，火焰沿着它的身子游走，很快就将它全部包裹。
　　地面微微颤动，火焰几乎将整个山洞里都占满，筝晗湫不得不靠着结界魔法来抵御着火焰。
　　“咕——”火焰慢慢的削弱了下来，原本奄奄一息的红蜥蜴直起了身子，一双赤红色的眸子泛着明亮的光。
　　赤红色的鳞片每一寸都冒着火星，头上那两只尖锐的角原本像是干枯的树枝，现在漆黑得如同黑曜石一般。
　　光秃秃的背后现在长出了一对宽大的翅膀，火焰在上面游走，完全就像是火翼。
　　镜萦谣深深的呼吸，才压下摊在自己身上的那些伤痛，打量着面前的魔兽。
　　如系统所说的那样，自己用金手指获得的力量在契约后，果然是使得这红蜥蜴突破变成了龙。
　　不过与筝晗湫之前说的那水龙不同，这魔兽并非纯正的龙族，所以也没有它那种极其强大的力量，不过也比寻常魔兽要强上许多。
　　红龙低下头看向镜萦谣，眸光闪烁，没有剧情里描述的火属性魔兽那样暴虐凶猛，反倒有几分温顺乖巧。
　　镜萦谣松了口气，平摊伤害比她想象中的要更加疲惫，消耗了大量的魔力让她感到疲惫，有些脱力的往后倒去。
　　筝晗湫眼疾手快的揽住她的腰，防止她直直的倒下去。
　　“你没事吧？”筝晗湫帮她梳理平复了絮乱的魔力，有些抱怨的说道，“所以我才不希望你和它契约的。”
　　“对你的身体有损伤。”筝晗湫叹了口气，动作温柔的将她扶到一旁的大石头上，让她坐下。
　　镜萦谣稍微缓了缓气，感觉身体恢复了一点力气，才闷闷的反驳道：“也没有太大的损伤……”
　　她将视线挪到面前的红龙身上，接到她的视线，红龙歪了歪脑袋，红光笼罩它的身子，一闪而过后，它变成了小小的模样，几下跳到了她的腿上。
　　镜萦谣踌躇了片刻，抬手摸了摸它的脑袋，坚硬的鳞片磕得手有些疼，她嘀咕道：“就损失了一点魔力而已，换来这样一助力，不亏。”
　　筝晗湫摇了摇头，不过见镜萦谣确实没事，便没有再在这件事上纠结太多。
　　山洞早就因为刚刚红龙的突破所招来的火焰而崩塌，那些支离破碎的石块都在火焰的灼热温度下融化成灰。
　　露天的山洞能够清晰的看到天空，似乎有些阴沉了下来，看起来想要下雨了一般。
　　“这天气变化怎么会这么快……”镜萦谣抬头看了一眼，揉了揉眉心站起身来，“我们还是趁早回去吧。”
　　筝晗湫点了点头，拍了拍肩膀上的青鸾，青光闪过，它便变成了巨大的蓝鸟。
　　青鸾刚想伸展开翅膀，一道闪电便直直的劈了过来，它反应极快的侧开身，朝着电击的方向发出低低的鸣叫。
　　闪电形成了漩涡，将周围残留的石头全部都击碎，青鸾低鸣着，汇聚了周围的风形成了屏障保护身旁的两人。
　　“谁？”镜萦谣警惕的转过头看去，周围本来当做障碍的石头已经被清理的干干净净，视野无比的清晰宽阔。
　　不远处站着一个中年男子，胡子拉渣，半张脸都是伤疤，强壮魁梧的身子，一双眸子如同老鹰一般，视线锐利，格外的骇人。
　　他双手交叉放在胸前，周围有强大的电流在游走，发出刺耳的声音，比起刚刚解决的蓝蜥蜴不知道强上了多少倍。
　　游走的电流甚至撞击在地面上，砸出了一个个小坑，烧焦的味道传来。
　　他的视线落在了一旁的蓝蜥蜴的尸体上，眼底的光芒暗淡了一瞬，似乎有些懊恼与烦躁。
　　“没想到啊，你们居然把它杀死了。”低沉的声音响起，如同鼓声撞在耳膜。


第86章 、Chapter86
　　隔着一段距离也能感觉对方身上逼人的气势, 强大的魔力有些让人喘不过气。
　　镜萦谣摸了摸肩膀上趴着的小红龙，视线在那大叔的身上游走而过, 很快便收回：“怎么, 一只野生的魔兽而已，与你何干？”
　　“哼……那可是老夫找了许久的魔兽。”大叔抬手摸了摸脸上的那些深色的伤痕, “找到它我就能契约了, 结果居然被你们这两个丫头给杀了。”
　　魔兽一般都有领地意识，这雷属性的魔兽出现在这里和居住在此地的红蜥蜴争夺领地，这原本就让镜萦谣有些疑惑不解。
　　现在听了对方的话，能够猜测个七七八八了, 估计就是这个人一直追着那蓝蜥蜴才导致它不得不更换领地。
　　“那么你想怎么样？”筝晗湫上前一步，将镜萦谣拦在身后, 似乎有些忌惮面前的人的实力。
　　“嗯……？你是……有些面熟啊。”大叔细细的打量了一番筝晗湫, 蹙眉思量了一会, 才恍然大悟的呢喃道，“你就是那时候的那个小丫头？”
　　筝晗湫没说话，只是眼神冷了几分，墨黑色的眸子深处闪着狠意, 让人不寒而栗。
　　镜萦谣将视线挪回到了面前的那个大叔身上, 试探着开口道：“你是雷圣？”
　　对方身上散发出来的磅礴魔力让人无法忽视, 想来就知道实力不俗。
　　稍微联系一下筝晗湫的反应，她之前所说过的事情，很容易就能猜出眼前这个大叔的身份。
　　雷圣随意的瞥了镜萦谣一眼，她因为刚刚契约的缘故, 魔力现在极其不稳定，所以看上去格外脆弱，完全不足为惧。
　　他收回视线，完全没把镜萦谣放在眼底，将探究的视线又投到了筝晗湫身上，游走了一圈哼笑了一声：“我还以为老水已经将你解决了呢。”
　　筝晗湫扯了扯唇角，有些惋惜的笑道：“那还真是不好意思，就他那种实力也不过如此。”
　　说罢有些意味深长的看了他一眼，在他身边那跳跃的雷电上划过后，唇角边的笑意带着几分嘲讽：“好像还听说他是四圣里最具实力的。”
　　虽然没有直白的说明，但是筝晗湫这已经是非常明显的暗示了，雷圣的实力更加不堪。
　　雷圣脾气也是格外的暴躁，被筝晗湫这么冷嘲热讽，如同一个火药桶直接炸了。
　　“你在说什么？你这个乳臭未干的小丫头！”雷圣将手骨按得咔哒咔哒作响，眸子里带着凶恶，有些咬牙切齿的说道，“反正老水也想解决你，那我就帮他一把吧。”
　　话音刚落，他抬手间周身的雷电立刻波动起来，绕着他的手臂，如同一条长龙一般游走。
　　天空越发的阴沉，伴随着阵阵雷声，闪电在云间跳跃闪烁，格外的刺眼。
　　镜萦谣抬头望了一眼，现在这天气正是非常的有利于雷系的魔法师，电闪雷鸣，似乎下一刻就会有一道落雷劈下来。
　　筝晗湫的伤势并未痊愈，而她自己刚刚消耗了太多魔力，现在身上也有暗伤，沉重得让她格外无力。
　　现在和这雷圣对上，是对她们压倒性的不利。
　　镜萦谣瞥了筝晗湫一眼，见她警惕严肃的神情，周围的魔力波动着，压低了声音问道：“你打算和他动手？”
　　筝晗湫低下头，视线落到她的脸上，见她蹙眉似乎格外的不赞同，轻笑了一声道：“就算现在逃跑了，他也绝对会不屈不挠的追上来的。”
　　她叹了口气，看着周围翻动的雷电，有些无奈的喟叹道：“再说，现在也逃不掉。”
　　周围的雷电形成了密不透风的大网，将她们团团围住，像是一个结界一般，完全没有办法出去。
　　镜萦谣四处张望了一圈，没有找到突破口，有些失望：“听说这雷圣和水圣关系很好？”
　　“嗯。”筝晗湫点了点头，“毕竟这雷圣智商不怎么样，就是被那人当枪使。”
　　面前那个大叔现在只是高傲的看着她们，甚至有些得意洋洋的环视了一下自己布置的雷电结界，没有要出手的意思，她们倒也没急着抢先出手。
　　镜萦谣看着他骄傲极的神色，那头都要翘上天了，沉吟了片刻赞同的点头：“确实。”
　　筝晗湫拍了拍身旁的青鸾，将它翅膀上的一根羽毛拔了下来，递给镜萦谣。
　　青色的羽毛泛着光泽，在周围的雷光下似乎隐隐约约还有浅浅的光晕流转，如同翡翠玉石一般，格外漂亮。
　　从羽毛上涌出磅礴的魔力，镜萦谣有些疑惑的接过来，看向她：“给我羽毛做什么？”
　　后知后觉的突然想到什么，镜萦谣低头看了一眼羽毛，轻飘飘的完全没有一点重量，打量了片刻，除了好看也没发现什么特别的：“青鸾的特殊能力？”
　　“水圣的水蛇鳞片有魅惑作用，所以青鸾的羽毛又有什么用？”
　　筝晗湫抬手轻轻点了点羽毛，那宽大的青色羽毛瞬间分解成青光，随后很快就形成了细小的羽毛，慢慢的扬起了一阵风，在镜萦谣周身游走。
　　“保护的作用。”筝晗湫简单的解释道，“青鸾的羽毛能够形成风的结界，保护你的安全。”
　　镜萦谣愣了愣，有些诧异的看了一眼青鸾，她有些纳闷这种魔兽的能力怎么会这么简单普通。
　　雷圣欣赏完了自己用雷电形成的结界这一得意之作，总算是将视线投到了两人身上，稍微活动了一下筋骨，似乎准备大显身手一般。
　　“听老水那家伙说，你还有几分实力的？不然那家伙怎么这么久了还没搞定你。”他扯了扯嘴角，那满是刀疤的脸看起来更是狰狞，“我倒要看看你又几分实力。”
　　他举起手，天空像是回应他一般，雷鸣声震耳欲聋，电光更是闪烁得让人睁不开眼睛。
　　雷属性的魔法伤害极高，特别是到了雷圣这种级别，随意一个简单的雷魔法都能造成极大的破坏力。
　　镜萦谣警惕的盯着雷圣，见他抬手间就是一道如同长龙般的雷束，颇有些头疼。
　　筝晗湫突然将她猛的一推，然后朝相反的方向躲去。
　　雷电击中她们刚刚站的位置，立刻形成了一个大坑，地面被烧得黑焦，还伴随着“滋滋”的声音，残留下来的电流在跳动。
　　镜萦谣倒吸了一口凉气，这雷魔法的破坏力果然不容小觑。
　　雷圣完全没把镜萦谣放在眼里，一击未中，两人又分开了，他便将注意力都放在了筝晗湫身上，连连几个魔法都往她那里砸去。
　　镜萦谣有些懊恼的揉了揉太阳穴，她刚刚和火魔兽契约，现在全身无力，身体里的魔力都有些匮乏。
　　现在释放魔法有些困难。
　　在砸向筝晗湫的几个魔法都落空了，雷圣有些烦躁，停手间瞥见镜萦谣，发泄般的就将一道雷击挥向她。
　　筝晗湫心一紧，一个闪身来到她身前，风形成的屏障将雷电的轨迹转移，落到了四周，将原本平整完好的地面全部都弄得焦黑一片。
　　原本筝晗湫一直在躲闪，此刻有些窝恼，青色的风直直的撞上雷圣再一次的攻击。
　　这次没有任何保留的风魔法格外的狂躁，将雷电全部都打落到了四周，甚至刮到地面的风，尖锐得直接将一层地皮给剥下来。
　　雷圣眼睛一亮，格外的兴奋，热血沸腾的笑道：“你果然有些实力，有资格和我玩玩。”
　　“玩？”筝晗湫冷笑，“和你有什么好玩的，单方面碾压罢了。”
　　“不知天高地厚。”雷圣低骂了一声，原本兴致勃勃的模样像是被泼了冷水一般。
　　两人打的不可开交，镜萦谣乘机跑到雷电结界的一个不起眼的小角落，尽量不妨碍到筝晗湫和雷圣对决。
　　因为贴近雷电结界的缘故，游走着的电流偶尔会落到镜萦谣身边的风屏障上，发出刺耳的声音。
　　她拍了拍肩膀上一动不动的小红龙：“你身体恢复得怎么样？”
　　小红龙似乎有些有气无力的样子，讨好的看着她，一双红宝石似的眼睛眨了几下，满是光芒。
　　“别卖乖，我救了你一命，还让你突破成龙，你就这么不干事？”镜萦谣望了一眼局势。
　　筝晗湫和雷圣两人看起来势均力敌，不相上下，甚至筝晗湫还略胜一筹。
　　雷光下，将筝晗湫苍白的脸色照亮，如同白纸一般毫无血色，而且她越发迟缓的动作，透着力不从心。
　　镜萦谣知道她身上还带有伤，完全不能肆无忌惮的释放魔法。
　　最开始她一直闪躲就是为了和雷圣尽量不正面对上，以风魔法的迅速，能很灵活朝着间隙攻击，而不需要这样直直相对。
　　“你的伤势已经和我对半平摊了，现在又化龙了，鳞片想必够坚硬，足够你去打架了吧？”她将小红龙提起来，拎到面前。
　　“来吧，拿出点实力来。”她拍了拍小红龙的脸，将它往前一丢。
　　雷圣一心放在筝晗湫身上，见她的攻势越来越弱，嘴角的笑意扩大，完全没有注意到周围的动静。
　　雷电将筝晗湫面前的风屏障打碎，她倒退了几步。
　　抓住这个破绽，雷圣抬起手，尖锐的雷刃在他手中形成。


第87章 、Chapter87
　　在脱手的一瞬前, 雷圣眼前突然一黑，雷光反射着白森森的冷光, 他还没反应过来是什么东西, 便感觉一阵剧痛，意识瞬间散去。
　　红龙尖锐的牙齿穿过他的头骨, 他甚至没有反应的机会, 意识就如同提线木偶一般断了线。
　　筝晗湫原本一直盯着雷圣看，见到他凝聚出雷刃的时候，心中警铃大作，本想是聚集周围的风形成屏障进行保护, 但是伤口突然一阵刺痛。
　　她的伤本来就没有完全愈合，过度的使用力量甚至导致伤口裂开, 以至于刚刚有瞬间的迟缓。
　　在战斗中一瞬间的分神就很可能致命, 在她那一瞬的迟缓, 已经来不及形成风的魔法屏障了，几乎是下意识的调动魔力保护住致命的位置。
　　晃眼间视野之中便多了一抹赤红色的身影，等回过神的时候，见看见雷圣整个人被红龙吞入口中。
　　筝晗湫有些震惊, 红龙出现得悄无声息, 不知道什么时候就来到了雷圣旁边, 直接给了他一重击，让她格外诧异。
　　雷圣不是那种不注意周围的动静的人，就算高傲自大、目中无人，但是他也不会忽视周围的一切。
　　而且在众多的战斗中练出来的明锐直觉, 也足以去应对周围的动静。
　　不然的话，她也不会和这雷圣缠斗这么久，在每次想要攻击的时候，对方就会格外的警惕，加上她有伤在身，所以应对起来有些吃力。
　　她都不知道红龙是如何悄无声息的过来，然后丝毫不惊动雷圣做出这致命一击的。
　　红龙还没松开口，下意识的呼吸间便从喉咙中吐出了火焰，那雷圣当场火化成灰。
　　它眨了眨眼睛，看起来有些无辜的模样，红光过后，之间缩小了身形，蹦跶着回到镜萦谣肩膀上。
　　镜萦谣踱步到筝晗湫身边，认真的看了她许久道：“你的伤没关系吧？”
　　她拿出了那些没有用完的伤药，瞥了镜萦谣苍白的脸色：“不然用一下这些药？”
　　筝晗湫睨了她一眼，摇了摇头：“没有很严重，只是稍微有些疼而已。”
　　没事怎么可能脸色差成这种样，脸色苍白得像是一张白纸，连嘴唇也没有一点点血色，全部都白得可怕。
　　镜萦谣担忧她的伤势，刚想说什么，天空中便传来轰鸣声，闪电刺眼的白光闪烁了几下后，豆大的雨滴便从天而降。
　　雨势极大，将视野完全都蒙蔽了，冲刷着刚刚战斗的痕迹，那些被雷电砸出来的小坑很快就积了厚厚的水。
　　镜萦谣本想用火焰展开一个遮雨伞，但是还没动手，就见缠绕在自己身边的风游走着，汇聚到了头顶形成了伞。
　　青鸾走了过来，它刚刚和雷圣战斗的时候也受了些伤。
　　“我们还是快点回去吧。”镜萦谣扯了扯她的衣角。
　　周围的空气潮湿，还带着淡淡的血腥味以及无法忽视的烧焦味道。
　　“嗯。”筝晗湫淡淡的点了点头，本来想在下雨前回去的，结果没想到会被雷圣阻截。
　　***
　　镜萦谣漫不经心的抚摸着红龙，小小的龙蜷缩成一团窝在她的膝盖上，乖巧的一动不动。
　　从那天解决了雷圣回来以后，过了几天关于雷圣失踪的消息才传出来。
　　似乎是因为有人有急事想找他，结果却怎么也找不到，往常雷圣去的地方也没见到他。
　　不过想到他经常会外出，有些人便没有在意，不过实在是长时间的沓无音讯，才总算让人在意起来。
　　这消息传着传着，便会到了水圣那里，他估计能猜个大概的情况，毕竟是他告诉雷圣关于那雷属性魔兽的事情。
　　水圣似乎是那种掌控大局的模样，所以他知道这件事情是迟早的，不过并没有什么影响，迟早要和水圣对上的。
　　红龙的鳞片带着热量，在寒冷的冬天手感非常的好，像是抱着一个暖炉，热烘烘的。
　　镜萦谣一下一下的摩挲着它的鳞片，商量般的低声呢喃道：“小红，你说你能不能给我点鳞片？”
　　听见她想要扒自己的鳞片，小红龙猛的直起身子，有些惊恐万分的看向她，两只爪子交叉捂着身子。
　　“一点鳞片而已，并不是什么大问题吧？龙掉鳞了也很快就会长出来了吧。”镜萦谣面无表情的拍了拍它的脑袋，嘴角带着不怀好意的笑容。
　　不等小红龙做出什么反应，镜萦谣便果断的开始动手了。
　　房间里发出杀猪般的惨叫，凄厉尖锐。
　　筝晗湫开门的时候，眼前红光一闪，还没看清是什么，那红色的身影就已经消失得无影无踪。
　　她愣愣的看着那红色的身影消失的方向，短暂的疑惑后便收回了视线，走进房间里。
　　镜萦谣有些无奈的叹了口气，看见她进来，眼睛一亮，笑着招呼道：“你来了？”
　　筝晗湫点了点头走过去，在她身边坐下，疑惑道：“刚刚那是你的红龙？你做了什么，它怎么跑这么快？”
　　“也没什么，只是稍微借用一下它的鳞片而已。”镜萦谣扁了扁嘴，想到红龙那光秃秃的模样，嘴角扬了扬。
　　筝晗湫有些难以相信的看了她几眼，只是借用一片鳞片而已，不至于让那红龙这样逃跑吧？
　　“你最近忙着什么事，难得见你过来。”镜萦谣看向她，有些心不在焉的问道。
　　从那天回来以后，筝晗湫就很忙，她见到对方的时间少之又少。
　　镜萦谣对于她在忙碌的事情很在意，认真的直视她的眼睛，不错过她的一丝情绪变化。
　　“也没什么，就是水圣的事情。”筝晗湫顿了顿，犹豫了片刻，想转移话题的说道，“不是什么大问题，倒是你今晚有没有什么想吃的？”
　　“……”镜萦谣见她错开了和自己对视的目光，一副不愿再细谈这件事的样子，眼眸暗了下来，没有执着的再问。
　　“怎么突然问我晚餐的事情？”镜萦谣淡淡的笑了笑，“你之前不都准备好了给我吗？”
　　“今天不一样。”筝晗湫摇了摇头，眸光带着柔和说道，“今晚可是有一次盛大的祭典。”
　　又是祭典吗？镜萦谣愣了一下，腹诽道，感觉每个世界都会有这么个祭典或是节日。
　　不过就当最后的放松倒也不错。
　　她略微思索了一下，便点了点头：“也没什么很想吃的东西……唔，晚上我们去看看吧。”
　　筝晗湫笑着应了声“嗯”，镜萦谣注意到她似乎格外喜悦的模样，有些疑惑道：“你看起来很期待这个祭典的样子？”
　　“咳咳，并没有。”她有些慌张的否认道，但是反倒是这种慌张的态度才会让人觉得有什么。
　　“不可能无缘无故就有祭典吧？”镜萦谣盯着她看了片刻，扯了扯唇角道，“是为了庆祝什么？”
　　“没什么……今晚你就知道了。”筝晗湫起身像是逃跑一般往门口走去，“我还有事，晚上来找你。”
　　她丢下这句话，没等镜萦谣做出什么回应便拉开门走掉了。
　　镜萦谣有些无奈的摇了摇头，低下头摊开手，看着掌心里赤红色泛着光泽的鳞片，若有所思。
　　“宿主，你到底想要干什么？”系统按捺不住心底浓重的疑惑，开口问道。
　　“什么干什么？”镜萦谣依然低着头，一动不动的看着鳞片，完全看不出在想些什么。
　　“任务啊任务，我真的不知道你现在到底想干什么了。”系统有些懊恼的嘀咕着。
　　“……”镜萦谣迟疑了片刻，手一握，将鳞片收好，问道：“今晚，那水圣应该会找上门来了吧？”
　　“唉？”系统不明所以，“你怎么知道？这剧情都已经完全不对了。”
　　“猜的。”镜萦谣轻笑了一声，“今天应该是一个很重大的祭典吧。”
　　“人多杂乱，水蛇的鳞片还有魅惑效果，特别适合出手，不是吗？”
　　系统疑惑的嘀咕着：“那魅惑效果又不是万能的，到时候还把他树立的形象弄垮，就得不偿失了。”
　　“怎么会，他肯定有办法确保万无一失的。”镜萦谣想起最近筝晗湫忙碌的模样，多少能猜到肯定是那水圣折腾导致的。
　　“你这么确信？”系统分析过水圣，他是一个谨慎的性格，不然这么多年不会将当年那些事情隐藏得这么好了。
　　那样一个谨慎的人，就算一直看着筝晗湫不顺眼，想要除掉她，也不会选在这个对他极其不利的时间动手。
　　镜萦谣完全没把系统的心思放在眼底，十分随意的说道：“今晚就可以结束这个世界了。”
　　“唉？”系统更是疑惑，见她如此笃定的模样，奇怪道，“你是……打算帮水圣？”
　　帮水圣的话就能轻易积累人望，到时候还能继承她父亲的火圣之位，事半功倍。
　　“……”镜萦谣仿佛看到傻子一般复杂的眼神，让系统哽住。
　　“在你眼底我是那种人吗？”她叹息一般说道，最后摇了摇头，“不可能做那种事的。”
　　“那你到底还有什么办法嘛？”
　　镜萦谣不再理会系统的追问，只是无声的笑了笑。


第88章 、Chapter88
　　夜幕降临, 路上的人山人海，似乎所有人都离开了家里, 出来欢度这次的祭典。
　　街道上有贩卖各种奇怪的小商品的小贩, 还有一些色香味俱全的小吃，好不热闹。
　　镜萦谣和筝晗湫一起在街道漫无目的的晃悠着, 感受着热闹的氛围。
　　小红龙趴在镜萦谣的肩膀上, 闹脾气般的整条龙都缩成一团，翅膀不停的抖动着，看上去似乎很生气的样子。
　　它的新鳞片已经长好了，但是还没有消气, 镜萦谣给它买了一些味道极好的小吃喂给它，也还是毫无进展。
　　筝晗湫饶有兴味的瞥了一眼小红龙, 疑惑道：“你到底是做了什么, 才让你的契约魔兽如此生气？”
　　“……我真的没做什么。”镜萦谣叹了口气, 她真的太无奈了。
　　“只是拔了它几片鳞片而已，这不是都长好了嘛，谁知道这小红龙这么小气。”
　　听了她的话，小红龙恼怒的举起爪子拍开镜萦谣的手, 如果是毛茸茸的魔兽, 现在估计就已经炸毛了。
　　筝晗湫低笑了一声, 有些无奈的看了她一眼。
　　镜萦谣转头便对上她那双盛满柔情的眸子，漆黑如墨的眼眸在黑夜中倒映着灯光，闪烁着。
　　她有些不自在的转过头，偏开了和她对视的目光, 转移话题般说道：“啊，今天到底是庆祝什么啊？”
　　“好多人啊。”周围都是人，不管走到哪里，都是人群，甚至都没有能站住脚的地方了。
　　“嗯……对于不同的人来说，这祭典的含义不一样吧。”筝晗湫认真的思索了片刻，解释道。
　　“所以对于你又有什么含义？”镜萦谣听到她这么说，十分感兴趣的反问道。
　　筝晗湫笑而不语，伸手拉住她，带着她往某个地方走去。
　　镜萦谣不明所以，乖巧的跟在她身后，任由她拉着自己到处走。
　　路上的人开始少了一些，至少走路不会拥挤得完全走不了。
　　筝晗湫将她带到了一个稍微偏僻了一些的地方，有一片大大的湖泊。
　　夜晚，漫天的星光落在湖面，亮闪闪的。周围还有萤火虫在飞舞，在湖面上跳动着光芒，不知道究竟是星星的光芒还是萤火虫的光辉。
　　清澈的湖水会随着偶尔吹起的风，泛起阵阵波澜。
　　镜萦谣呆呆的愣了会神，突然看到不知从哪里，飘来了一盏盏纸灯，柔和的橙黄色光芒将湖面照亮。
　　她环顾了一下四周，发现周围欣赏这湖景的人都是成双成对的，郎才女貌。
　　“这是……什么情况？”镜萦谣转头看向筝晗湫，迟疑的开口询问道。
　　筝晗湫指了指湖面中心，镜萦谣顺着她指的方向看去，才注意到湖中央有一座小小的屋子，像是供奉着神明的那种。
　　因为太黑了，只有月亮与星星那微弱的光芒，刚到这里的时候，视线都被周围的风景所吸引，所以镜萦谣并没有注意到那里的东西。
　　“据说那里供奉着姻缘的神明，在祭典这天向神明祈愿的话，就能够永远在一起。”筝晗湫见她一头雾水的样子，低声解释道。
　　镜萦谣愣了愣，神色变幻了几瞬，看向她。
　　筝晗湫认真的看着她，神色严肃，没有一点开玩笑语气的说道：“我喜欢你。”
　　“虽然我们只是认识不到几天，可能彼此还不是很了解，但是我是真心的喜欢你。”
　　镜萦谣挑了挑眉，没想到她会突然打这一记直球，张了张嘴，但是不知道说什么。
　　筝晗湫的眼神格外的认真严肃，里面还带着害怕被拒绝的忐忑。
　　镜萦谣微微撇开头，抿了抿唇，还没回答，余光便注意到湖面有些异样。
　　因为太过昏暗的缘故，她并没能看清究竟是什么东西，几乎是下意识的伸手推开筝晗湫。
　　下一瞬间，她刚刚所站的位置便刺入了一支冰箭，寒光凌冽，阴森森的。
　　镜萦谣转头看向湖面，抬手间就一个火球砸了进去。
　　碰到湖面，火焰灼烧着水发出“滋滋”的声音，冒起了一阵白雾。
　　“嘶——”一条巨大的蓝色水蛇探出了身子，碧绿色的眼睛一眨不眨的盯着镜萦谣，看上去格外的骇人，阴森得恐怖。
　　它盯着镜萦谣，不断的吐着信子，看了一会后视线才缓慢的挪到筝晗湫的身上，眸光一凌。
　　筝晗湫看到面前的水蛇时，脸色阴沉得可怕，原本柔情所覆盖的眸子里泛着冷光，如同刀子一般锐利的视线扎向水蛇。
　　“啊，好久不见，别来无恙啊？”温润的男声响起，水圣出现在了水蛇的背上，唇角带着让人如沐春风的浅笑。
　　“……”筝晗湫冷笑了一声，“我怎么样，你不是一清二楚吗？”
　　“怎么，安插在我身边的，你的手下没给你汇报我的情况吗？”
　　水圣似乎有些懊恼的歪了歪头，一脸不解的说道：“你在胡说什么？我怎么会干那种事情呢？”
　　“收起你这幅虚伪的模样吧，你这也只能骗骗你的那些下属了。”筝晗湫不愿和他废话，抬手聚集周围的风，瞬间凝结成几道风刃直接朝着他攻击过去。
　　风刃的速度极快，而且像是刀子一般尖锐锋利，直直的朝着水圣的心口、额头、喉咙几个致命的地方刺去。
　　水圣不慌不忙的抬手调用了脚底下的湖水，形成了护盾轻而易举的裆下了她的攻击。
　　“唉，你的实力倒是有所提升，比起小时候强了不少嘛，也难怪之前的人有去无回。”水圣这不知是夸赞还是讽刺的话，让筝晗湫有些恼怒。
　　“你说得对，我还有这么多下属，怎么用得着我亲自出手呢。”他低低的笑道，话音刚落，周围很快就涌现出了大批的人。
　　甚至刚刚在周围欣赏风景的那些人也跟着聚拢了过来，他们的眼神空洞，毫无焦距，似乎是被什么控制了一般。
　　镜萦谣蹙眉看了看周围的人，想来应该是水圣的那只契约兽水蛇所带来的魅惑效果，但是没想到这么强劲，几乎控制了很多人。
　　其中不乏实力高强的能手，镜萦谣甚至在其中看到了男主和镜家的那些个人，没想到他们也在其中。
　　他们很快和筝晗湫对上，不过实力上差距还是很大的，筝晗湫是有着十级的实力，就算周围的人再多，实力参差不齐，还是能够应对自如。
　　“哼，这样一个小丫头居然能打败雷圣？”不知何时突然出现了其他两人，火圣和风圣不屑的冷笑了一声，轻蔑的看着筝晗湫。
　　“别小看了她，这小丫头可是很强的。”水圣淡淡的笑着说道，但是眸光却没有丝毫笑意。
　　两人不置可否，但是显然没有往心里去，不知道是不是魅惑起了作用的原因，他们还是朝着筝晗湫攻击了过去。
　　同时面对火圣和风圣两个人，就算有青鸾帮忙，筝晗湫还是格外吃力的。
　　水圣在一旁虎视眈眈，随时打算上来补一刀的模样。
　　周围突然掀起了炽热的风，热浪掺杂在风中涌向水圣。
　　他愣了一下，飞快的凝结成了水屏障，但是还是侧开了身子。
　　火柱贯穿了那水盾，直接将它全部都蒸发干净，若不是水圣偏开了身子，就直接打中他了。
　　水圣沉着脸，转头看向火焰的方向，这才注意到了镜萦谣。
　　镜萦谣将红龙打发了去帮助筝晗湫，她站在水圣面前，火焰在周围游走着，随时都能补上一击。
　　水圣因为刚刚的目光一直都落在筝晗湫身上，并没有注意到镜萦谣，这时候才发现她。
　　认真的打量了她一会，水圣才发觉她身上那凌人的强大气势与浩瀚魔力，震惊的看向她。
　　“这力量……”他半眯起眸子，有些忌惮的说道，“没想到居然还有人有这种实力啊。”
　　“是你太无知了。”镜萦谣摊了摊手，视线落在那水蛇上，很快收回挪到了水圣身上。
　　“倒是我从未想过，你们四圣的光耀身份是这般来的，实在是令人作呕。”
　　水圣愣了一下，扯了扯嘴角：“你在说些什么啊？小丫头，话可不能乱说。”
　　镜萦谣但笑不语，她知道对方很在意这件事，随意提了提，他脸上的笑意尽失。
　　水圣无意和镜萦谣多说什么，手一抬将湖水全部都提了起来，如同刺一般朝着岸边便涌去。
　　他脚底下的水蛇一声低吼，顺着水，便朝着镜萦谣扑了过来。
　　镜萦谣不动声色的看了看四周，轻轻一跳，躲开了对方的攻击。
　　她翻出之前从红龙身上搜刮下来的鳞片，往水圣的方向丢去。
　　鳞片在撞到了水面上时，立刻如同烟花般炸开，火焰飞落得到处都是。
　　水圣一开始还以为是什么东西，见到这鳞片炸开形成了几个小火球后便消失，嗤笑道：“我还以为是什么东西，不过如此。”
　　“你的契约魔兽的鳞片就只是能炸几个小火球的程度？”
　　镜萦谣沉默的看着那些火焰一点点消散，嘴角扬起了一抹浅淡的弧度，意味深长道：“那可不好说呢。”


第89章 、Chapter89
　　镜萦谣都没有还手, 只是一味的躲避他的攻击。
　　明明游刃有余，偶尔遇上躲不开的攻击会抬手带起火焰, 将攻击挡掉, 却始终没有还击。
　　“你这是什么意思？”反反复复几次后，水圣便停下了手中的动作, 目不转睛的看着镜萦谣。
　　轻笑声落在耳边, 让水圣蹙了蹙眉，很快松展开来。
　　镜萦谣停在不远处，歪了歪头，微微思考了片刻, 开口道：“只是想让你冷静一些，稍微有些事想知道而已。”
　　“你这不停的攻击让我很难开口啊。”
　　水圣挑了挑眉, 神色有些微妙：“你想知道什么, 居然能让你这般退让？”
　　“关于……”镜萦谣歪着头, 似乎是在沉思但是又带着漫不经心的散漫，“你们四圣的位置。”
　　“嗯？”水圣疑惑的望着她，像是没听懂的样子，满脸不解, “你这是什么意思？这个位置不就是公认的吗？”
　　镜萦谣扯了扯嘴角, 腹诽着装, 继续装。
　　她不慌不忙的摊手，有些夸张的说道：“那当然是为什么要选你们呢？总要做了什么感天动地的事情才可以吧？”
　　水圣不知道她这是何居心，迟疑了片刻，在思考这件事究竟能不能说。
　　抬眼看到镜萦谣那嘴角挽起嘲讽的弧度, 有些似笑非笑的意味，格外刺眼。
　　他有些不爽的蹙眉，这里虽然不是荒郊野外，但是也人烟罕至，况且在这里的人也都被魅惑了，倒完全不担心自己的身份受到影响。
　　面前这个小丫头也是必须要杀掉的，临死前让她知道倒也无妨，不碍事。
　　水圣略微思索了片刻，这样一想，冷哼了一声，大方的说道：“你会不知道？那个人已经一五一十的和你说了吧？”
　　“筝晗湫吗？”镜萦谣挑了挑眉，“算是全部都说了。”
　　“难道你不相信她说的吗？”水圣有些稀奇的开口。
　　“我当然相信她的话啊。”镜萦谣不动声色的看了一下周围，干咳了几声润了润喉咙，稍微提高了些音量，“我只是想听听你的说法。”
　　水圣更是疑惑的盯着她，完全不知道这么做有些什么意义。
　　“我的说法？我的说法能有什么不同吗？”水圣扯了扯嘴角，像是往常做样子一般温和的浅笑，但是看着却有些渗人。
　　他微微俯下身子，轻轻的拍了拍水蛇的脑袋，敲击在坚硬的鳞片上发出了细微的轻响。
　　水蛇扬起了脑袋，碧绿的眼睛里闪烁着幽幽的光芒。
　　镜萦谣看了一眼那水蛇：“你就是为了这只魔兽？一条蛇而已，就为此杀了自己的亲姐姐，她们一家人全部就因为你这贪欲。”
　　“这可是龙的仆从，怎么可能会差呢？”水圣抚摸着水蛇额头的鳞片，如同水面一般的鳞片泛着光芒，一圈一圈扩散，就像是水波一样。
　　“水龙？那时候引发灾难的那条龙吧？”镜萦谣微微低下头，长长的睫毛半遮住眼眸，看不清她眼底的情绪。
　　声音听上去却不是表面那般云淡风轻，甚至似有似无的有些嘲笑的意味。
　　“那可是一场大灾难呢，龙的力量果然名副其实的强大。若不是那水龙一直追着你们这四个人，我看你们根本就不会想去和它交锋。”
　　“哈，又不是傻子，那水龙的实力恐怖如斯，若不追着我们，何必做这种吃力不讨好的事情。”水圣一脸理所当然的说道。
　　镜萦谣叹息一般道：“所以你们自导自演当上这所谓的四圣。”
　　“这是那些人选出来的，我们什么也没说。”水圣冷笑了一声，话语里的意思非常的明显。
　　“然后要是有不信的人，你们要不灭口要不就用你这水蛇的鳞片迷惑他们。”镜萦谣将视线落在水蛇那波光粼粼的鳞片上，盯就了确实会有种晕眩感。
　　“……哼。”水圣没有否认。
　　“怎么，这些事告诉我，就不怕我揭发出去，你们苦心维持的形象可就没有了。”
　　“你没有这个机会。”
　　“唉。”镜萦谣收回落在水蛇身上的视线，似笑非笑的看着他，“可怜所有人都被你们骗了。”
　　她抬起手，周围突然浮现出了火焰。
　　赤红的火焰像是一个球一般将两人包围起来，摇曳着，将视野全部染成红色。
　　水圣一惊，他完全没有发觉什么时候被这些火焰包围，简直就像是突然凭空出现一般，没有一点感觉。
　　包围两人的火焰只是带着稍微比平常高的温度，没有正常火魔法那般灼热滚烫。
　　水圣全身绷紧，以为是什么从未见过的魔法，但是还没等他思索出这魔法究竟是什么，火焰便如同潮水般慢慢褪去。
　　镜萦谣伸出手，朝上摊开，火焰如同被什么吸引一般汇聚到她的手心，最后凝聚成了小小的一团后消散去。
　　在火焰全部都消失之后，赤红色的视野突然清晰开阔起来，水圣这才发现，不知道什么时候来到了祭典的人群汇聚之地。
　　他们处在半空之中，下面黑压压一片的人群，数不胜数，都抬头震惊的看着他们。
　　准确的说是看着水圣一个人。
　　目光里是震惊，疑惑，以及难以置信。
　　死一般的寂静，让水圣脸色发青，开口想要解释些什么。
　　“骗子。”镜萦谣慢条斯理的开口，不大的声音却因为周围的安静，传入了每个人的耳里。
　　有些人的脸色已经变了，他们信任的人，他们相信的事，全部都是假的，真相更是给他们一个重击。
　　“你……”水圣猛的看向镜萦谣，他眼里写满了不解，怎么也不知道为何他们原本一直在湖边，一瞬间便来到了这个地方。
　　这些人都听到了刚刚对话，也压根不是在刚刚瞬移过来的，那又什么时候神不知鬼不觉的传送到这里来的？
　　水圣越想越是无法理解，镜萦谣看着他懊恼到扭曲的神情，扯了扯嘴角。
　　“是能够隐蔽气息景象的能力，从最开始我就一直在诱导你往这里来了。”镜萦谣笑着指了指水蛇，“和你的契约兽的魅惑能力一样。”
　　“最开始我朝你扔的那些就是我契约兽的鳞片，那些火焰只不过是为了营造虚幻的景色罢了。”
　　水圣震惊的看着她，这才恍然大悟刚刚为何她不断的闪躲攻击，就是不还手，原来是为了将他引到此处的诱导而已。
　　下面的人群暴动起来，毕竟被欺骗了这么久，并不是所有人都对这四圣盲目的崇拜，不少年轻人更多的是不服或是不甘。
　　老一辈的那些人之所以崇拜四圣，仅仅就是因为水龙的那件事情，四圣将受苦受难的人们挽救，免于水深火热的地狱之中。
　　但是一切都是假的。
　　镜萦谣看着一切如同意料中的那般发展，扯了扯嘴角。
　　她其实也借助了水圣的那水蛇鳞片，魅惑的效果如同想象的那样，让这些人更加相信这一切真相。
　　四圣如今在人们心目中的形象轰然倒塌，他们所营造的一切都成了虚伪的笑话。
　　“宿主，你疯了吗？”识海之中的系统震惊的大喊道，“你忘记你的认为了吗？成为四圣啊？！”
　　巨大的音量震得镜萦谣甚至有些目眩头晕，耳边“嗡嗡”的鸣叫。
　　系统无比的不解，如今四圣这名号在人们心中已经是恶劣至极了，也相当于荒废了，简直就是挖坑把自己埋了。
　　“是吗。”镜萦谣不冷不热的淡淡回应道，话语里听不出任何情绪，波澜不惊。
　　她负手而立，看着面前混乱无比的场面，叹了口气。
　　“你怎么突然跑这来？”筝晗湫担心的跑过来，神色担忧的看着镜萦谣。
　　红龙的鳞片所带来的幻术效果只是针对特定范围内的人起效果，像是一个小型结界一般。
　　所以刚刚筝晗湫便一直看着她逐渐远去的身影，担忧她遇到什么事情，便急匆匆的解决掉围着她的那些人，赶紧脱身跟了过来。
　　被她重伤的剩余四圣中的两人，在有些狼狈的追上来后，却遭到了这些人的围堵，一头雾水。
　　“你做了什么？”筝晗湫上下打量了她，确认她没事后，才将心思放到周围的情况上。
　　那些几乎被供奉为神一般存在的四圣，突然被众人围攻，这让筝晗湫疑惑万分。
　　“没做什么，只是把真相公之于众罢了。”镜萦谣摊了摊手，轻松的说道。
　　“为什么？”筝晗湫疑惑的看着她，无法理解她这么做的理由，她毕竟还是其中的火圣之子，这么做百害无利。
　　“只是把你想做的事，做了而已。”镜萦谣认真的与她对视，眼底含着浅淡的笑意。
　　她扬起唇角，挽起一个温和的弧度，让人如沐春风。眸底倒映着光辉，深邃又朦胧，能够陷进去、沉沦于此。
　　“一直以来，谢谢你。”她叹息一般的缓缓说道，语气熟稔的像是面对相识许久的人。
　　筝晗湫愣愣的看着她，迷茫不解，觉得她话语里带着怪异。
　　镜萦谣并没有解释什么，识海里传出了她意料之中沉闷的机械声：“任务失败。”


第90章 、Chapter90
　　低低的钟声带着结束般的沉闷, 在识海中回荡。
　　镜萦谣心情并没有太大的起伏，倒不如说是没有多少求生欲罢了。
　　之前为了回去而努力完成任务, 不过是下意识的想法而已。
　　毕竟比起陌生的环境, 人更愿意待在一个他所熟知的地方，那样才能踏实安心。
　　起初她也是这种心态, 比起来到一个莫名其妙的地方所带来的不安, 她更想回到原本的世界。
　　但是说到底，她其实对那个世界也并无太多的牵挂与喜爱，没了等待自己的人，就算回去也不过是过回循规蹈矩的生活。
　　也许是孤单久了, 变得对一切都有些漫不经心，就连死亡也不会给她什么触动, 顶多就是一声唏嘘喟叹。
　　镜萦谣胡乱的想着, 钟声渐渐的隐去, 最后是意识开始慢慢被黑暗所淹没。
　　她内心并无丝毫波澜，唯一让她有些记挂的就是，她对筝晗湫的兴趣。
　　一直陪伴在自己身边，又不是铁石心肠, 多少会产生感情。
　　或许是依赖, 或许是感动, 复杂的感情让人分析不清，梳理不顺，还有那好感。
　　心底泛起了几丝波动，她定了定心神, 不再多想，任由黑暗将意识尽数卷走。
　　***
　　筝晗湫猛地起身，太阳穴有些抽痛，因为躺久了而突然起身，还有些目眩头晕。
　　因为直接被从那个虚拟世界抽离出来，意识都还没有回笼，脑袋沉重的像是被三百六十度托马斯回旋一般，喉咙发痒甚至有些作呕。
　　她撑起身子，用力揉了揉太阳穴，想让意识清晰一些。
　　见到她醒过来，一直守在一旁的花松立刻迎了上去，给她顺了顺气然后递上了一杯温水。
　　“你这次的行为太过了，那老太婆都说了让你别去影响系统的测试你偏不听。”花松想起不久前那个顶头上司气冲冲的来，直接强行要唤醒还在虚拟世界里的筝晗湫。
　　要不是她拦着，筝晗湫被这样强制性的扯出来，那种失重感以及沉闷，绝对不会好受。
　　“你要是再继续去测试系统的那几个虚拟世界，那老太婆怕是就要把你抽筋拔骨了。”
　　花松还絮絮叨叨了很多东西，但是筝晗湫都没有听清，只觉得耳边“嗡嗡”的鸣响着，实在是难受。
　　她使劲抹了一把脸，焦急的起身，但是刚从虚拟世界中脱离，手脚有些不听使唤，她脚下不稳差点摔倒。
　　花松眼疾手快的扶住她，看着她这般着急的样子，有些疑惑与担心，不过很快恍然大悟的打趣道：“你不用这么急着去道歉吧？那老太婆也只是嘴上说说而已，其实也不敢把你怎么样的。”
　　她安抚性的话并没有起作用，筝晗湫抬手扯住她的领口，将她向自己拉去：“帮我一个忙！”
　　花松没有一丝防备，被她这样一拉，整个人整个人都朝前倾去，踉跄了几步差点跟着她一起摔倒。
　　她刚想抱怨，抬头对上筝晗湫认真的眸子，复杂的情绪纵横交错，让人看不懂。她脸色格外的凝重与严肃，让花松一时间怔愣住。
　　筝晗湫没有将她的反应放在眼底，现在依旧是有些头昏眼花，忍住作呕的感觉，她凑近花松耳边吩咐。
　　花松听完她的话都怔住了，难以置信的看着她：“你是认真的？”
　　筝晗湫没有回话，只是推开了她，半眯起眼睛，没有一丝开玩笑的意思。
　　花松张了张嘴，想要开口劝说些什么，但看她这般犹豫不决的模样，筝晗湫推开她想起来自己去做，花松最后还是妥协了。
　　“到时候老太婆问起来，你自己去解释吧。”
　　***
　　意识在黑暗中沉沉浮浮，像是河流中漫无目的飘荡的一只小船，晃来晃去。
　　不知道过了多久，那无边的黑暗才如同潮水般慢慢退去，晕乎乎的意识慢慢清晰了起来。
　　镜萦谣睁开眼睛，入眼的便是雪白的天花板。
　　意识还有些混沌，她眨巴眨巴着眼睛，发了好一会的愣，才反应过来，满是疑惑的撑起身子。
　　镜萦谣抬手按住有些昏沉的脑袋，缓了缓才转头四处张望了一下。
　　她所处的是一个很简约朴素的房间，只有她躺着的这一张床，周围没有任何东西，空空荡荡一片。
　　墙壁地板都是白色的，头顶一盏极为简单的白炽灯发着光。要不是躺在软绵绵的床上，镜萦谣甚至以为自己回到了系统空间。
　　“……体统？”她试探着轻唤出声，但是并没有任何回应。
　　镜萦谣有些疑惑，她记得系统曾经说过，任务失败基本就等于失去了复活的机会，简而言之就直接死亡了。
　　她本是一个无神论者，但是现在的情形让她不由得思考这是不是人死后会去的地方。
　　“那老太婆是不是把你骂了一顿？扣了你多少工资？”门外隐隐约约传来说话的声音，听起来像是一个年轻女子，充满了朝气。
　　“我估计她肯定是气得要死，早知道就不给你休什么假，整这么多幺蛾子，日后有得你忙的了。”
　　那个女子一直在碎碎叨叨着，声音越来越清晰，似乎在朝这里靠近。镜萦谣听清了她的话，却不解其中的意思有些疑惑。
　　她不知道现在是什么情况，有些警惕的看向门口。
　　门口被推开，率先进来的女子对上她的视线，有些惊讶的瞪大了眼睛，愣在了原地。
　　镜萦谣有些疑惑她这吃惊的反应，认真的打量了一下面前这个女人。
　　可以用非常漂亮来形容了，不有上妆的面容也是精致得如同画出来的一般。五官别致，一双墨色的眼眸深邃明亮，朱红的薄唇微抿起，看着有些高冷。
　　不知为何感觉有种熟悉的感觉，她也说不清这种感觉从何而来，努力搜索了一下记忆，她确信自己绝对不认识这样的人。
　　镜萦谣淡淡的打量了片刻，便收回了视线，直勾勾的盯着别人看不太礼貌。
　　“唉，你怎么立在门口不进去啊？”刚刚一直听到的那道女声响起，镜萦谣闻声抬头看过去。
　　另一个女子探头进来，脸上化了妆，看着有些妖艳妩媚。
　　镜萦谣还没看清，那个人便被推了出去，甚至来不及抱怨，声音就已经被关上的门所隔绝。
　　“咔哒”清脆的落锁声响起，外面那人显然没想到会被这样对待，似乎有些恼怒道：“你这过分了，亏我还这么帮你！”
　　嗷嗷大叫了好一会才消停，房间里又回归一片静谧。
　　“你……”镜萦谣蹙眉看向走到床边的女人，不知为何感觉她的神情有些微妙。
　　女人抿了抿唇，微微扯起唇角，露出浅浅的笑容：“正式介绍一下吧，我叫筝晗湫，负责系统的开发与主系统的控制。”
　　镜萦谣愣了一下，有些诧异的看向面前的人。
　　这样仔细一看似乎眉目间与那几个世界的人有一点点相似，她站近了，镜萦谣才看到她眸子里那深深的情感。
　　“……啊。”这一切发展都出乎了她的意料，她原本以为自己会死，但是没想到居然不仅没有，而且似乎还来到了高文明的位面。
　　“你有什么想知道便问吧。”筝晗湫看出了她的疑惑，开口道。
　　“为什么我会到这里来？不是任务失败便会死亡吗？”镜萦谣顿了顿，低头看了眼自己的手掌，“而且这个身子……”
　　“是从原来你的世界的身子克隆出来的。”筝晗湫解释道，“所谓的复活机会其实就是克隆一个身体，再将灵魂放进去罢了。”
　　“任务失败确实是不允许动用这种技术的，复活这种事情相当于逆了天理，会被原来的世界法则所排斥，而完成任务相当于是积德能让法则睁一只眼闭一只眼。”
　　“原来的世界法则会排斥你，所以只好带你来这了。”
　　筝晗湫耐心的给她一一解释，镜萦谣了然的点了点头。
　　“外面那个人……”
　　“是一个同僚，名字叫花松。”筝晗湫见她盯着门口看，迟疑了片刻，还是去打开门。
　　“啊！你这个有异性没人性的家伙！不对，是有同性没人性！”花松骂骂咧咧的走进来。
　　筝晗湫白了她一眼，她才闭上嘴不再多说什么。
　　看了一眼镜萦谣之后，她便摆了摆手道：“既然已经看到你心心念念的人了，那我就先走了。”
　　满足了她自己的好奇心，花松这才满意了离开。
　　镜萦谣有些呆滞的看着她离开的背影，被她的行为弄得摸不着头脑。
　　“别在意，她就是那个性子。”筝晗湫摇了摇头，朝她伸出了手，“既然来了这个世界，去把需要的东西准备一下吧。”
　　镜萦谣回过神来，犹豫了片刻伸手任由她拉住。
　　筝晗湫将她带出了公司，她这才见识到高位面的世界，一切都充满了科技感，让她惊讶新奇，出神的打量着一切。
　　“那个……”筝晗湫的话将镜萦谣唤了回来，握着她的手紧了紧，认真的直直注视她，“我喜欢你。”
　　镜萦谣愣了愣，好像之前每个世界，她这般表达的时候自己从来没有给过回应。
　　如今看到真实的人站在面前，她嘴角不由得弯了弯：“我也是。”
　　筝晗湫眼眸亮了亮，小心翼翼道：“所以我们……同居吧。”
　　“你该不会是为了省住宾馆的钱吧？”
　　“怎么可能，我好歹也很富有的。”
　　“开玩笑，同居也不坏。”


第91章 、Chapter91
　　镜萦谣百般无聊的看着视频, 她仰躺在沙发上，拿着一块薄薄的光板。
　　虽然这个世界的科技发达到能直接亲身体验, 就像那些虚拟世界一般, 但是她个人还是比较喜欢这种比较古老的看法。
　　在这个世界也待了一段时间了，那些在虚拟世界里做任务的时候却恍如昨日。
　　看累了, 镜萦谣将这光屏收了起来, 实在是无聊透顶了。
　　筝晗湫去工作了，她可是时空管理局研究部的重要部长，必不可少，几乎所有系统都是由她维护监控。
　　而且镜萦谣听筝晗湫的那个发小花松说过, 她已经是违规给自己弄来这个身体，甚至还被上级逮去骂的狗血喷头。
　　本来自己没完成任务, 系统TMD的曾经和自己说过, 只要有一个世界的没完成, 是没有所谓的复活机会的。
　　若不是筝晗湫，她现在可就不能这么悠哉的躺在沙发上看视频了。
　　不过毕竟筝晗湫这行为是违规的，如果不是她的实力实在是强，还有各种贡献, 估计早就被革除职务, 踢出管理局了。
　　虽然没有严重到这种情况, 但是她还是受了处分，工资是扣了不少，甚至还被迫加班。
　　家里空荡荡的，没有意思, 镜萦谣一时间有些想念她了。
　　她闭上眼睛假寐，本来只是想稍微休息一下的，但是没想到不知不觉就睡过去了。
　　不知道过了多久，镜萦谣感觉身上一沉，暖意让人格外舒服，忍不住缩了缩身子。
　　她睁开眼睛，才发觉不知什么时候太阳已经偏西了，余晖从落地窗透入，将白瓷地面染成了橘黄色。
　　镜萦谣揉了揉眼睛撑起身子，搭在身上的薄毯滑下。
　　“啊……我吵醒你了吗？”筝晗湫有些歉意的说道。
　　她看起来才刚回来不久，还是一身整齐的工作服，头发一丝不苟的盘起来，漆黑的眸子深处带着温柔。
　　“……没有。”镜萦谣手划过光屏，看了眼时间，正好六点整，她有些疑惑的看向筝晗湫，“今天这么早就回来了？”
　　“只是回来拿点东西，等一下还要加班。”筝晗湫有些怨念的嘀咕道，“那老太婆真的是可恶。”
　　镜萦谣记得之前她还是尊称那个管理局局长，自从被叫了加班以后和花松一样老太婆老太婆的叫了。
　　她之前见过那个人一次，白发苍苍有些老态龙钟，但是却格外有精神，带着领导者所特有的威压，让她有些不适。
　　那个老人家虽然看上去格外的严厉可怕，似鹰的眼神无形中带着窒息感。不过她本人倒是没有看上去那么不近人情，帮自己处理了一下身份的事情。
　　“今晚也是？”镜萦谣拉回飘远的思绪，无意识的蹙眉有些无奈道，“你黑眼圈很重啊。”
　　筝晗湫都加了几天几夜了，那浓重的黑眼圈让人堪忧，镜萦谣都担心她会不会工作到一半就倒头睡去。
　　“唔……新系统的测试也快结束了，到时候就能闲了下来吧。”筝晗湫听到她的话，下意识抚上眼睛。
　　“新系统……那个TMD吗？”镜萦谣思索了一下，不确定道。
　　“嗯，又招来了一位新的测试者，今晚是最后一个世界的测试了。”筝晗湫点了点头。
　　她转身回了一趟房间，很快便出来急匆匆的又出去了。
　　镜萦谣看着她离开的背影，心情有些烦闷，又坐回到沙发上盯着手边的光屏发呆。
　　屏幕上蓝光一闪而过，进了消息的指示灯不断的闪烁，镜萦谣低头瞥了一眼，拿起来一看发现是花松发给她的，约她出去吃晚饭。
　　这几天倒是和花松相处了一段时间，算得上朋友。镜萦谣想了想便答应了，换好了外出的衣服便去找她。
　　花松选的地方就在她们家不远处，这里也离时空总局很近，他们不少的员工都很喜欢来这里吃东西。
　　镜萦谣到的时候这里几乎人满为患，黑压压的一片，她废了老大劲才找到花松。
　　“你怎么看上去心情不佳的样子？”花松晃了晃手里的酒杯，看向在面前落座的镜萦谣。
　　“没。”镜萦谣瞥了一眼手边的酒瓶，给自己倒满了一杯，轻抿了一口心不在焉的回道。
　　这酒水没有想象中的刺激苦涩，反倒带着淡淡的甘甜，她忍不住多喝了一些。
　　“是因为筝晗湫加班的事情？”花松思来想去，也就只有这件事情了，试探着询问道。
　　镜萦谣喝酒的动作微微一滞，漫不经心的否认道：“怎么会。”
　　她那片刻的迟疑，让花松两眼一亮，有些不怀好意的笑道：“是吗……你知道那个系统TMD的测试，已经找了新的测试员吗？”
　　镜萦谣颔首示意知道，有些疑惑的看向她，眼底满是询问的意味，不理解她怎么会突然说这话。
　　“你想想，你和筝晗湫认识不就是因为这个测试？”花松摇晃着杯子，意味深长的说道。
　　她点到为止，并没有再说些什么，但是话里的深意却格外明显，很容易让人想入非非。
　　“哼，那不一样。”镜萦谣咕哝着，正巧饭菜上来了，她有些不满的瞪了花松一眼，“吃饭吧。”
　　花松笑了笑，不再言语，低头吃饭。
　　***
　　筝晗湫看着主系统面板上密密麻麻的数据，认真的做着处理，手指飞快的在键盘上各种敲击。
　　将最后一个数据录入进系统，她抹了把额头的虚汗，松了口气，这段工作总算是告一段落了。
　　她伸展了一下身子，揉了揉酸胀的脖子，起身准备回去了。
　　筝晗湫住的地方离管理局很近，她特意选的位置，步行了一段时间便可以到家了。
　　拉开门进去以后发现家里一片漆黑，筝晗湫有些奇怪，抬手刚想摁下灯的开关便听到脚步声。
　　“你怎么不开灯啊？”她疑惑的问道，但是放在开关上的手指还没有落下，便被人撞到在地。
　　“嘶……你怎么了？”背后撞到地板上，她疼得倒吸了一口凉气，感觉身上一沉，黑暗之中看不见对方。
　　温热的呼吸落在颈边，带着有些浓的酒气，筝晗湫抬手拍了拍对方的背：“谣谣？”
　　镜萦谣没有回答，抓着她衣角的手用了力，已经适应了黑暗的眼睛直直的看着她。
　　筝晗湫不知道对方这突如其来的举动是何意，犹豫了片刻抬手摸了摸她的柔顺的头发：“你怎么喝了这么多酒？”
　　“……没。”沉默了许久，镜萦谣才缓缓的挤出一个字。
　　筝晗湫回抱住她，安抚性的拍了拍她的背，等到眼睛适应了黑暗，她才低下头看向镜萦谣的神情。
　　她闭着眼，长长的眼睫微微扇动，似乎有些发抖。
　　“你到底怎么了？”筝晗湫双手抚上她的脸，稍微施了些力，迫使她不得不抬头。
　　对上她的温柔的眸子，镜萦谣有些愣神，不自在的挪开视线，支支吾吾什么也说不出。
　　后来实在是受不了筝晗湫那炽热的视线，镜萦谣才有些羞赧的嘀咕道：“就是花松说，有了新的测试员，你会……”
　　她有些说不下去了，攥着筝晗湫衣角的手更是用力。
　　那家伙……筝晗湫估计对方就是故意逗镜萦谣才说这种话的，在心底给那发小记了一笔账。
　　镜萦谣似乎很不安，低下头抵着她的肩膀，让她看不清对方此时的神色。
　　筝晗湫叹了口气，毕竟来到一个人生地不熟的世界，没有任何其他的依靠，对这个世界也并不是很了解，不安是难免的。
　　醉酒后似乎更是放大了这种不安感，她还是第一次流露出这幅依赖的情感。
　　“你别听花松在那里说胡话。”筝晗湫抬手将她拽着自己衣角的手拉下，十指相扣，紧紧握住。
　　她将人牵起来回到房间，让她坐在床上，想起什么从口袋里掏出了一个盒子。
　　在镜萦谣疑惑的视线下打开，里面是一枚熟悉的戒指，是与她在虚拟世界里做任务的时候，和系统TMD的形态一样的戒指。
　　“这个形态是我设计的，之前花松一直说我设计的系统形态都很没有风情，我一气之下就弄了这样的。”筝晗湫含笑着解释。
　　她执起镜萦谣的左手，将戒指戴到了她的中指上，额头相抵：“这样安心吗？”
　　镜萦谣没有回过神来，呆愣的和她对视，眼底带着迷茫与不解，后知后觉的反应过来这什么意思后，有些慌张的推开她。
　　“我……我累了，我要睡觉了！”镜萦谣说完便往被子里钻去，整个人缩在里面。
　　筝晗湫扯了扯嘴角，有些无奈的看着鼓起来的被子。
　　略微思索了片刻，她掀开了被子躺了进去。
　　“你……！”镜萦谣差点就跳起来了，却被筝晗湫抬手压住，拥入怀中紧紧抱住。
　　“别闹了，我也很困了，睡吧。”筝晗湫满是倦意的模样，让镜萦谣最后什么话都说不出，乖乖的任由她抱着睡觉。
　　等筝晗湫的呼吸平稳了，似乎睡熟了，镜萦谣才小小声的说道。
　　“喜欢你。”
　　回应之前她的，那么多次告白。
　　作者有话要说：花松：我给你制造了这么好的机会，你就这么睡了一觉？

　　（全书完）



