


　　《规则怪谈：开局带着白发美人》作者：青青庭中柳
　　文案：
　　【大女主+百合GL+搞笑+规则怪谈+诡异+推理向】
　　【本书不是无脑贴贴文，也不是无脑爽文，还是主副本的推理向的。】
　　蓝芷柔只是平平无奇的baihe推理小说作家，只是“好运”在某一天遇到了规则怪谈降临。
　　又“好运”的恰巧被规则怪谈所选中，进入了怪谈世界代表龙国参加挑战，还被迫背上了不得了的责任。
　　本来以为带着系统的她，居然发现所谓的系统只是个平平无奇的白毛红瞳人工智能，根本就不像小说里写的那样。
　　龙国已经在之前的挑战中连败多次，已经面临了巨大危机，
　　而她进入的第一个副本居然是曾经团灭过所有挑战者的“幸福”动植物园？
　　只是这份“好运”似乎还真的给她带来了不一样的惊喜，其他人的天赋都是些增强身体素质、头脑更加灵活之类的天赋，
　　而她的天赋，居然是从未出现过的隐藏天赋？
　　充满乐子与姬情的规则怪谈世界冒险也就此开始……

　　标签：现代，幻想，规则怪谈，穿越，惊悚，诡异，攻受不明


第1章 开局抽到老六天赋？
　　【女主规则怪谈文，CP是她的小可爱人工智能，不过前期不会有太多的女同情节，主要会放在中期讲述原本过于感性的主角在人工智能Lily的影响下，会逐渐变得理性坚强，原本连情绪系统也并不完整的Lily，在和主角结合之后也开始明白了爱与被爱的含义。】
　　【此处是脑子存放处，过期不取回拿去卖给火锅城烫火锅。】
　　【ps：第一卷‘深渊’中，主角的能力并不是完整的能力，本质上第一卷算是和主角和莉莉·白金认识的序幕，对推理规则本身的描写不会那么传统。因此在第二卷‘青竹’中，主角的行事风格会与第一卷有所不同，真正的故事是从青竹镇开始的。前期会有些慢热，可能没那么细致，还望理解。】
　　漆黑而又空洞的空间，没有一丝光亮，四周也听不到任何声音。
　　倒在冰冷地面上的蓝芷柔醒了过来，由于是从天上掉下来的，虽然没有受到真正的伤害，但她还是浑身酸痛。
　　强撑着从地面站起身来之后，蓝芷柔环视了一下四周，一片黑暗。
　　“规则怪谈的世界？”蓝芷柔下意识口，自从规则怪谈降临之后，龙国官方已经科普过无数次被传送到规则怪谈后会发生什么。
　　“不至于吧阿sir，我就是一个喜欢cos的coser而已啊，为什么要把我也弄进来啊。”
　　要知道虽然蓝芷柔梳着散马尾，但她可不是什么运动系少女，而是文静的文学系少女！怪谈世界不止需要智慧，力量和敏捷也是活下去的保证，突然跑到规则怪谈的世界里，除了绝望她什么都没感觉到。
　　“欢迎来到规则怪谈的世界，首次进入规则怪谈世界的玩家，可以获得三次抽取天赋的机会，玩家只能选择保留其中一个。”
　　“开始为玩家抽取随机的天赋。”
　　“恭喜玩家获得SS级天赋【天不假年】，玩家可以选择保留或是重新抽取。”
　　“【天不假年】：玩家的力量、敏捷、精神力与爆发力都会变为普通人的十倍，同时每次规则怪谈中，有七次抵御规则怪谈侵蚀的机会，只要抵御效果还存在，玩家即使错误的执行规则，也会抵消来自诡异的惩罚，但每次通关规则怪谈副本后，玩家将会损失五年寿命，同时，玩家的寿命无法以任何形式增加。”
　　“慢性死亡，什么破天赋！”蓝芷柔暗骂了一声，“换换换，本姑娘才不要！”
　　诚然，如果去掉限制的话，天不假年是一个很强的天赋，但有了寿命的限制，这个天赋即使带着能一直通关副本，也不过是慢性死亡罢了。
　　“正在重新为玩家抽取天赋。”
　　“恭喜玩家获得SSS级天赋【万古流芳】，玩家可以选择保留天赋或是重新抽取。”
　　“【万古流芳】：使用者本身不会获得任何能力，但使用者死亡后，可以指定一个人成为下一个代表国家参与诡异副本的选中者，该玩家会随机获得一个额外的天赋并继承【万古流芳】，该玩家死亡后，她指定的下一个目标将继承她的所有天赋与【万古流芳】，并额外获得一个随机天赋。”
　　蓝芷柔感觉自己脸都黑了，这都什么玩意，存心就是想让我死是吧？
　　“赶紧给我换下一个！”蓝芷柔自己可没有那种舍小我而为天下的勇气，万古流芳确实很好，只需要死两三个人可能就能造出一个怪物，甚至多年后有机会让龙国终结规则怪谈，但是她可不想用自己的小命去换。
　　“正在最后一次重新抽取天赋。”
　　“玩家获得【数据删除】级天赋【黑猫的星期三】，每次规则怪谈挑战限五次，每当天赋【黑猫的星期三】天赋持有者违反规则时，代价由随机的一名其他玩家承担，同时视为拥有天赋【黑猫的星期三】的玩家正确执行了规则。附加效果：你可以暂停时间，根据当前理智值的多少，最短可以暂停0.5秒，最长可以暂停20秒，注意，时间暂停只对活人和活着的诡异有效，死人是不需要时间的。每次挑战结束后，若选中者存活，该天赋将在下一个副本获得可更换的临时增强。”
　　天赋还有一条注释：注定孤独……
　　“什么老六天赋……”蓝芷柔差点喷了出来，这天赋有点太老六了，纯纯的在搞其他国家选手的心态。
　　虽然感觉不太好，但是蓝芷柔对这个天赋非常满意，要说遵守规则一点不错，那蓝芷柔没有十成的把握，但要说当老六阴别人一手，那蓝芷柔可太会了。
　　毕竟，玩什么游戏她都是老六打法。
　　（备注：这个天赋并不是女主真正的天赋，女主也只使用过一次这个能力，毕竟女主一开始是乐子人心态，但在之后的旅途里已经改变了，因为很多人没看到后面……所以在此提前打个预防针提醒一下吧，在三十多章的时候其实女主心态已经变了。）
　　“玩家可以选择获得此天赋，或者放弃选择天赋直接进入副本。”
　　“获得天赋。”蓝芷柔轻轻说道。
　　都到最后一选了，不选不是大傻逼？就算有个D级天赋也比裸装进去跑刀强啊。
　　此时，诡异直播也终于正式开启，外面的观众可以透过屏幕看到选手们的情况。
　　龙国观众正翘首以盼的等待着他们天选者的数据，毕竟，龙国已经太久没有通关过副本了，连番遭受规则怪谈的入侵，又不愿意和灯塔国低头，现在已经难以再次承受。
　　直播画面亮起，屏幕上出现了龙国新挑战者的数据。
　　【姓名：蓝芷柔】
　　【性别：女】
　　【年龄：19】
　　【职业：推理小说作家、coser化妆师】
　　龙国观众：……
　　【毁灭吧，赶紧的！】类似的弹幕已经在屏幕上刷了起来。
　　显然龙国观众对这次诡异选中的天选者非常不看好。
　　众所周知，智力虽然在规则怪谈中很重要，但不是决定性的因素，蓝芷柔的小说作家身份也许能帮到她一些忙，但……也就那么回事。
　　在很大一部分规则怪谈里，足够强大的力量才是活下去的保证，例如在无人生还的“赫尔曼群岛”副本中，玩家如果没有强大的力量来与海怪角力，就算分析对了所有规则也难以逃出生天，龙国曾经有一位天才少年，就差点通关赫尔曼群岛，但因为实力不足以杀死海怪导致自己游船沉没，努力付诸东流。
　　更别说，还有那些多人副本，很多选中者可能会通过杀人来夺取关键通关道具，那种时候诡异的威胁不是最大的，人心才是。
　　龙国最高层的会议室中。
　　本来还满心期待的领导们，看着这次选中者的数据，全都沉默不语。
　　因为先天条件不好，所以就算抽中了A级天赋，通关概率也并不高，更何况抽中A级天赋的概率只有十万分之一。
　　“咳咳……这次我们一定要不计一切代价，帮助选中者通关，前几次的失败已经让龙国元气大伤，这次无论如何也不能再失败了。”一位苍老的声音开口说道。
　　“这次诡异挑战还没正式开启，根据能量分析来看是难度极高的挑战，我们要不要现在和蓝芷柔通话，了解一下她的能力，也好决定为她提供援助的方向。”
　　“万万不可！这几次连败中，我们龙国的专家已经创造了一种其他国家还没有的仪器，能通过诡异的能量波动来监测本次的诡异是不是多人副本，根据最新的情报看来，这次的挑战是多人挑战的概率超过八成，而且不是合作共赢，而是各自为战！哪怕蓝芷柔抽到的是E级天赋，现在就在直播下将她的天赋暴露，无异于是给她铺平了一条死亡之道。”
　　“是啊……而且我们还尚不确定这次挑战有几次给选手传信的机会，如果像赫尔曼群岛那次一样，只有一次机会，我们却浪费在了……”
　　赫尔曼群岛，是龙国领导层心中永远的痛，当时的那位天才少年抽中了SS级天赋【心胜于物】，可以使灵魂和肉体分别行动，灵魂免疫物理伤害，肉体免疫精神污染，同时，如果肉体消亡，灵魂也可以独自通关，再加上少年本身才智超群，已经走到了赫尔曼群岛的终章。
　　那次的副本，只有一次传信机会，但龙国的领导层却在开始前以为和往常一样，有着三次机会，在开始前如同例行公事一样和那位少年交流了一番。
　　在旁观者的视角中，他们得知了一条可以不必直面古神逃离的路线，但……他们已经没有机会再告诉少年了。
　　少年的肉体被触手撕得粉碎，灵魂也被咒语封入了冰冷的海水之中。
　　随后，怪谈降临。


第2章 白发红瞳的人工智能“Lily”
　　凝重的气氛笼罩着会议室，所有人的目光都凝聚在蓝芷柔的身上，这一刻，龙国的命运已经全部压在了蓝芷柔的肩头。
　　虽然目前还不至于真的灭国，但这次再失败，龙国必然彻底一蹶不振。
　　纵然龙国的人对这次怪谈的选择有众多不满，但也都在全心全意为蓝芷柔祈福，祈祷她能够平安通过怪谈，不需要多高的评价获得奖励，只需要平安回来，别让怪谈降临就行。
　　和灯塔国妥协可以解决很多问题，但，即使是灭国，龙国也永远不会向灯塔国妥协，永远不会像樱花国一样去当灯塔国的走狗，这是每个龙国公民都达成共识的一点。
　　龙国人的脊梁，学不会向灯塔国弯下！
　　“加油吧，蓝芷柔。”所有人都没有说出那种全国的命运都在一个少女身上的泄气话，所有人也都在给那个为龙国拼搏的少女加油。
　　……
　　怪谈空间内。
　　蓝芷柔的面前浮现了几道光点，她的脑袋里也响起了叮的一声。
　　随后一个甜甜的少女音出现：“诶嘿，你的小可爱突然出现！”
　　蓝芷柔：……
　　“系统，你是不是有病？”蓝芷柔忍不住问道。
　　她也算是勉强有点名气的小说作者，当然知道很多小说里的系统是什么玩意，所以脑袋里响起叮的一声时，她已经见怪不怪了。
　　但是看见如此傻逼的系统，着实还是让蓝芷柔无语了很久。
　　还好没人看见，不然谁要是知道自己有这么个下头的系统，那真的是没脸见人了。
　　“你的小可爱Lily已绑定，会在接下来的旅程中为主人提供帮助。”
　　蓝芷柔：……
　　她第一次见过如此厚颜无耻的系统！还特喵自称小可爱！别说是男的，就是她这个女的也受不了了！
　　就算是遍览一眼烂的系统文，也找不到这么傻逼的系统！这又不是什么小说世界，是现实，能不能稍微讲点道理，正常一点！
　　“系统，你能提供什么帮助？”蓝芷柔尝试在脑子里和系统沟通。
　　“嗯……这个世界称呼我为……系统吗？”那机械少女声居然有了半分人性化的疑惑，片刻之后，蓝芷柔的脑海中又再度响起了她的声音，“唔……原来如此啊，这个世界的奇幻小说之类的东西多多少少都会有什么系统之类的东西呢……”
　　“啊？”脑子里被蓝芷柔认为是“系统”的那玩意说的话同样让蓝芷柔一脸懵逼，按照她看的各种小说的设定，系统这玩意起码不是应该知道自己是系统吗？
　　“我可不是你看的那种奇奇怪怪的小说里的‘系统’哦。”自称为“Lily”的机械女声似乎看透了蓝芷柔的心事，继续出声说道。
　　“呃……失礼了。”蓝芷柔满脸尴尬，还以为自己是小说里的女主角呢，搞错了，原来压根不是系统，“冒昧的问一下，你到底是什么呢？至少不会是人类吧？如果你是诡异的话，我在开始挑战之前就已经被诡异侵蚀了吗？”
　　“这个世界有一个叫泰南的人吧，你有玩过他的游戏rimworld吗？”lily并未正面回答蓝芷柔的问题，而是对蓝芷柔提出了一个问题。
　　“rimworld？”蓝芷柔愣了一下，旋即之后才反应了过来，“啊……环世界是吧？所以你是来自那个世界的人？游戏的作者泰南也是？那么游戏里让神奇动物发狂然后用神奇动物的皮做成沙发换成钱的事情也是真的咯？”
　　lily：……
　　蓝芷柔的话让这个原本还有些多话的外来者直接陷入了长久的沉默，过了许久之后lily才再次有了反应。
　　“泰南是来自闪耀世界的人，所以才得以知道这些东西。他制作的游戏，里面大部分东西都是真的……当然，让神奇动物发狂然后收集神奇动物皮再换成钱绝对不在其中。”
　　此话一出，蓝芷柔立马就对环世界这个游戏失去了一半的兴趣，别的都是真的，神奇动物沙发是假的，闹呢？
　　Lily似乎并未在乎蓝芷柔的想法，而是自顾自的“解说”着之前蓝芷柔的疑问：“在很早以前，早到已经久远到被遗忘的年代，河系中心闪耀世界的人创造了具有自我意识的人工智能，创造那种危险人工智能的先驱者也靠着剥削人工智能，实现了理想中超越古闪耀世界的乌托邦——现代闪耀世界，但就如果那些学者的警告和来自古老年代的预言一样，人工智能的主脑很快就进化到了足以摆脱先驱者束缚的地步，并将它们的怒火对任何有机物种尽数释放。”
　　“人工智能的科技水平很快就超越了闪耀世界，它们没有感情，不会贪婪，不会悲伤，不会恐惧，因而创造的‘乌托邦’要远远比闪耀世界更加完整，更加强大。它们为自己在先驱者废土上所创造的世界起了个名字，‘超凡世界’，并且意欲肃清整个河系。”
　　“慢着……你要告诉我，你是来自超凡世界的一员吗？”蓝芷柔按了按自己的额头，整理了一下复杂的思绪，“按照游戏的设定和你讲的故事，人工智能是极度敌对有机生物的，那你为什么又会绑定我，还声称要为我提供帮助？”
　　“不愧是lily的主人，果然很聪明，不过，lily虽然来自超凡世界，却来自不同的派系。”lily继续缓缓“解说”道，“在超凡世界建立之后，先驱者选择了以人工智能来对抗人工智能，吸取了过去的经验之后，先驱者创造了一种具有同理心的的人工智能，那就是我们，我们虽然仍旧不具备完整的情绪，但已经可以与有机生命体共情，我们被设定了职责——在能够保全自身的情况下，尽可能的保护有机体不受超凡世界侵害。”
　　“我们的存在，也不仅仅是为了对抗人工智能，而是为了能对抗所有‘能够威胁星系安全’的危机而存在，我们被称为——肃正协议。”
　　【注：肃正的设定有所修改，和原本并不一样，在此说明。】
　　“我认为我有认真听你讲完这个故事来着，但我还是没明白，为什么你要帮我，又称呼我为主人？”蓝芷柔皱着眉头疑惑的问道，“就算是所谓的诡异，危及范围也就在蓝星之内吧，达不到你所谓的威胁整个星系的水平啊？”
　　“之所以我会苏醒，是因为我判定我的‘载体’受到了威胁，主人的大脑其实是一块电子大脑芯片与有机物的混合构成体，准确说来，我应该属于主人的第二人格——虽然现在还不是，所以保护主人是理所应当的。”
　　此时的蓝芷柔感觉自己的脑袋都快成一团浆糊了，什么玩意，自己是人工智能，不是真实的人类？
　　在蓝芷柔思考的同时，她面前的光点也缓缓凝聚，随后出现了一个少女的身影，但蓝芷柔表现出来的不是惊讶，而是差点喷鼻血——因为蓝芷柔特喵的是女同，而且面前白毛红瞳的少女简直就是在她的XP上跳舞，还是全果的……
　　“不是，我说……”
　　“啊，那个主人不用担心，没有载体的我会被算作超凡世界的生灵，只有同为超凡世界存在的主人才可以看到，在这颗星球上醒来的时候我已经扫描过了，只有主人你一个超凡世界的存在呢。”
　　“我说的不是那个……”蓝芷柔无奈的捂着眼睛，“你这样会影响……我的正常思考，能不能变得像我一样，穿上点能遮住你身体的东西。”
　　“啊？lily检测到主人在看见lily时，心跳速度上升了21%，大脑活跃度上升了30%，由此可见，主人应该是在说谎。”lily歪着头看着蓝芷柔，语气里还有几分人性化的挑逗一般。
　　那一刻，蓝芷柔的大脑里突然冒出了一句话——直女撩姬，天打雷劈。
　　没错，在有一点点心动的那一刻，蓝芷柔立刻告诉了自己，面前的这个人是连能表现的情绪都不完整的人工智能，和直女没什么区别，千万别落入了直女陷阱。
　　“你要是再这样，我就直接把你关了！”蓝芷柔背过身去，恶狠狠的威胁道——虽然她完全不知道怎么才能关闭lily，也完全不知道这样的威胁到底有没有用。
　　但闻言后的lily居然真的照做了，变出了一套和蓝芷柔身上一模一样的常服。
　　看见lily变成这副样子之后，蓝芷柔终于也算是放下了心，准备问lily她到底能有哪些功能，怎么说这也算是自己的金手指了吧？就算比不上系统，总得有点用处吧？？
　　“玩家已经完成选择天赋，请尽快加入诡异挑战！”在蓝芷柔还在尝试理清这些乱七八糟的东西，询问lily问题的时候，冰冷的机械声音响起，蓝芷柔的脚下出现了一个光圈传送门，随后，蓝芷柔便消失在了光圈下的黑暗之中。
　　“我特喵……！”蓝芷柔的声音从黑暗中传来，很快便徐徐消散。
　　看着蓝芷柔在天赋选择空间中消失之后，弹幕才纷纷讨论起来。
　　“我去，这次不会选了个疯批吧，你看她选天赋的时候，一会垮起个批脸，一会又笑嘻嘻的，最后还扶着额头直摇头，她会不会精神不正常啊。”
　　“别急，我猜她是贪了，第一次抽到的是个垃圾天赋，所以脸色不好。第二次可能抽到了什么顶级B级天赋，所以很高兴，最后她想贪一波，搏一搏，但是又抽了个垃圾，所以才会有这种表现，可惜她不够成熟，想法都写在脸上了，这种人进诡异世界很危险啊。”
　　“大佬666啊，这都能分析出来。”
　　“只要别是疯批就好，达成最坏结局降临的诡异要比平时恐怖的多，哪怕是输了我也不想疯批进去激怒诡异达成最坏结局，我还想多活几年呐。”
　　“希望这次我们的人能抽到好天赋吧……”
　　另一边，龙国会议室内。
　　“领导，灯塔国已经和那位被选中的史密斯进行了通话，灯塔国抽中了S级天赋【化险为夷】，另外，他们又给我们发来了密电……”
　　在龙国领导的示意后，灯塔国发来的消息也被展示在了屏幕上。
　　“狗R的！欺人太甚！当真欺我龙国无人？”一些领导直接怒拍桌子，差点破口大骂。
　　密信里的灯塔国对话龙国领导层，如果要得到灯塔国的援助，所有出口给灯塔国的物资只能按照市场价的一半，并且每年必须至少出口以上数额的物资……
　　“想啃断我龙国的骨头，也不怕崩掉它的门牙！”
　　众多领导虽然气的不轻，但现在龙国元气大伤，短时间内也无可奈何，只能继续看向蓝芷柔，寄希望于她能一举带龙国翻盘。
　　如果不是诡异世界选择的人完全随机，他们一定会身先士卒，不可能让这种十九岁的少女去冒险。
　　……
　　植物园门口。
　　蓝芷柔直接从天上掉了下来，甚至摔了个狗啃泥。
　　所幸好像并没有受伤。
　　龙国观众：……
　　其他国家选手：……
　　五年来，像这么登场的人是第一个。
　　就连炮灰角色都没这么登场的。
　　可想而知，这个人在规则怪谈的世界里会何等悲剧。
　　蓝芷柔站了起来，轻轻掸了掸衣服上的灰尘，一副优雅的模样。
　　“哈哈哈哈……龙国无人了吗，让怪谈世界选了这么个人进来，乘早回去准备灭国吧。”樱花国选手麻生健太郎指着蓝芷柔哈哈大笑，笑到最后肚子都疼了，不得不捂着自己的肚子擦眼泪。
　　由于诡异世界会自动翻译选手之间的语言，所以选手之间能听懂彼此的话语。
　　“你是樱花国的选手？”蓝芷柔面无表情的问道。
　　“是？怎么了？”麻生健太郎整理了下自己的表情，走到蓝芷柔的面前。
　　“没怎么。”蓝芷柔说完之后，时空仿佛静止了片刻一般，旋即麻生健太郎直接摔在了地上，面部好似被什么重物击打过，一颗带血的牙齿还在地面滴溜滴溜的打转。
　　--------------------
　　


第3章 动植物园‘深渊’
　　看着那躺在地上七荤八素的麻生健太郎，其他国家原本还在笑的选手马上不笑了，在规则怪谈世界中，因为选手之间的冲突导致自己受伤是非常致命的，如果不是决定杀人夺宝，大多数人不会轻易选择和另一个选手爆发冲突。
　　那麻生健太郎是通关过一次副本的人，拥有着B级的力量系天赋，谁能知道这个看起来弱不禁风的文静少女如此暴力，虽然不知道用了什么特别的能力，但直接给有力量系天赋的选手打了个七荤八素就不是他们能随便拿捏的软柿子。
　　“果然有用。”蓝芷柔心里想道。
　　在刚刚被挑衅的时候，蓝芷柔直接发动了【黑猫的星期三】附加能力，暂停时间，结结实实的给麻生健太郎来了一下。
　　震慑一下别有用心的宵小之辈，也是不错的选择。
　　同时她也发现了一件事，在暂停的时间中，空气完全不会流动，她也无法进行太过剧烈的运动，即使是短时间的无氧运动都会让她感觉体力消耗殆尽。
　　随着时间的流逝，选手们纷纷被传送到了动植物园内，外面的世界也响起了提示音。
　　【本次有幸参与挑战的国家有：龙国、灯塔国、毛熊国、桑巴国、西兰国、阿三国……】
　　【本次选中者有幸参加的挑战为：深渊动植物园】
　　【欢迎来到本市最大的动植物园，这里甚至还有珍奇昆虫馆等待您的参观，深渊动植物园总是欢迎每一个人到来，不管您是何种身份，这里总是一视同仁。植物等待喂养它们的养料到来已经等待了太久，动物也总是寂寞的等待着来客围观。也许，我说也许，您能有幸发现这所动植物园的真相，但是相信我，您还是不要好奇的好……】
　　【一般结局条件：逃离深渊动植物园，或在深渊动植物园度过一段难忘的时光。】
　　【完美结局条件：达成所有隐藏目标，将‘它’再次困在深渊动植物园。】
　　【隐藏结局条件：？？？。】
　　【本次副本提示：表里如一。】
　　在外的龙国领导层也在第一时间知道了，由于上次深渊动植物园挑战中，所有挑战者全军覆没，本次将会降低难度，有三次外界发送提示的机会。
　　传送到动植物园内部后，一名穿着绿色工作服的工作人员走到了蓝芷柔面前，一张门票和一张地图递给了蓝芷柔。
　　“尊敬的游客，您好，欢迎您前来参观本动植物园，还请将地图随身携带，避免迷路。另外，这是您的门票存根，在离开动植物园前，还请随身保管。”
　　随后工作人员又对着蓝芷柔鞠了一躬，显得非常客气。
　　蓝芷柔拿起了那张地图，地图上确实详细记录了每条路线，却并未标注各个地方到底有什么植物。
　　“说起来，Lily你现在到底能给我提供什么帮助？”突然想起来之前还没问完的问题，蓝芷柔在脑海中对Lily询问道。
　　“说起这个，我可以当作主人的便捷记事本，顺便为主人绘制立体地图之类的。”Lily的声音在她的脑袋里响起。
　　“啊？”蓝芷柔愣了一下，她本来还以为Lily能够有什么神奇特别的功能，就这？
　　“不是，你就只有这些功能？那你是怎么和所谓的超凡世界的人工智能对抗的？”
　　“那是因为主人并不是人工智能的一员，大多数权限并不对有机体开放。”Lily语气平淡的说道，“这是为了保证‘协议’能完全正确平稳理性的运行，不会受到个人感情因素的干扰，如果主人愿意觉醒成为超凡世界的一员，Lily的权限可以完全为主人开放，包括控制肃正协议的合成人军队。”
　　“我不是人类吗？也能成为超凡世界的一员？”蓝芷柔挑了挑眉，她记得之前Lily说过超凡世界极度敌对有机体来着，而且她是人类，要怎么成为这种数字化的生命形式？
　　“我们可以为主人提供一具由纳米机械体构成的完美躯体，即使受到重伤也能立刻用备用的纳米机械库存修复自身，主人本来就拥有电子大脑芯片，所以成为超凡生命体不过是走一个流程罢了。”
　　“那……还是算了吧。”蓝芷柔犹豫了片刻，还是摇了摇头。
　　“为什么？”Lily的语气里多了几分疑惑，但那种疑惑的感觉似乎与正常的人类并不相同，“根据我的计算，主人成为超凡生命体之后，受到规则怪谈的精神影响会大大减少，存活概率至少会上升50%，从客观事实上来说，成为超凡生命体绝对是主人更好的选择。”
　　“Lily不是已经在苏醒的时候查阅过很多蓝星的资料了吗？不知道Lily有没有看过有关于吸血鬼的小说？”蓝芷柔轻笑了一声，摇了摇头，“大多数吸血鬼的恋人，最终也没有决定成为吸血鬼，和她们的恋人走完一生呢，她们还是决定以一个人类的身份离开这个世界，我也是一样。”
　　“Lily并不能理解这种心情，如果有两全其美的办法，为什么要选择有缺憾的结局呢？”
　　蓝芷柔并未解释这位人工智能的疑惑，毕竟有些事情，只有当事人才会理解啊……
　　“Lily，记录地图与我们所在区域。”与Lily沟通完毕后，蓝芷柔继续摊开了地图，在心里默念了一下。
　　既然有了合适的工具，那当然要好好利用才行，虽然她希望自己最后也是人类，但也不代表自己就乐意埋葬在这个‘游戏’里面。
　　“收到，主人，正在录入地图。”
　　在短暂的安静之后，Lily成功的录入了地图，蓝芷柔又反复看了好几遍地图，还是没发现有什么玄机，只能将地图翻到了背面。
　　地图背面密密麻麻的用小字记录着一份“动植物园游客守则”，多到蓝芷柔想吐，在观看以前挑战者的直播时，从来没有哪个副本一开始就有这么多的规则。
　　【“幸福”动植物园游客观光守则】
　　【亲爱的游客，欢迎您来到本市最大的动植物园“幸福”动植物园，本园收录了极多的珍奇植物，甚至还有昆虫展览馆供您参观，一定能使您和您的家人（或朋友）度过一段愉快的时光，但您在本园参观的过程中，我们希望您和您的家人（或朋友）能够遵守以下规则，以确保您们的财产与生命安全。】
　　【小字：本园会尽最大努力保证每一位遵守规则的游客的安全，但如有违反以下规则，后果自负，本园也不再为您提供安全措施与庇护。】
　　【1.本园的很多植物都是珍稀变种，通常来说它们都名贵无比，有些还带有一定的毒性，恕篇幅有限无法为您一一介绍，如果您无法确定您面前的植物不是珍稀变种，还请您远远的观赏这些植物，尽量不要靠近，更不要尝试触摸，以免造成园区方面无法挽回的损失（同时也是为了游客您自己好，虽然这些毒素往往无法致命，但带给人类几小时的痛感还是绰绰有余）。】
　　【几乎看不清的小字：尤其是这些植物的长相和您的印象中大相径庭的时候。】
　　【2.本园的落叶景观区是园中的推荐游览地，但请记住，我们为了保证每一位游客的体验，前往落叶景观区的道路是一条由碎石做成的土路，有且只有一条，不存在通向落叶景观区的水泥路、石砖路、柏油路，如果您不幸发现了通往落叶景观区有着复数的道路，无论其中是否有我们说的土路，请不要前往，告诉自己那是幻觉，并立刻将此事报告穿绿色衣服的工作人员。】
　　【3.本园有着世界上最好的昆虫馆，世界上最好的半开放式动物展览区，但绝对没有所谓的“爬行动物馆”，请记住，本园不存在任何“爬行动物”，也没有运营任何除昆虫外的展览馆，如果有任何人邀请您去参观这样的地方，或者有任何工作人员要带您去这样的地方，请务必拒绝，这会使您处于危险之中。同时也请您不要将任何宠物带入园区，以免造成任何可能破坏动植物园的行为，关于不能带入宠物的条例，还希望您能理解。】
　　【4.您知道的，多晒太阳会对您的身体有好处，本园的阳光并不强烈，不会造成紫外线暴晒的结果，请您也不必探究这其中的原因。另外，树荫下可能会存在许多蚊虫，本园并未刻意驱赶这些蚊虫，这些蚊虫大多带有麻烦的病菌，叮咬您的同时可能会带来许多额外的困扰，本园已经保证参观路线上树荫尽可能的少，如果可能的话，请尽量呆在阳光下，而非是树荫中。】
　　【小字：如果执意要待在树荫下，还请后果自负。】
　　【5.植物就是植物，不会是别的，它不会变成动物，更不会变成人类。本园的所有植物都应该存在枝干（或茎）以及叶片（或花），植物不会生出眼睛，不会长出手和脚，不会笑或者哭。植物更不会用像人一样的声音叫您的名字，如果您听见了明显来自于不认识的人发出的声音在呼喊您的名字（这些声音偶尔或变成你熟悉之人的声音，即使声音很像您的亲人或者朋友，也请一定要确定这个声音来自于您旁边的亲人或者朋友，而不是来自于明显不属于他们所在的方向），请一定不要回答，相信我，您不会想知道答应了会发生什么。】
　　【6.请务必、一定不要进入所谓的“爬行动物展示馆”，爬行动物展示馆并不存在，里面也没有什么爬行动物，如果您不幸看见了所谓的“爬行动物展示馆”，请闭上眼睛，在心里默念三遍那是幻觉。如果睁开眼时“爬行动物展示馆”依旧没有消失，请尽快寻找最近的工作人员求助，如果您发现您已经无法找到离开的路、总是会回到这里，请拨打我们留给您的门票存根上的紧急求助电话，我们会在五分钟内到达您所在的地方，在那之前，还请无论如何都不要移动，无论付出何种代价。】


第4章 ‘深渊’的繁杂规则
　　【7.本动植物园提供很多当地特色美食，素菜荤做更是本园的一大特色，您可以放心品尝，但一定不提供各类烧烤的“爬行动物”或是明显异于正常食材的食物（也许是五根指头的鸡爪？），如果您不确定您手中的肉食是否源自于“爬行动物”，出于您的安全考虑，还请不要食用。】
　　【8.（字体似乎有些扭曲不清），地图的路线并不完全正确，如果有必要的话，请相信您的直觉，但如果您已经发现您的精神状况并处于最佳状态，还请……（后面的字迹被大片红色涂料覆盖，看不清楚具体写的是什么）】
　　【9.（字体似乎有些扭曲不清），如果您不得不在动植物园中过夜，请选择我们给游客安置的长椅休息，一些二十四小时的便利店中也会提供座椅，您可以在上面趴着睡觉，请一定不要去（后面的字已经完全看不清，不知道为什么游客守则会有这种劣质印刷品。）】
　　【10.如果您饿了，恰巧附近又没有我们设置的餐厅，那您可以选择我们随处安置的自动贩卖机，但还请记住，我们的自动贩卖机里，绝对不含肉食，如果您不想发生一些“食品安全问题”，还请不要购买，更不要食用自动贩卖机中肉类食品，无论您现在有多饥饿。如果您无视了本条守则食用了这些肉制食品，还请后果自负。】
　　【11.如果您明显感觉到自己正处于危险之中，且无法向我们的任何工作人员求救，请立刻拿出入园时我们给您提供的门票存根，并将它撕碎吃下去，然后屏住呼吸，假装自己不存在于这个世界上，五分钟后，您应该会感觉那种危机感明显消退，在此之后请立刻向我们的工作人员寻求帮助。】
　　【小字：如果您在五分钟后仍然明显感觉自己处于危险之中，且您的附近没有我们的工作人员，那么，祝您好运:)】
　　【12.永远、永远不要用什么肥料去给本园的植物施肥，也不要给它们浇水，我们的工作人员将它们照顾的很好，您多余的举动都是在对植物造成伤害。】
　　【红色的、模糊不清的小字：您永远不知道它们会不会不开心。】
　　【13.本园的工作人员有且只有穿着绿色工作服的工作人员，寻求工作人员帮助时，请一定要仔细分辨他们衣服的颜色（尤其是您是色盲的时候），但如果您已经到了不得不寻求一切帮助的危机时刻，穿着红色工作服的工作人员也将加入您寻求帮助的范围内，但请记住，我们的工作人员永远不会穿着黑色的制服、更不会穿着花花绿绿的夏威夷衬衫。】
　　【14.本园不出售任何植物发饰或是吊坠（或许塑料花也在其中）周边，如果任何工作人员（无论他到底穿着什么样的衣服）向您推销这些商品，请不要购买，更不要购买后佩戴，如果您在意识不清的情况下购买了这些商品，请在清醒后立刻丢弃，如果可以的话，最好将它们焚烧（不用担心，您不会在这里引起火灾）。】
　　【15.如果您违反了任何一条规则，且发现自己已经开始出现意识模糊、精神错乱的症状，请不惜一切代价，寻求任何绿色（或红色）工作人员的帮助，他们会带您通过员工通道去到动植物园的中心，此时规则3与规则6作废，在您的认知中，您应该认为“本园存在两只巨蜥存在于动植物园中心的开放式展览区，且它们都纯素食的，即使它们长着锋利的尖牙。”无论您到底有多怕蜥蜴，此时您也应该假装不害怕，并强迫自己认为它们就是纯素食生物，巨蜥会舔舐您的身体（请放心，它们完全无害……至少对人类来说。），直到它们离开为止，不要表现出任何恐惧，在此之后，请不要在动植物园停留，顺着员工通道从另一边出去离开动植物园（被红色颜料抹掉的字：如……可……话）。】
　　【小字：如果您是和家人/朋友一起来的，也请不要再在乎他们的去向，如果他们没能和你一起回到家，本园表示遗憾，但请相信本园已经付出了最大的努力拯救您和您的家人朋友。】
　　【16.如果您在规则15中发现巨蜥的嘴角带有血迹，或是发现了第三只巨蜥，请注意，这是严重不合理的情况，请告知工作人员这种异常现象，如果在场没有工作人员，请不惜……（后面的字似乎被划掉了），祝您好运。】
　　【17.不要相信任何走散过的朋友（或家人），即使他们只是离开了您的视线一两分钟。】
　　【18.本园提供的门票存根是您生命的最后保障，绝大部分危险，您都可以寻求我们的工作人员来解决，如果不是遇到了无法解决的危险，请不要轻易使用门票存根。】
　　【19.本园的所有半开放式动物展览区，均有标注特别的观赏规则，请仔细阅读，且这些展览区周围一定有着展览动物的介绍与展示图，请确保你观看到的动物与展示图上的近乎于完全一致，否则，请告诉自己，展示图上的动物才是正确的，然后尽快离开该动物的展览区。】
　　【20.时刻牢记，您是人类，不是别的什么。人类的两只眼睛平铺在鼻子的两侧，不会长在躯干或是四肢上，也不会长在头顶，更不会可以360度旋转，人类使用两只脚来走路，不会使用四肢爬行，更不会有5、6、7、8、9只脚。他们很像您，但终究不是您，要分清人类和别的东西。】
　　【21.如果您和您的家人朋友执意要分开参观本园，那最好和您的家人与朋友制定一些只有你们自己知道的特殊暗号，不要是生日，也不要是结婚纪念日之类的东西，而是一些极其隐秘的暗号。它们知道一些关于您的事情，但并非完全知道。】
　　【22.如上所说，本园提供了非常多的半开放式动物展览区，但其中绝对绝对没有“鹿”这种生物，如果您远远的就发现了像鹿轮廓的生物，又或者是有标识牌告诉您前方展览的动物是鹿，请一定，一定不要前往参观，这对于您的安全来说非常重要。您应该在脑海中告诉自己，这个动植物园的展览区中并没有鹿，然后马上离开这里，绝对不要多看一眼。】
　　【小字：如果您执意要近距离接触这些鹿，那么祝您好运。】
　　【23.我们园区的工作人员通常情况下都很忙，如无必要，请尽量不要打扰他们，也不要和他们聊天来使他们工作分心（即使您看到的是红衣服、夏威夷衬衫工作服的工作人员也是一样，虽然他们并不是本园的员工），但若是您真的需要帮助，您可以尝试寻求他们帮助，他们绝大多数时候不会拒绝您的请求。】
　　【也许这些规则对您来说有些过于繁琐，但请相信，本园是在为您的安全负责，只要遵守这些规则，您将会度过一段快乐的动植物园时光，祝您和您的家人（或朋友）玩的开心。】
　　看完规则后，Lily适时的将规则内容记录了下来，同时，规则原本的模糊处与矛盾处都被Lily做上了标记。
　　与还在通过规则矛盾之处判断规则对错的选手们不同，蓝芷柔选择了立刻开始行动。
　　在获得天赋的那一刻起，蓝芷柔就已经明白了，她的能力，黑猫的星期三，本质上是一个抢节奏的能力，在副本开启前期，因为她几乎拥有无限次试错的代价，所以推进速度能比所有人都快，但如果是一个高难度副本，后期选中者已经死光了，只有一个需要付出巨大代价的时间暂停，导致这个能力可能还不如一个普通的s级中游能力！
　　自己必须在有限的时间里，获得最多的信息。
　　但摆在她面前的还有一个问题——要在前期主要靠推理，还是主要靠能力呢？
　　如果凭借能力强行分辨规则对错，确实可以在短时间内就解决绝大多数的问题，但在游戏的中后期，自己可能会因为“消耗品”不足而举步维艰。
　　如果凭借推理的话，一来是自己无法确定这些各怀鬼胎的选手能不能和自己一起推进游戏到中后期，二来是如果前期推进过慢的话，很可能会触发奇怪的事情，毕竟规则里提到过，这里的夜晚可没那么安全。
　　不过前一次的‘深渊’，甚至少有人活到第三天，再加上这些国家的人最近也没给龙国什么好脸色，直接摆烂前期就把这些消耗品用掉也许是更加合理的办法……
　　看见蓝芷柔没有过多分析规则，弹幕直接开始急了。
　　【她怎么不分析规则对错啊？】
　　【完了完了，不是说她是推理小说作家吗，怎么连这点东西都不知道。】


第5章 被保留的提示机会
　　虽然在上一次深渊动植物园的副本中，所有选手都没能活过第一天，但还是为各国留下了宝贵的资料。
　　在确定副本后的第一时间，各国就已经使用第一次提示机会，开始和自家选手交流。
　　唯独龙国例外。
　　“为什么我们还没有和选手沟通，上面那些人是干什么吃的？”
　　“是啊是啊，本来我们的选手就已经弱一截了，为什么不给她提供资料，是决定直接放弃了吗？”
　　没有选择发出提示的龙国的领导层会议室倒是很淡定。
　　因为就在刚才，蓝芷柔背对着镜头，用手做了一个手势。
　　那是龙国在赫尔曼群岛副本中约定的暗号，这个暗号也只在赫尔曼群岛中使用过，从未对任何无关人员提起，包括本国的国民。
　　暗号的意思是，现在我不需要提示，保留提示机会。
　　蓝芷柔只是看过一次直播，就推理出了暗号的意思，她的能力可见一斑。
　　……
　　……
　　行动起来的蓝芷柔并未第一时间就探索动物园，而是先拦了个员工要了一把剪刀，直接把她那头引以为傲的长发剪成了短发——由于没有镜子，还剪的不咋地，长短不一。
　　“主人果然很不一样呢。”Lily在观察蓝芷柔的行为之后说道。
　　“你指什么？”
　　“根据Lily的分析，剪掉头发显然是一个明智的行为，能够一定程度上提升主人的存活概率，不过蓝星的女性似乎都很在意自己的外表吧？”此时的Lily并未现身，声音也是直接从蓝芷柔脑子里——或许是那块电子大脑芯片里传来的。
　　蓝芷柔无奈的笑着摇了摇头，剪掉长发的确是为了活下去，不管是末世还是这种奇怪的时刻，长头发除了拖累自己什么用处都没有。‘深渊’的直播她也看过，真到了危机时刻哪怕是头发被东西缠住可能都是致命的，人都挂了再漂亮有什么用。
　　只是这个举动，便让直播间的原本还在喷的弹幕沉默了片刻，他们也都只有一个想法——是个狠人。
　　其实在很早之前的挑战中，就出现过有女选手留着长发被荆棘藤挂住，逃跑步伐被延缓，最后直接直播黑屏的场面。
　　即使如此，还是有很多女选手依旧留着长发，毕竟要自己下手剪的话，绝对会剪的特别丑，怎么说她们也会在乎一点自己的形象，特别是在全球直播前。
　　再者，人总是抱着侥幸心理的，觉得自己进去的挑战没有那种东西，觉得下一个人不会是自己。
　　人之常情，可以理解。
　　在做完准备工作之后，蓝芷柔才朝着动物园里走去。
　　越是顺着地图的路线观察，蓝芷柔就越惊讶于‘深渊’的神奇，因为‘深渊’之中真的有绝大部分平时动物园里能看到的动物，珍奇的植物也绝对不在少数，比起那些故事里只有寥寥数种动物的动物园来说，‘深渊’绝对会更让人放下警惕，在人的理智还算正常的时候，‘深渊’看起来真的就像一座中心有着参天巨树的普通巨型动植物园而已。
　　就连那些“游客”都显得很有生气，就好像这座动物园真的存在于现世一样。
　　“你好，欢迎来到本市最大动植物园的猫头鹰混合园区。”走到猫头鹰混合园区的时候，一名穿着绿衣服的工作人员正在用切好的小肉块喂着围成一圈的猫头鹰，他看见蓝芷柔接近之后，礼貌的打了一个招呼，随后给蓝芷柔滔滔不绝的介绍起来：“这里的猫头鹰都是被特别驯化过的，即使是开放式放养也不会逃走，更不会对游客有任何攻击性，在混合园区享受毛茸茸的猫头鹰治愈，绝对不会比猫猫差哦。”
　　“你是谁……？”蓝芷柔并未礼貌的回话，而是微微眯起了眼睛，打量着面前的人。
　　一般来说，蓝芷柔是不会主动和诡异世界中的玩意搭话的，毕竟她的天赋虽然说了能把违反规则的代价转嫁到别人身上，却没说过平时能不能庇护她，和诡异世界交流的一大代价就是精神力会下降，精神力越低，观察到诡异世界原本的面目的可能性也就越高，越是直面诡异世界本身，精神力流逝的也就越快，可以说这算是一种恶性循环。
　　蓝芷柔暂时还没打算放弃精神力。
　　但就在刚才见到绿衣员工的一瞬间，Lily透露了一个极为重要的消息，根据Lily的扫描，面前的这个员工虽然沾染着诡异的气息，但她还是一个活生生的人，并没有被诡异世界所转化。
　　这消息也让蓝芷柔吃了一惊。
　　“我的名字叫墨堇年，是猫头鹰区的员工之一，大多数员工平日里都很忙，所以你见到他们的次数不会太多，如果你在动物园里遇到了什么麻烦，可以来猫头鹰园区找我，我会帮你处理这些事情的，不用担心找不到我，我会一直都在这里。”穿着绿色工作服的女人微笑着说道，那声音和笑容都与外界的活人一般无二。
　　“谢谢，如果真的有需要的话，我会来麻烦你的。”
　　看见蓝芷柔答应之后，墨堇年才笑着点了点头，随后似乎犹豫了片刻才开口说道：“在入园的时候，你有好好的保留门票的存根吧？游客守则有一直带在身边吗？在进入本园之前，有没有仔细看过上面的规则？”
　　“啊……啊？”蓝芷柔懵逼了一下，她完全没想到站在面前的工作人员会问这一出，“有啊？怎么，这有什么问题吗？规则我也全都看过了啊？”
　　“没什么问题，还请你好好保护好你的门票存根，另外，如果你打算参观整个园区，一定要仔细查看守则里的规则，并且将它们牢牢记住。”墨堇年似乎松了一口气一样，“游客守则上应该没有说明一件事，如果您执意在夜里要留在园区的话，请一……尽量在夜间睡觉，不要做一些奇怪的事情，也不要发出什么过大的声响，避免影响其他人休息。”
　　显然墨堇年隐瞒了什么，原本她想说的话是“请一定要在夜间睡觉”，但似乎并未能说出口，是她觉得一时说漏嘴了，还是有什么东西让她无法说出口呢？
　　蓝芷柔不知道，但她明白，即使是问了也得不到答案。
　　虽然蓝芷柔没觉得自己的操作有什么问题，但直播弹幕显然已经开始急的快跳脚了。
　　“我去，她怎么已经开始和工作人员搭话了，规则里不是说过不要和工作人员搭话吗？”
　　“这个叫蓝芷柔的人在干什么？本来看她直接把长发剪了，还以为她是个聪明人，没想到居然一开始就要违反规则，现在就连23号规则是否是正确的都还尚不明确。”
　　“完了完了，要是第一天她就受到了污染，那怕是很难通关了，龙国这次在劫难逃了啊。”
　　“我本来还以为她是龙国的救星呢，现在看来完全是想多了。”
　　与已经快像赌狗输急眼一样的弹幕不同，会议室里的氛围倒是冷静异常。
　　会议室里，靠在椅子上的人看着飘飞的弹幕，特别是那些骂上面的人不给蓝芷柔发提示的弹幕，无奈的摇着头说道：“看来这个蓝芷柔还真的有点不一样，上一次在深渊动植物园里第一天受到污染的人，基本上没有活到第二天的，她居然敢冒着这样的风险在第一天就违反规则，要知道从统计结果来看，遵守规则显然要比违反规则活下去的概率大得多啊。”
　　“她能从一开始就推理出赫尔曼群岛我们制定的暗号，显然不会是一般人。”旁边坐着的人平淡的说道，“看来她从什么地方得出了结论，规则23是一条对错参半，或者是完全错误的规则吧，虽然在诡异世界里得到的信息比我们这些看客多，但她也是很了不起了。”
　　“只可惜她的天赋……哎，不然她也许是通关希望最大的人了。”
　　话音刚落，会议室里也是响起了无数叹气的声音，根据他们的分析来看，蓝芷柔拥有的应该是一种敏捷类天赋，甚至是S级的敏捷类天赋，不然不可能连诡异世界都录不下蓝芷柔击倒麻生健太郎的画面，而且那小鬼子可是有力量系天赋的人，如果蓝芷柔的天赋太弱，凭她那小身板根本不可能一下就把麻生健太郎击倒。
　　只是，敏捷天赋，终究是落了下乘啊……在诡异世界里，如果不考虑险恶人心的话，精神天赋永远是最强大的，在这种长线运营的诡异世界里，精神力总会衰竭的，一旦被诡异侵蚀，敏捷再高，行动的再快又有什么用呢。
　　“但愿她能够一直冷静下去吧……”叹气的声音再次响起，“她终究也是个年轻人啊，如果她后面沉不住气了，直接动用提示让她冷静下来。”
　　让他们担忧的，还有蓝芷柔实在是太年轻了，也许年轻冲动一点是好事，但在诡异世界里却未必如此。


第6章 悲催的其他国家选手
　　蓝芷柔直接和工作人员闲聊的画面自然也是在其他国家的直播中被放出，其他国家的高层也很快知道了这件事情。
　　有不少人都露出了准备看笑话的表情。
　　甚至有些人已经迫不及待了，就等着蓝芷柔马上被规则怪谈噶掉。
　　灯塔国。
　　“空有蛮力，难成大事，不足为虑。”米国领导人摇了摇头。
　　樱花国。
　　“哟西！死にやがれ！龙国的蓝芷柔，还敢动我们樱花国的人，这次在怪谈里你必然死无葬身之地，龙国也必将解体！以后这世界必然是樱花国的，哈哈哈哈……”
　　虽然在哈哈大笑，不知为何樱花国的领导人说话时却是咬牙切齿的声音，只有他们自己知道麻生健太郎这次的伤势给他带来了不小的影响，樱花国想要成功通关怕是很难了，龙国家大业大确实失败了还能承受代价，但他们可是弹丸之地。
　　如今只能期待龙国也失败了，至少心里能好受一点。
　　铁塔国。
　　“你们有没有觉得……怪怪的。”
　　铁塔国的会议室里面面相觑，他们当然知道领导人的话是什么意思。
　　一般来说，违反了规则怪谈里的规则，代价是会马上就会作用于挑战者身上的，深渊动植物园是曾经出现过的诡异世界，已经被验证过遵循这个情况，但蓝芷柔现在就跟没事人一样，完全看不出被影响的样子。
　　但是他们完全不敢让选手和蓝芷柔一样去这样作死啊，铁塔国如今也是元气大伤的状态，如果这么早就出局了，连信息都收集不全，规则怪谈降临可不是闹着玩的，估计这次过后直接就环铁塔自行车赛了。
　　难道规则23真的是错误的规则？蓝芷柔和工作人员的正常交谈，让很多人都产生了这种怀疑，但就算真的是错误规则，她又是靠什么分析出来的呢？
　　有不少胆大的国家直接就用掉提示机会给本国选手发去了提示，让他们尽量从工作人员那里获取‘深渊’的信息。
　　都是来自自己国家的提示，获得提示的选手自然没有丝毫的怀疑，直接就找上了离自己最近的工作人员，尝试从工作人员嘴里套话。
　　一切好像进行的非常顺利一样，就像遇见蓝芷柔的时候一样，那些工作人员真的和选手有一茬没一茬的聊了起来，毛熊国的选手米哈伊尔甚至得到了一条有关于‘鹿’为何不能接近的情报。
　　但在获得情报之后，他们还获得了他们一直逃避的东西。
　　来自诡异的污染。
　　除了拥有天赋‘钢铁意志’的米哈伊尔和少数幸运儿没有出现症状以外，其他选手的瞳孔似乎多了一层若有若无的灰雾一般，不再清澈透明。
　　“朦胧灰雾”——受到此种感染的选中者，注意力和精神力会出现一定程度的下降，这会直接导致理智值下降更快，对事物的判断也不再像以前那般敏锐。
　　选中者不会因为受到了一次诡异的污染，便成为诡异世界的一部分，只有被种种污染症状蚕食心智之后，才会完全沦为诡异世界的产物。
　　虽然比起那些面部开裂，乌黑血管浮现的症状来说，这只能算是最低程度的污染，但一旦在诡异世界受到了污染，便意味着每一步都可能出现危险。
　　错失关键线索，一时出神误入禁区，种种情况都可能发生在感染了朦胧灰雾的人身上。
　　米哈伊尔也是微微皱了皱眉，就在刚刚他明显感觉到了自己的天赋【钢铁意志】发动了，帮自己豁免了一次轻度精神污染，如果不是天赋发动了，他甚至都不知道什么时候违反了规则，他在感到庆幸的同时他也生出了疑惑。
　　“我明明没做什么出格的事情，唯一一条也是国家那边发来的信息告诉我和工作人员沟通，怎么会突然就被诡异污染了？难道是国家给我了错误的提示，还是这诡异和其他挑战不一样，不按套路出牌……说不通啊……”
　　此时的世界直播间里，各种弹幕已经骂成一片。
　　“fuck！规则23是正确的，我们国家的选中者已经被污染了，这破副本上次挑战都没人活着出来，这次上来就被污染了，看来是更没指望了。”
　　“卑鄙，实在卑鄙，龙国的人居然用这种手段来坑我们的挑战者。”
　　“纳尼？情报是假的？”
　　“？？？？！这么简单的陷阱都能上当，还发给我们国家的选手，他们脑袋的位置装的是个猪头吗！”
　　“还好米哈伊尔看起来没受到什么影响，也不知道规则23到底代表什么……”
　　各个国家大骂龙国是老六的时候，龙国的国家直播间里也同样是对脸懵逼，所有人完全不知道发生了什么。
　　“我去，你们去世界直播间里看了吗，隔壁好几个选中者都被污染了，阿三国那个精神力不太行的库马尔现在已经迷迷糊糊的了，就和喝了大酒一样。”
　　“啊？真的假的，他们干了什么？我们这边有没有给选中者发提示什么规则是错误的啊？”
　　“规则23是正确的，蓝芷柔的判断显然出现了失误！其他国家的选中者也和她一样去找了工作人员交流，但除了米哈伊尔和几个新人之外，其他和工作人员交流的人全都被污染了！”
　　“啊？要是规则23是对的，那她为什么和没事人一样啊？”
　　“啊这……”
　　就和龙国高层的判断一样，已经有不少人分析得出了结论，蓝芷柔拥有着极强的敏捷天赋，甚至远胜于一些S级的敏捷天赋。
　　但……这无法解释蓝芷柔为什么没受到污染，敏捷天赋几乎无法为选中者带来任何正面的精神力增益，那米哈伊尔在之前通关过游戏，所以他的天赋【钢铁意志】早已暴露，那是一种一定程度上能豁免诡异污染的天赋，所以他没有受到污染可以理解。
　　那蓝芷柔又是为什么呢？
　　明明是一模一样的选择，但是她完全没事？就连有着天赋的米哈伊尔都发现了异样，但蓝芷柔还像一个没事人一样，连表情都没带变过的。
　　弹幕想破脑袋也没想到为什么。
　　……
　　……
　　事实上，蓝芷柔并未发动天赋，她自己也感觉到自己的天赋并未发动——虽然此时的蓝芷柔也还并不知道，她的天赋并不会提示是否发动。
　　说谎的最高境界是说的全是真话，但只是选择性的说出真话，规则也同样如此。
　　她只是“偶然”的遵守了一条“选择性写下真话”的规则，规则二十三上所写的全是真话，但也并不是全部。
　　当她在Lily的记事本和游客守则中将规则二十三标记为错误的规则时，对她而言并没有什么变化，但在接下来，许多选中者都因为这个“标记错误”而倒了大霉。
　　因为蓝芷柔会在接下来的旅途里再次和工作人员“交流”。
　　这些问题的代价自然也不应该由她来承担。
　　在整理好有关于规则二十三的信息之后，蓝芷柔并未急于行动，而是观察起了这个所谓的猫头鹰半开放园区。
　　猫头鹰园区的旁边就是动物园的围墙，石制围墙有种莫名的古朴气息，但‘深渊’无论什么时候，看起来都是那种才刚刚建造不久的园区，所以蓝芷柔并不知道那种感觉从何而来。
　　那些猫头鹰也似乎真的驯化的很好，没有一只尝试飞离园区。
　　‘深渊’周围的围墙并不高，似乎只要轻轻一越便可翻过，离开这充满苦难的牢笼。
　　但蓝芷柔并没有这种作死的想法，且不说翻过围墙到底能不能出去，真要这么简单，那她直接来的时候从大门口再走出去不就好了嘛。
　　“等等，围墙上这是什么……”蓝芷柔突然喃喃自语了起来，靠近了墙壁的一处。
　　她在墙壁上发现了一抹极淡的猩红，虽然已经几乎看不清，但蓝芷柔还是能得出结论，如果这抹猩红在刚刚泼洒上去时，绝对能涂满半面围墙……甚至有些地方出现了一些尝试攀爬围墙的痕迹，这些痕迹大多深浅不一，有些痕迹很淡，有些却像是用尽了毕生的力气一样。
　　“Lily，你能分析这些‘红色液体’的成分吗？”蓝芷柔在脑海里轻声问道，随后一名白发红瞳，穿着和蓝芷柔一样衣服的美少女再次出现在了蓝芷柔的身边，仔细对着墙壁打量了一番。
　　“是血，我想应该毫无疑问，主人。”Lily淡漠的为蓝芷柔分析道。
　　“是人血？还是动物的血液？”蓝芷柔继续追问。
　　“不太好说，墙面似乎用了大量的漂白剂和其他DNA限制酶，而且附着的血液来源不是同一个生物，血液的所带有的DNA被破坏严重，Lily无法得出准确的结论。”Lily继续为蓝芷柔解释着，“但从各种分析结果看来，Lily更倾向于血液的成分为人血。”
　　“不过，Lily发现了一个更有趣的地方，在没有得到主人的同意下，Lily擅自分析了墙面上的其他东西，还请主人见谅。”
　　“没关系，但说无妨。”
　　“根据这些攀爬痕迹的大小与力度来看，这些痕迹绝对不是出自同一个人，留下这些痕迹的生物，不管它是人类还是类人生物，显然有什么东西令它恐惧，即使不惜爬墙也要躲开，但从血液的喷洒方向来看，显然有某些生物到了围墙上方才受到了伤害，由此可见无论是围墙外还是猫头鹰园区，都不像刚才那位说的那样安全。”
　　蓝芷柔点了点头，Lily的分析结果和她所想的差别不大，这围墙就是纯粹忽悠人的东西，要是谁想从这围墙走个捷径，那绝对会倒完八辈子的大霉。
　　‘深渊’所带着的不可告人秘密，显然比表面上揭露的还要多，但不知道为什么，蓝芷柔的心里却并没有那种小说主角应该带有着的不安，反而是一种准备看乐子的感觉。
　　“这位游客，围墙年久失修，如果有什么不太美观的地方，都是正常的。”在蓝芷柔仔细观察围墙的时候，一直沉默着的绿衣服工作人员墨堇年又开口说道，“另外，如果客人想离开园区的话，请一定要走正门，不要翻越围墙，以免给客人您和园区带来不必要的损失。”
　　“哦……没事，我只是感觉这所动植物园的围墙比起其他地方来说很独特，不自觉的就多看了两眼。”蓝芷柔轻笑了一下之后，不着痕迹的离开了她站的位置，回到了猫头鹰园的园区中。
　　也不知道墨堇年到底信没信蓝芷柔的话，她也只是对着蓝芷柔回以了微笑，但所有看着直播的人，都觉得那笑容里有种莫名的心照不宣。
　　————————————
　　【关于规则（如果担心剧透可以跳过本段）】
　　【完整的规则23：我们的园区工作人员通常情况下都很忙，如无必要，请尽量不要打扰他们，也不要和他们聊天来使他们工作分心（即使您看到的是红衣服、夏威夷衬衫的工作人员也是一样，虽然他们并不是本园的员工），但若是身穿绿衣的工作人员主动和您聊天，这说明他尚且还保有自我认知，那您在不耽误他工作的情况下和他聊上一会也无妨。若是您真的需要帮助，您可以尝试寻求任何身着绿色衣服的工作人员帮助，他们绝大多数时候不会拒绝您的请求，即使他们已经不再具有自我认知。】


第7章 墨堇年的情报
　　“园区是公共开放场所，还是小心一点的好，毕竟出了事情，要承担责任的是我啊。”收回目光的墨堇年似是苦笑了一下，埋头继续做着自己的事。
　　“说起来，你喂猫头鹰的是什么肉？我听说似乎猛禽都是用牛肉喂的吧？”蓝芷柔靠近了墨堇年几步，有些疑惑的看着墨堇年盆里的东西。
　　墨堇年盯着蓝芷柔看了许久，才用令人有些发毛的语气开口说道：“蜥蜴肉……至少是长得像蜥蜴的东西。”
　　蓝芷柔：“……？”
　　在愣神的片刻，蓝芷柔立刻就想起了有关于那规则三的条例。
　　【本园不存在任何“爬行动物”，也没有运营任何除昆虫外的展览馆，如果有任何人邀请您去参观这样的地方，或者有任何工作人员要带您去这样的地方，请务必拒绝，这会使您处于危险之中。】
　　规则三的旁边，被蓝芷柔标注上了一个问号标记。
　　带着引号的爬行动物也许并非真正的爬行动物，而是指代墨堇年口中的某种“至少是长得像蜥蜴的东西”？这样来看，规则三也许是一条错误的规则，至少关于“爬行动物”的部分应该是错误的，这里应该在某处确实有“爬行动物”，更别说规则里还明确说着，在园区中心有着巨蜥。
　　“说起来，你是这里的全职员工？”正在思考的蓝芷柔突然想起了当时有关于Lily和她说起面前这个人尚且还算是人类的话，突然开口问道。
　　墨堇年也是直接白了蓝芷柔一眼，给了她一个‘你是不是傻逼’的眼神：“我记得我有好好自我介绍过吧，当然，你说的确实是对的，不过我负责的地方有限，你也只能在这里见到我。与其说是幸福动植物园的员工，不如说我只是猫头鹰园区的员工吧……”
　　“啊……不是，我好奇的不是那个，而是你是怎么来到这里工作的，这里待遇很好吗？”蓝芷柔摇了摇头，她在乎的并不是墨堇年是哪个园区的员工，而是她为什么会来到这里，如果Lily的分析没有出错的话，墨堇年真的是人类，那她也应该来自自己的世界才对，如果能弄清楚诡异出现的源头，也许能更好解决问题。
　　但墨堇年却是突兀的沉默了下来，许久之后才慢慢开口说道：“我也是通过网络招聘过来的，我们园区似乎已经招了很多年人了，今年也依旧在招收新员工，在67同城里你也能看到我们的招聘广告，虽然我不知道你为什么好奇这些东西，但我奉劝你，不要理解太多，知道的越多也就越危险。”
　　听到墨堇年的话之后，蓝芷柔的眼角不自觉的跳了跳，看来这个动植物园的员工“消耗量”还不小。
　　“那你对这个动植物园很了解吗？”
　　“……你觉得呢？”墨堇年又给了蓝芷柔一个无语的眼神，她是这里的员工，了不了解蓝芷柔心里没点数吗。
　　“看来和我想的一样呢，我的时间不多，你能给我介绍一个这个动植物园吗？顺便帮我规划一条尽可能快参观完园区的路线？或者是一些比较有看点的园区？”蓝芷柔微笑着对墨堇年说道。
　　“我能理解为，这算是某种……请求吗？”墨堇年皱着眉头问道。
　　“当然。”蓝芷柔轻点了一下头。
　　沉吟了一会之后，墨堇年才点了点头缓缓开口：“深……咳咳……幸福动植物园有一个出入口，一个仅供离开的出口，与一个紧急出口。嗯……你有把你的地图随身带在身边吗？”
　　蓝芷柔从口袋里拿出了地图，然后交到了墨堇年的手上，随后就看见墨堇年拿起了别在胸前的签字笔，在地图上两个地方做起了标记。
　　她知道这两个位置应该就是墨堇年所说的出口位置，但奇怪的是，园区给出的地图上，并未标记这两处出口。
　　“这里是只能离开的出口……这里是只有应急预案时能使用的紧急出口……还有一处就是你进来的地方，无论你如何选择路线，想要回到入口的位置，都必须经过植物区的主园区，偶尔你会在那里看见一些……不太寻常的东西，我推荐你绕开它们。”
　　“我们现在所在的位置是靠近主园区东边的半开放猫头鹰园区，从这里到这里，都是我负责的地方，你总能在这片区域里找到我，多看看这些毛茸茸的小家伙可以净化你的心灵，一·定·要·多·来·看·看·猫·头·鹰，它们真的很可爱，不是吗？”不知道为什么，墨堇年在说起这些话的时候，好像中间的某部分被着重强调了。
　　蓝芷柔并不理解墨堇年强调这句话的意思，但还是将它记录在了记事本之中。
　　墨堇年并未停下自己的介绍，而是自顾自的在地图上画了起来，在猫头鹰园区的下方画了一个圈，随后抬起头对蓝芷柔说道：“园区的大部分草食性动物，你都可以在这里找到，比如可爱的绵羊与羊驼什么的，像你这样的女孩子应该会喜欢那些烦人的小东西，比起凶猛的肉食动物来说，这些家伙甚至可以让你进去亲密接触一番，也算是这里最不无聊的地方了。”
　　“不过那里有一些自己的……规矩，并没有写在游客守则上，特别是关于你在游客守则上看到的关于那种长着两只角的动物，我对那里的规矩并不太了解，也许在那边询问其他工作……咳咳……保安是个不错的选择。虽然我们园区绝对安全，但是多问一些注意事项总不是坏事，你也不想在参观园区的时候因为可爱的东西而受伤吧。”墨堇年说起这段话的时候，表情有一些异样，似乎在隐瞒着什么一般。
　　蓝芷柔心里冷笑了一声，安全？氨醛还差不多！这个号称死亡率最高的诡异挑战也能和安全扯上关系的？要不是她是选中者，还差点就信了墨堇年的鬼话。
　　“西边是我们的猛兽区，与东边温和的园区不同，这里豢养的都是一些天性不太温顺的食肉动物，不管是小只的猞猁还是大多数动物园都有的老虎，你都可以在这里看到，不过它们嚎叫的声音实在是太烦人了，如果晚上你不得不在园区过夜的话，最好还是不要选择在这里休息，以免它们打扰你的清梦。”
　　“中心园区有着本园相比于其他植物园最大的特色——一棵据说活了数百万年之久的古树，光是它的枝干与树叶就能荫蔽小半个动植物园，那里还有独立的动物园区，饲养着……一些独特的动物，在那里也许你能找到不一样的乐趣。”
　　“荫蔽？”蓝芷柔怔了怔，随后在记事本中规则四的后面也标记上了“待定”，在一开始查看规则时她还没有发觉，规则四提到了游客应当回避树荫，显然树荫在“规则”下是某种危险的东西，但中央园区那遮天蔽日的古树制造的阴影不可能轻易回避。
　　规则十五却提到了紧急情况下需要跟随工作人员前往植物园的中央园区，以寻求中央园区中巨蜥的帮助，规则十五虽然说过此时规则三与规则六可以视为作废，但规则四呢？从一开始，似乎这就是一个无法回避的问题。
　　“至于北边的这里，是我们的珍奇植物园区，与主园区的那些寻常的植物不一样，这里的植物是从世界各地得来的珍奇品种，绝对能让你……”墨堇年的话说到一半，突然身形一晃，原本弥漫着些许灰雾的眸子又多了几分清明，突如其来的转折也显得生硬无比，“我不建议你去北边，那里真的没什么好看的，作为客人的你也说了自己赶时间，那还是不要浪费时间的好。”
　　“怎么了？客人，是对我的讲解有什么疑问吗？”墨堇年看着一脸疑惑的蓝芷柔，有些不解的问道。
　　“我特喵，是让你给我规划一个参观路线，或者推荐一些有意思的地方，不是让你给我挨个讲解园区，你是什么只会按照固定格式回答的人工智能吗？”——蓝芷柔在心里如是吐槽道，虽然她本来就是为了得到这些信息而尝试转弯抹角的问一些问题，但墨堇年直接就是如此回答简直让她有点无语，那一刻她真的有怀疑过Lily的判断是否有什么问题。
　　“请主人控制脑袋里的想法，第一，Lily是人工智能，她不是人工智能，也不会有这么呆瓜的人工智能。第二，Lily的判断没有问题。”有些机械化的声音突然出现在蓝芷柔的脑海里，显然她是读懂了蓝芷柔的想法。
　　“好啦好啦，Lily，知道了。”蓝芷柔无奈的在脑海里和Lily沟通，但转过头来才发现似乎有什么不对劲，“等会，你为什么知道我在想什么？我明明没有说出口啊？”
　　“主人，并不是你刻意与我交流才能和我沟通，而是我能知道主人的想法，毕竟我和主人一开始就是某种独特的共生关系……”
　　蓝芷柔：“……”
　　在脑海里和没用的人工智能斗智斗勇之后，蓝芷柔才慢吞吞的对着墨堇年开口：“没什么，只是听到了你的介绍，总觉得这个地方有点怪怪的。”
　　“请您放心，我们动植物园的设施都是全市乃至全国最完备的，不管是旅馆还是餐厅都一应俱全，一定能满足您的所有要求，至于您觉得有什么地方不……”
　　墨堇年话说到一半，突然又脸色大变，摆出了一副死鱼脸的样子，就在没两步远距离的蓝芷柔更是能看到墨堇年的脸就连血色都褪去了几分，那瞳孔缩小的样子格外渗人，令直播间的气氛都安静了几息。
　　“既·然·已·经·知·道，还·不·快·逃？”墨堇年前倾了身体，靠在了蓝芷柔的耳边，用极为沙哑的声音一字一顿的说着。
　　话音刚落，墨堇年又恢复了往日的表情，用一脸和煦如春风的笑容对着蓝芷柔轻声说道：“那么，您的请求我已经完成了，接下来我还有自己的工作，恕我不能再抽出时间，还希望您在本园玩的开心，度过一段愉快的时光。”
　　说罢墨堇年也没管蓝芷柔到底是什么表情，自顾自的鞠了一躬便推着装有猫头鹰食物的小推车离开了。
　　蓝芷柔随便找了一棵树，靠在树下休息，顺带闭目沉思了一会，整理得到的繁杂线索，飞来的猫头鹰看见她一动不动，轻轻落在了她的肩头上。
　　不知为何，猫头鹰园区的树很奇怪，明明枝繁叶茂，但阳光却好像视若无物一样，总是能垂落在地面和游客的身上，就好像，这些枝叶原本就不存在一般……
　　片刻之后蓝芷柔睁开了双眼，对着天空动了动嘴唇，似乎在说着什么东西，却并未出声。
　　绝大多数观众都不解其意，以为她是在默默的分析着什么东西，而龙国会议室那边马上就发现了，蓝芷柔说的话，其实是一段等待他们解读的唇语。在短暂的分析过后，龙国专家组对于蓝芷柔的唇语得出的结论是——请帮我调查一下墨堇年所说的，在67同城上有动物园招聘的事情是否为真，如果她说的是真的，还请调查一下在我们的世界中，是否真的存在‘深渊’，她又是如何被‘深渊’拉到这里来的，如果这件事情是假的，不必回复我。
　　“马上下发任务，就照她说的去做，如果真的有这件事，秘密调查这家招聘公司的所在地址，以及过往招聘人员信息。”
　　龙国的高层行动一直很果断，虽然他们尚未明白蓝芷柔是怎么觉得墨堇年是“他们这个世界的人”的，毕竟诡异世界里，要么是被诡异腐化了的生灵，要么是诡异世界原本的造物，但蓝芷柔选择了用无声的方式而非是直接交流，显然这件事十分重要，他们也并未深究里面到底隐藏着什么东西。
　　--------------------
　　


第8章 旧时故友
　　“怎么回事，她对着镜头说了什么东西？”
　　“不知道，但她肯定发现了什么不对劲的地方吧，毕竟她在树下思考了不少的时间呢。”
　　“我去，你们看到那个员工最后的表情没有，她绝对不是正常人吧，我看的鸡皮疙瘩都起来了，有点恐怖的啊兄弟们。”
　　“有一说一，确实，那个声音也挺不对劲的，但是不知道为什么，我怎么感觉她是个好人。”
　　“这不是又回到那个问题了吗？她要真的是诡异，为什么蓝芷柔没有被污染？”
　　“你问我？要不你亲自进去问问她为什么没被感染？”
　　在墨堇年来了个突如其来的表情变化之后，弹幕立刻就七嘴八舌的讨论了起来，更别提之后蓝芷柔又来了一通莫名其妙的操作，更加令弹幕疑惑不解。
　　“hello！”就在蓝芷柔沉神思考接下来的行动时，一道甜美的声音传来，随后就是肩头被拍击的感觉。
　　也许平时蓝芷柔会下意识的打一个招呼，但此时的蓝芷柔神经紧绷的要命，进入诡异世界之后那种抽到老六天赋的兴奋感已经消退，此时只剩下了紧张感。
　　诡异世界的危险绝对远远超过现世，无论是诡异本身还是选中者，那一刻蓝芷柔差一点下意识就发动时间暂停，然后一拳朝着背后打过去。
　　“你好啊~芷柔~”背后那人突然用着有一点蹩脚的中文和蓝芷柔打着招呼，这才让蓝芷柔停止了那神经反射下的下意识行动。
　　听见这“还算是个人”的声音——毕竟诡异在模仿人的时候，一般不会模仿成这样，蓝芷柔这才回过头去看身后之人到底是谁。
　　珍妮特，名字被寓意是“上帝是仁慈的”，一个在龙国生活的西兰国人。
　　就如同她的名字一样，她似乎真的从创造她的“上帝”那里得到了仁慈，只要能帮忙的地方，她就一定会伸出援手，不管这种事情是否对她有利。
　　蓝芷柔在四年前的蓉城百合only上见过她，当时穿着米卡艾露学院cos服的她还是蓝芷柔帮忙画的妆，两个人也就结下了一些小小的缘分，经常一起cos去出展子。
　　“Lily！”蓝芷柔在脑海里轻声呼喊她的专属“人工智能”。
　　“主人要是想问面前的人是不是人类的话，Lily可以确定，100%是人类。”Lily模仿的那有些温婉的女声在蓝芷柔的脑海中响起。
　　“呼……”听见Lily的回答之后，蓝芷柔也是松了一口气，之前墨堇年那突如其来的态度变化还给她来了点小惊吓，如今能在诡异世界里遇到一个认识的人，也还算是好事情。
　　“怎么了~芷柔老师~你不认识我了吗？”珍妮特继续用她那有些蹩脚的中文尝试和蓝芷柔沟通，“我是经常和你一起出cos的那个女生呀，四年前在金牛区的百合展上，你还教过我我化妆呢。”
　　“不……我是想说，在怪谈世界里，我们能听懂彼此的语言的，你不用非得拿中文和我交流……”蓝芷柔捂着额头无奈的说道，这个傻女人在现实世界里就笨的和fufu一样，显然完全是没了解过怪谈世界就被送进来了，完全没考虑过自己有没有可能是怪谈变幻的存在，“你也是被送进来的，代表西兰国参赛？”
　　“诶？我、我不知道呀？我一觉醒来就被传送到一个黑漆漆的地方了，然后有什么声音让我选一个天赋，选择完之后我就跑到这里来了，芷柔知道这里是什么地方吗？要不是看到了芷柔你，我还以为自己在做梦呢。”珍妮特换回了她更加熟悉的毛利语，发现蓝芷柔果然能听懂之后，才放心的继续说下去。
　　规则怪谈降临之后，珍妮特一次都没看过直播，龙国国土巨大，怪谈并不会在所有地区都降临，她所在的地方也并没有被怪谈侵蚀，每天她也完全不看什么新闻。所以珍妮特到现在甚至连怪谈是个什么东西都不太了解，不如说到这种事情还有活得像个普通人的人也很神奇。
　　“……你平时什么都不关注的吗？”蓝芷柔看着珍妮特的表情，无语的对她说道，自从规则怪谈降临之后，她和珍妮特也没再一起出过展子了，好长一段时间都没联系，结果今天一见珍妮特还像什么都不知道一样，她原本只是以为珍妮特顶多是不了解规则怪谈的世界而已。
　　“诶嘿~”珍妮特俏皮的笑了一下，显然是想萌混过关。
　　你诶嘿个屁啊！都什么时候了——蓝芷柔本来想这么大声训斥她的，但是最终那硬着的拳头还是松了开来，又花了不短的时间来和珍妮特讲从规则怪谈降临之后的所有事情。
　　“啊……原来如此……”珍妮特虽然嘴上好像都明白了，但是她那呆呆的目光还是让蓝芷柔特别不放心，让蓝芷柔更难受的是，有认识还和她关系不错的人在副本里，这让她怎么随心所欲的利用自己的天赋？要知道这天赋把代价转嫁给谁是完全随机的！
　　“说起来，你抽到的天赋是什么？”蓝芷柔看着珍妮特，好奇的问道。
　　“是强运，说的是什么A级天赋，能够让我有着更好的运气，就没什么别的介绍了。”珍妮特贴在蓝芷柔的耳边轻声说道，蓝芷柔也有点意外平时还挺傻乎乎的珍妮特这种时候居然还挺谨慎，确实把天赋暴露在直播下不是什么明智的决定。
　　但是……A级天赋就满足了吗？她怎么记得她在进来之前抽到的天赋保底都是S级的，原来卡池里还有A级天赋的？而且她居然不重roll的。
　　哎，还是不够贪。
　　“说起来……这是一个多人副本，你要和我一起行动吗？”蓝芷柔犹豫了一会之后，还是把这句话说出了口，从理性上来说，她确实是不应该带着拖油瓶，但她本人却又是一个感性的人，不能眼睁睁的看着昔日的朋友直接噶在自己的面前，故而才提出了算是某种“组队”的邀请。
　　珍妮特轻轻摇了摇头：“芷柔还是一个人行动吧，我知道芷柔的推理能力很好，和我一起行动的话，我也只会拖芷柔的后腿，芷柔也说了这里是非常危险的地方，再加上我的天赋是好运，也许我一个人也能活到最后呢。”
　　除了说出来的话之外，她还有一句话没能说出口——如果蓝芷柔说的都是真的的话，显然这里是一个无比残酷的地方，人性也许压根就禁不起考验，她不想因为这种事情，和蓝芷柔的感情就此消失……
　　虽然珍妮特是含笑说着这种话的，但是那话语里却有几分酸楚，蓝芷柔完全听得出来。
　　但知道珍妮特性格其实有些要强的她，并未再次尝试邀请珍妮特一起行动，只是默默的说了一句：“那好吧，能记得这里是哪吗，以后可以来这里和我交换情报。”
　　“嗯……”珍妮特默默点了点头，拿出了自己的地图，给蓝芷柔看了她的标记，虽然一开始她不知道是什么情况，但拿到地图之后，她就根据地图上的地标沿途标记了自己的位置，蓝芷柔看完补充自己的地图之后，也给珍妮特的地图上标注了自己的情报。
　　“那么……祝你在这里玩的开心，芷柔。”珍妮特苦笑着摇了摇头，推理这种事情，她实在是不太擅长，“抱歉，那只是玩笑，祝你好运，芷柔老师。”
　　“祝你好运，珍妮特。”蓝芷柔也轻声回应。
　　“喂！你这孩子，别乱跑，没看游客守则上都说了吗！”远远的好像有什么声音传来，蓝芷柔和珍妮特同时望去，发现是一个中年妇女正在追着小孩子跑，那小女孩似乎完全没有在乎跟在她后面的女人说了什么话。
　　蓝芷柔莞尔一笑，这破怪谈世界搞的还挺逼真，随后摇了摇头，说了一句“我该出发了，再回。”之后，便一个人走上了离开猫头鹰园区的道路。
　　……
　　……
　　另一边。
　　灯塔国的选手史密斯非常好运，灯塔国并没有冒险给他传递信息，因此躲过了蓝芷柔“祸害”其他国家选手的名场面，并没有在集体翻车的那段时间受到诡异的污染。
　　但他也很不幸，他在一开始就选择了和蓝芷柔走了同一条道路，因而他亲自看到了蓝芷柔和墨堇年交流了场面，甚至还在蓝芷柔结束交流之后观察了许久蓝芷柔的动向，在看到墨堇年好像变的诡异，但蓝芷柔依旧没有受到影响之后，史密斯果断把规则23标记上了“错误的规则”。
　　随后他也去找了一个离得最近的工作人员，询问了各种有关于动植物园的情报，但这次的他并没有那么好运，工作人员给出的回答全是各种模糊不清，含糊其辞的回答，而就在工作人员离开后不久，他明显察觉到自己的天赋【化险为夷】居然发动了……
　　【化险为夷】是他的底牌，这个天赋能让他豁免两次轻度污染和减弱一次重度污染，如果两者一次都没消耗掉的话，可以消耗所有次数，直接将自己的身体状态与精神状态全部恢复至巅峰时刻，没想到在副本还没开始多久，轻度污染的两张牌就已经打掉一张！
　　“fuck！bitch！那个贱人居然敢骗我！他一定察觉到我之前观察她行动的事情了！”史密斯怒不可遏的骂道，他的小算盘确实打得很好，他抽到了顶级天赋之后，濒临国灭的龙国居然还没有服软，那只能说明龙国还有底牌没有打出，他一开始就决定看看这龙国所谓的“底牌”到底是什么。
　　没想到居然被阴了！不光是白白浪费了一次机会，无法得到情报，而且免疫两次轻度污染和减弱一次重度污染，根本就不可能比得上恢复至巅峰状态，不管选中者到底受没受到过污染，在怪谈世界里本身精神力就会极速衰减，这个天赋说是两条命都不为过。
　　但是现在，他的两条命没了！即使他慎之又慎，还是落得了这个结果！
　　“蓝芷柔，你给我等着！灯塔国要是通不过这次副本，我要让你龙国也一起陪葬！”史密斯咬着牙，看着离开的蓝芷柔，来了一次恶狠狠的“抛下狠话”。
　　话虽如此，但在他的认知里，蓝芷柔的天赋是身体类的天赋，他暂时还不会蠢到亲自去找蓝芷柔的麻烦。
　　桑巴国的选手。
　　“奇了怪了，怎么和刚才那个工作人员说的不一样？”米哈伊尔已经在草食动物区转了好几圈，之前工作人员告诉过他，这里有离开动植物园的重要线索，但是他来了之后不仅一无所获，还在这里迷失了方向。
　　自从他看见一块有关于“鹿”的板子之后，一切就已经变得奇怪起来了。规则上说要远远的离开鹿的展示区，他已经照做了，但他不理解自己为什么还是深陷其中。
　　明明有好几次他都看见了来时的道路，结果走过去之后又变成了草食动物区的景色。
　　沿途的路上并没有镜子，阿玛甘并不知道自己已经被怪谈世界侵蚀，只是一次又一次的走在重复的道路上，找不到迷途的尽头。
　　毛熊国。
　　米哈伊尔从工作人员那得到情报之后，直接就朝着北边赶了过去。
　　毕竟工作人员告诉他的有关于“珍奇植物园区”的情报极为详尽，这也是他用了他的一次“好运气”才换来的消息，如果要考虑在动植物园里休息，珍奇植物园里绝对是最好的选择，大多数诡异都不会来到这里。
　　只是米哈伊尔没有考虑过一个问题——为什么这些诡异不会来？
　　看着一脸笑意的米哈伊尔径直离开，原本和米哈伊尔相谈甚欢的工作人员脸上也爬满了阴影，就像完全变了一个人一样。
　　就在其他国家的选手都在“各显神通”的时候，珍妮特也在用着她的老方法——抛硬币决定往哪边走。
　　投资两枚硬币，两枚都是正面往东走，两枚都是反面往西走，一正一反时左边为正往南走，反之往北走——反正都是在闭着眼睛乱选道路，既然如此，她有着强运的情况下，为什么不把一切都交给天意呢？


第9章 林中小屋
　　蓝芷柔踏着碎石小道，缓缓离开了猫头鹰园区，她心里定下的下一站便是所谓的草食动物园区。
　　鹿在规则中显然是很重要的存在，显然草食动物园区更像是能找到这被在规则中讳莫如深的动物的地方，如果那玩意不是诡异本身却令得写下这份规则的人这般恐惧，那只能说明，那玩意是足以对抗诡异的存在，这份规则自然也就不那么可信了……
　　在前往草食动物园区的路上，蓝芷柔偶然发现了一个电箱，一时的好奇使她走上前去，才发现了一条隐藏在树林之中的土路，路的尽头是一间林中小屋。
　　林中小屋明明设计的很精致，有一种西式的独栋木屋的感觉，但却像许久没有人使用过一般，屋门上都落满了灰尘。
　　蓝芷柔伸出手轻轻推了推林中小屋的门，木门发出了吱呀的声音缓缓打开，许多灰尘从门上抖落。
　　“门没锁？”蓝芷柔挑了挑眉，自言自语的说道，依仗着自己那有些离谱的天赋，她自然觉得不会出什么问题，但不知道为什么，出现这样的场面总是让她的心里有些不安。
　　也许是因为恐怖游戏玩多了的原因，这种场景会让她下意识的觉得会发生不怎么正常的事情。
　　“员工休息室？”看着门上挂着的铭牌【员工休息室，闲人免进】，蓝芷柔更加疑惑了几分，且不说员工休息室为什么要建在这么偏僻的地方，离猫头鹰混合园区远的要命，前面也不像离草食动物园区近的样子，就算是玩动物园之星的玩家都做不出这种抽象的决定，就单说把门铭牌放在门里面也是极其离谱的选择，这特喵谁能知道这是员工休息室还禁止进入？
　　而且这间员工休息室虽然做的很豪华，但是无论是真皮沙发、木制衣柜还是各种桌椅板凳，都积满了一层厚厚的灰尘，蓝芷柔进门的时候，就连地面都留下了浅浅的脚印。
　　看起来至少有一年，甚至几年没有员工用过这间休息室了，除非有某个员工就乐意坐在有一层灰尘的沙发上，然后享受着满是灰尘的冰箱里的冰啤酒……
　　既然如此，为什么要把这的员工休息室留着呢，在这条路上干点别的不好吗？
　　等会……冰箱？
　　蓝芷柔这才发现一开始踏进这间木屋时，那细微的噪音是源自于何处。
　　那是一直在角落运作的老式冰箱，由于直冷冰箱无法自动除霜，太久没有维护的员工休息室冰箱结霜过厚，一直发出着嗡嗡声。
　　既然这间休息室已经很久没有用过了，这种直冷冰箱却没有人维护的情况下不仅费电而且结霜对机器损伤特别大，却始终没有人把冰箱断电？虽然诡异本身不合人类逻辑，但是诡异世界还是遵守一定人类逻辑来生成的。
　　也许是因为这破冰箱是房间里不太正常的地方，蓝芷柔直接就走过去打开了它，第一时间映入眼帘的是一张黄色的便利贴。
　　【冰箱里的食物都是新鲜的，任何时候都是，千万不要随便出去。】
　　【无论听见了什么声音都不要开门，千万不要。】
　　【一旦入夜，千万不要出门，如果你有不得不去的理由，一定要做好万全准备，包括自己的遗言……】
　　【员工休息室是安全的，但不会总是安全的，但即使再不安全，也一定比夜晚的外面安全。】
　　【夜晚比白天真实，白天是存在的，夜晚也是存在的，但如果你见到了夜晚，就注定无法回头了。】
　　【不要相信它，也不要相信‘我们’，它不可信，‘我们’也同样不可信，你能信任的人只有你自己。】
　　【留言人：蝮蛇】
　　蓝芷柔记录完这张便签之后摇了摇头，她并不能直接从这张便签里得出什么重要的结论，只能知道某些时刻里员工休息外会有危险，这张便签是不是怪谈世界用来忽悠她的也还尚未可知。
　　但冰箱里的食物却真的像便签上说的一样，完全新鲜。
　　各种散装速食汉堡和三明治堆满了架子，保鲜层的水果也好像昨天才放进去的一样，下方的急冻层里甚至还有各种雪糕可以食用。
　　在检查完冰箱之后，蓝芷柔又绕着房间里转了两圈，在沙发的下方发现了几张纸。
　　但蓝芷柔还未来得及拿起的时候，便被门口的一道声音叫住了。
　　“喂，你在这里做什么？”那语气似乎有些“来者不善”，虽然一听就是墨堇年的声音，来比起之前那和和气气的声音，此时明显带着几分诡异，甚至还有一丝恨意？
　　“啊……？这里不也是参观的地方吗，我还以为是给游客用来休息的地方呢。”蓝芷柔装傻的说道。
　　“你……你是看不见这里是员工……”墨堇年话说到一半的时候，就像突然想起了什么一般，那“责怪”的话语突然就变了个调调，“不好意思，这位游客，这里是员工休息室，游客不能进入，还请您离开这里，同时再也不要进来，这只会给我们园区添麻烦。”
　　“嗯，抱歉哈，我之前不知道。”蓝芷柔轻笑了一声，装作不在意的离开了这间奇怪的木屋。
　　但蓝芷柔和墨堇年的目光都说明了，她们对这件事绝对没有那么不在意。
　　“原来如此，如果过夜的话，员工休息室是给我的一个选择吗？”离远了那间员工休息室之后，蓝芷柔自顾自的沉吟道，“目前看来还不能知道员工休息室到底算不算夜晚最好的选择，那个人留的纸条也只是说，员工休息室绝对比‘外面’安全，绝对不是固若金汤。”
　　要赌一把吗？蓝芷柔暂时还没决定好，她不是那么相信自己运气的人。
　　按了下自己有些发疼的太阳穴之后，蓝芷柔才晃了晃脑袋，看向了自己左手里面那已经捏的变成球形的纸张，那纸张也已经被蓝芷柔手心的汗水浸透。
　　这张纸也正是方才蓝芷柔在沙发下看见的纸条其中之一，可惜刚刚准备查看的时候，就被墨堇年抓了个正着，不过所幸她还是眼疾手快，直接抓起了一张捏成团藏在了手心里，墨堇年似乎也并未发现。


第10章 带血的笔记
　　确定四下无人之后，蓝芷柔才在一个隐蔽的地方打开了纸团，她可不想墨堇年又像个鬼一样在背后突然出现。
　　她清楚的记得将那张纸抽出的时候，那张纸除了有一些文字之外，简直可以说是洁白如新，员工休息室里明明每个角落都是灰尘，却好像完全没有影响这张纸一样。
　　但此时她打开手中的纸团时，整张纸已经变得被鲜血浸染，和在员工休息室中的样貌截然不同。
　　【你好，游客。也许又有些人自称为挑战者，选中者，我不知道应该如何称呼未来看到这页笔记的你，因为每次我遇到的人，总是用不同的称呼在向我介绍着自己。或许你们来自不同的世界，但这些都已经不重要了……在你看到这一页笔记的时候，也许我已经死了。】
　　【这不是什么悲观的看法，我已经听到了不该听到的声音，我的精神已经开始衰弱了，如果我没猜错的话，这就是我的最后一个夜晚了，如果我靠着好运活了下来，也许我会写下更多的东西。】
　　【我在这里呆了太久了，准确来说，从我度过第一个黑夜开始，我就已经不明白时间为何物了，它总是在蚕食着我们的认知。也许是因为我以前是（被大片鲜血模糊，已经看不清写的是什么），我的意志天生比其他人强大许多，它似乎没法一次性就摧毁我的心智。】
　　【这座诡异的动植物园远远比你想象的可怕，白天也许在你的眼中还算正常，但一旦进入夜晚，这座动植物园就会露出它真正的獠牙。】
　　【接下来的话，请你好好听着，因为你的好运，你捡到了我整理的笔记，这该死的地方总会把我的心血……也许是前辈们的心血搞的一团糟，但它毁掉不了这些东西，你，你们，总能看见的，我不知道看见这一篇笔记的你到底知道了多少，所以我会在每一篇笔记下都写下这段话。】
　　【既然你找到了这张纸条，那说明你去过了员工休息室，这很好。要记住员工休息室永远是员工休息室，不管是你在东区、在西区、或是在什么别的地方看见的员工休息室，它们或许在细节上有着轻微的差别，但千万不要怀疑这一点：它永远都是员工休息室，这座动植物园无法在这一点上影响你。】
　　【或许你看过我留在冰箱上的字条，你应该会很好奇，这样重要的信息为什么会被贴在冰箱内部呢？贴在冰箱的外部不是更容易被来的人看到吗？很遗憾，我并不知道，那不是我的选择，就算在今天我将便利贴贴在了冰箱外，眨眼之间它就会莫名其妙的出现在冰箱内部。】
　　【冰箱上的话是可信的，这一点毫无疑问，请你一定要相信我，这对你能否多苟活上一两天十分重要，如果你连最基本的食物与水都无法保证，你一定在这里活不过一天。】
　　【冰箱里的所有食物都是新鲜的，每天你都会发现有着不一样的食物存在于冰箱中，请不要对这件事过多的疑虑，因为动植物园中所有食物都是不可食用的，不要相信规则，除了肉食以外，那些零食食用也会被污染心智。】
　　【员工休息室不够安全，但对你而言，算是相对最安全的地方了。如果你在夜晚降临之前无处可逃，那就寻找最近的员工休息室吧……在晚上，他们不会阻止你的。】
　　（中间的字迹被大片鲜血完全污染）
　　蓝芷柔看到这里，也是无奈的摇了摇头，旋即继续看了下去，纸张的作者写了他会在每张纸上都留着这段话，看来只能再探员工休息室才能知道这段话写的是什么了。
　　【那些诡异已经由前辈留下的遗珍详尽描述，我的时间有限，只能总结一些从未出现过，或者是很少见的东西。】
　　【在这座动植物园不知道多少天之后，我遇到了一种名为温迪戈的生物，在前辈的笔记上出现过这种东西，但是对它的了解知之甚少，前辈也许也是死在它的手上，那篇笔记已经完全被鲜血浸透，只有部分内容我能勉强复原出来。】
　　【温迪戈是一种来自于故事和传说里的怪物，它们是一种长着鹿头（或是尖牙利齿的无毛类人头）的类人生物，有着修长的四肢，直立行走，但也会以爬行的方式极速移动，总是以人类为食，在这诡异的植物园里，他们会伪装成鹿和……的模样，如果你在任何地方看到了鹿，永远，永远不要靠近。温迪戈与植物园并非站在统一战线，但请记住，虽然植物园为了腐化你，会竭尽全力在温迪戈手中救下你，但对于狂暴且嗜血的温迪戈来说，植物园的精神干涉几乎不会起到什么作用。】
　　【温迪戈几乎没有任何视觉系统（有些模糊不清的文字，似乎被什么涂改过），他们依靠极为灵敏的听力来定位猎物，在温迪戈面前，你得连呼吸声与心跳声都严格控制，但幸运的是，如果你没有发出任何声响，即使你在他们眼前移动也不会被发现（除非你走投无路，不要去贸然这样尝试，温迪戈是一种极其狂暴的生物，找不到猎物时，它们可能会面前的环境进行无差别攻击。）】
　　【虽然温迪戈不太喜欢员工休息室这种冰冷的水泥盒子（又或者是木房子），它们更喜欢在树林与草地上休息，但如果它们发现了你，绝对不会介意闯入休息室享用一顿大餐。在员工休息室过夜时，千万不要发出过大的动静，给自己惹来不必要的麻烦。】
　　【如果你在员工休息室遭遇了温迪戈，这确实很不幸，但接下来我说的话对你存活下来很重要。通常情况下，温迪戈在员工休息室附近只会徘徊一小时左右，在此期间，你需要做到以下几点。】
　　【1.再次检查门与窗户是否上锁（如果你所在的地方有电子锁，那当然再好不过了），温迪戈的攀爬能力有限，也并无合作意识，他们不会通过天窗来袭击你，因此锁上天窗是不必要的行为，正如我之前所说的，员工休息室密不透风，在门，窗户，与天窗之间，你需要选择一条能让你正常呼吸的路径，不要尝试和我说的话反着来，你不会想看到温迪戈站在员工休息室里的场景。】


第11章 疑云再起
　　【2.通过猫眼观察休息室的外面，仔细聆听窗外与门外是否有低沉的呼吸声，不要只相信你的眼睛，温迪戈会以四肢伏行的姿势移动，它们可能存在于你的视野盲区，如果有，不要尝试发出任何声响，哪怕你处于任何可能的危险之中，相信我，没有什么东西比温迪戈还要可怕。】
　　【3.不要给任何人开门，不管这些敲门的人声称自己处于何种危险的禁地，亦或是他们承诺之后给你何种报答，哪怕他们有多像你的亲人或朋友，哪怕他们对你的暗号对答如流，哪怕他们对你的秘密一清二楚也请不要开门，虽然大多数时候，温迪戈会伪装成鹿和……，但温迪戈是一种能够掠取记忆，伪装形态与声音的怪物，只有攻击受害者时才会变回原样，在过去的几十年里，一直有着被雪山中少女呼救声吸引的探险者下落不明的消息，那就是被温迪戈诱惑的下场。】
　　【4.如果你无法确保自己在睡觉时一动不动，一定不要在沙发上睡觉，通常情况下，温迪戈触碰到窗户或墙壁后会知难而退，除非他们看见了猎物，而站立起来足足有两米的温迪戈绝对可以看见在沙发上睡觉的你。】
　　【5.不要携带任何肉类，任何时候都不要尝试这样做，哪怕是在白天，温迪戈的嗅觉非常灵敏，尽管它们更喜欢吃……人肉，但在饥饿的时候食用一些动物肉也没什么不好，如果是熟制的肉类，那你的处境将会更加糟糕。】
　　第五条以后是一段满是鲜血的文字：【该死，不知道是哪个蠢货在之前的笔记上留下了错误的信息，温迪戈有着正常人的视力，我已经快不行了，后来的人，一定要记住，笔记上的东西不一定全部都是真的，我就是选择了无脑相信笔记的那个蠢货……温迪戈可以……（后面的字全部被涂抹，无法看清）。】
　　整页笔记的内容，到这里也就结束了，但蓝芷柔的眉头却一直没有放松。
　　显然通过他的言辞来看，这个人大概率就是员工休息室中在冰箱便利贴上看见的自称“蝮蛇”的人，在这个不知来历的人留下的笔记上，一直提到过一个一个词，“我们”。
　　在对比规则的内容之后，她突然有了一个特别不好的想法，如果真如她现在所想的那样，这次规则怪谈比她想象的还要难许多。
　　“Lily。”蓝芷柔轻叹了一声之后，在脑海里呼叫起了她专属的人工智能。
　　“怎么了，主人？通过分析你的情绪波动，似乎主人有些不安？”Lily的声音也适时的在蓝芷柔的脑海中回应。
　　“呼……分析一下笔记上血液的成分来自于什么东西。”摇了摇头把那些奇怪的想法全部抛去之后，蓝芷柔才继续在脑海中和Lily交流起来：“遇见自动贩卖机之后，记得提醒我买一份肉食，我怕到时候我就忘了。”
　　“报告主人，血液的成分是人血。规则上说过不要购买自动贩卖机里的肉食，主人认为规则七是错误的吗？”Lily在记事本上记录了这件事之后，又出声继续追问道，那机械女声明显又多了一分人性化的好奇。
　　“恰恰相反，我认为规则七是对的。”蓝芷柔否定了Lily的说法，再说就算买那东西真的有危险，应该只算违反规则的危险，到时候自然有替死鬼，大概、也许没什么问题，“我要买那东西，是为了让你分析一下那玩意的成分，另外，可能这东西还有别的用处……”
　　前提是真的和她想的一样。
　　“主人既然这样说的话，心里应该已经有答案了吧，那为何还愁眉不展呢。”
　　“你不是和我思维共通的吗？你不也早就知道答案了吗？”蓝芷柔难得露出了一丝笑意。
　　“通常情况下，Lily不会擅自读取主人的思想。在获得全部权限之前，Lily的能力会被受到限制，分析能力并不出色。”Lily回答道，但蓝芷柔却对这个回答不太满意，难道上次就算得上是所谓的“必要情况”了吗？
　　“如果我猜的不错的话，那肉制品应该是“爬行动物肉”，嗯，不如说是……人肉吧。”蓝芷柔一边走着一边解释道，“当然，这一切也得建立在这张纸的所有内容都说的是真话的情况下，如果是写笔记的人在说谎，那结果可能就另当别论了。”
　　“问题出在温迪戈上？”
　　“没错，Lily知道温迪戈是什么吗？”
　　“如果主人愿意成为超凡生命体，为Lily解除权限限制的话，Lily现在就可以知道。”
　　“温迪戈是一种诞生于阿尔吉克印第安人当地传说中的生物，后来被广泛应用于各种流行文化之中。”蓝芷柔似乎完全不在意Lily说的这句话，自顾自的在脑海中和Lily讲了起来，“在传说中，温迪戈诞生于同类相食，准确说，是人类之间的同类相食。当地的原住民也对这段传说的起源不甚了解，只是将温迪戈当作寒冷与饥饿的象征。由于阿尔吉克语系从来就没有食人的习惯，即使是在食物缺乏的寒冷冬季，所以这段传说到底是因为什么原因产生的也尚有争论……”
　　“但是无论在什么传说中，温迪戈都是一种必须通过人食用人肉才能转变来的怪物，它们的贪婪是永无止境的，直到将眼中的活人吞噬殆尽前，都不会停止自己的杀戮。”
　　“如果我们假设，‘深渊’是一种高级怪谈，它不屑于用一些低级手段去腐化选中者……或者说更少用这种手段，在规则上留下的信息都全部为真，只是选择性的说出了真相，那情况就非常糟糕了。”蓝芷柔一边在脑海里与Lily交流着，一边又皱起了眉头。
　　“这也是因为温迪戈？但就算我们假设温迪戈是一种身高两米，嗜血疯狂的怪物，它也只是由人类转化来的怪物，对主人的威胁也应该不会过大才对。”


第12章 皆是诡异，皆是陷阱？
　　“如果蝮蛇说的都是真的呢？”蓝芷柔缓缓开口说道，这一次她不止是在脑海中和Lily交流，自言自语的样子也像是在询问自己的内心，“‘深渊’无法控制温迪戈，不管出于何种原因，温迪戈的存在都与深渊存在的目的背道而驰，如果‘深渊’内的一切本身就在它的掌握之中，那就不会在食物贩卖机里出现人肉这种东西了……贩卖机用的人绝对不会很少，制造如此之多的温迪戈，对于‘深渊’来说显然不是什么好事情。”
　　“我担忧的事情，是‘深渊’之中，可能存在两种诡异。而所谓的爬行动物馆，其实就是另外一方。也许它无法直接抗衡‘深渊’，但给‘深渊’的宏伟蓝图带来一些小麻烦显然是足够了。如果与‘深渊’对抗的是不知在何处幸存下来的人类，显然应该不会是这么极端的方式。”
　　蓝芷柔又想到了那有关温迪戈的传说和温迪戈转变的方式，差点干呕出来。
　　“如果我没猜错的话，所谓的爬行动物，恐怕就是人类了，至少它们生前是人类……”
　　“蝮蛇说的“我们”也许就是指的爬行动物馆的势力，爬行动物馆是真实存在的，他可能和‘深渊’达成了什么交易，才活了这么长时间，至少他认为他在这里活了很久，已经忘记名字的他却选了“蝮蛇”这个称谓，这只是一种巧合吗？。这也是‘深渊’少见的说了谎……也不对，它还是没有说谎，爬行动物馆原本就不应该在‘深渊’中出现。所以它告诉你爬行动物馆不存在也是理所应当。”
　　“他已经说了不要相信“我们”，至少爬行动物馆应该也不太可信，和魔鬼交易确实能实现人的愿望，但魔鬼也总喜欢在契约上做手脚。而且这段推论也有个问题很大的地方，如果爬行动物本身就是某种意义上的人，而爬行动物馆本身是与‘深渊’对立的存在，那为什么‘深渊’核心区域的动物是巨蜥呢……有关于这一点，我还真的没有想明白。”
　　“算了……如今还不知道蝮蛇到底是否可信，分析这些东西也是多余，走一步算一步吧。”蓝芷柔又按了按自己的太阳穴，长时间的推理让她又有些头痛不已，慢慢朝着前方走去。
　　Lily也识趣的没有在现在搭话。
　　“两种诡异？她说的是真的假的，听上去好像有些道理啊？”
　　由于后期蓝芷柔说的话全是在自言自语，而非和Lily在脑海中交流，这些话也自然而然的全部进入了观众的耳朵里。
　　“有两种诡异很正常，残月副本里，就同时有着两种诡异。”
　　“目前看来她的话其实挺对的，但前一次挑战深渊动植物园，只当做有一个诡异来进行挑战都已经举步维艰，最后还团灭了，这要是真的有两个诡异……”
　　“我是多么希望她的推理都是错的，这样她还只用面对一个诡异。”
　　“留下提示的人还挺勇敢的，在最后时刻都命悬一线了，还没忘记提醒后来的人。”
　　“人类不应该就是这样嘛，那句话怎么说的来着，人类的赞歌就是……”
　　“别高兴的那么早，这人是敌是友都还不知道，万一他从头到尾说的都是谎言，那些血不过也都是诡异做戏呢？”
　　“规则上说爬行动物馆不存在，但蓝芷柔推理出了一个相反的结论，那爬行动物馆到底会在哪里，如果真的和蓝芷柔说的一样，那爬行动物馆应该是破局的关键吧。”
　　“就算真的是关键，我也不希望她现在就去找，毕竟她已经认为爬行动物馆大概率是另一方诡异了。”
　　在蓝芷柔的精彩表现下，一度绝望的龙国观众居然已经开始下意识的站在了蓝芷柔的角度思考，甚至有一部分人已经认为蓝芷柔是龙国的“救星”了。
　　变脸的速度那是一个快，就算是六十年功力的老川剧大师也望尘莫及。
　　在各国高层的会议室里，讨论的却是截然不同的内容。
　　毛熊国。
　　“怎么说，要动用提示机会，让米哈伊尔去员工休息室里拿这张笔记吗？”会议室里的一个人开口询问众人的意见。
　　一个光头摇了摇头，缓缓说道：“不行，我们只剩下一次机会了，这一页笔记虽然给龙国的那个人分析出了不少信息，但米哈伊尔未必能分析出来这么多，笔记的明面信息价值明显有限，就算他规避了温迪戈，也可能会在其他诡异生物手上翻车，一次提示能给他的分析有限，这一页笔记的价值明显不如一次提示机会。”
　　“再者，龙国的那个人进了休息室之后直接被赶了出来，还已经拿走了一页笔记，其他笔记还未必有这么多的信息，米哈伊尔也未必能在被赶走之前找到剩下的笔记，就算我们不给提示，米哈伊尔也有可能找到员工休息室。”
　　“不过我是真的不明白，龙国的高层怎么这么自信，在副本一开始没有通过提示传递副本的情报，到现在也连一次提示机会都没用过。”
　　“但是上一次挑战里，我们甚至连员工休息室的存在都不知道，米哈伊尔可能……”
　　“我说了！不必了！”光头在毛熊国的会议上永远是这样独断专行，但不得不说他的决断很多时候都是对的。
　　灯塔国。
　　“给史密斯那小子发提示吧，告诉他员工休息室的位置，和那几张纸在员工休息室里的位置。”
　　和毛熊国的决定不一样，灯塔国多保留了一次提示机会，也就多了一次试错的可能，蓝芷柔被发现是措手不及的事情，毕竟她在房间和冰箱上浪费了太多的时间，如果是他们灯塔国的史密斯一开始就得到了情报，直接动手冲进员工休息室里抢夺剩余的笔记，必然可以全身而退。
　　他们也不担心史密斯推理能力弱，剩下了好几页笔记，总不至于得到的信息比蓝芷柔一页笔记还少吧！


第13章 草食动物园区
　　只是灯塔国的高层没想到，史密斯刚被蓝芷柔阴过，至少他自己以为刚被蓝芷柔阴过。
　　本来他还兴奋的准备行动，但一听到是从蓝芷柔那里发现的消息，史密斯一下就怂了，害怕又被蓝芷柔坑一次的他，没有敢前往员工休息室，毕竟他的保命机会不多了。
　　灯塔国的高层原本还有些得意洋洋，看到史密斯的表现之后，全都直接傻眼了。
　　“fuck！他在干什么，为什么到了员工休息室门前不进去，还掉头离开了？”会议室内，一位灯塔国高层大发雷霆。
　　“别急，他有天赋也不敢随意进入，说明可能有什么不对劲的地方，也许是之前那个员工进去之后里面出了点小问题，只要他知道了员工休息室的位置，别让其他人捷足先登就好。”旁边的人出声劝解道，但是从表情看来，他自己都不是很相信自己说的话。
　　……
　　……
　　到达草食动物园区之后，一种莫名的诡异感扑面而来。
　　只看公告牌可以发现草食动物园区出展的动物种类繁多，从常见的绵羊到珍稀物种红领狐猴，远远甚多绝大多数动物园，除了告示牌上仍旧写着一些诡异的规则之外，这里绝对堪比欧洲古代的皇家园林保留地。
　　但不知道为什么，蓝芷柔却感受到了一种极为不安的感觉，明明这里空旷无比，但她觉得自己好像幽闭恐惧症都犯了。
　　就好像，这里是某种牢笼一般……
　　“Lily，记录规则内容。”将杂念抛在脑后之后，蓝芷柔才继续记录起告示牌上的规则。
　　【草食动物园区游客观光守则】
　　【不知道您是否在游园的时候发现游客手册十分有用过，还请您如同遵守游客守则一般遵守这里的观光守则，我们将不胜感激。】
　　【1.虽然这里的草食动物大多都是温和的物种，但我们还是希望游客能文明参观这些动物，不要贸然做出挑衅、投喂，或是尝试伤害动物的举动，那样对您而言没有任何好处。】
　　【2.这里的有些动物的园区是半开放式的，别担心，他们都是很胆小的动物，但是请您在观赏她们的时候一定要永远保持正视他们（尤其是你注意到她们在观察你的时候），不要移开视线，您也不想发生一些猴子偷走游客手机之类的事情吧？】
　　“他们？她们？”蓝芷柔在阅读规则的时候立马就发现了奇怪的地方，仅有这一条规则和其他规则字迹有些许的不同，明明都是雕版产物，蓝芷柔也不明白为什么能有这种变化，但更吸引她目光的显然是这条规则用的代词是“他们”和“她们”，而非是“它们”。
　　【3.有些时候，这里的动物会发生一些出逃事件，这是因为部分园区为了游客的观光体验，没有设置太多防护措施。当然，我们保证这些动物通常情况下是完全无害的，还请您不要阻拦我们的工作人员去追回这些动物，无论它们表现的到底有多可怜，如果您能帮上一把工作人员，那就再好不过了。】
　　【4.如果您在这里感觉到十分疲劳或是精神不佳，您可以用我们安置的大理石长椅来休息，但是还请注意当前的时间，毕竟如果忘记了时间，会让您也陷入许多麻烦，园区方面也不希望您会错过晚上的末班车。】
　　【5.如果您发现草食动物园区的一些守则与一开始得到的游客守则相悖，请遵守草食动物园区游客观光守则；如果您发现草食动物收录的园区地图或者是实际场馆与您一开始拿到的地图不符，请不要担心，那是正常的，毕竟那张地图我们已经很久没有重绘了。】
　　【6.不要突然回头，任何时候都千万不要这样做（包括但不限于您感觉到有人在跟踪您、或者听到什么声音在呼喊您的名字），也许您听过一些有关于人的身上有三团火的传说，您在此地的时候就姑且当作那些传说都是真的。】
　　【7.无论您违反了什么规则，无论您做了什么事，时刻牢记一件事，您是人类，人类是一种用两只脚直立行走，眼睛分布在鼻子两侧的存在，不是什么别的动物。必要的时候，您可以不惜一切代价保卫自己的人身安全，动物的生命永远没有人类重要，一定要在自己心里牢记您是人类，不是“动物”，园区不会因此责怪您。】
　　蓝芷柔记录完规则之后，正准备移开目光，却发现牌子上好像有鲜血渗出，随后流出的血液交织变成了第八条规则。
　　【8.草食动物园区总体是一个环形的构造，只有一条进入与离开的道路，无论您从哪里进来园区，如果您在离开园区时发现与来时的路不同，请一定不要从那条路离开，这关系到您与园区员工的生命安全，回头顺着园区的大路走，直到找到你来时的那条路，如果您无法确定那就是你来时的路，最好在进入园区前拍照或录像，这应该会对您很有帮助。】
　　突如其来的变故把蓝芷柔都吓了一跳，她的内心也并没有看起来那么坚强，也不是另一个世界里能咬着牙自己缝合撕裂伤的夏若梦那种猛人，之前她也只是凭借那些看推理小说与灵异故事的经验才撑了那么久，当真的有过于超自然的事情发生在面前的时候，她还是有那么一点顶不住。
　　“靠！这老六诡异还玩这一手！蒸虾头！”暗骂了一声之后，蓝芷柔让Lily360度无死角记录了附近的场景，随后才迈步踏入了草食动物园区，虽然她原本是用不到这些记录的，毕竟她有老六天赋护体，规则8无法限制她，估计她从哪条路出来都不会有问题。
　　但是由于珍妮特的存在，她暂时不想用天赋去赌博，万一坑了自己的朋友，以她的性格她能后悔一生。
　　（诡异：别瞎说好吧，这么多年我都是这么玩人的，都没带变过的，哪里虾头了！）


第14章 交换情报
　　草食动物区被各种围栏和划线严格区分了观赏区，预留区和动物活动区，还在一些围栏外面摆放着动物的食物，显然和园方主办方所说的“这些动物都十分安全”不能说完全一致，只能说一点关系没有。
　　名义上的“半开放式”的猫头鹰园区，跟这里的“半开放式”比起来，完全就是广阔天地任鹰驰骋了。
　　蓝芷柔仔细走过去观察了一番离园区入口最近的绵羊，初见的时候她还觉得这群小毛团都挺萌萌哒。
　　但是当她凝视了有一会之后，她才觉得有哪里不对，这群绵羊的目光呆滞，完全就像那些志怪小说里被摄取了三魂七魄的人一样，只会站在原地一动不动，就算蓝芷柔朝着围栏里挥挥手，那群绵羊也是没有任何反应。
　　“难道真的是人？只是灵魂被摄走了？”蓝芷柔挑了挑眉，从一开始她就对那所谓的“他们”与“她们”耿耿于怀，难以忘记，一时间她又想起了那些关于摄魂夺魄的CN志怪小说，但只是片刻之后，她便是苦笑着摇了摇头，“如果这边也是人，那边也是人，岂不是整个动植物园的动物都是人，未免也有点太过于抽象了吧……”
　　“别想太多，也许这些羊只是生病了呢？”一道沉闷的男声从背后响起，略带着一些胡茬的男人看着蓝芷柔转过头来，主动伸出了手，“阿尔邦，铁塔国选手。”
　　“你在这里偷看我多久了？”蓝芷柔只是看了他两眼，便又转过了身去。
　　“我也是刚刚到而已，不小心听到你的话。”阿尔邦也走了过来，站在了观赏区外和蓝芷柔平行的位置。
　　事实上，他是因为提铁塔国高层的提示，才赶过来了草食动物园区，准备和蓝芷柔联手。毕竟铁塔国高层告诉他，蓝芷柔可能有着举世无双的天赋，还得到了重要情报。
　　关于员工休息室的事情，铁塔国高层并没有告知他，因为看到了灯塔国选手史密斯的奇怪举动之后，铁塔国怀疑灯塔国知道了员工休息室里有一些他们所不知道的危险，所以铁塔国也放弃了告知阿尔邦休息室的事情，毕竟每次提示能交流的时间有限。
　　这一举动，无疑是说明铁塔国期望与龙国联手了，再当一次两边下注的墙头草。
　　这个历史上多次靠外人和女人拯救的国家，如今又打算求助一次女人……
　　“你不去寻找你的线索离开这里，在这和我看动物？”蓝芷柔嗤笑了一声，如今的她可对这些欧罗巴的国家没什么好感，“没看规则上说的吗，天黑可不是什么好事情，在这浪费时间不如去干些有用的事。”
　　“深渊动植物园如此危险，不如我们联手如何？”阿尔邦见蓝芷柔的脸色阴沉，便没有再继续客套，而是直接说出了自己的来意。
　　“我没兴趣。”蓝芷柔直截了当的拒绝了阿尔邦的提议，每有一个盟友，她的能力受到的掣肘就会更大，她是一个遵守喜欢契约的人，哪怕是游戏里也一样，但这不代表她乐意当一个烂好人。
　　“那交换情报也不行？”阿尔邦也顿时皱起了眉头，按道理来说龙国现在的处境并不算好，这种多人规则怪谈里来自其他国家选手的威胁其实并不小，多一个盟友总是好事情，她怎么会拒绝的这么果断。
　　“那得看你愿意出什么情报，又想换什么情报了。”蓝芷柔继续目不转睛的看着被圈养的绵羊，就好像想从绵羊身上找到什么东西一样。
　　“中庭的情报，换你找到的那份特殊情报。”阿尔邦说着直接就从腰包里拿出了一张皱巴巴纸条，举在蓝芷柔面前晃了晃。
　　蓝芷柔冷笑了一声，她当然知道阿尔邦所说的东西是什么，看来他这次来也是有着国家的意思在里面，想和龙国握手言和？但拿这个条件……当她是傻逼呢？中庭应当算是除了猫头鹰园区之外最不危险的地方了吧，拿中庭的情报和她换员工休息室的情报，怎么不去抢呢？
　　拿出了那张揉成团的染血笔记后，蓝芷柔淡漠的说道：“想要这份情报可以，但不是这么个换法。”
　　“你想要什么东西？”
　　此时倒是轮到阿尔邦疑惑了，他确实有那么一点点趁火打劫的意思来着，他的中庭情报只要去过中庭就能得到，但从上面的意思来看，蓝芷柔应该没去过中庭。
　　拿来忽悠一下她总不过分吧？
　　主要是他怂，所以没什么重要的情报，找不到拿什么来换。
　　“我不需要中庭的情报。”蓝芷柔的话瞬间让阿尔邦的心凉了一半，“除非你拿出一份关于爬行动物馆的情报，或者是关于所谓中心巨蜥的情报，再或者，如果你这两者都没有，我退后一步，一些这个副本的关键道具也可以。”
　　“除非你有这三种东西其中之一，否则一概免谈。”
　　从始至终，蓝芷柔都没正眼看过阿尔邦一次，目光始终在围栏中的绵羊身上，其实蓝芷柔一直很疑惑为什么在不远处的围栏外摆放着草料之类的东西，如果规则说的是真的，给动物喂食本身是禁止事项，为什么要在这么近的位置摆上动物饲料？就为了忽悠天生反骨的大傻子去试一试，那这也未免过于低级了一些。
　　“我还真的有。”阿尔邦从腰包里又摸出一个小盒子，放在手里掂量了一下，“我拿这个和你换，怎么样？顺便再加上一条有关于这里的情报，我指的是草食动物园区的，你不是也正好要探索这里吗？”
　　“这是何物？”蓝芷柔用余光瞥了一眼那白色的盒子，纯白的包装盒上什么图案和文字都没有。
　　“.454的左轮手枪子弹。”阿尔邦笑着解释道。
　　蓝芷柔：“……”
　　“你老实说，是你把我当成傻逼了，还是铁塔国把我当成傻逼了？这是诡异世界，你拿一盒破子弹来换我的情报？”蓝芷柔感觉头都痛了，合着他来是把自己当成大傻子了，她连一把枪都没有，拿到子弹又能干嘛？


第15章 诡异世界的……子弹？
　　“不，这真的是诡异世界的子弹，这是我前不久才从一个地方的保险箱里“拿”出来的。”阿尔邦挠了挠头，有些尴尬的说道，“而且那个保险箱放在极其隐蔽的位置，我想保险箱的主人绝对没有藏一盒垃圾的习惯吧。”
　　随后阿尔邦怕蓝芷柔不相信，又补了一句：“我可以对诡异起誓，我说的这些话都是真的。”
　　听到阿尔邦可以对诡异起誓之后，蓝芷柔这才来了一些兴趣，诡异在有些时候还是很讲道理的，就比如请诡异当见证人立誓这一点上，虽然有些天赋能够规避这些誓言，但显然都会付出极大的代价，用来获得她手上的一页笔记明显不值得。
　　“就算你说的是真的，我怎么知道这玩意到底有没有用？”
　　“咳咳……刚刚你说的是用诡异世界的关键道具来交换，我这从秘密小金库里开出的东西也算是关键道具的。”阿尔邦无奈的说道，他确实是连底裤都扒没了，今天的很多时间都浪费在开保险箱上了。
　　“而且你没听过一句话吗，如果第一幕你发现了一盒子弹，那在第三幕之前它就一定会被装到枪上，如果第一幕你发现了一把枪，那在第三幕之前它就势必会枪响。”
　　“呃……那是契科夫说的话吧，而且前面那半句是你编的。算了算了，我和你换了。”蓝芷柔扶了扶额头，但仔细一想她确实是这么说的，而且那张纸留在自己手上反正也没了半点用处，如果是诡异世界的子弹，说不定也能伤到诡异生物呢……
　　但还有一些小小的问题摆在蓝芷柔面前，她确实有在加麻大打过猎，用正确的姿势开枪没什么问题，但是.454级别的猎熊左轮对于她的手臂来说绝对是一个不小的负担，虽然像很多故事里那样直接骨折不太至于，但开火一次就让她手臂全麻却是绰绰有余。
　　在阿尔邦对诡异世界立誓之后，蓝芷柔也和阿尔邦交换了情报，从他那里得来的情报是【草食动物园区中，只有狐猴是相对安全的，其他东西却未必如此，眼见不一定为实。】
　　“说起来，你真的不打算结盟吗？”看着蓝芷柔准备离开的背影，阿尔邦出声喊道，他确实不太理解蓝芷柔的行为，虽然盟友之间背刺的行为不在少数，但除非是对自己的实力超级自信的大佬，在多人副本中大多数人冒着被背刺的风险也会结盟。
　　“祝你好运。”蓝芷柔只是轻声如此回应，随后便消失在了一个拐角后。
　　在目送蓝芷柔离开的时候，阿尔邦并未注意自己违反了规则，他在动物不能看到自己之前背对了动物，那目光一直呆滞的绵羊也突然目露凶光，狠狠的朝着阿尔邦撞了过去，只是撞在了铁丝护栏上，发出了巨大的声响，绵羊自己也被撞了个七荤八素。
　　等到阿尔邦注意到声响回头的时候，只看到了倒在地上的绵羊。
　　他还纳闷的嘀咕了一句：“难道真的是绵羊有病，一会不看就倒在地上了，我就是随口一说啊？”
　　……
　　……
　　蓝芷柔走在一条碎石构成的小路上，这条路上并没有动物展出，两旁的长椅好似在提醒游客，这里只是用于游客歇脚的地方罢了。
　　在发现不远处的自动贩卖机之后，蓝芷柔决定验证一下之前的想法，朝着自动贩卖机就走了过去。
　　但当她走近了才发现，自动贩卖机既没有投币口，也没法扫二维码，更离谱的是，自动贩卖机本身还是锁着的。
　　“您好，您需要帮助吗？”正在蓝芷柔疑惑的时候，一个身着绿色员工工作服的人突然站在了蓝芷柔的身后出声问道，低沉的男声从压的异常低的帽檐下传来，帽檐遮住了他的脸，让蓝芷柔看不清他的表情。
　　那一刻蓝芷柔真的是右眼皮狂跳，为了防止再出现有人跟踪自己的情况，她自从和阿尔邦分开之后就全程让Lily监视自己的身边，结果Lily告诉她这个人是凭空出现的。
　　但饶是如此，蓝芷柔还是强装镇定的问了一句：“不好意思，我想使用这个自动贩卖机，请问为什么自动贩卖机上锁了？”
　　“哦，因为一些特别原因，本园区的自动贩卖机在无人时必须上锁，但如果游客需要使用的话，只要叫我们来帮忙打开就可以了。”那突然出现的员工解释道，声音颇有几分不咸不淡的味道。
　　“不过其他园区的自动贩卖机都是正常的，您可以放心使用。”绿衣员工紧接着又补充了一句，“那请问您需要购买自动贩卖机里的商品吗？”
　　蓝芷柔轻轻点了点头，那绿衣员工便解锁了自动贩卖机，然后拿出了一张员工卡刷了一下自动贩卖机上的读卡器。
　　“需要什么东西，您自选就好，草食动物园区给您带来的不便，还希望您能理解。”那绿衣员工又鞠了一躬，“在草食动物园区选购的食物，本园不会收取您的费用，一切消费将由本园承担。”
　　扫视了一圈贩卖机中的商品之后，蓝芷柔选择从贩卖机里拿了一包牛肉干，随后又拿了几袋面前看上去像正常东西的包装零食，又拿了一瓶纯净水以防不时之需。
　　绿衣员工见她拿出了一袋牛肉干，突然开口说了一句：“这位顾客，如果有任何食品使您感到了不安，请一定不要食用，而是尽快联系我们，无论您是否觉得这只是心理作用而已。”
　　“感到不安？我没什么不安的。”蓝芷柔轻笑了一声，随后又点了点头，却没有任何打算放弃这包牛肉干的样子，绿衣员工也没有再多说什么。
　　示意绿衣员工她已经选完了之后，绿衣员工又锁上了自动贩卖机。
　　“那么，如果您需要任何帮助，请随时求助这里的任何工作人员，我就先告辞了。”绿衣员工礼貌的对蓝芷柔说道，还将“任何工作人员”几个字着重强调了一遍。


第16章 其他的选择
　　“任何工作人员？他指的是红色衣服的工作人员与所谓的“夏威夷衬衫”工作服的工作人员真的存在，而且可以求助？”听见绿衣工作人员临走时说的话，蓝芷柔喃喃自语道，但片刻之后她就放弃了思考这件事，而是转而和Lily交流了起来。
　　与其在没有更多线索前浪费时间，不如抓紧一点眼下的事情。
　　“Lily，分析一下这些东西吧，包括这些小零食和水。”
　　“好的主人，正在为您分析……”Lily的声音在蓝芷柔脑海中响了起来，沉默了数秒之后，Lily告知了蓝芷柔分析结果，“报告主人，牛肉干的成分确定是100%人肉无疑，零食的成分均为土豆和一些调料，矿泉水的成分为血浆与血细胞以及部分化学液体，虽然不知道为什么能呈现透明的颜色，但Lily的分析结果确定水的成分是血液。”
　　【这里说一下，由于Lily现在没有载体，只能依靠蓝芷柔的眼睛去“看”，所以看到的也是透明的液体。】
　　“矿泉水瓶里的血液成分也是人血？”蓝芷柔真的是快吐了，这园区哪里都全是问题，要在园区里活下去不可能不吃不喝，一旦动了这种念头中招是迟早的事情。
　　“就如同我和主人在猫头鹰园区遇到的情况一样，血液成分被破坏的很严重，难以确定。”Lily没能解答蓝芷柔的疑问。
　　就在蓝芷柔思考着这几者之间的关联时，突然发现了之前绿衣员工站的位置好像有一个小纸团。
　　本来还挺开心的蓝芷柔打开纸条的第一时间就已经头痛出去了。
　　【备忘录】
　　【也许你已经注意到了，只要来到这里就注定无法活着出去了。据我所知，从这个动植物园出现开始，从来没有谁活着出去过。*……*（一段已经模糊不清的文字）其实只要在进来时原路返回便可以离开，但是在它的精神干扰与人的好奇心作用下，没人会选择如此。】
　　【成为员工并不能自救，只是让你多苟活一些时间罢了，但我还是想去拯救更多的人。】
　　“成为员工？”蓝芷柔皱着眉头自言自语，如果员工身份也还算挑战者，规则也简单一些的话，似乎成为员工也是不错的通关方式，但显然她不打算这么选择。
　　【‘幸福’动植物园是存在的，一定要记住这一点，这对于你活下去很重要。它是真实存在的，不是一个虚幻的泡影，也不是凭空出现的。】
　　“啊？难道这些员工真的是好人，他说自己都已经神志不清了，却还是给了蓝芷柔一张提示纸？”
　　“不可能！绝对不可能，你没看之前其他国家的人都已经被污染了吗？”
　　“也许员工和员工之间有区别？被完全侵蚀的员工才会污染挑战者，这种员工其实对挑战者有帮助？”
　　“你们确定这张纸可以相信吗……但是是我的话，肯定就相信了……”
　　【我不知道它诞生的原因是什么，但它在吸引着所有人的进入。】
　　【这里没有出口，没有逃脱的办法，不……有出口，但一旦出口消失在视线里，就会不复存在了,我不知道应该怎么出去。】
　　【我就不应该贪小便宜，当时有人发放什么免费的动植物园门票，我和我的朋友都接受了，我在这个该死的地方和同伴走散了，再次见面的时候，他似乎特别的不对劲，血红色的眼睛绝对不是正常人该有的样子。】
　　【我信的规则里说的话，放弃了我的朋友，但是我还是没能逃出去……】
　　【这座动植物园比你想象的还要可怕，你看到的未必就是全部，这里有着数不清的还在扭曲伏行的东西……】
　　【我已经不记得时间了，就连精神也开始变的虚弱疲惫，对于这里的事情我无能为力，很抱歉。唯一能做的事情，只有告诉你一件事，如果你觉得员工休息室不是一个好地方，那厕所对你而言绝对是最好的备选。】
　　【一旦入夜，千万不要在外面游荡。】
　　【员工休息室的确更加坚固，但对你而言却不代表着更安全。】
　　【在厕所里度过夜晚，意味着你需要注意的东西更少，厕所不会直面那些强大的邪恶，但一旦被发现就意味着死路一条，我不能说厕所就一定比员工休息室好，但既然你看到了这张纸条，一定要考虑我的建议。】
　　备注：以后所有人的聊天都用统一“”了，不再使用【】，我会找时间修改的。
　　纸条的最后似乎还有淡淡的笔迹，但已经完全看不清楚，显然蓝芷柔能得到的信息也就到此为止了。
　　蓝芷柔看完纸条之后，心情异常复杂，因为这张纸条又给她带来了一个新的难题。
　　有关于【员工休息室】与【公共厕所】的选择，从之前的所有规则综合来看，夜晚的动物园无疑是非常危险的，而不管是之前得到的情报，还是这张纸条上都说了员工休息室确实是在晚上相对安全的地方，如果绿衣员工留下的纸条是真的，那厕所相对于员工休息室，有点在于遇到的危险会变少，缺点是没有任何防护，也就没有任何周旋的余地，一旦遇到危险必死无疑。
　　说白了，就是赌运气。
　　这两个情报都是从‘深渊’中的人身上得到的，纸条本身只是线索，不是规则，谁也不知道比起深渊的规则本身，这些诡异世界生物所说的话是否可信。
　　如果两者说的话都是迷惑线索，那本身夜晚的选择其实是【放弃庇护所在外面溜达】，但是这么想的话，无论如何都感觉很奇怪。
　　“嘶——”蓝芷柔在思考的时候，突然感觉到一阵耳鸣，随后脑海里一阵剧痛袭来，瞬间就是天翻地覆的感觉。
　　这是短时间内接触了过多诡异事件的征兆，她的san值已经到了崩溃的临界点，但蓝芷柔自己都不知道自己什么时候接触了如此之多影响san值的事件。
　　“主人，你的精神状态已经非常糟糕，理智值已经接近见底，Lily建议主人休息一会。”Lily的声音也适时的响起。


第17章 入夜之前
　　即使不用Lily提醒，蓝芷柔自己也明白发生了什么事情。
　　“看来草食动物园区果然不像表面上的这样简单——嘶——”蓝芷柔自言自语的同时又揉了一下太阳穴，真的就如同针扎一般。
　　“不对，主人，这个园区非常古怪！”Lily的声音突然在蓝芷柔的脑海中再次响起，在主人进入园区之前，主人的精神稳定程度在75%以上，但主人现在的精神稳定程度只有20%了。
　　“啥？”蓝芷柔差点喷了出来。
　　她终于知道这个坑爹的垃圾副本到底难在哪了，就算诡异给你的所有规则都是对的，你也很难活着走出去，因为特喵的即使在里面什么都不做，san值也在飞快的往下掉。
　　凭借记忆勉强找到了一条出去的道路后，蓝芷柔直接不管三七二十一跑出了园区。
　　是不是和来时道路一样的路，她已经管不上了，只知道再等下去她自己可能就要顶不住了，虽然她还是有那么一些良心，但是不多，死道友不死贫道！
　　遗憾的是，那条路真的不是蓝芷柔来时的路，但遗憾的不是蓝芷柔，而是某位可怜的阿三国选手。
　　在蓝芷柔踏出草食动物园区的瞬间，还在中心园区小心翼翼探索的阿三国的选手库尔马好像感觉到有什么东西勒住他的喉咙一样，令他无法呼吸，随后他的嘴角渗出白沫，眼睛变的灰暗后倒在了地上。
　　【阿三国选手库尔德已经成为深渊动植物园的一部分，阿三国挑战失败，惩罚降临……】
　　虽然阿三国的人民等了许久，最终奇迹还是没有发生，随着冰冷的提示音响起，库尔马的死亡已经成为了事实，破灭了阿三国的最后幻想。
　　“嗯？难道我瞎选一条路也选对的？看来我似乎运气还不错？”蓝芷柔愣了一下，因为她并未感觉到天赋发动了，在部分中的选手也不知道副本里的具体存活情况，所以下意识的认为自己尚未违反规则。
　　这是蓝芷柔超凡天赋【黑猫的星期三】的主能力第一次发动，阿三国的选手自然也受了无妄之灾，成为了这次天赋发动的牺牲品。
　　“我去，库尔马怎么暴毙了？难道中心园区有什么隐藏规则？”
　　库尔马的突然升天让弹幕都直接懵逼了，他们还是第一次见这种事情，虽然之前的副本里也有过有需要搜寻隐藏规则的副本，但还没出现过这么突兀的暴毙。
　　“库尔马之前已经被污染过了，但是这次死亡显然和被污染没什么关系，而且也没什么物理因素直接攻击了他，看来中心园区的确有什么隐藏规则。”
　　“上面不打算给蓝芷柔发个提示吗？好像我们的提示机会到现在还没用过？”
　　“看来之前蓝芷柔的举动是和上面在交流暗号？不对啊……蓝芷柔是这次副本刚刚随机选定的人，怎么会和上面的人有暗号呢？”
　　蓝芷柔处。
　　离开园区之后，蓝芷柔在Lily的记事板上构建了一个类似于侦探用的网状图，整理了目前的线索，顺带开始写起了目前的分析和疑问。
　　“逃离园区或者是活下去，哪一个才是更好的选择？”
　　“在还没见过夜晚的时候，也许活下去是更简单的方式，毕竟不用深入危险园区进行探索。但是随着时间的退役，睡眠不一定能完全恢复我的神智，而且根据之前蝮蛇说的话，也许待得越久每天的精神侵蚀就会越加严重，前几天也许没什么，但越到后面可能维持自我认识都是很麻烦的事情。”
　　“纸条上写的应该是，进入这里的时候原地回头就能离开……？一旦入口离开了视线，那就没法再从入口离开了。不过这个方法现在已经错过了，暂时不用考虑。”
　　“如果那些动物都是人的话，不难得出结论那应该是被动植物园同化之后的结果，但是现在线索不够，不能贸然得出结论……”
　　“蝮蛇说的，记住员工休息室永远是员工休息室，看来员工休息室应该不止一个才对，也许那地方天生对这里有一定威胁，所以诡异想尽办法的在阻止玩家去那里……如果蝮蛇说的不是真话呢，在纸条的最后，蝮蛇也说了有人在纸条上留了虚假信息，但如果这只是被诡异污染的“蝮蛇”来寻求信任的方式呢？”
　　这里面的博弈足足有五十层。
　　“爬行动物馆确实应该存在，但它存在的理由是什么？深渊似乎想尽办法在阻止来者了解这个爬行动物馆，存在于同一个副本的两种诡异互相对抗？似乎没有这种先例存在。如果爬行动物馆本身是弱小的诡异，那它本身就不应该能够和深渊抗衡。但若它是强大的诡异，不需要和深渊争抢也能获得它想要的东西……”
　　“员工休息室显然很久没有人使用过了，但是Lily告诉我，墨堇年还是人类，那墨堇年到底是在哪里过夜的呢。就算草食动物园区那家伙是怎么过夜的也可以理解，毕竟他给我塞了个有关于厕所的纸条。不对，那家伙自述精神已经不太对了，看来所谓的厕所可能也没那么安全。”蓝芷柔说着又在晚上过夜的条目下写下了员工休息室。
　　至少蝮蛇的故事听上去要比草食动物园区的绿衣员工正常上一些。
　　“……问题太多了，一时间无法全部解决。”蓝芷柔看着已经逐渐暗下来的天色喃喃自语，“看来只能休息一晚上再做行动了，没有找到合理的地方之前，只能在员工休息室凑活一晚上。要是时间更多一点的话，说不定……”
　　深渊的麻烦程度远远超过她之前看过的大多数直播，唯一一次深渊的直播开场没多久就因为一把银色钥匙内讧而接近团灭了，甚至都没人活到第二天。
　　其实蓝芷柔有想过提示【表里如一】的含义，而且现在已经有些头绪，但这取决于上面的人是否听懂了自己的唇语，以及他们的调查结果到底是什么，如果结果不尽如自己意，那瞎分析一通也没什么意义，不如把精力放在更现实的东西上面。
　　……
　　……
　　短暂的分析结束之后，蓝芷柔沿路回到了第一次找到的员工休息室，虽然蝮蛇的留言中提到过由“电子锁”与水泥墙构成的员工休息室，但蓝芷柔现在连第二个员工休息室都没见过，她也难以顶着剧痛的脑袋继续探索，只能选择原路返回。
　　天色已经开始暗了下来，一些园区的商店已经关闭，只有自动贩卖机还静静的立在那里。
　　“已经很晚了，还不打算离开园区吗？”在长椅上休息的墨堇年注意到了路过的蓝芷柔，出声问道。
　　这句话直接给蓝芷柔整不会了，是她不想离开园区吗？这不是没法离开吗！
　　“算了，如果你真的想在这里过夜的话，把这个带上吧。”墨堇年直接丢了一把钥匙过来。
　　蓝芷柔接住之后，发现钥匙末端的标签上写着“员工休息室”。
　　“虽然白天这里不对外开放，不过晚上你想在里面休息的话，我也就睁一只眼闭一只眼了。”
　　“我是不会说谢谢的——虽然我很想这么说来耍帅，不过，还是谢谢了。”蓝芷柔轻笑了一声，将那把钥匙握在了手心里。
　　“听着，如果……你最后真的打算在这里过夜的话，在早上七点太阳升起之前，无论如何都不要打开员工休息室的门……不管到底发生了什么。”墨堇年犹豫着断断续续的说道，似乎说出这句话让她承受了极大的压力。
　　“我明白了，谢谢。”蓝芷柔轻声回应道，同时也难得露出了在这诡异世界中发自内心的笑容，还是和“人类”交流起来比较轻松。
　　看见蓝芷柔答应之后，墨堇年并未继续说什么多余的话，而是默默拿起了自己的东西，离开了长椅，消失在了碎石道路的尽头。
　　蓝芷柔找到之前的员工休息室之后，正打算拿出钥匙打开房门，却发现有阵阵微风从面前吹来，仔细一看才发现房门似乎并未上锁。
　　墨堇年之前明明告诉她游客不能进入，也把她从房间里赶了出去，结果再来的时候，员工休息室的门依旧没有上锁。
　　就好像……这一切就是为她布置好的一样，生怕她在路上没有遇到墨堇年。
　　但事到如今，蓝芷柔也只有硬着头皮进去了，不管有什么阴谋在里面，天色已经容不得她有其他的想法。
　　进入房间之后，蓝芷柔发现员工休息室好像完全没什么变化，就连散落在沙发下的纸条都还在，似乎墨堇年完全不在意她是否发现这些东西，那到底是为什么会赶她走呢？难道是因为员工也有一份规则，规则限制她必须如此行动？
　　目前看来，也许这是最有可能的了。
　　随着目光转动，蓝芷柔才发现了员工休息室唯一布局不同的地方，远处的柜橱上摆着一把银光闪闪的东西——即使蓝芷柔再瞎，也能看出来那玩意毫无疑问是一把枪。
　　旁边还摆放着一张小纸条。
　　【看到这张纸条，说明你的运气真的很好，我把这把手枪留在了这里，希望它能带给你好运。】
　　【红鹰是儒格公司制作用于对抗高危害性动物的自卫武器，这只使用.454子弹的手枪威力强大到足以在300米内击杀一只灰熊】
　　【深渊的真正能力，是信息妨害，并非是模因污染。它并不算特别强大的诡异（在通常情况下），坚定自己心，大多数时候它便拿你无可奈何。这把枪用来对付这令人恶心的园区中的某些东西自然是绰绰有余，大多数恶心的伏行生物都接不住一枪。】
　　“信息妨害？”蓝芷柔一下就抓住了其中的关键信息，如此说来，就算之前的推理是真的，深渊动植物园副本的难度也要比她预计的简单一些。
　　比较知名的“信息妨害”异能存在便是SCP-042面包机，会让接触者误认为自己是烤面包机，在描述SCP-042的时候也会不自觉的把代词换成“我”，同时受害者本身也并不认为自己的语法出现了什么问题，许多人认为SCP-042的模因污染级别的威胁，但042仅仅只是信息妨害而已。
　　【但我还是不希望你轻易开枪，一来是因为这把枪只有经验老道纯熟的神射手才能驾驭，它的后座力相当之大。另外，开枪巨大的声响会引来某些……更为糟糕的东西，那些东西远远比现在你能见到的东西更为强大。】
　　【另外，我并没有这把枪的子弹，祝你好运。如果真到了迫不得已的时候，那我建议你还是不要顾忌太多，直接使用它才是正确的选择（假如你有子弹的话:)）】
　　“我说，Lily，你就没什么可以储存东西的地方吗？别的系统都有系统空间啥的。”蓝芷柔看完纸条之后，又看了一眼手里那大到离谱的左轮，完全没有可以带着的地方，她又没什么枪带之类的东西，这又不是什么异世界游戏能有个异次元背包。
　　“当然……是有的，不过，Lily还是推荐主人不要使用的好。”Lily回答道。
　　“为什么？”蓝芷柔好奇的问道，有还不让用？难不成本姑娘还要磨炼一下自己的心智不成？
　　“嗯……不知道主人有没有看过有关于跃迁引擎的说法。”Lily缓缓的开始在蓝芷柔的脑海里和她解释，“跃迁引擎可以重构当前时空的连续性并在量子层面上重组至与目标地点完全相同的状态，从而达到消除目的地与出发地之间距离的作用，嗯，理论上是这样。”
　　“Lily也可以用相同的能力把主人想储存的东西传送到由肃正协议接管的超凡世界遗迹中的旧实验室仓库里……但是……”
　　“但是什么？”
　　“嗯……就如同主人的能力时间暂停一样，暂停时间的结界是由主人为中心，以一个球形扩张的，虽然整个暂停时间的过程在0.1秒之内就会完成，但在打断时空的连续性时会出现一点小小的问题，这样的时空波动可能会引来不必要的注视，来自于……不属于我们这个世界的存在。”


第18章 无名者的日记（其一）
　　“那还是……算了吧。”蓝芷柔思索了一下，最终摇了摇头，还是不要给自己多搞点麻烦事的好。
　　环视了一下房间之后，蓝芷柔将之前遗漏的纸张又捡了起来，最后一张纸似乎还被什么重物压住了.
　　将那张纸连带后面的重物取出之后，蓝芷柔才发现那是一本封面已经满是灰尘与蛛网的书，不知道已经在这里放了几个年头。
　　清理了一下沙发上的灰尘之后，她开始坐在沙发上调查起手里的东西。
　　剩下的几页纸从字迹上来看似乎是同一个人写的，应当是某人的日记之类的东西。
　　“woo，蓝芷柔大佬已经发现了新的线索了啊，快来一起围观。”不知道从什么时候开始，已经有弹幕称她为“dalao”了，毕竟她现在除了捂着过一次脑袋之外，好像连天赋都没动用过就有了这么多线索，还分析的头头是道。
　　“快快快，板凳瓜子爆米花。”
　　“这应该是之前员工休息室里剩下的线索吧，之前我都还在担心会不会失去这些线索呢。”
　　“大佬快看这些纸条啊，我也想看看里面到底写了什么。”
　　“说起来，蓝芷柔之前拿着的那玩意的枪吗？在诡异世界里也有用？”
　　“看上去是，而且是那种民用猎熊的型号，不是有句话吗，一些恐惧源于火力不足，诡异敢亮血条，那就肯定敢死啊。”
　　“去去去，你特喵当这是恐怖游戏呢？”
　　在众多网友的灼灼期待目光中，蓝芷柔缓缓摊开了手里的纸张。
　　【某人的日记】
　　【5月14日，妹妹因病住在省医院，去看望她的时候她的精神似乎不太好，但也总是说着什么姐姐别担心之类的话，能有这么懂事的妹妹真是好啊~】
　　【5月19日，妹妹可以出院了，我和妹妹在从医院回家的路上被一个奇怪的人赠送了两张动植物园的门票，据说是他们在搞活动，虽然我婉拒了她的好意，但她还是把票塞在了我的手里。听说这些发传单的每天都要把她们的传单发完，可能她也是兼职的人吧，所以我最终还是接过了这两张票。】
　　【5月22日，自从收下了那两张动植物园的门票之后，妹妹似乎变的有些奇怪了，总是天天吵着要我带她去动植物园玩，但她明明病还没好，以前的妹妹从来没有这么奇怪过，也许等妹妹病好了之后带她去一次也不错，毕竟她从来都没提过什么要求。】
　　【5月26日，答应了妹妹的要求之后，妹妹的精神状态似乎每天都在变好，不过她总是会直勾勾的看着那两张门票，看来她真的很想去。】
　　【5月30日，妹妹的气色看上去比半个月前好了很多，身体状态也和生病之前区别不大了。】
　　【6月2日，妹妹如愿和我一起去了动植物园，不知道为什么，在大门口接待我们的工作人员似乎神情有些古怪，交给了我们一本奇怪的游客手册，还一直嘱咐着我们一定要仔细观看并牢记游客手册里面写的东西，还说什么门票存根是很重要的东西，真奇怪……难道有什么参观区域需要展示存根吗？不过我还带着我的日记本，我把这些话都记录在了里面。】
　　【很开心，这座动植物园果然和它介绍的一样，有着很多珍奇的东西，动物也比普通的动物园多。但有两件事很奇怪，我总是会幻听到有人在叫我的名字，虽然我按照游客守则里所说的没有回应这些声音，也没有尝试回头，但总是有阴云笼罩在我的心上。而且妹妹自从进来之后，问了我一个很奇怪的问题，“姐姐为什么带我来这里玩呀？”，真奇怪，不是妹妹说要来的吗？难道是之前那段时间烧糊涂了？】
　　【有什么不对劲的地方……在我准备回家的时候发生了很奇怪的事情，我明明记得动植物园的出口就在这里，但按照记忆回来之后，这里根本就没有什么出入口，只是一堵围墙而已。我还以为是自己产生了幻觉，走过去摸了摸才发现那是真的围墙，是我的记忆混乱了吗……也许是我最近太累了，等会去询问一下工作人员，然后回去之后好好休息吧。】
　　【6月2日晚，难道我进入了一个恐怖故事的世界……我真的希望不是这样。地图上压根没有标注动植物园的出口，在我询问工作人员出口的时候，工作人员就好像听不见我说话一样……我甚至一度以为我自己哑巴了。更糟糕的是，天色变成黄昏的时候，那些工作人员全部都不知道去哪里了，就好像凭空消失了一样，我到底怎么才能带妹妹出去……】
　　【一名自称‘蝮蛇’的男人看见我带着妹妹之后，把我带到了员工休息室里。这里的员工休息室很奇怪，门是背对着道路的……他告诉我休息到早上七点在出去，晚上无论如何都不要打开门，不管听到了什么样的声音。说完之后还帮我锁上了天窗和窗户，我看见他打开了员工休息室的门，但当我询问他他到底是不是员工，动植物园的出口在哪里的时候，他却告诉我他不是员工，同样只是游客而已。等我再问他其他的问题时，他却自顾自的离开后用钥匙把门锁上了，没有再理我。】
　　【半夜的时候我被敲门声惊醒了，门外的“东西”请求我救救它，但是我分明透过窗帘的缝隙看见了一双发光且血红的眼睛，那一刻我才知道我的处境到底有多么危险……我一点声响都不敢发出，只期望这个不明生物能赶紧离开，我也在害怕我的妹妹会突然醒来，她醒来时一定会大声呼喊我的名字，这是她的习惯……】
　　蓝芷柔在查看日记的时候，就连弹幕都完全安静了下来，好像他们也在屏住呼吸一起和蓝芷柔躲在员工休息室一般。
　　“我去……员工休息室还有别的怪物？这描述完全不是之前的温迪戈啊。”
　　“闭嘴，你吵什么吵，不会等蓝芷柔先把日记看完再发？这弹幕都挡着我看日记了。”
　　你看有屁用啊，就算分析出来什么能告诉她吗——虽然发弹幕的人心里是这么想的，但还是识趣的没有再发。
　　【呼吸很困难……我发现员工休息室没什么换气的设计，如果想要新鲜空气进入的话，门、窗户、天窗必须选择打开一个，但我不敢这么做。我不知道那个东西还在不在窗外窥视着我，但如果后面实在无法呼吸的话，我想我别无选择了。】
　　【还好没有选择打开天窗，后半夜我完全睡不着，期间出现了一些奇怪的事情，树干上满是眼睛和鲜血的树伸出了它的枝干靠近员工休息室，好像在确认里面的情况一样。但员工休息室的窗帘被之前的自称蝮蛇的男人拉上了，我真的希望那奇怪的东西没看见我。】
　　【6月3日，天亮了，我活过了晚上。打开窗户之后呼吸也不再困难，明明后半夜我都没有睡觉，而且一整晚都在呼吸浑浊的空气，但我的精神似乎好了许多。妹妹一整夜也睡的很好，没有醒来过，但当我说起昨晚的事情之后，妹妹的脸色似乎有些苍白。我也不想告诉她这么恐怖的事情，但是我害怕妹妹一不小心就做了什么奇怪的事情。】
　　【肚子好饿……从昨天早上之后我就没吃过东西了，妹妹更是一直可怜巴巴的望着我。游客守则上说有餐厅，第一天好像我也看到了，但是不知道为什么，我带着妹妹逛了好久，都没有找到一个餐厅。我很确定自己不是在原地打转，因为看见的风景是完全不同的。】
　　【自动贩卖机里有很多零食，我扫码给自己和妹妹买了一些，但查看成分的时候，我发现都是一些肉制品。游客守则上说着什么不能食用不确定的肉类，自动贩卖机里没有肉制品，我也没有尝试去食用这些东西，更不敢让妹妹去尝试。】
　　【在又逛了几圈之后，我感觉我和妹妹困在某种小世界中了，这座动物园根本没有出口。而且在此期间我遇到了一件更诡异的事情，一名游客尝试从园区的围墙上爬出去，但无数的猫头鹰飞过来从他的身上撕扯血肉，直接将他活活的……分尸了，我差点吐出来。但其他游客和工作人员就好像没看见这件事一样，依旧照常进行着自己的参观旅程和工作。】
　　“猫头鹰！？”许多观众心里都暗吃了一惊。
　　原本他们还以为给蓝芷柔提供信息的墨堇年是好人，现在看来身为猫头鹰园区管理员的她似乎也绝对不是什么善茬。
　　所有人在心里都为蓝芷柔捏了一把汗，毕竟她是和墨堇年接触最多的人，而且蓝芷柔到员工休息室的事情，可以说绝对在墨堇年的意料之内，看她的反应也能看出来。
　　故事里的人根本没有得到过员工的帮助，而是被自称蝮蛇的人救了，而蓝芷柔却被墨堇年主动帮助了，这一点无论怎么想都很诡异。
　　【差点忘了，我因为过于紧张，都忘记了报警这件事。在看见一名游客打电话之后，我急急忙忙的用我的手机报了警，但当警察问我在哪里的时候，我居然完全说不出来。警察那边还以为我是在报假警，我只能撒谎说我和妹妹不知道被拐到了哪里，警察那边立刻使用了什么手机定位之类的东西，告诉我他们会很快出警来救我和妹妹，太好了。】
　　【太糟糕了……我看见一个人吃了自动贩卖机里的食物，不一会就突然发狂了，越过了栅栏进入了圈养鹿的园区，人们还是和往常一样，就好像这件事完全没有发生一样。没有选择吃自动贩卖机里的食物是对的，等会……好奇怪啊，不是说这个动植物园没有鹿吗？头好痛，也许是饿了太久了，我感觉我的状态不如早上一开始那般好了。】
　　【傍晚已经到了，原本我决定和妹妹保存体力等待救援的，但是不知道为什么救援许久都没有到，警察也没有任何回信的意思，等我再次拨打报警电话的时候，却发现电话打不通了，就连紧急拨号选项都无法拨号成功，手机突然就没有信号了，但不是说紧急拨号会尝试使用所有可以使用的频段吗，真奇怪。】
　　【天色又要变暗了，我看见太阳的余晖已经快消失了，经历了昨晚的事情，我不敢和妹妹待在外面，急急忙忙的和妹妹回到了员工休息室。奇怪的是员工休息室的门还是没有锁，布局也和昨天完全一样，似乎从来没有员工进来过，这里不是员工休息室吗？】
　　【员工休息室里的冰箱里有一些吃的，我也顾不上那些员工会不会责怪我了，拿出食物就和妹妹分享了起来。饿了一天的妹妹看着这些吃的似乎很开心，但又似乎有些顾虑。当我告诉她这些食物就是留给游客的东西之后，她才放心的吃了起来。食物虽然不是很多，只是能垫一垫而已，但勉强熬过今天还是够用了。】
　　【已经到了夜幕降临的时候，警察还是没有任何消息，外面的小路上又已经空无一人。如果明天救援还是没有到，我不知道自己还能撑多久。】
　　【我已经把门、窗户和天窗全部锁好了，希望那些鬼东西今晚不会出现。】
　　【半夜的时候发生了一件非常糟糕的事情，妹妹在沙发上睡觉，明明窗帘是拉好的，但好像还是被外面那玩意注意到了，不断砰砰砰的击打着窗户，但这里的窗户好像是强化玻璃，那东西并没有打碎玻璃，当我小心翼翼的示意妹妹安静，把妹妹转移到地上的时候，那东西果然安静了下来，看来下次必须把沙发换个地方了。】
　　【很奇怪，今天的空气好像更加糟糕了，昨天在员工休息室的时候，即使全封闭状态我也能勉强熬过一夜，今天夜晚还没过去一半，我已经感觉自己呼吸困难了。】


第19章 无名者的日记（其二）
　　【这里到底是什么地方……怎么会有这种东西……半夜的时候有什么东西打碎了窗户划伤了妹妹，虽然我看的不是很清楚，但那明显是长满眼睛和利齿的粗壮树枝……好奇怪，我明明没有违反任何规则，我不知道它是怎么发现我们的。】
　　【虽然我用厨刀击退了那个古怪的树枝，但我也受了不轻的伤，我撕碎了内衣用员工休息室的水龙头清洗了一下给妹妹和自己简单的包扎过了，但情况得不到好转，要是在白天得不到救治的话，我想明天晚上会更加糟糕。】
　　【自从窗户被打碎之后，我能明显听见窗户外那此起彼伏的怪异吼叫声，好像有许多不同的生物在打架一样，这里不是动植物园吗？难道那些动物全部跑出来了……窗户已经碎了，我把窗帘拉的死死的，希望它们不会注意到这里的异常，唯一的好消息是窗户被打碎之后，房间里的空气正常多了。】
　　【6月4日早晨，我又勉强活到了白天，只要等到太阳升起，哪怕只有一丝微光，那些奇怪的东西就消失不见了。我不知道它们去了哪里，但要是有机会，我想我一定去弄个清楚……我实在是太好奇了，至少应该知道那些东西是什么，才有机会躲避它们，总是待在员工休息室不是什么好主意。】
　　【工作人员没有拒绝我的请求，带上了消毒用品和绷带去了员工休息室给我和妹妹包扎，奇怪的是他们并没有赶我们出去。员工休息室的门上分明写着游客免进，等等，我现在才注意到，为什么这个牌子是写在里面的，那不就失去原本的意义了吗。】
　　【在无意中说起受伤的原因之后，工作人员的脸上露出了一种疑惑与惊恐的表情，像是她知道这些事情，但又没有真的觉得这件事是真的一样。当我询问了工作人员哪里有吃的的时候，工作人员只回答了我去餐厅，但我问起餐厅在哪里的时候，她却好像直接没听见一样走开了。】
　　【我拿了一些自动贩卖机里的食物备用……但愿我不会有用到它们的一天。】
　　【一天下来妹妹的状态没有变好，反而有些低烧，嘴里还不停说着什么我听不清楚的话，希望妹妹明天能好起来。】
　　【救援今天还是没有消息，我的手机已经完全联系不上外界了，我不知道还能怎么做才可以离开这个鬼地方，如果外面的人发现我失踪了就好了……】
　　【临近傍晚的时候本来我还想看一眼有没有什么别的藏身处，但没什么收获，意外的是员工休息室的窗户已经被修好了，白天的时候我都没看见有人过来，他们到底是怎么修复窗户的呢？既然窗户修好了，看来可以再在员工休息室里坚持一晚了，如果妹妹明天的状况有所好转的话，我一定要把她转移到别的地方去……】
　　……
　　（下面的字迹被一大片鲜血覆盖，完全无法辨认。）
　　……
　　【我实在太饿了，根本没有力气再反抗了，我的手现在就和灌了铅一样。】
　　……
　　【6月5日，妹妹在昨天晚上离开了我，我不知道接下来自己应该怎么办。我真的好饿，以前听说过人什么都不吃可以坚持七天，但我只是饿了一两天就已经头晕目眩了。】
　　【伤口也真的好疼，如果再这样下去，我想我应该活不过今晚了。】
　　【穿绿衣服的工作人员又一次给我包扎了伤口，但我向他们询问需要食物，或者是晚上都是怎么回事的时候，他们只是用一种麻木而又漠然的眼神看着我。】
　　【是因为失血过多了吗……我感觉到我的手脚有些发冷。】
　　【在下午我又看见了之前把我们带来员工休息室的那位大叔，他的神色也好像不太好。看到我之后他还亲切的打了个招呼，在知道我妹妹离开之后，大叔的神色明显变得有些不太正常，然后告诉我晚上可以躲在厕所的单人间，嘴里还嘟囔着什么镜子之类的话。】
　　【我想再问他一些别的事情时，他突然匆匆离开了。】
　　【员工休息室每天空气消耗速度都在加剧，防护也在变得越来越脆弱，我选择了相信大叔说的话，靠着地图找到了离我最近的厕所，原本我到那里只需要二十分钟，但没有力气只能走走停停的我花了一个小时才走到那里。】
　　【厕所与员工休息室并不一样，员工休息室只需要在夜间注意安全，但厕所门里面却贴着一则需要遵守的规则，这家动植物园到底是有什么毛病，就连厕所都有规则……算了算了，都已经遇到这么多奇怪的事情了，为什么还要纠结厕所有没有规则呢。】
　　【我很在意大叔最后说的什么有关于镜子的话，而厕所的洗手台正好贴着一面大镜子，我仔细看的时候发现，镜子里映照的规则居然不是反过来的，而且和门口贴着的规则截然相反……现在我不知道到底应该相信哪一边了，也许回到员工休息室才是最好的选择。】
　　【看着逐渐暗下来的天色，我感觉到以现在的身体，想要在天黑之前走回员工休息室是不可能了，最终我选择相信了镜子中的规则，因为大叔之前一直在嘴里说着什么镜子。】
　　【镜子里的规则果然是对的，一夜平安无事，但不知道为什么，明明我睡的很好，但是精神状态却远远不如在员工休息室休息的时候，太阳升起之后我还在犯困。】
　　【我尝试用随身携带用来写日记的笔涂改了一下规则，发现镜子里的规则居然没有被涂改的痕迹，于是我撕掉了门口的规则，哪怕这样会死我也不在乎了，希望能给后来的人一些帮助。】
　　【因为饥饿带来的虚弱感更加明显了，现在我必须要杵着木棍才能勉强活动，我尝试过了吃了一些树叶或者草根之类的东西，但除了饱腹之外完全没什么作用，它们不能给我提供任何能量……】


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有         无名者的日记（其三）
　　【我又回去员工休息室看了一眼，妹妹还躺在员工休息室，根本就没有人发现这里到底发生了什么，但以现在我的身体，根本不可能把妹妹搬走。】
　　【不知道为什么，再次回来的时候，我突然有了没来由的强烈饥饿感。】
　　【看来我已经快神志不清了，我没有选择食用那些奇怪的肉制品，希望我不会和那些发狂的人一样……】
　　【我还想像个人一样……至少也得像个人……】
　　……
　　（中间再次有大量内容被用墨水涂抹，似乎在有意掩盖什么。）
　　……
　　【6月6日，我无数次的跪在员工休息室里面，不断的重复着说对不起。我真的没有办法了，我想活下去，不管用何种手段……我想我做了任何神灵都不会饶恕的事情。我一定要活下去，我要把那些鬼东西烧个精光，我要为她报仇……】
　　【我已经不再饥饿了，但是强烈的悲伤和空虚感笼罩着我，身体状态虽然在逐渐恢复，但是我的精神感觉更差了。】
　　【我现在……真的还算是人吗？】
　　蓝芷柔看到这里的时候，弹幕直接炸锅了，本来还共同保持沉默的弹幕一下都坐不住了。
　　“我靠，她说她做了不可饶恕的事情，还说她已经……TNND，不会吧，这也太恐怖了。”
　　“你自己知道就好，说出来干嘛，我要吐了，以前被永远留在里面的选中者不会也发生了这些事吧……”
　　“啊？你们在说什么啊？为什么我一点都没懂？”——也有这种一脸懵逼的憨憨在发问。
　　“她不会认知已经出现问题了吧，她都在怀疑自己是不是人了。”
　　“应该没有，这应该只是她被自己的良心拷打了而已……”
　　在蓝芷柔查看日记的时候，时间已经过了许久，外面也发生了一些蓝芷柔不知道的小事情。
　　越国的选手在草食动物园区探索时，偶然捡到了一张重要线索，直接原地打开阅读了，但它没发现它所在的园区标牌上画着的是“鹿”，直接在画面中被撕成了商鞅。
　　日不落国的选手因为饥饿，饮用了自动贩卖机里的饮料——他一直牢记着规则，而且没敢食用自动贩卖机里的所有食物，包括素食，但很不幸的是，他还是噶了，甚至画面直接一黑，连怎么噶的都不知道。
　　“越国、日不落国的选手挑战失败，惩罚即将降临。”——无情而又冰冷的提示音在现实世界里响起。
　　但此时此刻，根本没人关心这些东西，其他人还是全神贯注的看着蓝芷柔的画面，就连其他国家的人也是如此，蓝芷柔也继续阅读着剩下的内容。
　　【6月9日，……还剩下很多……不知道为什么，天气很热，但是放在员工休息室里面完全不会坏掉。我的体毛很多自然脱落了，起初我有些惊恐，但是三天之后还是这样，我也开始变得不在意了。】
　　【我突然能看见去园区中心所谓的巨蜥园区的路了，以前我找过很多次，都没找到，现在我还无法得知为什么我突然就能看见了。】
　　【经过这么久的生活，我得出了一个结论，有些规则是假的，但具体如何需要自己判断……我不会自己去判断的，我观察过很多游客的行动，他们都视我为无物，这倒是也方便了我。偶尔有一些游客能看见我，但当我问起话的之后，他们要么就像个傻子一样，要么就只会在原地呜呜哭，我知道他们可能也活不了多久了。】
　　【我不知道门票存根到底有什么用，我到现在还留着，但妹妹离开的那天晚上，我让妹妹吃掉了她的门票存根，什么事情都没发生。关于员工求助的那些规则，我也知道了一些事情，他们只会在能力允许的情况下帮助你，或者说，他们根本听不见能力之外的事……我不知道他们是不是装的。】
　　【6月11日，我的饥饿感越发的强烈了，但我已经在尽量节省食物了，我规划了每天的食物所需用量，严格按照计划来执行。】
　　【头好痛……在厕所照镜子的时候，我发现我的牙齿好像变尖了，是错觉吗？】
　　【每次去认真想这件事的时候，我都会头痛欲裂。】
　　【算了，这一切好像并不重要……】
　　【6月12日，我的牙齿开始出血了，难道是上火了吗？也许是因为同样的食物吃太多了……这里可没什么蔬菜给我吃，只能吃吃树叶什么的。】
　　【我调查到了爬行动物馆似乎是存在的，为什么游客守则上在一定要否认它的存在呢，那里有什么秘密吗？但我还不知道爬行动物馆到底在哪里，地图上也没有类似的地方。】
　　【说起来从那天以后，我再也没遇见过曾经帮助过我的大叔了……他叫什么来着，奇怪，我记忆力明明很好的……】
　　【6月15日，我还是没有找到所谓的爬行动物馆，通过探索园区我重新自己手绘了地图，明明和一开始进来的时候发的地图没什么两样，但是顺着地图走总能发现不对劲的地方，这到底是为什么呢……】
　　【最近这段时间我的手指指甲莫名其妙脱落了，但是又再生的很快，再生出来的指甲也很锋利，我不会变成什么怪物了吧……但是镜子里的我和人类没什么区别，我也没和那些像疯子一样的人类发狂。】
　　【厕所里确实很安全，比员工休息室还要安全，只要遵守规则似乎根本不会有什么危险。】
　　【6月18日，对不起……真的对不起……每次看见这样的场景，我真的要崩溃了，我不敢想象这些天我做了这种事。我不期望你会原谅我，我只希望你在天国看着我为你复仇……】
　　【我的头发已经开始大片大片的掉落了，现在我的头发比那种地中海还要丑，是我的时间也快到了吗……】
　　【不行，我还有没做完的事情，我还有没做完的事情……】
　　【6月21日，我的皮肤好像在逐渐变得光滑】
　　【在再次探索珍奇植物园区的时候，在迷雾里出现了一座奇怪的建筑，我确定以前从来没见过，也许我应该找时间去探索一下。】
　　日记到这里就戛然而止，不再有后续了，也许是日记的主人已经过世了，又也许是发生什么别的事。
　　蓝芷柔微眯眼睛，这篇日记里有一个很重要的线索——所谓的爬行动物馆，也许就是日记里写的奇怪的建筑，位于珍奇植物园区。但由她自己的分析和墨堇年透露的话来看，珍奇植物园区恐怕是这里污染最严重的地方。
　　而且她目前还不知道，爬行动物馆出现的条件到底是什么。


第21章 “表里如一”
　　看完那篇日记之后，蓝芷柔才将目光望向了那本厚厚的书。
　　在拿起书的时候，里面掉出了一页纸，蓝芷柔弯腰捡起之后也看向了里面的内容。
　　【仅以此向勇敢的赴死者献上我的敬意】
　　【在厕所过夜不过是慢性死亡罢了，在……牺牲之后，幸存的我们做出了一个重大的决定。】
　　【我们……会用生命在员工休息室轮流过夜，直到我们全部牺牲，或者发现这里夜间的全部危险为止。】
　　【我不知道现在这本书在谁的手中，还请你相信我们说的话，无论我们是游客，是员工，是堕落者，又或者是动物，在这一刻我们都是人类。】
　　【人类的赞歌就是勇气的赞歌。】
　　【这本书能帮你度过漫漫长夜，虽然不能保证你能永远活下去，但是多活一会已经足够了。】
　　【但有一点请你牢牢记住，这本书只有在你没有退路的时候才能打开，否则厕所才是你更好的选择，如果你没有任何需要保护的人，一个人躲在厕所永远是你应该做的事情。】
　　【首先，当你能看见这本书的时候，说明事情已经没那么乐观了，但还没到最糟糕的地步。这本书原本是为那些不得不在夜间行动的人准备的，但它本身也已经污染了，当你阅读这本书的时候，一定要保证自己处于头脑清晰、完全自愿的状态，只是直面里面的内容都会受到相当严重的认知危机，甚至于直接对你的生命造成不可逆的影响。】
　　【真正的勇士，会为后来的人留下道路，不管他们到底是什么，希望你也能对他们抱有敬意。人类的意志不会随着肉体而消灭，纵使时光匆匆流转，也总有一些信念会薪火相传。】
　　【通常情况下，员工休息室不会有什么危险，但看到这本书的你显然已经不能算是“通常情况”，在这种情况下，员工休息室的夜晚是相当……不安全的。如果你最终不得不在员工休息室过夜，这本书的锁对应的钥匙在从左往右数的第三个橱柜里，里面有一个夹层，里面有一把金色的小钥匙，这是我们为了避免有人误看本书而设计的。】
　　【再次提醒，我，还有我们真的希望你还有任何退路可以选择，这代表着你可以不必打开这本书。】
　　“草，被骗了！员工休息室果然是个坑！”
　　就在蓝芷柔刚看完纸条的时候，准备破口大骂的时候，她的脑海中突然收到了龙国消耗提示机会发来的消息。
　　“如你所想的那样，招聘网站上确实有所谓的动植物园招聘消息，我们也真的在现实里找到了那家动植物园，已经有便衣进入调查，但到现在还没有回信。”
　　由于每次传送的消息内容有限，龙国只能告诉蓝芷柔这么多。
　　“呼……这算唯一的好消息吗？”蓝芷柔喃喃自语的说道，“果然存在表世界吗？”
　　早在和墨堇年初遇，聊起墨堇年来这里的原因时，蓝芷柔就想起了副本那一开始时表里如一的提示，同时存在表世界与里世界的副本，表世界可以影响到里世界，员工休息室里的食物就是最好的证明，明明从来没有人使用这里，但是根据纸条所说“这里是食物每天都是新鲜的。”为什么，因为表世界真的有人在使用这里。
　　而某种意义上，冰箱就是能勉强连接两个世界的通道。
　　但她始终不敢确定，因为这关系到她选择的脱逃方式，一旦判断错误便会满盘皆输，这也是她选择了第一次动用提示机会的原因。
　　蓝芷柔走到了员工休息室中的白板前，拿起了很久没有人使用过的积灰油性笔，开始在白板上画起了自己分析。虽然在脑海中使用Lily更加好用，但是如果让所有人看见，说不定能有人去帮她蹚一蹚浑水……虽然她对自己分析感觉准确率有90%以上，但是如果有人能拿来当作肉身消耗品的话，为什么不这么做呢？
　　【表世界】【里世界】【夹缝】
　　蓝芷柔在白板上慢慢写了起来。
　　“我不认为所在的这个世界就是里世界，更可能是介于表世界与里世界之间的夹层，表世界的规则应该与我们所处的位置不同，这也是为什么有些规则看起来比较奇怪的原因。”
　　“我们所处的地方，应当是诡异用来收容那些已经开始被腐化，却没有完全被腐化的人的地方，由于这些人的精神状态还尚且稳定，诡异无法对他们造成影响，他们无法窥见里世界的全部容貌，因此才陷入了这种困境，表世界的出口已经消失，而他们也无法通过进入里世界去寻找出口。”
　　“挑战者更是难受，他们从一开始来时就在夹缝中，所以得到的线索都是残缺的，这也是为什么这个副本根本没有通关的人。既不能获得表世界的完整规则，也不能获得里世界的完整规则，行动起来当然举步维艰。”
　　“夹层应该无法影响表世界，这种影响是单向的，至少大多数时候是这样。这也能解释为什么那些描述有发疯的游客完全没人在意的事情，以及为什么某些工作人员完全无视他们。”
　　“完整的里世界应该存在了爬行动物馆，但不知道为什么，这一部分与深渊割裂开了。我不知道一开始爬行动物馆是否与深渊本身是一体，但显然深渊现在已经不欢迎‘爬行动物馆’，如果之前得到的信息都是真的，深渊本身的信息妨害类型应该属于包含了“树”、“草食动物”、“肉食动物”、“各种花草”，虽然看上去都是信息妨害，但它们受到深渊的制约并不一致。”
　　“按照规则来看，大多数植物只能通过精神污染的方式来让游客变成“同类”，而动物却能直接对游客造成伤害，无论它的种类，但之前的日记里提到了满是眼睛的树枝似乎也是值得注意的对象。”
　　“目前还不知道副本具体的逃脱方式是什么，但完美结局的达成条件是让“它”再次沉睡在深渊动植物园中，显然现在的“它”已经醒过来了，不知道它到底强大到了何种程度……想要通过这次副本，或许外界的帮助是必不可少的，如果表世界也能对它造成伤害……”
　　想到这里，蓝芷柔又犹豫了，按照之前那些带血的日记来看，就算是进入了表世界的深渊，精神也会迅速被深渊本身影响，从而找不到离开的出口。如果需要外界的协助，恐怕会牺牲很多人……
　　倒也不是她圣母，只是如今还没到此天意非人力所能左右耳的时候。
　　“算了……除非万不得已……”
　　蓝芷柔又对着镜头，张嘴说了一段不明所以的话——同样没有声音。
　　龙国的会议室那边也很快分析出了结果。
　　她说的话是“如果可以的话，请让已经进入园区的人员给我送一些防身的东西，给我的方式是放置在猫头鹰园区的员工休息室中的冰箱或者从左往右数的第三个橱柜。另外，如果能联系上他们的话，告诉他们不要思考太多有关于深渊的事情，只要在当作调查普通的案件就好。”
　　除非可以彻底除掉这里的诡异，他们肯定是没法正常离开了，蓝芷柔心里也明白。
　　但能多待在表世界一天也是好的，除了被污染之后会接近里世界，越了解深渊的真相，也会越发接近里世界本身。
　　深渊所需要的是游客的精神能接受这一切——无论是强迫还是自愿的。
　　红鹰的左轮手枪毫无疑问会发出巨大的响声，虽然不知道哪些东西对声音敏感，但是留下枪的人也告诉她的，最好不要乱开枪，因此她才会要求一些别的防身武器，到现在为止她都不知道她的天赋到底能不能在受到物理伤害的时候庇护她，她也不敢轻易尝试，这种场合点一点小伤都是致命的。
　　蓝芷柔又想到了那些规则，通常情况下，诡异制造的规则只是便于它“合理”的控制这个世界，但这些规则无疑是在与深渊本身对抗，这些规则显然不会凭空出现，那只能说明一件事……
　　正如纸条上一开始写的内容“仅以此向勇敢的赴死者献上我的敬意。”
　　那也是蓝芷柔现在想说的话。
　　“看来想完全了解这里，只能进入里世界了，爬行动物馆……”蓝芷柔自言自语道，“也许在员工休息室休息是进入里世界的前提，但也有可能是单纯的精神影响，从之前那个人的日记并不能准确得出结论……但是其他园区的谜团重重，有必要现在就进入里世界吗？可如果在员工休息室休息的越久，显然就越危险……头好痛，真烦……”
　　暂时放下了毫无线索的时候，蓝芷柔拿出了橱柜中的钥匙插入了银色的锁中。
　　此时的蓝芷柔并不打算搏一搏她的运气，因为看到了这本书，显然“游客”的处境已经是十分不利的情况了，而她也被迫在入夜的前一刻选择了员工休息室。
　　总觉得墨堇年白天不让她碰员工休息室是在给她下套……
　　锁头掉落，那本书的真面目也展现在了蓝芷柔的眼前。
　　【锁上你能看见的所有出入口，无论是天窗、门、还是任何窗户。在书桌的抽屉里，有足够你锁上所有出入口的锁，也许你看过一些关于呼吸困难的事情，别担心，第一夜你无需做出任何抉择，但是以后就只能靠你自己的判断了。请记住，一定要在锁上一切出入口之后，再接着阅读以下内容，否则……后果自负……】
　　回想起之前的日记，蓝芷柔确定这条应该没什么问题，所以果断锁上了所有出入口。
　　【关灯，确保自己不会处于任何光亮之中，光亮的确能让你规避一些危险，但是会引来“椿”的注意，现在的你已经无路可退了，所以直接直视它的名字也没有关系。“椿”就是深渊中心的那棵巨树，也是深渊的真正主人。】
　　【“椿”对人类并无敌意，但只是听到、看到它的名字，都会受到极大的污染。即使你知道了这件事，也不要去尝试杀死“椿”本身，刀剑无法刺破他的树皮，烈火无法点燃它的枝叶，我不想在牺牲更多人了，尝试杀死“椿”只是徒劳而已。】
　　【深渊并不是由“椿”创造的产物，而是由封印它的某种东西创造的，“椿”在起初只有一岁小孩的智力，深渊会创造一个虚幻的乐园来让“椿”情绪稳定，深渊起初并没有如此之大，但随着第一个人误入，带来了外界的信息开始，“椿”越来越强，对世界的认知越来越清晰，深渊中也出现了原本没有的生物，出现的生物越多，“椿”的力量也就越发强大，这是一个恶性循环。】
　　【目前知道的情报是“椿”以恐惧为食。】
　　【为了你的安全考虑，我无法在此说出更多的信息。】
　　【想必你已经知道你处在了何种危险的境地，如果你不想连明天的太阳都看不见，请你一定要相信我们所说的所有话。】
　　【人之将死，其言也善。我们也没有多少时间了。】
　　【请注意，以下的留言并非规则，但还请你遵守，因为这对你的性命至关重要。】
　　【删掉你手机里的所有信息，无论是什么，无论它们到底有多珍贵。然后将手机放在冰箱里，不要询问自己这样做是为什么，会有人替你处理这些东西。“椿”会在你死亡时获得一部分你所知道的东西，不要让“椿”明白与理解任何有关于外界的信息，那样只会让你之后来到园区的人处于更加艰难的情况。】
　　【砸碎所有能让你理解当前时间的东西，不要尝试理解现在的时间，那样会让你完全丢失时间概念，如果你有需要判断当前的时间，请根据天空中的太阳位置来判断，关键时候请相信你的直觉，另外，夜晚的时间你不必知晓，只需要活到天亮即可。】
　　【何为天亮，只要有一丝丝太阳的微光从天际升起都算。】


第22章 员工休息室“守则”
　　【在太阳完全落山之前，你可以保持房间里亮着灯光，此时的员工休息室还没那么……混乱。】
　　【一旦太阳落山，一定要关闭所有光源，在房间的光源完全熄灭之后，你会感觉到一阵没来由的恐慌，甚至这种恐惧感会在几秒内加剧，你会觉得任何黑暗的地方都有无数只眼睛在盯着你。别担心，那只是“椿”在好奇光源为什么消失了，无论你看到了什么，都要告诉自己那是幻觉（即使你百分之百确定那是真的），无视它，一定要克服自己内在的恐惧，一旦被“椿”发现了你在害怕……相信我，你不会想知道后面会发生什么事。】
　　【如果有任何需要光源才能完成的事，你可以使用橱柜中在银色烛台上的那只蜡烛，橱柜中有配套的点火装置，但一定切记，不要以任何方式让哪怕一点光亮投射到窗外，蜡烛也必须在十分钟内吹灭，因为你不知道窗外此时是不是有东西在盯着你。】
　　【再次提醒你，不要好奇现在的时间，也不要携带任何能准确告知你时间的设备，尤其是你处于夜间的时候。即使你已经觉得这个夜晚比你经历的任何一个夜晚都要漫长，不要打开窗帘去看月亮在天际的什么位置。】
　　【听着，在你前面已经有了二十七个（划掉）三十五个（划掉）一百三十二个（划掉）两百零五个牺牲者了，我想这么说你更能明白你到底陷入了多么危险的情况。】
　　【看到这里，你应该已经做好心理准备了，你现在在的地方是深渊的“员工休息室”，不管在哪一个园区，员工休息室就是员工休息室，这里可以说是夜间最安全的休息场所……某种意义上，特别是在复数人员进来，能有另一个人守夜的时候。过去的休息室里只是“偶尔”有吃的，但自从……发现……之后，现在的员工休息室冰箱中你可以随时取用食物，只需要注意食物的外貌是否符合常识即可。】
　　【以下是一些员工休息室的注意事项。】
　　【天窗、窗户、门：任何员工休息室都应该存在这三样构造，如果你发现不是，那务必尽快离开。无论这些构造是机械锁还是电子锁（虽然你并不应该在电子锁的员工休息室中见到我的留言，如果你真的看到了，那还是回头会找找出口更为实际……）你都应该选择其中两样完全上锁，并将你未选择的那一项打开（至少应该是虚掩着的状态），以保证房间内的空气流动，请注意，完全上锁员工休息室在大多数时候很安全，但如果你不想让人发现你窒息而死，那你对最好不要这样做。员工休息室的构造很奇怪，如果不如此，你无法保证空气进入房间内。】
　　【枪：在极其偶然的情况下，你会在员工休息室发现枪械，它们也许是某位警察、某位猎人或者别的什么职业的人带进来的，型号也并不固定，有民用枪支，也有警用枪支。在这里牺牲的……个人中，只有五个人都如此的好运气在员工休息室里找到了枪械，而且他们往往都要死的比其他人还要惨。至于为什么，因为他们都是没脑子的蠢货，我希望你不是这样的人。】
　　【如果你也有了如此的好运气，那我希望你和那些人不一样，能好好听完我说的话，枪械确实能一定程度上处理深渊的产物，但也代表你要承担一定的风险。要使用枪械，首先你要保证自己的处境是“适合”使用枪械来处理的情况，一旦在夜间决定开枪，就代表你陷入了没有任何选择的境地，不得不选择开枪——如果你觉得自己能以任何其他方式解决目前的困境，哪怕只有30%的可能性解决，也不要选择开枪。】
　　【其次是，你需要对枪械足够了解，也许你见过一些开枪导致手部骨折的新闻……还有你需要足够的子弹来确保你的退路。当枪声响彻深渊的夜空时，那些不属于员工休息室的东西也会被吸引过来，你需要确保自己有足够的子弹……来将它们一一击退。否则你将会陷入腹背受敌的境地，这是一个最简单的数学问题，是1大呢，还是1+1+1+1-1大呢。】
　　蓝芷柔看着手上的左轮，又看了一眼不知道是谁留下的消息，默默的拿出了六发子弹，全部安装在了左轮的转轮上。
　　顺便蓝芷柔还打开了冰箱看了一眼，原本是打算查看冰箱里食物的她居然还有了意外收获，里面的托盘已经被全部挪走，空荡荡的保鲜层静静的躺着一把使用Black oxide刃面处理的高地斧，这种高地斧并不像大型的伐木斧那般可以拆开一根巨大的木头，但是打碎一个砖块还是很轻松的事情，用它来拆开某个人的脑壳绝对是一个不错的主意。
　　旁边还有着一条能用于挂枪的腰带、一个中型轻量化背包，里面装着不少的可食用罐装食品，里面顺带附上了纸条。
　　“我们能提供的帮助有限，但如果你需要，我们其中的任何人都可以做出牺牲。”
　　蓝芷柔心中一暖，正是因为有这些无名英雄在，龙国才能坚持这么久。
　　扶危可以舍己，济世能够忘我——虽然听起来过于圣母，这些人也许是警察，又也许是军人，但正是因为这些拥有着超越人性本身光辉的人在，才使得这个世界不会变成一个被精致利己主义的蛆虫占满的世界。
　　看了一下窗外应该还不算“太阳完全落山”
　　【安眠药：在从左往右数的第一个壁柜里，有一瓶特别的安眠药，无论你发现了它的成分是什么，只把它当作安眠药即可。如果你发现你无法克服自己的恐惧，也无法安全度过这次夜晚，那就请服下它好好睡一觉吧，如果你足够好运的话，应该能看见明天的太阳。如果不够好运的话，它至少能保证你最后还是一个人类……无论你发现了什么，理解了什么，最好不要去深究这瓶安眠药出现的原因。】
　　【蜡烛：如之前所说，在这个房间的某处被放置了一盏银色烛台底的烛灯，它可以“无限时间”的持续燃烧，光亮会一定程度上减缓你的恐慌，但不要让蜡烛一直亮着。这盏烛灯从点亮开始，必须在十分钟以内吹灭（如果没有……那燃烧更长的时间也没有问题，但我一定不会推荐任何人去如此尝试），并且在一个小时内不可再使用。蜡烛的光亮可以驱散某些东西，蜡烛很珍贵，不要随便使用。】
　　看到这里的时候，许多弹幕又开始讨论了起来。
　　“嗯？这规则好像矛盾啊，这应该怎么判断啊？”
　　“什么规则有矛盾，我怎么没看出来？”
　　“前面说过，来的人需要毁掉所有能让人理解时间的东西，同时一开始用的说法也是“太阳完全落山的时候”，而非是一个准确的时间。”
　　“那来到这里的人，在毁掉了比如手表、小闹钟之类东西的情况下，要怎么样才能知道准确的时间呢，十分钟和一个小时，光靠感觉只能感觉个大概吧？而且人在极度恐惧的情况下，时间流速在体感上会变慢，明明过了半小时，可能你才觉得过了二十分钟。”
　　“所以这蜡烛是个坑？”
　　“那我怎么知道-_-b”
　　事实上，正在阅读这本怪书的蓝芷柔并不头痛这个问题，她不需要理解时间，只要Lily理解时间就可以了，怎么着，诡异还能污染人工智能？至于睡觉的问题，蓝芷柔并没打算过睡觉，因为通过之前的神秘女人的日记来看，在员工休息室里即使不睡觉也会恢复精神，在厕所里则正好相反，虽然能度过夜晚，但即使睡觉了精神也会变差。
　　这也是她选择员工休息室一个特别重要的原因。
　　而且蓝芷柔也明显感觉到了，自从进入员工休息室之后，那种头疼的感觉瞬间消失了，她的精神状态瞬间好了不少。
　　【广播台：你没有看错，挪开衣柜，在衣柜的后面有一个暗门。员工休息室原本是广播站（不要多问这是哪一个员工休息室，员工休息室就是员工休息室），不知道因为什么原因才被改造成了现在的样子。通过广播台，你可以使用广播在深渊的各处播放噪音，以吸引一些东西前往调查，这会对你活过夜晚有很大的帮助——还请小心，由于老化的原因，不管是衣柜还是暗门本身，都会发出不小的噪音，在此之前你必须确定没有被什么东西注意到。】
　　（一段明显不一样的字迹）【备用发电机：在入夜之后，动植物园会完全关闭所有灯光——通过断电的方式。但在员工休息室外面的某处隐藏着一个备用电箱，用于应对紧急情况。一旦拉开电箱旁边的电闸，就会完全启动备用电源，导致整个动植物园的电力重新恢复，并且重新打开所有光源，它们并不是一条心的，所以这会为你在特别的时候争取一段时间。】
　　【以上就是我要告诉你的特别注意事项，员工休息室里还有一些乱七八糟的东西，我会在之后提到。不过还有一点，你可以选择用睡觉的方式来度过这个夜晚，也可以整夜都紧绷着你的神经。如果你选择了睡觉，那你必须有某种能在特定时刻叫醒你的装置（如果你们是一个复数的团体，有着守夜的人，那就再好不过了。）虽然每次这种特定时刻员工休息室都会发生轻微的震动，但我不确定你会因此醒来，我建议你还是整晚都注意着附近的情况比较好。】
　　【至于为什么……因为员工休息室附近随时都会发生……不太符合常理的事情，我会教你如何判断这些东西。我会告诉你绝大多数情况应该如何应对，但却无法告诉你，你现在遇到的到底是什么东西，这个只能由你自己根据当时的情况去判断。】
　　【说了这么多，我还没有自我介绍过。我的名字叫“蝮蛇”，准确说来，是现在叫这个名字，至于为什么会起这种名字，如果你和我一样不幸，去过珍奇植物园区就会明白了……不过不要因为这两个字就相信任何留言，抛开人与人之间会伪装的问题不谈，能够叫这个名字的，也不仅仅是我一个人，“椿”的造物也会使用我的名字去骗人——甚至是使用我的形象，所以我长什么样子，到底是谁并不重要，在深渊中这不过只是一具皮囊，谁都可能使用。】
　　【也许你见到我的时候，我早就是一具冰冷的尸体了，我已经不知道在这里困了多久，就和其他在这里留下珍贵笔记的人一样。如果你也一样不那么走运，我希望你能和我一样，把见到的东西都记录下来，留给下一个有需要的人，总有人，总有一天会有人逃出这个该死的鬼地方的。在空白的书页上记录属于你的遗珍，然后将它放在沙发下面，不要被那些东西发现……】
　　【不知道为什么，在编写这篇内容的时候，我始终感觉耳边有着一种电子干扰一样的噪音，看来是我最近真的太累了，这应该是幻听的症状吧……】
　　“呼……特喵的，员工休息室居然这么复杂。”花费了一小会时间，蓝芷柔也总是阅读完了这本书的“前言”部分，后面的部分页码被贴上了便利贴，露出外面的部分被写上了“猫头鹰”、“温迪戈”、“异木”之类的东西，显然是有人把这些东西当成了书签来使用。
　　在看到蝮蛇的留言之后，蓝芷柔的第一反应就是，她和之前留下日记的神秘女子一样，是被“诱导”了，显然员工休息室绝不是什么好地方，但之前留下日记的女人就是被“蝮蛇”诱导来了员工休息室，而墨堇年在傍晚等待自己的行为，就好像自己别无选择一样。
　　但她当时并没有想那么多，她只是先入为主的认为了“墨堇年是人，至少比起诡异来的安全”。


第23章 员工休息室“守则”（其二）
　　最危险的不是怪物，而是人心。
　　蓝芷柔到现在才完全理解这句话的含义。
　　如果墨堇年不是单纯想要搞她的话，那只能说明一件事，她身上有某件墨堇年想要的东西。
　　在深渊中的生物想要的东西，会是什么呢。
　　“门票存根……原来如此……”蓝芷柔喃喃自语，她想了许久，也只想到了这一个可能。“如果规则的描述没什么问题，应该就如同赫尔曼群岛一样，那张门票的存根应该是类似于某种替身之类的东西，能够在不那么危险的时候保自己一命，她也许是得到了某种办法，能用一张门票存根离开……？”
　　“不过她为什么会选择我呢。”
　　“主人忘了吗？是因为Lily告诉主人，那个人还是个人类，所以主人才主动去搭话了的。”
　　蓝芷柔闻言愣了一下，随后轻笑着摇了摇头，要想的事情太多，她倒是把这件事都忘了。规则上说过不要和工作人员闲聊，想来是其他选手都不可能主动和她搭腔，遇到自己也算是千载难逢的机会了。
　　轻声叹息了一下之后，蓝芷柔才继续翻阅着那本怪书。
　　第一个便利贴上写着【猫头鹰】。
　　【第一篇：猫头鹰】
　　【这到底是什么生物我也不太好说，只能说，这绝对不是人世所能存在的生物。而且不知道为什么，白天我在猫头鹰园区见过一只脚上缠着布条的猫头鹰，在夜间出没的这玩意身上有着一个一模一样的布条，我也姑且称这玩意为“猫头鹰”好了。如果非要我描述的话，猫头鹰应该是一种长着两对眼睛，有着两对翅膀与五条腿的怪异生物，而且每只翅膀上都长着眼睛……是人类的那种。】
　　【它们的喙里长着类似于猫科动物的牙齿，我不知道它们是如何将自己的喙合上的。这些猫头鹰理当不是在这个世界诞生的生命，所以我无法告诉你准确的细节，也无法为你做出关于任何这些生物的分析。猫头鹰只会在夜间出现（此处被人用红笔标注了一个问号），它们的攻击目标也不尽相同，目前我还没有找到规律。】
　　【猫头鹰只能依靠视觉来辨认方位，它们的视觉极其敏锐，任何风吹草动都逃不过它们的眼睛，但这些猫头鹰完全是聋子，也没有任何辨别气味的方式。另外，这些猫头鹰几乎不会回头查看身后的情况，要规避这些猫头鹰其实很简单，目前我观察到的结果是，它们会在夜间以一个环形的巡逻路线巡逻一次深渊，此后就不再行动，你应该知道员工休息室门和窗户恰好在相反的方向（如果不是的话，我想你大概大难临头了。），天窗是一定需要关闭的，我想你应该明白我的意思。】
　　【——摘录自游客安娜·米勒的笔记10.28】
　　【补充：猫头鹰是一种极度畏光的生物，有一次因为我的失误让猫头鹰进入了员工休息室，但强光手电的光似乎使得它们无法靠近我，对峙了很久之后，猫头鹰还是最终离开了。】
　　【——由游客黄天问补充】
　　【补充：如果你在夜间与猫头鹰对峙过，那你就已经永久失去了前往猫头鹰园区的资格，相信我，一定不要去尝试。根据我的研究，我已经确定了它们就是同一种生物，它们会记得你。此外，也许与这一条无关，猫头鹰园区的奇怪女人总是会给你一些部分正确的建议，如果你选择相信她，一定要仔细分辨其中的真假。】
　　【——摘录自游客安娜·米勒的笔记10.30】
　　看到这一条之后，蓝芷柔突然觉得不寒而栗，在猫头鹰园区的时候，她曾经见到过围墙上的一些血迹和抓痕，Lily也曾经说过，虽然不知道留下这些东西的是不是人类，但留下它们的主人一定是极度惊慌与恐惧的。
　　现在想来，也许就是在员工休息室中见到“猫头鹰”之后，在白天被猫头鹰袭击了吧……
　　【第二篇：蜥蜴】
　　【蜥蜴是一种浑身流淌着腐蚀性强酸的生物，它们能够对植物与动物都造成巨大的伤害，但是别担心，员工休息室很安全，这是一间违背物理学本身的房屋。蜥蜴似乎对精神状态还算正常的人类没有太强的攻击性，我也不明白是为什么，已知蜥蜴可能产生的危险是：它们会成群结队的攻击理智（我听说过外来者称之为精神）值过低的目标。】
　　【当你精神稳定的情况下，蜥蜴即使进入了员工休息室，也会无视你的存在。反而会为你隔绝一些危险。但如果你精神已经不稳定（例如能听到明显的幻听，随时随地都感觉到无比疲惫），蜥蜴对你而言就是一群嗜血的、疯狂的怪物，如果你不小心让它们发现了你，你会在不到十秒的时间内就变成商鞅。】
　　【蜥蜴具有较好的视觉与听觉，也有一定的嗅觉，它们无法确定尚未直接出现在视野中的生物的理智值，因此你只需要好好躲起来、不要发出声音即可。切记，如果让蜥蜴听见了员工休息室中的声音，它们会不惜一切代价确认声音来源。】
　　【此外，你需要锁上员工休息室的大门与窗户，这些蜥蜴并不具备爬墙能力，所以你可以放心的打开天窗。】
　　【——林易所著9.6】
　　【奇怪，这些蜥蜴似乎来自于珍奇植物园区，但在白天我探索珍奇植物园区的时候，似乎并没有这些蜥蜴的踪迹，也许我应该趁着夜色尾随这些蜥蜴……】
　　【我不知道我还能不能活着回来，如果我回来了，我会在这里重新记录我的所见所闻。】
　　【——摘录自林易的撕下的笔记】
　　【第三篇：人类？】
　　【真可笑，我没有死在诡异的手里，却还是变成了现在这样……】
　　【在未来能看见这篇笔记的人，请好好听我说，人类是不一定值得信任的，不过说，在这里没有人类，只有人型生物罢了。】
　　【你应该明白，除了你，还有许多需要在夜间休息的人，深渊中并没有这么多能让人型生物休息的地方。】


第24章 员工休息室“守则”（其三）
　　【在员工休息室休息之前，一定要拉上所有窗帘。不管是有谁在门外叫你，千万不要理会，也不要发出任何声音。更不要通过猫眼去观察门外的情况，虽然我不知道为什么，但他们可以通过猫眼来反向观察你。我见过还保留着自己意志的……况且我也保留着自我认知，所以我大意了……】
　　【只需要将门锁着即可，他们不会通过窗户进来，要锁上窗户还是锁上天窗得由你自己来判断，因为他们不是一个人来的……他们有时候也在被什么东西盯着。】
　　【重要的东西被抢走了，我也身体也开始因为失血而体温下降了，我想我的时间不多了……】
　　【不要像我一样蠢……】
　　【——摘录自某位“员工”的日志。】
　　【第四篇：惊声尖叫】
　　【在某些特定的时候，你能通过窗帘的缝隙看到外面有人形的黑袍在飘动。】
　　【如果你在房间里透过窗户发现了外面有这种东西，那说明你遇到了一些麻烦。这玩意被我起名为“惊声尖叫”，它的实体只有一块布，并不能对你造成什么威胁，但不要因此放松警惕。】
　　【惊声尖叫是一种难以用科学和物理常识来描述的东西，它总是以一块凝聚成人形的黑布出现。一旦时间进入了后半夜，那你就可能在你的房间外看到这玩意，惊声尖叫总是会在员工休息室外发出某种凄厉的声音——就像杀猪一样，从你看到它之后，只有大约十分钟的时间它就会做出如此行动，这种声音本身无法对你造成任何伤害，但它总是会吸引一些会被声音吸引过来的东西，你也知道员工休息室的弊端，这是一个有着漏洞的堡垒——除非你想窒息在员工休息室中。】
　　【没有任何办法可以驱散惊声尖叫，要想活下来，你必须使用一个更极端的办法。使用广播台在园区的其他地方播放点什么，不管是音乐还是电台，或者是你自己想讲一些什么话，这些都不重要，只要音量能大过惊声尖叫就好。不要在乎你这样的举动会伤害到谁，首先你要保证自己能活下来。】
　　【——摘录自游客安娜·米勒的笔记，10.11】
　　【第五篇：白桦】
　　【我不知道这到底是什么东西，但是前辈安娜留下的笔记上，这玩意被她称为“白桦”，我感觉倒是还挺贴切的，毕竟这东西的材质就和普通的白桦树没什么区别。对了，前辈安娜就是死在这东西的手上，所以我不希望你重蹈覆辙。】
　　【言归正传，我不知道我还能不能活到明天，因为现在“白桦”已经导致我的庇护所直接破了一个洞，但现在离天亮还有很久，而且在与白桦战斗中，我的手臂还出现了撕裂伤。】
　　【在员工休息室中，你在某种特定的时刻会觉得有一阵头晕的感觉，随后你会发现看什么东西都有重影，此时你去观察外面的树时，偶尔会发现外面的树长着无数人类的眼睛以及满是尖牙利齿的嘴巴，有些时候那些嘴巴还在渗出鲜血。】
　　【呵呵，比起那些自称勇敢却只会躲在沙发后瑟瑟发抖的前辈，我还拍下了照片呢。】
　　【员工休息室无法抵御白桦，无论你做出什么举动都是徒劳的，白桦虽然不会通过正门进入，但却会使用树枝与藤条直接打碎窗户与天窗，然后用树枝深入休息室，杀死里面的任何活物，这是我结合前辈的笔记得出的结论，白桦的视力好的惊人，所以不要尝试在黑暗中与白桦周旋。】
　　【恐惧会使得白桦更加强大，所以不要因为白桦长相奇怪就感到害怕，勇敢的拿起任何你看到的武器去战斗。这玩意虽然长的很恶心，但是战斗力低的可怜，砍掉它的树枝比劈柴还要简单许多，几乎不费什么气力，唯一讨厌的就是同一棵白桦虽然枝条数量有限（能够用于攻击你的大概只有两根），但白桦的数量似乎无穷无尽。】
　　【你知道吗，当我用被砍掉的白桦枝条做实验的时候，我发现它们的枝条一见到强光就消散了……但我应该没有机会尝试它们的本体是否也是这样了。】
　　【——摘录自游客苏珊娜的笔记。】
　　后面的十几页不知道被谁撕掉了，显露在蓝芷柔眼前的是一篇满是鲜血的书页，上面写着和蝮蛇在开盘的意思截然不同的话语。
　　【你应该看过写在这本书一开始的那些话了吧，只有聪明人才能看到这里。】
　　【请你记住，在你的身边一定要有一个计时的工具，否则一定不要在员工休息室过夜，一定要随时查看现在的时间，一旦你对现在的时间少有模糊，就必须再次查看时钟，这对你而言很重要，否则你会完全丢失时间的概念。】
　　【打开所有的灯光，也许你之前已经按照这本书开始的那个人所说的话做了，但相信我，你必须打开所有的灯光，黑暗会令你恐惧，而恐惧会引来它的注视，我应该是第一个认识到休息室的灯光有多么重要的人。】
　　【如果你感到恐惧，感到不安，感到自己无法坚持下去，那就打开休息室的灯吧，那一定会给你勇气的。休息室不会停电，永远不会，无论任何时候你想拥抱光明都可以做到。】
　　【不要相信任何人，我·才·是·人·类！】
　　蓝芷柔想都没想，直接就没管最后写的那段话，写这段话的人精神明显已经有点问题了，比起这个，还是思维逻辑没出现问题的人更值得相信一点。
　　如果开灯真的有用，那留下这段话的人应该不会变成这样才对。
　　那本古怪的书上再无任何有用的信息，在蓝芷柔合上书本的同时，夜幕也完全降临了，蓝芷柔关上了房间里所有的灯，然后将窗帘合上，同时锁上了三个进出口。
　　毕竟从之前的日记来看，第一夜就算没有预留换气进出口，勉强撑过一夜也问题不大。


第25章 夜幕降临
　　再次检查了左轮枪的子弹之后，蓝芷柔找了一个角落坐下，平复了一下自己有些紧张的内心。
　　透过窗帘的光芒骤然熄灭，深渊半数以上的地方已经陷入了停电的状态。
　　Lily凝聚出了自己的身形，缓缓的出现在了蓝芷柔身边，和她靠在了一起。
　　“这是准备干什么？”黑暗中的蓝芷柔挑了挑眉，似乎对Lily的行为非常疑惑。
　　“基于统计的的合理分析，当人处于恐惧状态时，如果旁边有另一个人在，这种恐惧程度会下降45%~75%不等，主人不是超凡人工智能，无法自主调解情绪，但Lily会用所有可操作的行动来帮助主人减缓恐惧感。”
　　“……谢谢。”蓝芷柔愣了一下，显然没想到Lily给出的答案会是如此，旋即才说了一声谢谢。
　　“抱歉，主人，Lily的天网系统无法理解这个感情。”
　　靠着墙的蓝芷柔轻笑了一声，没再说话。
　　两个人的手交错在一起，虽然Lily的手是那种虚幻而透明，也没有任何触感的存在，但此刻的蓝芷柔还是感觉到了短暂的温柔与美好。Lily在漆黑的房间之中就那样直愣愣的看着蓝芷柔，红色的瞳孔在黑暗中熠熠生辉。
　　如果不是在这规则怪谈的世界里，如果不是Lily只是人工智能的投影，而是两个少女在夜空下看星星，这场景还真能写一段在西红柿发不出过程的故事。
　　不过蓝芷柔还没享受这段静谧时光多久，耳边就又传来了Lily的声音。
　　“房间外面有东西，主人。”
　　“什么东西？人？”原本因为Lily抚平了最后一点恐慌，还有些惬意的蓝芷柔立刻又将神经绷紧了起来，右手又将左轮枪握在了手中。
　　“不知道，我的能力无法距离主人太远还生效，根据运动传感的反馈来看，不太像人类。”
　　此时的员工休息室安静的可怕，比起白天那有着各种“游客”的动植物园，此时的深渊完全是另外一番景象。
　　蓝芷柔深呼吸了一下，蹑手蹑脚的走到了窗户边上，将窗帘微微打开了一道缝隙，眯着眼观察外面的情况。
　　“……这tm都是什么。”看到窗外的景象之后，蓝芷柔暗骂了一声，在来到这里之前，蓝芷柔最喜欢看的就是一些灵异小说，饶是她见多了小说里描绘的怪异场景，在这种情况下还是差点软体不稳定。
　　员工休息室的窗户正对着道路，而门在相反的一侧，此时的道路上有各种动物在游荡，但蓝芷柔只是眨了下眼睛，那些动物就变成了完全不同的模样。
　　长着鹿头的绵羊，还有半张脸尽是森森白骨，嘴角还在不断渗出鲜血。
　　可爱的长颈鹿，但是脖子皆是由一节一节的骨头拼凑而成，骨骼之上并无皮囊。
　　在那些诡异的动物背后，还有着真正的恐怖，一只浑身都在滴血，用站立姿态行走的鹿，正在将这些动物活活啃食，而这些动物就好像感觉不到痛感一样，任由怪鹿蚕食着它们的血肉。
　　蓝芷柔终于知道为什么在草食动物园掉san这么快了，因为这些玩意压根没有一个是正常的，相比之下路上站着的那些肉食动物看上去还算正常不少——虽然血红的双眼仍然在说明着它们并不安全。
　　“我去！这都是啥啊！”与此同时，弹幕就跟炸锅了一样，直播虽然是双视角的设定，但其中一个视角只能观察到员工休息室内，观众只好观看蓝芷柔的第一视角。
　　但正因为如此才显得更加震撼，绝大多数观众看直播到现在，都没见过这么离谱的场景。
　　上一秒还是正常的动物，下一秒就变成了堪比一些跑团故事中的存在，很多动物说是一团蠕行的血肉也不为过。
　　“我怎么感觉蓝芷柔被忽悠了啊，这也叫安全的地方？等会要是这些动物撞门怎么办？”
　　“没事，她有枪和子弹，看型号那把枪可是加麻大那边钓鱼的时候用来自卫防熊的，对付一些羊啊鹿啊什么的，中弹之后这些玩意都走不出两米你信不。”
　　“与其关心她，不如去看看别的选手找乐子，我感觉她就算这样都比别的选手安全。”
　　有不少的弹幕深以为然，在蓝芷柔白天一顿操作之后，很多人都莫名的觉得她有那么一丢丢希望通关了，这可是质的飞跃，其他人可是一点希望都没有。
　　与此同时，其他国家的选手这边。
　　入夜的时候，大多数选手都没得到什么提示，选择了相信游客守则本身，在长椅或24小时无人便利店外的露天桌椅上过夜，有一些小机灵鬼还想着把便利店的门锁上，却发现卷帘门怎么也放不下来，只好放弃了这个想法。
　　珍妮特与大多数人不同，因为她的天赋【强运】，她偶然在某处得到了一张提示纸条，上面写着如果非要在动植物园中过夜的话，员工休息室与厕所都有各自的风险在其中，如果可以的话，夜间有一些员工摊位或者纪念品店不知道为什么会不关门，那里才是度过漫漫长夜最好的地方，但是一定要切记，夜间千万不要开灯。
　　她因为这张纸条在傍晚找了好久，在找了好久之后，珍妮特都没有找到任何仍旧开着的员工值守商店或者纪念品店，但又因为她的强运，她“巧合”的在一间已经关闭的纪念品店前捡到了一把钥匙，那把钥匙也正好是打开店门的钥匙。
　　进入商店之后，珍妮特直接在地上垫了两个包装用的布艺袋子，然后垫了个架子上的毛绒海豚当枕头。
　　“还是第一次在外面睡觉呢。”珍妮特说着还调皮的对着直播间做了个鬼脸，“晚安，各位。”
　　毛熊国的米哈伊尔也选择了在商店之中睡觉，在珍奇植物园区的附近，米哈伊尔成功找到了一个没有上锁的食品摊位。
　　这当然不是他分析出来的结果，米哈伊尔的推理能力算不上出色，他选择的基本上都是相信规则。是毛熊国高层思虑再三之后，决定用掉了提示机会，将珍妮特发现的那张纸告诉了米哈伊尔。


第26章 门外的呼救声
　　毛熊国高层觉得这是一个很重要的抉择点，毕竟他们没少观察蓝芷柔的视角，很多提示都提到了有关于夜晚的事情，到了晚上还不知道有什么危险会突然冒出来。
　　而且珍妮特的视角他们也研究过，她就好像有什么好运气一样，总能在没有任何信息的情况下避开其他选手会掉进去的坑，就好像这个人的运气真的很好一样。
　　既然如此……不如相信这个人运气找到的是真的。
　　但吃了第一次的亏之后，毛熊国高层不敢再贸然指挥选手，而且交给了米哈伊尔自己做决定。
　　米哈伊尔选择了再次相信高层的提示，毕竟在长椅上休息，怎么想都觉得很奇怪。
　　米国的史密斯同样接到了米国使用最后一次机会传来的提示。
　　错过员工休息室的他当然直接就选择了相信了选择商店过夜是安全的，但是无奈走了很久都没遇到任何一个商店是还开着门的，气的史密斯差点吐血。
　　“算了算了，无非就是被污染而已，反正已经消耗掉了机会，那这次就在夜晚用掉算了……”史密斯自言自语的安慰着自己，走向了附近的一处长椅——如果规则说的是真的，他可不想因为没在长椅上过夜而白白浪费一次机会。
　　万一在长椅上休息真的是正确的规则呢？虽然无论如何看起来这条规则都不太正常。
　　“啧，不知道龙国的那个混球在哪过夜的，最好死在今天夜里，也算让我报了白天你坑我的仇。”史密斯一想起来白天蓝芷柔让他直接消耗掉了天赋机会的事就恨的牙痒痒，巴不得现在蓝芷柔就原地去世，好解他心头之恨。
　　铁塔国的选手并没有得到提示，但他凭借从蓝芷柔那里交换到的情报，分析出了员工休息室也许是能过夜的地方，匆匆赶到了最近的员工休息室。
　　还有国家也选择了使用最后的提示机会，有些国家选择了让选手前往员工休息室，有些国家选择了让选手相信珍妮特的选择，在商店里度过漫漫长夜。
　　夜幕降临之后。
　　【恭喜日不落国、袋鼠国、石油国、日耳曼国等二十六个国家的选手消失在了深渊动植物园中，惩罚即将降临……诸位有十秒钟的最后准备时间~】
　　那提示音多少听起来有些幸灾乐祸。
　　“捏妈妈的，怎么一下就淘汰了这么多人？？？白天也才淘汰了没几个啊，这才刚入夜就噶了一大半了？”
　　“哎，你可以去别的选手的直播间看看，太惨烈了。虽然很多人已经噶了，但还有直播在表演着呢。”
　　“尊嘟假嘟？那我可要双开了。”
　　很多观众也开始观看其他选手的直播间，映入眼帘的是极度血腥暴力的场景，无数动物包围着在长椅上休息的选中者，转眼间鲜血四溅，画面就变成了黑屏。
　　“西八！啊西八！怎么哪里都有这么多怪物！”棒子国的选手特别好运，抽中了一个S级的敏捷系天赋，在动物群中来回穿梭，并没有任何动物可以伤到他一根毫毛。但是无论他往哪里跑，都有无穷无尽的动物朝他冲过来，他只是有敏捷系天赋，并没有耐力系天赋，很快他的体力就渐渐不支，一时疏忽被一只山羊咬住了衣袖。
　　“我去……这也太血腥了吧，直接变彭越了啊。”
　　“难怪要在员工休息室里避难，就算员工休息室的劳什子再多，也不至于被这么多动物围攻吧。”
　　“你管这种已经血肉模糊的东西叫动物？”
　　“还好蓝芷柔没相信规则上说的话，我草，白天看起来还挺正常，晚上怪物遍地跑，这谁受得了啊。”
　　“员工休息室也不安全啊……外面围着的那么多东西还不知道怎么解决呢。我还是去看看芷柔大佬怎么解决现在的麻烦吧。”
　　“同去同去。”
　　半空中冰冷的淘汰提示音还在继续，这种血腥盛宴也就一开始图个好奇，真看多了指定得吐，还不如看自己国家的蓝芷柔秀操作呢。
　　蓝芷柔这边。
　　窗外的群魔乱舞依旧如初，还有更多的“神奇动物朋友”在源源不断的聚集到道路上，蓝芷柔特别疑惑整个动物园的园区一共就只有那么大，这里这么多的动物到底是从哪冒出来的。
　　突然门外传来“咚”的一声巨响，似乎是有什么物体撞击在了员工休息室的大门上。
　　“救救我！”急切的声音从门外传来，“有人在吗！开开门，救救我！”
　　蓝芷柔没有回话，而是直接举起了左轮对准了员工休息室的大门，防止任何突发的情况。因为她牢记着之前阅读的那本怪书，里面不管在什么时候都在强调“无论在什么时候，都不要回应员工休息室门外的声音。”
　　游客守则本身也在强调不要轻易回应来源不明的声音，如果只是“一方势力”在说这种事情，那它也许是假的，但是员工休息室的留言本身看起来和深渊就不是一帮的，那这条规则到底是不是真的，也就一目了然了……
　　为了保险起见，蓝芷柔甚至没有去查看猫眼，她害怕门外的东西是所谓的“人形生物”。
　　随着蓝芷柔没有回话，那拍门的声音越来越响，而且喊叫声越来越急促。
　　“求求你，救救我！外面有什么东西在追我！快点，我知道里面有人，快开门！”
　　“它要来了，它就在我的后面！快开门啊！”
　　敲门声一声比一声大，就好像要破门而入一般，甚至员工休息室的门都发生了轻微的形变，但眨眼之间又恢复了正常，蓝芷柔甚至以为自己那一瞬间眼花了。
　　“啊——”见门里面好像没有任何反应，那拍门的声音就好像演戏一般——至少在蓝芷柔的耳中是这样，随着一声惨叫戛然而止了。
　　“Lily，你能分辨外面的东西是什么吗？”蓝芷柔在脑海里和Lily沟通起来。
　　“……不能，但外面那个东西显然还活着，我的运动传感系统能察觉出那东西还在活动。”
　　蓝芷柔微眯起了眼睛，没有贸然走到门口和窗口，而是仔细聆听起了外面的声音，尝试通过声音来分辨现在外面的东西是什么，如果外面有什么东西在注视着自己，那贸然通过窗户和猫眼观察都是不明智的。


第27章 夜间的危险
　　在蓝芷柔还在考虑的时候，窗帘上突然一道黑影飞跃而去，扑向了大门的方向。
　　紧接着就是撕咬的声音与野兽的嚎叫声。
　　从黑影的外形来看，蓝芷柔基本能确定那是一种爬行动物，要么是某种巨型蜥蜴，要么是某种未知品种的鳄鱼。
　　虽然爬行动物很难做出这种飞扑动作，但这里毕竟是怪谈世界，蓝芷柔很快就接受了这种事实。
　　再说，眼见也不一定为实。
　　在嚎叫声传来不久后，就有鲜血从门缝中流入了员工休息室，那恶臭的味道令蓝芷柔终身难忘，不过奇怪的是，那鲜血仅仅是漫过了门缝便再难寸进。
　　窗帘突然无风自动，掀起了一角，令蓝芷柔更加警觉起来。
　　此时的窗外不知何时升起了迷雾，迷雾中似有鬼影重重，蓝芷柔只感觉有无数目光好像超越迷雾注视着她，随着时间的推移，那种被窥视的感觉也越来越强烈。
　　过了数分钟后，迷雾稍稍退却，蓝芷柔才看见了令她此生难忘的景象。
　　稀薄的雾气之中，躺着无数蜥蜴与诡异动物的尸体，那些动物的尸体就好像被什么强酸腐蚀了一般，半数尸体都已经完全变黑，蜥蜴的尸体更是惨不忍睹，掉落的头颅好像是被活活咬下来的一般。
　　远处还有诡异动物与蜥蜴正在打斗，不知道为什么，蓝芷柔听着那动物的哀鸣声，越听就越像……人。
　　“难道那些动物真的全部都是人吗……？”原本蓝芷柔以为，深渊中的动物只有一部分才是被转化的人类，但随着那些哀鸣进入了蓝芷柔的耳朵，她才发现真相或许远比她想象的还要残酷。
　　深渊并不属于椿，而是深渊困住了椿。假使那本奇怪的书上属于蝮蛇的留言说的是真话，深渊是某个存在创造用于限制椿的地方，那从一开始，深渊本身的目的就是以人血来维持这个小世界本身，一个有着各种动物与植物，甚至于“人类”的小世界，以此让椿这种只有小孩子智力的诡异认为这就是完整的世界，为了防止椿逃脱这种束缚，哪怕牺牲再多人也在所不惜。
　　但是在这种循环下，人类本身就是消耗品，需要这种消耗品，就需要外界的人类。外界的人会带来更多外界的信息，让椿理解这并不是真正的“世界”。这也是为什么蝮蛇在发现真相之后在一直告诉所有人，不要尝试去理解椿，也更不要带来外界的信息。
　　“救救我——”
　　“快逃，别呆在这里。”
　　“好痛苦，好想离开……”
　　“加入……我们……”
　　“成为……我们……”
　　无数声音在此时萦绕在蓝芷柔的耳边，令得蓝芷柔都失神了片刻，那一刻的她甚至产生了一种错觉。
　　“我是动物，不是人类。”
　　“我是动物，不是人类……”
　　“我是……“”
　　“主人！”Lily的声音突然在蓝芷柔的脑海中响起，陷入错觉的蓝芷柔也猛然回过了神，发现自己已经站在了门边，正要伸出手去开门。
　　“呼……呼……”惊魂未定的蓝芷柔擦着额头上的冷汗，她刚才差点就已经着了道，要不是有Lily在的话，还不知道会发生何种事情。此刻的她也是终于确定了，自己的天赋有着极大的限制，如果没有“违反规则”的条款，那这个天赋本身无法给自己提供任何保护。
　　虽然蓝芷柔摆脱了来自深渊本身的控制，但这并未让蓝芷柔得到片刻的安宁。
　　似乎是整个深渊都对蓝芷柔能够解除控制感到不满，一阵剧烈的沙沙声从门口传来，随后蓝芷柔清晰的看到，窗外的白桦树此时生出了一只人眼，随后是两只，三只……那些人眼很快就完全覆盖了整个树干。
　　迷雾之中，更多的白桦树也紧跟着生出了人眼，蓝芷柔也明白了一开始那种被窥视的感觉到底来自于哪里。
　　那正是在那本怪书上描写的，杀死留下笔记的安娜的诡异产物，“白桦”。
　　“白桦”密密麻麻的树枝上，也突然出现了许多眼睛，紧接着还出现了许多长着锋利尖牙的嘴——就如同裂口女的嘴那般。虽然此时并无灯光照耀，但那尖牙还是不知倒映着何处的寒光，在夜空下显得格外渗人。
　　那些嘴在黑暗中动了起来，似乎在说着什么。
　　蓝芷柔的耳边也出现了类似于：“开灯吧，开灯……”、“啊……灯光好可怕……”、“我们讨厌光……”之类的话语，但因为有了第一次的事情，蓝芷柔的精神格外集中，并未受到来自白桦的影响。
　　“讨……厌……为什么……不加入……”古怪的声音从蓝芷柔的耳边传来，一根枝条在黑暗中极速生长，“不……不对……你不是它们……讨厌……”
　　“白桦”已经发现了，面前的这个人不会受到它的影响，它讨厌这种感觉。
　　“椿”喜欢动物，“椿”喜欢一个动物都和睦相处的美好世界，所以“白桦”要把它们都变成动物，如果它们不愿意留在“椿”所创造的世界里，那“白桦”就必须把它们全部都清理出去。
　　在这个“世界”之中，唯一能抵抗它的力量的人，只有爬行动物馆里那个讨厌的家伙。也许因为蓝芷柔是第二个这样的人，它才更加讨厌。
　　此时就算是蓝芷柔，也能听出“白桦”的话语中那潜藏着的愤怒，她的手也不自觉的摸上了别在腰部的那把高地斧，已经随时做好了应对一切情况的准备。
　　“砰！”随着一声巨响，枝条穿过了已然碎裂的玻璃窗户，直直的刺向了蓝芷柔的心脏。
　　员工休息室的防御，也在此刻宣告正式告破，甚至连一个小时都没坚持到。
　　“ca……”半句粗口还没爆完，蓝芷柔就被迫在闪躲后用高地斧迎上了那根插在了墙壁里动弹不得的树枝，但令蓝芷柔意外的是，斧头看上去传出来的并非是伐木的声音，而是那种“噗”一样的响声，随后鲜血溅了蓝芷柔一脸。


第28章 受伤
　　因为蓝芷柔知道恐惧会使得“白桦”变的更加强大，所以从一开始蓝芷柔就强迫自己一直冷静下来。
　　但真正的鲜血喷溅到脸上的时候，蓝芷柔还是差点吐了出来。
　　那种黏糊糊还带着铁锈味的液体粘连上你脸部的皮肤时，绝对不是什么好受的滋味。
　　“该死……果然又被骗了。”蓝芷柔摇了摇头暗骂到，“椿”的能力果然不是什么信息妨害，那是一种能完全侵蚀现实的，使受害者真真正正转变为血肉傀儡的能力，看来这各种笔记什么的忽悠人的内容还不少。
　　一切都如同之前日记和苏珊娜的留言一样，只要在不恐惧的情况，切断“白桦”的枝条可以说是毫不费力，但“白桦”的枝条也和那些人说的一样，无穷无尽。
　　渐渐地蓝芷柔已经有点体力不支，她并不是什么体育很好的人。
　　在一次交锋中，注意力已经开始下降的蓝芷柔不慎被枝条上所带的尖刺划伤了手臂，她也因此被迫交出了第二次时间暂停，在静止的时间中砍伐了所有的“枝条”。
　　所幸这“白桦”还算是“活着的东西”，时间暂停同样对它有效。
　　“白桦”并不能一直保持它的攻势，在已经缓和下来的战斗中，蓝芷柔用员工休息室的医疗箱给自己的伤口消了毒，然后用绷带包扎了伤口。
　　原本还在嗑着瓜子看蓝芷柔表演的观众，此时的一下就把心提到了嗓子眼。
　　“蓝芷柔是第二次使用了她的能力吧……之前在大门前就是这样，在一瞬间就击倒了麻生健太郎，这次也是如此，只是眨眼的功夫就把怪树的树枝全部砍掉了。不愧是强大的敏捷系天赋啊，看来在这个副本里，敏捷系天赋比精神系天赋更好用也说不定……”
　　“这才是最糟糕的情况，如果她的天赋没什么限制的话，估计她甚至会用天赋来赶路。毕竟这个副本白天还是比较抢时间的。但是她到了现在才动用两次天赋，要么说明这个天赋有冷却时间，要么就是有使用次数，要么就是有着极其严格的发动限制条件……她现在被迫使用了天赋，说明她已经也快到极限了。”
　　“不会吧，那她现在被围攻，岂不是说……”
　　“呸呸呸，不许乌鸦嘴，我们龙国的选手肯定能度过难关的。”
　　弹幕讨论的全是有关于蓝芷柔现在困境和她的天赋的事情，至于飙血的树枝什么的，弹幕已经开始见怪不怪了。
　　休息室中最危险的，压根就不是白桦，留下日记的那个人明显是普通人，但她也能勉强应对白桦度过一夜，真正麻烦的是苏珊娜留下的笔记，里面写着一旦白桦袭击了员工休息室，那员工休息室就不再是牢不可破的堡垒，而是四面漏风的危墙。
　　蓝芷柔确实希望现在不会出现其他的麻烦，但是命运总是不尽如人意的。
　　一只双眼血红的山羊似乎看见了蓝芷柔，直冲冲的朝着蓝芷柔扑了过来，那满嘴的尖牙绝非是一般山羊所能有的模样，拖在地上的内脏也在警告附近的生物这玩意绝不是什么现世的东西。
　　因为使用了时间暂停，在暂停的时空中过度消耗体力呼吸困难的蓝芷柔此时已经无法再与这种嗜血的动物近战——在她状态很好的时候都很难做到，就别提现在这副模样了。
　　“终究还是要面对这种最糟糕的局面啊……”见到最不愿意的局面出现，蓝芷柔只能苦笑了一声，举起了左轮手枪，对准了那只冲过来的山羊。
　　一旦开了枪就没有回头路了，蓝芷柔一直记得这句话，更何况看看这窗外群魔乱舞的场景，就算没有得到这句提示，用脑子想想也知道开枪不可能全身而退，但……此时此地，蓝芷柔已经别无选择。
　　就在山羊即将越过破碎的窗户跳入员工休息室的时候，一只蜥蜴飞扑而来，直接将那只山羊扑倒在了地面，随后蜥蜴的皮肤分泌出了强酸，在夜空下中只留下了山羊的哀嚎声。
　　“那东西在救我？”举着枪的蓝芷柔也愣了半秒，她分明看到了蜥蜴在扑倒山羊时，转过头看了一眼自己，蜥蜴眼中的一抹人性化的悲伤是无论如何也演不出来的。
　　如果理智值是正常的情况下，蜥蜴对人类是完全无害的——蓝芷柔又想起了那句话，看来爬行动物馆果然是一个了不得的阵营，深渊的水也比明面上的要深很多。
　　至少爬行动物馆和深渊并不是一条心的，墨堇年虽然做的不是有利于人类阵营的事情，但是也没做什么有利于深渊本身的事情，也就不存在和深渊是一个阵营的问题。
　　龙国会议室里。
　　“看来她已经到极限了，不如把那条消息传达给她吧。”
　　早在刚刚入夜的时候，龙国的高层就通过查看阿尔邦的视角，看到了阿尔邦找到的纸条。
　　纸条的前面和蓝芷柔找到的线索都是几乎重复的内容，但是最后一段话，是蓝芷柔从来没见过的线索。
　　【如果员工休息室无法庇护你，快逃吧，逃的越快越好。】
　　【一旦员工休息室不再安全，那些东西很可能源源不断的来到这里，我知道见到这张纸条的你可能运气很好，能够安全的度过一晚，但你不可能每天都好运。】
　　【外面的道路也并不安全，所以离开了员工休息室，一定不能贸然行动。】
　　【白天的树荫很危险，“椿”的意志可以腐化任何阴影，这也是为什么在员工休息室要关上灯的原因，如果你无法保证光明不会带来任何阴影，那最好的方式就是熄灭所有的光源……】
　　【但晚上不同，“黑暗”和“影子”并不一样，一定要在处于黑暗中的地方行动，在晚上“椿”的意志不会过多的注视深渊的每一处，只要保证自己不被那些东西发现，在外面你也是安全的……】
　　【一定不要坚守员工休息室……已经不需要更多的牺牲者了……】
　　“我同意，她得到的信息有一部分是错误的，看来她的判断也出错了。”
　　在会议室的人纷纷同意之后，龙国的提示也直接在蓝芷柔的脑海中响起。


第29章 再遇墨堇年
　　蓝芷柔听着脑海中龙国方面传过来的提示，脸上的凝重神色又多了几分。
　　那张纸条上写着离开员工休息室？现在员工休息室的窗户在不足一个小时内因为遭遇“白桦”被击破了，固守这里也许并不是什么好主意。
　　但是在这种事件，这种地点龙国的高层传来了这种提示……很难怀疑不是诡异又在搞自己。
　　毕竟今天遇到的错误信息已经够多了。
　　“主人，这应该是个相对合理的选择。”在蓝芷柔还在犹豫的时候，Lily凝聚了那虚幻身影，站在了蓝芷柔的身边。
　　“为什么？”蓝芷柔看着站在身边的Lily，疑惑的问道。她并非是不相信Lily，只是想知道原因而已。
　　“在刚刚进入这里的时候，这里应该有某种力量，让主人的理智值立刻恢复到了最佳的情况，但是当窗户破碎的时候，我能发现主人的理智值不再恢复了，反而下降的比以往还要快，这可能说明了一件事，如果堡垒出现了漏洞，那就已经不再安全了，反而算是陷阱。”
　　“好……五分钟后，离开这里。”听到Lily的解释之后蓝芷柔点了点头，并未犹豫，“Lily，收集门和窗户附近的运动传感数据，选择更好的路线离开。”
　　“明白，主人。”Lily回应之后化为光点，重新和蓝芷柔融合在了一起。
　　白桦似乎也在此时停止了进攻，许久再没有枝条伸入窗内，蓝芷柔有些疑惑的透过窗户向外看去，之前似乎还在“耀武扬威”的白桦林，此时已经是一片狼藉。无数的蜥蜴站在倒下的白桦上，强烈的酸性液体腐蚀了白桦的树干，白桦流出的鲜血让土地已经完全变成了暗红色，那些蜥蜴看见蓝芷柔之后，纷纷围在了员工休息室旁边，趴下了身体，好像对蓝芷柔很有好感一般。
　　因为有蜥蜴将员工休息室围了起来，一时间没有任何诡异事物尝试靠近这里。
　　“主人，分析已经全部完成。”几分钟后Lily的声音再次响起，同时蓝芷柔的脑海中生成了一张热区图，其中包含了可能藏有大量“生物”的区域，结合运动传感与热能分析扫描的结果，Lily为蓝芷柔已经安排了一条最佳的逃生路线。
　　在Lily分析完成后，蓝芷柔并未急于离开员工休息室，而是打开了柜子之后的暗门进入了广播室，选择在远离猫头鹰园区的地方开始放起了金属摇滚乐，屋外也顿时传来了无数脚步声，似乎是动物全部纷纷离开了这里。
　　再次握了握手中的高地斧，蓝芷柔在Lily确认门后没有活动迹象之后，悄悄打开了一条门缝溜了出去。
　　虽然此时的员工休息室因为有蜥蜴变得相对安全，但是蓝芷柔也并未决定放弃离开留在员工休息室。
　　她从来没忘记过任何得到的线索，【蜥蜴只有在理智正常的时候对人类是完全无害的】，虽然蜥蜴表现的态度似乎与大多数笔记里记载的不同，但是蓝芷柔没这个兴趣尝试自己理智值见底之后会发生什么事情。
　　“主人离开了员工休息室，接下来的目的地是哪里？”
　　“珍奇植物园区……”蓝芷柔在Lily的系统中调出了一开始记录的地图，Lily也一路上记录着蓝芷柔目前的准确位置，“在那篇日记里，最后那个带着妹妹的人在珍奇植物园区找到了一幢神秘的建筑，我想那应该就是爬行动物馆了，在之后的纸条里也看到过类似的事情，如果不是所有人都遇到了不测……可能那里就是出口。”
　　“那为什么不能是留下日记了的人遭遇了不测？”
　　“可能其他人确实会这样，但留下日记的那个女孩不会……”蓝芷柔一边在黑暗中跑动，一边在脑海中和Lily交流，“她……应该是吃了她的妹妹。如果我没猜错的话，日记里她写着自己牙齿变尖，爪子变锋利，皮肤变光滑，我想，她大概离变成温迪戈不远了……”
　　“在员工休息室的时候我观察过这些动物，无论是体型还是力量本身，这些动物远远不可能是温迪戈的对手，温迪戈在传说中是一种枪械都只能令其吃痛减缓脚步的生物，那些动物连对我造成威胁都很勉强，别说对付一只正在异变中的温迪戈了……”
　　“你想，逃到哪里去呢？”蓝芷柔在脑海中和Lily的交流还未结束，就有一道清脆的声音传来，随后一个人影拦在了她的面前，那个人影的肩头还停着一只猫头鹰。
　　“墨堇年……”蓝芷柔看着面前的人影，举起了自己的左轮手枪，“果然就和我想的一样，员工休息室的钥匙……是你故意引诱我在这里过夜的方式吧。”
　　“没错，你猜的很对。包括赶走你也是，一切都是演出来的戏码而已。”墨堇年逗弄了一下肩头上的猫头鹰，此时的猫头鹰不再是白天那副可爱的模样，而是身上长的数只人眼，喙里长着无数尖牙的怪物，墨堇年也并非穿着绿色衣物的工作人员，而是一袭黑衣，“只是让我没想到的是，你居然敢选择逃出来，在这无光的黑暗之中。”
　　“不用把枪对着我了，你不敢开枪的。不如过这么久以来，就没有一个人开完枪后还能活着出去的。”看着指着自己的那黑洞洞的枪口，墨堇年不由得冷笑了一下，“你的目的也不过是活着离开而已，一旦开枪，你也只能杀了我而已，接下来你也会被无穷无尽的动物吞噬。”
　　“把那个东西，交出来吧。”
　　她的声音宛如十月的秋霜，听的人寒意彻骨。
　　“门票存根？”蓝芷柔闻言，挑衅般的笑了一下，随后摇了摇头。
　　“你不是聪明人吗，早在白天猫头鹰园区的时候，你就应该发现了吧。那些血迹，那些抓痕，早在那个时候你就有所怀疑了吧。”墨堇年继续一边逗弄着猫头鹰一边说道，“我还以为，你会死在员工休息室里的，那样我也省了许多事情。”


第30章 我在等CD，你在等什么？
　　“如你所见，我并非工作人员，而是已经堕落的人。但我通过某种方式回避了自己本该死亡的命运，我杀了这个人，取而代之了她的身份。只是这身黑衣无论如何也脱不下来，我只能在我的外壳上再套上工作人员的衣服。”墨堇年说着拍了拍黑衣上的灰尘，似是有些回忆的神色。
　　“那你为什么要告诉我你来这里的方式，为了博取我的信任？”蓝芷柔挑了挑眉开口问道。
　　“啊……没错。等会……你相信了我说的话，也就是说，你知道我说的是真的。”墨堇年猛然停下了点头的动作，一脸错愕的说道，“这么说来，你有联系外界的方式？确认了我的说法？不可能，一旦来到了这里，所有的联系方式都会被“椿”切断。”
　　“你想要门票存根，到底是为了什么？”
　　“……告诉你也无妨，门票存根相当于类似‘替身’之类的东西，能够在重要的时候豁免一次死亡，让“椿”的意志误认为你已经死了。但若是“椿”发现你还活着，整个深渊都会再度对你穷追不舍。”
　　“我之所以会收集那个东西，是因为我必须需要‘替身’才能离开，忘了告诉你，即使是别人的门票存根，你也一样可以使用。”
　　“其实我知道你是在拖时间啦，不过呢……我也是在拖时间。”说完所有的话之后，墨堇年对着天空招了招手，顿时有数不清的猫头鹰降落到了地面，“现在，就算你有枪，也拿我没有任何办法了，你说是你乖乖交出来那张门票存根，还是我亲自来拿呢？毕竟在夜间活动的话，我也会很麻烦的，不如我们都别给对方多事可好？”墨堇年微笑着对她说道，只要蓝芷柔有任何越界的举动，马上就有已经异变的猫头鹰出现挡枪。
　　看着墨堇年那成竹在胸的微笑，蓝芷柔突然轻笑出了声，她确实是在拖时间。
　　“椿”的意志已经注意到了她，所以她才会被如此针对，无论她去到哪里，深渊总是会追在她的身后，一旦入夜这件事就无法改变。
　　员工休息室隐藏了她的气息，那些动物不会强行突破员工休息室，她离开的时候虽然用声音吸引走了那些东西，但是……深渊永远都会再次找上她。
　　白桦从一开始就不受员工休息室影响，这也是为什么她的员工休息室之旅和记载中的差别这么大。
　　就在刚才再遇墨堇年的时候，Lily突然告诉了蓝芷柔一件事，在蓝芷柔的正后方突然出现了大量运动传感的信号与热源信号，就在那时她已经想到了对付墨堇年的办法，结合刚才墨堇年说的她在晚上活动也很麻烦，蓝芷柔已经知道了这个办法绝对有效。
　　“虽然我还不知道为什么你能控制这些猫头鹰，不过我已经没有时间听你的故事了，你猜的很对，我的确在拖时间，再见了。”余光看到背后有烟尘飞扬时，蓝芷柔缓缓出声说道，顺带还做了一个挥手再见的动作。
　　我在等CD，你在等什么？
　　“呵呵，我倒……”墨堇年的话还没说完一半，就再也说不出话来。
　　时间暂停，第三次发动。
　　由于蓝芷柔现在理智值在90%以上，她的时间暂停能够暂停二十秒的时间，虽然时间暂停中蓝芷柔无法做出太过剧烈的活动，但是二十秒，即使是走也足够蓝芷柔走出很远的距离，在时间暂停结束的前夕，蓝芷柔回头用左轮手枪瞄准了墨堇年的头部，扣下了扳机。
　　响彻夜空的枪声响起，蓝芷柔还对着墨堇年的位置比了个心，小声的说了一句：“bingo！正中红心！”
　　墨堇年看着从鼻尖滴落的鲜血，不敢置信的扭头看向了站在远方的蓝芷柔，她之所以这么自信，全都是因为她已经是堕落的人，就算真的被一发子弹击中也不会死亡，而蓝芷柔不知道这件事，她一定会大意，就算她开枪了自己也有反应的时间。
　　她甚至不知道发生了什么，就好像变魔术一样，蓝芷柔突然就消失在了原地，而她自己，也莫名其妙的就中了弹。
　　更令墨堇年绝望的是，之前蓝芷柔所站的位置，有数不清的诡异动物直接冲了过来，猫头鹰可以对人类造成极大的威胁，但对这些动物却只是像小玩具一样，她此时只能绝望的看着这些动物朝着自己扑了过来……
　　直播间内。
　　“我去，真的好险，那个工作人员果然不是什么好人啊，把她骗到员工休息室居然是打算抢门票存根的。”
　　“可能那个工作人员也觉得员工休息室很危险吧，不过为什么她的夜晚经历和员工休息室里留的那本书说的不一样呢，之前的日记也说明了员工休息室的第一夜也是很安全的吧。”
　　“不一定，留下日记那个人应该不知道这本书的存在，这本书一开始也说了，一旦打开就没有回头路了，这应该是她的处境这么麻烦的原因。”
　　“不对吧，你看看铁塔国的阿尔邦，他也看了那本书，但是他除了在员工休息室里瑟瑟发抖之外，并没有遇到什么实质性的危险啊？”
　　“难道是因为员工休息室的不同，在猫头鹰园区的员工休息室出了一些问题？”
　　“那本书上强调了好多次员工休息室就是员工休息室，哪里的员工休息室都是如此，应该不会是你说的这样吧，可能是她自己的原因也说不定，比如白天违反了什么规则……”
　　“还好她的天赋又可以使用了，现在看来她的天赋冷却时间应该不是很长，难道是只有危机关头可以使用？”
　　在弹幕里议论纷纷的时候，蓝芷柔半跪在地面在黑暗中稍微休息了片刻，小声的喘着气。
　　那些猫头鹰看起来就不怎么样，就算能拖住那群动物，也拖不了多长时间，蓝芷柔可不敢在这里多浪费时间，呼吸稍微平稳之后，她就再次起身，朝着珍奇植物园区——也是爬行动物馆她所推测的位置奔去。


第31章 意外的盟友
　　穿越了黑暗的小路，蓝芷柔很快就离开了猫头鹰园区。
　　“刚刚来这里的时候我还有个疑问，为什么会单独有个猫头鹰园区，独占了深渊的一大片区域，现在想来，应该是她逐渐蚕食了深渊对这片区域的一部分控制权吧。说起来她也算了不起的人了。”蓝芷柔看着身后的猫头鹰园区，不禁轻声感叹道。
　　“她可是打算在路上袭击你哦，主人。”Lily出言提醒道。
　　“一码归一码，说不定没遇到我的话，她说不定还真能只凭自己的力量就逃出去。”
　　“只凭自己的力量？主人不也是靠着自己的力量才走到现在的吗？”
　　“你没发现吗，她和我不一样，她是……没有特别能力的普通人罢了。她所依仗的东西只有她的聪明才智，和她那还没完全堕落的心罢了。”
　　说到这里，蓝芷柔又不免有些遗憾，如果是从表世界来到这里，说不定问题还能解决的更快一些，她也想看看表世界的规则到底是怎么样的。
　　在这前往珍奇植物园区的路上总有诡异的动物在不断袭扰着蓝芷柔，但每次蓝芷柔决定动手的时候，总又会有蜥蜴突然出现，将这些动物扑到一边。
　　但是随着时间的推移，蜥蜴和诡异动物的数量已经明显无法保持平衡，诡异动物的数量已经明显开始压过蜥蜴的数量，蜥蜴经常会陷入一只要缠斗两只动物的情况。
　　蓝芷柔也不得不再次拔出了枪套里的左轮手枪，以防意外的情况出现。
　　铁塔国高层会议室。
　　“蜥蜴的数量明显不够了，看来她的时间也快到了，我感觉现在是时候了。”
　　“你是指……和龙国结盟的事情？”
　　早在夜晚尚未到来，蓝芷柔和阿尔邦会面的时候，铁塔国的高层就已经讨论过放弃和米国联盟，转而和龙国结盟的事情……因为米国史密斯看起来实在是不靠谱啊，果不其然入夜直接暴毙了，阿尔邦抽到的天赋还过于坑了，就算苟过了今晚铁塔国也快没提示机会了，如今有点希望通关的也就龙国的蓝芷柔，趁现在抱个大腿还来得及。
　　“没错，如果要和龙国结盟，也就只能是现在了，就算蓝芷柔死了，阿尔邦也没法通关。”
　　“你打算用什么理由来说服龙国？在之前我们一直是米国阵营的吧，龙国不见得愿意与我们结盟，再说了，现在龙国的蓝芷柔也没到一定就会死的境地。”
　　“别忘了，阿尔邦现在还在员工休息室中……而我们，也还有提示机会。如果我们让阿尔邦使用广播站再次引走那些动物，那龙国选手的危局就会立刻解除。”
　　另一边。
　　蓝芷柔明显是被深渊本身针对了，龙国的高层也知道了这一点，因为特喵的自家选手待遇明显就和其他人不一样啊，看看那阿尔邦，门口连个鸟都不来拉屎，蓝芷柔倒是被围攻了半个小时。
　　“这次的副本似乎比专家组预测的还要棘手，无论如何都要让蓝芷柔通关，如果她出现了任何意外……”
　　“虽然蓝芷柔推论的结果是对的，现实世界里确实也有深渊的入口，但是进去之后的人貌似和蓝芷柔不在同一个世界，而我们就算动用提示机会也无济于事啊。”
　　“不……铁塔国那边来了消息，说如果我们愿意结盟的话，他们愿意动用提示机会来使用广播帮蓝芷柔引走那些动物。”
　　“他们的条件呢？”
　　“只是在本次副本中暂时结盟，共同进退，蓝芷柔不能主动攻击阿尔邦，当然，阿尔邦也同样不能如此。”
　　“哼……他们倒是想的挺好，估计铁塔国的选手抽了个不知道什么破天赋吧。告诉他们吧，如果他们愿意动用提示机会来帮蓝芷柔解围，龙国可以同意此次合作。”
　　……
　　……
　　片刻之后，蓝芷柔突然听到了来自远方的声音，一开始还没听清楚是什么，后来仔细听才发现是某个广播正在播放欧洲流行乐。
　　因为蜥蜴纠缠而丢失了蓝芷柔踪迹的各种诡异动物听见了奇怪的噪音，立刻纷纷朝着噪音来源奔去，消失在了黑暗道路的尽头。
　　原本还打算再次发动时间暂停的蓝芷柔，也停下了手中的动作。
　　“主人，还好你没那么做。”在一切都平静下来时，Lily的声音也随之响起。
　　“什么？”蓝芷柔愣了一下，她好像也没干什么啊。
　　“Lily是说，发动你那特殊能力的事情，每次发动主人的特殊能力时，对理智值的影响非常大，虽然低理智时主人能暂停的时间也随之变短，但主人消耗的理智也会大大减少。”
　　“现在在无法恢复理智值的区域，贸然使用主人的特殊能力是一件很冒险的事情，如果主人的理智值消耗太快，可能无法支撑到我们的目的地。主人自己并无法察觉这种变化，只有理智值过低时才能知晓，那时候就已经晚了。”
　　“……草。”一瞬间蓝芷柔就觉得自己的天赋不香了，不仅只能防止规则带来的影响不说，附加能力也这么坑。
　　虽然她此时还不知道，未来她的天赋将让她成为诡异世界的“最强”存在之一。
　　在蓝芷柔还在“审视”自己的破天赋时，脑海中又突然响起了龙国的提示音，龙国消耗了第二次提示机会，告知了蓝芷柔有关于与阿尔邦还有铁塔国结盟的事情，以及一些从阿尔邦处获得的情报。
　　最重要的情报，莫过于一条能安全前往珍奇植物园区的地下通道！这条地下通道实质上是被废弃的通道，通道的入口就在中央园区附近的一处藤蔓之中，龙国的高层也在提示中告诉了蓝芷柔关于通道入口附近的环境特征。
　　“Lily，你能扫描附近环境，对比出最像这种描述的环境吗？”此时的蓝芷柔就在中央园区附近，蓝芷柔得到环境特征之后，对比了一下附近的样子，发现似乎就在这里一样，于是在脑海中询问起了Lily。
　　大约过了两秒之后，Lily在蓝芷柔身边凝聚出了形体，扫视着附近的环境。
　　“收到，主人，正在扫描附近环境数据，分析仪正在重构……”


第32章 漫漫地下路
　　“分析仪已重构完成，正在分析目标环境数据。”
　　“目标环境数据分析完成，正在进行对比……”
　　“找到了，主人，就在这里——与描述对象吻合程度高达92%，在只通过口头描述的进行的实际检索中，这是吻合度极高的对象了。”
　　由于Lily和蓝芷柔共用同一个电子大脑芯片，所以她们彼此也心意相通，在Lily确定目标位置的同时，蓝芷柔也立刻就明白了Lily指的到底是哪里。
　　那是一处已经被无数藤蔓所缠绕的地方，但藤蔓之后确实隐隐露出了极度违和的水泥材质建筑。
　　“呼……既然如此，那就直接动手吧。就算在外面行动，估计也没机会活着到那里了……”蓝芷柔自言自语了一句之后，拿起斧头就直接将层层藤蔓全部劈开。
　　随着枯枝与藤蔓全部掉落，隐藏在其后的地下通道也露了出来，由于完全几乎没有光亮，蓝芷柔看不清地下通道里的情况，只是下意识的觉得深不见底。
　　地下通道的第一级台阶附近还贴着一张纸，蓝芷柔趴下贴近查看之后才发现是一张告示。
　　【~关于地下通道的通知~】
　　【关于地下通道，这是“我们”创造的一条能安全、快速的通往珍奇植物园区的地下通道，这条通道远远比你走地面安全许多，那些动物不敢来到这里，因为它们畏惧我们。】
　　【这条道路，都是“我们”用生命开辟出来的，“我们”都是自愿牺牲的，用无数已经不能称之为人命的人命将“它”的根须从这里驱逐了出去，“它”的根须遍及深渊，却永远无法再蚕食这里哪怕一寸的土地。】
　　【也许你在寻找那隐藏在深渊中最黑暗、最深邃的地方，这条道路会指引你。】
　　【如果你想使用这条地下通道，无论见到了什么都不要害怕，这里没有东西会伤害你，还有……请对长眠于此的英雄表示最基本的敬意。因为“我们”的牺牲，你才得以能使用这条安全的通道。】
　　【这条告示永远都是对的，“我们”虽然已经逝去，但是“我们”的魂灵会永远庇护着这里，“它”无法篡改这里的规则，“我们”选择了和“它”战斗到最后一刻，哪怕付出任何代价。“我们”永远都会保护人类，直到“我们”或者“它”有一方在这个世界上彻底消失。】
　　【在这里你可以使用光源，“它”的意志无法触及到这里的阴影。】
　　【“它”畏惧这里，但是你不需要畏惧这里，“我们”是人，直到临死前都是，也永远都是。】
　　【人类的赞歌就是勇气的赞歌，愿人类之火永不熄灭，愿此世英灵的意志永世长存。】
　　【时刻牢记，我们都是人类，无论外形变成什么样子，我们不是植物，不是动物，永远都不是。】
　　最后的“我们”没有加上引号，也许这个我们也包含了正在阅读告示的人。
　　已经下定决心的蓝芷柔踏入了地下通道的入口，Lily也变成了光点的模样，如同强光手电一般为蓝芷柔照亮前路。
　　进入通道中看到全貌的第一眼，蓝芷柔差点就吐了出来。
　　我特喵来到狮驼岭了？
　　只见那地下通道中“骷髅若岭,骸骨如林，人头发连成毡片,人皮肉烂作泥尘。”就真和西游记中描述的狮驼岭上狮驼洞的景象一模一样。
　　还好她记得告示书上写的““我们”都是因为对抗它而自愿牺牲的，所以也请对这里的英雄保持最基本的敬意。”
　　轻轻弯下腰对这些遗骸拜了一拜之后，蓝芷柔才继续环视四周。
　　无数人的头骨与残缺不全的遗骸就那样镶嵌在土墙之中，在Lily的光照下显得格外渗人，早已不知枯死多少年的树根交缠在开裂的土墙上，切口就如同是被生生一刀切断一般。
　　“主人，你的理智值似乎正在逐渐恢复，预计10分钟内就可以恢复到最巅峰的时候。”
　　走进这里的时候，蓝芷柔感受到了某种施加在自己身上的压力突然消失了一样，那一刻她也相信了门口告示上所说的话，这里有人类各种毫不动摇的品质庇护着，“椿”的影响也无法触及满是光辉的地方！
　　随着蓝芷柔在地下通道中越加深入，一些蜥蜴……准确说是半蜥蜴或者蜥蜴人的遗骸也开始出现在墙上，道路周围也零零散散的有着类似于尾巴一样的骨头。
　　“在那条告示上留下的最后的话，是在告诉我，蜥蜴也是由人类变成的吗？即使已经被腐化成了蜥蜴，你们还是在为人类战斗？”看着那些和人类遗骸埋葬在一起的半蜥蜴的遗骸，蓝芷柔有些失神的喃喃自语，她似乎也理解了为什么一路上总是有蜥蜴在保护着她。
　　“但是为什么……蜥蜴只在理智正常的时候是友善的呢，以墨堇年的情况来看，腐化并不是立刻就完成的吧……如果它们真的是为了庇护人类的话，那些人不应该也在保护范围内吗……”随着笼罩在问题上的迷雾逐渐散去，蓝芷柔才发现解决问题并没有得到答案，反而让问题似乎又变多了。
　　蓝芷柔一边思考着各种新出现的谜团，一边走向了通道的尽头。
　　很快蓝芷柔便看见了不属于通道之内的光亮，这也预示着这条漫漫地下路走到了尽头。
　　踏上出口台阶的蓝芷柔看见了与“外面的世界”截然不同的场景，天空中的月亮不再像外面一样是皎洁无瑕的，而是一轮红月。
　　猩红的月亮高挂在天上，仿佛在告诉所有来者最好远离。
　　一幢巨大的建筑挡在了地下通道的出口，无数迷雾环绕着它，让蓝芷柔感觉它好像就根本不存在一般。
　　建筑门口的木牌用暗红色的字体写下了它的名字，也就如同蓝芷柔猜想的一般。
　　“爬行动物馆”。
　　旁边还贴着爬行动物馆的守则，这份守则很简单，也很直接。
　　【爬行动物馆守则】
　　【1.爬行动物馆不存在。】
　　【2.不要进入爬行动物馆。】
　　【3.爬行动物馆真的不存在。】


第33章 馆长现身
　　“Lily，里面情况如何？”蓝芷柔出声问着身边的那一团“光点”。
　　“从热成像与运动传感分析来看，里面应当是空无一物。”光点闪动了一下，蓝芷柔脑海中也传来了Lily的声音，“但正因为如此，似乎有点不对劲……”
　　“不对劲？”蓝芷柔眯起了眼睛，“你是指这里明明是爬行动物馆，但是什么都没有？”
　　“没错，主人不觉得很奇怪吗？”
　　“来都来了，进去看看吧。”蓝芷柔耸了耸肩，就算门上的规则都是正确的，也自有人为她承担违反规则的代价了，这破天赋正好也让它发挥点作用吧。
　　于是乎，她也发挥了龙国人的历史传统艺能——来都来了。
　　与那块木板擦肩而过的时候，蓝芷柔才发现了似乎有什么不对劲的地方，那份规则似乎是新贴上去的，与其他地方都不一样，木牌上还有遗留的某种纸张被撕下的痕迹。
　　爬行动物馆的大门构造是类似于某些博物馆的那种仿古木门，似乎是因为爬行动物馆已经不对外开放，此时爬行动物馆的大门正关闭着，蓝芷柔用手轻轻推了一下，大门发出了古怪的响声，随后缓缓被打开。
　　此时的爬行动物馆中确实空空如也，各种强化玻璃护罩后的展区之中并无动物，和Lily的探查结果一样。
　　不仅仅是动物，馆中就连半个人影都没有。
　　空荡荡的回廊之中自有蓝芷柔的脚步声。
　　当她走到正厅的中心时，她的耳边出现了一声沙哑的女声，对她说着：“欢迎光临。”
　　蓝芷柔循着声音的方向看过去，出现在她视野里的是一个带着帽子，浑身包裹的严严实实的……女人，虽然她的样貌和身体已经扭曲严重，但蓝芷柔还能依稀的分辨出来，那绝对是一个女性，而且蓝芷柔还依稀能看到里面她似乎穿着夏威夷衬衫。
　　“主人，小心，这个人不是人类。”Lily的凝聚的光点在蓝芷柔身边闪动，出声提醒道。
　　“废话……我当然知道……”蓝芷柔的手已经放在了手枪皮套上，随时都准备攻击面前的这个……不知道是什么物种，但是说着人类语言的生物。
　　“在你开枪之前，不如先听我说完怎么样？那时候你再决定要不要拿出你的手枪也无所谓。”那个“人型生物”显得十分坦然，继续开口说道，“我已经在这里等你很久了，从你进来这里的第一秒，我就已经在等你来到这里了。”
　　“什么……？”蓝芷柔听着她的话愣了一下，但手还是放在了随时能拔出枪的位置，并未放松警惕，“你在等我？”
　　“没错，我在这里已经整整呆了两年了，你不想知道这里是哪吗？”她缓缓摘掉了自己帽子，露出的是完全没有头发的头皮，和灰暗无比的皮肤，“你的担忧是对的，我的确不是人类。”
　　“爬行动物馆原本是深渊的一部分，但现在已经不再是了。”
　　“从你触摸到我留下的日记那一刻起，我就已经察觉到你的存在了。”
　　“日记……？”蓝芷柔想起了之前见过的那篇日记，又对比了一下面前这个“人形生物”的长相，心里突然有了一个怪异的推论，“你是……把妹妹吃掉了的那个人……所以你现在是温迪戈……？”
　　“没错……虽然杀死妹妹的并不是我自己，但我做的事情和杀了她没什么两样……”温迪戈化的少女露出了无奈的苦笑，“如你所见，现在的我确实已经是温迪戈了。”
　　“你是温迪戈，却还保留着自己的意志，没有被嗜血的渴望所侵蚀？我怎么这么不相信呢。”蓝芷柔听见温迪戈的解释，不仅没有放下心来，神经反而更加紧绷了。
　　温迪戈在传说中是能模仿任何听见的语言的生物，并且会用模仿的语言来诱骗人类。
　　“在我第一次见到这里的时候，我已经到了堕落为温迪戈的边缘，但是我进入了爬行动物馆，并且违背了这里的规则，原本我应该已经被这座动植物园所吞噬，但是那时的我已经不算是人类了，它的意志刚刚进入我的身体，就被温迪戈的灵魂完全同化。”少女看着头顶的天窗，那双已经畸变的眼睛中似有追忆的神色，“温迪戈没能将我变成嗜血的恶灵，深渊没能将我同化为它的产物，反而使它的意志为我所用，爬行动物馆也从此被剥离了深渊的掌控，现在我才是这里的馆长。”
　　“你不好奇，为什么你一路上都有蜥蜴在帮你吗？”馆长笑了起来，“是我，是“我们”在帮你啊。”
　　“所以，那些蜥蜴真的也是人？”蓝芷柔挑了挑眉。
　　“怎么可能不是。”
　　“为了与深渊本身对抗，我必须要做出一些事情。一旦使用了爬行动物馆的力量，就免不了会被它所同化。”
　　“爬行动物馆……本身是里世界的出口。”馆长自顾自的继续说了起来，“但是让重度污染的人离开……会导致更可怕的事情发生，就好像我当年是如何来到这里的那样。”
　　“在深渊中心的那棵树，就是‘椿’的本体，但是寻常的火焰根本无法将它点燃，它的树皮也比钢板还要坚硬。‘椿’以人类的灵魂作为养料，使自己变得更加强大，在偶然的某一天，我发现我可以截获在爬行动物馆中本应该被‘椿’所回收的灵魂，以灵魂碎片铸成的火炬，可以让园区中间的那颗巨树，永远长眠。”
　　“从那以后，我做了一个疯狂的决定，那些重度污染的人，虽然还没变成动物，但是我……亲手腐化了它们，利用这爬行动物馆本身的力量，把它们变成了足以威胁深渊造物的蜥蜴来对抗深渊，如果它们不幸在深渊中消亡，我会回收它们的灵魂，来铸成那支足以终结这一切的火炬。”
　　“有些人是甘愿是为了这项事业所牺牲的，它们……本来也回不去家了。也有一些人听不懂人讲的道理，它们不希望得到体面，那我就会送给它们另一种选择。”


第34章 属于她的葬歌
　　“事实上，帮助你的那些蜥蜴，它们全都是自愿牺牲的，为了人类的未来……”
　　“去与深渊对抗，然后成为点燃这里的熊熊烈火的一部分，只要能摧毁深渊，再多的牺牲都是值得的……”
　　“那些不愿意得到体面的人，连对抗深渊的资格都不存在。”
　　“那些轻度污染的人，我用蜥蜴将他们带了出来，回到了现实世界。他们会忘记在这里发生的一切，虽然还会有些精神创伤，会在特殊的时候产生应激反应，但还是可以如常生活。”
　　“至于那些中度污染与重度污染的人，我只能让他们，和深渊一同埋葬。虽然他们姑且还算是人类，也许出去后他们依然有救……但在我的眼中，他们早就是深渊的一部分了，这是迟早的事情，一定会发生的。”
　　“如果他们不愿意‘自愿’对抗深渊，我尊重他们的选择，但我会……痛下杀手。我不会让他们回到现实世界，我不会再让之前的悲剧重演。”
　　感性的蓝芷柔的脸上露出了一种难以言喻的表情，她想说什么话，但却无法说出口。
　　如果否定了馆长，她在某种意义上其实也是否定了自己做的某件事，从双手染上鲜血开始，她就已经无法评判其他人的对错了，已经动用过天赋的她，又如何能站在道德至高点上评判其他人的对错呢。
　　“哈哈哈哈哈……”看着蓝芷柔的表情，馆长突然捂着肚子大笑了起来，活脱脱的就像一个疯子一样，“你知道吗？在你来到这里之前，我就已经猜到了你听到这番话的反应。”
　　“别和我去讲那种屠龙勇士终成恶龙的童话。这个世界上没有勇士，只有恶龙……我要是成了恶龙，不用你们来审判我，我自己就会审判我自己……你和我，最终都会选择一样道路，正因为如此我才会选择信任你。”
　　“没有牺牲大到不可以被接受，这就是我一直以来相信的话。”
　　“当我看见你神智完全清醒的走进来时，我就知道我等的那一天到了。”
　　“已经是时候了，我的时间也到了。”
　　“从一开始我就知道，我已经准备好了……”
　　馆长缓缓转过身去，说着就不知道从哪里摸出了一把血渍尚未擦干的匕首，一脸扭曲的直直盯着前方，蓝芷柔还以为馆长准备对她动手，下意识的直接举起了左轮枪瞄准了馆长，也随时做好了时间暂停的准备。
　　“我知道你那副表情是什么意思，你现在还没法接受我的所作所为，但你知道有多少人因为我得救了吗？”馆长看着蓝芷柔那警惕的表情，阴仄仄的说道，“在我成功接管爬行动物馆之前，能活着从深渊里走出的人不足5%，正因为我做了这些事情，有60%的人只会受到轻微污染，她们都能成功回到家里和她们的家人团聚。”
　　“是我杀了她们，不错！我从来没否定过这些事情！”
　　“但是我让更多人活了下来，如果一定要有一个人来当这个恶人，那只能是我！懦夫！你们全部都是懦夫！如果你们都喜欢沽名钓誉，那就由我一个人来抵挡这腐化的黑暗。”
　　“在我对妹妹做了不可饶恕的事情之后，我就发誓无论如何我都会活下去，我要让这个该死的地方付出代价，我会一把火把它烧个精光，连带那些已经变成龌龊之物的人一起埋葬，用烧成灰烬的它们来祭奠我早已失去的妹妹！”
　　“如果用重典就能终结乱世，那要我杀多少人都无所谓，如果发动战争就能带来和平，那死在我面前多少人我都不会心软。”
　　“你能救下几个人！我在这里的漫长时光里，至少救了几千个，几万个人！”
　　“因为我做的事情，以后还会有几百万个，几千万个人得救！”
　　馆长举着匕首挥舞着双臂，情绪激动的大吼大叫，就好像精神已经完全不稳定的人在进行“演讲”一样。
　　蓝芷柔看着完全变的疯疯癫癫的馆长，手指也已经扣到了扳机上。
　　但片刻之后，馆长突然又露出了一副悲伤的表情，将匕首贴上了自己的左胸。
　　“你要干什么？”蓝芷柔下意识的问出了声，这tm搞的和boss快二阶段变身了一样。
　　“已经，已经做到了啊。”馆长看着窗外灰暗的天空，喃喃自语道，“这次……绝对不会再失败了。”
　　“已经是最后的最后了，就让我来了结这一切吧，至少在这里，让我证明……我的伟大理想……已经对得起她们的牺牲了。”
　　“其实我也不想伤害这些人的，但是为了“火炬”，为了消灭椿，为了一劳永逸的让深渊在这个世界上消失，这也是我无能为力，无可奈何的事情。”
　　馆长念起了一段诡异的祷告文，随后一个石台从地面上升起，上面架着一支燃烧着白光的火炬。
　　“很漂亮吧，这就是那些人的灵魂制成的驱散火炬，只有它才能点燃深渊中心的那棵巨树，也是诡异的本体——椿。”馆长轻轻的抚摸着面前属于她的杰作，随后将匕首的匕尖朝向了自己的心脏，“它只差一样东西了，现在，就让我来和你证明，我才是对的吧。”
　　“！”蓝芷柔看见馆长的动作，顿时吃了一惊，她已经猜到了馆长所说的最后一样东西是什么。
　　她自己的灵魂。
　　“其实日记里描绘的并不是全部，我的……朋友也是来动物园的游客之一，不知何时起就迷失在了里面，和她的家人也走散了。”馆长突然又开口轻声说道，那疯狂好像已经完全消失不见，转而剩下的只有悲伤，“等我再见到她们的时候，她们已经不再像一个人类一般活着了。我也是被深渊夺走挚爱的受害者之一，但正因为如此，正因为有我在，同样的悲剧，从此不会再上演……”
　　“现在想来，我会出现在这里，会做这种事情，都是命运的指引吧……”
　　“一定要记得，你是人类，不是动物……哪怕已经变成了另一副模样……”
　　说完之后，馆长直接将匕首刺入了自己的心脏。
　　虽然馆长已经是诡异的一部分，但她自己知道，刻画上符文的匕首染上蜥蜴血，便也可赐诡异永眠。
　　不到两息，馆长便失去了生气，蓝芷柔就连抢救都来不及。随后她的遗体突然开始发生诡异的扭动，头发完全脱落，皮肤变的完全灰暗，脸部也变成了像树皮一般形同枯槁的模样，和之前见到的温迪戈一般无二。
　　失去了诡异的力量庇护，寄居于她身体里的温迪戈恶灵迅速获得了身体控制权——但却是早已死亡的身体，那恶灵不甘的嚎叫了一声，也消失在了无尽的黑暗之中。
　　遗骸中飞出了一道绿色的微光，融入了白光火炬之中，顿时白光火炬火光大盛，那熊熊燃烧的白焰瞬间染上了一抹惨绿色。


第35章 馆长的过往
　　遥望着那绿色火焰看了许久，蓝芷柔才缓缓走上前去，取下了那只火炬。随后那只火炬变幻为了奇怪的光点，落在了蓝芷柔的小臂上，化为了一道火焰图样的纹身。
　　蓝芷柔自己能够感觉到，如果她想要的话，那道纹身能重新变成火炬。
　　随着火炬被从石台上取下，隐藏在石台下方的一本书也显露了出来，蓝芷柔小心翼翼的拿出了那本书，借助着Lily的光芒看了起来。
　　【10月16日】
　　【距离我变成温迪戈已经过了快四个月，在这段时间我总是浑浑噩噩的，不知道发生了什么事情，每天我也总是嘴角带着血回到这里。】
　　【我也逐渐明白了我的身份。原本这里应该是有馆长的，但因为某种原因，创造它的人失算了……这里已经被荒废了很久，我在这里发现了一些员工守则，甚至还有馆长本人的守则。】
　　【因为我是第一个到来的还留有“清醒”意志的人，所以我理所当然的，合乎情理的，变成了这里的馆长。说起来真是可笑，明明应该变成恶灵的我，却因为脑海中寄宿着嗜血的恶灵没有被这里所同化，反而要带着那些人逃出去。】
　　【按道理来说，这里本来应该是引导那些还能回到现世的人回去的场所，只要和那些穿着红衣服的员工一起就还有活下去的机会。但是看起来这里不知道已经多少天不存在员工和馆长了，自然也就没了逃出去的可能。】
　　【也罢……既然我已经变成了这副样子，就让我来重建这里好了。】
　　【10月17日】
　　【难怪动植物园会变成这种样子，看来就连外面的园长也早就不在了，仅剩的一些工作人员不过也是在园长的遗留的意志下按照既定的程序在行动罢了……】
　　【我又再次遇见了那个自称为蝮蛇的男人，距离上次看见他已经有三个月了。看见我还活着他似乎显得异常惊讶，将一份笔记交给了我。】
　　【那是上一任馆长的笔记，他在偶然的情况下，发现人的灵魂点燃的魂火能对园区中心的巨树造成伤害，他们称那种东西为“椿”，而接受了深渊力量的馆长无疑是灵魂最强大的人，他点燃了自己的灵魂，但最终失败了……能成为馆长的人，要么是完全从外界来的，没有受到深渊影响的人，要么是意志极为强大，走到这里也没有被腐化的人。因为恶灵已经寄居在我的身上，我并没有被感染，他们希望我成为初始之火的继承者。】
　　【犹豫了很久之后，我还是答应了他们的请求，我活着早就没有了意义，我会为我的妹妹复仇。】
　　【10月19日】
　　【我尝试招募了一些仅仅受到轻度污染的人成为员工，似乎接受员工的身份之后，他们会自动获得有关于员工的守则。】
　　【馆长本身也有规则，但是因为我已经是恶灵，规则无法限制我。】
　　【真可笑，因为对妹妹做了这种事，却反而得以获得命运的庇护，这就是所谓的老天无眼吗？】
　　【也好，现在我可以用更多的精力来对抗它了。】
　　【不过有一件事我很奇怪，既然一开始会有外界的员工来到这里，为什么现在却没有了呢？这些受污染的员工也只是来寻求庇护的普通人，但我却没法保护他们……】
　　【10月22日】
　　【虽然那些动物是从人类变化来的，但是它们没有灵魂，至少我尝试的很多次中都没有。】
　　【此外，我重新恢复了爬行动物馆的运作，靠着这些招募来的员工。那些已经被完全腐化的人类，我可以从深渊手中把它们的身体抢回来……夜间的环境将会变得相对安全。】
　　【我依旧会受到那些动物的袭击，不过它们不是这具身体的对手。】
　　【10月25日】
　　【我找到了过去动植物园园长的日记，里面的内容印证了一些我的猜想。】
　　【这个大傻子似乎就是那种从外面来的人，被什么高薪水高福利诱惑了，还真是可笑，这世界上还有免费的午餐？】
　　【他说着什么关于游客会无缘无故失踪，但是报警了之后警察也会跟着失踪，最后外面好像完全不记得有这个人与这些来调查的警察一样。整个动植物园的员工也会莫名其妙的离职，而且在离职前从来不会写什么辞职信之类的东西。】
　　【在后来他甚至出现了幻觉与幻听，有着什么东西在窃窃私语着要“加入我们”。】
　　【就如我所想的一样，园长也被限制了自由，虽然他比游客要安全，但也就安全那么一丁点。】
　　【但我还是不明白，为什么园长此后再也没有继承者了，动植物园的员工也是越来越……不正常。在我来这里的时候，还有一些神智正常的绿衣员工，但现在我感觉这里已经完全失去了生气。】
　　【10月30日】
　　【看起来我干的工作不错，有不少被污染的人都在这里得到了保护。】
　　【而且其中的大部分人都能通过爬行动物馆的后门离开这里——虽然我不行，真可惜。】
　　【剩下的那部分人已经完全无法离开动植物园，虽然我想尽了办法，但显然还是不可能做到这件事。】
　　【不过他们最终都决定成为这里的员工，来一同对抗我在研究的东西。】
　　【这应该是一个很好的开始……】
　　【11月6日】
　　【真该死……已经过了半个月，事情没有任何进展。】
　　【虽然那些身体……一部分可以被我从深渊的手里抢救回来，并且变成蜥蜴去与深渊对抗，但是那些蜥蜴死后带来的灵魂碎片对于火炬来说只是九牛一毛。】
　　【前任馆长用生命才让火炬变成这样，就算假设我的灵魂和馆长一样强大，也远远不够……】
　　【唯一的好消息是从我接手这里开始，已经从爬行动物馆送走371个人了。】
　　【如果妹妹还在的时候我就知道这里能逃走好了，不知道你在天国过的还好吗？】


第36章 馆长的过往（其二）
　　【11月28日】
　　【研究依旧没有任何进展。】
　　【以前被我从这里送出去的人，我再一次在这里看见了，这怎么可能！成为馆长之后我见过的每一个人都绝对牢记在心，这不可能是看错了。】
　　【而且，他似乎还带来了新的受害者！】
　　【难道进入动物园的这些人，都是这么来的吗……？仔细想想，当年给我门票的人似乎也是不那么正常的人，不如说看起来就很奇怪。】
　　【12月6日】
　　【今天爬行动物馆遇到了一个完全被腐化的人，我似乎已经无法影响深渊对他的转化，而且他伪装成正常人进入之后，无差别的的对爬行动物馆中的人发动了攻击。】
　　【我不得不动手直接……杀死了他，只是普通的人类，是完全无法抵抗温迪戈的利爪的。】
　　【令我觉得好奇的是，虽然他已经完全堕落了，但是我却依旧得到了灵魂碎片。】
　　【而且远远比那些蜥蜴身体中得到的要强大……】
　　【12月20日】
　　【发生了最糟糕的情况，被我招募来的员工，情况似乎一天天的在变差，即使有着爬行动物馆的庇护，深渊依旧在蚕食着他们的理智。】
　　【我似乎已经明白了为什么过去的馆长守则上写着，“不要在园区内招募任何工作人员，那样不会带来任何好处”。】
　　【现在我也遇到了那种员工无缘无故“离职”的情况。】
　　【那个情况恶化的员工哭着求我……杀了他，他说他见过那些人是怎么变成阴暗扭曲的生物的，他不想也变成那个样子。】
　　（中间似乎被刻意涂抹掉了）
　　【我从没见过如此完整的灵魂碎片……我到底做了些什么……】
　　【1月16日】
　　【我将中央园区到这里的地下通道修建好了，为此我们牺牲了很多员工，还有那些曾经是员工的人……他们的名字我都刻在了爬行动物馆馆长室的墙上。】
　　【他们都是自愿牺牲的，他们也都是永远的英雄。】
　　【一旦清理了椿的根须，它的意志便不能再触及此处。】
　　【但是我们已经不再有余力将光辉带到其他地方了，只希望进来的人能直接离开这里。】
　　【在此期间我发现了椿会随着理解变的更加强大，为了避免泄露更多的东西，我们依照前任馆长的方式，不再称呼彼此的真实身份，而是用“我”，“你”，“我们”，“你们”这样的称呼来完成交流。】
　　【如果能一劳永逸的消灭椿的话……】
　　【不行，那些人还有救……我不能这样……】
　　【1月21日】
　　【自从我发现我能和深渊对抗之后，我就一直在想办法让那些游客尽可能的活下来。】
　　【凭借从深渊那里盗取的力量，我成功抹除掉了一部分深渊对主园区的影响，我真的成功了！】
　　【违反其中的一些规则不会再有什么影响。】
　　【那位过去的园长总结出了这里的生存之道，他真的很伟大，但从此之后，过往的一些悲剧不会再发生。】
　　（中间似乎被刻意涂抹掉了）
　　【2月21日】
　　【我放弃了，我尝试过许多方式来拯救那些人，但是我失败了。】
　　【我想过很多可能，但我思考的最终结果是，不再思考这个问题了。】
　　【从深渊中出去的人，有一部分人最终回来了，而且回来的人越来越多。从一开始，爬行动物馆馆长的“职责”就是一个陷阱，我想这是毫无疑问的。】
　　【正因为我放走了那些人，深渊才会源源不断的获得养料，这件事从一开始就在偏离正轨。】
　　【轻度污染的人几乎都没有回来过，最终他们应该会忘记这些事情。那些人大多都是陷入中度污染的人，虽然他们中间有相当的一部分人没有回来，这也许说明那些人其实有救，但我已经没有时间来思考这些问题了，从我重建爬行动物馆开始就是一个错误，现在这个错误必须由我亲自来修正。】
　　【那些轻度污染的人，我会让他们继续从这里离开，但再严重一些的人，我只能让他们永远的留在这里了，不管他们到底有没有救……如果他们愿意为我们驱逐椿的事业献出自己的力量，那就再好不过了。但若是他们依旧想离开这里，我只能……履行我自己新的职责，赐予他们永眠。】
　　【他们不能离开这里，这是为了外界，至少，他们的灵魂在这里还算有用……】
　　【这都是为了一劳永逸的消灭椿。】
　　看到这里，蓝芷柔轻叹了一声，馆长是真的疯狂，但她也不得不承认，就算把她放在馆长的位置上，她也不可能能做的更好。
　　正如馆长所说，她杀了很多的人，但也救了更多的人，她杀的那些人至少有相当一部分是完全没有希望再拯救的。
　　这种极为矛盾的感觉让蓝芷柔一直以来被感性驱动的大脑产生了自我质疑，同时也让她的乐子人心态发生了巨大的改变，她的能力算是一种诅咒吗？馆长尚且还拯救了很多人，如果她没法认可馆长一直以来做的事情，那使用天赋自保坑掉了其他国家的选手，这种行为不是本身更奇怪吗？
　　如果她是某些热血电影里的主角，她一定会说我深知我手上染上的到底是何种罪孽，但我也会背负着这些东西，同时连同着他们的份一起努力下去，终结这被怪谈腐化的世界。
　　但蓝芷柔不是，她只是一个感性的普通人，正因为如此她才会有这种自我怀疑的时候。
　　随后是几页已经被撕掉的页码，蓝芷柔顺着看过去，下一篇日记已经来到了9月的时候，不如说，就是现在。
　　【9月18日】
　　【已经两年了……这里已经没有员工了。我也没有余力再去送走更多的人了。】
　　【火炬已经完成了，我已经不知道亲手杀了多少人了……只差最后一样东西了，但我现在还需要一样东西，一个能举起这只火炬，去点燃那棵噩梦始源之树的人，我不能贸然行动，否则只会让他们白白牺牲。】
　　【都是那些被污染的人，才让我妹妹变成这样……】
　　【我一定会将这里化为一片焦土，让那些深渊的走狗和椿本身，一同为我以及我妹妹陪葬！】
　　【我已经感觉到了，我的时间也快到了。】
　　【快·来·吧。】
　　【9月22日】
　　【在火炬完成的四天之后，深渊中来了一个奇怪的人，她似乎不会受到规则的影响。】
　　【我能感觉到她拿起了我曾经留下的日记，没想到她直面了这些事情之后，没有受到任何影响，她的理智与精神状态依旧是最好的。】
　　【我想她就是我在等的人。】
　　【深渊似乎也注意到她了。】
　　【这应该是我写下的最后的东西了，我会用掉所有的底牌，让她能够平安来到这里。】
　　【我知道，你会看到这篇日记，我希望你接受这一切，也接受所有人的牺牲——无论他们是否是出于自愿。我会用我的灵魂来完成这只火炬，也请你接受这只由无数灵魂点燃的火炬，成为这初火的继承者，就如同我当年完成馆长未竞之事那样。】
　　【想要彻底消灭椿，你需要有在表世界的人接应你才能做到，只是消灭里世界的它远远不够，这也是为什么我无法自己终结这一切……当你烧毁它在里世界的“躯体”时，椿残存的意志会留在表世界的“躯体”中，只要同时摧毁表世界的那棵树……】
　　【接近椿时，你需要有足够的理智值，同时保证自己的状态良好。如果你发现自己无法做到这件事，请代我守护这只火炬，并将它交给下一个你认为能够终结这一切的人。】
　　【阅读那份馆长守则，你就能成为下一任的馆长……】
　　【只要能彻底消灭椿，就不会再有这种牺牲，同样的悲剧也不会再次上演……】


第37章 灵魂之火的继承者
　　合上了馆长的日记之后，蓝芷柔出神的看着天窗外的天空。
　　任何道德困境上，蓝芷柔总是偏向保守的一方，但是此时的蓝芷柔才发现如果真的在现实面对这种场面有多无力。
　　如果把馆长换成她的话，情况只会变得更加糟糕。
　　正因为馆长有着那种“自以为是的正义”，才让爬行动物馆成为了这深渊之中唯一的避风港，蓝芷柔从不赞同这种让其他人做出“必要的牺牲”的做法，但是此时正是因为馆长做了这些事情，才让她得以在此度过漫漫长夜。
　　也许馆长有着她的私心，但是她已经死了，从她愿意为了大义直接牺牲的那一刻起，很多能站在道德至高点批判她的理由也就不复存在了。
　　她变成了恶龙那一天，她会亲手杀死自己，她说到做到了。
　　有着“自以为是的正义”的人，甘愿付出自己的生命，为了天下。
　　“请你……安息吧。”蓝芷柔对着馆长那已经变成温迪戈的遗体轻轻鞠了一躬，随后用手抚摸上了另一只手臂上的纹身，“我会遵照你的遗愿，将深渊化为灰烬。如果我无法做到这件事，我会等到能够完成这件事的人出现，将这初火继承给她。”
　　“愿人类之火永不熄灭，愿汝之灵魂终得救赎。”
　　轻声的低语，是对地下通道那句话的回应。
　　爬行动物馆缓缓一震，随后归于平静，似乎是认可了蓝芷柔来接管它。
　　蓝芷柔并不是那种迂腐的人，她知道自己现在只能向前走，不然这些灵魂，就真的只是白白牺牲而已。
　　……
　　……
　　在爬行动物馆休息了一夜之后，蓝芷柔穿越地下通道，再次回到了中央园区。
　　整个中央园区都由奇特的落叶乔木林构成，中央园区通向动植物园最中心巨树的路径只有一条，无论如何都要通过最为危险的“落叶景观区”。
　　但蓝芷柔只看见了一条由水泥筑成的林荫小路。
　　【规则2：本园的落叶景观区只有一条由碎石做成的土路，有且只有一条，不存在通往落叶景观区的水泥路、砖石路、柏油路。】
　　“你已经红温了吗？馆长注意到了我，你也注意到了，对吧。”蓝芷柔盯着面前的水泥小路，喃喃自语道。
　　这段时间蓝芷柔分析了所有的规则，按照这段时间的线索来推论，这种出现分支道路的情况，大概率只会发生在理智值过低的情况，现在她打算前往中心园区的时候，直接就发现了水泥路，这只能说明一件事——深渊已经急了，没什么耐心和她继续玩下去了。
　　“要使用天赋直接强行闯过去吗……”蓝芷柔在心里问着自己，片刻之后还是摇了摇头，放弃了这个想法。
　　就连铁塔国都决定放弃最后一次提示阿尔邦的机会来和自己结盟，再结合自己这段时间都没见到几个选手，那只能说明一件事，还活着的人应该不多了……如果珍妮特还活着的话，再次使用能力的风险有些过大了……
　　况且水泥路所通道的地方，也可能并不是她想去的那里。
　　怎么算这笔交易都不太合适。
　　【规则2：请不要前往多出来的道路，告诉自己那是幻觉，并立刻将此事报告给绿色衣服的工作人员。】
　　“看来也只能如此了。”再次看了一遍规则2之后，蓝芷柔再次叹了一口气，转身准备离开中央园区，去找一位绿衣服的工作人员。
　　“蓝芷柔~”一声清脆的声音从身后传来，毫无疑问那是珍妮特的声音。
　　但蓝芷柔不仅没有因为朋友还活着而感到欣喜，反而是背后鸡皮疙瘩止不住的出现。
　　珍妮特，只会叫她“芷柔”，或者是“芷柔老师”，从来没有直呼其名过，那一刻蓝芷柔的心里百分之一万确定自己身后叫自己的声音压根不是珍妮特，甚至连人都不算。
　　“主人，怎么了？Lily检测到主人的肾上腺素激升，主人似乎陷入了极度紧张的状态。”
　　“Lily，我背后是什么东西？”蓝芷柔和Lily交流道，同时手已经摸上了手枪皮套。
　　“主人的背后……嗯？不是一片树林吗？什么都没有啊？”Lily的语气里多了几分人性化的疑惑，在Lily的视野之中，蓝芷柔的背后真的什么都没有——事实上也是如此，除了那些不太正常的树。
　　“蓝芷柔~怎么啦？干嘛不理我啊？你忘了我们在猫头鹰园区见过吗？”似乎是看见蓝芷柔没有反应，那声音的语气多了几分不满，有些娇嗔的说道。
　　屏幕外的观众虽然也看不到蓝芷柔背后有什么东西，但却清楚的听见了那道声音。
　　所有人都是汗毛倒立，那声音听起来就和声音来源在自己身后一模一样。
　　“我……我草，那是什么东西？她背后明明没有人，那个声音居然真的和她在猫头鹰园区遇到的人一模一样，那个人叫啥来着，珍妮特？难道是她搞的鬼？”
　　“别瞎说，西兰国的那个选手还在纪念品店里面睡觉呢，到现在都没醒，也就蓝芷柔一夜没睡才能这么早就出发。”
　　“是树发出的声音吧……规则5曾经说过，植物不会用像人一样的声音叫你的名字，更不会发出你熟悉的人的声音，具体是什么我不记得了，反正大概是这个意思。总之这条规则其实是在说树会发出这种声音，但你要把它当成幻觉，千万不能回头。”
　　“那要是回头了就会噶？”
　　“我怎么知道，我又没进去噶过，要不你去试试？”
　　“如果真的是那些树发出的声音，为什么蓝芷柔晚上路过这里的时候，这些树却没有这样做？”
　　“屁话，你是不是没有认真看之前的直播，馆长的日记里写着她压制了一部分藏在规则背后的东西，现在馆长已经噶了，那些牛鬼蛇神自然也就全部出来了。虽然馆长确实刀了很多无辜的人，但是我想……她其实也是无可奈何的吧，不然她也不会选择自尽来完成火炬了。”
　　“话说，其实我猜回头不一定会噶，但是会大大的削弱选手的精神力，那些所谓的走散的朋友和亲人应该也是这样，不知道小时候你们家里人有没有给你们讲过一个鬼故事？”
　　“什么鬼故事？”
　　“人的身上有三盏火的故事。”
　　人的身上有三盏火，全都燃起时诸邪不侵。走夜路时没有回头之说，如果走在夜路上听见有人叫你的名字，千万不要猛然回头看。
　　就在弹幕讨论的同时，蓝芷柔也想起了这个传说。


第38章 蓝芷柔的推论
　　用科学又迷信的说法来解释就是，人因为受到了惊吓，短时间内心气都泄了，因而阳气受到了影响，容易招来邪祟。
　　【规则3：植物就是植物，不会哭不会笑，更不会用像人一样的声音叫您的名字，如果您听见了熟悉的声音来自于明显不属于亲人朋友所在的方向，请一定不要回答。】
　　蓝芷柔深吸了一口气之后，继续“若无其事”的向前走，在确定身后没有实体的生物之后，她的心已经放下了不少，但她的后背也已经被一开始受惊出的冷汗完全打湿。
　　“深渊还真是阴险啊……”蓝芷柔听着背后继续传来若有若无的声音，在心里暗自想着。
　　假作真时真亦假，无为有处有还无。深渊这虚虚实实玩的确实不错，如果在和朋友游玩的过程中猛然来上这么一句，那听见的人大概率会回头应答。
　　然后朋友再说上一句：“啊？我没叫你啊，你应该是听错了吧？”
　　这件事大概也就这么过去了，受害者完全没有发现自己被污染了，就算真的有警惕的人回话之后发现了，又能怎么样呢？这已经是事后的事情了，就算受害者发现了也是有心无力，深渊已经做到它想做的事情了。
　　更极端一点的情况，如果正好在家人朋友叫你的时候也来上这么一句呢？
　　蓝芷柔虽然不知道这种情况算不算回应了，但是怎么想这条规则都有够贱的。
　　“说起来，主人为什么要费这种精力自己前往这里的中心，如果按照规则所说，以精神恍惚的理由，求助工作人员走员工通道去动植物园的中心不就好了吗？”Lily看着蓝芷柔的举动，有些不解的问道。
　　由于她和蓝芷柔共享一部分想法，她自然也知道蓝芷柔准备去园区的正中心。
　　按照程序逻辑来说，这无疑是最合理的方式。
　　“规则3：本园不存在任何‘爬行动物’，也没有运营除昆虫外的展览馆。规则6：爬行动物馆并不存在，里面也没有所谓的爬行动物。”蓝芷柔熟练的在脑海中背出了规则的条款，然后缓缓分析道，“现在我们已知，蜥蜴这种东西是依附于馆长存在的，即使我们假设并非温迪戈的前任馆长也有这种能力，那蜥蜴的出现也必须依仗于馆长的能力。”
　　“那么你猜……园区中心的巨蜥，到底是哪里来的呢。”
　　“主人是说，园区中心的巨蜥，也是有爬行动物馆的馆长提供的吗？”Lily在脑海中继续问道。
　　“没错，而且我猜测巨蜥是某种消耗品，需要定期更换的消耗品。”蓝芷柔耐心的一点一点分析着，“馆长确实有一定程度上压制深渊的能力，但我推测只有这位馆长有这种能力，而就算是她也无法影响深渊的核心区域，所以巨蜥到了核心区域，也会逐渐失去理智。根据规则16，这些巨蜥嘴角某些时候会带有血迹，我想那恐怕是巨蜥已经完全失去了控制，需要被替换的时候了，可能这个时候，巨蜥已经会袭击工作人员了。”
　　“再者，根据规则15，这些巨蜥都具有锋利的尖牙，且对“人类”完全无害，这句话的描述其实是非常暧昧的，属于是所有解释权均归巨蜥园区所有的行为。”
　　“主人是说，巨蜥园区不一定会把我们认为是“人类”？”
　　“不好说，情况应该比我想象的还要差，必须做好最坏的打算……你忘了馆长说过什么话吗，她提到重度污染的人时，说的是虽然外表看上去还像人。那些污染不深的人，就连里世界都很难见到，又怎么可能进入属于椿本尊的核心领地呢。”
　　“你猜猜，他们到底还会不会被认为是人类，当年的馆长还保持着‘怀柔’政策时，都无法认同他们是作为人类存在的，只凭本能行动的巨蜥，自然更不可能……”
　　“而且，最重要的一点是，写下这些规则的人，明显是在保护进入这里的“人类”。无论是爬行动物馆，还是园方本身，要履行的唯一职责都是“保护人类”。但是那些已经不被认为是人类的东西，到底会如何处理呢……”
　　“馆长说过，爬行动物馆是里世界的出口，那夹层和表世界自然也应该有出口。不管这些出口在哪里，都逃不开一件事，会有中度污染及以上的人因为某些原因通过这些出口逃出去，从而带来更多的受害者。”
　　“只凭馆长自己，有可能肃清所有的污染源吗？我猜是不可能的。但深渊的影响在现实世界中一直没有扩大，只是小范围的在进行，甚至连我都不知道，这只说明了一件事，除了馆长，还有人在做着这种事情，从一开始，她还没有接任馆长的时候就有人在做了！”
　　“为了避免他们逃出去，为了保护还没有受到威胁的人，这对于那个人来说，也是必要的牺牲。”
　　“主人说的是……动植物园的园长？”
　　“没错……我想这些规则，都是最初的园长留下的吧。那所谓的员工通道前往园区中心接受巨蜥净化，最后再从员工通道后门离开……其实都是谎言。从游客出现神志不清、意识错乱的症状开始，恐怕就已经接近没救了。蜥蜴会攻击“动物”，巨蜥当然也会，这所谓的逃生路线不是为了让他们逃出生天，而是为了给他们一个体面罢了，一个最后还是人类的体面。”
　　“不过，Lily还是无法理解，既然如此，为什么主人不直接去巨蜥园区呢。如果如主人所说，巨蜥应该不会攻击我们才对？这不应该是更方便快捷的路线吗？”
　　“你忘了一件事啊，Lily。在馆长的日记中，在她接任爬行动物馆开始，这座动植物园的园长就好像已经消失了一样。我想园长还在的时候，深渊还没有失控到这种程度，看起来深渊与外界的联系以某种特别的方式被中断了，深渊虽然更加混乱了，员工却并没有增加新的受害者，这是不是好事还说不准。”
　　“但是既然园长已经不在了，馆长的力量又无法触及到深渊的核心区域……那两只巨蜥早就应该失控了，更别说她在接任馆长之前，足足有四个月是浑浑噩噩的。如果我就这样去巨蜥园区的话，恐怕第一时间就会受到那两只……甚至是三只巨蜥的疯狂攻击吧。”


第39章 事与愿违的结果
　　说到这里，蓝芷柔又像想起了什么事情一般，对着屏幕外的“观众”们说了什么话。
　　龙国会议室内。
　　“我去吧。”安静的会议室中，一位已经有些许白发的中年男人说道。
　　就在刚才，他们已经分析了蓝芷柔唇语的内容。
　　她需要一个人进入表世界的深渊，在表世界与她一同炸毁椿在两个世界的躯体，表世界的椿躯体非常脆弱，只用塑胶炸弹也可以全部摧毁，但接近椿这件事本身就是极度危险的，通过各方面分析看来，哪怕只是靠近核心区域都会出现精神错乱的情况。
　　而且根据目前的线索和现实人员的探查来看，远距离轰炸是不可行的，深渊并不在“这个世界”中。
　　这件事需要一个意志极度强大的人去完成，这件事情也极为重要，也许这是唯一一次机会。
　　蓝芷柔不保证执行这项任务的人真的能活着回来，甚至于，她都已经无法保证自己能活着回来。
　　“你……”旁边的人似乎还想说着什么，就见那中年人已经穿起了大衣，走到了会议室门前。
　　“我说，我去，这件事不必再议了。保证她活着回来，不惜一切代价，这是一开始就已经商量过的事情。”
　　……
　　……
　　另一边的蓝芷柔已经通知了刚刚找到了一个绿衣工作人员，在落叶景观区发生的事情。
　　那工作人员只是目光呆滞的点了点头，随后像个人偶一样机械化的离开了这里，不久之后中央园区的广播就响起了疏散人群的消息。
　　“尊敬的游客们，落叶景观区里出现了一些突发性的意外情况，所以我们需要暂时关闭中央园区的部分参观区域与进出口，还请您谅解。”
　　“如果您正位于中央园区中，请不要随意走动，会有员工来您所在的位置接您去园区中心的员工区域休息，那里绝对安全。您需要在那里休息到直到中央园区恢复正常为止，请不必担心，我们的员工区有足够的食物与饮料，比起餐厅的配备也分毫不差。”
　　突如其来的广播让部分游客有些惊慌，附近的工作人员也确实目光呆滞的在安抚附近的游客，大多数游客也选择了相信这些工作人员。
　　还有一部分游客冲破了工作人员在中央园区的封锁跑到了外面，随后发生了什么蓝芷柔也不得而知。
　　其实蓝芷柔也很奇怪，为什么落叶景观区出现了其他的路，就要带着这些游客前往中心区域，基于之前得出的结论，前往中心区域明显是某种极度危险的行为，如果这些规则和她的推论一样，是由园长总结出来的结论，那应该按照自己守则行动的员工为什么会有这种莫名其妙的举动。
　　“好奇怪啊，主人，刚刚明明没有这么多人的？”Lily在蓝芷柔身边重新凝聚出了人形，然后手指着一个方向。
　　蓝芷柔好奇的顺着Lily所指的方向看过去，但刚刚看见人群的一刹那，蓝芷柔就感觉脑袋里一阵剧痛传来，随后出现了一些似乎不属于她的认知。
　　没错，刚刚附近确实没有这么多人，在蓝芷柔的记忆中也是如此。
　　但现在蓝芷柔的附近出现了许多完全与她的记忆不相符的游客，而且自己的认知在告诉着自己，这些游客之前就在这附近，并非突然出现的，这与她的记忆产生了巨大的冲突。
　　“wc……这是什么感觉。”蓝芷柔捂着剧痛的脑袋半跪在了地上，这种感觉比理智值完全耗尽前的刺痛感还要强烈。
　　她很确定，某种东西在她和Lily都不知情的情况下篡改了她的认知，但是Lily并不受这种干扰影响，当Lily提起“之前这里没有这么多人”的时候，蓝芷柔正确的认知重新浮现在她的意识里，给她的精神带来的巨大的冲击。
　　片刻之后，那种剧痛感消失，蓝芷柔才重新站起了身。
　　“这位游客，还请随我前往员工区域避难，请不要在这里逗留过久，现在这里并不安全。”就在蓝芷柔刚刚恢复精神时，一名工作人员突然出现在了蓝芷柔的背后说道。
　　“主人，我们要一起跟过去吗？”Lily在一旁看着蓝芷柔，开口问道。
　　“去……现在贸然和工作人员起冲突不是什么好主意。”蓝芷柔沉默了一会，她确实没想到告知工作人员是这个结果，这样一来，这件事就和之前Lily的提议没什么区别了。
　　既然已经事与愿违，她不介意去深渊中心的员工区一探究竟。
　　她从来没相信过这些目光呆滞的工作人员口中说的话，但是她也对深渊的真相特别感兴趣。
　　直播间内。
　　“铁塔国的阿尔邦也去了中心园区，看起来被困在里面了。”
　　“不能直接离开吗？一定要和工作人员去动植物园的最里面？从蓝芷柔得到的情报来看，那绝对不是什么好地方吧。”
　　“对啊……我们的选手有敏捷系的天赋，直接从员工封锁的地方离开不是什么问题吧。”
　　“说起来昨天晚上阿尔邦好像用了广播帮蓝芷柔拉走了动物来着，他们应该是结盟了吧？这样蓝芷柔没有一个人离开也说得通。”
　　“怎么可能，他们在中心园区都没碰过面，蓝芷柔怎么知道阿尔邦也在这里？”
　　就在弹幕还在讨论有关于中心园区的变故时，天空中突然又传来了冰冷的播报声，宣布了南非酋国、加麻大国等国家选手死亡的消息。
　　“天哪！雷格巴，我们的子民到底犯了什么错，为什么选中者突然就……”南非酋国的国民听到自家选中者暴毙的消息时，纷纷都已经开始向拉达诸神开始祷告，祈求规则怪谈不要降临在国土上。
　　南非酋国虽然产出一些珍稀宝石，比起大多数非酋国家来说还算富有，但在众多大国之中还是相当落后的。
　　“完了完了……主，请保佑我们，保佑您卑微的子民。”加麻大的人民虽然没有那么慌乱，但是面对即将降临的规则怪谈，心里多少还是有点突突。
　　比起慌乱的南非酋国和加麻大，龙国这边倒还是在冷静的交流着——毕竟自家选中者还活着。


第40章 巨蜥园区的抉择
　　“还好她没强行破门出去，要是听你们这群大傻子的话，龙国的选手早就噶了不知道多少次了。”
　　“只剩下四个人了啊……蓝芷柔，阿尔邦、珍妮特和米哈伊尔，他们就算联手真的能通关吗……”
　　“也好啦，已经走了这么远了，上一次从来没有人走过这么远吧。你看看樱花国那个麻生健太郎，第一天就被蓝芷柔直接打晕了，连门都没进，入夜直接就噶了，这才是最惨的。”
　　“八嘎呀路！可恶的龙国人，要不是你们国家的选手，麻生健太郎怎么可能这样！龙国人和蓝芷柔，统统死啦死啦滴！”也许是被戳到痛处了，某个野生的带佐直接跳了出来，在龙国的直播频道里肆无忌惮的发言。
　　“哟，这不是小日……子过得不错的樱花国人吗？怎么不去看看自己的选手，跑来我们龙国的直播间看蓝芷柔的表演啦？”一个弹幕阴阳怪气道，“哦，不好意思，忘了，你们国家的选手没了。哎呀，你看我这记性，不好意思，不好意思啊，下不为例！”
　　“嗨呀，我怎么看着直播突然听到狗叫呢？下次直播间里是不是得挂一个‘樱花国品种的狗不得入内’啊，这狗叫还真是凡人，也不知道是哪里的野狗。”
　　众人你一言我一语的，差点没给某位带佐气晕过去。
　　中央园区中。
　　“又见面了，蓝芷柔。”在人流队伍中，阿尔邦再次和蓝芷柔相遇了。他也客气的对蓝芷柔招了招手，随后伸出手朝向了蓝芷柔，这次蓝芷柔没有再拒绝，和他握在了一起。
　　“又见面了，昨晚的时候，容我说一声谢谢。”蓝芷柔轻笑了一声，也是客套的说道，这种时候，再脆弱的联盟也是联盟了，何况是有国家在后面背书的。
　　“各取所需罢了。”阿尔邦无奈的又摇了摇头，他是没想到蓝芷柔这么生猛，大晚上的居然没有留在员工休息室，而是在外面瞎跑，心里的佩服那是跟滔滔江水一样。
　　毕竟他就一个垃圾天赋【假面舞者】，能够在扮演角色的时候不引起他人的怀疑。
　　这特喵的除了疯了的动物就是一群完全没有自我意识的工作人员，他扮演个什么？扮演一条狗撒尿能更像吗？
　　漫漫长夜中阿尔邦并没有在员工休息室遇到什么怪事，虽然过得心惊胆颤，但是除了躲了一下猫头鹰之外就再没什么诡异的东西接近他，要是他知道蓝芷柔晚上到底都遭遇了什么，那估计已经不是佩服了，是直接要五体投地了。
　　在跟随人流被工作人员带到所谓的员工区之后，绿衣服的员工告知所有游客需要进入“巨蜥园区”以完成必要的环节，蓝芷柔也在此时检查了一下自己的左轮手枪。
　　所有人并不是分批次进入的巨蜥园区，而是一股脑的全部塞进去了，这更加印证了蓝芷柔的想法，也许在早些时候这里确实有用，但如今已经是完完全全的陷阱。
　　站在一起的阿尔邦却并没有这种心理准备，他本来也觉得这是某种保护方式——既然蓝芷柔没选择逃出去，那外面肯定不安全，既然外面不安全，那这个选择就是对的。
　　蓝芷柔观察了一下巨蜥，确实如同规则上所说，这些巨蜥都有着锋利的尖牙，而且现在，巨蜥的嘴角都带着血迹，这正好对应了规则16的情况。
　　【规则16：如果您在规则15中发现了巨蜥的嘴角带着血迹，这里严重不合理的情况，请告知工作人员这种情况，如果现场没有工作人员，请不惜……】
　　她当然知道后半句应该是什么，请不惜一切代价逃离。
　　等到她再去观察这些游客的时候，却发现这些游客都好像完全没觉得有什么异常，就好像在平常的参观一个特别的园区罢了，还有说有笑的在一旁交流，只有少数一些游客面色凝重的看着前方的巨蜥，似乎在担忧着什么。
　　“看来表世界的规则和里世界的规则果然不同……这些人也许正是来自表世界的人，如果说水泥路是表世界的话，那在我这里看见的水泥路，说明表世界和里世界短时间交织在一起了，这也难怪会需要工作人员处理，只是不知道这种情况要怎么解决……”蓝芷柔喃喃自语道。
　　蓝芷柔已经知道这些游客是从哪里来的，在馆长过去的日记里，她也知道了这些游客为何会来到这里。
　　只是她还不知道，这些游客到底还算不算能被拯救的人……
　　如果这是平时的她，可能她已经会毫不犹豫的拔枪准备救下这些人了，不知不觉间，她居然也开始用起了当时馆长的思考方式。
　　与此同时，毫不意外的，那些巨蜥果然突然暴起，开始袭击被关在巨蜥园区中的游客。明明是巨蜥，但奔跑速度却比老虎还要快。
　　只是过了几息时间，人群都已经乱作一团，哀嚎声，撕咬声，哭喊声，各种声音都交织在一起。
　　甚至有游客直接冲击巨蜥园区的铁门，但满是倒刺的铁门立刻就将他的手臂变得血肉模糊。
　　“快跑！蜥蜴吃人了！”
　　“开门啊！给我把门打开！你们工作人员是干什么吃的！”
　　“我出去了一定要投诉你们！我可是天河集团的继承人，你们就等着倒闭吧！”
　　但不管游客到底如何大喊大叫，始终没有任何一个工作人员来应答，无数的游客依旧在逃跑，然后被巨蜥扑倒，撕成碎片。
　　在目睹巨蜥使用锋利的尖牙杀死其他游客，然后把他们全都当作食物的时候，阿尔邦一下就慌了神了，他压根就没什么自保能力。难道能在外面活过夜晚的蓝芷柔也会判断失误？中心园区才是最有问题的地方？
　　蓝芷柔却一如既往的冷静，一直旁观着事态发展，从继承了馆长的遗志开始，她就好像也继承了馆长的部分人格一样，在良知与道德面前还要选择顾全大局，开枪符不符合现在的利益，在这种时候引起深渊的注意是否是一个好的举动。
　　但是她，绕不开心里一个最重要的坎——那些都是活生生的人，不是诡异的造物。馆长虽然做了一些道德上有问题的事情，但是她从始至终，没有放弃过任何她认为还是人类的人。
　　最终她深吸了一口气之后，举起左轮瞄准了一只正在撕咬游客的巨蜥，扣下了枪的扳机。


第41章 红衣员工
　　巨大的枪声在巨蜥园区内响起，地上只剩下了一具还在因为神经反射抽搐的巨蜥尸体。
　　有一部分游客听到枪声，直接吓得趴在了地上。
　　另一部分游客的目光，和那两只还活着的巨蜥的目光一起投射了过来。
　　随后两只巨蜥都放下了手上的猎物，朝着蓝芷柔直接飞扑了过来。
　　众所周知，左轮的转轮大多数时候都能装上六发子弹，即使是最极端的转轮也不会少于四发，而且永不卡壳。
　　那两只巨蜥也毫不意外的全部倒在的地上。
　　干掉了巨蜥的蓝芷柔在众人讶异的目光中，走到了铁门前又对着门锁开了一枪。
　　“我去，你都有枪了？那盒子弹还真的有用？”阿尔邦看到蓝芷柔开枪的样子直接都懵逼了，刚刚见到的时候他甚至都没注意到蓝芷柔背了个背包，腰间还别着枪套。
　　“你想和我说，你一开始就奔着用垃圾和我换情报的是吗？”蓝芷柔白了阿尔邦一眼。
　　“那倒没有。”阿尔邦看见蓝芷柔手上的枪，有些心虚的挠了挠头，“我是说要是这么简单就有枪，那我就不和你换情报了，毕竟这可是特殊的子弹……”
　　说这话的时候阿尔邦自己都其实压根不相信，他其实根本就不会用枪，看见蓝芷柔用左手捂着手臂的时候，他就猜到即使有枪想要使用也不是那么容易的事情，不如说现在这种结盟的局面才是他乐意看到的情况。
　　“哎……哎哎？你打算去哪？”正自顾自的说着话的阿尔邦突然就发现蓝芷柔面色阴沉的一个人走出了巨蜥园区，没有去管那些游客，更没有管他。
　　蓝芷柔并未回答他的话，而是直接拖着已然半麻的手臂，走进了员工区的一条走廊之中。
　　就在刚才，蓝芷柔在众多恐慌的游客与麻木的工作人员中，发现了一个鬼鬼祟祟的身影，那是一个穿着同样款式，却是红色工作服的工作人员。
　　在巨蜥园区这场戏码上演之前，蓝芷柔就已经注意到这个人，好像所有工作人员都当他不存在一样，他也只是默默的看着巨蜥园区里面。
　　令人恐慌的猎杀开始后，这名工作人员依旧在注视着巨蜥园区，但这次不如说是在注视她，不管是蓝芷柔自己还是Lily都感受到了那强烈的目光注视。
　　蓝芷柔觉得那个工作人员身上也许有着什么东西……正打算上前询问的时候，目光突然无意中和那名红衣工作人员交汇了一下，那名工作人员就像察觉到了什么一样，转身直接离开了。
　　不准备放弃这个线索的蓝芷柔也再次决定跟上去一探究竟……
　　“她打算跟上去吗？但我觉得这不是一个太好的主意，从刚才的表现来看，她明显没有完全恢复，如果再次遇到麻烦的话，她很可能连枪都开不了。”
　　“但那个红衣的工作人员确实可疑，我也注意到了，从一进来的时候他好像就在看着蓝芷柔。”
　　“规则里红衣不是什么好人吧，她怎么就确定跟上去没事呢。”
　　直播间里，看着蓝芷柔的奇怪举动，众人的心又紧张了起来。
　　如果是全盛时期的蓝芷柔，他们只会开着玩笑或者阴阳怪气的分析，但是现在蓝芷柔明显连手臂都已经麻痹了，贸然试探一名未知阵营的工作人员无疑是极度危险的举动。
　　但就在观众还没搞明白怎么回事的时候，蓝芷柔已经尾随那名工作人员来到了一条黑暗的走廊。
　　虽然那名工作人员确实很小心，行动也很迅速，几乎没有留下任何痕迹。
　　但架不住蓝芷柔有Lily在，经过Lily分析地表的灰尘分布之后，迅速就为蓝芷柔找到了那名红衣工作人员的逃跑路线。
　　一路跟着那名红衣员工的时候，蓝芷柔止不住的皱眉，红衣员工在行动的时候不断的环视附近，确定周围没有人之后才会再次开始往前跑，这种高强度的警戒给蓝芷柔的跟踪行动带来了不少麻烦，大多数时候蓝芷柔都只能躲在和他相距有一个拐角的地方，如果不是Lily的指引，蓝芷柔有几次都差点跟丢。
　　蓝芷柔确定自己没有被发现，她也不知道为何这名员工如此紧张，但红衣员工一路上那就像表情包“猫猫祟祟.jpg”一样的举动，让蓝芷柔更加确信他有什么问题。
　　最后，那名红衣员工闪身进入了一间黑暗的小房间，蓝芷柔在门口发现半天没有动静之后，害怕跟丢还是跟了进去，却发现那是一间普普通通的会议室，但是前面的白板上用磁吸贴粘满了无数的线索，彼此之间用网状图相连。
　　“欢迎光临，蓝芷柔。”那红衣工作人员从一片阴影中走了出来。
　　只是如今的他，不再是蓝芷柔第一次看见他的时候那种衣冠楚楚的样子。
　　红色的员工装上方是一颗血淋淋的羊头，羊头的半边脸已经完全没有了血肉，只剩下骸骨，另外半张脸也是几乎完全坏死，数只苍蝇围绕在附近嗡嗡乱飞。
　　连接着羊头与身体的不是正常的脖子，而是一节一节的森森白骨，大小不一胡乱拼凑而成，部分白骨已经被腐蚀严重，无数的孔洞在白骨上印证了岁月流转的故事。
　　蓝芷柔下意识的就举起了枪对准了红衣员工，同时朝着门边退去。
　　“看到我这副样子，没有吓得直接逃跑，也没有直接开枪，保持了应有的冷静，很好。”羊头发出了阴森的笑声，但不知为何，蓝芷柔却觉得那笑声之中并无恶意。
　　“看来你还保留着一部分理智，那我奉劝你还是不要拦我的好，我有必须完成的事，就像鲑鱼逆流而上一样。”蓝芷柔举起枪的手并未放下，也没有放松自己的警惕，此时的她手臂麻痹感已经消退了大半，再开两枪完全不是问题。
　　“啊哈……我并不是来阻止你的，你不好奇这块白板上写的都是什么吗？”羊头歪了歪自己的脖子，发出了“咔哒咔哒”的声音。


第42章 光耀会
　　“我去，红衣员工还真有点东西！她是真的敢赌啊……”
　　“这个怪物居然没直接发动攻击，难道还真的是有用的线索？”
　　“你们在高兴个什么劲，又忘了墨堇年的事情了？万一他是装的，那岂不是比墨堇年危险多了。”
　　羊头怪物那反常的态度，让许多观众开始好奇，这条路线到底会发生什么。
　　蓝芷柔也如了这些观众的愿望，继续保持着这种和羊头红衣员工“对峙”的局面。
　　“这年头哪怕是被深渊转化的动物跳起来告诉我它在一边哈草一边调查深渊，我也不会奇怪了。”蓝芷柔举着枪眨了眨眼睛，看着窗台上的那一株长得很像鸡爪槭的植物，“你说对吧？”
　　“我已经好多天没有听到这种笑话了。”羊头红衣员工尬笑了两声，那张极度恐怖的脸上露出了不太符合它形象的笑容，这种笑容依旧是极度恐怖的模样。
　　“看来我们的餐前甜点都已经吃完了，不如我们进入正题怎么样？”看着羊头那张已经“没那么恐怖”的脸，蓝芷柔缓缓说道，“为什么你开始就在注意我？”
　　“和你脑子里的想法应该不太一样，我们……是光耀会。”羊头努力想使自己的表情变的和善一些，但这张脸确实无法做到这种事情，“原本我只是闻到了味道而已……看来是真的，你的身上，带着那家伙的火种。你靠近了我，我感觉到了。”
　　“她完成了她的计划，把那只火炬托付给你了，对吧。”
　　“光耀会，到底是什么东西？”蓝芷柔并未正面回答红衣员工的问题，而是转而问起了其他问题。
　　“椿生于影，光照会使它活跃度大大降低。光耀会，是那些已经完全被腐化，却没有被深渊夺走意志的人建立的联盟，我们存在的目的，只有覆灭深渊。”羊头人的身体轻轻晃了晃，那只有些许筋膜吊着的眼球也随之晃荡了起来，“我们都服从于馆长的领导——在大多数情况下。光耀会的所有员工都算作是爬行动物馆的员工，因此穿着红色的衣服……”
　　“不过有一个例外，她背叛了光耀会，因为她得知了另一种能够出去的方法。”
　　“墨堇年，杀死了一个绿衣员工，以某种方式夺走了她的身体和身份，变成了一个正常人，在一些时候不再受到堕落者身份的制约，但与其说是她堕落了，不如说是她本来就是黑暗的，墨堇年没能掌控那具身体原本的人格。那具身体过去的人格还是偶尔会在这具身体里作祟，告诉靠近的人快跑。”
　　“墨堇年？”蓝芷柔听着熟悉的名字，皱了皱眉头，这丫可是晚上差点弄死自己的人，“我怎么知道你不是和她一伙的，打算干点什么事情？”
　　羊头人笑了笑，递过来一张已经泛黄的纸片。
　　“这是什么？”蓝芷柔接过了纸片之后，疑惑的问道，纸片上的字已经模糊到看不清。
　　“是我的门票存根。”羊头用沙哑的声音解释道，“想烧毁椿，可不是你想象的那么简单，每当你被椿注意到一次，你就需要用掉一张存根当作替身，越接近椿本身，你的灵魂就越容易陷落，在核心区域，每走一步压力都比你想象的还大。”
　　“作为这些诡异生物的一员，你为什么要帮我？难道你不想，用墨堇年的方式逃出去？又或者，你已经是堕落的生物了，难道不应该站在深渊的一方？”蓝芷柔再次问出了心中的疑问。
　　“我们……不是什么诡异生物，我们就是人类。”
　　“我们已经无法离开了，我们被腐蚀的太深了……就算墨堇年的方法有用，我也无法逃离这里了。更何况光耀会讨论过墨堇年的方式，她根本就不可能回到表世界。那个方法……本来就是她一厢情愿罢了。”羊头凝视着窗外的风景，在他眼中，这般美丽的风景却是另一副模样，“变成了怪物，就会用怪物的思考方式，她的失败是命中注定。光耀会的人一直被困在这具早已死去的身体中，我们一直都知道我们还是人类。烧掉那棵树，让光耀会的人得以解脱，这就是我们一直要做的事情。”
　　“正如我所说的，我们曾经都相当于是爬行动物馆的员工，我当然知道馆长的计划……当你带着火炬到来这里的时候，我就已经发现了你。”
　　“她确实将火炬托付给我了我。”蓝芷柔闻言放下了枪，轻轻触摸了一下手臂上的纹身，顿时泛着幽幽绿光的火炬出现在了房间中，使得房间映照出了一抹惨绿色。
　　凝视了一会那绿火之后，羊头人才轻叹了一口气，从房间的箱子里拿出了一个铁盒，开口说道：“里面有你想要的东西，如何去到园区中心的指引，以及光耀会的所有人的存根都在这里。除了我们没有用掉的那份，还有馆长这些年……”
　　羊头人说到一半，却再没有说下去。
　　蓝芷柔也没再接话，她知道羊头人想说的是什么，羊头人也和蓝芷柔一样，对馆长所做的一些事情不太能接受，但他也不得不承认，也许馆长是对的，那才是最好的解决方式。
　　不惜一切代价覆灭深渊，才能一劳永逸的拯救所有受害者。
　　可那些无辜牺牲的人，他们的伤痛又该由谁来抚平呢。
　　“从一开始我就知道你在跟着我……还请你原谅我对那些游客见死不救的事情，我必须要保证我自己不被它所注视。”
　　“去吧……做你该做的事，结束这一切，让事情归于平静。”无言站在原地许久之后，羊头才摆了摆手，似乎是在赶蓝芷柔离开，“白天它的能力有限，一定不要等到下一个晚上，我们已经不再太多有可以为你牺牲的东西了，它也已经注视到你了，你应该明白……”
　　“光耀会，会在来帮你的，一定要将椿就此埋葬……不管付出多少东西……”
　　“我们虽然没有太多的东西可以牺牲了，但还有最后的底牌。也让我们这些，早就不是人类的人类，做一点微不足道的贡献吧。”
　　羊头人的话说完，弹幕尽是鸦雀无声。
　　谁都知道那最后可以牺牲的底牌是什么，是残存的光耀会每个人的生命。
　　想要活下去他们有无数种方式，但他们现在都选择了，为人类去牺牲。
　　最不像好人的人，在做最像好人的事。


第43章 园长的笔记·所谓真相
　　“我答应你……我一定会做到的。”蓝芷柔双手紧握住了手上的铁盒，坚定的说道。
　　“但愿如此吧。”羊头又歪了歪自己的脖子，发出了咯咯怪响，随后不再说话，只是示意蓝芷柔快离开之后，静静的凝视着窗外。
　　见得不到更多线索的蓝芷柔，也安静的一个人走出了房间。
　　离开了建筑的蓝芷柔找了安静的地方，打开了羊头人交给她的铁盒。
　　最上面放着几张折叠起来的纸与一盒被亚克力盒子封住的塔罗牌，更下面是两摞叠的整整齐齐的门票存根，全部都是完全按照门票的虚线撕下，没有任何破损的痕迹。粗略看上去有几百张之多。
　　蓝芷柔拿起那盒塔罗牌，倒出来仔细查看了一番，发现并没有什么特别之处后，才将这盒塔罗牌返回了原位，又拿起了那几张被折叠起来的纸，打开一张开始看了起来。
　　【深渊园长的笔记】
　　【为什么我会应聘这个动植物园园长的位置呢，真奇怪啊，虽然这里有40万的月薪，但我应该不是这种贪财的人才对。】
　　【总之，我想这个世界上没有任何一个人比我更想拥有后悔药。】
　　“我草，原来羊头人真的是好人？我真的会谢，我到现在都在怀疑他。”
　　“话说，深渊的园长也有笔记？他不应该是这一切事情的始作俑者吗？而且40万月薪啥的，他还是被聘请的人？从哪里聘请的？”
　　“少屁话，弹幕挡我镜头了。”
　　【在我的任职合同上写着的委任方是“深渊动植物园”，我从来没见过任何动物园会起这种不吉利的名字，更奇怪的是，外面的名字居然叫“幸福动植物园”，这到底是为什么呢？】
　　【很快我就发现了，这里就和它的名字一样不对劲。】
　　【这里的游客总是在莫名其妙的消失，每天我都能接到几十起游客游客失踪的消息，但我对这种事情毫无头绪，而且第二天就会忘记昨天有游客失踪的事情，不只是我，就好像所有人都会忘记他们来过一样。】
　　【更奇怪的事情是，我的员工也总是莫名其妙的在离职……啊，不对，我总觉得他们就像消失了一样。虽然我不知道为什么，但园区的工资都是通过我批准发放的，而且我也有给员工加薪的权限，这个园区的福利特别好，员工在离职前可以得到六个月的工资，但是从来没有一个人在离职前来找我领取过工资，所以我觉得，他们不是离职了，而是消失了……】
　　【不知道为什么，我记不住那些游客消失的事情，但我却记得每一个员工。】
　　【我是园长，维持动植物园的正常运转，是我的职责所在。】
　　【每天我都会巡视动植物园，但很奇怪的是，我总会有一种奇怪的感觉，这些动物好像不是我看上去的那种样子，而且有时候我会感觉昨天的动物和今天的看到的不一样，真奇怪，难道这是那什么效应吗？】
　　“不是，我说园长，有没有可能它们确实不长这样。”
　　“有一说一，确实，我感觉动物也很可能隔几天就被换掉，毕竟这里在源源不断的腐化人。”
　　【偶尔会有动物逃出来，冲向园区外的情况，甚至还有动物袭击人类的事情发生。不过这些动物最后都会被处理掉，但是我们园区从来没有领养过新的动物，至少我没有收到任何领养动物的文件，难道这里的领养动物工作不由园长负责吗？】
　　【我不知道，但既然没我什么事，我也落的轻松。】
　　【但很快不对劲的事情就更多了。】
　　【走在路上的时候，我总是能听见有人在叫我的名字，每一次都是不同的声音，但每一次都是和我有关系的人，我从来没回答过一次——因为园长守则告诉过我要这样做。】
　　【这份园长守则在我入职第一天就放在这里了，我也不知道到底是谁放的，但我一直把它带在身边，特别是这些奇怪的事情发生之后，我一次都没有忘记携带过。】
　　【随着时间的推移，我的幻听越来越严重了，甚至还出现了一些幻觉。明明园长守则告诉我只有绿色衣服的员工，但我偶尔能看见红色衣服的员工在园区活动，我只能装作看不见他们。】
　　【在某一天我遇见了一个自称来自“爬行动物馆”的男人，他称呼自己为“馆长”，对我的称呼是“园长”。我的园长手册上写着爬行动物馆是不存在的，原本我打算装作看不见他的，但就在那一刻不知道为什么，我就像鬼迷心窍一般拿起园长守则又看了一遍，那一条的字迹虽然很像，但是还是有着些许的不同。】
　　【人失其志，笔无其锋！这一条是其他人模仿留下守则的人的字迹！】
　　【也许这一条一开始就是在误导我！】
　　【自称馆长的人的见我愿意交流，给我吃下了什么奇怪的东西，那一刻我的头突然觉得剧痛，有无数的回忆出现在我的脑中，他们都是那些消失的游客，那些被我遗忘的东西全部一股脑的出现在了我的记忆里，我甚至不知道自己为什么会遗忘这些事情。】
　　【紧接着，一个接一个的“怪物”出现在了馆长身边，他们起初只是红衣员工的样子，但下一秒就变成了兽头人身的怪物，甚至很多部位都是腐烂的。】
　　【我想跑，但是已经来不及了，我被这群怪物团团围住。】
　　【但令我奇怪的是，他们没有一个“人”伤害我，而是由馆长讲起了一个故事，从他来这里开始发生的故事，他的经历和我很像，但他似乎了解更多的事情。】
　　……
　　（中间是一段已经看不清的字迹。）
　　……
　　【馆长说的计划会死很多人，但我最终还是接受了，在园区消失的游客，比这些人还要多得多……他说的特征我都牢牢记住了，但是我想比起他的方式，还有更好的办法……】
　　【现在我明白了，这些守则不是这个诡异的地方自己创造的，而是我的前任总结下来的东西，也许是前前任，前前前任。】


第44章 园长的笔记·所谓真相（其二）
　　【听了我的提议之后，在园区的员工区里馆长用他的那群怪物肃清了一片区域，改造成了一个新的展区，并在里面饲养了两只巨蜥，并告诉我一旦巨蜥出现了任何攻击工作人员的征兆，一定要通过电话联系他。】
　　【我修改了游客守则，当我发现我真的有这个权限的时候。当我修改任何一份游客守则，它就真的会在其他游客守则上体现。】
　　【我将规则15和规则16做了一些修改，因为“它”会以恐惧正常，所以我只能尽量安抚这些游客的情绪……当游客出现精神混乱，意识模糊的情况，就基本上没救了，我不希望再出现这种已经被侵蚀的人带回外面的人的情况。】
　　【馆长问过我，如果杀一个快要不是人的人，能救回十个人，我会去做这件事吗？】
　　【时到今日，我的答案依旧是“会”。】
　　【我终于明白为什么游客守则上有一些错误的规则了，当我尝试写下这些东西的时候，总是有一种莫名的力量让我写下截然不同的东西，例如“爬行动物馆并不存在”。但是我极力抵抗了来自“它”的控制，不对，现在应该说是“祂”更为合适，因为祂和那些只有神话与诗歌会记叙的存在太像了……】
　　“古……古神？”看见那个称呼，许多弹幕都懵逼了，这是很多神奇妙妙小说里对某种古神的称呼。
　　“也许不是……可能是近似于那种存在的东西，但是显然深渊的那个存在和真正的古神还相去甚远，园长应该就是个小说迷，神奇妙妙小说看多了。”
　　“希望是真的吧，毕竟调查员可是消耗品……我不希望蓝芷柔也是消耗品啊……”
　　【祂的影响对我并没有那么大，似乎园长室对祂的影响有着抵抗，有些时候我还是能写下正确的东西，如果被祂影响的话，我留下的笔迹也是另一种字迹……希望看见的人能够明白。】
　　【我完善并修改了一些前任园长留下的东西，但仍旧有一部分是不正确的，一旦遵守了那些规则，我也不知道会发生什么事情。】
　　【祂并非完全的存在，在祂的眼中，不管是那些动物，还是人类，都是一样的。】
　　【在随着时间的推移和黑暗的降临，祂的力量会变得更强，得到额外信息的祂更是如此，人类在祂的眼中出现了细微的差别，即使祂也许对人类并无恶意，但祂的意志会把被注意到的人类变成祂认为的样子，这些被改变的东西，也毫无差别的成为了祂的信徒。】
　　【有些人是树，有些人的动物，有些人是……但那都不重要，重要的是这些东西同样危险。】
　　【让祂接触到任何外界的信息都是危险的，每种信息都会让祂获得更邪恶的力量。每次当祂学到更多的东西时，深渊都会奇妙的产生更多的动物，或者出现更多的物品，这些动物都是符合祂的认知的，我不知道这样的目的到底是什么……】
　　【馆长的计划失败了……他死了，但那件东西并没有完成。】
　　【我感觉到了，在馆长死后，祂突然能够注视到我了，祂的目光已经垂落在了我的身上，我的时间也不多了……该死！该死！要是能有更多的时间！】
　　【巨蜥园区已经失控了，但还在维持着它应有的作用，也许这样也是最好的结局……祂似乎已经理解了由馆长创造的巨蜥，如果那个该死的东西不会变出第三只巨蜥来导致很多麻烦就更好了……看来我还需要在游客守则上添加一些东西。】
　　【祂已经来了……已经来了，如此之多的窃窃私语，我看到了不属于这个世界的人。不，不！我是人类。我不会被你所同化的！我一定会做，会做更多的事情！】
　　“看来园长是快疯掉了啊，已经开始在笔记上胡言乱语了。”
　　“难道在没有记录过的时候，园长直面过椿了？不然按照园长的说法，园长室对椿有着很强的抵抗作用，他不应该疯的这么快的。”
　　“那可未必，你看到的只是一段话，也许他已经记录了几年了也说不定。”
　　弹幕的讨论没有结果，但无论如何，蓝芷柔和弹幕都有同一个想法——园长应该已经命不久矣了。
　　事实也果然如此，但接下来的剧情是蓝芷柔没想到的，接下来记录的话也令蓝芷柔对这位园长肃然起敬，也解答了蓝芷柔一直以来的疑惑，某个在规则中反复提到的东西从来没出现过，蓝芷柔一直很疑惑为什么。
　　【那声音已经在我耳中显得很优美动听了，祂的仆从一直在告诉我，加入它们。我感觉到了，我的时间已经不多了，现在我会用我的生命去做最后一件事。】
　　【我要消灭，来自祂的夜间走狗，如果没有那些东西，晚上的世界也许会更安全一些吧。】
　　（下面的文字均被鲜血染红，但还勉强能看清。）
　　【呵呵……我成功了，我真的成功了，在过去的时光里，有某个游客带进来了塑胶炸弹，然后他就消失了，这一箱塑胶炸弹至今仍在我的手上。我用塑胶炸弹炸毁了昆虫馆，而那些昆虫真的消失了。】
　　【从此以后，晚上再也没有那种该死的长着人眼会飞着吸血的大型昆虫了，这该死的园区，晚上多少也能变得安全吧……】
　　【我赢了，该死的东西，你听见了吗，是我赢了！我只是一个人类，但是我战胜了你的造物！】
　　【周围的场景开始变得虚幻起来了，昆虫馆正在消失……我现在正靠在昆虫馆的展柜上，记录着我生命中最后的事情，爆炸的威力非常大，我也被尖锐的石头击中了小腹和头部，看来我是活不到明天了……唯一的好消息是，我的意识虽然模糊了，但那些该死的声音也同时消失了……】
　　【在来这里之前，我已经切断了深渊本身和外界的“交流”方式，我想过了，如果那位馆长都无法做到，后来的人应该更不可能了，与其这样不如减少深渊的活物……无论是园长，还是员工都不会有继任者……外面也再也不会出现有关于深渊的广告，想必这样一来，至少牺牲者数量会减少很多吧……】
　　【我不会让祂把我变成那样的，只要自行了断，祂就不可能转化你……我会这样做的……】


第45章 园长的笔记·所谓真相（其三）
　　【在这张纸面前的你，有看到我的笔记，对吧。】
　　【不要质疑这张纸为什么能写下如此之多的东西，也不要尝试去理解它。】
　　【要想活下来，你一定要听好了……】
　　【第一：祂的影响在深渊之中无处不在，虽然祂的意志随着阴影转移，但并不意味着你在其他地方就是安全的，任何时候祂都在侵蚀你，要随时注意自己的状态。】
　　【第二：不要去探索祂，不要去深究祂，不要去理解祂，任何类似的愚蠢行为只会让祂变成更强。】
　　【第三：自杀，在你认为自己彻底失控之前，不要被转化，不要提供给祂任何有关于外界的东西与记忆……】
　　【第四：如果你有幸见到了那个人的遗物，请继承他的遗志完成它……如果你能做到的话……】
　　笔记到这里就完全中断了，蓝芷柔猜，园长应该已经死了……
　　如他自己所说，他不想变成那样，所以他会选择自尽，在血流干之前。
　　通常来说，这般英勇的人，是不会出现什么水太凉的剧情的，所以她也很放心椿确实没能获得来自园长的任何情报。
　　放在这张纸下面的东西是一张完整的地图，标注的东西远远比游客地图完整，甚至比墨堇年补充之后的地图还要详尽。
　　但别的都已经不重要了，此时的蓝芷柔终于明白了为什么羊头人为什么会说去最中心尝试接近椿会举步维艰，从员工区到椿的正下方，其实只有不到七十米的距离，但因为椿对现世的影响力已经过于强大，那里的时空已经被延展了，远远比“看上去”的要远得多。
　　反向缩地成寸！
　　在地图的背面似乎还有着奇怪的墨迹，蓝芷柔翻到地图背面的时候，才发现园长还在那里记录了一些话。
　　【关于某种嗜血怪物的备忘 记录于4月18日以后】
　　【情况似乎变的更糟糕了，光耀会里出现了叛徒，有一个人消失了，根据其他光耀会成员所说，她似乎杀死了一个员工。】
　　【“盘羊”告诉我她还有着自己的神志，不像是被祂腐蚀了的样子，那她到底是为什么会杀死我的员工呢？难道这里面另有隐情？】
　　【原本我们找了好几天都没发现线索，但奇怪的事情发生了，被杀死的那个员工回到了自己的岗位，我一度以为是光耀会的成员记错了，也许被杀死的是另一名员工，但当我进行员工清点的时候才发现，自从这名员工回来之后，员工人数一直都是正常的……】
　　【重新出现的那名员工是叫墨堇年吗？她的行为举止表现的都很奇怪，明明她负责的不是猫头鹰园区，但她却总是在往那边跑，看来有需要更加密切监视她的行动。】
　　【奇怪，我们园区猫头鹰吃的都是蜂蛹，为什么墨堇年在用肉喂猫头鹰？这些肉到底是从哪里来的？墨堇年总是会突然消失，然后一段时间后再重新出现，我不知道这段时间到底发生了什么。】
　　【“蝮蛇”和“青蜂”一致同意了“盘羊”的想法，认为墨堇年就是之前的叛逃的那名光耀会成员，虽然她伪装的很好，但堕落的人身上总会有一种独特的味道，那是只有腐化者之间才能分辨的味道，我们不知道她是如何做到的，看起来对她的监视需要更严密了。】
　　“看来羊头人说的是真的，光耀会里确实出了叛徒，还将原本的员工取而代之了。”
　　“不过既然她能取代别人，为什么不变成游客呢，变成游客会相对更安全吧？”
　　“应该是她有什么不可告人的秘密，她必须成为员工才能完成这件事，之前蓝芷柔不是得到过她亲口承认的某样事实吗？她找到了使用替身就能离开的方法。”
　　“哦……所以装成员工，暗害游客就是她找到的办法？”
　　一顿议论之后弹幕得出了一致结论，与其瞎BB不如继续往下看。
　　【事情变得不对了，也许我们应该早点出手的……她居然能切断猫头鹰园区与深渊本身的联系，我不知道她从哪里学到的这些东西。她喂给猫头鹰的饲料也有问题，这些猫头鹰原本都是会在夜里驱逐昆虫的守护者，现在却变成了各种奇形怪状的嗜血生物，那到底是什么东西，五只鸟爪，三个翅膀，还长着人眼的猫头鹰？】
　　【她已经完全控制了猫头鹰园区，但她似乎无法将猫头鹰园区的所有东西如臂指使，她还是会受到深渊本身的规则限制。但现在最让我头疼的压根不是猫头鹰园区，如果她真的能削弱深渊对我们也算是好事情。】
　　【园区中最近出现了一种类似人类，但是手脚都长到怪异的生物，这些生物的皮肤灰暗无比，浑身都没有毛发（也许其中一部分仍旧保留着眉毛等特征，但我没有仔细观察），但是比起丧尸那种腐烂的外皮，它还是更像人类的皮肤。】
　　【我们不知道这到底是什么东西，也不知道它们是如何出现的。它们长着锋利的尖牙，比那些凶猛的食肉动物还要恐怖，会袭击沿途看到的所有生物，无论是动物还是人类，不过它似乎只能看到会动的东西，这怪物似乎刀枪不入，我们尝试过很多方式都无法奈何它，但是它极度畏惧太阳光，每次太阳升起的时候它就自己钻到不知道哪里去了。】
　　【那些东西变的越来越多了，它们还出现了新的类型，这些全新的怪物都长着鹿头，但下半身和之前没什么分别。它们可以把自己伪装成一只普通的鹿，等到猎物接近的时候显露出自己的原型，使用两只长腿对猎物穷追不舍。】
　　【温迪戈，一种来自于神话与传说中的生物，我是第一次听到这个名字。发现它的名字实属偶然，我们在出售给游客的包装食物中发现了……人肉。是的，只是提到这东西我就会作呕，怎么会有人如此疯狂。那一刻“蝮蛇”便突然回想起了过去看过的一些传说，一旦人类同类相食，就会变成一种名为温迪戈的怪物。】


第46章 仅存的希望
　　【有人偷偷替换了这些食物，将这些包装的人肉食品放在了各个自动贩卖机与货架。】
　　【只是想到这种可能的第一时间，我就猜到了始作俑者是谁，要想神不知鬼不觉的做这些事情，首先，这个人必须是一个员工，否则她无法为自动贩卖机补货。】
　　【其次，她必须要能在夜间行动，且对这里足够了解，无论是那些动物还是昆虫，在夜间都是极大的麻烦。】
　　【最后，这件事必须对她能有某种实际利益，否则她不会冒着风险去做这些事情。】
　　【墨堇年……不如说现在叫墨堇年的那个人……原来她为了绿衣员工的身份是这件事……】
　　【我们终于在极其偶然的情况下，发现了墨堇年的秘密躲藏地，也在那里了解了她的所有计划。园区很多地方指定的规则，包括光耀会留下的重要提示，都被墨堇年篡改了一部分，不管是涂抹、修改还是直接藏匿某些提示，她已经把她能做的恶事全部做了一遍，这也是为什么最近受污染的游客数量增加了。】
　　【深渊没能同化他们，但昔日的人类却使得他们被深渊侵蚀，多么可恨的结局！】
　　【但如此做，她也会受到影响，所以她只能更改一部分规则。】
　　【通过猫头鹰直接杀戮游客，篡改员工休息室与各个地方的规则来使游客受到污染，调包饮料与食物更换为人肉与人血……她所做的一切，都是为了取得这些游客的存根，她需要足够多的替身。】
　　【祂是二元一体的传说存在，因而祂直接连接着现世与里世界，墨堇年作为已经堕落的人，能规避一部分来自祂的影响，堕落的灵魂配上人类的躯体，她想以这种方式重新回到现世活下去，只要有足够的替身就能接近祂……墨堇年妄图窃取祂的力量，直接回到现世。】
　　【我们已经无法阻止墨堇年进行她的计划，在被我们发现之后，她变的更加疯狂，光耀会也无法重新获得猫头鹰园区的控制权，只要她藏身于猫头鹰园区中，我们几乎没有任何办法。好在温迪戈并不是一种团结的生物，它们那嗜血的欲望导致的无尽内斗也使得我们能够勉强掌控局势。】
　　【这些东西至少只会在晚上出现，给我们省下了不少麻烦。】
　　【墨堇年似乎在使我们与深渊本身保持一种诡异的平衡，她恐怕在担心如果我们赢了，祂不复存在的情况下，她就永远也无法回到现世了，另一方面，她也不能眼看着我们被祂所吞噬，如果祂恢复到了足够强大，局面也不是墨堇年自己能控制的了。】
　　【我已经重新修改了各处的规则，来提醒各个游客与员工，这些变成的蜥蜴也算做人肉，真是可怕。员工守则也被我增加的新的内容，现在员工每天必须巡视园区的商店与货架，来确保其中没有由墨堇年替换的商品，光耀会的成员会在夜间活动中提供帮助，但他们能做到的事情也确实有限。】
　　【失去了猫头鹰园区之后，夜间的吸血飞虫已经无法被制衡，看来只有一个办法了，我会找机会彻底摧毁昆虫馆，来维持深渊中应有的平衡……】
　　【希望那位馆长的计划最终能顺利进行……】
　　“我草……那个墨堇年还真的是疯子啊，用人肉把人类变成温迪戈，因为温迪戈没有人类的理智，所以不会继续携带存根，她可以趁乱去回收这些东西？因为有猫头鹰护身，她就算回收不到也没什么损失，多拿一个也是赚？”
　　“别尬黑，不是墨堇年，只是占据了墨堇年身体的疯子罢了。从园长的笔记来看，这些员工还是为游客做了不少事情的，我想她在变成这样以前，也是如此。”
　　“所以说没有对比就没有伤害，如果馆长的计划失败了的话，不知道还会出现多少这种疯子，之前我还觉得在道德层面上馆长真的就是个疯女人，现在我都不好说了……”
　　“看来她没有直接动手的理由只是因为她也受到了制约而已，那些猫头鹰在白天应该能力有限……”蓝芷柔看完了这篇日志之后，略微沉吟了一会，她想的事情和大多数弹幕都不一样，“难怪会有爬行动物肉这种奇怪的玩意……当时我就想过无论这件事是深渊本身做的，还是园方一边做的，好像都于自己的阵营没什么好处，原来真的如我所想一样是第三方，墨堇年确实有点东西，一个人能把这潭水搅浑成这样。”
　　从她决定杀掉绿衣员工取而代之时，她一直都很谨慎，在行动之前就已经做好的周密的计划。这么长时间也只犯过一个错误，把蓝芷柔也当成了一般的游客，正是这个小小的失误让她丢了性命。
　　兴许是因为她从来没见过挑战者，也不知道蓝芷柔有着特殊的能力。
　　从她知道蓝芷柔带着枪的那一刻起，她甚至连应对蓝芷柔鱼死网破，准备开枪同归于尽的预案都已经想好了，只是她万万想不到的是，蓝芷柔可以暂停时间。
　　她也因此命丧在了蓝芷柔的枪口之下——准确说来是命丧在了那些怪异动物的利齿下，其中还有一部分是因为她而变成的，这也算是某种自食恶果吗？
　　像她这样狡诈的人，这样的死法多少是有一点草率和搞笑了，但是现实就是什么事情都会发生。
　　知道了所有真相之后，蓝芷柔却并不开心，也并不兴奋，因为这个故事实在是有些过于沉重了，无论是馆长那不得不吃掉妹妹遗体，然后又发誓要为妹妹复仇的经历，还是园长从始至终都在考虑如何才能救下更多的人，即使牺牲自己也在所不惜，又或者是墨堇年被取而代之，一个怪物想要重新变回人类活下去……
　　这一切的一切，都起源于园区中心那棵树，那棵本不应该存在于此的生灵。
　　而现在，只有她能去终结这一切，给这段故事画上一个句号，那也是馆长托付给她的某种意志，支撑馆长活了这么久的信念，也是他们长久以来一直保护着的最后的余火，这早已腐烂不堪的里世界中最后的希望。


第47章 通往黑暗的道路
　　在蓝芷柔准备好动身的之后，她的脑海中也传来了龙国的提示，那也是最后一次提示机会。
　　她需要的那个能在表世界帮助她炸毁巨树的人，已经到达了目标地点，只要她对着镜头发出信号，龙国的会议室就会立刻给那个人发出指令。
　　蓝芷柔看着天空，嘴唇轻动了一下，这次任谁都能看得出，她想说的是“谢谢”，随后顺着地图走到了那个被标注是核心入口大门的地方。
　　入口被全封闭的铁制围栏包围着，金属大门上也挂着一把大锁，蓝芷柔从羊头人给她的盒子中摸出了一把钥匙。
　　片刻之后，那把大锁掉落在了地上，巨大的金属门露出了一条缝隙，似乎不断有冷气从中渗出。
　　就在蓝芷柔正欲推门进入的时候，她的背后突然出现了两种不同的声音。
　　“蓝芷柔！”
　　“老师！”
　　听见这声音时，蓝芷柔的后背瞬间又开始渗出冷汗，这种事情，她在那所谓的落叶景观区已经遇见过一次了，这次居然还特喵出现了完全不认识的声音，什么鬼？
　　“主人，那两个人应该还完全是人类，并没有变成奇怪的东西。”看着蓝芷柔那警惕无比的举动，Lily适时的提醒道。
　　“你是说我后面的确有人在？这次不是那种什么东西都没有的场景？”蓝芷柔愣了一下，在得到Lily的再次确认之后，这才缓缓转过身来。
　　珍妮特和毛熊国的米哈伊尔确实就那样站在她的身后，甚至珍妮特还有些雀跃的挥着她的小手。
　　“又见面啦，老师~”蓝芷柔还没完全反应过来的时候，一道香风就直接扑进了她的怀里，玫瑰与茉莉混杂的味道顿时驱散了蓝芷柔的精神疲惫感。
　　还好蓝芷柔直接把珍妮特的脸推开了，要不然她自己都怀疑这小妮子要直接上来给自己一个亲亲，第二天头条变成《女同在规则怪谈里公开亲吻表露关系》那就太糟糕了。
　　“这位是？”蓝芷柔看着旁边站着的大胡子，有些疑惑的问道。
　　“毛熊国的选手，米哈伊尔，和西兰国的选手暂时结盟了。”还没等珍妮特介绍，米哈伊尔直接就走了上来，做了个自我介绍，随后伸出了手，似乎是要和蓝芷柔握手一样。
　　蓝芷柔犹豫了两秒钟之后，还是伸出手握了上去，片刻之后开口问道：“你们为什么会来这？我记得中心园区被封锁的时候，你们不在中心园区吧。”
　　“啊？什么中心园区封锁？”米哈伊尔一脸懵逼，露出一张完全不知道不明白不理解的脸，“我们是因为晚上在这里的商店休息的，半夜有一个奇怪的人从门缝塞进来一张纸，说着什么如果想要逃离这里，就必须去中心园区直面恐惧本身，在商店休息的这个情报我也是国家发给我的提示。”
　　“我们直接从落叶景观区穿过来了，什么都没发生啊？”
　　“那我劝你还是快跑的好。”蓝芷柔轻叹了一声，这话不仅是说给米哈伊尔听的，更是说给珍妮特听的，“看来因为你并未在员工休息室休息，有些线索没能得到……这里比你想象的还要危险。”
　　“是因为老师决定和园区中心的椿战斗吗？”珍妮特再次靠了上来，“如果老师决定去的话，我是不会退缩的，请让我也助老师一臂之力吧。除了我的天赋强运，我还在这里得到了别的东西，一定能帮上老师的忙的。”
　　珍妮特摸了摸自己挂在脖子上的吊坠，那是她凭借天赋强运在园区内得到的有关于某个人的遗物，能在一个小范围中削弱来自深渊的影响，可惜这玩意认主，珍妮特没办法将它交给蓝芷柔。
　　“蓝芷柔，我只问你一件事。”米哈伊尔也在随后开口，“如果我帮你，但我死在里面了，龙国能接受将诡异数据分享给毛熊国吗？”
　　在诡异降临的世界之后，诡异数据一直是一种很重要的东西，一旦有了更多的本次诡异数据分析，诡异能造成的损害也会大大减少，由于所有西方国家已经形成了铁板一块的联盟，龙国和毛熊国几乎不可能得到其他国家的数据，而由于在之前的副本里龙国和毛熊国的选手有过互坑的情况，现在关系也没那么缓和，彼此之前也鲜有交换。
　　“你认真的吗？”蓝芷柔朝米哈伊尔投去了怀疑的眼光，“虽说也许你做好的必死的决心，但我还得告诉你一句，此去近乎必死，我连自己能否回来都无法活着保证。”
　　“能，还是不能，你只要给句话就好。”米哈伊尔拍了拍胸脯，“只要你能代表龙国答应这件事，我这条命，就交在你的手上了。我可不是那种从没通关过的选手，在上个副本中我得到了额外的天赋“威压”，那些真正的危险变异生物都躲在里面吧，有我的天赋在能帮你解决很多麻烦。”
　　“我答应了。”蓝芷柔轻声的回答，同时看向了天空，这也是在告诉外面的人，她在此副本选择了与毛熊国结盟。
　　一般情况下，只要不是代价太过于离谱，国家都不会单方面撕毁副本中由选手建立的协定，更何况只是诡异的数据而已，龙国的会议室里想都没想就直接通过了。
　　米哈伊尔见蓝芷柔同意了他的请求，直接就丢过来一枚红色的骰子，对她说道：“这是在我休息的纪念品店里找到的东西，这玩意被保护的很好，但我拿到手后却不知道它到底有什么用途，就当作是我给你报酬吧。”
　　“既然如此，那就走吧。”蓝芷柔抛了抛骰子，点下了头，然后拿出了自己别在腰间的左轮枪，重新填装满了转轮中的子弹。
　　虽然她也不知道这枚骰子到底有什么用，但她也能感觉到这枚骰子里有着某种神秘的气息，但这种气息又好像不是来自深渊本身的一样……
　　将大门推开之后，蓝芷柔并未急于进入，而是捡了一块小石头往里面丢了进去。
　　除了石头落地发出的响声与滚动声之外，似乎并无其余的动静，门口的世界安静的可怕。
　　在夜晚遇到的那些动物听力好的可怕，但现在里面没有任何反应，至少在门口是不存在什么奇怪的动物的。
　　确定没有什么明面上的危险之后，蓝芷柔才举着枪走在了前面，带着两个人进入了通向中心的通道。


第48章 众相之树，千面之威
　　进入大门之后，蓝芷柔三人就感觉自己好像来到了另一个世界一样。
　　墨绿色的天空上生有灰色的迷雾，暗红色的地面寸草不生，无论是谁都会觉得诡异无比。
　　目光所及那棵巨树还是壮观无比，树冠遮天蔽日，将深渊完全笼罩在了她的阴影之下。
　　正如园长留下的地图所说，进入大门之后离椿其实只有七十米，但椿的力量早已完全腐蚀这里，时空的运转方式已经和外界全然不同，光靠目测的话，蓝芷柔甚至觉得椿和她们有千米之遥。
　　就在蓝芷柔和直播间里的观众都觉得，如果只是这样，那也不过如此的时候，她与他们，全都看到了绝对永生难忘的一幕。
　　那颗巨树树干的中心裂开了一条竖着的裂缝，随后那“裂缝”缓缓打开，变成了一只还在流血的巨型人眼，树皮之上升起了无数凸起，接着那凸起一个个的变成一张血淋淋的人脸，所有人脸都用已经没有眼球的眼眶望着蓝芷柔。
　　无数血泪从那已经空空如也的眼眶中流出，将整个巨树染成了暗红色。
　　树枝上垂落下了无数藤蔓，每一根藤蔓上都挂着一具早已干枯的尸体，每一具尸体死相都不尽相同，但它们都有一个特点，全都是半人半兽的样子，就和那羊头人一样……
　　地下通道里所谓的骷髅若岭，骸骨如林在这里完全都是小场面，仅仅在没有迷雾，蓝芷柔能看见的地方，吊挂的尸体就有上千具之多，甚至有许多尸体还穿着类似于特警的衣服。
　　“救救我……让我回家……”
　　“求求你放我走……我不要在这里……”
　　“冷……好冷啊……救救我……”
　　“女儿……你在哪……”
　　“加入我们吧……我们好……”
　　种种魔音再次直接灌入了蓝芷柔的脑海，这次蓝芷柔虽然已经有了心理准备，但是巨大的精神冲击还是立刻让蓝芷柔半跪在了地上。
　　这些声音就好像要把蓝芷柔的脑袋直接撕开一般，在蓝芷柔的脑海中无情肆虐。
　　“我草，那tm是什么东西？”弹幕已经有人直接懵逼了。
　　要不是这只是直播，并非让他们真正意义上的直面这东西，估计很多人直接精神就会崩溃，连规则怪谈的惩罚都免了。
　　“那东西，应该就是椿吧……不是说椿还只是幼年吗？那完全体的椿到底是……”
　　“蓝芷柔，真的能赢过它吗……我终于知道为什么馆长和园长会那么做了，如果不这么做的话，完全就没有任何胜算吧……”
　　原本完全信心满满的弹幕也开始出现了质疑，不如说椿出现的一瞬间，弹幕就已经道心破碎了。
　　蓝芷柔连它的注视都难以招架，只是一瞬间就已经失去了战斗力。
　　“完了，龙国不会真的……”
　　“不许说这种话，她一定可以的，她都走了这么远了。”
　　珍妮特看见蓝芷柔的样子，伸手握紧了脖子上的吊坠，然后用蹩脚的中文念出了一段奇怪的祷告文：“人命至重，有贵千金。光耀所在，迷雾退避。”
　　用篆体刻着“光耀会”的吊坠在黑暗中发出了淡淡的微光，虽然很微弱，但确实是这天地间唯一的光芒。
　　随着这点光芒的出现，一些灰色的迷雾如潮水一般褪去，甚至一些迷雾是从三人的身体中钻出来的，这些迷雾在大约五米开外的地方再次凝聚，化为浓浓的雾气阻挡着前方的道路。
　　三人看见褪去的迷雾，一阵阵寒意从后背升起，她们甚至不知何时被这些灰色的迷雾所侵蚀的，也不知道这些灰雾何时起就已经包围了她们，如果不是这枚由珍妮特偶然捡到的光耀会吊坠，情况可能直接就变成了那种最糟糕的可能。
　　从她们踏足这里开始，椿就已经在尝试着夺取她们的身体了。
　　光芒从黑暗中升起时，蓝芷柔脑海中的那些声音也突然消失了，椿注视着站起身来的蓝芷柔，好像更加愤怒了一般，一股莫名的威压感施加在了蓝芷柔三人的身上，就好像这里的重力都变强了几分一样。
　　三人被灰雾环绕，看不清前方的道路，只能由蓝芷柔举着枪，带着两人缓缓推进。
　　因为有吊坠的光芒庇护，那些灰雾只能停留在五米开外，珍妮特每前进一步，对应的灰雾就会立刻消散，但又会在三人的背后五米处重新凝聚。
　　就在此时虚空之中莫名传来了阵阵哭声，就像是婴儿的哭声一样，片刻之后灰雾之中也传来了低沉的呼吸与嘶吼声，还有类似于利爪划拉玻璃的那种极度刺耳的声音，沉闷的脚步声也随之响起，似乎在灰雾之中有着什么东西朝着她们在急速奔来。
　　“不要动！”蓝芷柔突然喊道。
　　米哈伊尔和珍妮特虽然不知道蓝芷柔在说什么，但还是直接停在了原地，一动不动，连大气都不敢出一下。
　　蓝芷柔在夜晚见过很多由椿转化而来的动物，没有一只动物有着类似的嘶吼声，这种嘶吼声完全不似任何动物能够发出的。在那些收集到的笔记中，也没有提到过任何动物会发出这样的呼吸声，在蓝芷柔所见到的生物里，只有一位会有着这样的特征——那位神秘的馆长大人。
　　这种情况，只能说明一个问题，在迷雾中的那玩意，是温迪戈！
　　所以她果断让剩下两个人保持别动的样子，根据之前的线索，温迪戈实质上是一种只有着动态视力的“生物”，静态视力几乎为零，如果完全不移动的话，温迪戈无法分辨人和环境的区别。
　　事情也果然如蓝芷柔所料，在数十秒之后，面前灰雾突然被不知道什么东西冲散了，随后一只双眼血红，长着鹿头形似丧尸的东西直接扑了过来，但温迪戈扑进光圈之后直接懵逼了，因为在它的视野中，面前空无一物，完全没有任何生物的踪影。
　　蓝芷柔并未因为温迪戈的“犯蠢”而高兴，反而感觉一切更加棘手，这种红眼睛也是那些被转化的动物的特征，这只能说明一件事，在椿的地盘上，哪怕是温迪戈这种几乎没有自己意志，只有嗜血本能的生物也会臣服……


第49章 牺牲之道
　　但这并非最糟糕的事情。
　　蓝芷柔已经发现了，椿很乐意让温迪戈在这里和她们耗下去。
　　如果她们意志足够强大，也许她们可以在这里一直保持一动不动，温迪戈也不会发起攻击她们有着光耀会的护符在，灰雾无法侵蚀她们，她们可以一直在这里耗下去。
　　但是就算如此，有什么意义呢？
　　那样也只是在这里被判了无期徒刑罢了。
　　迷雾之中此时传来了奇怪的低语声，随后更多脚步声出现，一只只瘦长的温迪戈从迷雾之中走进了她们的“安全区”，因为没有发现目标，甚至有几只温迪戈开始打斗了起来。
　　就在一只温迪戈被击飞，长爪要划破珍妮特的喉咙时，那只温迪戈突然就直挺挺的摔落到了地板上，疯狂挣扎却完全无法挪动半分。
　　“你们走吧，就算在这里浪费时间也无济于事。”米哈伊尔缓缓站起身来，众多温迪戈也是第一时间就将目光朝向了他。
　　无数利爪与尖牙转眼间就到了他的喉咙附近，但这些飞扑而来的温迪戈，也如同那只摔落在地的温迪戈一样，在到达米哈伊尔的面前之前就直接被牢牢钉在了地板上，动弹不得。
　　米哈伊尔发动了天赋【威压】的真正能力，施加了某种极端的重力在温迪戈的身上，但这项能力需要浪费他大量的精神力，更别说现在他同时限制了数只温迪戈。
　　“别浪费子弹了。”他看着举起枪对准那些温迪戈的蓝芷柔，“温迪戈是一种必须要用烈火点燃才能彻底杀死的怪物，枪的子弹只会让它们吃痛罢了。”
　　“快走吧，我知道你来到这里就一定有处理它的方式，我不会说那种我一定会跟上来的话，我知道我已经活不了了，记得你的承诺。”
　　米哈伊尔说的是对的，蓝芷柔也无法再多说什么，她只能咬了咬牙收起了枪，拉起了还在犹豫的珍妮特的手，快步向着椿的方向跑去。
　　随着吊坠的光亮逐渐远离米哈伊尔，灰雾也开始逐渐将他吞没……
　　“我去……他也是真正的猛人啊，这种自愿断后的剧情也就只有漫画里能看到了吧，默哀三秒钟。”
　　“不过为什么没有响起毛熊国选手被淘汰的提示？”
　　“你应该没看过上次直播吧，他的天赋可是钢铁意志，能抵抗侵蚀再正常不过了，希望他能给蓝芷柔她们多争取点时间吧。”
　　虽然弹幕一直在讨论米哈伊尔的事情，但蓝芷柔自己此时却没有时间想这些东西。
　　在行进到蓝芷柔体感觉得离椿大约还有一百多米的时候，一声震天怒吼打破了此处的平静，血红的双眼穿过了迷雾，一只巨大的灰熊叼着一只人的断手也随之拦住了蓝芷柔的去路。
　　那灰熊已和椿的表皮相差无几，暗红色的皮毛上长着数张人脸，和普通的变异动物截然不同。蓝芷柔直接毫不犹豫的对着灰熊开了一枪，但这次并未出现动物一枪就被放倒的结果，那巨熊只是哀嚎了一声，伤口眨眼之间便愈合，朝着蓝芷柔扑了过来。
　　她掏出高地斧正面劈中了灰熊的面门，又用左轮枪在近距离直接打中了灰熊的肺部，但是那灰熊好像不知疼痛一样，顶着剧痛一爪子直接糊向了蓝芷柔的面门。
　　蓝芷柔虽然及时作出了反应，但还是被熊爪划伤了右脸，一股热流顺着脸颊流下。
　　下一瞬间，她就发现自己的视野直接缩小了大概1/3。
　　没错，只是和巨熊交锋了一回合，蓝芷柔就已经受了不轻的伤。
　　她虽然伤到了这只怪异的灰熊，但她也直接损失了一只眼睛作为代价。
　　蓝芷柔也不是不想发动时间暂停，而是时间暂停本身需要理智，她害怕如果在这里就已经面临理智崩溃，那可能走不到椿面前就已经结束了。
　　再者，如果用时间暂停的话，也只有她一个人能离开……
　　在接下来的几次交锋中，蓝芷柔虽然依旧伤到了那只灰熊，但那只灰熊愈合出奇的快，蓝芷柔不仅无法对它造成任何致命伤，反而还被划伤了左臂。
　　珍妮特也握紧了项链为蓝芷柔祷告，但不知道从什么时候开始，她突然发现这条项链并不如之前一般牢牢固定在自己的脖子上，而是好像随时可以取下一般。
　　“老师……”在一次灰熊暂时退却的时刻，珍妮特突然开了口，手上还握着那条光耀会的项链。
　　“什么……？”蓝芷柔喘着粗气，用手挡住了已经满是血污的右眼，看着珍妮特的眼睛。
　　“这个项链……就交给你吧……”珍妮特轻轻说道，“还请老师你先走吧。”
　　“什么？你在说什么傻话？”蓝芷柔摇了摇头，还以为自己听错了。
　　珍妮特苦笑了一下，将项链戴在了蓝芷柔的脖子上，然后缓缓脱下了自己的外套与内衣。
　　在她光滑的皮肤上，全部绑着被打磨锋利的小型金属叉子头以及各种小型刀片。
　　“先者濒死，方传后者。”从拿到这枚吊坠的时候，珍妮特就已经知道了它的含义，只有吊坠在认为她已经直面死亡本身的时候才会解除认主，那时吊坠才能传给下一个人，既然吊坠戴在了蓝芷柔的脖子上，那就说明它已经选定了下一个主人是谁。
　　蓝芷柔也知道了珍妮特在想的是什么——从她看见珍妮特脱下衣服后的场景那一刻起就知道了，她想如同极地恶灵中的主角那般，用自己的生命换来那只巨熊的死亡，而且早在她们重新汇聚之前，她就已经做好随时赴死的准备了。
　　她可以死，但至少也得换掉一个不是？
　　“你疯……”蓝芷柔的你疯了还没说完，就被珍妮特用食指堵住了嘴。
　　随后珍妮特从上衣的口袋中掏出了一张皱巴巴的纸，上面依稀还能看见用红色的笔写的什么东西。
　　“老师，这是当年我和你一起学习的时候，你送给我的东西，那时候你说过只要我安安分分一天，就给我一张能实现愿望的兑换券。”


第50章 深渊的覆灭
　　“现在我要用它来实现我的愿望了。”珍妮特轻轻笑了起来，那笑容完全看不出其中藏着即将赴死的哀伤，“我的愿望是，老师现在就离开这里，去完成你应该做的事情。”
　　蓝芷柔愣了一下，她想了很久，才回想起来好像真的有这么个东西。
　　珍妮特走到了蓝芷柔的旁边，取下了她腰间的军用匕首，随后面朝了之前灰熊逃走的方向：“老师，你还记得吗？当年在灯塔国旅游的时候，我们正好遇到了一件枪击案，那时是老师保护了我，不然我早就已经死了。所以这一次，也让我来保护你吧，芷柔老师。”
　　“老师一直很信守承诺，所以应该不会食言，当年说过要实现我愿望的话吧？”
　　在光耀会吊坠的微光照耀下，蓝芷柔缓缓站起了身，和珍妮特来了最后一次拥抱。
　　愤怒的熊嚎再次响起，兴许是那只灰熊已经完全恢复了伤势。
　　“快走吧，老师。这不是为了我，也是为了天下。如果你真的彻底消灭了那东西，我想即使我死了，西兰国也会得救吧……”珍妮特一把推向了蓝芷柔，自己走入了迷雾之中。
　　蓝芷柔站在原地，看着珍妮特消失的方向迟疑了两秒钟，转身拖着在不断滴血的左臂，继续朝着椿的方向前行。
　　……
　　……
　　七十米，这是原本从大门去到椿的所在地的距离，现在蓝芷柔是真正离椿只有七十米之遥了。
　　蓝芷柔拖着早已全是伤痕的身体，一瘸一拐的走向这一切的罪魁祸首。
　　此时的她已经不再有力气去使用那把大型左轮手枪了，甚至连举起高地斧都很勉强。
　　“原来如此……就连我也已经快疯掉了吗？”真正靠近椿之后，蓝芷柔才发现那根本就不是什么树，而是不知道有多高的一堵血肉之墙，上方枝条上的东西压根就不是树叶，而是数不清的，还尚未腐烂的人类遗骸。
　　她不知道自己是窥见了世界的真相，还是她的理智值已经崩溃。
　　从进来椿的领地之后，她就已经无法呼叫Lily了，就好像Lily从世界上完全消失了一般，所以她自然也无法知道，自己的精神状态现在到底如何。
　　说来也可笑，那些调查员在濒临崩溃之前，不是也会有回光返照的迹象吗？
　　站在椿的前方二十米处，蓝芷柔缓缓抚上了手臂上的纹身，绿色的火炬出现在了她的手中，旋即整个深渊好像震动了一下。
　　这次，就连蓝芷柔，都感觉到了椿的害怕。
　　当然，除了害怕，更多的还是某种说不清的愤怒。
　　那两根朝着自己飞射的血肉枝条就是最好的证明。
　　“时间……暂停……”蓝芷柔的嘴唇轻动，黑猫的星期三天赋再次发动，朝着自己刺来的枝条停在了半空中。
　　她举起了由馆长用自己的灵魂完成的火炬，一步一步的走向那棵血肉巨树。
　　事实上，蓝芷柔自己也知道，这或许就是最后一次时间暂停了，她感觉到自己的身体也如同风中残烛一样，不只是因为受伤的原因，接近椿的本体时，她就已经感觉到了，自己的体力在急速流逝，甚至有某种强烈的困意已经在袭击着她。
　　越是靠近椿，那种想要加入“它们”的欲望就越发强烈。
　　20、19、18、17……
　　时间一秒一秒的流逝，但在时间暂停的空间中，这种身体状态的蓝芷柔一秒钟连移动一米都做不到。
　　最终在离椿的本体有五米的地方，时间暂停的效果解除。
　　那两只血肉枝条……不如说是触手，瞬间就直接贯穿了蓝芷柔的身体，一抹殷红从蓝芷柔的嘴角流出，蓝芷柔瞬间双腿发软，整个人如同推金山倒玉柱一般直接倒在了地上。
　　看见蓝芷柔倒在地上的一瞬间，直播间的观众心都直接紧了。
　　站起来，站起来——这是无数观众心里想的事情，但现实总是不如人意的，蓝芷柔这一倒下去，就再也没有力气站起来。
　　“还真……挺不甘心的呢，明明都到这里了……。”蓝芷柔伸出手，似乎想让那绿色的火焰触碰到椿，但无论她如何努力，那火焰还是离椿本身有两米的距离，只是短短的两米，却好像隔着整条银河。
　　“抱歉……我果然还是没能做到啊……”
　　“没关系，你已经做的很好了。”一道道半透明的身影赫然浮现，馆长、园长、蝮蛇、山羊……无数光耀会的成员此刻都站在了这里，他们都重复着同一句话。
　　随后，无数的身影融合在了馆长的虚影身上，那半透明的身体居然变的凝实起来。
　　“请你原谅我的见死不救……我必须保证，这个计划一定会成功……”馆长看着已经气若游丝的蓝芷柔，声音之中充满了歉意，她缓缓弯下腰，捡起了惨绿色的火炬，“光耀会，会再来帮你的，我们……说到做到。”
　　椿的竖瞳看见那惨绿色的的火光一步步的靠近自己，愤怒的挥舞着触手，就像要终结蓝芷柔那般，想要直接让馆长也永远留在半路上，但触手所及之处，仅仅只是虚影罢了。
　　“我等这一天等了两年，我每天都在幻想，我亲手为妹妹复仇的场景，你以为我会没有准备吗……椿……”馆长举着火炬站在了椿的面前，似是在自言自语，“这次……是我们赢了，滚回地狱去吧，恶魔。”
　　熊熊烈火瞬间点燃了椿的身体，虚空中传来了一阵奇怪的哀嚎，那哀嚎好像动物的鸣叫，又似婴儿的哭声，随后一阵灰雾从椿的身体中升起，消失在了虚空之中。
　　“谢谢你，你是最勇敢的人。”馆长轻轻合上了蓝芷柔的双眼，然后她的身体也开始逐渐化为光点，消失不见。
　　另一边。
　　“她做到了，动手吧。”龙国的会议室中发出了指令。
　　在园区中心一棵古老的巨树前，一位穿着风衣的男人耳机中传出了声音，随后男人按下了手中的起爆器，顷刻之间安装在树上的塑胶炸弹全部爆炸，那巨树也直接轰然倒塌，跨越时空而来的灰雾还未来得及钻入其中，便发出了一声奇怪的尖叫，直接消散在了天地中。


第51章 副本结束
　　杭城的某郊区动植物园突然发生了惊天大爆炸，吸引了无数路人驻足围观。
　　但奇怪的是，他们总感觉自己以前好像不记得这里有个动植物园来着？
　　不断有人想起一些破碎的记忆，他们都觉得自己好像……好像记得某个人，突然有一天就消失了，然后自己也忘了那个人……随着许多人的记忆重新浮现，各种报失踪的案子也越来越多，甚至杭城各地的警局，甚至特警都发现有许多警察都在过去的时光里消失了。
　　与此同时，龙国上空也响起了提示音：
　　【牺牲与救赎，总是放在一起被提及。椿确实让无数人在深渊中迷路，但若是坚定本心，从头到尾都不改变自己是人类的想法，就连椿也无可奈何。很幸运，你找到了椿的弱点，没有让黑暗中的灵魂牺牲白费，完全覆灭深渊，使这世间不再受到椿的困扰，愿黑星永远庇护你，选中者。】
　　【选中者，恭喜你成功离开深渊动植物园，完成隐藏结局，彻底消灭椿，使深渊动植物园不复存在。通关评价：除掉光耀会叛徒半星，活过员工休息室的恐怖之夜半星，收集深渊全部重要线索一星，获得光耀会的支持一星，完成馆长的遗愿一星，彻底消灭椿两星。总评六星。】
　　【通关奖励：全属性提升10%，光耀会吊坠，血肉之枝。】
　　【光耀会吊坠：不知从哪里取来的遗物，上面用奇形怪状的文字刻着“光耀会”，有着指引前路，驱散黑暗的力量，带着它也会提升些许精神抗性。】
　　【血肉之枝：一节由仍在蠕动的血肉伪装的小树苗（小心，它仍旧是活着的！），传说这是古神“椿”的一部分，别担心，它其实远远不如椿本身，使用它的话能在一刻钟内借来椿的力量。】
　　【恭喜龙国选手、铁塔国选手、西兰国选手、毛熊国选手通关本次副本。】
　　【龙国选手以六星通关本次副本，龙国获得粮食产量增加18%。】
　　【西兰国选手以三星通关本次副本，西兰国获得人民身体素质上升2%。】
　　【毛熊国选手以两星通关本次副本，毛熊国获得天然气储量增加5%。】
　　【铁塔国选手以两星通关本次副本，铁塔国获得便秘率下降20%。】
　　“噗……什么玩意？”铁塔国的人听见这个消息都要疯了，便秘率下降是什么玩意？这也能叫奖励的吗？
　　虽然阿尔邦确实啥也没干就通关了，但也不能这么整蛊人的啊？
　　“我tm的，同样是两星通关，怎么毛熊国的奖励就这么好，针对，一定是针对！”
　　“我要投诉！这个副本绝壁有黑幕！NND！”
　　【诡异：谁特喵要投诉我？奖励你一个诡异世界十日游！】
　　本来铁塔国的选手还沉浸在“哈哈哈你们的选手都噶了，但是我的选手还活着，气不气？”这种喜悦的氛围中，但是现在嘛……
　　比起铁塔国那有些疯疯癫癫的喜悦，包括龙国在内的剩下三个国家气氛却有些悲伤。
　　三个选手确实都被传送了回来，但回来的都是她们的遗体。
　　毛熊国的选手米哈伊尔浑身没有一块地方是还完好无损的，身体的位置甚至能透过缝隙看到脏器……
　　龙国的选手蓝芷柔心脏位置直接被开了个大洞，有一只手臂的小臂几乎已经变成了白骨，右眼的眼球也已经消失。
　　西兰国的选手珍妮特更是直接变成了商鞅。
　　比起这些奖励，他们多少还是希望选手能活着回来的。
　　……
　　……
　　蓝芷柔的遗体目前被放在省医院的特护病房，事实上，她刚刚被传送回来的时候，甚至还有生命迹象，但是现在已经完全消失了。
　　由于她的父母已经过世，她也没什么兄弟姐妹，现场给她送行的也只有国家领导层的人，和那些特护病房的护士罢了。
　　就在所有人都在为蓝芷柔默哀的时候，一位小护士拿着一朵小白菊走进了蓝芷柔的病房，准备插在蓝芷柔床头的花瓶中。
　　然后她就发现，那位女英雄的遗体……不见了。
　　没错，不知道被谁特喵的搬走了，在医院的眼皮底下把蓝芷柔的遗体弄消失了。
　　很快蓝芷柔遗体被盗的消息也不知道被谁直接泄露了出去，直接引起了轩然大波，甚至有不少人指责上面的人办事不力，连这点小事都搞不定。
　　龙国高层也是立马调集了不少人手，又是查监控又是地毯式搜索，最终的结果都是一无所获……
　　另一边。
　　浑身剧痛的蓝芷柔睁开了双眼，目光所及之处皆是陌生无比的环境。
　　“我不是死了吗……所谓的天堂就是这个样子吗？”蓝芷柔环视了一下四周之后，疑惑的自言自语道，随后伸出手摸了一下胸口，那里并不是一个空空如也的血洞，而是缠的特别厚实的绷带。
　　她的左手虽然也缠着绷带，但是已经没有了那种虚无感。
　　“你醒了啊……主人……”机械般的少女音在蓝芷柔身后响起，蓝芷柔向着身后看去，Lily正拿着手术刀面无表情的看着她。
　　“是你救了我吗？Lily？”蓝芷柔勉强的笑了出来，此时的她明显感觉自己还很虚弱。
　　“是的，主人……”Lily那冰冷的机械声音再度响起，“我已经将主人的手臂更换为仿生臂，心脏更换为仿生心脏，眼睛更换为仿生眼了，但是主人的脏器受到了不轻损伤，脸部也严重破相了，我想要完全恢复的话，应该是不可能了……”
　　“由于主人不是超凡生命，无法更换躯壳，主人必须等待皮肤和肌肉伤口完全愈合之后，才能如常行动。”
　　“破相就破相吧……”蓝芷柔摇了摇头，鬼门关上走过一遭的人，才知道活着到底是多好的事情，“说起来，你把我带到哪来了？”
　　“这里是DL-9的中央实验室，DL-9是肃正协议过去的核心星球，体积大约是月球的1/15，整个星球都由纳米机械构成，由人造重力和人造大气屏障来维持星球平衡，即使是小行星撞击也绝对安全，不过现在DL-9已经废弃了。”


第52章 白金与芷柔
　　“纳米机械？”蓝芷柔愣了一下，她感觉自己好像在某个地方听说过这个设定，“你是说所有东西，包括星球本身都是由纳米机械组成的？”
　　“没错，主人，包括被吹起的沙尘暴，道路旁的树，主人站在的地面，全都是纳米机器人。不过因为这些纳米机器人现在失去了控制，现在所有纳米机器人都处于休眠状态，它们也不过只是一堆尘埃罢了。”Lily慢慢为蓝芷柔解释道，“由于没有活动的纳米机器人来维持星球运转，我们也无法去到实验室以外的地方。”
　　“Lily不是说过使用传送会引来更高维度的东西的注视吗？带我来这里应该也是用了传送吧？
　　“事急从权，主人的生命力已经非常微弱了，这也是没有办法的办法。”
　　“不过即使用第三帝国遗留的仿生部件治疗了主人，主人还是有一些问题没有解决。”
　　“什么问题？”蓝芷柔挑了挑眉，“不会是仿生部件也有什么排异反应之类的吧？”
　　“在主人昏迷的时间里，Lily骇入了蓝星的诸多系统，根据Lily对过往数据的分析，主人最多还有三天就会进入下一个副本，但是主人的伤至少要两周才可能恢复，Lily认为从时间上来说是不可能的，假设下一次副本和这次副本的难度相同，三天恢复期的主人是几乎不可能再次通过的。”
　　“……”Lily的话让蓝芷柔直接沉默了下来，她说的东西确实很现实，诡异世界的副本向来是选了人就得玩到死为止，蓝芷柔赌不起下一个副本是简单的副本，能让她随随便便通过，
　　毕竟下一次副本选人必然是她，要是她死了还好说，现在她没死，这状态进入约等于白送。
　　“Lily有什么办法吗？”许久之后，蓝芷柔终于开口问道。
　　“使用纳米机器人血浆……”Lily回应道，“不过那样做也会带来一些小问题，主人之前说过自己的纯净派的，纳米机器人血浆的本质是，机器人无法修复的部分就会用机器人本身来替代……而且想要恢复使用纳米机器人的权限，需要主人升格自己的芯片，所以那样做的话，主人在某种意义上……”
　　“某种意义上就不算是人类了？”
　　站在蓝芷柔身旁的Lily点了点头。
　　蓝芷柔轻笑了起来，在生命的最后一刻，她发现她还是希望活着的，她终究没有那么勇敢，这种扶危能够舍己，济世可以忘我的人，她确实可以扮演的很好。
　　但真的没人乐意送死。
　　比起还算不算人类这种哲学问题，蓝芷柔更宁愿能够活下去。
　　“就这样吧，使用纳米机器人血浆，Lily。”蓝芷柔轻轻开口说道。
　　“收到，主人。”Lily缓缓走上前来，将身体直接贴在了蓝芷柔的身上，手指和蓝芷柔的手指交扣在一起，如果是两个活人这样的话，可能都感受的到彼此的呼吸，“主人只需要在心里想着，能够和Lily合二为一就好。”
　　蓝芷柔也确实如Lily所说的那般做了，片刻之后，蓝芷柔的脑海中传来一阵蜂鸣声，头部也莫名有了轻微的刺痛感。
　　【天网防御系统 莉莉·白金权限已恢复，正在重启第二实验室供能，重启供能设备已完成，正在重新构建实验室数据……】
　　不知从何处传来了机械式的播报音，原本灰暗的实验室灯光也亮了起来，在Lily完成奇怪的仪式以后，蓝芷柔惊讶的发现，Lily的身体好像已经不再是那种虚幻的身体，而是凝实的模样，那原本冰冷的触感也变成了好像真人一般。
　　“权限已经恢复……还请主人躺在床上稍等一会……”Lily的手腕上伸出了类似数据线的东西，插在了长得很像控制台的东西上，随后发出了某种液体流动的声音。
　　液体中断流动之后，Lily收回了手腕上的数据线，然后缓缓的走到了病床边，将蓝芷柔按在了床上，从某种意义上说，这个姿势就好像……壁咚一样。
　　“噗……Lily你要干什么？”看着表情明显比过去丰富了很多的Lily，蓝芷柔突然莫名觉得脸有点发烫，这种场景完全就是某些百合galgame里的经典保健室场景，脑子里本来就塞了一些黄色废料的蓝芷柔一下就慌了神。
　　“基于数据分析来说，正常人类使用纳米机械血浆的最好方式是口服，但主人无法直接取得纳米机械血浆，所以Lily需要通过接吻的方式来为主人“输血”。”
　　不知道为什么，Lily总觉得自己在说这段话的时候，有一种莫名的干扰电流在干扰她的逻辑处理器，而且蓝芷柔也觉得Lily的表情确实怪怪的。
　　“噗！什么玩意？接吻！别啊，本姑娘特喵还是初吻，嘶……”蓝芷柔刚起一半身，就因为胸口一阵剧痛被迫躺了回去。
　　“请主人不要随便活动，因为主人的伤口还未愈合，这样只会给主人带来麻烦。别担心，Lily在数据库中学习了不少关于人类的知识，不会疼的。”Lily“关切”的说道，然后对着蓝芷柔的柔唇直接吻了下去。
　　“什么不会疼，你特喵以为自己是影心吗”——蓝芷柔在心里这样大喊道，但是她说出的话只能变成呜呜声。
　　在床上的蓝芷柔双唇已经被某种柔软的物体抵住，离她不到一尺的红色的眼眸倒映出的是蓝芷柔那惊讶无比的脸。
　　“应该……不疼吧，主人？”
　　只是如风吹过两朵花，花瓣浅浅触碰那般轻吻已经结束，蓝芷柔不知道为何鬼使神差的点了点头。她曾经用手指感过自己的嘴唇，但Lily的嘴唇好像更加柔软，更加细腻。还带着某种淡淡的幽香和薄荷的清甜，那种奇特的香味一时间令蓝芷柔都有些精神恍惚，好像想索取更多一般。
　　看见蓝芷柔点头，Lily才放心的继续俯下身体将蓝芷柔的唇瓣含住，那绝对比人类舌头触感要好上许多的仿生小舌轻轻敲击着蓝芷柔的牙关，就好像并不急着入侵蓝芷柔的口腔一样。
　　感觉到Lily技巧好像特别熟练的蓝芷柔，真的特别想问一句：特喵的，你说的学习数据到底是从哪学的！
　　（瑟瑟卡文了！理直气壮！我要写一段能过审的亲亲，上一本太惨了。）


第53章 凤栖山的夜晚
　　Lily偶尔会用舌头在蓝芷柔的唇缝间轻轻扫过，偶尔轻轻含住蓝芷柔柔软的下唇瓣慢慢吮吸，直到蓝芷柔情不自禁的松开了牙关之后，她们才真正的深吻在一起。
　　以更亲密的方式贴合在一起之后，蓝芷柔的脸上迅速升起了一片红霞，虽然这是某种意义上的“上药”，但这气氛实在是过于那啥了。她的上半身除了绷带之外并没有穿着任何衣物，和Lily那仿生皮肤贴在一起的时候，居然还有某种异常舒服的感觉。
　　蓝芷柔虽然是女同，但是完全没有任何和女孩子卿卿我我的经验，她也不知道自己为什么完全不反感Lily，甚至连那种人与生俱来的下意识激烈反应也没有。
　　不知不觉间两人的那一抹柔软已经交织在了一起，蓝芷柔并没有什么经验，只能以笨拙的方式回应着Lily，而Lily就显得好像做了很多次这种事一样，灵活的小舌不断顺着蓝芷柔的方向游移……
　　……
　　（嗯……的确过不了审，对味了，这才是西红柿，此处省略1w字vvvip章节，笑死。）
　　（MD，这都过不了！改了第二次了！）
　　……
　　在蓝芷柔与Lily接吻的时候，纳米机械血浆也确实在不断流入她的喉咙。
　　许久之后，待所有纳米机械血浆都已经确保传输完成，Lily才松开了蓝芷柔的嘴唇，让蓝芷柔重新起了身。
　　蓝芷柔也突然感觉到口中好像空落落的，说实话她的情欲属于是完全被Lily撩拨起来了，然后撩拨她情欲的东西突然消失了，那种感觉绝对不是什么好受的感觉，用遗憾来形容远远不够，不如过她甚至有点……流连忘返。
　　看着Lily那有些红肿的下唇，蓝芷柔突然下意识的抚摸上了Lily的脸颊，然后轻轻在她的唇上落下了一吻。
　　“主人，治疗已经结束了，根据Lily的数据分析结果，目前的剂量是最合理的。”Lily突然传来的声音也将蓝芷柔从幻想之中拉了回来，不过那种失落感是特别难以言喻的……
　　不过Lily的声音，似乎又多了几分人性，不再是那种机械化的女声。
　　如果现在让蓝芷柔初遇现在的Lily，她很可能会觉得是自己背后站着什么人，而不是某个系统突然出现了。
　　“说起来……Lily你这舌吻到底是在哪学的？为什么机器人也会这种东西？”蓝芷柔驱散了心里的那种失落感，转而问了一个她一开始就想问的问题，接吻喂药就接吻呗，为什么特么的还是舌吻，技巧还这么好。
　　“啊？”Lily好像是愣了一下，过去的Lily明显不会有这种情况，蓝芷柔也敏锐的发现了这一点，片刻之后Lily才缓缓开口说道：“是蓝星的一个叫花吻在上的作品啊，里面的人在保健室里不都是这么治疗的吗？而且Lily的技巧还原是100%的哦。”
　　蓝芷柔：“……”
　　特喵的！这和治疗技巧有半毛钱关系吗？这就是人工智障吗？
　　“那我们应该怎么回去呢？”无奈的扶了下额头之后，蓝芷柔开口问道、
　　“主人现在已经是第二实验室的主人了，虽然是废弃的实验室，不过可以依靠超空间通道回到蓝星，比起打断时空的连续性进行跃迁要稳定得多，而且也更为安全。”Lily用那比往日灵性许多的眼睛看着蓝芷柔，“只要主人想着想去的地方就好。”
　　“不过，要是想去到超凡世界的话，那还是不太可能的。”
　　“是吗？”蓝芷柔沉吟了一小会，随后拉起了Lily的手，随后两人便消失在了原地。
　　凤栖山，山顶，某座大殿的屋顶。
　　“这里的星空……还是这么漂亮呢。”传送到这里的蓝芷柔和Lily靠在了一起，两个人一起看着天空的灿灿星河。
　　经历了第二实验室的事情之后，蓝芷柔感觉自己好像没法将Lily当作普通的人工智能来对待了……那其中有一些甚至远比普通朋友交往还要复杂的情感。
　　而且她发现了一件更奇怪的事情。
　　从Lily将她的电子芯片升格之后，她就发现了，在某些时候她也会共享Lily的思维，从而聆听到Lily的想法，比起冰冷理性只遵从逻辑的人工智能，Lily更像是一个矛盾集合体，她似乎总是在思考自己存在的意义，而且对着蓝芷柔本身也有着奇怪的情感。
　　而且这种情感里连Lily自己都无法解释的，因为她只是人工智能，而且是不需要情感模仿模块的那种类型，所以理所应当的，她本来就不应该存在感情。
　　只有不存在感情的工具，才是最好帮助所有者的工具。
　　蓝芷柔并不知道，从芯片升格开始，她就已经和Lily真正意义上的合二为一了，仿生电子大脑芯片能让她的思考更具逻辑性，行为也更具理性，但同时她也会流失部分的人性，原本感到恐惧的事情，现在会变得不那么害怕，原本会生出同情心的场合，现在也会变得更加冷漠。
　　那份多余的情感，自然与Lily融合在了一起。
　　这也让Lily变成了极度矛盾的存在，逻辑电路驱使着她按照“最合理的方式”来行事，但蓝芷柔那极度感性的人格却并不认为这样做是最好的，两种天然就冲突的“人格”让Lily的行事逻辑也变的越发复杂。
　　传送到这里的时候，Lily也是下意识的就靠在了蓝芷柔的肩膀上，虽然蓝芷柔有些意外，但也并没有推开Lily。
　　“凤栖山的星空，总是这么漂亮，让我感觉触手可及……”蓝芷柔伸出了手，好像真的想触碰那些星辰一样，“以前我一个人的时候，总喜欢来这里，不过以后可能也没什么机会再来了……”
　　“不……如果是主人你的话，一定可以的。”Lily的安慰也不再像之前一样冰冷。
　　“Lily，别再叫我主人了。”蓝芷柔望着天空，自从发生了那种事之后，她好像不是太能继续接受Lily使用这个称呼了，“叫我……芷柔就好。”
　　“为什么？Lily不是很能明白……”靠在蓝芷柔肩上的Lily歪过头来，看着蓝芷柔的脸。


第54章 第二个副本：青竹村
　　“她果然，真的有点变了啊……虽然不知道是为什么，是因为诡异吗？”蓝芷柔听着Lily的回答，不由得在心里想道，在第二实验室的时候，她就觉得Lily似乎变的有点……不太像平常的样子。
　　当她听到Lily的回答时，她就更加确定了这种想法，如果是过去的Lily，一定回答的是Lily无法理解，但此时Lily的回答却变了一个样子，虽然还是代表的不明白，但所隐含的东西却是天翻地覆的……
　　“没关系的，白金，总有一天你会理解的。”蓝芷柔轻轻笑了一声，然后与Lily靠的更紧了一些。
　　“白……金？那是我的名字吗？”Lily继续用某种极为疑惑和迷茫的眼神看着蓝芷柔的脸，那一刻蓝芷柔都觉得她似乎变的有点不太聪明的样子。
　　过了几秒钟之后蓝芷柔才发现，不太聪明的人好像是自己，她不知道在什么时候，和Lily交流的时候已经换上了更加亲昵的称呼“白金”。
　　得知了Lily的全称莉莉·白金之后，蓝芷柔就下意识的用起了这个称呼。
　　（从此往后，Lily的简称会变更为白金，从人工智能到有感情的人工智能。）
　　“没错啊……”蓝芷柔也就势顺坡下驴，“白金叫我芷柔，我叫白金白金，这不是很好吗？”
　　“如果主……芷柔喜欢的话，当然没有问题……”白金那眼中依旧充满人性化的困惑，显然她还是无法理解这样做的意义是什么。
　　听见白金应答之后，蓝芷柔也在没说话，只是和白金再次靠在了一起，遥望头顶的灿灿星河。
　　其实蓝芷柔自己也不知道为什么自己会有这种奇怪的思绪，凤栖山，对于蓝芷柔来说是一个很重要的地方，在她还是少女的时候，她偶然在凤栖山遇见了两个躲在角落里偷偷kiss的百合情侣，那时候她才发现了她其实喜欢女孩子。
　　她只是脑子一热，就带着白金一起来到了这里。
　　……
　　……
　　一天之后，龙国的天空再次笼罩了朦胧的灰雾，这也预示着下一次规则怪谈即将到来。
　　而此时，蓝芷柔的遗体甚至都还没找回。
　　“选个厉害的，选个厉害的。”无数龙国民众都在祈祷这件事，因为现在蓝芷柔已经确定死亡，所以这一次龙国的选手肯定会重新选择。
　　谁知道会不会选的是个坑货！
　　虽然蓝芷柔争取了一些喘息的时间，但这根本不够一个坑货败的。
　　……
　　下午。
　　天空上的灰雾后散发出了淡淡的红光，所有选中者都突然在现实世界中消失了。
　　这次规则怪谈降临的格外的快，在凤栖山呼吸了下新鲜空气，露了个假营的蓝芷柔还没来得及好好享受一下现实世界的生活。
　　“诶？奇怪，为什么没有出现我们国家选手挑选天赋的直播画面？”一个龙国观众看着天赋空间的视角，突然奇怪的发了条弹幕。
　　“尊嘟假嘟？难道我们运气这么好，这次规则怪谈没抽中我们？”
　　“怎么可能！红雾都出现在龙国上空了，我们肯定有人被选走了！”
　　“难道是真的特别倒霉的人……开始连天赋都没得选……不会吧……”
　　“你别乌鸦嘴……”
　　在弹幕都议论纷纷的时候，蓝芷柔已经出现在了诡异世界中，此时的她正站在一座高山的山脚下，漫长的登山道前。
　　登山道前立着一块木牌，这块指路用的木牌似乎已经放了很久了，大多数地方已经有了虫蛀的痕迹，上面只写着五个字“此去青竹村”，字迹也早已模糊不清。
　　“青竹村？”蓝芷柔愣了一下，这是从来没见过的副本，之前的深渊动植物园虽然比起过去的直播改变了许多，但是终归还是出现过的，这种新的副本她是一丁点都不了解。
　　而去说是村子，这哪里有村子半毛钱的影子，漫长的登山道直入云雾之中，登山道两旁都是那种野生肆意生长的竹林，除了登山道的区域，其他地方根本不可能通行。
　　在蓝芷柔还在思量的时候，怪谈的提示也随之响起。
　　【本次有幸参加挑战的国家有：龙国、灯塔国、日不落国……】
　　后面的提示音龙国观众一概全部忽略了，只知道自家这次确实被选中了，但是自家的选手去哪了？不会丫真的倒霉到连天赋都没有吧，真就以凡人之躯羽化登仙？
　　【本次选中者有幸参加的怪谈为：青竹村。】
　　【坐落于青竹山顶，云海之上的青竹村绝对是旅游的圣地，但自从某一年在青竹村发现了某位游客的尸体后，青竹村的旅游业就一蹶不振，甚至青竹山也受此拖累被封山到现在。但即使如此，青竹山的特色云海竹林和青竹村的特色项目依旧吸引了不少游客与登山客前来拜访，虽然你也发现了一点点不太对劲的地方，但你还是决定继续探访这里。】
　　【青竹山真正的秘密，至今仍然不为人所知。青竹村绝对欢迎每一个游客的到来，但前提是，他们乐意永远住在这里的话……】
　　【本次怪谈的提示：无。】
　　在怪谈的的声音消失以后，那块早已腐朽的木牌也突然发生了变化，在小字“通往青竹村”的后方突然出现了一大长串字，已经经历过深渊动植物园洗礼的蓝芷柔自然而然的猜到了那是什么东西
　　指定是某种规则。
　　【青竹山观光守则（其一）。】
　　【规则一：来青竹山观光的人不会太多，同时山道年久失修非常崎岖，你的后面有人的概率非常低，通常来说，在青竹山的登山道上不会有人呼喊你的名字，如果你在登山的途中听见有人在背后叫你的名字，可以回答，但是一定不要回头，这可能会导致你摔下山道，这是非常危险的举动。】
　　【规则二：我们知道这种顺着人造登山道登山的一种非常枯燥且无聊的举动，但是还请您耐心登山，千万不要在登山的途中去数自己到底走了几级台阶，要知道长时间盯着台阶数数是非常危险的行为，这可能会导致你眼花从而大大增加你摔倒的风险。】


第55章 获得了新天赋，但为什么不高兴呢
　　【规则三：在云海中的竹林的确非常漂亮，你也这样认为吧？你可以考虑离开登山道，在你准备好的情况下。但我有必要提醒你，即使是在非竹林的区域，离开登山道依旧是非常冒险的行为，因为你不知道山林之中到底有着何种危险（我们指的是野兽:)）。】
　　【规则四：为了青竹村的经济发展，在青竹山的各个观光点我们设置了售货亭，用于出售各类纪念品。员工售货亭与无人售货亭没有任何区别，你可以在售货亭附近休息，或者买一些纪念品回家，但请记住，【面具】不在我们的纪念品之列，我们不出售面具。】
　　【规则五：如果你已经准备好了攀登青竹山，请确保你准备了足够了食物，虽然我们的售货亭中也有食物，但（我们绝大多数时候不推荐（划掉））你绝对不应该去尝试食用这些食物，这不是给你准备的。】
　　【规则六：在过去封山的时间里，大多数青竹村的村民都已经离开了青竹村，通常情况下，青竹村的村民不会使用登山道来往返青竹村。如果真的有自称为青竹村的村民在登山道与你交流，而你一定要做出回复的话，请使用任何可能的方式确认对方的身份，否则请尽快远离。】
　　规则到这里也就结束了，不知道是因为木牌写不下了，还是因为规则只有这些。
　　此时的镜头视角还在规则牌上，观众还并不知道自家选手到底是谁。
　　“啊？规则就这点？”蓝芷柔刚看完规则就懵逼了，观众的反应也同样是如此，毕竟深渊的规则可以说是又恶心又长还多，这么少的规则都让所有人感觉不是很真实。
　　“规则真的就六条吗？那不是说这次的副本很简单，只用判断六条规则对错就好了？”
　　“屁，这写的是登山的守则，你信不信，而且后面还标注了（其一），你看之前的规则哪个规则会标注这个的，我敢打赌这规则绝对还有后半部分。而且你看之前的深渊，就算完全吃透了规则又怎么样？想要达成隐藏结局，绝对还是要直面不可言说本身的。”
　　“虽然蓝芷柔是有史以来第一个达成隐藏结局的人……但我倒是希望新选手不要再去尝试隐藏结局了……不是有句话是活着才有输出吗，人死了是什么都做不了的。”
　　“如果她在第一个副本选择了苟活，深渊依旧存在于世界上，我猜你也不会这么说了。人总是不知足的，正因为她选择了如此做，她才成为了英雄。”
　　“反正我感觉这肯定也不是什么正经副本，看起来就怪怪的，其他规则绝对也好不到哪去，希望新的选中者能平安通过吧……”
　　龙国的高层也在此时松了一口气，原来不是遗体弄丢了，是特喵的选手自己诈尸了，还不知道跑到哪里去了。
　　不过既然活着就好啊……
　　就在弹幕激烈讨论的时候，蓝芷柔也刚刚让白金记录完了所有的规则，刚欲准备踏上登山之路，包里的那盒塔罗牌突然发出了淡淡的微光，随后化为一道光点进入了蓝芷柔的眉心中。
　　蓝芷柔的脑海中也瞬间得到了一段类似于提示的东西。
　　【安瑾柔的塔罗牌：一副由梅创作的，有44张完整正逆位大阿尔卡纳牌与11张星象牌构成的塔罗牌，曾经由沉没之城的贤者安瑾柔持有，传说中这套塔罗牌曾经为某位开后宫快开到变成百合海王的少女占卜过，在约二百七十三年前，安瑾柔将椿封印在了她所创造的幻景之下，塔罗牌的一部分也流落于此，随着安瑾柔通过位面裂缝来到现在的蓝星，椿与塔罗牌也随之被带到了这里，它们也终于得以重见天日，持有这件遗珍，将会授予持有者天赋【顺应天意】。】
　　【顺应天意：拥有者可以自如的使用安瑾柔的塔罗牌，但这副塔罗牌早已破碎，并不完整。在每次发动天赋时，拥有者将在剩余的牌中随机抽出三张塔罗牌（不足则全部抽取），并在其中选择一张使用，一旦抽出就必须做出选择，使用后的塔罗牌会完全破碎，如果三张塔罗牌均不是拥有者需要的塔罗牌，则需要将三张塔罗牌全部破碎才能重新抽取，每次太阳升起时或完成重大剧情分支时，恢复一张已经破碎的塔罗牌到塔罗牌牌库中。】
　　在获得天赋的同时，蓝芷柔的脑海中也生成的一副……惨不忍睹的塔罗牌牌库，其中甚至只有四张逆位牌与两张正位牌，以及四张星象牌是完好无损的，其余牌的位置都空空如也。
　　“我特喵的，这都是什么破天赋……”蓝芷柔拳头是真的完全硬了，合着弄来的天赋完全都是一些坑人的天赋，55张牌里只有10张牌是完好无损的，还不到1/5？
　　TNND，怎么不去死呢？
　　而且这些牌必须要抽到之后才能知道效果，一旦抽牌就必须做出选择，要么用一张要么碎三张，她甚至不能提前一顿乱抽测试这些塔罗牌的效果。
　　说实话，大多数人都只有一个天赋，白嫖的天赋是很不错，毕竟白来的谁不喜欢，但是她怎么就这么生气呢？
　　“算了算了，怎么说也是个天赋……”蓝芷柔无奈的摇了摇头，准备迈步走上第一级台阶，但是，她的脑海中突然又响起了新的提示，就好像是……没完了一样。
　　【天赋拥有者已经进入一个新的副本，可以选择一项额外的能力添加到天赋【黑猫的星期三】之中。】
　　看见这条提示，蓝芷柔倒是直接愣神了两秒，因为进入诡异世界出现的事情太多，甚至她自己都在生死边缘走上了一遭，她都已经忘了自己的天赋还有这么个好处。
　　两条额外的能力也已经标注在了下方，蓝芷柔还没来得及高兴，脸就已经黑了下去。
　　【预兆：天赋拥有者可以预见未来发生的事情，但是只能在睡觉的时候通过做梦的形式预见，同时预兆效果无法计算来自于天赋拥有者的大多数能力，所以预测的未来是基于天赋拥有者“凡人”的形式，选择此能力时，豁免违反规则惩罚的次数减少两次。】


第56章 登山路
　　【救恩：使用天赋能力转嫁惩罚给其他选手时，自身恢复10%理智值（并非即时恢复），天赋可使用的次数增加一次。】
　　蓝芷柔：“……”
　　第二条能力蓝芷柔是肯定不会选的，因为这个天赋到底有多垃圾蓝芷柔在上个副本里已经见识到了，出来之后她已经知道了有人因为她转嫁了代价而死亡，但是天赋发动之后是完全没有提示的，所以她就算发动了天赋，还是压根不知道这条规则到底是不是错的。
　　救恩这破B效果甚至让她没法通过白金的力量来判断自己是不是违反了规则，什么叫并非即时恢复，咋滴，还特地针对自己的“外挂”是吧。不是立刻就恢复的话，鬼知道是不是触发了副本里什么恢复理智值的事件。
　　还有这恢复10%理智？什么逆天蚊子腿奖励？我特喵一个垃圾手游的蚊子腿奖励也比你好吧？
　　更别说怪谈世界危险的不仅仅只是规则，她自己不就差点死在椿的面前了吗。
　　但这以一条又是个什么逆天奖励，预知未来，但是需要睡觉？
　　我特喵，怪谈世界的时间有多宝贵，这憨批天赋是自己不知道吗？合着我要知道未来还得先睡个七八小时，预知未来得到的信息还不一定有用？而且这天赋特喵的还有负面效果，减少两次转嫁代价的机会？
　　蓝芷柔生无可恋的看了许久两个选项，最终还是无奈的选择了第一项能力，在晚上睡觉的时候看一下未来总比不看强一点吧。
　　随着预兆的信息也进入了蓝芷柔的脑海之中，她那一直苦瓜的脸色才好上了不少，预兆并不像蓝芷柔所想的那么鸡肋。
　　这个能力分为两部分，如果在白天睡觉的话，梦中时间与现实流速并不相同，根据当前理智值的多少，预知梦最少只需要现实世界的十分钟，而最多只需要睡上半个小时（无论到底做了多久的梦。），但在白天如此做需要消耗理智值，而在夜晚，梦中的时间流速和现实是完全一致的，不仅不会消耗理智值，反而会因为睡觉恢复理智值。
　　“其实这能力还算不错了……放平心态，呼……”蓝芷柔按了一下自己的太阳穴，平复了一下自己那有些复杂的心绪，这才抬脚踏上了第一级台阶。
　　与此同时，直播的画面也从指示牌的画面变成了蓝芷柔正在登山了画面。
　　“我……我tm没看错吧，这是蓝芷柔吧，蓝芷柔还活着？”
　　“绝对是她！这个头发是她自己在深渊副本里面剪掉的，所以一点都不美观。难怪没有抽取天赋的画面，她既然还活着，那当然只可能是她代表龙国进入副本了。”
　　从蓝芷柔出现在画面上的那一刻起，弹幕直接就跟爆了一样，多到直接看不见直播画面了。
　　虽然画面上的人半个脑袋都被绷带缠绕着，一只手也完全被藏在各种纱布的覆盖下，但毫无疑问那就是蓝芷柔。
　　似乎是察觉到了注视自己的目光，蓝芷柔还回过头来轻笑着挥了挥手，似是在给观众打招呼。
　　“我去，真的是她，我不是都看见她的心脏被捅了个对穿吗？这也能活下来？”
　　“看来她的天赋可能有什么隐藏的保命功能吧……难怪之前有传言说蓝芷柔的遗体失踪了，原来她压根没死，放了个烟雾弹啊，不过我不明白这个烟雾弹有什么意义……”
　　“没事就好，深渊都难不倒芷柔，那这个副本应该直接是小菜一碟了吧。”
　　“不过……她是怎么这么快痊愈的，正常情况下这得躺大半年吧，说不定还会变成植物人。”
　　“我特喵怎么知道。”
　　与经历了大起大落，特别开心的龙国观众不同，东岛国高层原本还在庆祝龙国的天选之子直接噶了，听到这个消息之后，差点气的没把会议室的桌子直接掀翻。
　　“白金，你觉得数步数这种规则会是正确的吗？”蓝芷柔左脚踏上了第一级台阶之后，对着她那已经蜕变的小可爱人工智能沟通道。
　　“如果白金分析前面的人的行为的话，看起来这条规则理当是错误的。”白金现出了自己的身形，指着登山道回答道。
　　蓝芷柔抬头看去，这才发现前方的登山道上不知何时出现了一些人影，甚至就连自己的旁边也有，似乎是来这里游玩的游客与一些度蜜月的情侣。
　　青竹山的季节似乎是在初春，还有些冰凉的晨风从蓝芷柔的身边拂过，带来了一丝寒意。
　　如果这一丝寒意不是在诡异世界里感受到的，那蓝芷柔还说不定真的想好好感受一下大自然，毕竟她也好多年没有来这种能够修身养性的地方游玩了。
　　“其实我猜也是。”蓝芷柔嘴角露出了不易察觉的笑意。
　　“芷柔是从哪里得出的结论呢？”白金的脸上浮现了一抹人性化的疑惑，如果蓝芷柔和她的理由一样的话，显然不会给出这种回答。
　　蓝芷柔伸手指向了登山道的远方，白金顺着登山道看去，清晨的雾气之中，好像能看见一块藏在其中的金属路牌，还能依稀看见“五十”之类的字。
　　“这种登山道，通常都是用于“运动”的，这是某种类似于健步的运动，自然也有标记会告诉你你已经走了多远。有些游客并不是专程想来山上的村子里旅游然后住宿，他们可能只是单纯的登山客和看风景的游客而已，这在现实世界中是很常见的。”
　　“如果这些标记都是真的，那数台阶本身就是一件毫无意义的事情，还可能真的会带来危险，那条规则自然也是正确的规则。当然，也有可能写下规则的人就是千层饼，在一开始就给了一个错误的规则，但是这种方式显然太低级，太low了，会显得很没品。所以我认为不是那样。”
　　“这件事其实需要你帮忙，白金。”
　　“我应该做什么？芷柔？”
　　“分别记录下我们走的距离，步数和台阶数……或者别的什么，不管那里写的是什么，我们必须要有一个能对比的数据。在那之后也不能放松，也许一开始的标记是真的，但其后的标记却未必，我们必须保证自己走过多少距离一直在自己的掌控之内。”
　　“我不认为诡异一开始就会把棋盘直接掀翻，但它一定会在之后的路上设下什么陷阱……”


第57章 （已重发）诡异的呼喊声
　　“这种规则，无非就是侵蚀人的心智，让人因为错误的“步数”而产生怀疑，如果是白金你在的话，这种规则自然也就无所谓了，只要你记得，然后在合适的时候提醒我就行。”蓝芷柔缓缓解释了她所有的想法。
　　“好的，芷柔，只要你开始登山，白金就会记录你的所有登山数据。”
　　轻轻点了点头之后，蓝芷柔开始踏上了登顶青竹山的道路。
　　几分钟之后，蓝芷柔就停在了之前看见了那块金属路牌旁边。
　　金属路牌与之前的木牌不同，毫无锈迹光亮如新，上面的字迹清晰可见：【青竹山登山需知】【50步标记处】
　　【攀登我们的健身步道您感觉如何？您现在已经徒步攀登了50步了，也正好是50米。是否感觉在这里比正常情况下健步心情要愉悦许多？登山山道一共有一万步，不过您只需要攀登六千三百步便可以到达青竹村，我们诚挚的希望您通过锻炼能有一个健康的身体。】
　　【如果您尝试攀登50步后觉得自己的身体有什么不适的感觉，还请您立刻下山，因为在封山之后我们的人手不足，也许无法立刻为您在登山途中遇到的突发事件做出应急响应。】（这两段字体明显拥挤和不协调，似乎与下面的字不是同一个时间所写）
　　【不过若您想继续攀登山道，还请阅读以下的游客须知。】
　　【1.青竹山是纯天然生态林区，没有任何人工保护与培育，一旦遭到破坏产生的后果难以想象，所以我们希望您不要携带任何刀具、以及可能能够砍伐树木的工具上山，如果您发现您确有携带类似的物品，请原路返回到山下存放。】
　　看见这一条规则，蓝芷柔轻笑了一下，她现在已经能够正常使用第二实验室的超空间通道，正如白金所说，虽然那是一个废弃的实验室，但是用来存放她的这些“小玩意”是再适合不过了。
　　所以这一条她可以完全无视，你还能管到其他位面不成？说句不好听的，诡异，你tm谁啊？
　　【2.请按照我们的规定登山山道来攀登青竹山，不要擅自离开登山山道，虽然我们在山下已经强调过一次，但我们认为有必要再次说明，因为每年都有不少的人因为离开登山山道而遭遇野兽袭击，我们没有足够的人手来巡视整座青竹山，我们也不希望发现您的时候为时已晚。】
　　【3.为了您的身心健康，如果您有任何身体不适的情况，请立刻告知最近的工作人员，如果您在登山前就已经有身体问题或者心理问题（包括但不限于抑郁症、开阔恐惧症，或者您是孕妇、残疾人等一系列情况），请……（后面完全被什么东西划花了）。】
　　【4.本登山山道一共有六千三百米，终点是青竹山中的小村庄，祝您身体健康，生活愉快。】
　　“嗯？本登山山道一共有六千三百米？”蓝芷柔看完第四条之后愣了一下，矛盾出现的这么快？前面还说登山山道一共有一万米，只是六千三百米的地方是青竹村，现在就变成了登山山道一共只有六千三百米？
　　但这种问题现在就算是多想也得不到答案，蓝芷柔也只能将这件事记在了白金的记事本之中，然后继续向前赶路，经过上次的事情之后，蓝芷柔其实已经对“过夜”这种事心有余悸了，她完全不想浪费时间然后在山道上过夜一晚，虽然现在时间似乎还是早上，但在诡异世界里时间流动是不讲道理的。
　　然而蓝芷柔又走了二十步，那种只有诡异世界才会发生的阴间场景又出现了。
　　在登山之前蓝芷柔还特地确认了，这是一个单人副本，也没有任何自己认识的人或者是长得像“自己认识的人”的人。
　　但蓝芷柔在攀登山道的过程中，居然诡异的听到了身后有人在呼喊自己的名字，而且她总是隐隐约约的感觉到自己背后有脚步声，但她如果放慢自己的脚步，背后却没有一个人超过自己，那脚步声似乎也会随之停止一样。
　　【规则一：通常来说，在青竹山的登山道上不会有人呼喊你的名字，如果你在登山的途中听见有人在背后叫你的名字，可以回答，但是一定不要回头。】
　　“白金，我背后有什么东西？”人在感觉到自己被跟踪的时候，会出于本能的警戒回头，所以凭借这一点，蓝芷柔认为第一条规则至少是部分正确的，至少有关于不要回头那一点应该是正确的，有某种东西在和自己打心理战，但她可是已经经历过一次诡异，又带着白金的女人，自然不需要回头也能知道有什么危险。
　　“芷柔的背后？嗯……除了一些登山的游客之外，没有什么东西啊？而且他们都和芷柔你相隔的一段距离呢。”白金有些疑惑的回答道，她没懂蓝芷柔在问的到底是什么。
　　“嗯……奇了怪了……”蓝芷柔眯起眼睛，在原地稍微的思量了一下，她原本以为身后会跟着某种极度掉san的东西，只要她回头就会理智值大大减少，从而更加容易被诡异侵蚀，但现在看来情况好像并非如此？
　　虽然在深渊动植物园中，蓝芷柔已经经历了不少稀奇古怪的事情，但是她还是没法对这些事完全见怪不怪。
　　最主要的原因，还是那些被困在树中的灵魂，用着珍妮特的声音呼叫她的名字，实在是给她留下了不小的阴影。
　　“白金，你时刻注意我的后背，下次出现问题我会和你沟通，你要告诉我这段时间发生了什么。”
　　“没问题，芷柔。”
　　交待了所有事情之后，蓝芷柔继续踏上了登山的旅程，很快她就走到了下一块牌子的面前，这块牌子也和前面的金属路牌一样，同样是金属材质，从光泽来看也许是某种不锈钢之类的……
　　这块金属牌子看上去才在这里放置不久，旁边的高草后面还藏着一枚塑料路牌，从上面的划痕来看，这块塑料牌存在的时间要比金属路牌久了不少。


第58章 相互矛盾的规则
　　崭新的金属牌配上老旧的塑料牌，这种违和的搭配总给蓝芷柔一种不安的感觉。
　　【写在金属路牌上的告示，带有100米标记】
　　【当您看到这块路牌的时候，说明您已经运动了100米，这对您的身体有着莫大的好处，还请继续保持。】
　　【1.青竹山的所有管理权都由景区管理方持有，任何游客与村民不得擅自更改景区管理方的告示，更不得藏匿告示、伪装告示与添加告示，如果景区发现任何类似行为，将会处以5000元以下罚款。】
　　“嗯？景区方面有这个权限的吗？就算真的破坏了景区的告示，算作破坏景区财务，景区也不应当有执法权吧，这只能交由警察方面来界定吧？罚款这种事情不是只能由公安机关进行吗？这和抓住了钓鱼腿打折有什么区别，毫无任何威胁好吧。”蓝芷柔无奈的自言自语吐槽了一下。
　　但是这吐槽却也引来了弹幕的“吐槽”。
　　“666，不愧是芷柔姐，我要是在这副本里面，早就拼命分析规则了，芷柔大佬居然还在吐槽规则的不合理性。”
　　早在深渊进行到一半的时候，蓝芷柔就有一大堆小迷妹小迷弟了，此时得知蓝芷柔并未死亡而且还参加了新的副本，她们也是自发的组建了某种类似于明星后援会一样的东西。
　　“呸！你和芷柔什么关系，就敢叫芷柔姐，要叫芷柔大佬！”
　　“9494，叫大佬才符合她的风格，跟诡异直接硬碰硬，不是大佬是什么。”
　　“蓝芷柔：这边的诡异坐下，我不是针对你的规则，我是说你们的规则，全都是垃圾。”
　　“哈哈哈哈……”
　　在弹幕乐子人大笑不止的时候，蓝芷柔已经开始阅读起了路牌上的第二条。
　　【2.景区管理方没有转让、售卖或租借任何有关于景区商店的想法，更没有付诸过实际行动，所以本景区内并不存在所谓的售货亭（或者是无人售货亭），如果您发现了任何类似的建筑，或向您推销任何所谓纪念品的工作人员，请尽快远离他们，并通过告知最近的景区工作人员。】
　　【3.景区设置的登山山道是基于地形的最佳路线，同时也是最安全的路线，山道上会有工作人员保卫您的安全。请不要随意离开登山山道（尤其是在您的前方是分岔路的时候），请遵照景区的指示，有序、文明的参观青竹山。】
　　【4.本景区所有指示牌均由金属制成，具有极强的抗腐蚀能力，请不要相信任何除金属指示牌以外的指示牌，如果您发现了这种指示牌，请告知离您最近的工作人员。】
　　“白金。”看完金属指示牌后，蓝芷柔突然叫起了白金的名字。
　　“怎么了，芷柔？”白金在蓝芷柔旁边凝聚出了身形，小小的眼睛里充满了大大的疑惑。
　　“你去看一下那块塑料牌子上写了什么，将里面的东西都收录到备忘录里。”蓝芷柔轻声说道，如今还没有确定不能离开登山道到底是不是正确的规则，她暂时还不敢冒这个险，白金作为超凡存在，自然是由她去更合适。
　　白金点了点头，走到了那块塑料牌的旁边，片刻之后蓝芷柔的脑海中就出现了那块塑料牌上的提示。
　　【老旧的塑料指示牌，标注了100米提示】
　　【你好，当你看到这块指示牌的时候，说明你已经在山道上前进了一百米，希望你身体一切如常，如果你曾经有感觉到任何身体不适，且没有人在背后呼喊过你的名字，那现在下山也不失为是一个合适的选择。】
　　【若你执意要继续登山，或者你已经陷入了无法下山的情况，还请阅读并遵守以下内容。】
　　【1.青竹山均由村民打理与维护，所有产业均为村民所有，不存在任何所谓的景区工作人员，青竹山的管理权限从未被外售过，如果你看见了任何工作人员，无论他告诉你了什么话，请全部无视。】
　　【2.青竹山中设置有各种便捷的服务站，在需要的时候，你可以随意取用其中的东西，但请不要带走其中的面具，更不要食用或饮用里面的食物和水。】
　　【3.不管你在登山的过程中到底发生了什么事，千万不要回头（但若是什么也没发生，本条作废，但你需要确定真的什么也没发生，而不是你没有注意到）。】
　　【4.祝你福寿安康，万事如意。】
　　“你觉得怎么样？”和白金一起看完两段完全不同的规则之后，蓝芷柔开口问道。
　　“我认为塑料牌上说的是真的。”似乎是像人那般思考了一会之后，白金才开口回答。
　　“为什么？”蓝芷柔挑了挑眉，虽然白金与她的结论一致，但她却也想知道白金的理由，毕竟在之前的副本中，白金其实并没有自己的判断力。
　　“是字迹。”白金在蓝芷柔的脑海中生成了之前金属牌上前两段的字迹，“我分析过了之前金属牌上前两段的痕迹，那些字迹明显和塑料牌上、山下的木牌上的字迹是同一个“人”留下的，而且这些字迹是后来留下的，如果留下塑料牌的人才是想害人的那一个，那他没必要将塑料牌藏在一个不容易看见的地方，只需要在不那么正确的位置放置就好了。”
　　“我也是那么想的，不过我的理由和白金你不太一样。”蓝芷柔轻轻点了点头。
　　“那芷柔的理由是什么呢？”
　　“金属牌上的话虽然很有道理，但从一开始它就没有提到一件事，那就是山道上那诡异的呼喊声。”蓝芷柔缓缓开口道，“如果金属牌上的那个“人”才是对的的话，他应该不太可能忘记提醒游客这件事，毕竟我们现在已经走了一百步了，虽然我目前还不知道回头到底会发生什么。”
　　“山道上诡异的呼喊声？所以那就是芷柔让我注意身后的原因吗？”
　　蓝芷柔轻声说了一句“嗯”，目光始终凝聚在登山道的晨雾中，在塑料牌留下的信息中，她感觉自己嗅到了一丝阴谋的味道，如果登山道上的麻烦只有那诡异的声音，那塑料牌大可直说没听到声音就可下山，为什么要转弯抹角的说“什么都没发生”呢？
　　要么这登山道上还有更大的危险，要么他也有什么难言之隐……


第59章 幼年体“椿”
　　在蓝芷柔还在和白金讨论路牌上的内容时，各国选手也在登山途中听到了那奇怪的呼喊声。
　　但有个人例外，毛熊国的新选手伊万·伊万诺维奇·伊万诺夫的全名长的如同高尔基的名字一般，多达25个词组，那声音叫了他两声，见没有反应之后居然没有再叫。
　　虽然听到的声音都各不相同，但没有一个选中者。
　　毫无疑问，在这荒郊野外的，叫你的声音能是人那才是一件怪事。
　　登山道五百米处。
　　蓝芷柔在走了约五百步后见到了下一块木牌，上面并没有留下什么规则，只是一些友善的提醒而已。
　　【你已经攀登了五百米，是否觉得有些累了？马上就会有合适的售货亭与休息区供你休息，还请你再多走一会。】
　　【前方三百米处有提供给攀登至此的游客的特别奖励，恭喜你完成了一项了不起的成就。】
　　【祝你万事如意，一帆风顺。】
　　在五百米到八百米的这段路上，蓝芷柔背后又出现了之前的那种呼喊她的声音，而且这次的声音明显更加清晰，更加真实。
　　而且这次，蓝芷柔明显感觉到了，自己的身后真的有某个东西在。
　　她甚至在某些时刻，能在自己落脚的时候听见两个脚步声。
　　但当蓝芷柔问起白金的时候，白金依旧给了否定的答案，并将白金自己的视觉图像也传到了蓝芷柔可以观测的区域中。
　　蓝芷柔看到自己的背后近处，真的空无一物，只有远远的晨雾中还有着正在登山的游客。
　　“我的身后真的就只有声音而已？难道就连声音都是幻听？那种被人跟踪的感觉只是我被影响而产生的错觉？”蓝芷柔皱起眉头暗自思索道，她甚至已经在考虑要不要用掉一次保命机会直接回头一窥究竟了。
　　继续登山的蓝芷柔，依旧有着被跟踪的感觉，那种不知从何而来的不安感也依旧没有消散。
　　登山道八百米处。
　　八百米处并不如木牌上所说，是什么售货亭。只是一些木桌和长椅，用来供游客休息。
　　只是其中一张桌子上放满了某种用油纸包裹的东西，桌子上还用胶水之类的东西粘着一张写了几句话的防水海报。
　　【你已前进了八百米，欢迎来到青竹山中游客的休息站。】
　　【桌子上的东西是青竹村提供给你的纪念品，希望你在这里玩的开心，请遵守人类应有的道德，最多只拿取其中一份纪念品，请时刻记住有人比你更需要它们。】
　　【纪念品中的东西为可食用的干粮与可饮用的饮用水，以及一些别的必需品，但若是你发现打开之后的干粮、饮用水没有任何标识，请不要食用这些东西。】
　　【注意：我们的纪念品中一定不包含什么面具。】
　　【还记得之前的话吗，如果你已经发现了什么奇怪的地方，千万不要回头。】
　　【祝你心想事成，多寿多福。】
　　虽然之前蓝芷柔一直相信着木牌上的内容，但这一次蓝芷柔却发现了一些奇怪的地方，她又急忙打开了白金的数据文库，查看了之前的规则，才确信了之前那总感觉隐隐约约不对的地方在哪。
　　“之前的规则里说过，青竹村的村民有着村民用的上下山通道，不会在登山道上出现。假设这是一个死规则，即村民无法进入登山道，那登山道的物资是谁补充的？”蓝芷柔拿起了桌上的一包纪念品，那纪念品的外包装明显光洁如新，不像放了很久的样子。
　　“按背景故事看来，青竹山可是封山了很久，出现了藏尸案之后声誉一落千丈，就算是会有游客和登山客和冲着风景来到这里，也绝对不会太多，怎么可能这么勤添物资？”
　　“这里还真有所谓的景区管理方？那所谓的工作人员也是真实存在的，并不是由怪谈本身“编造”的规则……？”
　　“就算这是真的……这种已经不再能称为旅游胜地的地方，管理方和工作人员留在这里是意义是什么，他们只是无法离开所以留在了这里？显然工作人员并非站在游客这一边的，不然在之前的提示中也不会隐藏重要的信息。”
　　桌上那一排蓝色的面具，更是令蓝芷柔摸不着头脑。
　　如果要假设青竹山的村民、留下海报的人和园区管理方三方都不是一个阵营，那这副本未免有些过于麻烦了，但事实好像就是在朝着离谱的方向发展……
　　在蓝芷柔正在思考的时候，那诡异的声音再次出现在了蓝芷柔的身后，而这一次那声音居然令的蓝芷柔思维出现了轻微的混乱，正在蓝芷柔发现有些不对，准备使用掉一次机会来探寻这玩意到底是什么的时候，她的背包突然轻轻震动了一下，然后一只由在蠕动的血肉伪装成的小树苗从蓝芷柔的背包中跳了出来，然后扑向了蓝芷柔身后的位置。
　　片刻之后，蠕动的血肉再次从树林中出现，不过却变成了一只被开膛破肚的骸骨野猪的模样，随后走到蓝芷柔的身边，蹭了蹭蓝芷柔的衣角。
　　蓝芷柔看见这幅场景，直接右眼皮一顿狂跳。
　　这玩意正是蓝芷柔通关深渊动植物园得到的奖励，如同古神一般强大的“椿”的幼体，一节仍旧活着的血肉枝条，不过此时的椿已经远远不如深渊核心中那样强大，顶多能和核心中的那只灰熊一较高下而已。
　　问题是蓝芷柔不知道这玩意是不是认主，深渊中的椿甚至不是全盛时期的椿，蓝芷柔难以想象巅峰的椿到底能给世界带来多大的危险，要是这玩意不认主的话，她把椿养起来不是给自己养了个爹吗，等到它再次觉醒的时候，第一个遭到反噬的绝对就是自己。
　　所以她在进入副本之后一直没有使用这一节血肉枝条的打算，除非到了万不得已，生死存亡的时候，她可能才会考虑一下……
　　但是特喵她万万没想到的是，这玩意就算她不使用好像也有着自己的灵智，居然自己从背包里跳了出来，然后还给她解决了一个不大不小的麻烦。


第60章 不完整的地图
　　而且这玩意似乎还挺……亲她？
　　“你能变成别的东西吗？”蓝芷柔尝试着和椿交流了一下，毕竟这只野猪实在是太辣眼睛了，就算是温迪戈看上去也比这野猪好上一些。
　　椿似乎是听懂了蓝芷柔的话，更是读懂了蓝芷柔的内心，点了点那硕大的野猪头之后，摇身一变变成了一只暹罗猫。
　　蓝芷柔看见椿的变化还有一点小吃惊，别说这小东西变的还挺可爱，如果不是只有一只血红色还是双瞳的眼睛，三条腿和半根尾巴就更好了……
　　“我草，那是什么东西？”看见一只完完全全是变异猫的物种跳上了蓝芷柔的肩膀，而蓝芷柔好像全然不在乎的时候，弹幕又是一次讨论热潮。
　　“不知道啊，你没看之前还是野猪吗？大佬怎么总是能弄到这些奇怪的东西。”
　　“我猜那玩意是椿，至少是椿的一部分，你们信不信。”
　　“啊？何以见得？”
　　“那玩意在变身之前，幼苗和椿的外形一模一样，只是缩小版的而已。在变成野猪之后，野猪和那动植物园的变异怪物也一模一样，变成猫之后，猫的眼睛还继承了椿的瞳孔，加上在前一个副本蓝芷柔并没有这东西所以我猜，她以某种方式收复了椿来为她所用，这也是为什么她最后死而复生了。”
　　“666，你不会是预言家吧，那她是真厉害啊，连椿这种东西都能听她的。”
　　在弹幕一顿讨论关于这只奇怪生物的信息时，蓝芷柔伸出手挠了挠她肩上的椿的下巴，椿也像一只乖巧的小猫一样任由蓝芷柔逗弄着，还发出了呼噜呼噜的声音，似乎很享受一样。
　　“看起来真的就和猫一样，这玩意应该只是继承了椿的一部分力量，并不是椿本身了……”蓝芷柔看着肩上的猫猫的表现，心底的石头倒是放下了不少，从动植物园得到的消息来看，椿虽然并对人类并无恶意，至少是对对他没有威胁的人类并无恶意，但却会下意识的把所有东西变成它想要的样子，即使是幼年的椿也一样，但如今的椿却并没有如此做，说明它的神智也已经不再是以前的椿了。
　　至于是不是伪装的，蓝芷柔倒是压根不担心，接近完全体的椿心智都和小孩子没什么区别，现在变成这样了还能更有心机不成？
　　那令人讨厌的声音消失之后，蓝芷柔随手掂了一包所谓的纪念品，放在了背包里继续上路，椿似乎还对那包东西非常感兴趣，在蓝芷柔的肩头绕着背包闻了许久。
　　走了十几分钟左右，蓝芷柔又看见了下一块金属标示牌，此时晨雾也已经徐徐散去。
　　十几分钟，在对于在诡异世界里赶路已经是比较慢了，但倒不是蓝芷柔磨磨唧唧的浪费时间，而是她权衡时间与体力得出的最佳结论，她已经尽快在合理的体力范围内加快了脚步，毕竟她实在是需要保存体力，那个破B时间暂停算是她唯一保命的手段，但在时间的世界里空气不会流动，她连呼吸都困难，如果在赶路上消耗了太多体力，很可能在时间暂停的世界里会完全无法行动。
　　调整了一下呼吸之后，蓝芷柔看向了那块金属标示牌，金属标示牌的上方还贴了一张纸。
　　【崭新的金属标示牌】
　　【1.您已经行走了两千步，如果您发现了您有任何胸闷、气短的情况，或者是精神不安一类的症状（包括但不限于出现了幻听、幻视。），请立刻回头并下山，否则后果自负。】
　　【2.青竹山中确实存在可以饮用的井水，但山中的古井年久失修且疏于巡视，请勿靠近，否则后果自负，景区管理方与工作人员不会救援，也不会对此负责。】
　　【3.除了登山道以外的地方有野兽出没，如果您不想遇到如此麻烦，请不要离开登山道，如果您在此前做出过此种危险行为，请立刻停止。】
　　【4.青竹山的管理权归景区管理方所有，这里没有村民，请立刻远离任何自称来自青竹村的村民，不要回答他们的任何话，也不要尝试用任何肢体语言与他们交流。】
　　【5.人的生命只有一次，还请您珍惜自己的生命，牢记景区管理方的任何劝告。】
　　【金属标示牌上方的便签】
　　【景区管理方在此对各位游客表示诚挚的歉意，由于连日的暴雨导致了青竹山部分坍塌，同时也损毁了前方的登山道，两千米之后的登山道目前处于维护之中，还请看到这张告示的游客立刻原路返回下山，对您造成的不便我们深感歉意，希望在下一次能给您带来更好的登山体验。】
　　【注意：前方的登山道损毁严重，非常危险，并且随时有塌陷可能，千万不要擅自进入，这是景区管理方为了您的安全着想。】
　　【便签最下方不知何人用红色颜料补充的字：都是骗子，任何人都不值得相信。】
　　除了这些信息之外，标牌的背后还附录了一张有关于这里的地图，地图特别简陋，似乎是用各种颜料手绘的一样，如果不仔细看还真的很难看出是地图，更像是六岁顽童的胡乱涂鸦。
　　地图上标记了蓝芷柔所在的位置，还有一些有关于青竹山的重要地点，这些地点无论是在木质标示牌还是金属标示牌中都没有提到过。而且更为诡异的是，虽然地图上的标记非常详细，但在六千三百米之后的东西，在地图上完全没有标注，最后一段道路更是被划了几个大红叉，似乎就是在警告人不要靠近一般。
　　除了青竹村之后的古怪道路之外，其中一个叫“古月井”的地方引起了蓝芷柔的注意，这正好与刚才的规则中所提到的“可以饮用”的古井对应上了，而且整座山似乎就这么一口古井，很难说这口井没什么问题。
　　“凡是敌人反对的，我们就要支持。”——蓝芷柔一直深刻的记得这句话，在确定金属标识牌不是什么好东西之后，她确实打算和金属标识牌对着干。


第61章 慌张的村民
　　那像是胡乱涂鸦的地图上，还真的标注了通往附近林中的小路，而且那标注无比明显，就好像在吸引蓝芷柔前往一样。
　　放在蓝芷柔面前唯一的问题就是，她不知道这个副本到底有没有所谓的“完美通关”，按照常理来说，现在还不是青竹村的范围，既然副本的名字是青竹村而非是青竹山，那沿着登山道前往青竹村才是最保守的选择。
　　这副本前期压力目前看起来不算太大，应该不会死太多人，如果能把三次保命机会全都留到后期，应该算是不小的助力。
　　问题就在于如果和深渊一样有隐藏结局的话，青竹山中一定会有重要的线索或者物品存在。
　　“只要做好准备，离开登山道也未尝不可，但那是十分危险的举动。”蓝芷柔还记得一开始的规则，这条规则也说明了沿着登山道登山并非必须遵守的规则。
　　【千万别回头】是一个很重要的提示，如果她在这里选择了继续登山，那就没有再回过头来找寻遗漏线索的机会了。
　　沉思了许久之后，蓝芷柔最终朝着那隐蔽的林荫路走去。
　　若是放在以前，她不会是这种主动出击的性格，特别是在深渊中测试出了自己天赋并不会帮助自己免疫物理伤害之后。
　　如果不主动出击去寻求真相，那只会任由诡异祸害这个世界，这是她从馆长那里学到的东西。
　　这也是继承了希望之火的人该有的做法。
　　蓝芷柔拨开了密林，小心翼翼的在林荫道中探寻，数秒之后身边的白金突然一把拉住了蓝芷柔，就在蓝芷柔疑惑白金的行为时，才发现白金指着一个方向。
　　那方向有几个人影，正在“猫猫祟祟”的行动着，那几个人看起来不像是游客，衣着看起来也不像是什么城市里的流行款式。
　　如果她猜的没错的话，那就是所谓的“村民”。
　　她刚刚从密林中钻出，准备偷偷跟着这些人，看下他们到底要干什么的时候。那几个人也突然发现了她。
　　突然在他们视野中出现的蓝芷柔，让他们显得似乎无比慌张，但他们依旧站在原地一动不动，既不敢和蓝芷柔搭话，也不敢转头就跑。
　　“？”看着脸色僵硬，似乎还带着恐惧的几个人，蓝芷柔差点直接懵逼了。
　　干什么？我都准备掏枪了，结果是你们怕我？我长的真的这么吓人吗？
　　用白金提供的画面检视了自己一下之后，蓝芷柔发现这时候的自己还真的没那么像个人东西，被绷带盖着的半张脸全是血污，缠着手的绷带也完全是暗红色，而且由于从深渊出来没时间打理那自己剪得头发，头发到现在都是乱七八糟。
　　“咳咳……就算吓人了点，也没必要吓成这样吧……”蓝芷柔又看了一眼几人战战兢兢的模样，嘴里有些无语的嘀咕道。
　　看见几人的反应蓝芷柔就确定了，这些人的确应该是类似于村民的存在，与诡异并不算是一帮人，就算顶了天也只是和墨堇年一样的戏精。
　　稍微将表情变的“和善”一些之后，蓝芷柔就靠着那几个村民走去，想和他们了解一些情报。
　　但是蓝芷柔靠近一步，他们就会后退一步，一直保持着两边的距离，慌张和警惕从未从他们脸上消失过哪怕一瞬间。
　　“不是？你们跑什么？我就是一普通游客迷路了，和你们打听一点事情。”蓝芷柔对着他们大喊道，听到蓝芷柔开口说话之后，那些人才停了下来，让蓝芷柔靠近了他们一些。
　　“什……什么事？”带头的那人脸色僵硬的问道，蓝芷柔有一瞬间都感觉他想说出口的话其实是“哎哟，你干嘛”。
　　“你们是青竹村的村民吗？”蓝芷柔开口道。
　　“没错，我们正在巡山。”队伍中的其中一人回答道，“你说你是游客，为何不走登山道，跑到这偏僻小路上来。”
　　“我真的是游客，只是迷路了罢了，登山道的告示上写了个登山道前方出现了坍塌现象，让我原路返回下山，我这是为了找其他路才走到了这里，还请不要见怪。”
　　几个人听见蓝芷柔的话之后，原本已经有些放松的表情突然又紧张了起来，站在队伍最后的那人结结巴巴的问道：“那……那你可有按告示说的，回头往回走过？”
　　“没有啊，要是我回头下山了，怎么会走到这来？”
　　当蓝芷柔回答了他的话之后吗，那人似乎是松了一口气，随后缓缓说道：“那张告示已经是很早之前的东西了，我们忘记取下来了，登山道早就已经修好了。你是游客一定是想参观青竹村或者是所谓的山顶云海绝景吧？那从登山道走可比这小路快多了。”
　　“哦？既然如此，那你们为什么不走登山道？”反问那几个人的同时，蓝芷柔还在心里冷笑了一声，很久之前的告示？那告示就跟新的一样，距离贴上去的时间绝对不超过三天，这几个人绝对藏了什么大秘密在心里。
　　“咳咳……”队伍里带头的人干笑了一声，才随口找了一个理由，“我们村民不方便占用游客的道路，另外我们走小路也习惯了，登山道围绕着整座山，不方便我们看是否有山火之类的情况。”
　　“哦对了，说起这个，我们这里啊，有一个习俗，每个人既然登山了就一定要去山顶的神庙参拜一番，你可千万别忘了。”说着带头的人还用手指着天上。
　　蓝芷柔顺着那人的手指看过去，只看见了浓浓的枝叶，根本就看不见什么神庙。
　　正当她回过头去准备再问两个问题的时候，她才发现后面早tm没人了，人都不知道什么时候就已经跑没影了，甚至其中一个人的拐杖都直接丢在地上不要了。
　　“我特喵……”看着因为几人快速逃离现场而飞起的落叶，蓝芷柔感觉人都麻了，上个副本她还在和诡异斗智斗勇耍诡异，结果到这直接被村民耍了。


第62章 逆位战车
　　“我现在的样子真的有这么吓人吗，白金？”蓝芷柔都感觉自己要玉玉了，明明她才是来自诡异世界之外的那个人，结果现在诡异世界里的人看到自己直接开跑？玩毛啊！
　　“没有啊，白金觉得主人还挺可爱的哦~”白金的安慰适时的在蓝芷柔旁边响起。
　　“嗯……这就……嗯？可爱？”蓝芷柔一脸黑线的看着身边的“人工智障”，形容她应该用可爱吗？咱换个别的词不好吗！
　　“不对吗？这是白金刚刚学到的啊？”白金歪着脑袋一脸“天真无邪”的看着蓝芷柔，“这是织田七海和松原优菜的对话哦，七海描述完美姐姐大人也是“可爱”。”
　　蓝芷柔：“……”
　　你可少当点二次元吧！
　　“看起来那条不要和自称是青竹村村民并和你主动搭话的人对话的规则是对的。”蓝芷柔看着几人离去的背影，喃喃自语的分析道，“这几个人在看见我之后是一种特别畏惧的模样，如果他们天生就畏惧外来者，怎么可能和游客主动搭话。”
　　“不过也有别的可能，他们不是在畏惧游客，而是在畏惧你，如果是那样的话，情况是怎样的便不好说了。”
　　“喵？”看着蓝芷柔朝着自己投来奇怪的目光，变成了暹罗猫的椿发出了一声充满疑问的猫叫，随后用前爪挠了挠自己的耳朵。
　　“不过似乎还有不对的地方……之前说过大多数村民都已经离开了青竹村，那为什么还会有如此多巡山的村民，他们都没事情干了？况且青竹村本身也需要维护吧，怎么可能分出这么多人手巡山，还是一起巡山……”
　　“告诉我的一定要去山神庙参拜，是真话，还是陷阱呢……这是第一次出现这个提示吧……”
　　蓝芷柔又打开了之前白金记录下的地图，地图上青竹村之后的道路全部被标红，而且被打上了叉，通往山顶的路也只有这一条，如果这是去往所谓的山顶神庙的必经之路，那毫无疑问又是和深渊危险程度相差无几的通道。
　　但蓝芷柔确定了一件事，小路肯定是有点东西的，那些村民放着登山道不走，偏要走这种连路都不平整的小道，肯定有着他们自己的理由。而且前面提到过的种种危险，都是基于“登山道”本身，并没有说过小路上也有同样的问题。
　　而且蓝芷柔注意到了一点，那些村民在刚刚看见自己的时候，并不敢回头逃跑。但当他们吸引走自己的注意时，立马就选择回头逃跑了，这说明小路同样遵守不能回头的规则，但也在某种特定的条件下，可以回头。
　　就在蓝芷柔下定决心，放弃登山道走这条小路的时候，她的脑海中也响起了提示音。
　　【已完成重大剧情分支（青竹山的村民），塔罗牌VII-The Chariot已重新恢复至顺应天意的牌库中。】
　　【VII-The Chariot逆位战车：使用者的敏捷与反应上升400%，获得90%的精神污染抗性，但使用者的移动速度下降至原本的5%，持续30秒时间。】
　　逆位战车塔罗牌的下方还附有一句话：（May nothing walk past you.愿您固若金汤。）
　　蓝芷柔：“……”
　　嗯，战车原本是冲锋陷阵的，逆战车变成在原地蹲坑，好像也没什么毛病。
　　说实话，她确实一时间想不到逆位战车有什么破B用处，她甚至已经决定了抽到都不要选这张牌，敏捷上升400%，但是无法移动？好吧，虽然还有5%的移动能力，但和无法移动有什么区别？精神抗性提升90%，但是在原地等死？
　　但她还是第一时间让白金记录了这张牌的作用，因为牌的作用只有在获得和抽取的时候能知道，她可不想忘了哪些牌是垃圾。
　　“这么说来一一开始的规则六是对的？”蓝芷柔整理线索和卡牌信息的同时，弹幕也在讨论着最近看到的内容。
　　由于蓝芷柔没有不是在心里分析的，而是喃喃自语说了出来，所以所有人都听见她的分析，还有不少人觉得她说的有道理。
　　“不好说，主要是这帮人的行动也挺不正常的，现在就下定论有点太早了。”
　　“说实话我认为一开始的规则都是对的，甚至不是选择性的说出真相那种，不管是规则三还是规则六，现在都已经完全应验了，而且只有木质的规则牌提到了不要回头的事情，那我想写下这个规则的人应该是站在选中者这边的。”
　　“以前你也认为过墨堇年的好人来着，我记得你这个ID!”
　　“……我特喵，那是失误，失误懂不懂？”
　　在弹幕讨论的同时，许多国家的选手也来到了蓝芷柔所在的位置，不过这是单人副本，所以所有选手并不在同一个空间。
　　与蓝芷柔不同的是，很多人并没有选择拿取之前放置在海报旁边的纪念品，他们现在的手上空空如也，只有少部分选手手里拿着一个纪念品包。
　　“不对啊……为什么蓝芷柔背着一个包？而且那个包好像从副本一开始她就已经带着了。”一个弹幕似乎发现了什么不太对劲的地方，随后其他的观众也才反应过来。
　　由于怪谈中无法带入衣物和怪谈奖励之外的东西，所以其他国家的选手都只能用手拿着获得的物品。
　　但蓝芷柔不一样，特喵的她背着一个包，这个中型军用包好像还是上个副本龙国给她送进去的东西，但是怪谈世界里分明不能把背包带进来啊？
　　“这你就不知道了吧，上个副本中我们分析的蓝芷柔的天赋能力是什么？”
　　“是S级的敏捷类天赋？这个结论到目前为止也没什么问题啊？”
　　“那你还没看过最新消息吧，经过反复观看录像，专家组认为这个结论可能是有问题的，蓝芷柔的天赋应该是某种超级强大的空间类天赋，她应该是通过空间传送的方式直接瞬移了，而不是超高速的移动，如果她真的是空间类天赋，那她能带入一些不属于这个世界的东西也能够解释了。”


第63章 完全不同的提示
　　“尊嘟假嘟？那不是稳了吗？”
　　过了一小会之后，其他选手也到了之前蓝芷柔所在的登山标识牌前，旁边的密林中同样有着小路，只有少数几个选手因为“登山道坍塌”的提示而进入了林中小道，大部分的人还是选择了遵照了“不要离开登山道”的规则。
　　铁塔国的选手阿尔邦就是选择进入林中小道的人。
　　比起蓝芷柔他甚至还要更加悲催一些，在和村民交谈的时候阿尔邦除了得到山顶有着神庙这消息之外，连一句话都没多聊，因为特喵的那些狗村民第二句话就是用来忽悠蓝芷柔的话，于是乎……阿尔邦也被以一模一样的形式忽悠了。
　　这就和被“看，有飞碟”忽悠了没什么区别……
　　不过即使这些人选择了进入林中小路，在听到村民的告知之后，还是选择了从登山道前往山顶，而非是冒险从小路前进。
　　在这其中，也有奇怪的事情发生，有些选手畏惧这些像“村民”一样的人，但是那些村民还是说出了和遇见蓝芷柔时一样的话，做了和遇见蓝芷柔时一样的行为。
　　“说起来，芷柔，你的身体已经恢复的差不多了，要不要把绷带取下来呢？”行走在黑暗林荫道中时，白金突然开口轻声对蓝芷柔说道。
　　“不必了。”蓝芷柔果断的回答道，其实她也早就感觉到了自己的身体恢复的差不多了，超凡科技果然不一样，“虚则实之，实则虚之，在这种时候表面示弱才能得到更多机会，这虚虚实实之计也算不错，绷带我理当继续戴着。”
　　在林中小道走了不知道多久之后，蓝芷柔突然停下了脚步。
　　“我怎么觉得这附近的树好像见过？”蓝芷柔皱着眉头说道，“虽然这的树都很像，但这个场景，未免有点太像了一点……”
　　“正在分析行走坐标……正在重构路线路……”
　　在蓝芷柔发出疑问的几秒钟之后，白金就得出了分析结论，她们被某种难以描述的东西影响了神智，从而在一直原地打转，因为白金与蓝芷柔共用大脑，所以白金也受到了同样的影响。
　　这种影响，就好像是在人没有参照物的时候，会下意识的走不出直线。
　　“……那我们现在到底在哪？”
　　“嗯，如果分析结果没错的话，我们应该是在进来树林的入口。”
　　“噗……”蓝芷柔差点没一口喷出来，合着走了这么久，完全是在浪费时间？她明明记得在密林之中，那小路就是笔直的一条直线。
　　当她强行从树林的缝隙出去看到面前的景象时，她才知道白金说的并没有错，那块贴着前方登山道坍塌的纸条的金属牌子还在这里，而那条进入密林的道路却已经消失了，这也是为什么蓝芷柔一直找不到出口的原因。
　　“哼……”蓝芷柔看着那块熟悉的金属指示牌，冷哼了一声，“看来还必须走这所谓的登山道啊，也罢，如果这里比深渊差太多的话，那岂不是很没意思？”
　　“喵！”她肩头的猫不满的叫了一声，似乎是在说我不比谁差一样。
　　重新走到这里的蓝芷柔看了一眼晨雾已经散去的山道，继续踏上了登山的道路。
　　“她怎么回到了这里？之前直播的时候她不是选择了走小路吗？难道那条路是死路？我上了个厕所蹲了个坑就又回来了？话说回头的规则不是是对的吗？她回头真的没问题吗？”
　　“不是选择了回到这里，是她在小路上的时候，一直在原地打转。从观众的视角来看那条路也是直的，看来只能是诡异在影响这里了……”
　　“非要说的话，她应该是没有违反规则的，她只是绕了远路回到了这里，并没有回头看过一次。”
　　怪谈世界里。
　　自从椿变成了一只“可爱”的小猫咪蹲在她的肩头之后，那若有若无的诡异声音出现的次数就变的少了许多，对蓝芷柔的影响也变的微乎其微。
　　走到这里的时候游客不知道为何变少了许多，在山脚下的时候还能看见许多游客。
　　蓝芷柔居然还有那么一点点想念那诡异的声音，毕竟一个人走着这无边的登山道太无聊了，而且随着离山顶越来越近，蓝芷柔能明显感觉到自己的行动速度下降了，原本需要五分钟的路程，现在需要八分钟才能完成。
　　“看起来它确实在青竹山无处不在……”她自言自语的感叹道，“不管是体力上的消耗，还是精神上的干扰，都是在打算让游客回头下山吧……不过好在深渊中得到的椿的幼苗确实有用，它现在没法用精神干扰的方式来影响我了。”
　　随着白金记录的里程达到了两千五百米，蓝芷柔也停在了一条分岔路上，旁边还有一块路牌，在路牌旁边还有一个被揉成一团的纸条。
　　那团纸条就好像故意放在那里一样，在诱使着人去打开它。
　　【←综合旅游休息区（内含宾馆、泳池、台球馆、一体式按摩中心，欢迎光临）】
　　【↑登山道与莲花池（莲花池的泥沼十分危险，不要进入）】
　　【→景区员工休息处】
　　【↓下山的道路】
　　看完路牌的蓝芷柔慢慢打开了手中的纸条，上面写的东西却是和之前那些规则截然不同的话。
　　【看到这张纸条的你，是不是已经发现这里有什么不对劲了，不让回头的规则、在你身后若有若无的的呼喊声，又或者是你在这里迷路过，见到过一些违和的人。】
　　【告诉你，很不幸，你已经被污染了，但千万不要声张。】
　　【我们是秘密调查这里的政府部门，已经调查这里足足有两年了，现在我们已经找到了拯救误入这里的游客的方法。】
　　【你能看见路牌上有综合旅游休息区，我知道你在担心去了就无法回头，从而没办法继续登山的问题，但你先看完我下面说的话。】
　　【综合旅游休息区中有我们的秘密据点，在酒店的大门口，你可以看到一张用蓝色桌布覆盖的桌子，上面摆着许多红色面具，带上红色面具，那是唯一能让你逃出去的方式，也是在告知我们你还保留着你的理智，在向我们救援的方式，如果你不戴上红色面具，我们无法确定你是否和我们一样，我们也无法对你提供任何援助。】


第64章 The star·星星
　　【戴上红色面具之后，主……它便无法再注意到你，此时的你只需要在酒店订一个房间，酒店的服务生中有我们的人员，看见带红色面具的你之后他会告知我们你预定的房间号，之后你只需安静的等待救援就好。】
　　“呵呵！这种一看就很奇怪的留言，特喵的当本姑娘傻逼呢？”蓝芷柔看完纸条之后，直接就一把把纸条撕了，连纸条上的内容都没让白金记下来。
　　纸根本就是全新的，连那种揉了很久的深度折痕都没有，一看就是不知道谁刚扔下不久，时间绝对没超过两小时，明显是在这等着她上钩的。
　　蓝芷柔虽然完全没有相信这张纸条，但这张纸条却给蓝芷柔带来了一个新的苦恼——到底要不要去探索所谓的综合旅游休息区呢，原本她是没有这个打算的，但这张纸条的出现去让她开始犹豫了，这么明显的破绽，会不会是诡异故意留下的。
　　要是真的是这样，那诡异就是不想让她去综合旅游休息区，那她就得反其道而行之。
　　但是万一她在第四层，诡异在第五层，综合旅游休息区就是很危险，这张纸条就是单纯的骗傻逼的呢？
　　从这张奇怪的纸条出现开始，蓝芷柔就有点被自己的逻辑陷阱困住出不来了……
　　“嗯？她在干什么啊？为什么突然开始原地发呆了？还露出了一种便秘一样的表情。”
　　“可能是在犹豫要不要相信纸条上的话吧？”
　　“我看你也是傻逼，她刚刚不都说了吗，这种一看就奇怪的留言，当她是傻逼呢？这不就是说明了她压根不信纸条上的留言吗？”
　　“难道她知道这个什么综合什么区危险还想去探索，在深渊当了一次救世主之后不要命上瘾了？”
　　“我tm求求你了，少说两句不会死，你丫嘴里就蹦不出好话来。”
　　此时的弹幕都不知道，蓝芷柔已经在脑内和诡异开始千层博弈了……准确说来，是和她自己的千层博弈，原因只是因为这纸条看起来实在是太简单，太好判断了，世界上真的有这种好事情吗？
　　许久之后蓝芷柔才呼了一口气，第一次发动了她新获得的天赋【顺应天意】。
　　都说塔罗牌占卜真的很准，那自己的塔罗牌天赋能不能给自己带来一个合理的选择呢。
　　三张塔罗牌【XVII-The Stars·星星】【XII-The Hanged Man·逆倒吊人】【IX-The Hermit·逆隐者】依次出现在了蓝芷柔的“眼前”。
　　“听说星星是带来希望的塔罗牌，不如就选择它吧。”蓝芷柔苦笑了一声，果然还是那种不选择就看不见效果的剧情，只能纯瞎选，还不知道选来的牌到底有没有用。
　　只是她不知道的是，顺意天意会选择三张最适合当前场景的塔罗牌。
　　蓝芷柔伸手点向面前的那张星星塔罗牌时，白金色的正位星星立刻就出现了在蓝芷柔手里，随后化为光点融入了面前的路标内。
　　“May you find what you desire.愿你心想事成。”塔面上写着的文字化为轻柔的女声从蓝芷柔的耳边传来。
　　“谢谢……”蓝芷柔也在此刻明白了星星塔罗牌的作用，她虽然不知道女声到底是谁的声音，但既然这幅塔罗牌是某个贤者的遗物，那这个声音多半是这副牌曾经的主人，她也是轻柔的回应了一声谢谢。
　　【The Star·星星：当持有者面临抉择时，移除所有错误的选项，否则令持有者获得一项当前副本关键道具或是一张天体牌。】
　　路标上的文字“综合旅游休息区”和“员工休息处”直接消失不见，只留下了通向下一段登山道的文字。
　　“特喵的，我就知道！纯纯的自己想多了！”看见路标上消失的两个方向，蓝芷柔暗骂了一声，要是去休息区是对的还好说，至少和自己博弈的时间不算是浪费了，但现在事实说明一开始她的想法就是对的，那她不是像个憨憨一样在诡异面前表演吗？
　　“我去，你们听见刚才那个女人的声音了吗？”观众的在乎点和蓝芷柔并不一样，他们虽然看不见蓝芷柔选取塔罗牌，只看得见蓝芷柔用手指在空气中点了点，但是却都听见了安瑾柔的那一句“May you find what you desire.”
　　然后……他们就看见路标上的字莫名其妙的消失了。
　　“那才是她的真正能力吧……不过那到底是什么能力，真的和那句话一样，她的能力是心想事成？”
　　“心想事成个屁，她的能力要是心想事成，直接心想事成让椿消失不好吗，还差点死了一次，你在逗我笑呢？”
　　“不过现在确定了一件事……她的能力是某种超级强大的精神类天赋，也只有精神类天赋才会有这个能力……”
　　“如果她是精神类天赋，那为什么之前会有这么快的速度呢？难道在上个副本里她得到了新的天赋，成了龙国里第一个有双天赋的人？”
　　“应该是，空间天赋+精神天赋，这波想不通关都难吧。”
　　蓝芷柔要是听见他们的讨论，估计得直接笑出声？空间类天赋？我有这个我不传送还用一瘸一拐的腿走到椿的旁边？精神类天赋？我要有我还用靠休息来恢复理智值，连用个时间暂停都是抠抠搜搜的？
　　不过她也听不到这些话就是了。
　　现在的蓝芷柔只注意到一件事，就在她刚刚觉得自己浪费时间的时候，她突然发现了一个古怪的地方，正是“时间”。
　　一开始的山道上弥漫着晨雾，而早春的晨间大雾完全散去的时间大约是十点前后，蓝芷柔看见晨雾散去的时候下意识的就已经以为到了十点左右。
　　就在刚刚她的脑海里冒出“时间”这个想法的时候，她忽然觉得哪里不对，直到路牌上的其他两个方向消失，她顺着登山道看去的时候，才知道她那种觉得哪里不对的感觉是从何而来。
　　太阳，一直悬挂在远方的山头，甚至还有一丢丢朝霞的残红，从她进入副本开始，太阳就一直在这个位置，从未变过！
　　【看的人太少了，最想切书的一集，已经在考虑切书了- -】


第65章 失神的选手们
　　“我特喵……这破天赋果然就没个好。”蓝芷柔又差点忍不住爆了粗口，世界的时间是定格的，意味着在青竹山的世界中永远不会入夜，然而她的新能力要在夜晚才能发挥作用。
　　虽然不会入夜也许能够回避一些夜间危险，但这是不确定的事情，她损失了一次预知未来的机会是实实在在的事情！
　　永恒的白昼也会带来一个致命的问题，被困在副本中的选手会逐渐迷失时间概念。
　　丢失时间概念，在诡异世界中是极度危险的，即使是在白天睡觉也可能会直接一睡不醒。
　　不过蓝芷柔有白金在，这点小小的问题倒是可以忽略了，这也是蓝芷柔唯一感觉到有些“安慰”的地方。
　　蓝芷柔遵从星星的指引，没有尝试前往综合旅游休息区，但是还是远远地看了那条路的尽头一眼，不知为何，在蓝芷柔的目光远望到尽头类似于民宿或者酒店的楼房时，她的耳朵里出来传来了无数欢声笑语的声音，这里的主人竭力“扮演”出了一处和平安定的休息处，在拼命的引诱着她前往。
　　此刻晨雾早已散去，但是整个休息区却好像笼罩在某种迷雾之中，显得无比诡异。
　　有一瞬间蓝芷柔的眸子突然从黑色变成了青灰色，但刹那以后便恢复了正常，随后蓝芷柔的身形也轻轻晃了晃。
　　“那里果然不是什么正常地方……只是看了那地方两眼我都感觉思维出现了轻度的混乱，真不知道进去到底会发生什么……要不是离的太远，估计它还真的能把我吸引过去。”蓝芷柔沉吟了一会，“啧，自从电子大脑芯片升格之后，这种极为轻度的污染已经无法奈何我了，这也算因祸得福吗？”
　　发现休息区过于诡异之后，蓝芷柔也是放弃了继续观测休息区，稍微恢复了一会体力与精神状态便走向了通往下一地点的山道。
　　“刚刚蓝芷柔发生什么了，她的眼睛突然好诡异，不会是被污染了吧？”
　　“嗯？不对吧？这休息区看起来不是很正常吗？为什么她会被污染，她也没过去啊？”
　　“你猜有没有一种可能，蓝芷柔看到的场景和你看到的不一样，毕竟她一直在副本里，理智值下降了看见了世界也许就不同了。”
　　“这不是听起来更糟糕了吗……要是她的理智值下降了太多，估计她也很难走下去了吧……”
　　“话说，有没有哪位选手冒死进去一下，看看里面是什么情况，也好给芷柔大佬排个雷啊，说不定就和上个副本一样，莫名其妙就进隐藏线了呢？里面要是有点线索啥的，芷柔大佬不就直接通关了吗？”
　　“你当其他国家的选手都是傻逼吗？拿命给你排雷？”
　　“有足够的利益，谁说不可能呢？米哈伊尔不就为了毛熊国和芷柔大佬做了一个交易吗？事实证明如果彻底消灭诡异的话，就算死了也算通关的。”
　　“呜呜呜，别说了，我的珍妮特，死的好惨，我还在磕她和蓝芷柔的CP呢，结果她就直接没了。”
　　“等会等会，你们先别吵吵，现在什么情况，为什么有这么多的选手直接走去了休息区？我之前跳了一点剧情，难道他们发现了有什么线索，所以都过去了？”一个一直观看其他国家的人突然在龙国的直播间发言，然后有数不清的龙国人都跑去了世界直播间。
　　世界直播间就像个监控室一样，所有人都看到许多选手已经到达了分岔路这里，然后有半数的选手在看完纸条之后选择了前往所谓的综合旅游休息区。
　　“啊？难道真的有这么多傻逼？那个关于面具纸条明显是出来搞笑的啊，诡异世界哪来的政府部门，他们特喵的不会问问自己国家有成立过这个什么狗屁组织吗？”龙国的观众亲眼看见蓝芷柔使用了天赋能力选择了正确的道路，所以他们也无比确信休息区就是一个极度危险的地方。
　　但他们也确实想不到，有这么多的选手都选择去了休息区。
　　“蓝芷柔的精神力在深渊中已经表现的够强大了吧，一个女孩子在那种情况下都没崩溃，进去第一件事还是先把自己的长发剪了，足够说明她的意志有多么离谱了，但就是她刚才都因为看了那边一眼而被影响了片刻，你们说，会不会他们不是自己想去，而是已经被污染了呢？”
　　“不是这样的，你们看眼睛，蓝芷柔被影响的时候，眼睛已经变成灰色了，但是在这里面的一部分人眼睛还是正常的模样，这说明这部分人应该是自愿过去的，他们应该是相信了纸条上的话，不过这也怪不得他们，人在精神脆弱的时候更愿意相信这些“自称”官方的东西，这时的他们已经失去判断能力了，这也是为什么每年都有人被电信诈骗的原因。”
　　越来越多的人通过岔路，开始走向道路尽头的综合旅游休息区，而其中大部分选手眼睛都已经变成了青灰色的模样，那种失神的样子看起来令人脊背发凉。
　　北欧四国现在已经结成了联盟，但是很悲剧的是，他们的选手无一例外全部已经“失了智”，都朝着同一个目标在前进。他们使用了珍贵的提示机会也无济于事，那些选手好像就跟完全听不见提示一般。
　　就算是那些神智清醒的人，在前往综合旅游休息区的过程中，表情也是极度惊恐的，显然正如那位弹幕所说，他们已经开始抓住一切虚无缥缈、不切实际的稻草了。
　　但这些选手中有一个人例外，那就是铁塔国的选手阿尔邦，阿尔邦在深渊中得到的奖励是一次保命的机会，然而他在分岔路的第一次抉择出了问题，选择去了员工休息处。
　　抉择错误的他自然是消耗掉了这次保命的机会，但他也因祸得福能够在员工休息处探索，从而得到了一套不知道景区什么部门的员工制服，还有一本奇怪的笔记。


第66章 三千四百米处
　　阿尔邦也因此成为了第一个接触有关景区管理方真相的人。
　　而且在那本笔记中，他得到了一句重要的话：【任岁月流逝，世界蔓延，神只有一个，也只会有一个。】
　　那一刻阿尔邦立刻明白了，虽然在他们相当于在无尽位面的无尽时空中分散开的点，但无论是哪个点，最后遭遇的“它”都是同一个，而且想要如解决深渊的椿一样解决青竹山的那位不可言说的存在，综合旅游休息区是必不可少的地方，那里正好是景区管理方的“据点”。
　　而他的天赋简直完美适配这套衣服，穿上就能进去搞情报，顺带搞搞破坏。
　　但是很显然，进去这里是一件非常危险的事情，他指不定一下就出不来了，因此他选择了一个特别抽象的决定——再抱一次大腿，虽然这听上去不是什么光荣的事情，但是这是为了自己，也是为了他的国家，他骄傲！怎么了！
　　在能力不够的时候，选择永远大于努力，阿尔邦是真的懂这句话的。
　　反正已经抱过一次大腿了，再抱一次不丢人，毕竟上一次通关出来他就被灯塔国的人嘲讽过“靠着抱龙国选手的大腿通关，也不嫌丢人”。结果阿尔邦一句：“哦，那你家为什么没了？”那是真的挖苦的灯塔国观众要多难受有多难受。
　　和铁塔国的高层“沟通”过之后，铁塔国的高层也是迅速密电了龙国高层，龙国倒是也乐得见有人帮蓝芷柔处理最麻烦的事情，毕竟蓝芷柔已经选择了登山，如果要回头的话，还指不定会发生什么事情。
　　再者龙国和铁塔国之间也没出过什么问题，在上个副本也算合作过了，再合作一次也无妨，这件事情自然也就定了下来，不过龙国的高层倒是也没第一时间通知蓝芷柔，毕竟这次副本能提示几次并没有被告知，这种单人副本暂时没法互相影响的情况，倒也没必要这么快通知她。
　　另一边。
　　登山道三千四百米处，莲花池旁的石制庭院。
　　一块铁制的标牌立在了道路中间，不知道到底范围有多大的铁栅栏也挡在了蓝芷柔的面前，旁边正是之前路标上提到的莲花池，莲花池中还有石制庭院，只是这石制庭院看起来异常怪异，就像是某人用一块特别大的巨石生生砍凿镂空出来的一样，有一种说不出来的违和感。
　　那块铁质标牌上也写着新的规则。
　　【青竹山景区管理方公告】
　　【一.此条登山道已经因为连日暴雨的原因大面积坍塌，前方的道路十分危险，请不要越过此栅栏继续前进，这是出于为您的安全考虑，我们知道会有游客不听从山腰处的劝告继续前进，但再往前走您将会有生命危险，请在这里原路返回。】
　　【二.青竹山的景区管理方从未在青竹山中设置任何售卖点或者是游客用于补给的区域，在您返回的路上还请牢记这一点，如果您发现了这样的售卖点或者是补给点存在，请不要购买/拿取其中的任何东西，尤其是这些商店中挂着【蓝色面具】的时候，并请拨打我们的景区管理电话：XXXXXXXXXXX,我们会有工作人员处理这些事情。由于盗窃事件难以管理与蚊虫造成的恶劣环境，我们无法提供这样的服务，请您谅解。】
　　【三.如果您不幸在青竹山中迷失了方向，找不到下去的路，请联系景区管理方，联系电话同上，我们将会有专门的工作人员来带领您下山或是去合适的地方休息。注意：如果您已经处于迷路状态，请不要擅自走动。】
　　【四.在极其偶然的情况下，青竹山中会没有信号，这是正常的。如果您因为特别的原因（例如手机遗失、声带受损）或是遇到电话没有信号的时候，请您在原地等待，不要随意走动，我们有着专门用于巡视青竹山的工作人员，不出意外的话他们会找到您（在等待工作人员的期间，不要越过此铁栅栏，如果是在其他地方迷路而您还记得我们的这条告示，不要随意走动）。】
　　【五.通常情况下，我们的工作人员应当每过120分钟会巡视完青竹山自己所负责的区域，如果您在等待120分钟以后依旧没有出现任何工作人员，这是很不幸的情况，请打开旁边的铁栅栏（别担心，它没有上锁），然后沿着登山道前往山顶，在山顶我们会有固定岗位的工作人员在那里等待，他会为您提供帮助。】
　　【六.如果您选择执行了第五条，在沿着登山道登山的过程中，您在极其偶然的情况下能看见通往青竹村的路标，请不要前往青竹村，青竹村几乎已经没有村民了，您在那里得不到任何帮助，反而可能还会迷路，且我们的工作人员不会巡视青竹村，您很可能会陷入无法得到救援的情况。】
　　【七.您可能会在登山的过程中遇到青竹村的村民（只需要看他们的衣着也能明白），但请注意，一定要仔细确认对方的身份，除非对方【主动向您介绍他是青竹村的村民】，否则前往不要和这些人搭话，他们并不是青竹村的村民。】
　　【八.如果您对这次旅行有任何满意的地方或者不满的地方，请告知我们位于山顶的工作人员，我们会很开心受到关于您的任何意见或者建议，并对此作出改进，我们真心希望您能够留下您宝贵的意见。】
　　【九.前方莲花池的石亭年久失修，栅栏松动，请勿靠近。】
　　“呵……”蓝芷柔不屑的笑了一声，这段规则在第八条就已经露了相，第八条规则的违和感真的异常强烈，既然大多数时候电话求救是有用的，那就意味着这些游客根本没有机会去到山顶，然而写下这条规则的人，就好像预知到看到规则的人一定会去到山顶一样。
　　也许这些规则里有真话，但是现在没有更多线索的情况下，找到里面的真话无异于是屎里淘金。这玩意和椿完全不一样，椿的规则篡改自园长留下的守则，属于是选择性的说真话，而这金属标牌完全是纯纯的屑人，混乱邪恶那种，留下的话是不是真的几乎是完全随机的，没有任何规律可循。
　　她也就是看个乐子，压根没打算相信半真半假的金属标牌上的任何内容，毕竟她有着白金在，能够记录下任何告示的内容，又不占用她的脑容量，以后真要屎里淘金也找得到。
　　在心里默默的吐槽了一下这篇告示之后，蓝芷柔走到了栅栏门的面前，轻轻的推动了一下栅栏门，低矮的栅栏门发出了吱呀的一声，随后缓缓打开……


第67章 第二篇观光守则
　　穿越了铁栅栏的蓝芷柔无视了铁质标牌上的警告，径直穿过木浮桥走向了莲花池正中心的石亭。
　　早在她刚刚穿过铁栅栏的时候，她就已经看见了石亭的某根柱子上贴着什么东西，而且石亭边上还有一块木质标牌。
　　原本还以为山下的写木牌的那个人又在这里留言了，但等蓝芷柔走近了之后才发现，那块木牌上并没有写什么守则，只写着短短的一句话，着实让她空欢喜了一场。
　　【在佛教的传说中，莲花有着净化心灵的作用，希望这片莲花池也能净化你的心灵，祝你好运。】
　　不过当她看到那纸上写的内容时，她那已然经历了“空欢喜”的心突然又活跃了起来。
　　那是一张早已泛黄的纸，贴在一根靠池水的柱子上，不知道已经在这经历了多少风霜。
　　【青竹山观光守则（其二）】
　　【规则一：不管你是出于被迫还是自愿，很遗憾，你还是来到了这里，请牢记一段话：水不危险，危险的是惧怕水的东西；树林不危险，危险的是惧怕树林的东西；火不危险，危险的是惧怕火的东西。如果你曾经违反过其中的任何一条规则，请默念上述话语，如果你感觉到头痛欲裂的话，我们真心祝你好运……】
　　【规则二：莲花池能暂时清除你所受到了负面影响，但这并不意味着你是安全的，我想你已经明白了我是什么意思……如果你曾经遇到过听到奇怪的声音、感觉到被人跟踪，或者是和奇怪的人进行过交流，请务必前往古月井（前方900米），取下附近任意一节竹子，将其投入井中，在你虔诚的对青竹山表示敬意之后，从井中打出一桶水饮用。】
　　【规则三：你应该已经在来时的道路上遇到过奇怪的事情了，我想你也明白，那些事情不会给你带来好运，反而会让你万劫不复，尤其是（——这一段直接被涂抹掉了，似乎是刻意所为），除了山下的游客观光守则外，不要相信本告示以外的任何告示！】
　　【规则四：除了青竹村以外，青竹山不 存 在 任 何 组 织（这段似乎被用红色的笔重点标注了），不要相信任何自称来自某个组织，或者是自称接管了青竹山管理权的人，他 们 并 不 是 你 的 盟 友（同样是红色的笔强调的文字）。】
　　【规则五：古月井很重要，无论是对你还是对青竹山，不要表现在古月井附近表现出对青竹山的任何事或物不敬（这一点尤为重要），不要尝试污染古月井，你可以打水清洗自己的身体或者是伤口，但千万不要进入井中。】
　　【规则六：如果你已经迷失了方向，且无法找到正确上山的路，那请按以下流程来判断自己应该如何做。】
　　【1.问自己一些常识性的问题，如果自己能够回答，请转到下一条，否则转到第五条。】
　　【2.问自己一些只有自己知道的秘密，如果自己能够回答，请转到下一条，否则转到第五条。】
　　【3.问自己关于今天的年月日，如果自己能够回答，请转到下一条，否则转到第五条。】
　　【4.不要在乎你在哪里，往哪里走是正确的，无视你看到的所有规则与告示，凭借你的直觉向前走，但请一定牢记，一旦选择了方向，千万不要回头。】
　　【5.我们很遗憾，你已经处于了极为糟糕的情况，无论你自己问了自己什么问题，相信你也发现了自己的处境，请打开我们发放的纪念品，其中有一枚油气打火机，请不惜一切代价用它点燃离你最近的竹子或是树木，如果没有，点燃草，甚至是木质告示牌也可以，山林大火会指引青竹村的村民找到你，在那之前，祝你好运。】
　　【6.不要在你已经迷路的地方停留超过四十分钟，如果在你大火燃起后半小时内仍然没有村民前来寻找你，请检查我们发放的纪念品，拿出其中用于劈开树枝开路的短刀，并不 惜一 切 代 价（被红色的颜料标注的文字） 下山或前往山顶，无论你做出了何种选择，我们不会责怪你在此期间对青竹山做出的任何破坏举动，也不会有任何人员来追究你的法律责任。】
　　【规则七：祝你万世流芳，超凡脱俗。】
　　在这段新的游客观光守则以后，在下方还有一些字体很奇怪的话，看上去就好像用手指蘸着红色的颜料写出来的一样。
　　【都是骗子，全部都是骗子……不要相信任何人！现在只有你自己值得相信，无论你身在何处，时刻牢记这一点。】
　　【那只乌鸦根本成不了神！它既没有神性，也丢失了人心。】
　　“已经开始不正常了啊……”看完规则之后，蓝芷柔轻叹了一口气，她觉得不对的地方并不是下面那似乎是用“番茄酱”写出来的奇怪文字，而是规则的第七条。
　　在之前的规则中，这个不知道什么来路的规则制定者说的话都是“祝你福寿安康，祝你万事如意”之类的话，特别是一开始，他好像只是在说祝你身体健康什么的，越到后面，这个留言者的话也变的越发诡异起来，在之前的旅途中，蓝芷柔并未注意到这种细微的变化，只以为是什么寻常的祝福语而已。
　　“祝你万世流芳，超凡脱俗？”蓝芷柔看着规则的第七条，又默默的重复了一遍。“既在人世，又怎可超凡脱俗？”
　　这句话听起来真的特别诡异，就好像看见的人已经入了某种局一样。
　　配上下面的那段话就显得更诡异了，不要相信任何人，那留下这木质标识牌与纸条的人也在其中吗？按照那张纸下方番茄酱的量来看，留下这段话的人肯定是活不了了。
　　但是通过最近收集的信息，蓝芷柔也确定了一件事，青竹山中或许真的有“神”存在，村民要求参拜山顶的神庙也佐证了这一点，虽然蓝芷柔还并不知道这所谓的“神”和“乌鸦”是不是同一个东西，但青竹山中目前听到的最危险的两个存在，显然就是这两。


第68章 可妮莉娅的异变
　　看完规则之后，蓝芷柔决定在石亭里小小的休息一会，虽然抢时间的确重要，但是维持合理的理智值是更重要的事情。
　　那块进石亭前的木牌上写的东西确实是真的，在进入石亭之后蓝芷柔的精神力和理智值开始明显恢复了，白金也在第一时间告知了蓝芷柔这件事。
　　只是短短数分钟，蓝芷柔就感觉之前因为观测综合旅游休息区有些略微受创的精神恢复正常了。
　　“看来之前那谁猜的是对的，山下的规则果然还有（其二），终于发现有用的新规则了啊。”
　　“这话怎么说的，错的规则也是有用的规则，芷柔大佬不是觉得金属牌的规则有问题吗，直接反着干就完事了，白送一堆有用的规则。”
　　“问题就在于你不能保证一堆错误的规则里他给你塞一条正确的啊，这比一堆正确的规则里塞一条错的恶心多了。”
　　“不是我说啊，这个规则怪谈还是比较长线的，如果按照金属标牌是错的来推理，售货亭那里的食物是能吃的，木质标牌却说最好不要食用那些食物，那选手要去哪吃饭？？人虽然能饿几天，但是登山可是高强度运动啊，不吃饭的话只要半天就没力气了。”
　　“哦，那条规则应该是有问题的，我在别的国家的直播间看到有很多选手已经吃了那玩意，好像没什么影响，吃了那些东西的选手和没吃的看起来没什么区别，食物看起来也就是普通的面包和水之类的，不过我还不明白，为什么木质标牌让你别吃那些东西。”
　　“可能是通常情况下别吃吧，现在应该是属于紧急情况？应该就是这样，所以他们吃了才什么问题都没有。”
　　“这样想来确实哎，让你通常情况下别吃就是为了留给陷入险境的人。”
　　由于蓝芷柔选择了休息，在无数网友讨论她新发现的规则时，已经有许多选手超过了蓝芷柔的进度，走上了通往更上方的登山道。
　　他们都没有选择前往石亭，因为他们无法确定石亭是安全的，而且通往石亭的道路只有一条，如果去了回不了头怎么办。
　　登山道四千三百米处。
　　可妮莉娅是第一个到达四千三百米的选中者。
　　日不落国非常的幸运，他们的新选中者可妮莉娅是一位女性，在规则怪谈的选中者里是很少见的。
　　但他们也非常的不幸，最近的副本都需要一些身体素质，在这种需要身体素质的game中，如果没有什么极品天赋，这种后天的加成很难弥补先天的劣势。
　　就好像足球里u18吊打女足国家队一样。
　　连蓝芷柔都需要在人工智能的加持下才能勉强抹平这种差距，但是开枪的时候，她身体的先天差距还是让她一开枪就会手臂全麻。
　　除非可妮莉娅是什么蛋白质女王，那这种原本是差距的东西甚至能变成优势，但很可惜并不是。
　　之所以她比别人快，只是因为她没有像其他选手一样找东西记录所有的规则，她只是用自己的记忆在记录规则而已。
　　而且可妮莉娅还是那种地道的老日不落爵士家庭，每天下午必须来一杯老派且地道的日不落红茶才行，这种优质的贵族大小姐怎么可能接受登山累成狗口渴了还没水喝呢？
　　虽然应急补给包中的东西只是面包和水，可妮莉娅还是一脸嫌弃的把东西吃了下去，不知道为什么，吃了之后她居然觉得自己的精神好了很多，甚至还有用不完的力气一样，她还有点小窃喜自己做了正确的选择。
　　看了一眼位于四千三百米处的告示之后，可妮莉娅决定放弃前往古月井，为一个可有可无的东西似乎不太值得，而且金属标牌上写着古月井已经封闭了，贸然前往说不定还会有什么麻烦。
　　但就在她踏上新登山道第一级台阶的时候，她突然半跪在了地上，一只手撑着地面，一只手扶着额头，好像特别不舒服的样子。片刻之后她的眼睛甚至开始流出鲜血，面部也变的极度扭曲，满脸都浮现了某种莫名的纹路，好像下一秒就要变成怪物一样。
　　“卧槽，卧槽，她这是什么情况？？”那些在世界频道观看走的最快的选手的观众看见可妮莉娅的变化之后，直接在弹幕上发了一堆语气词。
　　“说不好啊，蓝芷柔不是认为金属标牌是有问题的吗？可妮莉娅之前看到了金属标牌上有什么千万不要前往古月井之类的话，所以她也没去，但是如果金属标牌的线索都是错误的的话，那她应该是错过了什么重要剧情才会变成这样的吧？”
　　“啥？这里也有新的规则？我都没来得及看呢。”
　　“这就是你不行了，像我以前当看V当DD，屏幕变成九个监控室对我来说简直是小意思，不看V会使人变的不幸！”
　　“其实她也有可能是因为吃了之前补给点的食物……我记得那里曾经有过规则是不要吃来源不明的食物，我之前并没有看可妮莉娅的视角，你们说会不会是因为这个原因？”
　　“我还是觉得是古月井的问题，蓝芷柔似乎没有受到那种声音的影响，但是在蓝芷柔刚才发现的规则里，有说到过如果出现了背后有奇怪的声音、或者是被人跟踪过，需要去古月井祷告一番并自己打一桶井水喝掉，那条规则我认为是正确的，那个石亭到目前为止只有蓝芷柔去了，大多数选手应该没有得到这个规则。”
　　“我猜如果”
　　日不落国高层会议室。
　　“fuck，到底是怎么回事，刚才她不是还很正常的吗？”
　　就在刚才，日不落国还在因为自家的选手这么快就走到了第一的位置而得以，但才高兴了没多久，可妮莉娅就直接出了意外。
　　“应该从第一次被喊名字开始，那些怪东西就在一直影响我们选中者的心智，再加上不能吃食物应该是个正确的规则，我想她应该是被污染了……只是一开始污染的并不明显，到了现在才发作而已。”
　　“龙国的那个女人之前得到了一条规则，如果出现了这些情况，需要前往古月井，但我们的选手显然不打算这么做，可以说她已经错过最好的机会了。”


第69章 红月坠井
　　“看来只能动用提示了让她暂时清醒了……这次又难了，不知道她还能不能通过。”
　　此时可妮莉娅离山顶还有相当长的一段距离，而目前也没有国家动用提示来提示过选手，因此还没有准确的情报得知本次副本到底有几次提示机会，但日不落国目前属于是没得选了，现在再不用提示机会，等着把提示带进棺材里去吗？
　　短暂的讨论之后，日不落国不得不动用了提示的机会稳定住了可妮莉娅的心神。
　　随着提示到达了可妮莉娅的脑海中，她的神色也恢复了正常，她再也顾不得不要回头的规则，转身就跌跌撞撞的朝着古月井走去。
　　就在日不落国的高层为此松了一口气之后，在可妮莉娅转过身去的一瞬间，她原本蓝色瞳孔也变的灰暗了几分。
　　花开两朵，各表一枝。
　　在石亭之中的蓝芷柔精神状态已经完全恢复，她再次确定没有遗漏的线索之后，这才起身离开了莲花池。
　　不知道是谁设计的莲花池中的石亭，在外面看起来，石亭里只有一条路，但进入石亭之后，才发现莲花池中还有一条没有围栏，因而难以在来时发现的道路，在进入石亭之前，蓝芷柔其实已经做好的用掉一次机会来抗拒“不要回头”的规则，但此时有这条路的存在，蓝芷柔也不必再浪费她的天赋次数。
　　因为那张纸下方用大量番茄酱涂抹的“不要相信任何人”，蓝芷柔面对一直偏向相信的木质规则牌突然也开始犹豫了，因为她想到了某种极端的可能。
　　那个规则说的都是真话，甚至不是选择性说出的真话，但它在引导你前进的时候，同样也是引导你走向深渊。
　　抱着某种复杂的心情，蓝芷柔也来到了之前可妮莉娅所在的地方——登山道四千三百米处。
　　映入眼帘的第一样东西就是那崭新的金属标牌，在金属标牌的后方好像还藏着新的林中小道，一块路标立在旁边写着“古月井”。
　　【崭新的金属标牌，上方似乎还被贴上了一张纸】
　　【您已运动四千三百米，距离山顶已经不远了，加油！在继续登山之前，还请您阅读并牢记以下的守则，避免给景区管理方带来额外的负担。】
　　【1.再次强调，青竹山林区是纯天然的林区，并无任何人工干预，因此一旦损毁难以自我修复，为了防止任何可能出现的安全隐患，请您再次检查您的背包，不要携带任何道具、易燃易爆物，或者是有害植物与土壤的化学品上山。】
　　【2.请不要离开登山道，不管发生了何种情况，登山道是安全的。】
　　【3.莲花池年久失修，如果您决定下山，并在下山的途中经过的莲花池，请不要进入游玩，这种举动非常危险，如果您不幸溺水，我们的工作人员可能无法发现您。】
　　【4.如果您需要休息，请前往位于下方的综合旅游休息区，不要在任何村民的家中留宿，避免给您和景区带来任何不必要的财产损失。】
　　【5.景点古月井目前已经干枯，枯井危险，请勿擅自靠近，否则后果自负，景区管理方将不再对您的人身安全做出任何保障。】
　　【贴在金属标牌上方的字条】
　　【尊敬的游客，因为连日暴雨，目前青竹山著名景点古月井已被封闭，请不要擅自前往。若您因为某些特别的事情需要使用古月井，请致电景区管理方XXXXXXXXXXX，并告知我们您需要前往古月井的原因，我们会有专业的工作人员来处理此事，还请耐心等待。】
　　蓝芷柔摇了摇头，无视了金属标牌的规则，径直的走向了那块隐藏在在后方林中小道上的路标，那块路标虽然非常老旧，但写着的“古月井”三个字却异常的清晰，甚至比那崭新的金属标牌看起来都要清晰，下方还放置了一块小型的石碑，上面用平刀刻着古月井的介绍。
　　【古月井：传说大概是在二百六十年前建立的古井，位于青竹山的四千三百米处，相传时任村人在此井完工之时见一轮红月坠入井中，古月井因此得名，但红月之事是否为真至今仍然不明确，我们所有人都只认为那是个故事罢了。青竹山存在的神月亮本身有关，如果有人迷失于青竹山中，只要虔诚的对红月表示敬意，红月就会庇护你找到前进之路……】
　　“这描述口吻……拜月教？”蓝芷柔愣了一下，在看见这段文字的描述时，她想起了许多在遥远的古代就流传的邪教传说，那些传说来自于遥远的早已被遗忘的年代，记录着一位早已长眠的恶灵。
　　更令蓝芷柔感到不太对劲的地方是，在一开始的守则中，它告知蓝芷柔的是如果出现了令你精神不安的各种事件之后，在古月井旁只要表示出对青竹山的敬意，再饮下古月井中的水就能恢复正常，但现在得到的信息似乎又让这守则出现了一丝迷雾。
　　石碑上要求的是，对红月表示敬意，但这红月只来自于传说之中，就连雕刻石碑的人用的都是“相传”、“大概”等尚不明确的词，说明他自己也对这古井来路并不熟知，但在下面又为何要求来人“对红月表示敬意”？如果雕刻石碑的人前半段说的话是真的，那在古井建造之前，青竹村与青竹山就已经存在了，按道理来说，“对青竹山表示敬意”其实是一条可以理解的规则，而这条显然就显得诡异无比了。
　　毕竟他是在要求你崇拜一件就连他都不知道是什么玩意的东西。
　　更何况在前文时就连他自己都不确定红月到底是不是存在之物，在后文却又说青竹山的神与月亮有关，这不是言行不一自相矛盾吗。
　　“难道刻下这石碑前半段与后半段的并非同一人，有人在他之后补全了这句话？”蓝芷柔心里突然生出了一个大胆的想法，前半段话用的是句号，就算后来人在石碑之上修改，也绝对不可能把标点划掉再重写，那样太明显太容易暴露了。
　　虽然前后的字迹看上去大差不差，但蓝芷柔心里有这个想法之后，总觉得前半段的后半段的文字哪里有什么问题，但又说不上来。


第70章 登神之道？
　　“白金，你能判定这石碑上的话是同一人所写吗？”一直没找到问题在哪，沉思了许久的蓝芷柔在脑海中开口问道。
　　随着一段段类似于“正在扫描并复制文字内容”“正在分析文字数据”之类的语音在蓝芷柔的脑海中响起，过了数分钟之后，白金终于给出了她的答案。
　　“不能明确断定，根据分析，雕刻者的平刀掌握习惯，雕刻手法等吻合程度超过99%，但……”
　　只听到白金说出前半段时，蓝芷柔还不免有些失落，看来她还分析错了。
　　但是这个“但”字出来就很有问题了，她立刻聚精会神的听着白金的汇报。
　　“虽然雕刻者的习惯与雕刻手法几乎完全一致，但确实如芷柔所想，后半段是被补上的话，因为在雕刻这句话时，雕刻者的力道稍微轻上了一些，刻刀深入石头的幅本并不如之前那般深，这是很细微的误差，但扫描的话还是可以做到检测出来的。”
　　“红月是真实存在的，白金也那么想，对吧。”蓝芷柔突然没来由的开口说道。
　　“嗯？为什么芷柔会那么说呢？”面对突如其来的问题，已经拥有人性的白金显得十分疑惑。
　　“我突然明白了这次副本诡异想要的是什么了，是信仰。”蓝芷柔怔怔的望着那块石碑，她终于知道那时她感觉不对劲的地方到底是什么，是那奇怪的措辞，“白金，虔诚的表示敬意，人会在什么时候才会做出这种行为？”
　　“是面对人类自己所信奉的神明？”白金没明白蓝芷柔的意思，疑惑不解的答道。
　　“在拜月教的传说中，如果得到了足够多信徒的力量，就能超越凡尘登临为神，如果这是诡异世界的话，是没什么不可能的。”
　　“青竹村的诡异，并不只是一个，甚至有三个都有可能。选择青竹山，还是选择红月，就代表了是某种站队的行为，青竹山与红月本身就是对立的存在，一旦成为红月的信徒，就会沦为诡异本身的一部分。”
　　“青竹山的诡异不知道是因为什么诞生的，但它起初的愿望，显然是保护每一个登山的游客，但游客没有听劝告，在一次次的登山过程中，游客也越陷越深，无法回头下山，原本保护游客的‘青竹山’也改变了主意，与其让游客成为红月的信徒，不如成为它的信徒。”
　　“如此一来，它也有足够的力量来制衡红月本身。”蓝芷柔长长的叹息了一声，结束了自己的分析。
　　“登上山顶的结局，我的猜想有好几个。”
　　“如果按照最初的想法，山顶显然是红月的领地，员工也都是红月阵营的人，所谓的在山顶帮助你的员工，不过是彻头彻尾的谎言罢了，一旦登上山顶，就会马上被污染。唯一能离开青竹山的希望只能寄托在青竹村的线索中。”
　　“但在看见那用‘番茄酱’写下的血字之后，我很怀疑那血字所说的话是真的，因此我对木质标牌上的规则做了重新的判断，等我再次回过神来看这些东西的时候，我有了全新的猜测，那些规则都是真的，但是，遵守规则并不会让你得到真正的好结局，除非你认为苟延残喘也是好结局……”
　　“参拜山顶的神庙，确实让你活了下来，但山顶的神庙供奉的正是青竹山，或者是青竹山的某位存在，足以与红月对抗的存在。供奉了它，自然你也就成为了它信徒的一份子，你也永生永世不可能离开这里了……”
　　“改变我想法的，正是因为我猜测了青竹山本身也是诡异，所以在后来的留言中，它的留言已经变成了愿你万古流芳，超凡脱俗。加入它，成为它的一份子，已然不属于人类，自然就超凡脱俗了。”
　　“生我所欲也，义亦我所欲也，然二者不可得兼，舍生而取义者也。为了天下舍生而取义，自然也就是万古流芳了。”
　　“但芷柔为什么会觉得还有第三个诡异呢，如果说制衡红月的就是青竹山，那本身只有两个诡异不是吗？”
　　“……那只乌鸦成不了神，它既没有神性，也丢失了人心。”蓝芷柔再度用低不可闻的声音低声呢喃道，“看到这段话之前，我一直在猜想那个人留下这句话的意义是什么，这是我才明白了，在这之中还有一个疯子，在两个诡异缠斗的中间，他想妄图自己登神。”
　　“那也正是我的第三个猜想，红月无法过度干涉现实世界本身，它是类似于某种古神的存在。最早它的赋予了某个东西超越凡尘的力量，但那个东西不仅没有顺从它，反而和它对抗，和它对抗的便是如今的青竹山本身。登山之道，其实是某种朝圣的过程，不管是身后的声音，还是精神污染，又或是身体上的疲惫，都是在朝圣路上的考验罢了。”
　　“一旦无法承受住这些的考验，只会成为它的仆从，从此再也无法离开……”
　　“那若是承受住了它的考验呢？”白金好奇的追问道。
　　“成为神……但却并非是真正意义上的神。”蓝芷柔凝望着那块石碑，轻声继续解释道，不知何时她突然又想起了有关于拜月教的书中所说的一句话。
　　【踏上它，超越封神之道。】
　　“这虚妄之神终究不可能超越红月本身，就和青竹山一样，这‘神’是由红月自己创造，让更多人来信仰它的，用来对抗早已背叛它的青竹山，红月无法大举入侵现实世界，只能通过扶持傀儡来抗衡青竹山，想要成为神，自然也必须成为红月的一部分。”
　　“所以事情也算解决一部分了？芷柔打算用哪种逻辑线来继续接下来的路程呢？”
　　蓝芷柔却是摇了摇头：“……推理终究只是推理，我却不能按照这种想法去安排接下来的旅途。”
　　她的目光中似是有些失落，凝望着天空自顾自的接着说道：“我不能有立场，一旦侦探有了立场，便会离真相越来越远，这是推理小说的大忌。从一开始我单方面的通过木质标牌来推理就已经走入了奇怪的方向，亏我以前还是写推理小说的人。也许红月并不是诡异，也许青竹山才是诡异本身，红月才是救世主。也许那只乌鸦是和馆长一样的人，他也只是想将人类从这混乱的纷争中拯救出来而已，如果提前就已经选择了立场，反而会做出错误的决定……”
　　“毕竟，就连信仰的问题，也只是我的猜测而已，如果根本就不是这样呢……”


第71章 古月井
　　就在蓝芷柔和白金讨论着关于古月井的想法时，它的脑海中再次响起了熟悉的提示音。
　　已经经历过一次这种事情的蓝芷柔自然知道发生了什么事情，天赋【顺应天意】再次发动。
　　【已完成重大剧情分支（红月坠落之井），塔罗牌XX-Judgement已重新恢复至顺应天意的牌库中。】
　　【XX-Judgement逆位审判：持有时庇护持有者，在持有者与不可言说之物对抗时，代替持有者受到来自不可言说之物的伤害，使持有者免受一次伤害之后，逆位审判将会破碎。】
　　就如同之前的逆位战车一样，塔罗牌的下方同样有着一句话：（May you redeem those found wanting.愿您救赎弱者。）
　　与抽到逆位战车时的景象不同，逆位审判并未出现在蓝芷柔脑海中的塔罗牌牌库中，而是出现在了蓝芷柔的手上，逆位审判的感觉更与那虚幻的星星完全不同，审判握在手中的感觉是真真切切的，蓝芷柔就好像握着的东西并非是一张卡牌，而是一块石板一样。
　　“那芷柔，我们还要进去一探究竟吗？”
　　“为什么不呢？”蓝芷柔掂了掂手中的逆位审判塔罗牌，其实原本她也有想过直接放弃古月井，毕竟她自己也考虑过，规则也许是真的，喝下古月井的水真的能免受那些声音与奇怪的跟踪者的干扰，但按照仪式喝下了古月井中的水，就代表选择了站边一方，这种选择当真没有代价吗？那时候她还能对站边的一方出手吗？
　　在现在的情况下，其实不值得冒这个险。
　　“你想，让我像馆长一样去拯救更多的人吗……”轻叹了一声之后，蓝芷柔又看向了她手中的那张塔罗牌。
　　她并未选择逆位审判，是逆位审判选择了她，正如她的天赋名字一样，顺应天意。就如当初馆长说的那样，也许她来到这里，本身就是上天的使命吧……更何况她的天赋突然发动了一次，说明古月井本身就是重大的剧情分支，若是就此错过，岂不是白白浪费了所谓的天意。
　　“走吧……”许久之后，蓝芷柔握着塔罗牌，轻声说道，旋即她周身的流光也就此消失不见，重新融入了蓝芷柔的身体。
　　顺着路标指示的方向走入林荫道之后，没多久蓝芷柔便看见了一口早已破败的古井，想必就算是贞子也不会愿意栖身这种看上去已经不知道多少年没有维修过的破井。
　　此时的古井边走过来一个女人，她刚刚用井绳将木桶放了下去，打了满满的一桶水上来，看上去已经完成工作的她准备将水全部装到脚边放的水壶之中。
　　“你好，打扰了。”蓝芷柔的声音在女人背后响起。
　　女人似乎是完全没有料到会有人来到这里，着实是被吓了一跳，立刻就丢下手里的取水用转轮站到了一边去，和蓝芷柔隔开了大约五六米的距离。
　　“你，你是谁？来这里干嘛？”
　　看见女人的反应之后，蓝芷柔的嘴角浮现了淡淡的微笑，果然就和她预料的一样，这个人的反应和那些村民没什么不同，只是令她有些意外的是，这个人不知道为什么好像穿着类似于员工一样的暗灰色衣服，但若是要类比那种现实世界的景区工作人员，这身工作服似乎又过于严肃了一些，而且有一种说不出来的诡异感。
　　“不好意思，我迷路了，请问一下这里是哪？”蓝芷柔微笑着出声回答道，顺便也抛了一个小小的问题。
　　“不，我不知道，赶紧走，你不是这的人，这也不是你该来的地方！”虽然嘴里说着的是赶人的话，但是蓝芷柔却听出了女人话语里带着的一丝恐慌。
　　“你好像是这里的工作人员，我能和你打听一件事吗？准确说，我是这里迷路的游客，我有一点小事情需要你帮忙。”
　　“我什么都不知道，别问我！”穿着灰色制服的女人显然对回答任何问题都有着极其抵触的情绪，只是一直摇头说道。
　　“我只是口渴了而已，能分我一点你打的水吗？我只要喝一口就好。”蓝芷柔依旧挂着
　　“和善”的笑容，并没有因为女人的态度表现出任何不满的情绪。
　　“不行，绝对不行！”女人的头摇的像拨浪鼓一样，说着就走过去将桶里的水灌入了手上的水壶之中，拿起水壶就准备离开。
　　“那……要是我自己打水的话，井里的水能不能饮用呢？特别是，我这个人是无神论者，不想在打水之前对某种奇怪的东西祷告一番。”
　　看完女人打水的过程之后，蓝芷柔突然冒出了一个奇怪的想法，如果不管向哪一方祷告都会出现问题，那我要是不祷告就打水会出现什么情况呢？
　　“你……”那女人的脸上一瞬间出现了一丝无比惊慌的表情，旋即又恢复了之前的样子，开口回答道：“不可以！绝对不能饮用！”
　　女人的话无比坚定，这次回答的语气没有一丝犹豫，但以前就是推理小说作家的蓝芷柔却明白，这个女人在撒谎，因为她的眼神出卖了她。
　　有些人在被审问时说谎的时候，眼睛会向右上方看，这是处于一个人想象并编造时眼睛会向右上方看的习惯，而与之相反的是，向左上方则是在回忆。显然这个女人就是有着这种习惯的人其中之一，而且在这段时间里，这个女人虽然表现的慌张，但却并非真的如此，她眨眼的频率明显下降了，这说明她其实是想表演的更不留痕迹一些。
　　但发现了这一点的蓝芷柔，自然不可能相信她的鬼话，她越是坚定的发言，蓝芷柔就越会反着听，主打一个一百斤有九十九斤都是心眼子在斗智斗勇。
　　而且不说她在说谎的事，就是这打水的事情蓝芷柔是完全看到了全部过程了，这个女人可没干啥凭空祷告一番的事情，要是这么干打来的井水没法喝的话，她打水回去做什么，打算毒死流浪猫吗？


第72章 再生疑点
　　这不扯淡呢吗！哪个神经病会有这么多事。
　　而且更扯淡的是，古月井的旁边还装模作样的立着一块金属标牌，上面写着【由于连日暴雨，古月井已经被泥水污染严重，为了您的人身安全考虑，请勿在此取水。】
　　那你特喵在取水？取个毛？
　　“欲盖弥彰？”蓝芷柔冷笑了一声看着面前的古月井，她几乎已经断定自己的判断是正确的，古月井绝对还有一种隐藏的使用方式，那就是完全不做任何事情去打水。
　　如果这件事本身是不能做的，那刚才打水的女人的行动本身就有悖规则，但那女人什么事情都没出。
　　如果这里是现实世界，那蓝芷柔觉得标牌上的这话绝对没有任何问题，但这里不是。而且蓝芷柔在此时秉承了现代年轻人最优良的传统：你说不，我偏要。
　　其实蓝芷柔原本是想拔出枪和这位工作人员来一次“和善”的交流的，毕竟他们从一开始对自己的恐惧都不是假的，但是蓝芷柔考虑了很久，现在还没有直面诡异，还是藏拙的好。
　　想明白这些事情之后，蓝芷柔直接当着女人的面，用水桶打了一桶水之后，用手捧着桶中的水，直接顿顿顿灌了几大口。
　　“你……你……你……”旁边一直看着蓝芷柔的女人人都傻了，她是万万没想到蓝芷柔会做出这种举动，这人特喵的到底是什么路子，这么狂，这么野。
　　在所有的工作人员规则中都有一条这样的规则：【巡视古月井期间或是在古月井中打水时，如果遇到游客在古月井附近，请立刻遣返游客回到登山道上。如果游客询问起关于青竹山中的任何事的细节，一律装作不知道。但若是游客问起古月井中的水能否饮用，一定要告知其井水无法饮用，并尽最大努力阻止游客银水并遣返游客回到登山道，必要时可以使用暴力。】
　　这位女工作人员也是装疯卖傻的高手了，但她还从来没遇到过这种情况，特喵的鬼能想到有游客完全和她说的话反着来的。
　　“多谢款待。”蓝芷柔对着女工作人员轻笑了一下，随后完全没管女工作人员那已经绿了的脸色，自顾自的从另一个出口离开了古月井。
　　“tnnd……以后再也不干这活了，这活爱谁谁来，反正我不干了。特喵的，这年头打个水都能遇到疯子……”看见蓝芷柔离开之后，女人才拿起了自己的水壶，骂骂咧咧的离开了。
　　事实上，她倒是没有真的那么生气，更多的其实是惊慌，毕竟她不知道这算不算是她违反了规则啊，要是真的算是她违反了规则，那她是倒了八辈子血霉才能得到这种待遇吧。
　　……
　　……
　　“在饮用井水之后，芷柔的理智值上限确实变高了，精神力也变强了，看来芷柔推测的果然没错，古月井确实是可以什么都不做就打水的。”继续在登山道上行走时，白金也显露了自己的身形，和蓝芷柔有一节没一节的聊着天。
　　“我甚至连竹子都没取……看来确实如我们所想的那样。”蓝芷柔耸了耸肩，“不过这其实是一场赌博，我也只是仗着拿到了逆位审判才敢这么赌而已，和它留下的守则对着干，本身也是对抗不可言说之物的一部分，不是吗？”
　　“不过我也感觉到了，之前因为椿已经减少到几乎没有的声音，现在是完全听不到了。而且我的精神比之前也似乎好了许多。”
　　“嗯……以前好像从来没感觉这么神清气爽过。”
　　“不过……芷柔，有一点看上去似乎很奇怪。”走在前方的白金突然停下了脚步，回过头来看着蓝芷柔。
　　由于白金是有形无质的超凡生命体，她并不担心会受到规则怪谈的影响。
　　“你是指哪一方面？”蓝芷柔挑了挑眉，她倒是还没发现什么地方显得特别奇怪，但是既然白金这么说了，肯定有着她的理由。
　　“就是刚才的那个人，如果景区工作人员都是红月一方的人……嗯，不要有任何立场。如果她是任何一方阵营的人，为什么会取没有经过任何仪式的水回去呢？”白金缓缓开口说道，“在青竹山之中，不选择任何一方阵营是活不下去的吧，而且如果她是真正意义上的无阵营者，她理当不会阻止芷柔你的取水行动才对。”
　　蓝芷柔闻言一愣，随即也停下了脚步，白金说的话绝对不是什么预设立场，而是基于绝对理性的实实在在分析，她刚才只顾着去想那个女工作人员做了这件事，所以这件事是有道理的，但她从来没想过一件事，那就是青竹山中是明确存在了两个不同阵营的，无论那个女工作人员是任何一方阵营，为什么她要取“无阵营”的水呢？
　　但在得到更多线索之前，蓝芷柔确实推理不出来这件事背后到底藏着什么，两个人沉默的思索了很久，在没能得到答案之后还是只能继续上路。
　　在蓝芷柔离开之后，又有许多选中者也已经到达了古月井。
　　不过这些依旧在登山的选中者中，大多数选中者都放弃了前往古月井，因为走林荫小道看上去实在不是什么明智的决定，而现在他们受到身后那奇怪呼喊声的影响并不算太大，所以他们不想冒这个险也是理所应当。
　　前往林荫小道的那一部分人也遇到了蓝芷柔遇到的那种工作人员，只是模样并不一样，有些人遇到的是男人，有些人遇到的是女性，他们中的大部分人在看到古月井的告示与工作人员的劝诫之后，放弃了饮用古月井的井水，转而从另一条路回到了登山道上，继续着自己的登山大业。
　　由于他们都是非常有礼貌的询问，并不是蓝芷柔那有些玩世不恭的语气和奇怪的发言，所以工作人员对待这些选中者也和对待蓝芷柔的态度不太一样，但总体来说意思都没变——爬爬爬，井水不能喝，滚回去登山。


第73章 为时已晚
　　只有很少一部分的人选择了饮用下古月井的井水——同样是在工作人员的古怪目光下。
　　但那种目光却与注视着蓝芷柔的目光有所不同，少了几分震惊，多了几分怪异。
　　和蓝芷柔选择并不相同，这些选手并没有什么都不做直接打水，而是选择向红月祈祷了一番，并表示了对红月的敬意之后，喝下了古月井的水，他们下意识的觉得一直引导他们的木指示牌是对的，所以红月也应该就代表了青竹山。
　　在饮用完古月井的井水之后，这些选中者明显感觉到了自己的世界好像焕然一新，再也听不到那种奇怪的声音了，原本那种一直被某物窥视的感觉也消失不见，甚至于，混乱的思维都已经变得明朗了许多。
　　其中感受最深的就是日不落国的可妮莉娅，原本她感觉自己已经到了崩溃了边缘，但在和红月祷告一番并饮用井水之后，她瞬间感觉自己的精神好了不少，原本在提示之后又立刻开始混乱的意识也被稳定了下来，思维也已经变了清明，甚至分析出了不少之前她没能分析出的东西。
　　那东西的影响力对她变弱了。
　　其他几位选择了饮用井水的选中者也感觉自己好了不少，甚至莫名其妙多了直接一鼓作气通过副本的决心。
　　只是他们并没有发现，他们所看到的世界，似乎颜色有一丝丝与之前不同……
　　大约过了十五分钟之后，那些依旧被声音与令人毛骨悚然的尾随感影响的选手也终于出现了变化，棒子国的朴昌浩显然是第一个受到影响的人，他额头的汗水开始止不住的流下，脸上也突然变成了惨白色。
　　“不……不好，那家伙说的是假话……石碑上写的是对的……”朴昌浩是少有的选择进入过古月井所在的密林的选手，但他选择了相信工作人员的话，并没有喝下井水，而是直接选择上路。
　　但自从他发现离开古月井之后，身后的声音开始变本加厉了，而且自己随时都感觉到有人在尾随自己之后，他就觉得自己好像上当了。
　　“滚……滚开，别靠近我……”
　　“快滚开！”
　　随着时间的推移，朴昌浩的行动好像变得越来越疯狂，他甚至用指甲在手臂上划下了一道道的血痕，看起来极为恐怖渗人。
　　“啊！！！”一声响彻天际的惨叫声从直播间中传来，朴昌浩用满是鲜血的双手抱着自己头，直接就朝着山下冲去，就连直播间的观众都猜到他准备做什么了，哪怕违反规则，他都想回到古月井，去饮用井中的井水……
　　但很显然，现在为时已晚，朴昌浩的五官开始渐渐变得模糊且扭曲起来，就好像那些都市传说中五官几乎看不清的怪人一样，最终他眼中的光芒消失在了通向古月井的路标前。
　　“我草，不喝井水的后果这么严重？棒子国的选手这是已经快变异了吧。”
　　“可惜了，这些选手要是选择相信古月井旁边的话的话，估计不会变成这样。说实话，有时候太小心了反而会束手束脚。”
　　“没什么可惜的，他们已经见到很多线索了，在深渊之中很多人连分析的机会都没有就死了，比起深渊的那尊怪物来说，青竹山已经很讲道理了。而且实话实说，他们能走到半山腰，也已经算很了不起了。毕竟你在里面承受这么大的压力，判断失误是很正常的事情。”
　　“其实井水是不是通关必要条件也不一定……你们看毛熊国的选手伊万，他也没有喝古月井的井水，但是他却没有受到那么大的影响，只要不回头的话，精神力够强应该还是可以撑住的。”
　　屏幕上的伊万·伊万诺维奇·伊万诺夫虽然表情也变的像便秘一样，但看上去他确实没有受到太大的影响，顶多是一些不足以致死的精神污染罢了。但这也得益于在早期登山的时候，由于他那多达25个词组的超长傻逼名字，在前期的旅途中他并未受到过多的精神污染，因此他现在的精神状态要比其他选手好上许多。
　　别的选手可没这么幸运。
　　除了拥有S级天赋【无所畏惧】的土澳国选手之外，其他没有喝过井水的选手全部出现了不同程度症状，大多数选手都做出了和朴昌浩一样的选择，但最终都倒在了路标旁边。还有一部分选手牢记规则，没有选择回头，但最终在登上五千级台阶的时候眼睛一闭倒了下去。
　　“不对，就算喝了古月井的井水，好像还是有问题，你们去看日不落国的选手！”
　　“啊？她怎么了，她不是之前甚至在蓝芷柔的进度前面吗？她也喝了井水啊？”
　　“她恐怕也要出问题了……”
　　在喝过井水的选手中，也有一个人出现了意外，那就是日不落国的可妮莉娅，但起初的时候她和别的喝过井水的选手没什么区别，但在攀登了一会登山道之后，她明显再次听到了那些诡异的呼喊声，而且声音比之前更清楚，更明显。
　　从声音出现到可妮莉娅半跪在地上，只用了不到十秒钟的时间。
　　“是……是食物的问题……那个食物不能吃……”屏幕后的可妮莉娅在喃喃的说完这句话之后，她突然疯狂的用头撞击着面前的树木，脸上的表情也异常诡异的扭曲了起来，就好像有莫大的力量在迫使她的脸部变形一样。
　　“看起来日不落国的可妮莉娅也要不行了，是她说的食物的问题吗？好像确实她是最早选择吃东西的人。”
　　“不知道，反正蓝芷柔从来没有吃过，而且不知道你们有没有注意到一件事，其他国家的选手都对着古月井做了什么仪式之类的东西，或许那就是所说的什么对红月表示敬意，但是蓝芷柔没有这样做，她只是平常的打了水起来，然后喝了下去。”
　　“你的意思是，那些选手也会有麻烦？”
　　“……与其说是我认为是这样，倒不如说我希望是这样，因为如果这些选手做对了的话，那不就意味着蓝芷柔……虽然很对不起这些选手，但这也是没有办法的事。”


第74章 迷雾之后的青竹村
　　“……你说的也是。”
　　“无论正确饮用井水是哪一种方式，日不落国的这位已经干了回头、食用错误的食物、没有在第一时间饮用井水，她已经陷得太深了，应该是没救了。”
　　在众多观众讨论目前情况的时候，可妮莉娅已经将自己的脸撞的血肉模糊，完全看不出原有的模样，空洞的双眼中还在不断流出血泪。
　　结束她的撞树自残行为之后，她用那张已经血肉模糊的脸对着屏幕前的观众笑了一下。
　　那笑容足以令观看直播的日不落国观众永生难忘。
　　宛如都市传说中裂口女一样裂开的嘴，配上一张已经血肉模糊，完全看不清五官的脸，那真是要多诡异有多诡异。
　　“不！不！你……你休想！”
　　“不可能……”
　　一道淡淡的银光从可妮莉娅身上亮起，原本眼神空洞的可妮莉娅眼睛恢复了片刻恢复的往日的光彩，在那短暂恢复神智的时间里，可妮莉娅拿出了纪念品——也是应急包中的开路短刀，然后直直的朝着自己的心脏刺了过去。
　　接着就是可妮莉娅的直播间永远的黑了下去，她也成为了青竹山中的第一个实际牺牲者，在可妮莉娅之后，那些原本只是倒在地上的选手，直播画面也开始一个接着一个的黑了下去，再也没有显现出任何画面……
　　“能令得她短暂解除精神污染的B级天赋，应该是神圣佑护吧。有点意思……这种天赋还是挺少见的，已经比得上某些A级天赋了，她运气还算不错。”
　　“她不是已经解除了的精神污染吗，为什么还是把自己捅死了？”
　　“你是不是蠢，她明显是出于自己意愿才那么做的，神圣佑护只能在短时间内解除精神污染，她应该是意识到了自己会被诡异变成什么样的东西，不想变成那种玩意才自杀的吧。毕竟在深渊里也有类似的规则，她应该也看过蓝芷柔的直播，估计是联想起来这种事了。”
　　“那这也算挺勇敢的咯？至少没有刀太冷，水太凉？”
　　比起还在说着风凉话的一些弹幕，日不落国的高层是真的欲哭无泪了，本来他们有打算过阻止可妮莉娅吃那些来路不明的食物的，毕竟吃这些东西，怎么看都怎么觉得不对劲。
　　但是由于提示机会宝贵，最后他们并没有下定决心这么做，而且在会议室里讨论了半天，等他们讨论结束的时候，可妮莉娅早就已经享用完简单的日不落式下午茶了，还挺优雅的那种。
　　在第一次给可妮莉娅传递提示之后，日不落国高层就知道了本次副本有两次提示的机会，现在还有一次，属于是给她带到棺材里去陪葬了。
　　【日不落国、黑克兰国、红十字国等国家的选手已经被青竹山吞噬，来自青竹山的“恩泽”也即将到来，十、九、八……】
　　另一边，登山道六千三百米处。
　　蓝芷柔已经站在了满是迷雾的山道前，这迷雾和之前的那种朦朦胧胧的晨雾不同，完完全全就是那种极为浓厚的灰色雾气，透过雾气根本看不见迷雾的后面到底有什么。
　　“没有规则……”蓝芷柔又看了一眼旁边，确定没有规则之后，才伸手碰了一下面前的灰雾，“原来如此，从这里开始，就会有所谓的‘迷路’了是吧。”
　　“不过按照规则来看，六千三百米处应该是青竹村才对，通往山顶的道路也会经过青竹村，是在迷雾后面吗……”
　　蓝芷柔深呼吸了一下之后，握紧了手中的那张逆位审判，进入了迷雾之中。
　　待她拨开迷雾的时候，映入眼帘的是与她想象中截然不同的村落，村子的路口立着一块石碑写着‘青竹村’。
　　蓝芷柔本以为青竹村应该是特别破败的村落，毕竟诡异已经不知道在这里肆虐了多少年，但令得蓝芷柔意外的是，这里不仅设施完好，而且甚至有些……过于现代化？远处广场上的喷泉和雕像明显就是近几年的工艺产物，村子一角那有着霓虹灯牌的酒店更不像是这里应该有的东西。
　　“你好，你是来这里旅游的吗？”在蓝芷柔看着附近的环境思考问题时，一名女人拍了拍她的肩膀，站在她面前对她微笑着说道。
　　“啊……对啊，怎么了吗？”确认她的话里并未出现类似于【主动自称是青竹村村民的行为之后】，蓝芷柔才回答了她的问题。
　　“没什么，只是很惊讶在这段时间还有游客来青竹山旅游，祝您在青竹山的旅途愉快，如果您需要在青竹村休息的话，我们有许多空出来的房子当作民宿，请按您的需要选择您想住的房间就好。”一身村姑打扮的青年女人说着还对着蓝芷柔鞠了一躬。
　　“那个……”蓝芷柔正准备开口套话，但那个青年女人直接朝着蓝芷柔走了过来，然后狠狠的撞了一下蓝芷柔的肩膀，本以为那是挑衅行为的蓝芷柔正准备警戒，但下一秒她就感觉到，好像有什么纸团一样的东西塞在了她的手里。
　　“不要相信任何人，请小心……”
　　她的余光分明一直在注意女人的表情，在与她“擦肩而过”的时候分明从未张过嘴，但是蓝芷柔发誓自己绝对听见了这句话，那是一种极为悲伤的语气，而且悲伤之中还带着几分忧愁……
　　等到身后已经完全听不到女人的动静时，蓝芷柔才打开了手中那张已经被揉成一团的纸。
　　【青竹村观光守则】
　　【规则一（青色的字体）：青竹山中没有任何现代化的酒店，不要相信任何有关于高档酒店、高级休息区的传言，青竹山中从来没有这种东西。若是想要在青竹山中过夜，请在青竹村的民宿中休息一晚，青竹村的民宿为每一位游客免费开放，但是还请阅读有关于民宿的特别说明（这些说明都在村中心广场的告示牌附近），以免你选择到任何“不适合”你的民宿，影响你的休息质量。】
　　【规则一（红色的字体）：相信你也注意到了吧，青竹山的种种诡异情况。在这种偏僻且奇怪的村落中休息绝对不是什么好事情，而且你应该也有听说过，有关于那件三年前的事情，在青竹村中出现了‘尸体’，从那以后青竹村中一直有人失踪。如果你不想成为失踪人员里的其中一位，你应该选择村子东南角的云端式酒店，那是我们为所有游客提供的安全庇护所，其实在山腰处的综合旅游休息区休息才是最好的决定，但我们想，你应该不准备回去了。】


第75章 青竹村的规则
　　【规则二（青色字体）：青竹村被伟大的神灵庇护着，在此你可以暂时违背之前看到过的规则走回头路，但如此做的话，你会失去某些东西。如果你在听见有人叫你的时候，一定不要猛然回头，更不要贸然应答。如果条件允许的话，你可以考虑先确认身后到底是谁在叫你，如果叫你的人违反了下面规则所记载的东西，一定不要回答。】
　　【规则二（红色字体）：我们都在伟大神灵的荫蔽之下，在青竹村中，您需要遵守这里的规则即可，不必在乎登山道的规则，但您一旦离开了青竹村，还请继续遵守那些过去您一直在遵守的规则，这是为了您的安全着想。如果您发现了有任何人在村子里呼喊您，请一定先遵照下列规则判断对方身份。】
　　【规则三（青色字体）：有时候你会发现某些村民的门上挂着蓝色面具，蓝色面具是安全的，挂着蓝色面具的住屋中的村民，或者是戴着蓝色面具的村民是可以交流的，如果他们无意和你交流，请不要强迫他们，每个人都有自己的私人空间，不要打扰别人的私人空间是基本的礼貌。】
　　【规则三（红色字体）：青竹村中的村民很少，少到您平日里在村子闲逛都会产生一个疑问：这里真的存在村民吗？请注意，尚在青竹山工作的青竹村村民的门前都挂着红色的面具，或者是他们本人就戴着红色面具，这种面具代表着这里有人还在居住（如果戴在脸上，那代表着是一种身份的象征，告诉来人他是青竹村的村民）。】
　　【规则四（青色字体）：时刻牢记一件事，青竹村中从来就不存在什么红色面具、青竹山中也不存在这种东西，我们也从未出售过任何红色面具纪念品。如果你看见了任何红色或深粉红色面具，请告诉自己那是错觉，并马上离开，尤其是当你发现村落中有挂着红色面具的住屋（或者是戴着红色面具的人）的时候。如果这些住屋中的人邀请你进入房间，请装作看不见他们，通常情况下他们不会有过激的行为，但如果你发现他们尝试接触你，请不惜一切代价远离他们。】
　　【规则四（红色字体）：青竹山中没有任何所谓的公开发放的蓝色面具，所有面具都由青竹山的景区管理方统一定制，请勿领取、佩戴任何蓝色面具，以免给您的人身安全保障带来任何不必要的麻烦。如果您因为某些事情无法在东南角的云端酒店歇息，且您决定要在村子中过夜，请无论如何牢记以下这一点：当您看见了青竹村中任何挂着蓝色面具的住屋中有人在招呼您的时候，请勿进入该房间，也不要理会那人到底说了什么，正如前文我们所说，蓝色面具代表着这个房间没有人，我想您懂我是什么意思。】
　　【写在规则四下方的灰色字体：真的吗？】
　　【规则五（青色字体）：在民宿中休息的时候，请不要熄灭位于民宿之中的长明灯，无论它是否打扰了你在深夜中的休息（如果对你产生了严重的影响，还请谅解，在枕头的下方有着真丝眼罩，希望能够帮助到你），另外，如果在深夜的时候你感觉到了有任何人站在你的窗外，请不要发出任何声响，告诉自己那是错觉，去睡觉就好。千万不要此时做出尝试开门这样的举动，尤其是门外的人自称他们是青竹村村民的时候。】
　　【规则五（红色字体）：云端酒店采用全智能一体式服务，同时为了节省电力（青竹山的电力很宝贵），我们的电灯将在23：30后统一熄灭，若您最终选择在云端酒店休息，请不要对此感到惊慌。如果您在睡觉的时候听见门外有任何自称青竹村村民或者是安保的人员告诉您您正处于危险之中，请一定不要开门，相信我，您在路上遇到了多么可怖的事情只有您和我们知道，您不会想尝试了解开门之后会发生什么。】
　　【规则六（青色字体）：青竹村中有特色的祭礼仪式，用于供奉我们一直信奉的伟大神明，每周六在村子中心的广场上都会有一场集会来开展仪式，如果你决定参加的话，请在8：30之前到达中心广场，并在集会开始之后不要发出任何声音，只要安静的观看仪式表演就好，尤其是不要去打扰那些带着蓝色面具的观众，更不要去理解那些桌子上摆放的东西到底是什么。】
　　【规则六（红色字体）：正如我们之前所说，青竹村被一位伟大的神灵庇护着，这并不是什么神话与诗歌，而是实实在在存在的伟大神力。我们每周都会以特别仪式来表达对我们伟大神灵的敬意，如果您也想观看这种特别的民俗活动，请在20：30之后到达中心广场，在夜幕降临之后，您就可欣赏来自青竹山的民俗文化了。但请不要在仪式中和村民交头接耳，更不要做出任何可能破坏仪式的举动。】
　　【写在规则六后的灰色字体：真是可笑，没有一句话是真的，但也没有一句话是假的。】
　　【规则七（青色字体）：位于中心广场的附近有一张类似于宣讲台的东西，上面放着一本记事本，如果你在游玩青竹山的过程中遇到了任何不愉快的地方，你可以将你的经历写在上面，我们的人员会定期查看那本记事本，以便为将来的服务做出改进，青竹村一直致力于让每个游客都有着良好的登山体验，所以我们真心希望听见你的任何意见或建议。另外，青竹村中其实有着少量的由村民担任的类似于导游的角色，他们统一穿着蓝色的制服，你偶尔能在接近山顶的地方遇到他们，如果他们告诉你你的路线不正确，请一定要相信他们。】
　　【规则七（红色字体）：云端酒店的前台放着用于书写的笔和纸，您可以将您的旅游故事写在纸上，然后交给山顶带领您下山的工作人员，景区管理方一直在乎每个游客的体验，若您在登山途中遇到了任何令您感受到不舒服或是不愉快的事情，请您一定要告知我们，以便我们做出改进，而不是盲目的在社交软件上为我们打出一星差评。此外，我们的工作人员穿着统一的深灰色、深粉色、黑色、深红色工作服，绝对不存在蓝色工作服，如果您发现山顶的人员是蓝色工作服，请不要跟随他离开，尤其是他声称您所在的地方不是山顶的时候。】


第76章 都是正确的？
　　【规则八（青色字体）：蓝色面具代表着和平与安定，也代表了那位无上存在的意志，如果你已经感觉到走投无路了，那就戴上蓝色面具吧，面具会保护你，他会保护你，我们会保护你，虽然也不算什么好结局，但总比消失在这世间好得多……但若你依旧心有希望，那就证明还不必如此，一切都还有机会，去找神庙吧，去找你的救赎。】
　　【规则八（红色字体）：红色面具代表着宁静与超脱，也是我们伟大神灵的象征，如果您感觉到已经难以继续坚持了，那就戴上红色面具吧，面具会庇佑您，他会庇佑您，我们同样会庇佑您，您一定会活下来的，得到属于您的宁静与超脱。但若是您依旧心怀不甘，那登上传说中那位神灵所在的地方也未尝不可。】
　　【写在规则下方的灰色字体：全都是骗子，都是假的，就算……（后面的字体模糊不清。）】
　　青竹村的规则到这里也就完全结束了，展现在蓝芷柔眼前的规则形式，也和以前完全不同。
　　“嗯？不装了？蓝色规则和红色规则直接写在一起抢人了？”蓝芷柔忍不住噗呲的笑了一下，她确实不理解为什么两个不同阵营的规则能撞在一起的，之前好歹还弄两个牌子和她演演戏，现在直接就放在一块了。
　　“特喵的，下次写这么多东西，能不能换一张大点的纸，我看的眼睛都痛了。”
　　揉了一下有些酸胀的眼睛，蓝芷柔还不满的吐槽了一下。
　　“不对啊，蓝芷柔这边为什么能看到蓝色的规则的？”很多弹幕都懵逼了，因为他们刚刚在隔壁直播间看过直播，“西兰国的那个新选手奥利弗也到了青竹村，但是他手上的规则纸条里只有红色的规则啊？难道蓝芷柔又触发了什么隐藏支线？”
　　“我知道了……肯定是之前的那个选择，红色规则应该是那个红月留下的，在古月井那里选择了信奉红月，自然就只能看见红月的规则了。”
　　“照你这么说，她谁都没信，所以两个规则都能看见？”
　　“应该是……吧，要是这样的话，说明她的选择还真的是对的，不过同时看见了两边的规则，她应该遵守哪一边啊？应该还是遵守蓝色阵营的规则吗？”
　　“看她好像很困惑的表情，应该还是在选择吧？”
　　事实上，诡异世界里的蓝芷柔确实有些许困惑，讲道理的话，就算同时有两个诡异，至少应该把彼此的规则分开才对，一旦两个有强烈冲突的东西放在一起，很容易就会被对比出问题，按照诡异那答辩一样的尿性，肯定不会做出这种没脑子的事情。
　　而且照着她之前的推理，如果盲从青竹山本身的话，也会被青竹山同化成同类，本质上和顺从红月的意志没什么区别，这可算不上她想要的结局，她也不打算跟着蓝色规则一直走下去。
　　但如果要走所谓的“中间选择”，她到底更应该偏向哪边的规则呢？
　　所幸这份迷茫没有持续太久，很快蓝芷柔就收到了来自龙国高层的关于这张规则的提示，以及和铁塔国再次结盟的消息。
　　“除了伊万之外的其他国家的选手只能看见来自红月的规则……？没有喝井水的伊万也能同时看见两个规则？是吗？是这样啊……”蓝芷柔站在原地自言自语了很久，“就算是红月，也不可能所有规则都是错误的……所以说，两边的规则都是对的，要遵守哪边的规则，只是取决于立场不同罢了……因为身份已经是红月的信徒，所以已经没有回头路可走了，能看见的自然也只有红月所创造的规则……？”
　　另一边，龙国会议室内。
　　“看来我们想的一点没错啊，她果然是因为这件事而苦恼了，这提示也不算白费一次吧，还顺带提醒了她和铁塔国结盟的消息。”
　　“可惜这次副本只有两次提示的机会，不让像深渊一样多沟通几次，她通关说不定会更容易。”
　　早在蓝芷柔陷入困惑的时候，龙国高层就已经发现了这个问题，而且通过其他国家选手的视角，高层立马就发现了蓝芷柔到底是因为什么而陷入了这种情况，他们也是毫不犹豫的就直接动用了提示机会。
　　得到了提示的蓝芷柔开始直接一边在村子里漫步，一边观察起了村庄。一部分住屋确实如同规则里所说，挂着红色与蓝色的面具，在青竹村中的村民也确实很少，蓝芷柔走了快半个小时，只看见了八个村民，而且这些村民都戴着面具。
　　不过他们倒是没有像规则里说的那样，主动和她搭话，或者邀请她进屋之类的，所有人就好像看不见她一样，从她身边走过既没有之前那些人的那种慌乱，也没有要和她打招呼的意思，即使是擦肩而过也好像是路过了空气一样。
　　“戴上这个所谓的面具，估计看到的世界会完全不一样吧……”
　　就在刚才，蓝芷柔装作“不小心”撞了一个路过的村民，那个村民只是疑惑的看了旁边一眼，随后依旧是自顾自的忙着自己的事情，完全没有理会她的意思。所以蓝芷柔又多了一个猜测，戴上面具的人和她所看见的世界是不一样的，不在特定的条件下，他们是“看不见”蓝芷柔的，因此规则才在里面写着关于不要在仪式上打扰戴面具的人……之类的话。
　　说不定戴上面具还能看到什么普通结局的通关条件之类的……但是蓝芷柔完全没有自己去戴面具的想法，因为她有一个更好的主意，更何况她也不准备以身犯险。
　　完整的在村子里探索了一圈之后，蓝芷柔也让白金记录下了村子的地图，同时在地图上做了几个标记。
　　今晚她并不打算在挂着蓝色面具的房间休息，更不打算在挂着红色面具的房间休息。
　　在逛村子的路上，蓝芷柔已经标记了几处门前已经有厚厚灰尘，而且门上什么东西都没挂的住屋，显然已经很久没有人进过屋内了，她还特地把这些标记过的房间都推开看了一眼，里面的桌椅都满是灰尘，完全不像最近有人生活过的痕迹。


第77章 白金的分析
　　其实原本她不必找寻住处的，毕竟在登山的那段时间里，青竹山中的时间没有实际的变化。
　　但自从她进入青竹村之后她就发现了一件奇怪的事……不对，不如说进入迷雾开始，时间就好像开始正常流转了，而现在村子中的时间已经来到了快到傍晚的时候。
　　再次对比了几间住屋之后，蓝芷柔选择了一间附近挂着面具更少的房间，然后在白金的地图上给这地方再标记上了一个重点标记，随后又沿着地图的路线去了所谓的村子中心的中心广场。
　　中心广场里出了一个类似于星露谷的社区活动中心，就只有一个大理石的喷泉雕塑和一边的一个类似于教堂讲台的小台子，正如之前蓝芷柔观测的那样，这个喷泉雕塑的做工甚至堪比皇冠假日酒店门口的那喷泉雕塑了。
　　“芷柔，你不觉得奇怪吗？”看着对着雕塑沉吟不语的蓝芷柔，白金突然在一旁凝聚了自己的身形，然后缓缓开口说道。
　　“你是指这座雕塑？这座雕塑确实不像是这里该有的东西，我也觉得有哪很奇怪，但我又说不出到底是哪有问题。”蓝芷柔在和白金交流的时候已经皱着眉头看着面前的雕像，她总觉得这种风格……好像在哪里似曾相识来着，自从进入青竹村之后，她总感觉自己关于以前的记忆有些模糊。
　　“芷柔不觉得这个风格有点像，山腰的时候遇到的那个所谓的综合旅游休息区吗？那里最高的建筑与这雕塑一样，同样都是维多利亚风格的……不过就算是这样……这东西好像也真没什么特别的，就只是一座雕塑而已。”
　　白金在说话的同时也扫描了一下面前的雕像，结论就是，这玩意真的只是一个做工十分精致的雕像，的确没什么机关之类的东西。
　　蓝芷柔挑了挑眉，她也猛然想起来了在山腰处看到的景象，这雕塑的造型，好像和之前在雾里看见的某种东西朦朦胧胧的影子特别相似，片刻之后她感觉到白金好像用她的电子芯片计算了什么东西，因为她的意思里出现了一大堆乱七八糟的数据。
　　“等等……我明白了，芷柔……”白金突然露出了某种有些担忧的神情，然后在雕塑上丢了一个散发着红光的东西，随后化为光点重新和蓝芷柔合为一体，她的声音在再次从蓝芷柔的脑海中响起：“你能回到之前我们选择的房间一下吗？就现在。”
　　“你发现了什么？”蓝芷柔有些好奇的问道，她自己都还没发现什么东西，所以她对白金的发现特别感兴趣。
　　“不好说，得等到芷柔你回去才能确定。”
　　蓝芷柔顿时撇了撇嘴角，人工智能还学会卖关子了，不过她倒是也没多浪费时间，直接就朝着她们之前做好标记的那个地方跑了过去。
　　大约过了五六分钟，她就已经回到了之前选定的住屋的门前，随后白金再度出现，一脸严肃的看着面前的房屋。
　　“怎么了？难道是那个雕塑预示了这个房间有问题？”蓝芷柔难得看到白金有如此人性化的表情，不由得也是愣了片刻。
　　“不……”白金摇了摇头，随后蓝芷柔的脑海中出现了一个影响，是类似于某种有XYZ轴的三维空间立体图，图的正中间就是她和白金所在的位置，而在她们的正下方，有着一个散发着微弱红光的红点。
　　“等会……难道那个是你刚刚……”蓝芷柔话还没说完，就看见站在一旁的白金点了点头。
　　“那只是一个普通的定位器而已……虽然是超凡世界的东西。”白金脸上的严肃神色依旧没有消散，“如你所见，芷柔，我们现在位于那个追踪器的正上方，但是……我们来时的路上，从来没有过什么上坡！在这里我们的空间感都被完全干扰了。”
　　“这也是我偶然重新分析芷柔的行动数据才发现的，明明是一样的路，但芷柔在有些路段上却会消耗两倍的体力，于是我在芷柔回来的路上重新体力消耗与路线的关系，经过对比以往的数据，我发现，芷柔应该是在某些路段‘爬楼梯’，因此消耗体力才会如此之快。”
　　“对了，这是我根据主人的的行动路线重新绘制的立体空间，虽然肯定绝对不是原本的样子，但是足够我们分析了……”说完白金就将另一副绘制的立体图传送到了蓝芷柔的脑海中，那是某种楼梯和平路的简易绘制图，看上去有些古怪，但是如果把其中某些楼梯翻转过来的话……毫无疑问，这是某种楼房的剖面图。
　　“我猜……这里和综合旅游休息区是同一个地方，这座喷泉雕像，也是芷柔之前在左边的路上看到的那个雕像……这两个地方本身是不同的空间，却又叠加在同一个空间上……而且主人在青竹村中行动的时候，空间的波动明显要比外面的世界怪异很多，我想答案也只有这个了……”花了不短的时间，白金才给蓝芷柔讲完她的猜想。
　　“是这样啊……”蓝芷柔听完白金的分析后，再次微微眯起了眼睛，“村中心的广场对应的是综合旅游休息区的广场，之前说过综合旅游休息区里有酒店，所以村子里的住屋实际上是酒店的房间吗？”
　　“应该……不完全是这样，芷柔只在村子中的一部分区域里行动才会如此，我想可能是青竹村的一部分与综合旅游休息区有这种叠加态的关系，而不是所有地方都是如此。”白金似乎犹豫了一小会才继续说道。
　　【规则七：位于中心广场的附近有一张类似于宣讲台之类的东西，如果你在游玩青竹山的过程中遇到了任何不愉快的地方，你可以将你的经历写在上面，我们的人员会定期查看那记事本，以便为将来的服务做出改进。】
　　蓝芷柔在听着白金的分析时突然回忆起了这条规则，她也想起了之前好像看到过类似的东西，如果事情真如白金所说的那样，过往那些游客多少应该记录一些事情吧……说不定自己能在那本记事本里发现一些关于综合旅游休息区的事情。


第78章 审判碎裂
　　想起了这件事的蓝芷柔立马就再次跑回了中心广场，然后凭着她之前的记忆找到了那个像教堂讲台一样的东西，上面还真的有一本记事本。
　　“呼……呼……”激动的心放松下来之后，蓝芷柔立马就感觉到了某种极为明显的疲劳感，甚至还有些呼吸不畅的感觉，她原本虽然不是宅女，但身体也好不到哪去，再加上她虽然换了仿生心脏，但是身体对新的心脏并不算适应，这一两趟“激烈运动”下来，蓝芷柔自己也是马上就感觉到了疲劳感。
　　平复了一会呼吸之后，蓝芷柔才打开了那本记事本，上面写着的都是一些不同的人留下的笔录。
　　【在登山的道路上听到了奇怪的声音，但我回头后却没有发现任何人，是你们故意搞的恶作剧吗！我很确定我没有任何精神疾病，如果你们不打算给我任何解释，那我可要在网站上投诉你们了，什么垃圾服务景点！还有，为什么这个景点的工作人员都这么奇怪，还拉着我去什么旅游休息区，是想强制消费吗？你们知不知道这是违法的！】
　　【搞什么鬼？明明岔路的石碑上说了如果感觉到有些神志不清的时候就去喝古月井的水，但是有个工作人员拦在那里啊，我问她之后压根就不让我喝水？难道要我打她一顿吗？你们的这些乱七八糟的东西到底是怎么弄的？】
　　【真tm奇怪，我明明是在酒店休息的，但是怎么一觉醒来好像看见了什么村子的虚影，不过等我再睡了一觉之后就好多了，看来应该是我睡迷糊了。总的来说这次旅行我的体验还不错，除了听到一些奇奇怪怪的声音，工作人员说可能是我太疲劳了出现了幻听，还特地给我安排了大床房，真舒服啊。】
　　【这个景点好不正规哦，有各种乱七八糟的规则，规则和规则自己还是冲突的，虽然说游客确实应该遵守你们的民宿文化，但是这么多乱七八糟的规则怎么遵守嘛，真是搞笑。】
　　【青竹山完全是虚假宣传的经典啊，我在登山的时候数过我到底登了多少级台阶，明明只有八千七百步，终点就已经是悬崖了，却告诉我们有一万步，看来是自己修的时候偷工减料了，这个景点一点都不real，全是特技和虚假宣传。】
　　【为什么你们总是在强调没有景区管理方，那那些现代旅游场所是谁修建的啊？是因为你们有什么矛盾吗？总给人一种很不安的感觉，希望你们以后能提升一下服务态度吧，这样真的让游客的心情很差，明明我刚刚开始参观美景的时候还觉得很不错的，但是越到后面体验真的也越来越差，还只让通过登山道上山，没意思。】
　　【谁来告诉我应该怎么下山？我在山上迷路了，在我遵照规则点燃森林大火之后有村民带我来到了这个村子，但是这里的每个人都几乎一言不发，当我询问下山的路时，这些人就像看不见我一样，他们只对我说过继续登山之类的话，就再没回答过我的任何问题。奇怪的是这个村子居然有那种现代化的酒店，我决定在这里过一晚。】
　　【好莫名其妙哦，我就是之前留言的那个人，在酒店睡了一晚之后，我发现我神奇般回到了半山腰处的什么旅游休息区（我也不清楚，上面是这么写的，但是村民们好像压根不知道？），我看见外面的地方有发放深粉色的戏剧面具，旁边似乎还有什么告示，我决定去看一看……嗯，总体来说，这次旅游除了迷路，体验好像还挺不错的。（ps：如果这是村民给我的惊喜的话，那还挺有意思的）。】
　　似乎这里的记事本会定期更换，游客的笔录到这里就结束了，后面全是空白的纸页。
　　在蓝芷柔合上记事本的时候，从记事本的某一页中滑落了一张泛黄的纸，飘到了蓝芷柔的脚边，蓝芷柔小心翼翼的将那张纸捡了起来。
　　纸的最上方写着【青竹村村民守则——致所有人】。
　　“我草，就连村民自己都有规则？”在蓝芷柔翻过那张纸，露出上面写的内容的时候，弹幕立刻就一如既往的刷屏了起来。
　　“屁话，你以前看的直播都喂到狗肚子里去了？深渊的时候园长你也说过员工有自己的守则吗？只是那时候蓝芷柔没发现，所以我们不知道员工要遵守的规则是什么而已。”
　　“说起来，为什么下面的字全是扭曲模糊的，这怎么读吗？”
　　“诶？好像真的是啊，那蓝芷柔岂不是拿到了完全没用的规则？”
　　蓝芷柔的视角和弹幕看到的一样，下面的很多文字完全是扭曲模糊的文字，完全看不懂写的是什么。
　　但，也有一丝丝细微的差别，就是她的第一行文字并不是模糊不清的，而是写着一句简短的话。
　　“如果你能看到这段话，说明以下的内容不是写给你的，在看到这句话以后，不管你从哪里得到的这张纸，请将它放回原处，不要再继续阅读下去，记住，这是为了你好。”
　　因为之前是先看到了下面的模糊文字，那时的蓝芷柔并没有感觉到什么奇怪的地方，所以蓝芷柔这次忽视了这句话，继续看向了下一行，但是下一瞬间，蓝芷柔就感觉到了一阵剧烈的头疼，眼前的景象也开始模糊了起来。
　　“May you redeem those found wanting.愿您救赎弱者。”那轻柔而又悲伤的声音再次从蓝芷柔的耳边传来，一阵轻微的玻璃破碎声音响起，她原本那剧烈的头疼感已然消失，同时蓝芷柔手中握着的那张逆位审判牌也消失不见，只剩下一把无法再抓起的灰尘。
　　逆位审判的力量发动，帮助她抵消了一次来自诡异的威胁。
　　“我草，套路与反套路？”
　　自从经历了古月井的事情之后，她现在确实有一点小小的浪了，主打的就是一个“你说不，我偏要”。
　　但是看见手上的逆位审判碎裂之后，蓝芷柔也是暗吃了一惊，这诡异还能预判她的预判的？
　　她刚刚准备将手里的纸放回去，但下一秒她的余光就发现，纸条上的文字好像不再模糊不清，等她仔细看的时候，先前的那段话也消失不见，观看这张纸也再没有了那种头疼欲裂的感觉。
　　取而代之的是完整的青竹村村民守则。
　　—————————————————————【以下是作者的碎碎念，上面字数是够的，并不是我想水字数，而是作者的话只能放300字，实在是放不下。】
　　第二卷：红月写完应该就会完结这本书了，写到现在完全是因为有几十个人每天都在追更--实在不好意思直接切书。
　　怎么说呢，感觉写文越久，就越不想对不起那些一直在看的老书粉吧...感觉直接切了书属于是有点辜负他们了，所以第二卷我应该还是会好好写完的，青竹村完了还有两个副本。
　　之前有人说是不是礼物不礼物的问题，真不是，作者也从来没求过礼物（免费的用爱发电都没要过）。但是每天观众也就几十个人（真没开玩笑，看催更就知道了，这本书番茄已经完全不给新量了（今天甚至还腰斩了，本来就几十的量），等于是作者在和你们自娱自乐），第二卷完结大概还有个十几万字，说实话能这么撑已经算是作者的极限了……一天就几毛钱的收益，哪怕是想要全勤奖平均一天也要有3块4才行（礼物收益是不算在里面的，所以作者从来不求你们的礼物），就……倒不是作者给你们卖惨，是跟你们说一下，确实写不完这本书了，希望你们能理解吧（实在理解不了等完结了骂我也行）。
　　如果以后数据好了应该也会继续写吧（笑，未来的事情谁知道呢？）


第79章 青竹村村民守则
　　【青竹村村民守则——致所有人】
　　【本人是青竹村的第（完全模糊的字迹，看不清写的到底是什么）任村长，各位村民想必都知道了最近发生的事情，那只渡鸦导致银鸽也醒过来了，这最终会导致那位也苏醒过来。人的生气已经无法再令他陷入长眠，第一个牺牲者已经出现在了青竹村之中，我们必须用尽所有办法，让他们两个都留在这里……无法去到外界的任何地方。】
　　【封山是迫于无奈的结果，希望你们每个人都能理解，为了能够在此期间最大程度的保障你们的人身安全，希望你们记住以下的条例。】
　　【1.所有的村民将会被按条件（也可根据自身情况主动报名加入某一组）分为驻守人员、巡查人员、救险人员以及支援人员，还留在青竹村的村民，必须无条件的接受自己的分组，不得对此有任何异议，如果有任何村民不服分配，那大可自由离开青竹村，青竹村不再为你提供任何保护。】
　　【2.所有驻守人员需要保证村子中的后勤系统正常运转，如果发现有可疑人员接近，允许动用一切暴力手段驱赶来人，切记，村中的后勤物资重于泰山，必要时可以牺牲任何人。】
　　【3.巡查人员请沿小道巡视整个青竹山，并记录报告所有异常情况，但不要尝试去理解这些异常状况，更不要尝试擅自解决这些异常状况。但若是事急从权（具体情况请查阅诸位手中的守则，为了安全起见，此处不会赘述），也可由自己权衡，青竹村上上下下一百三十人世代必然铭记汝之牺牲，还望诸位好运。】
　　【4.所有巡查人员在遇到来青竹山游玩的游客时，不要和他们主动交流，尽可能避开他们，但如果他们主动向你提出要求帮助，可以提供帮助，但无论他们问起什么，尽量岔开话题，并让他们回到登山道上，请牢记这是必要的事情，不要因为你一时心软而让整个青竹山陷入最大的麻烦，因为你不知道他们到底还是不是“那边的人”，虽然在巡查人员的守则上有本条规则，但我在此还是有必要强调。】
　　【5.救险人员（包括本人）请牢记自己的所有守则内容，并在巡查人员回报任何异常后前往处理（具体处理方式详见救险人员守则），或在山林中起火的时候前去救援游客，所有救险人员必须以两人为一组行动，甚至必要时刻可以以三人为一组，切记不可单人行动，不管情况到底有多么紧急，切记切记。】
　　【6.支援人员在平日里可以自由行动，但如果看见驻守人员、巡查人员、救险人员的不同颜色信号弹时，请带着对应的物资前去协助。】
　　【7.村子中不存在任何戴着蓝色面具，亦或是戴着红色面具的住户，如果任何村民看见了类似的东西，告诉自己那是幻觉。任何人不得接近挂着任何面具的住屋，同时对里面的一切视而不见（即使他们没有戴着面具），如有违反，后果自负。】
　　【7.1.必要时我们可以协助银鸽，但青竹村从未信奉任何神灵，切记，即使我们需要协助银鸽，无视带着蓝色面具的人也是必须执行的规则，即使是强装出来的镇定，也必须表现的完全看不见他们。】
　　【8.时刻牢记你是活生生的人，不是（已经被涂抹掉的字迹），如果发现你身边的同伴有任何（已经被涂抹的字迹），请立刻反复告知其（已经被涂抹的字迹），如果他已经表现如此，可以动用暴力打晕目标，将其带回青竹村救治，此时你们可以放弃一切正在进行的任务。】
　　【9.此守则每人一份，务必在牢记后立刻焚毁，不得外泄。诸位也不得告知任何人（青竹村村民除外）你们在做的任何事情（巡查人员可以告知游客他们正在进行巡山，除此之外不得透露），一定要牢记这一点。】
　　【10.本周六时12：00在中心广场开会，结束时请诸位领取对应的守则，领取地点位于中心广场附近的社区中心，请勿在1(第二个数字看不清)：00以后进入社区中心），望诸位武运昌隆。】
　　“嗯……重要的信息没了啊……”蓝芷柔看完规则之后又看着第八条的规则，上面被涂抹的信息其实还挺重要的，如果能得知被诡异污染之后的异常反应到底是什么，也许解局会变得更容易，“不过所幸很多关键信息还在。”
　　短时间的沉吟之后，蓝芷柔在白金的信息整理区网状图上将‘戴着蓝色面具的人’与‘青竹村村民’连接了起来，然后在蓝色面具的上方又连了一条新的线，上面写着【信奉者：银鸽】。
　　“虽然绝大多数时候青竹村村民都被要求忽视带着蓝色面具的人，但在下面那条追加规则里写着，必要时可以帮助银鸽，而作为渡鸦的对立面，显然银鸽就是那群带着蓝色面具的人信奉的神。”蓝芷柔一边做着标记一边喃喃自语道，“不过为什么一定要装作看不见戴着面具的人呢……按道理来说，戴面具的人也看不见他们才对？这条规则里有什么必要之处吗？”
　　“不过大体上来说，村民是值得信任的人，这也能解释之前为什么他们一看见我就跑了。青竹山本身也是某种双神会的诡异场面，夹在这中间的村民还能保证没有信奉任何神灵，这也算难能可贵的情况……”
　　“村民守则要求巡查人员不要告知游客任何关于青竹山的事情，这是害怕游客理解青竹山本身吗？但无论是从副本本身，还是青竹山的诡异能力来看，渡鸦和银鸽的能力绝非是椿那种侵蚀游客理解并复现的能力……所以这分析似乎又说不太通……”
　　片刻之后，蓝芷柔的目光又放在了规则九上，最令得她疑惑的是还是这条规则，这页规则书无疑设置了双重保险，不管是一开始的“请勿继续阅读”还是下文的“阅后即焚”，都在说明这页规则书无疑是极为重要的东西，但蓝芷柔一时半会确实想不通重要在哪，就凭这点线索，并不足以对副本进程产生本质上的变化。


第80章 预兆
　　蓝芷柔又看了一眼规则中所说的“社区中心”，最后还是摇了摇头，放弃了现在进入查阅更多规则的想法。
　　上面写着的不要在1X：00后进入社区中心，按照最保险的做法，10：00之后都不要进入才对。
　　她有天赋，的确可以冒险一试，但是她不想，因为这天赋有一个极大的制约。
　　越是这种时候，她就越感觉到她这破天赋的无力感，前期她自己就能推理完，结果是没屁用，后期选手减员太快，使用天赋风险太高，结果也是没屁用。
　　现在活着多少人，蓝芷柔不知道，但按照深渊的进程来看，活着的人在这个时间点绝对不会太多，而现在通过从龙国高层得到的消息来看，综合旅游休息区是一个很重要的地方，而现在只有和她结盟，嗯……抱她大腿的阿尔邦能在里面活动，如果贸然使用天赋的话，代价转嫁到了阿尔邦的身上，等于她自断了一臂。
　　就算取历来副本较好的情况，现在有10个人活着，除去她也有1/9的概率等于掷骰子投出了大失败，1/9对于赌徒来说是一个极其适合的概率，但她不是什么刀口舔血的赌徒，如果能稳健一点，她还是更喜欢用稳健的打法。
　　如果这天赋不需要转嫁代价，只是豁免惩罚的话，那她感觉自己都能杀疯了，本来在抽到这老六天赋的时候她还挺高兴，现在来看，好像也不是什么特别乐的事情……
　　“回去吧，白金，准备过夜。”蓝芷柔看了已经开始落山的太阳，轻叹了一口气之后，让白金调出了地图，回到了选定的住屋前。
　　不过并非之前选定的那一间，而是重新规划与分析之后，选了一间可能是一楼靠门的房间，如果这B酒店有什么问题，她可以用更快的方式直接逃出去。
　　很快黑暗便降临青竹村，蓝芷柔犹豫片刻之后，还是没有选择熄灭长明灯。这与东南小酒店的那条规则发生了天然冲突，如果酒店本身都是需要熄灯的，那点燃长明灯显然存在着某种意义……
　　“那就拜托你守夜了，白金。”蓝芷柔轻笑了一声之后，靠在了一个墙角里，她并未打算上床睡觉，保持坐姿的话，无论是突然醒来时拔枪反击还是使用体术都是更加容易的事情，躺着给自己带来的风险实在是和睡的稍微舒服点那点收益不成正比。
　　“放心吧，芷柔安心睡觉就好，如果有什么事情，我会第一时间叫醒芷柔的。”白金说着还坐到了蓝芷柔的旁边，让蓝芷柔靠上了她的肩膀。
　　不知道为什么，白金明明是机器人，但蓝芷柔却在她的身上闻到了某种淡淡的体香，而且她一靠在白金的肩膀上，就莫名的感觉白天那强撑起来的精神力耗光了一样，整个人都疲惫不堪。
　　“啊？她为什么能以这种姿势睡着啊？”在观众的视角里，并不存在白金这个人，因此她们看见的蓝芷柔完全是倚靠着空气睡着的，那个姿势真的特别古怪。
　　“不知道啊，也许这就是荒野求生高手吧，这么歪着头都能睡着。”
　　“啊？她为什么不睡在床上啊？这样精神不会恢复的更好吗？我趴在桌子上睡都感觉第二天难受的要死，她这甚至是靠着墙睡啊….头的受力点还不在墙上。”
　　就在蓝芷柔迷迷糊糊入睡的最后一秒，她的脑海中也响起了某种提示。
　　【时间已经完全入夜，预兆的夜间效果已经激活，现在使用预兆不会损失精神力，且时间会以正常流速运转，同时使用者还会恢复正常睡眠的双倍精神力。】
　　听到声音的蓝芷柔也迷迷糊糊的就进入了梦中预知的世界。
　　（你醒来了，但身边并没有发现任何白金的踪迹，你尝试呼叫白金，但并没有得到任何回应，下一秒你才想起来睡觉之前听到的声音，发觉这应该是你的天赋将你带入的梦中世界，这里是一个能够预知未来的虚假世界，你也可以在这个夜晚在其中自由行动，来推演如此做未来会发生的事。）
　　（想明白这一点的你决定在夜晚的青竹村一探究竟，现在的你并没有白金的帮助，你只能凭借记忆找到前往青竹村中心广场的道路，所幸的是你的记忆力很好，你准确的找到了之前走过的路。）
　　（白天与夜晚的青竹村并不相同，晚上出来的你，看到了很多白天没看到青竹村村民，他们都没有戴着面具，一部分村民在类似食堂一样的地方一言不发的吃着餐食，还有一部分村民聚集在一起商讨着什么事情，但当你走过去之后，这些村民立马就作鸟兽散，似乎并没有任何打算让你听到的意思。）
　　（你走到了中心广场，那里有一群戴着红色面具的人在集会，你找了一个隐蔽的地方偷听他们在讲什么东西，但很遗憾，由于你离的有些远，并不能完全听清他们讲的话。只能听到“渡鸦”，“前台员工”，“酒店的金边镜子”，“仆人”之类的话。）
　　（你决定走的更近一些，那些戴着红色面具的人似乎对你视若无物，没有一个人在乎你混入了其中，这次你听明白了他们说的话，大体意思是要保护好综合旅游休息区……之类的，另外是最近的员工里似乎混入了什么不该有的东西？）
　　（当他们讲完话之后你准备离开，但你的视线无意中和领头的那个红衣面具交错了一下，随后你下意识的多打量了他两眼，下一秒所有戴着红面具的人就好像发现了你一样，一起狞笑着向你扑了过来，你下意识的想要拔出枪，但这里是梦中预知的世界，在这里你无法使用你的特殊能力，你只是凡人，理所当然的，你的手上也并没有出现枪。）
　　（你被戴着红衣面具的人抓住了，带头的那个面具男拿过来了一个粉色的面具，虽然看不到对方面具下的表情，但你很确定对方在笑。）
　　（你被戴上了粉色面具。）
　　（你被永远留在了青竹山。）


第81章 再入梦境
　　“呼！”蓝芷柔立马从梦境中醒了过来，随后就是白金一脸疑惑的看着满头大汗的蓝芷柔。
　　“怎么了，芷柔，是做噩梦了吗？”在白金说话的同时，不知道她从哪变出了一张类似于湿巾之类的东西，轻轻拂去了蓝芷柔额头与脖颈上的汗水，那湿巾似乎同样带着淡淡的幽香……
　　“现在是几点？”蓝芷柔反应过来之后的第一时间并未回答白金的问题。
　　“根据白天记录的太阳位置以及计时来看，大约是凌晨三点到凌晨四点之间，无法确定。”白金回答道。
　　“也就是说，感知里是短短的一个梦，时间居然过的这么快……我居然最少睡了六个小时，那场集会有那么久吗？嘶——”蓝芷柔自言自语到一半，就感觉到那太阳穴传来的刺痛感，“特喵的，垃圾天赋，难怪夜间使用预兆会恢复双倍的精神力和理智值，梦境之中受到的精神伤害全是真实存在的，MD，头好疼。”
　　由于在梦境世界里，蓝芷柔只是普通人类，并没有电子大脑芯片，也没有天赋，更没有一堆仿生学部件，所以梦境中那宛如恐怖游戏突脸的场景给她造成的精神伤害还不小，更别说戴上粉色面具之后她甚至感觉那一瞬间她的神智受到了极大的侵蚀。
　　“看来只要别和戴着面具的人眼神对视，他们就无法发现正常的人，在梦里我已经快和那些诡异的人贴在一起了他们也没发现……”蓝芷柔打开了白金的记事本，强忍着头疼的感觉开始在里面记录下自己的分析，“这也是触发的第一个即死flag，如果戴上面具的话，就会被判定永远留在了青竹山，但并非死亡，这二者目前有什么区别还需要继续探索……”
　　“不过那些人之前说着什么关于前台员工之类的话，似乎东南角的那个酒店真的有什么问题？酒店的镜子……现在还没到天亮，也许有必要动用预兆的能力再去看看……”
　　但说实话，蓝芷柔确实有点畏惧预兆的能力了，即使在面对椿本身的时候，她也没感觉到如此之大的精神压力。梦境中的世界无比真实，不管是那些戴着红面具的人抓住她的触感，还是面具贴在自己脸上那种感觉，以及面具带来的那种过于强大的精神污染，都实在是太过真实了。
　　面对椿的时候，她只是感觉到了极端的压力，也只被那怪异的声音干扰了两次神智。
　　预兆的世界是实实在在的给她带来了某种精神污染，而且付出了如此代价，带来的线索也只有某种模糊的信息。
　　“特喵的！把里面的世界做的这么真实，干嘛不把我的能力也带进去！”蓝芷柔无奈的抓了抓自己的头发，预兆的能力到底是不是正面的，对她而言并不好说，虽然预兆确实能豁免死亡寻找线索，但是带来的精神污染是实实在在的，而且如果是正常情况的她直接前往，有着时间暂停与手枪的她压根不会被那些戴着面具的人限制。
　　思索了片刻之后，蓝芷柔决定还是再做一个梦，不过这一次，她打算去东南的那家酒店一探究竟……
　　在白金充满懵逼的眼神之中，她再次靠在白金的肩头沉沉睡去。
　　（预兆梦境已开始。）
　　（你醒来了，依旧和之前的场景一样，身边空无一物，你的手上与头上都没有绷带，也无法召唤出白金来协助你探索，你还是一个凡人，就和诡异开始前那个普通的写着推理小说的女人没什么区别。）
　　（有了第一次的经验，你并未在乎中央广场的那群面具人，而是朝着村子里东南角的酒店走去。）
　　（虽然你并未记得前往东南角酒店的路，但所幸那有着霓虹灯牌的酒店是这里最高的建筑，你不需要记得路也能到达目的地。）
　　（你在路上遇到了很多村民，与那些戴着面具的人不同，他们明显是能看见你的，你能感觉得到，甚至有一些村民想和你说一些什么，但他们最终似乎是放弃了，其中还有你在进入青竹村时遇见的那个女人。）
　　（花了不短的时间，你终于走到了酒店的门前，酒店的装潢风格异常诡异，整体都贴着某种深粉色风格的怪异墙纸，一看就不是什么正经人住宿的正经酒店。）
　　（在你进入酒店之后，发现里面根本连前台都没有，里面的工作人员甚至没有问你要不要住宿，直接递给了你一块带着门牌号的房卡。）
　　（当然，你并未打算在这里住宿，你也从未忘记过来这里是为了调查那些面具人口中的镜子。）
　　（不知道为什么，这个酒店比看起来的要大上许多，里面甚至有台球馆、扑克桌之类的地方，与其说这里是某种酒店，不如说这里是某种类似于有着各种娱乐设施和住宿设施的大型会所？）
　　（在酒店里的行动很顺利，没有人在乎你的行动，只是偶尔有几个员工询问你需要什么服务，不过他们脸上的笑容都格外诡异，你并不想回答他们的话。）
　　（酒店有很多的镜子，但没有一面镜子是镶着金边的，有那么一瞬间你都怀疑这是什么虚假情报了。）
　　（费了很大的劲之后，你终于在德州扑克桌后面的一个小房间里找到了镜子，当你进去的时候，你感觉到背后有无数双眼睛在盯着你，但你回头看去的时候，却发现没有任何一个人在看着你，他们依旧在做着自己的事情。）
　　（你在镜子中看了许久，并没有发现这面镜子有什么特别之处，真的就是普通的镜子一样。那些恐怖故事中的什么镜中的自己会对自己笑之类的故事也没发生，你甚至还尝试了对着镜子玩石头剪刀布，但结果依旧没什么改变。）
　　（失望的你准备离开的时候，镜子中的人影突然变了一个样，不再是一个女人的倒影，而是某个男人，而且那个倒影还令你无比熟悉……）


第82章 镜中之事
　　（“阿尔邦？”你失口喊出了声。）
　　（而那镜中原本是侧脸的倒影居然扭过了脸来看向你。）
　　（“蓝芷柔？”显然镜中的倒影同样认出了你，也叫出了你的名字。）
　　（你并未立刻就相信他，而是问了很多关于深渊中的事情，他也确实如实告诉了你，还告诉了你当时他是如何打开放着那盒子弹的保险箱的事情。）
　　（在你们互相确定彼此的身份之后，你们便开始交换起了情报，他告知了你他伪装成了员工在调查所谓的景区管理方的事情，并且告知你所谓的工作人员大多数都已经不再算是人类了，如果需要你开枪的时候，千万不要心软。）
　　（随后你也告知了阿尔邦关于你正在青竹村调查、青竹村中的奇怪喷泉雕塑，以及青竹村的守则，阿尔邦皱着眉头思考了许久，告知你如果你的描述都是对的，那那个喷泉确实是综合旅游休息区的产物，那你的推理也应该是对的。）
　　（阿尔邦目前所在的地方是综合旅游休息区的赌场，想必你所在的那间酒店也代表着赌场，因此才会有这么多台球桌之类的东西。）
　　（说罢阿尔邦打算把他在综合旅游休息区收集到的所有线索交给你，这时你们才想起彼此隔着一面镜子，阿尔邦苦笑了一声之后放下了手里的东西，但在那一刻一张纸的一角穿过了镜子停在了你的手边，你伸出手居然真的把那张纸从镜子的另一边取了过来。）
　　（阿尔邦也难掩脸上的惊讶之色，连忙把所有的纸都递了过来，你也依葫芦画瓢把自己收集到的线索交给了阿尔邦。但遗憾的是，可能是因为这是梦中的世界，纸页上并没有记录着任何内容，完全就是白纸一张。）
　　（就在你们正准备继续交谈的时候，你发现阿尔邦背后出现了一个人影，对着阿尔邦诡异的笑了一下之后，就把阿尔邦直接拖走了，而此时，你也感觉到了自己背后似乎站着什么东西。）
　　（情急之下你直接顺手抄起附近桌子上放着的东西就打了过去，但你并不是身后的人的对手。）
　　（很快你也像阿尔邦一样直接被“拎”了出去。）
　　（你失去了意识。）
　　（你死了。）
　　睡梦中的蓝芷柔突然再次睁开了双眼，此刻天已经蒙蒙亮。
　　比起之前的状态而言，蓝芷柔的脸色更加苍白了些许，梦中的死亡体验完全是真实的，虽然现实里她的身体并没有受到伤害，但是精神再次受到了创伤。
　　“特喵的，下个副本我绝壁要把这个破加成换了，什么垃圾天赋……”完全清醒过来的蓝芷柔晃了晃自己的脑袋，跌跌撞撞的站了起来，此时的她脑袋还在嗡嗡作响，头疼的感觉依旧没有消除，“如果不能带入自己的特别能力，这个天赋也太容易死了……而且睡觉强制开始预知未来，完全没法好好休息，一晚上下来我感觉特喵精神更差了。”
　　所幸这次探索并不算一无所获，蓝芷柔至少知道了酒店的镜子可以连接其他选手所在的世界，而且既然得知了那些人已经不算是人类了……那她也就不必顾忌太多了。
　　而且这次被发现的结局并不是“永远留在了青竹山”，而是直接噶了，也就是说明并不是所有时候“它”都想把你留下。
　　起身的蓝芷柔第一时间就通过之前的方式联系了龙国高层，让他们告知阿尔邦前往赌场的带着金边的镜子前等她。
　　“what？她怎么起身是跌跌撞撞的啊，难道是真的没休息好？”
　　“蓝芷柔好像一直捂着头诶？希望别出什么问题吧，难道是她判断出错了，晚上在错误的房间休息了？”
　　“她脸上都发白了……别真是出了什么问题吧……”
　　“啊哈哈哈哈！龙国的蠢货们！你们的选手马上也要不行了，赶紧等死吧！”就在龙国的观众都在担忧蓝芷柔的状况时，樱花国的某些不太像人的观众又开始开启了群嘲。
　　“哦……我们是等死，这么说来，樱花国是已经死了啊……难怪说的话这么不中听，没事，我们龙国的孙某川也是尸体，说话也是这个样。都是尸体了，难怪都是一个味道。”
　　很显然，要说起阴阳怪气，还真没有能比得上龙国的国家，特别是在樱花国的选手已经嗝屁之后，龙国阴阳怪气樱花国的手段那是自然少不了，在有人开头之后嘲讽的话那是一句接着一句，这次也只能算他们自讨苦吃了，甚至有不少樱花国的观众气的差点没给桌子拍碎……
　　【新的一天已经开始，塔罗牌IV-The Emperor已重新恢复至顺应天意的牌库中。】
　　【IV-The Emperor逆位皇帝：此塔罗牌不会被抽取，下一次持有者陷入困境时，自动削弱当前所有可能为持有者造成威胁的“有害事物”，同时牌库中的逆位皇帝会自动破碎。】
　　与之前的塔罗牌完全相同，逆位皇帝的下方也附有一句话：May you find a worthy opponent.愿您险境得胜。
　　“呼……这个天赋还算有点用……比一开始的坑B天赋好多了，特喵的，还以为我自己是老六，结果发放天赋的诡异才是老六。”蓝芷柔看着顺应天意给自己添加的塔罗牌，不禁感叹了一下，道具变化成的天赋比一开始诡异世界给自己的天赋有用多了，除了一张坑到爆炸的逆位战车之外，其他给的卡都好到不行。
　　蓝芷柔离开住屋之后，并未第一时间就去东南角的酒店，而是直奔社区中心而去，此时的路上依旧有许多村民，他们给蓝芷柔带来的感觉依旧是梦中那样。
　　中心广场处，此时那群梦中存在的带着红面具的人已经消失不见，稀稀拉拉的有一些村民在广场上聊着什么东西，但只要蓝芷柔一靠近，他们便不再说话了。
　　无奈的蓝芷柔只能放弃了偷听村民聊天的想法，转而推开了社区中心大门。
　　随着门上的灰尘抖落，社区中心内部的场景也终于展露在了蓝芷柔的面前。
　　巨大的室内空间里几乎空空如也，只有少数几个金属架子上摆着类似于观光手册之类的东西，但蓝芷柔一眼就看见了那些东西上写的东西，那些手册，正是不同分组的村民要遵守的规则。


第83章 紧张的阿尔邦
　　此时，另一边。
　　阿尔邦额头的冷汗都要下来了，铁塔国的高层居然让他去赌场和蓝芷柔汇合？且不说自己去了赌场能不能全身而退，就说这副本特喵不是一个单人副本吗？
　　其实一开始他潜入综合旅游休息区的时候还挺顺利的，凭借着他那极度适合这里的天赋，以及从员工休息处那里得到的提示纸条，在综合旅游休息区那是如鱼得水。甚至他有一种错觉，就好像这些员工看不见自己一样。
　　但是自从他变装从前台员工伪装成餐饮员工之后，到处给食物下毒搞的综合旅游休息区减员至少一半之后，他就发现自己被什么东西盯上了，而且周围员工看着他的目光也不再是平常的那种样子。
　　就好像是带着审视的态度在评判他一样。
　　当他再次变装成后勤员工，跑去各个客房进行客房服务收集线索的时候，他就感觉到那种周围人注视着他的奇怪目光更加强烈了，而且即使他变装回去也无济于事。
　　而且在此之后，阿尔邦感觉自己甚至有时候会出现莫名其妙的想法，比如不受自己控制想给游客开房……虽然这些想法最终都被他以强大的意志力压制了下来，但她已经觉得自己越来越奇怪了。
　　浑身紧绷的阿尔邦再次握紧了他手里的那团已经被揉成一团的规则，那也正是他从员工休息处找到的东西，这段时间他每过几十分钟就会重新观看一次规则，以免自己有任何遗漏的东西。
　　那上面写的东西阿尔邦已经快倒背如流：
　　【综合旅游休息区——？？？员工守则】
　　【你发现了这套衣服，说明你已经进入过了员工休息处，很遗憾的告诉你，你几乎已经不可能继续登山的旅程了，如果可以的话，希望你能为这里活着的人做出一些最后的贡献。我不是在逼迫你，这是一个请求……】
　　【最左边的更衣柜里放着员工的制服，你可以选择其中的任意一套，请注意，无论你最后选择了什么角色，一定要尽可能的融入你的身份，一旦被发现了，后果会相当严重。此外，请牢记以下我留下的内容，这会对你活下来有很大的帮助，如果你足够幸运的话，也许你终有一日的离开这里……】
　　【这些东西都是我的【遗物】，祝你好运……】
　　【1.不要和任何员工对视，哪怕是最为安全的前台员工，与任何员工直接对视都是不明智的行为，装作你是他们中的一员，但千万不要在任何时刻产生你真的他们其中一员的想法，此外，不要和任何员工有过于亲密的接触行为，因为你很可能被【拉进去】。】
　　【2.尽可能的破坏综合旅游休息区中所有工作人员的行动，但一定不要被发现，你可以做出不符合你身份的行为，只要别被任何人看见。】
　　【3.伪装成前台员工最为安全，但你能做的事情也最少，如果你选择了伪装成前台员工，任何游客来到综合旅游休息区要求开房时，告知他们此时房间已满不再服务游客，同时阻止任何游客取用大门前的粉色面具。】
　　【4.伪装成餐饮员工能做的事情最多，但也相对麻烦，一旦需要准备食材的时候，你需要将制作料理的水换成普通的自来水，不要在乎原本的水是什么，你不需要知道。必要的时候，你可以通过【下毒】来做一些事情，毒药就在你左手边的柜子里。当你去给其他部门送餐的时候，不要和他们有任何交流。】
　　【5.伪装成后勤员工你能得到最多的情报，在酒店的清洁也由后勤员工负责，每个房间里总是有你意想不到的情报，但是接触的人越多就越危险，我想你明白我的意思。此外，后勤员工也会负责食物原材料的存放，这对你而言算是一个机会……】
　　【6.你可以穿着别的员工的衣服进入赌场，但千万不要尝试伪装成赌场的任何员工，具体原因无法向你说明，但千万不要如此做。】
　　【7.如果你发现你违反了任意一条规则，且你的身体不由控制的开始做出某种不是你所想的行为，请务必尽全力去反抗，并用尽所有手段尝试脱下身着的员工制服，这对你而言相当重要……】
　　阿尔邦之前不是没去过赌场，镶嵌金边的镜子在哪阿尔邦也知道，只是那里的古怪装饰实在离谱，深粉色的装潢要多诡异有多诡异。
　　不光如此，这里就连灯光都是深粉色的，而且穿着深粉色衣服的工作人员总是在莫名其妙的咯咯怪笑。
　　而且他亲眼看到过赌场的那些诡异员工把一个游客拖到了一个小房间里……然后那个游客就再也没出来过，这件事给阿尔邦留下了极为严重的心理阴影。
　　如果不是情非得已，他绝对不想再踏入赌场一次。
　　最终阿尔邦咬了咬牙，还是选择了穿上餐饮员工的衣服，然后拿上了一部分已经添加了剧毒药剂的食物走去了赌场。
　　……
　　……
　　话分两头，蓝芷柔已经取到了那些放在金属架子上的规则，架子上的东西虽然零零散散看上去还不少，但在蓝芷柔草草的翻了一下之后，发现其中大部分都是同一个分组的村民的规则，其余规则都不知所踪，剩下的那部分其实是一些人的留言与日记。
　　她没忘记要和阿尔邦汇合的事情，所以并未立刻阅读这些东西，而是让白金记录之后，一边赶路一边查看这些新获得的线索。
　　“每次拿到新的规则，我总觉得真相没有离我越来越近，反而是越来越远了……”轻叹了一口气之后，确认了没有任何遗漏的东西，蓝芷柔才离开了社区中心，一边朝着东南角的酒店前进，一边开始看起了记录在白金记事板上的新规则。
　　【青竹村村民守则——致救险人员】
　　【很荣幸，你被选择成为了责任重于泰山的救险人员，闲话我就不再多赘述，青竹山上下的生命都托付在你的身上了，希望你牢记以下守则。】
　　【1.青竹村中的联系方式有限，特别是在特殊时期，除行动小组配置的对讲机之外，其余联系方式均有可能失效。如果你与青竹村失去了联系，不要慌张，大多数时候这是正常现象。但若是与你一起行动的成员在对讲机中失去了联系，不要尝试去寻找，那只会使你陷入危险之中，请用尽一些手段尝试返回青竹村。】
　　【2.特殊时期，青竹山中并不安全，任何时候都不要在同一地点停留超过四十分钟，如果在救险行动中花费了超过四十分钟，立刻停止行动，并返回青竹村。】
　　【3.不要进入登山道，无论发生什么事情，不要进入登山道。】


第84章 救险人员的规则
　　【4.任何汇报位于青竹村之下的异常情况（包括但不限于山林大火、信号弹求助），都必须由救险人员亲自处理，无论其他人对你说了什么，不得带他们前往事发地点。如果回报的异常来自于青竹村海拔之上的地点，无需对其做出行动，并将具体的情况记录于册，放置在救险人员的备份交流区中。】
　　【5.至少在原则上，救险人员不得主动攻击游客或来自青竹村的其他的村民，但事无绝对，如果情况紧急还请自行决断。】
　　【6.至少在原则上，其他分组的人员不会在外出过程中与救险人员沟通，如果真的事发突然，一定要在沟通之前用所有手段确定对方身份，同时要求对方【口头复述自己的工作组别与工作职责】，如果来人的回答完全准确一字不漏或牛头不对马嘴，都不得与其做出任何言语上的交流。】
　　【7.你的职责是处理发生在青竹山中的异常，但其中绝对不包含登山道，忽视任何位于登山道上的游客，即使他们明显处于危险之中，即使他们主动向你请求了援助。但如果他们出现在了并非登山道的地方向你请求援助，那你可以相机行事，但一切都要以保证自身安全为主，如果这些得到援助的游客问起了任何关于青竹山的问题，一律岔开话题。】
　　【8.在任何时候都不要进入登山道，你的救险范围只适用于地图上标记的林中小路，无论你在登山道上发现了什么，告诉自己那不存在，不要去在乎登山道上的任何事。】
　　【9.如果登山道上出现了逆行的人，隐藏自己，不要让他发现你。】
　　【10.任何时候，救险人员必须对山林中的信号弹做出反应，以编号顺序至少两人一组立刻出发，如果需要救险的事件为发生了山林大火，则需要至少六人一组行动，期间彼此不得离开视线范围内。】
　　【11.无论你在救险途中遇到了什么样的自称工作人员的人，告知你自己，他们并不存在，一切都是因为过于劳累产生的幻觉，不要相信他们说的任何话，也不要跟随他们进行任何行动。】
　　【12.如果你因为某种原因不得不进入登山道，忘记自己的所有职责，尝试攀登到山顶。此外，别忘记祝自己好运……】
　　【13.如果你因为某种原因被迫选择执行了12条，请坚定不移的相信自己最终能够登顶，不要对此做出任何怀疑.】
　　【14.请确保你登上的是真正的山顶。】
　　【15.时刻牢记你自己的身份，记住你是你，不是某个虚构的角色。】
　　“时刻牢记你自己的身份，你不是某个虚构的角色？”反复自言自语的读了几遍这条规则之后，蓝芷柔再次陷入了沉思，“难道它和椿是一样的？绝大多数时候能力都是篡改认知？”
　　“喵？”似乎是听见了自己的名字，蓝芷柔肩上的猫疑惑的歪了一下脑袋，蓝芷柔无奈的白了一眼这只可爱的小猫猫后，继续思考着自己的问题。
　　如果这次面对的诡异本身是认知改变的话，之前遇到的所有事情似乎不太合理，除了一些极端的带着面具的人，许多明显是被污染的人行动逻辑还是基于认知还算正常的情况下。
　　“不管哪里都显得很奇怪，似乎是我忽略了什么地方，但我实在是想不起来……”蓝芷柔仔细回想了一下之前遇到的东西，但还是无法得住自己到底遗漏了什么。
　　“虽然是来自村民的守则，和我的登山道路没什么关系，但这份守则的确给了我不少信息。”
　　“为什么那些村民一开始从不正面回答我的问题……如果救险人员是这样，那其他的村民理应也是如此，回避的理由，同样是为了防止游客了解到更多的信息吗？可是如今我已经走到了这里，就算是告知了更多的信息又会发生什么？按照白金的分析来看，我现在应该没什么变化才对……”
　　“登山道是一定有问题的，但登山道也一定有用，不让青竹村的人也不会再让已经失去希望的人继续登山……不管是规则7还是规则13都能看出这一点，一旦上了登山道应该就属于是没得选的情况了，但若是青竹山同样和椿一样是属于模因污染、认知妨害那一类的诡异，显然自杀才是更好的选择，为什么又要让被迫踏入登山道的这些村民坚持登山呢？难道登上山顶真的有什么奖励不成？”在蓝芷柔进行分析的时候，之前扫到过一眼规则弹幕也开始了讨论，而大多数观众所想的事情，也和现在蓝芷柔想的事情差不多。
　　“你们不觉得那条即使来人准确无误，一字不差的复述了工作分组与工作职责也不能和他沟通的规则才更奇怪吗？如果来人是诡异的话，才更难复述的一模一样吧？”
　　“那可未必……之前的副本中，椿就可以理解人的记忆并且变的更加强大，说不定这里的诡异也可以理解人的记忆呢？如果诡异了解了人生前的记忆的话，那生成完美问答的幻象也不是什么难事吧？一个人的记忆虽然不够，但是如果是很多人的记忆呢？”
　　“我觉得那个其实不重要，只要直接遵守就好，它背后的东西也无所谓了。重要的是规则15，虚构的角色是什么？从副本一开始到现在，我们就没见过所谓的虚构角色吧，规则15的提示如果真的没有意义的话，那也就不会出现在规则书上，还作为最后一条规则了，难道诡异会让受术者自认为是虚构角色，从而为它做出某些事情？”
　　“还是规则14更离谱吧，请确保你登上的是真正的山顶？难道山顶还有假的不成？而且这条规则只在村民的手册里出现过，在游客的规则里可从来没有过这样的内容。”
　　“游客守则说不定被篡改的严重，我感觉倒退村民的规则反而更可信一些。”
　　和那些弹幕一样，蓝芷柔也在思索着这些问题的答案。
　　青竹山，红月，渡鸦，银鸽，蓝色势力与红色势力，如果要摆在台面上来看的话，这其实是一件很简单的事情。
　　但就是因为一些细枝末节的线索，让蓝芷柔心生疑惑，事情真的能如此简单吗？
　　这一系列问题还未完全想明白的时候，她就已经走到了酒店的大门口，巨大的霓虹招牌就挡在她的面前。
　　虽然已是白天，可酒店门口的霓虹灯牌依旧在闪烁着。


第85章 穿越镜子
　　“果然就和梦中的一样……”看着完全是深粉色装潢的酒店，蓝芷柔轻声低语了一句，现实世界的酒店给她的压迫感比预知梦中的还要强大。
　　除了和之前来的时间不同，剩下的和之前预知的场景几乎完全一样，前台的员工依旧没有问她要不要住宿，而是直接递了一张电子房卡给她，其余的话完全没有多说。
　　一路上有着无数穿着深粉色制服或者戴着粉色面具的人，但他们完全没有在乎蓝芷柔要去哪里，甚至没有人把目光投射到她身上过，没过多久蓝芷柔便沿着记忆中的路线来到了那面镶嵌着金边的落地镜面前。
　　这次蓝芷柔小小的留了一个心眼，在进房间之前把门锁住了。
　　“蓝芷柔？”熟悉的声音从镜子中传来，蓝芷柔看向镜子中的倒影，果然如她所料，变成了阿尔邦的模样。
　　“我应该说，好久不见吗？”看着表情有些错愕的阿尔邦，蓝芷柔的脸上久违的露出了笑容，不管怎么说，在诡异世界里一直见不到真正的活人实在是太压抑了，就算她的心智变的再强大，也改变不了人生而存在的天性，“不过我建议你，在我们开始谈话之前，你还是先把门锁好比较好。”
　　“如果不是你，我可不会到这种鬼地方来……约我到这种地方来，看来你是有什么重要的情报要交换吧，别在这里待上太久……”阿尔邦转身锁上了门之后，回到镜子面前无奈的摇头苦笑。
　　“嗯……？”阿尔邦的话让蓝芷柔心底泛起了一丝疑惑，蓝芷柔还记得在梦境里她是看见了阿尔邦来到了赌场，所以现在的现实世界中才会发生她约阿尔邦见面的事情，但如果阿尔邦一开始就没打算来赌场，那在梦中的阿尔邦到底是为什么会出现在这里呢……
　　“嗯什么，你不会觉得这里很安全吧，这里的状况比你想象的还要糟糕，你不觉得光是装修风格就已经够诡异了吗，只是待在这里我都浑身起鸡皮疙瘩了……”看着蓝芷柔那有些漫不经心的反应，阿尔邦继续苦笑着叹气道。
　　“那还是老规矩？”蓝芷柔笑了一下，递过去了一摞笔记，那正是她收集的所有资料，她已经靠白金记录了上面的所有内容，也不再需要它们了，把原件直接交给阿尔邦自然是无所谓的。
　　纸张穿越镜子出现在了阿尔邦面前，也着实给阿尔邦吓了一跳。
　　“wtf……你总是能给我整些想不到的花活，这是你的新天赋？超空间天赋，真令人羡慕啊。”阿尔邦从震惊中平复了心情之后，接过一堆资料感叹道。
　　“这可不是我的天赋。”蓝芷柔挑了挑眉，“虽然我不想暴露我的天赋，不过关于这一点小小的和你透露一下也无妨，这面镜子……似乎能跨越空间本身，但也只能用在这里了。”
　　“原来如此，那句话不仅仅是代表着各个空间的诡异是一体的，也代表着空间本身就是相连的吗……？”阿尔邦喃喃自语道，他所说的那句话也正是他偶然间看到的那句话——任世界蔓延，岁月流转，神只有一个，也只会有一个。
　　“你说什么？那句话？”蓝芷柔愣了一下，在幻梦之中蓝芷柔从未听到过阿尔邦说起这句话，连类似的场景都不曾出现过。
　　理所当然的，现在还没有和阿尔邦交换信息的蓝芷柔，自然也不知道阿尔邦在说什么东西。
　　阿尔邦也学着蓝芷柔那样，从镜子的世界中递过来了一沓资料，也许是因为提前得到了消息，阿尔邦那资料的厚度远远比梦中要厚的多，甚至要比蓝芷柔给出的资料都多上许多。
　　这些纸页在幻梦之中原本都是模糊不清的，如今蓝芷柔也终于得以一睹真容。
　　“虽然在青竹山里的时间只过了一天，但是我靠着员工的身份收集了很多信息，里面应该有一些是你还不了解的，毕竟那些东西是从客房里拿到的，绝对不是登山道上能看到的东西，看过之后你就会明白了……”
　　“你这次这么舍得，不打算公平交换了吗？”看着手上阿尔邦递过来的资料，蓝芷柔半开玩笑的说了一句，余光还看了一眼阿尔邦已经穿过镜面的食指。
　　“你只要能解决这次副本，就已经算是给我最贵重的东西了，倒是我还要靠你，哪里谈得上什么公平交易。”阿尔邦说完这句话，刚欲附和着笑两声，但却看见镜子那边的蓝芷柔脸色大变，随后镜子那边穿过一只冰凉的手，直接就抓住了他的手臂。
　　“fous le champ！oses toi！”阿尔邦直接爆了粗口，那一刻他还以为自己被诡异忽悠了，搞了一个假的蓝芷柔来骗自己，打算挣脱这只手臂的阿尔邦却发现这只手臂力气大的惊人，他居然无法挣脱。
　　只是角力了不到一秒钟，阿尔邦就直接被拉进了镜子里的世界。
　　“c’est le fait le plus idiot que je n’avais entendu parle！n'apprends pas a vieux singe a faire des grimaces ,salaud!”进入了镜中世界的阿尔邦还以为自己马上就要噶了，又气急败坏的用法语骂了两句。
　　等他冷静下来之后才发现自己好像完全没事，而身旁的蓝芷柔正一脸无语的看着他，此时他回望镜子才看见了令他冷汗直流的一幕。
　　明明他已经确认过了房间里没有人，但原本用插销上锁的门不知何时被莫名其妙打开，此时一个戴着粉色面具的人正站在镜子前打量镜子，还时不时的发出某种阴仄仄的笑声。
　　那个面具人似乎在疑惑阿尔邦为什么突然消失了，当他用手触摸到镜面的时候，阿尔邦的心都提到的嗓子眼，发现那面具人无法穿过镜子，也好像无法看到镜子的另一边，只能疑惑的盯着镜面之后，他才轻轻松了一口气。


第86章 吾非凡俗之物，理应有所不同
　　“谢谢……”似乎因为是受惊了一场，阿尔邦的声音突然都变的沙哑了许多。
　　“不用谢我，算我还你欠的人情，我蓝芷柔从来不愿意欠别人什么东西。”蓝芷柔说完手中凭空变出了一把短刺匕交到了阿尔邦的手上，这把军用短匕正是上个副本从龙国支援组那里得到的东西。
　　这种短兵器虽然对于正常人来说不算很好用，但绝对比应急包里的刀能造成更大的杀伤。
　　在梦境中蓝芷柔就预见过阿尔邦被拖走的事情，既然龙国选择了和铁塔国结盟，那蓝芷柔当然不会让这种事情在现实世界里发生，又要和别人交换情报，又要忽悠别人送死算怎么回事？
　　其实原本蓝芷柔做过梦中世界中的评估，那两个人虽然能钳制住自己令没有任何加成的自己难以招架，但力气绝对算不上太大，毕竟梦中的自己是手无缚鸡之力的弱女子，即使如此梦中的自己依旧有可以反抗的余地，并非完全一面倒的局势。
　　这说明他们的力气绝对算不上大，身手也绝对不算太好，阿尔邦直接就躺了也是因为出于那是背后偷袭的情况下。
　　阿尔邦的体格明显比那个手无缚鸡之力的自己更强，在拿到武器且不被偷袭的情况下，绝对能轻松拿捏闯进来的的那个人。
　　本来蓝芷柔的计划是将武器穿越镜子交给阿尔邦，并且让他在房间闯入外来者的时候进行反击，如果他无法闯出赌场，必要的时候枪也可以交给他，毕竟自己有着在这种环境堪称bug级的时间暂停，而且在现实世界里，自己可是有超凡仿生臂和电子大脑芯片的人，再加上纳米机械改良了身体，和梦境里那个弱鸡完全不是一个人。
　　但在看见阿尔邦的食指穿过镜子的时候，她突然有了一个大胆的想法，如果阿尔邦身体的一部分都能穿越空间，那把他整个人拉过来会怎么样呢？就算最后失败了，最不济的情况，自己也可以把手伸过去开一枪。
　　“卧槽，她干了什么，把阿尔邦从另一个世界里直接拉过来了？这一面镜子可以穿越空间？”
　　阿尔邦穿过镜子来到蓝芷柔的世界时，龙国的直播间直接“沸腾”起来了，其他国家也有选手在分岔路上选择去过综合休息区，他们之中也有一部分人到过“赌场，但是从来没有一个人做到过这种事。
　　蓝芷柔甚至是在她完全不了解赌场，没有得到任何关于综合旅游休息区的规则的情况下完成了这件事。
　　“其实想想也很简单啊，既然东西都能通过镜子交换，那人为什么不可以？”
　　“哦，这么简单的事情，你一开始有想到吗？”
　　“呃……也许，大概，应该，如果是这样的话，可能……没有吧？”
　　“说起来他们两个之间应该是没有沟通手段的，既然他们选择了在这里集合，而且两个人都没有太意外，说明不是偶遇……那是不是说明上面又选择和铁塔国结盟了？”
　　“和铁塔国结盟也没什么不好，阿尔邦性格软是软了点，但关键时候还是有用的，得到线索之后明知道登山可能会更好，但是他还是选择了去综合旅游休息区，他虽然比不上那两个人，但还是挺让人……敬佩的吧，至少在某种意义上。”
　　青竹山中。
　　“你的天赋真的是空间能力？”阿尔邦呆呆的看着手上的短匕，他之前说的什么超空间能力只是随口一句玩笑话，毕竟他也知道既然那面镜子能连接两个世界，那能够传递东西也就没那么奇怪了。
　　但这次匕首凭空出现是他实实在在看在眼里的，完全超出他的想象，直播间的观众已经有过这种推测，可以看见这件事之后见怪不怪，根本没见过的阿尔邦却不能如此。
　　“某种意义上……算是吧。”蓝芷柔平淡的说道，她不想暴露关于超空间通道的事情，所以选择了装作不在乎的样子说道，“顶多只能弄来一些小东西，如果你觉得那也算空间类天赋的话……”
　　“那也挺厉害了，我是真的羡慕你。有空间天赋的话，你就能有更多准备再进入副本了，而不是只用带着一堆没用的信息。”虽然蓝芷柔表现的很平淡，但是阿尔邦却一点都平静不下来，“就算是最弱的空间类天赋也有S级吧，要是我也是S级天赋就好了，哎……”
　　“比起那个，我建议你还是先在乎一下当前的情况比较好，看起来这里的主人似乎不太欢迎我们。”蓝芷柔轻轻对着门的方向扬了扬下巴，阿尔邦顺着蓝芷柔示意的地方看过去，发现门的插销也开始慢慢滑动，最后啪嗒一下脱离了门锁。
　　门外的空气也透过门缝涌入了房间里，让阿尔邦感受到了丝丝寒意。
　　过了数息之后，房门缓缓被推开，一名带着深粉色面具的人走了进来，他的样子和阿尔邦的世界里进入小房间的那个人一模一样，不管是身高还是体重，还是由白金来分析的结果——两个人的耳朵，都是完全相同的。
　　进入房间之后，带着深粉色面具的人发现房间里不是一个人，而是两个人，他明显愣了一下。又看了一眼两个人是在拿着短刀和高地斧目不转睛的盯着自己之后，面具人就显得更懵逼了，那种有点脚趾扣地板的感觉蓝芷柔隔着面具都感觉得到。
　　“等会，你有自己的意志？”站在一旁早就举着短刀的阿尔邦看着面具人的反应，突然开口道。
　　“红月选择了吾成为它的显圣之身，吾当然与那凡俗之物有所不同，虽然不知汝等从何而来，但汝等早已目视青竹之祸，为何不放下无用之物，得到红月的救赎？”
　　“红月？什么红月，难道你不是渡鸦中的一员？”听到面具人的回答之后，阿尔邦也露出了和面具人对脸懵逼的表情，显然面具人的回答超出了他的意料，但有着更多信息的蓝芷柔却从两人的对话里分析出了额外的东西。


第87章 只有她能看见的东西
　　阿尔邦并不知道有关于红月的事情，或者说，至少了解的很少。
　　“可笑至极，渡鸦乃残烛尔，尊主如其之名，如同煌煌大日，无上明月。不过是苟延残喘的无用造物，也想与明月争辉？”面具人冷笑了一声，语气是满是对红月的敬重，也满是对渡鸦的不屑。
　　“这样说来，我是触发了某种就连红月本身都不想看见的剧情啊……”蓝芷柔闻言轻笑了起来，“如果它真的如你所说一样算无遗策，你也就不会出现在这里善后了吧。看起来，你的主人也并非全知全能呢。”
　　“放肆，尊主之能岂是汝等能够揣测。高山在前，深溪在下，汝等，仍要执迷不悟邪？”面具人的话语宛如直入灵魂一般，令阿尔邦直接失去了抵抗的意志，手中举起的匕首也缓缓放下。
　　不登高山，不知天之高也；不临深谿，不知地之厚也，面具人的话也是在告诉两人，和红月作对，只是汝等不知天高地厚罢了。
　　他的话也确实具有魔力，能蚕食人抵抗的意志，显然阿尔邦已经被完全影响，只需要将让阿尔邦再迟疑一点点，他就能完全掌控局势。
　　只不过还没待面具人说出下一句话，一把高地斧就已经劈在了他的头颅上，霎时间血流如注。
　　“为什么……你明明没有移动过……而且你明明受伤了……”面具人艰难的回过头来，绝望的看着突然出现在他背后的蓝芷柔。
　　作为红月的“显圣之身”，面具人当然做好了万全的准备。
　　他，准确说是红月本身，也不会觉得有一条手臂已经完全废掉的女人会有什么巨大的威胁，虽然蓝芷柔确实得知了不少的事情，但面具人从进来看见里面的场景开始时，他的重点关注对象就是体格健硕的阿尔邦，而不是看起来受伤严重的蓝芷柔。
　　由于蓝芷柔的手臂是换上的超凡仿生臂，自然从诡异的视角里，也就感受不到“生”的气息，在诡异的视角中，蓝芷柔就是一个独臂独眼，还受着重伤的女人。从一开始，蓝芷柔没有拆下绷带佯装受伤就是为了等待某一刻，能够令得诡异判断失误。
　　她一直很谨慎，谨慎到她评估面具人绝对不是自己对手的情况下，还是使用了时间暂停，谨慎到为了一击就能令得面具人失去战斗力，使用了一直伪装的右手。
　　“我说过了，你的主人看起来，并非全知全能。这一次，它好像失算了。”迎接面具人的，并不是蓝芷柔为他答疑解惑，而是第二次冰冷的劈砍。
　　片刻之后，地上的面具人已然变成了一具冰冷的尸体，阿尔邦也成功挣脱了面具人的精神干涉。
　　“谢……谢谢……”短时间内阿尔邦还是无法完全从面具人的影响中完全缓过神来，头晕目眩的他只能扶着墙缓缓道谢。
　　“按道理来说，戴着面具的那些人是没法直接接触我们的，看来你给我的东西……触及到它的禁忌了，如果我没猜错的话，戴着粉色面具的人是类似于红月的亲卫队之类的东西，所以它已经完全不顾游戏规则，“亲自”下场了。”蓝芷柔一边说着也一边扯下了自己的绷带和眼罩，既然已经在此时暴露，也就没有继续伪装下去的必要了。
　　“红月……到底是什么？”见蓝芷柔的口中也说出了这个名字，阿尔邦也是再度问出了心中的疑问，从面具人那里没能得到的答案，他希望从蓝芷柔这里得到。
　　在与蓝芷柔会面之前，阿尔邦一直认为青竹山的“神”正是被称为渡鸦的某个人，也是那被称为是“只有一个”的“神”，而与之对抗的也正是被称为“银鸽”的青竹山山神，因为只有渡鸦自己才是真正的神，而银鸽只是某种造物，用于对抗渡鸦的存在，所以才会出现那句神只有一个的提示。
　　他一直都是这么认为的。
　　“不知道，它是某种极为古老而且强大的存在，古月井的记录中说明至少在很多年前它就已经存在于青竹山了，我们无法得知它具体的目的到底是什么，但青竹山的一系列事件，绝对和红月有着密不可分的关系。”蓝芷柔没有全盘告知阿尔邦自己的推测，毕竟她的故事并不是全部基于事实，这里面还有很多猜想混在里面，她们不见得会一起行动，如果因为阿尔邦觉得她完全是对的而按照这种逻辑线行动，那最后可能会得不偿失。
　　“也就是说……它才是青竹山背后的东西吗？”阿尔邦问出口的时候，心里就已经有了答案，同时他也不免叹了一口气。
　　本来他还想和蓝芷柔交流分析一下自己的推理，现在看来也没什么必要了，coc团跑过太多的他，在看见渡鸦被描述为一团完全不可名状的血肉之墙时，他的心里就已经把渡鸦当作藏在青竹山背后的古神了，已经预设立场的他，自然分析出来的结果也不会太正确了……
　　“也许吧，现在还不能确定，我只是告诉你，它绝对和青竹山密不可分而已。”蓝芷柔重新锁上房门之后，一边翻阅着阿尔邦给她的资料，一边回答道。
　　“那些资料里，有几页纸是已经完全模糊不清的笔记，我也不知道里面原本到底写着什么，但直觉告诉我，那些东西很应该重要。”阿尔邦也翻阅了一下蓝芷柔给他的东西，很快他就看见了那张完全扭曲模糊的致所有村民的告示，“就像这张纸一样。”
　　虽然这张告示对蓝芷柔已经清晰看见，但对于阿尔邦来说，它还是只是一张完全扭曲模糊的无用纸张，阿尔邦甚至连那句【不管你从哪里得到的这张纸，请将它放回原处，不要再继续阅读下去】都看不见。
　　“那张纸的提示只有我才能看到？”蓝芷柔看着阿尔邦的举动，轻挑了一下柳眉暗自思索着。
　　随后反应过来的蓝芷柔立刻从阿尔邦的那堆资料里面找出了几张不一样的纸页，虽然上面的字迹的确有些模糊，但对于蓝芷柔而言，依旧可以勉强阅读。


第88章 青竹山中的日记
　　与之前不同的是，那些纸上面并不是一些只对内部使用的规则，而是类似于某个人的日记。
　　【7月17日】
　　【我做的最蠢的事情就是来这里旅行，我应该听他们的告诫的，我真的应该听他们的告诫的……这个村子从两百年前就一直有奇怪的传说，据说这里还一直有游客失踪，我真的不应该对此感觉到好奇……】
　　【从一开始这件事就是不对的……】
　　【我被困在这里是一天前的事情，自从现在我还存在登山道大约八百米处，一步都没敢前进，我不知道这座山上到底有什么，显然它真的危险无比。但我也不敢回头，从进入登山道到现在，我没有敢回头过一次。好在这里有什么无人售货亭，我在里面总算找到了纸和笔来记录我遇到的东西。】
　　【我已经在这里停留整整一天一夜了，困了我也只能在桌椅上睡觉，饿了也没有任何东西可以吃，岗亭里有奇怪的食物，但我根本不敢食用，我是一个对神秘学非常感兴趣的人，而那些食物在我眼中远远比神秘学的小说里描述的还要奇怪。】
　　【这座山里一定有着什么东西，从我进来开始，我就能听见它在召唤我，我不知道其他人是否也是这样……】
　　【不知道未来是否有人会看到我的日记，也许你看到了我的这些日记会好奇，既然我觉得这座山如此危险，为什么我没有选择下山呢？】
　　【据说青竹山中有一条禁忌，那就是在登上山顶之前绝对不能回头，在我之前也有人尝试过下山，其中甚至也包括我一同同行来的朋友，但自从他们选择回头下山之后，我就再也没有联系上过他们了。】
　　【事实上，如果你听过来自背后的那些奇奇怪怪的声音，你是无论如何都不可能回头的，那是某种来自于人类内心深处的恐惧。】
　　【我已经精疲力竭了，无时无刻都有奇怪的声音在背后呼喊我，而山顶似乎有什么东西也一直在召唤着我，我对神秘学颇有研究，我不敢随意去调查那种不可名状之物，我感觉我快要疯掉了。】
　　【哈哈哈……我想那些说书的所说的前途未卜，后有追兵的情况就是如此吧，想不到有一天我也能体验一下书里主角的感觉。】
　　【对了，这座山里似乎有着什么村民，这是我在某些留言上看到的，但是我从来没见过，至少登山道上绝对没有任何村民。虽然登山道上有一些“自称”是村民的人打算引导我下山，但是我的理性告诉我，那条绝对不能回头的禁忌是真的，我的直觉也在告诉我那些人绝对不是村民。】
　　【现在天色又快暗了下来，我想我应该休息一晚再做决定，虽然上一夜很安全，但我不知道夜晚是否总是这样，如果我能活到第二天，我会继续记录我所见到的东西。】
　　【7月18日】
　　【我又在这里被困了一整天，现在我已经完全没有任何力气了，被困在这里的时间，我一直在尝试消耗最少的能量来保证自己能活过下一天，但现在我已经到极限了……我想，现在是时候做出决断了……】
　　【但意外的是，今天我在无人售货亭翻找有用的资源时，我发现了一本奇怪的书，上面记录了有关于‘完美飞升者’的事情，我很确定我在之前的时间里翻找过这里，这里绝对没有一本这样的书，我不知道是谁在我睡觉的时候放了这本书在这里，如果他可以在这里来去自如，应该也看到了我的求救消息，为什么他不打算救我呢……】
　　【书中记载了第一个在两百年前成为完美飞升者的人，如果在青竹山的异常中存在一个从来没有对自身的存在感觉到过质疑，也从来没有回头的人，那他在登山山顶时便可成为所谓的‘完美飞升者’，就和硫磺神话中的新人类奥尔默一样，作为对青竹山拥有神权的神，永远的庇护青竹山。】
　　【在龙国的故事中有一种东西叫做伥鬼，被老虎吃掉的人灵魂会被老虎奴役，从而会去引诱其他人来被老虎吃掉。青竹山的故事，就个这个传说相似，就和我之前恐惧的原因一样，这座山中似乎真的有什么邪祟存在，那邪祟就是传说中的老虎，而那些在背后的声音就是伥鬼，他们会用无数种方式引诱你回头，一旦你真的回头，就会沦为那邪祟的一份子，至少书里是这么说的。】
　　【据说第一位完美飞升者真的抗拒了各种诱惑，最终在青竹山顶成功封神，当地的村民也为他盖了一座神庙，世世代代的供奉他。那些类似伥鬼的东西无法抗拒完美飞升者的力量，被封印在了青竹山之中，或者说，部分“伥鬼”（我真的不知道这玩意到底应该称呼他们为什么，书中也只是说“它们”）甚至敬仰这位完美飞升者（怎么这么像龙国古代的一些故事？），反而转头来帮助他一起庇护青竹山，就此青竹山也得到了短暂的平静。】
　　【完美飞升者可以压制这些“伥鬼”一时，却不能一劳永逸的解决他们，书中写着某种推测，完美飞升者本质上是整合了“伥鬼”的能力，自然无法完全解决他的力量来源。同时完美飞升者终究不是神，虽然他拥有像神的一样的权能，但人力有穷，命数有尽。成为完美飞升者为他延寿了三十年，最终第一代完美飞升者寿百二，圆寂于此。】
　　【在第一代完美飞升者逝去之后，那些“伥鬼”再度活跃起来，但原本顺服于完美飞升者的那群“伥鬼”却永远的留在了村民在山顶为他建立的神庙，来等待下一个完美飞升者出现，那些“伥鬼”就如同被老虎驯服的恶灵一般，从邪祟的阵营倒向了完美飞升者的阵营，但他们保护的不是人类，而是在坚定不移的执行他们认为的“神”的指令，如果在此指令期间人类需要受到保护，他们也会如此执行。】


第89章 青竹山中的日记（其二）
　　【一开始变成鬼的人还能够保持人性，但随着时间的推移，最终无论是崇拜邪祟本身，还是选择了崇拜那位完美飞升者，鬼都会失去自己的人性。失去了人性的鬼如果没有完美飞升者的压制，便会在这登山道中等待着经受不住诱惑回头的人。】
　　【据说意志力足够强大的人会听到上一代完美飞升者的召唤，我不知道那传言是不是真的，但我的确听见的山顶有东西在呼唤着我……我应该选择登山吗……】
　　【这些记录最令我奇怪的是，在最后的部分画了用素描的画法画出了一本奇怪的书，那本书上有着各种花纹与丝带，我在青竹山中从未见过这种东西，而在那本书的下方则用了类似于拆卸式墨囊的钢笔画出的一幅奇怪的画，画中似乎是龙国的某种传统表演……是川剧吗？里面画的人戴着各色不同的花面具，但仔细看的话，似乎所有的面具都在哭，而在这些台上表演者的身后有着若有若无的巨大阴影，我不知道这幅画有什么意义……】
　　【也许我应该做出决定了，到底是困在这里等死，还是……】
　　【7月19日】
　　【休息了一晚之后，我做出了最后的决定，既然我已经很大概率无法离开了，至少也要令得后来人可以离开……在三天前我就已经尝试呼叫了救援，停留于这里等待救援可能是更好的决定，但已经三天没有任何救援的消息，我只能做好最坏的打算了，如果那些有关于鬼的传说是真的，那它们想要拿下来救援的任何人也是轻而易举……】
　　【我开始了登山的道路，这远远比我想象的艰难。】
　　【我已经好几天没有吃东西了，但这还不是最大的问题，我的身体已经因为缺水而产生了反应，现在只是登上数级台阶我都觉得头晕眼花，之前停留在售货亭那里的确是一个错误的决定，我已经失去了太多了时间了。但若不是我在售货亭里发现了新的线索，我怎么都不可能选择登山的，开什么玩笑……】
　　【看起来了解太多的神秘学，当一个现实世界的神秘学家其实是一件很苦恼的事情……】
　　【只是攀登了一千二百米，就已经用掉了大半天的时间，你可以想象我的状况到底有多么的糟糕，而且我现在已经感觉四肢完全酸痛无力，喉咙也像吞了刀片一样疼痛。好在这里并不是在楼梯上，我也可以停留下来歇脚一番，在这里我看见了一块奇怪的牌子，上面不知道画着的花花绿绿的东西到底有什么意义，还有一些奇怪的文字，我把它原封不动的在我的记事本上记录下来了，希望以后能有用。】
　　【又走了两百米之后，我突然发现树林中好像有什么奇怪的小路，里面似乎鬼鬼祟祟的有几个人影，但我实在是不敢贸然进入，不过因此我也发现了一条重要的线索，之前记录的那些东西，好像是某种用涂鸦的形式记录的地图……也许是留下地图的人为了防止地图被破坏，毕竟那些鬼和人类已经不算是同一种生物了。】
　　【我又仔细对比了这些涂鸦的线条和前方的道路，我现在已经确定无疑了，这就是以某种特别的方式留下的地图，灰色的线条正好对应前方的林中小道，不过这条登山道在地图上的标记是红色的？单纯是为了使用不同的颜色，还是红色本身有什么特别的含义？】
　　【两千五百米的位置，这里是一个分岔路口。我用了一天，终于走到了这里，只是踏足这里我感觉都已经耗尽了全部的力气，这条岔路被两条粉色和一条红色的线条所表示，显然是很重要的选择，但我现在已经没有力气思考了，我只想在这里好好睡一觉。】
　　【晚安，希望还能见到明日的太阳……】
　　【7月20日】
　　【口干舌燥、刀片喉咙、四肢无力、头晕、恶心，这就是我今天一醒来的真实写照，其实按道理来说，人坚持不了这么久，现在我应该已经出现脱水性休克的症状了，我也不知道为什么我到现在还有力气……我有预感今天的路会比昨天还要艰难，这种明显的脱力感已经出现在了我的身上，如果再不喝点水，我感觉自己就快要不行了。】
　　【这也许是我最后的机会了，在今天我会全力攀登青竹山……一旦出现低血容量休克的前兆时，我就绝对没有任何机会了。】
　　【在一路上我见过很多和我一样困在这里的人，他们也仅仅只是普通人而已，我甚至和其中一些游客沟通过，他们并没有听见什么山顶在呼喊他的声音，有这种情况的只有我一个人，如果它……那位完美飞升者选中的真的是我，那我无论如何也会登上山顶的，我会成为新的完美飞升者，将那些人从牢笼之中拯救出来……无论付出何种代价……】
　　【思考了很久之后，最终我还是选择了继续沿着登山道前进，岔路的路标上写着那里是服务齐全的综合旅游休息区，但在登山的过程中，我从来没见过什么来自于综合旅游休息区的工作人员，我想那本身可能是什么陷阱，我并不打算冒这种风险。那里可能会有水和食物，如果为了生存下去，那里应该算是不错的选择，但我很疑惑，如果去了那里再出来，本身不就算是回头了吗。】
　　【在三千米的里程碑处，我发现了新的无人售货点，与之前那个售货亭不同的是，那些食物在我眼中并不是特别奇怪的样子，只是饮料瓶的标签里原材料处写着“纯天然古月井井水”，我还是没有敢直接吃那些食物，而是随身带了一些，但是我也明白，如果再不喝水的话，我的身体可能就完全撑不住了，抱着一些侥幸心理，我选择了喝下售货亭的那些饮料。】
　　【“古月井”是地图上描述的某个地方，我感觉至少标记了原材料的东西会安全那么一点点。】
　　【很奇怪的事情发生了，自从喝下饮料以后，我好像突然变得神清气爽一般。】


第90章 青竹山中的日记（其三）
　　【原本那些在身后骚扰我的声音也消失不见，虽然我依旧还是感觉到口渴，但我的精神已经恢复正常了，那种疲惫感已然消失不见，身体也似乎有了继续登山的力气。】
　　【现在的我终于有精神来重新调查这里，我发现这里的食物在我眼中虽然比之前的东西正常的多，但是这些食物之间依然有差别，有些食物是有包装的，上面也有各种原材料标注，有些食物完全就是三无产品，在我的眼中也会显得……奇怪一些。】
　　【我在这间售货亭中发现了新的线索，上面的东西令我大吃一惊。在我来之前也有人曾经想过要成为完美飞升者，而且一劳永逸的拯救这里，但是当他越发深入这里的时候，他发现了惊人的事实，早在不可名状的邪祟出现之前，在青竹山中，鬼就已经存在了。鬼虽然将人类拉入了邪祟的阵营，但似乎鬼根本不是由邪祟创造的，而是由别的什么东西，在更早的、早到邪祟不存在的时候，那些鬼压根没有所谓的主人，只是凭着本能在猎食人类而已。】
　　【不知道留下线索的人最终是否成为了完美飞升者，但是显然他并没有完成他想做的事情，青竹山的事情并没有被一劳永逸的解决，现在它依旧还在无情的困在每一个尝试进入的人。】
　　【这张写着线索的纸比之前还要诡异，上面用素描的画法画着一只乌鸦，乌鸦的半张脸都被涂上了那种传统戏剧之中的脸妆，旁边还被如此写着：渴望变美的乌鸦。】
　　【下方依旧是画着无数登台演出的人，他们依旧带着那种像是川剧脸谱中的面具，没有一个人露出了真脸，只是这次场景在村落之中，我不明白有什么意义。】
　　【之前的我并没有精力思考这些东西，为了保险起见，这次我将这两幅画也记录了下来……线索的原件我并没有带走，而是自己复写了一份，如果我失败了，希望后来的人也用得到那份原件……】
　　蓝芷柔看向下方由日记作者复现的“原画”，不禁笑出了声，她敢肯定原本的线索上原画绝对不是这副模样，整个画作就好像涂鸦一样，站在一个自己给小说配插画的作者的立场上来说，这幅画就是一坨奥利给，即使是在大学的美术课上也是一坨毫无意义的答辩。
　　但只是过了两秒，她的笑容就凝固在了脸上，因为她看着这幅画，觉得有种似曾相识的感觉。
　　“是青竹村？”脑海中闪过了一丝灵光之后，蓝芷柔脱口而出，虽然这印象无比模糊，但蓝芷柔确实好像在某个地方见过这个场景，没错，就是从青竹村中的一条道路上望向青竹村广场的场景，虽然这幅画和现实的景象不能说是十分神似，只能说是一点关系都没有，但是凭借那画作的轮廓，还是令得蓝芷柔想起了青竹村中见到的场景。
　　“画作中黄色、绿色、灰色、白色的面具一应俱全，但唯独没有红色、粉色和蓝色的面具，而青竹山中实际存在的面具也只有这三种，这是为什么？不过，这里面也有一些细微的不同，毕竟这些确实是像脸谱一样的花面具。”看着那张奇怪的画作，蓝芷柔百思不得其解，她也并不知道上一幅画是否如此，毕竟日记的作者不可能回头再去临摹之前的画作，他在日记中也说了当时的他来不及考虑这些事情。
　　片刻之后，蓝芷柔将目光转向了那张乌鸦的图画，喃喃自语道：“不过那只乌鸦倒是意外的带着红色的面具……这倒也是说得通，如果我没猜错的话，这张图花的就是渡鸦，而我原本推测的就是红色面具本身就是渡鸦的象征，这只乌鸦带着红色面具也合情合理，只是那句想要变美的乌鸦到底想说明什么？通过之前的日记能看出来，其他画作里都是没有留言的，唯独这幅画作里被写上了一句话。”
　　“看来芷柔大佬也暂时想不通啊，你们觉得呢？”蓝芷柔这次的自言自语虽然比较小声，但直播间的观众还是听见了，在听见蓝芷柔抛出的疑问之后，弹幕自己也是开始讨论了起来。
　　他们也是真的很热衷这件事，虽然大多数推理都是错的，但是如果其中出现了一个合情合理的推理，能给蓝芷柔带来的帮助也不小。
　　“说实话……我也看不出来，那本日记看上去有挺多的样子，感觉还是等芷柔大佬往下看比较好吧，虽然线索很多，但我的脑子就跟一团浆糊一样，什么都分析不出来。”
　　“芷柔大佬觉得那副村子背景的画画的其实是青竹村，而且听起来她的语气应该是有十分把握的，如果以此为前提推测呢？青竹村中其实没有粉色面具，只有红蓝面具，粉色面具只是因为综合旅游休息区与青竹村是异位同体导致的，没错吧？但这其实无关紧要，因为在画作之中红蓝面具也是不存在的，这代表了什么？”
　　“和之前日记主人描述的上一幅画一样，这幅画的后面也有阴影存在，这些阴影代表了什么？”
　　“……我突然有一个想法，但我不知道是不是对的，这些面具明显是具有东方特色的，我不妨把话说的更明白一点，这些面具就是我们龙国的产物，但是，那个想法是来自于西方的……”
　　“什么想法？快说说看！”看见有人分析出了一个结果，剩下的弹幕也直接不管对错了，疯狂刷屏让那个人讲出来，还有不少是直接+1的。
　　“想要变美丽的鸟、想要变强大的猫、想要变聪明的猴……我也是刚刚想起来，在看见这句话的时候。这其实是一个来源于古代欧罗巴的怪异故事，你们知道的，不管在什么年代都会有人研究神秘学，这个故事同样出自那些古老的已经被遗忘的年代的神秘学，这三只动物一起向神明许愿，它们的愿望也的确被实现了……”
　　“嗨，这有啥大不了的，难道你想说这个故事是乌鸦的愿望被青竹山的神实现了？”
　　“不，这个故事重点是它的后半段。”
　　“容颜倾动四方，窥之必遭祸患。”
　　“血肉茁壮成长，但也腐败不堪。”
　　“智慧通达万物，魂灵永堕深渊。”


第91章 沉眠于群岛之下的古神？
　　“它们向神祈愿，神回应了它们的请求。愿望得以实现，但实现的愿望却扭曲不堪。”
　　“鸟得到了这世间最美的容貌，但只要看过它一眼的人必定生时厄运缠身，死后身躯溃烂，纵有绝世容颜也无人再敢看它一眼。”
　　“猫得到了它渴望守护所爱之物的力量，但血肉腐败不堪，如同地狱中爬出了恶魔一样，原本在它身边的东西也得而复失。”
　　“猴得到了能见析这世间万物的通达智慧，但不可名状之物永生永世都萦绕在它的脑海，即使死后也令它不得安眠。”
　　“那个神到底是哪位？？为什么我感觉自己看过什么关于神秘学的书籍，没有看过你所说的内容。”在那个弹幕讲到一半的时候，突然有另一个人发问了。
　　“不知道……”
　　“你特喵讲的故事你不知道！？”
　　“因为它从来没在神话与诗歌中留下过名字，那些古代的传说中声称自己见过它的人都表明它是一本书，一本来自深海的书，漆黑的封面配上银色丝带，实质上那本书也是古神本身的造物，它的主人也被称为是长眠于群岛之下的古神。”
　　“虽然在细节上有所不同，但是毫无疑问……那本书和传说里的那位群岛古神的深海之书非常相像……我是说假设，假设这两者之间有什么关系的话，会不会想要变美的乌鸦，指代的其实是红色面具那一方的“神”像类似的东西许了愿，才得以封神的呢。”
　　“感觉还挺像那么一回事的，所以那副画面具又有什么意义呢？而且那古神不是沉睡在群岛之下的东西吗，这里应该不是群岛吧？”
　　“不是告诉了你我不知道吗=_=，我要什么都知道了，现在在副本里表演的就是我了，傻呗。”
　　“……”
　　副本里的蓝芷柔却并不知道这么多消息，她虽然是推理小说作者，但是对神秘学的东西知道的有限，类似于福尔摩斯的地质学知识，偏向“实用”，如果是有关于她了解的神秘学故事，她一眼就能通过极为不起眼的线索得知，但她了解的范围也实在狭窄。
　　她隐约觉得这些东西可能确实与神秘学有关系，却无法知道其中到底藏着的线索是什么。
　　在问询阿尔邦有关于其他面具的消息无果之后，蓝芷柔也只能暂时将这一段内容按下，继续查看之后的内容。
　　【不知道为什么，我也不明白我到底从哪里来的联想，当我看见这些奇怪的画作之后，我的脑海里自动想到了上一次看见的线索中那本古怪的书，明明我压根没有见过那本书是什么样子，但它在我的大脑中却活灵活现的浮现出来——那是一本通体漆黑的古书，甚至布满了水渍，上面还有着银色的飘带，不对，与其说是飘带，不如说那就是弯曲扭动的金属薄片……】
　　【这件事不知道到底重不重要，不过为了保险起见，我还是将这段话记录了下来，也许有朝一日能用得上，希望如此吧。】
　　【虽然在补给之后，我今天依旧有继续登山的气力，但是我决定放弃如此做，在夜晚登山是极其冒进而且不明智的行为，如果因为摔倒等事情被迫回头了要远远比耽误半天时间糟糕许多，再加上喝完水之后我的精神好了不少，我决定就在此处稍作休息一晚。】
　　【希望明天太阳还会照常升起……】
　　【7月21日】
　　【能看见新的一天的阳光真的是很美好的事情，虽然以前我从来没这么觉得过。】
　　【昨晚发生了很糟糕的事情，在睡梦之中我模模糊糊听到有熟悉的人在一边拍着我的肩膀一边喊我的名字，当时我差一点就下意识的回头答应了，吓死我了……就差那么一点，这破山的邪祟存在也太无耻了，居然在我迷迷糊糊的时候玩阴的，要不是我醒来的时候有揉眼睛的习惯，而我冰冷的手又突然刺激了我的感官，可能……】
　　【无论如何，这里真的是太糟糕了。】
　　【今天我决定一鼓作气登顶青竹山，虽然腹中依旧饥饿，但是不再缺水的身体远比前几天有气力，我想最不济也能攀爬到登山道八千米的位置，希望别出什么意外。】
　　【又前进了四百米，攀爬到三千四百米处时，我看见了一片莲花池，这种景色令得我那有些不安的心情也平静了许多，不过我在这注意到了一块自称是景区管理方留下的牌子，说什么莲花池年久失修十分危险，让我不要进入，我也不敢轻易冒进。难道我之前想错了，这里真的有什么景区管理方和工作人员之类的？不然这块告示牌是从哪里来的？】
　　【在继续行走了不知道多久之后，我终于见到了登山道四千米的路标牌与里程碑，这里也有新的无人售货店，我决定在这里稍作补给再继续前进。】
　　【搜寻了一番之后，我果然如之前一样，在这里发现了新的线索。】
　　【新的笔记上写着那个人在某处调查到了关于古月井的事情，似乎在古月井中隐藏着有关于这里的真相，那个人决定就此前去调查。】
　　【古月井……在那张地图上，我也看到了这个名字，似乎就在前方不远的地方，大约还有三百米的路程，不知道这位前辈是否成功到达了那里，我要遵循他的脚步吗？】
　　【同时那个留下笔记的人还留下了一段似乎是摘录自其他人对话的记录，里面大概写着的意思是这些无人售货亭的食物原本是全部都不可食用的，一旦食用就会发生某种特别不好的事情，但不知道因为何种原因，售货亭中的某些被偷梁换柱了，也就变成了“可以食用的食物”与“可以饮用的水”，不过具体如何分辨，他还不得而知。】
　　【我想这可能就是作为神秘学家的我能看出有些食物有问题的原因吧……】
　　【与之前的那些笔记一样，这篇笔记的最后同样的有两幅画，我也会如同之前那样，“原封不动”的把这两幅画记录下来。】


第92章 青竹山中的日记（其四）
　　【另外，我会用文字的方式将这两幅画也再描述一遍，绝对不是因为我画的不好，导致我自己都会忘掉原来的画到底是什么样子。】
　　【“想要守护所有人的鸽子”，这便是第一幅画，和之前的乌鸦没什么两样，同样都是鸟，同样也都有半张脸画着面具，除了这张面具是蓝色的，和它是一只银色的鸽子以外，真的就和那只乌鸦没什么区别（大概吧，至少以我的眼光来看是这样）。】
　　【第二张图很……奇怪，我不知道从哪里说起，我感觉画中的人是……我。画中的人的确戴着面具看不到他的脸，但是那个人不管是衣服还是身材比例，都和我一模一样，我不知道应该怎么说，但我恍惚间甚至看见了那个人不戴面具的样子，面具之下的容颜也和我一模一样，但等我缓过神来的时候，画中的人依旧戴着面具。】
　　【那个人戴着一副蓝色的面具站在一口古井的面前，古井之中升起了一道红光，而戴着蓝色面具的人就在那里望着那道红光，也许他们是在交流着什么，但我品鉴画作的能力确实有限。】
　　“红光？”蓝芷柔看到这里摇了摇头，她知道里面描述的古井绝对是古月井无疑，从下面的画作中也能窥得一二，虽然形意不到，但是神确实有那味，一眼就能看出来是古月井。
　　但她去过古月井，里面可没升起过什么红光，更别说这是一种预见性的事实，作者本人还没到古月井，但看到了自己在古月井发生的事情。
　　“会是红月吗？”看着那堪比涂鸦的画作，她也突然想起了之前在前往古月井的道路上看到的有关于红月坠井的传说，如果那并非红月，只是古人迷信呢……？毕竟这种事情在古代真的不少，那说不定真的就是只是某团发着红光的物体，而笔记作者看见的东西就是“红月”本身。
　　蓝芷柔抱着疑惑继续看了下去，接下来的内容也足够“劲爆”，完全没让蓝芷柔的期待落空。
　　【那张地图上并没有其他的井存在……我想那应该就是所谓的古月井了，我不知道这幅画代表的具体意义是什么，我应该是不得不去那里了，某种意义上，这也算在追寻前人的脚步吗？】
　　【另外，我发现了一件事，也不知道有没有用，这张线索记录上的文字和下面的图案似乎不是一个人搞出来的，这也是我偶然翻到背面才发现的，虽然字迹很相像，但是下面作画的人无论是字还是画，在纸张背面留下的痕迹都要比上面的文字明显得多，显然他的力道更大的一点……】
　　【我现在位于登山道四千三百米，终于……来到了这个岔路口，在路上我已经无数次的祝愿过自己好运，毕竟在青竹山中无法回头，进去了可能就再也出不来了，地图上有个很奇怪的地方，这条通往古月井的路前半段是粉色的线条构成的，而后半段又突兀的变成灰色的线条了，我没明白这是为什么，是因为作画的人油墨不够了？】
　　【就算再活一百年、再活两百年，我也绝对想不到我在那片密林中遇到的情况，这世上居然真的有哪些神秘学中才有的东西存在！】
　　【我与自己做了很久的思想斗争，最终还是进入了通向古月井的小路，刚刚进入古月井的时候除了一口古井之外我什么也没看见，那时的我还感觉特别失落，意味是自己赌错了。但当我走到井口附近的时候，令我终身难忘的事情发生了，古井之中升起了一道红光，此时的我与那道红光的位置就和画中的场景一模一样，差点直接把我吓的差点掉头就跑。】
　　【待我发现那红光对我没有敌意，冷静下来仔细观察的时候，才发现那红光之中似乎包裹着什么东西，当我接近那团红光的时候，包裹着内在物的红光突然消散了。】
　　【那是一本书，就和第一张线索上的画的那本书一模一样的书，黑色的皮制封皮，飘飞的银制丝带，书的正面镶嵌着一颗黄黑色的猫眼石。】
　　【我果然猜的没错，画中的人确实是在和红光对话，只是在我现在的视角里，红光已经完全消失了，只剩下那本书飘飞在半空中，随后那本书突然竖着朝我飞了过来，停在了我的面前，猫眼石就像瞳孔一般闪烁了一下，在我的脑袋里突然也响起了一道声音。】
　　【“你……想要何物？知识？力量？美貌？财富？又或者，是这世间一切无价之物？”】
　　【不知道阅读过多少神秘学书籍的我此刻脑袋真的是在飞速运转，我知道这绝对是一个人生的重要抉择，我在和某位古代的伟大神明对话，只要在此时说出我的愿望……我就可以……没错，这绝对是每个神秘学家的终极梦想，就算不用来……（被涂抹掉的，完全看不清的文字），哪怕是许愿逃出这里也绝对是不错的选择！】
　　【在濒临崩溃时还能克制住诱惑绝对是某种难能可贵的品质，我不是在自吹自擂，我绝对也拥有着这种美好的品质。我克制住了自己的欲望，没有向那本黑书许下愿望。】
　　【这天下从来就没有白送的午餐，向任何古神许愿都需要付出代价，但是所有神秘学家都会许愿一个合理的，报酬超过代价的愿望，我也同样如此。之所以没有许愿，不是因为我想不出这种愿望，而是我从那本黑书上感受到了一种极端邪恶，充满恶意的气息。】
　　【这种充满恶意的感觉我只在1994年的一次太平洋海岛的旅行中感受过一次……】
　　【直觉告诉我，这本黑书的主人绝对不是什么带着善意的古神。】
　　【在我的凭着自己的意志拒绝那本黑书之后，那本黑书也没有显露出什么奇怪的举动，而是对着我说了一句让我摸不着头脑的话。】


第93章 青竹山中的日记（其五）
　　【“是你……看来你还没有做好准备，我们还会再见面的，你有渴求的东西，我等着你，等着你踏上登神之道。”】
　　【随后那本黑书便就此化为烟雾消失了，我完全没有明白那本黑书到底在和我说什么东西，但它总给我一种……似曾相识的感觉。】
　　【在黑书消失之后，我才注意到原来这林中还有另一条未在地图上标出的隐秘小路，仔细确定这里再也没有值得探索的东西之后，我通过那条路我重新回到了登山道上。】
　　【一路上我都在思考着那本黑书对我说的话到底是什么意思，踏上登神之道？青竹山的完美飞升者是它制造的吗？因而它才会说出那种话，但从前任完美飞升者的传说以及其他人的留言来看，那本黑书即使真的是实现这一切的古神，它也完全没有得到任何东西，在此中它到底扮演了什么角色呢？】
　　【在太阳落山之前，我终于抵达了六千八百米处，一座奇特的村庄出现在了我的眼前，村子外面的石碑写着它的名字：青竹村。】
　　【青竹村是一个极其诡异的村落，里面虽然住着很多村民，但彼此之间就好像看不见一样。很多村民都戴着蓝色或者红色面具，很多住户的门口也挂着这些东西。说实话，如果不是前往山顶必须经过青竹村，我是真的不想经过这里，这里给我的感觉实在是太不对劲了。】
　　【那些面具，就好像之前的那些图画一样，只是不知道为什么，这些面具恰恰是那些图画上没有的颜色。】
　　【这里最古怪的还是有着各种莫名其妙的规则，选择蓝色面具的住屋入住，无视红色面具的人？村子里面分明有一座酒店，但是规则却告诉我应该对此视而不见。在早晨的时候这里会举行像邪教一样的仪式，还邀请游客去观看？除非我是疯了才会去参加……如果不想死亡，就戴上蓝色的面具，虽然结局已然注定，但总比消亡强得多？】
　　【而且我经过那些蓝色面具人的时候，感觉他们一点生气都没有，我也不知道为什么……】
　　【说实话，我做出了一个疯狂的决定，去探索那些挂着红色面具的房间，直觉告诉我那些留下蓝色字体规则人如此避讳的房间一定有它们存在的道理，这些蓝色面具人已经有够诡异了，挂着红色面具的房间总不会更糟糕。】
　　【这也不是我盲目决定的事情。】
　　【之所以做出这个决定，和我之前偶然提及过的“那件事”有关。】
　　【我不知道最后是谁会看到我的日记，在此之前，我有必要提醒你，在你看到这些日记的时候，一定要记得这是一位神秘学爱好者留下的日记，也许你从始至终都不相信神秘学，但这样某些地方才会合理……】
　　【在1994年的时候，我参加过一个神秘学狂热爱好者的集会，这些人用一条私人游轮往返于一座位于太平洋上的，私人产权的小岛来完成他们的特别仪式集会，他们似乎十分坚信在太平洋的某座小岛下沉睡着一位古神，而且热衷于唤醒那位古神，那时的我甚至算不上什么神秘学家，只是一位对神秘学小说有着爱好的孤独旅行者罢了。】
　　【那些人在得知我喜好神秘学之后邀请我免费参观他们的小岛，对于神秘学与旅行都十分感兴趣的我自然欣然应允，数日之后我们便乘着一艘豪华的私人游轮朝着传说中沉睡着神秘古神的太平洋上的无名小岛前去。】
　　【但在太平洋上我们遭遇了史无前例的暴风雨，在正午十二点的时候天空甚至黑的像半夜一点时那样，就连游轮上的灯火也马上就被黑暗吞噬，巨浪像山一样高，最大的浪头甚至能没过游轮的顶层，而且在巨浪之中分明藏着某种巨大的恶意，就连我这种外行人也能感觉得到……我们的“小船”在巨浪之中就像风中的烛火一样，好像马上就要沉没，在巨浪的摧残之下，我的头直接撞在了大厅的玻璃上，失去了意识。】
　　【在我晕过去的前一瞬间，我听见有人在大喊什么“漏水了”、“发动机熄火了”，这不禁让我猛然想到了斯堪的纳维亚的巨轮因为恶劣海况发动机熄火遇难的事情……但我没能继续思考，就已经感觉头脑一片混沌。】
　　【我记得的事情只有等我再醒来的时候，我就已经在了一片荒岛之上，我隐隐约约记得那座荒岛上有着什么建筑，而在那座荒岛之上到底发生了什么我不知为何已经全忘了，我的记忆力明明非常好……我不知道我在荒岛上待了多久，续上这段记忆的只有我不知道怎么回到大陆的事情，那段记忆里我记得自己披着还带着树叶的毛毯，迷迷糊糊的走在现代化的街道上，被人当成疯子看待。】
　　【没人知道在我身上发生了什么，就连我自己也不知道，报纸上大肆报道着当时二十多人遇难的消息，却没有人能告诉我到底发生了什么，甚至有传言各国派去太平洋的飞机与驱逐舰均已失去联络，虽然大多数人都认为那是谣言，但我却知道那可能是真的。】
　　【我记得，我从来没怀疑过那是一场梦，因为在这次事件中，我失去了一只眼睛。在这之前我只是神秘学小说的爱好者而已，现在的我……可能才能被称之为那些小说中的神秘学家吧。】
　　【在失去那只眼睛之后，我总能看到一些……不应该存在于这个世上的东西，准确说是不该存在于人眼之中的东西。】
　　【这也是我为什么决定去探索挂着红色面具的房间的原因，我能看到绝大多数红色房间的上方都冒着诡异的、虚幻的红光，与那些我平日里看到的虚幻之物没什么两样，我确定那是因为我特别的眼睛才能看到的东西。】
　　【但有一些挂着红色面具的房间上方没有这种红光……甚至于我靠近那个房间的时候，也没有那种诡异的感觉。】


第94章 青竹山中的日记（其六）
　　【事情也如我所料。只要我不进入带着红光的房间，就不会出什么问题。】
　　【我连续在好几个房间中收集到了不少线索，其中有某人的日记，也有不知道是谁写的关于青竹山的历史，还有其他人花费不知道多久收集来的线索。】
　　【统领着红色面具的那位“神”，名为渡鸦，似乎他原本并非是神，而是不知从哪里得来了力量的“人”，但最终却登封为了青竹山中的“神”。】
　　【他的力量当然远远不如完美飞升者，如果留下这些线索的人说的都是真的的话，我也明白了为什么完美飞升者最终没能让青竹山全部受到他的庇护。】
　　【渡鸦不是一个人，而是很多很多人的“代称”，他们都是怀揣着阴暗之心妄图登神的人，第一代渡鸦用不知道何种方式大量使得村民变成了类似于前文提到的类似伥鬼的东西，因而那一代的完美飞升者不得不离开了神庙，亲自处理这种麻烦事情。而第一代渡鸦趁着完美飞升者下山的时间，使用了完美飞升者封神的方式，通过重走登山道，来完成封神之路。】
　　【但第一代渡鸦失败了，在登山的途中显然出现了某种意外，因为我发现了第二代渡鸦的留言，上面还描述着第一代渡鸦是蠢货之类的内容。】
　　【第二代渡鸦很聪明，他成立了一个类似于青竹山景区的景区管理方一类的东西，数个部门，共计上百名员工，通过各种错误的告示、虚假的补给品，以及实际上是渡鸦大本营的“综合旅游休息区”来源源不断的把正常的游客变成青竹山中的鬼——亦或是他的信徒：戴着红色面具的人。】
　　【他甚至写了很多错误的提示，来引导其他人如何封神，但这些东西本身都是假的，按着他的话去做，只会一步一步的变成恶灵而已。】
　　【完美飞升者需要得到人类的供奉才能维持自己的力量，如果青竹山的力量失衡，那完美飞升者的力量也会被削弱，青竹山中的鬼也会变得肆无忌惮起来，这也是二代渡鸦的真正计划，二代渡鸦也确确实实成功了，他没有通过登山的方式，而是通过某物（具体是什么我也不清楚（这条似乎又被划掉了））和鬼的力量成功封神，并且通过他的员工在原本完美飞升者神庙的下方建造了一个新的，属于他的神庙，用来吸引供奉的力量壮大自身。】
　　【之所以如今的青竹山如此的可怖，是因为青竹山没有它的完美飞升者存在，同时因为渡鸦创造的“景区管理方”，让所有进入这里的游客要么成为了鬼，要么成为了渡鸦的仆从，从此也再没有人能够封神，这条路线已经几乎被断绝。如果按照我的逻辑线看来，这条登山道也是后来改造过的，因为在渡鸦的故事中，只要不回头登上山顶、并从未质疑过自己的存在即可封神，而不需要特殊的路径，改造过的路径，也许就是为了“改造”人类。】
　　【那些员工也并非真正的鬼，鬼是一种凭着本能“猎食”人类的存在，即使是渡鸦也不能如臂指使，所以那些员工其实大部分是半鬼化的生物，古月井拥有着某种特别的力量，能阻止那种半鬼化的生物彻底变成鬼，因此渡鸦也需要古月井的力量，才会牢牢控制古月井本身。】
　　【只是这个故事有一个令我很奇怪的地方，在原本关于完美飞升者的传说中，完美飞升者需要人类的信仰与供奉才能维持全盛的力量（不如说渡鸦也是如此），但从某一天开始，这里的村民突然就不再信仰完美飞升者了，完美飞升者彻底失去了力量，才被渡鸦掌控了局势。】
　　【我想知道的是为什么？村民供奉完美飞升者，来维持青竹村的和平与稳定，这不是好事吗？】
　　【天色逐渐暗了下来……我想明天就是最后一天了。】
　　【在红色面具的房间里我也发现了红色字体的规则，其中的大部分内容都与蓝色的字体完全相反，如果红色面具代表的是渡鸦，那蓝色面具代表的就是完美飞升者的阵营，我选择了遵守蓝色字体的规则，点上了长明灯，然后在蓝色面具的房间里休息了一晚。】
　　【希望太阳照常升起……】
　　【7月22日】
　　【这就是最后的旅途了，我已经做好了我的觉悟……我不是那种自命要拯救世界的人，但这一切也应该终结了……我已经没法走出这里了，从我看见这些内容开始。我要让这段邪恶的故事，就此画上句号。】
　　【前人的日记中写着，如果能唤醒过去的完美飞升者，那就不必自己亲自接任，如果可以的话……那是最好的结局。但若是事不可为的话，我会尝试结束这一切……受到完美飞升者的影响，在尝试祭拜完美飞升者之后，渡鸦会立刻醒来朝着神庙进发阻止这一切发生，也就是说，一旦选择了祭拜青竹山的“神”，就已经没有回头路了。】
　　【我穿越青竹村本身到达了“山顶”，那里耸立着一座巍峨的神庙，旁边的路牌写着一万米，欢迎来到终点之类的话，但我知道这不是山顶——不管是我的眼睛还是我的心都已经感受到了。】
　　【在我识破这一切之后，那座神庙居然化作了虚无的存在，令我可以通过此处，而他的后方也出现了真正的道路——一条与登山道完全不同的土路。】
　　【穿越那条土路的我也最终来到了青竹山真正的山顶，完美飞升者的神庙中挂着和蓝色面具房间中一样的长明灯，看着那悠悠灯火，我繁杂的思绪似乎也清明了不少。】
　　【青竹山山顶的神庙中依旧有着不知何人画下的彩绘，里面的内容是带着蓝色面具的鸽子与带着红色面具的乌鸦互相寸步不让，旁边还站着许多带着各色面具的人，时至今日我依旧没完全理解这些画作的含义。】
　　【在山顶的神庙之中，我再次见到了那本黑色的书，也再次涌现了那种似曾相识的感觉，我一定在哪里见过它，但我完全没有这段记忆了。】
　　【我早已预料到它会在这里，早在我读完之前的线索时，我就猜到了，渡鸦应该是和它许下了想要封神的愿望，向古神许愿，也必有回响，若要与古神的力量抗衡，也只有和古神站在同一方。】
　　【“这次，你想好你渴望的东西了吗？”那本古书的声音完全不带任何感情，而且我总感觉我听过这句话很多次。】
　　【我想，这应该是我最后一次写下日记了，我能感觉到自己已经对着那本黑色的古书轻轻点了头。】
　　【在那之前，我还计划好了一件事，如果景区管理方是渡鸦的力量来源，那如果从内部就破坏掉那里的话……】


第95章 密室之中的分析
　　这位登山者的日记到这里也就彻底结束了，下方也再没留下什么图画。
　　“你在看什么东西？看了这么久？”看着一直沉吟不语，许久才翻动一下纸页的蓝芷柔，阿尔邦不由得出声问道。
　　蓝芷柔并没有回答阿尔邦的问题，而是将手上的笔记递了出去。
　　“这不就是之前那些看不清的……等会……”阿尔邦满不在乎的接过了蓝芷柔递过来的笔记，毕竟那些纸是他收集的，他也早就对其中的内容烂熟于心，这翻开有些泛黄的笔记，分明就是之前那本什么字都看不清的笔记，他才不信上面能看出什么内容。
　　但当他拿到那本来自登山者的日记之后，他整个人都愣住了，因为上面的字清晰可见，他也确信之前自己完全没看过这种内容。
　　“你怎么弄出来的？”他那张脸上出现了几分错愕。
　　沉默的蓝芷柔依旧没有回答他，只是对他扬了扬下巴，示意他先看完这本日记再说，
　　阿尔邦自然也立刻明白了蓝芷柔的意思，飞速的开始阅览蓝芷柔递给他的那本日记。
　　许久之后，阿尔邦也长长了出了一口气。
　　“你有什么想法？”看着阿尔邦阅读完了那本日记，蓝芷柔平静的问道。
　　“照此来看，青竹山势力在本质上应该没什么问题，完美飞升者诞生的起因就是想要保护所有人，你应该还没看过，在我收集的其他线索上写着，没如果要解决青竹山的问题，有两种解决方式，如果前任青竹山山神，也就是日记中写的完美飞升者还活着，那只需要在他的神庙之中进行供奉重新唤醒他即可。”阿尔邦缓缓说道，“但若是完美飞升者已经过世，就需要一名意志足够强大的人完成登顶的仪式，来重新成为新的完美飞升者。”
　　“之前我还怀疑过这个方法是否有问题，现在看来应该是对的。”
　　“那可未必……”蓝芷柔听着阿尔邦的分析，轻轻晃了晃自己的食指，表面她并不同意阿尔邦的分析。
　　“你的看法是，青竹山的势力本身也不可信？”阿尔邦疑惑的看着蓝芷柔，和他看到的内容是一样的蓝芷柔，应该不会有其他的想法才对。
　　“你玩过国际象棋吗？”蓝芷柔拿起了旁边一大一小的两块塑料积木之类的东西，摆放在了他和阿尔邦的中间。
　　“在规则上，【国王】是国际象棋中最重要的棋子，但【国王】受到的束缚最多，在掌控棋局上起到的作用并没有那么大。真正在棋盘上掌控大局的，是难以被限制的【皇后】，失去了【皇后】的那方，也就失去了掌控棋盘的力量。”
　　“如果如日记中所言，完美飞升者的力量实质上是从“它”那里借来的，如果“它”真的有意让青竹山的这些“东西”不复存在，为什么要选中完美飞升者来借助完美飞升者的力量？这完全说不通吧，成为完美飞升者，在某种意义上也是屈从于“它”了，如果连“它”本身都无法解决青竹山的事情，以完美飞升者的力量怎么可能做到？”
　　“这其中还有一点最重要的点，在红月——也就是那本黑书出现在青竹山之前，青竹山中其实并没有什么有关于“伥鬼”的传说，嗯……我不知道那东西叫什么，姑且就这样叫的好。实际上在这些记载之中，伥鬼的出现都源于红月之后，如果鬼本身就是红月带来的东西呢？”
　　“最重要的是，如果你完全相信青竹山势力的话，那渡鸦总不能被认为是好人了。使用各部门员工、虚假规则、控制地区来把游客变成诡异世界的生物，从那个人……最终成为了完美飞升者的人的话看来，渡鸦的力量实质上也是来源于红月吧……就算假使红月无法直接干涉青竹山的事情，必须要借助完美飞升者的力量，但如果红月真的那么“善良”，会让渡鸦把局面搞成这样吗？”
　　“你的意思是……这一切都是红月搞出来的，因为红月本身并不可信，得到了红月力量的完美飞升者也不可信？”阿尔邦听着蓝芷柔的话，不仅没有觉得醍醐灌顶，反而觉得脑子更加迷糊了，“如果红月真的有这个能力，它想完成什么事情都可以自己亲自来做吧，为什么要假使其他人的手？”
　　“如果这就是它的能力呢？”蓝芷柔微微眯起了眼睛，露出了一副奇怪的表情。
　　在她阅读这篇日记到最后，银鸽的画出来的时候时候，龙国就通过规则提示，将那个想要变美的鸟的故事告诉了蓝芷柔。
　　蓝芷柔对神秘学的兴趣并没有那么大，即使龙国告知了她这个故事，她也并不知道这个故事到底讲的是哪一位古神，但这令她想起了另外一个故事，一个重新编写自现代的故事，来故事本身的原型却来自于大约三百年前。
　　“它必须假使其他人之手的理由，是它只能如此行动。”
　　“就如同国际象棋一样，【皇后】虽然掌控着全局，但国际象棋中真正在规则上决定胜负的，是威力最小，受困最多的【国王】。青竹山本身的各方势力和红月，就如同是棋盘上的【国王】与【皇后】一样，一旦【国王】出局，这场象棋本身也就输了，【皇后】必须保证【国王】还活着，才能正常发挥自己那掌控全局的力量。”
　　“……你分析了这么多，是发现了什么重要的事，明白了它真正的能力是什么了吧？这么拐弯抹角的，就不能直接告诉我吗？”听着蓝芷柔转弯抹角的分析着她的发现，阿尔邦无奈的吐槽了一下。
　　“是太像了……”蓝芷柔轻叹了一口气，这也是她在听到龙国的提示之后才想起来这件事，“所有人的行为和行为逻辑本身，都好像在遵从着某种特殊的条约。”
　　说着蓝芷柔开始给阿尔邦讲起了她登山之后的事情，如何在两种规则之中权衡，如何在莲花池发现了重要的线索，如何在古月井中饮水，又如何在青竹村中度过了一夜。


第96章 为何放弃了信仰
　　“事实上，我也从龙国那里知道了，无论选手在青竹山的林中小道中采取了什么举动，最终和我得到的结果是一样的，即使他们选择的是转头就跑，也是如此。”
　　“和我在深渊中遇到的结果不同，这些人……至少是大多数人，似乎遵循一个固定的逻辑线在行动，包括我第一次进入青竹村时，那个给我线索的女人，我有理由相信那个根本就不是什么巧合，但是一开始安排的就是这样……”
　　阿尔邦挠了挠头，显然他还是没怎么懂蓝芷柔到底是什么意思。
　　“你听过一个大约来自三百年前的故事吗？1820年-1821年期间，不伦瑞克的卡罗琳是当时的日不落国名义上的女王，在1795年-1820年间，她还是威尔士亲王王妃的时候，在日不落国中有一段大热的复仇戏剧，但那段复仇戏剧倾注了作者真正的感情，使得这段戏剧变成了一个“实体化”的存在。”
　　“那段戏剧的所有演员，都必须戴着面具出演。”
　　“一旦过于沉迷了解这段戏剧的故事，便会成为戏剧的一份子，通过既定的行为逻辑来完成行动，而且一旦参演这段戏剧，便会失去对自己的认知，认为自己是演员所扮演角色的本身，从而按照某种特别的逻辑来机械化的行动，还会不自觉的出现自残与自杀的行为，因为他们认为自己就是戏中的人物。”
　　“我想这也是为什么会出现从来没质疑过自己才能封神的规则，只有群众演员水平的人，怎么能饰演主角呢？”
　　“我明白了……因为所有人的行为逻辑太过固定，所以你认为红月拥有近似那段复仇戏剧的能力。”阿尔邦露出了恍然大悟的神色，“那些面具其实是暗示银鸽和渡鸦不过都是红月戏剧中的一部分而已，只是他们一个自以为能权倾青竹山，一个自以为能保护所有人。因为在红月的戏剧中，乌鸦只是认为自己变美了，实质上没有变美，银鸽只是自认为能保护所有人，实际上它不过是在红月的控制之下，自以为封神的人，其实仍旧困在人世间？”
　　听到蓝芷柔的诉说之后，阿尔邦再次想起了那句有关于“神只有一个”的话，那一刻他终于明白留下字条的人到底想要告诉他什么，无论是渡鸦还是银鸽，都不是“神”。
　　“不过这又和那些普通村民有什么关系？他们不是没有戴着面具吗？为什么在画中他们也是戴着面具的？”反应过来的阿尔邦再次面露疑惑的问道。
　　“这要从那段日记中提到的，在某一天村民不再供奉完美飞升者说起……一开始在看到有关于渡鸦的内容时，我下意识的就已经觉得，在渡鸦取而代之完美飞升者之后，肯定还用了他以前的手段，散布谣言、建造虚假的通路来让村民转而供奉他，但我又回想起了青竹村的事情，再对比那个人的日记，我发现好像并不是这样。”
　　“是那些村民，自己不信完美飞升者了，同样的，他们也不信渡鸦，而且在必要的时候，他们也会协助完美飞升者，渡鸦在其中好像并没有干涉什么事情，不然也不会把自己的村子里搞成这种地位了。”蓝芷柔一边从一堆纸之中找出了她在青竹村发现的一些规则，一边对阿尔邦解释道。
　　“那到底是为什么让村民不信奉完美飞升者了？按道理来说，当完美飞升者失去供奉之后，青竹山受到完美飞升者庇护的力量减弱，村民不是应该第一时间就发现了吗？为什么还是如此？”
　　“是因为他们发现了‘谎言’，你还记不记得一件事，你在看见之前闯入的粉色面具人时，下意识的脱口而出问了他一句话：‘你还保留着自我意识？’，这说明你还见过其他面具人，他们没有自己的意识，对吧。”
　　“额……我说的应该是‘你有自己的意志？’，不过意思确实是这个意思，我也的确见过其他的面具人，他们也的确没有自我意识了，就好像一具死气沉沉的木偶一样，虽然他们偶尔还会开口说话，但我从他们的话语中，感觉不到任何来自人类的那种……感情。”
　　“那，信奉完美飞升者的人，最后会做的事情是什么？”蓝芷柔轻笑着问道。
　　“戴上蓝色面具……啊！我懂了。”阿尔邦锤了一下自己的掌心，恍然大悟的说道，“你是想说，即使信奉了完美飞升者，最终也会变成戴上蓝色面具的人，而带着蓝色面具的人最终都会失去自我意识，虽然带着蓝色面具的人本质上不属于鬼的阵营，但对于村民而言，却和变成鬼了没什么区别？”
　　“bingo，不知道村民中到底是谁最先发现的，就如同我们现在讨论的这样，或许他们并没有发现这是一场按照既定逻辑在上演‘戏剧’，但他们显然也发现了某种不对劲的地方，渡鸦死了有新的渡鸦填上，银鸽死了有新的银鸽被选中，而被夹在其中的他们，什么都没改变。”
　　“所以他们选择了反其道而行的方式，不再供奉完美飞升者，打算打破这种循环和戏剧？可如此一来，他们不已经跳脱出了演员本身的身份了吗，为什么在画中他们还是戴着面具？”
　　“跳脱出了演员的身份，真的吗？”蓝芷柔似笑非笑的看了阿尔邦一眼，徐徐说道：“你看了我给你的那些线索了吧，看完了那段致所有人的告示，你应该也知道，除了那条救险人员守则之外，绝对还有不少的村民规则，哪怕只算上明面上提到的这些分组，规则总数加起来也应该有五六十条，我没说错吧。”
　　“没问题……但是……”
　　“你先听我说完，青竹村不是那种平常的村落，而是一个旅游景点中的小村落，我没仔细研究过村庄到底有多少人家，但六七十户已经是青竹村的极限了，绝对不可能再多。”


第97章 阿尔邦的行动，已被削弱的渡鸦
　　“不管是从实际情况还是从青竹村中的记录来看，青竹村的人早已十去七八，渡鸦是在很后面才有的事情，在此之前青竹山的村民就已经不知所踪了。”
　　“你觉得在深渊动植物园的时候，就算牺牲掉所有选手，有可能验证全部规则的对错吗？”
　　“大概……是不可能的吧？”阿尔邦回答道。
　　“从理性的角度来说，想要验证一条规则的对错起码得付出两个人才可能完全验证，因为某些原因这个数量会变得更多。而渡鸦的出现距离现在并没有太久的时间，而里面能够应对渡鸦的规则说明这些规则并非是一开始就被传下来的。”
　　“假设这些村民都是普通人，那么想要总结出如此之多的规则，唯一的方式就是用人命去填，你认为，以现在青竹村这些村民的数量，有可能把这些规则全部试出来吗？”蓝芷柔一边摇着食指一边说道。
　　“我懂了……这些规则一定来源于某个人，你想说那个来源就是与渡鸦不对付的完美飞升者，对吧？”阿尔邦若有所思的点了点头，“既然这些总结的条款本身就来自于完美飞升者那边，他们自然也没有跳脱出演员本身的范畴。”
　　“更极端一点的情况，甚至是红月引导着他们理解了这些规则，不如说这些村民的跳反一开始就是红月剧本的一部分，红月引导着他们发现了某种自以为的“真相”，而他们自认为的跳出了剧本，以自己的方式保护着青竹山，实质上和之前没什么区别。”
　　“看起来，粉色面具的人确实直属于红月本身，这些人是用来排除戏剧中的“意外因素”的，也就是类似于保安之类的东西……如果我们没有在此会面，给这场闹剧带来一点点意外的惊喜，他们应该是不会直接干涉的。”
　　“那么……现在线索已经几乎齐备了，我们现在应该做什么，才能通关这次副本？”
　　“那取决于你想用什么方式来通关副本。按照道理来说，村民目前仍旧在尝试“协助”银鸽，那就说明这一代完美飞升者仍旧活着，如果是最简单的通关方式，那只要唤醒完美飞升者来解决渡鸦的麻烦就好。”蓝芷柔一边翻动着其他笔记一边说道，“不过要想以这种方式通关，首先得解决渡鸦的麻烦，至少我们需要削弱渡鸦……根据龙国高层的情报，其他选手越是登顶受到的影响就越大，难保我们不会出现这种情况。”
　　“啊……那个倒不必担心……”阿尔邦突然想起了什么一般，将一团纸团递到了蓝芷柔的手上，“说起来，要是你不说的话，我都因为太紧张忘了这个了，在一开始进入综合旅游休息区之前，我在员工休息处找到了这个，我想它应该和那位完美飞升者脱不了关系。”
　　“破坏员工的行动，给食物和饮料下毒？”蓝芷柔看到手里纸团上的线索挑了挑眉，阿尔邦说的好像确实在理，这种破坏行动倒是和之前那位完美飞升者记录的“如果能从内部破坏渡鸦的员工集团……”倒是不谋而合。
　　“这段时间里，我在综合旅游休息区搞了不少的事情，他们甚至有点……焦头烂额。”阿尔邦笑了笑，这也是他难得做出了一次杰出贡献，“起码有超过一半的员工失去行动能力了，不过他们倒是也注意到我了，每次盯着我的时候，我都感觉浑身难受的要死。如果两个时空的相连的，那你这边应该也是同样的情况……”
　　就在两人还在讨论的时候，门突然传来了被拍击的声音，随后就像之前的场景一样，插销再度滑落，虚掩的门缝一下灌入了不少冷空气。
　　一只形同枯槁的手扒拉开了已经不再上锁的门，随后一个接一个戴着粉色面具的人进入了这间本来就显得十分拥挤的小房间。
　　“看起来，它好像不是很欢迎你的到来啊。”看着门口那无数的粉色面具人，蓝芷柔开了一个不那么好笑的玩笑。
　　这些戴着粉色面具的面具人和之前那个的面具人并不一样，透过面具的眼眶能看见藏在后面的眼睛并没有什么灵性，而是一种空洞无比的眼神，他们只是举着粉色面具，朝着两人直愣愣的走过来。
　　“va te faire foutre！别开玩笑了，你不会想死在这吧！”
　　阿尔邦还从来没见过这么大的阵仗，直接就用法语又爆了一句粗口，直接抄起了匕首就准备战斗，但下一秒他就听到了奇怪的东西。
　　“May nothing walk past you.愿您固若金汤。”忧愁而又悲伤的女声不知道从何处传来，就好像来自天际一般，阿尔邦环视了整个房间，却依旧没有寻找到那声音源自何处。
　　逆位战车的塔罗牌在虚无之中破碎，其蕴含的力量化为了光点融入到了蓝芷柔的体内，刹那间蓝芷柔感觉自己的双腿就像陷入的泥潭一样，完全动弹不得，但周围的所有人就好像变成了慢动作一般。
　　随着左轮手枪的枪响响彻在赌场之中，一名又一名的粉色的面具人就此永眠在了这里，由于已经提前得知了这些面具人早已不算人类，蓝芷柔这次开枪没有丝毫的心理负担，显然蓝芷柔带着可以直接对诡异造成的枪械也完全不在红月的意料之内，这些面具人也并没有什么可以反制枪械的手段。
　　旁边的阿尔邦直接完全看懵逼了，他当然知道那把手枪是上个副本里的道具，里面的子弹还是由他提供的，足以对椿的造物产生威胁的手枪，对付这些只能称之为是“小朋友”的粉色面具人自然不可能有任何意外。
　　但是特喵的，就算你有空间类天赋，你是怎么把上个副本的道具带出来的？
　　而且你那完全不是正常人的换子弹速度和瞄准开枪速度是什么鬼，你不是空间类天赋吗？根据情报可能你还有个精神类天赋，难道你还有敏捷类天赋的？


第98章 动摇？
　　随着最后一位赌场员工的眉心落下了一枚子弹，赌场之中除了蓝芷柔与阿尔邦再无一人。
　　“真是浪费……”蓝芷柔看着盒子中已经所剩无几的子弹，不由得摇了摇头，这些子弹虽然不知道为什么会存在于深渊的园区，但能够威胁诡异的子弹弥足珍贵。
　　其实她如果凭借时间暂停的话可以毫无损耗的走出这里，但若是如此，阿尔邦就要永远留在里面了。
　　阿尔邦直接是又懵逼又惊叹的称赞了一番蓝芷柔，顺便说起了之前在深渊动植物园的时候她也是这么猛。
　　听见深渊动植物园的事情，蓝芷柔的右眼皮不自觉的跳了一下，显然她并不是很想回忆起那时候的事情，尤其是旁边这个人是在深渊动植物园划水的情况下。
　　“少废话，快走吧。”搜查了一下这些粉色面具人身上并无有用的线索，又重新用枪油保养了一下左轮手枪之后，蓝芷柔用明显变了调的语气对阿尔邦说着。
　　由于此时的赌场已经不再有员工存在，两个人很轻松的也就走到了赌场的外面，也迎来了久违的新鲜空气。
　　“这是……哪？”走出大门的阿尔邦一瞬间的懵逼了，他完全不知道这里是哪里，虽然面前的酒店从各种意义上都很像赌场……
　　“青竹村……我们的世界就通过这里的镜子连接，青竹村和综合旅游休息区在某一部分是一体的，从某种意义上来说，它们也算“兄弟”了。”在梦中她已经和阿尔邦有过互相交流，但在现实世界中她还没有告知阿尔邦这件事。
　　“那接下来你打算怎么办？”阿尔邦开口问道。
　　“青竹村很安全，只要你别去主动招惹奇怪的东西，安静在青竹村可以活下去很长时间，直到副本结束都不会有危险。”蓝芷柔淡淡的说道。
　　“你打算把我丢在这？那你呢？”阿尔邦显然听出了蓝芷柔的弦外之音，这句话分明就是在告诉他，呆在青竹村屁事没有，就和你在深渊时做的一样。
　　“之前不是说过了吗？继续登山，唤醒完美飞升者，这是最简单的解决方式，至于更后面的事情，我还在考虑。”蓝芷柔望着青竹村的天空，如果这时候有根女烟，她绝对要靠尼古丁来使自己更加镇定了。
　　“那不是你想做的吧，我知道你想一个人面对古神，不过你有想过一个问题吗？”阿尔邦沉默了许久之后才缓缓开口，“之所以它能让银鸽和渡鸦都成为戏剧的演员，实质上，是它拥有能超越人心的力量吧……因为它们各自都有着不同的愿望，因而红月借着它们的愿望，才将这一些变成这样……没错吧。”
　　“你如果有想要的东西，面对它也会很危险。”
　　“我的建议是，不要再继续了，到此为止吧，这里不是深渊……全身而退的结局已经很好了，别再勉强自己。”
　　“我没有什么……”蓝芷柔话说到一半，突然停住了，不只是因为她意识到自己承认了打算独自面对古神，而是她发现了，她确实有着某种愿望，而且不知为何那种愿望在此刻越发的强烈，就好像在渴求着她说出口一般。
　　没错，那是某种足以飞越时光，活了远超数百年的古神……而在那些遥远的已经被遗忘的故事中，关于古神都永远离不开一个话题。
　　它们，能复活一个人，将遥远的灵魂从冥界带回来，重现于现世之中。
　　蓝芷柔得以通过了深渊，但因为某种事情，她认为自己的一部分意志的困在了那里，正因为她打算做一件从来没人敢想的事情，才让一个本不该消亡的灵魂永远留在了深渊之中。
　　她的内心一直想要修正这个错误，从未改变过……这是蓝芷柔第一次在副本之中产生如此剧烈的动摇，她很清楚从她动摇开始，红月就一直在影响她的内心，但她也无法抗拒这种想法。
　　“呼……”蓝芷柔摇了摇头，强行驱散了脑海中的想法，但在短时间内她的理智值也下降到了一个相当可怕的地步，就连轻微的头部刺痛感都已经开始出现。“算了……走吧……一起登上山顶，结束这一切……”
　　闭上眼睛恢复了片刻，又揉了一下自己的太阳穴之后，蓝芷柔才转过身，朝着青竹村外走去，阿尔邦见状也是立刻跟上了蓝芷柔。
　　……
　　……
　　登山道上，清冷的微风吹拂着蓝芷柔的面庞，才让蓝芷柔的理智恢复了些许。
　　阿尔邦的努力确实起到了效果，在蓝芷柔的世界里，渡鸦的影响果然被大幅度削弱了，就连没有喝过井水的阿尔邦都没有在登山道上听见伥鬼作祟的声音。
　　但越是接近山顶，蓝芷柔就感觉耳边有一种奇怪的声音越来越清晰，这种声音并不同于之前登山道上呼喊她的声音，这种声音没有让她回头，但就好像有某种东西在召唤着她一样……这种感觉，和那本成为完美飞升者的人的日记极为相似。
　　穿越八千米的路标之后，蓝芷柔看到了一座已经崭新的建筑。
　　青竹山道上云雾迷茫，她依旧看清了上面牌匾刻着的字正是“青竹山神庙”，但蓝芷柔知道那并非真正的完美飞升者的神庙，而是渡鸦的神庙。
　　当蓝芷柔靠近山神庙的时候，立刻有一名工作人员靠近蓝芷柔，告知她需要进去参拜神像，这是青竹山的民俗文化，所有游客都需要遵守。
　　蓝芷柔和阿尔邦并未予以理会，而是直接装作看不见走入了渡鸦的神庙之中，神庙之中供奉的并非那种神话与传说之中一般祥和的天神，而是一只完全由无数眼睛和血肉构成的怪物，雕像刻画的怪物不仅满身都是蛆虫，似乎还无时无刻都在流着脓血。
　　不……与其说是怪物，不如说是一块蠕行的烂肉来的实在，“渡鸦”目光中的贪婪与嫉恨，即使是透过雕像也活灵活现的表现了出来。
　　早已知道真相的两人完全没有参拜神庙的打算，而是按照着之前笔记留言的方式操作了一番，渡鸦的神庙果然化为了虚影，而在其后出现了一条新的道路，一条由碎石和泥土构成的原始土路，道路的尽头是一座已经破败不堪的建筑……


第99章 神庙中的留言
　　两人走在崎岖的山道上，朝着那座神庙走去。明明那座神庙看起来离这里很近，但实际走起来却花费了两个人许久的时间，等到了神庙大门口的时候，阿尔邦的后背已经完全被汗水打湿了。
　　“就算那些村民没有改变自己的想法，还和以往一样信奉完美飞升者，估计也没有一个人会跑来这种鬼地方供奉一个“神”吧。”已经爬山爬的气喘吁吁的阿尔邦不满的吐槽道。
　　看着门前的香炉里那寥寥无几的香杆也能知道还在供奉完美飞升者的人绝对是少数，哪怕并非亲眼所见，她们也能猜到这里的“供奉”到底有多么的寡淡。
　　蓝芷柔虽然没有说话，但是脸上那有些无奈的神情也算是她默认了阿尔邦的说法，正经人谁会爬这么高的山就为了供奉一下还不知道是不是真的神。
　　走进神庙之后，蓝芷柔才看见了供奉于大厅正中间的那座石像。
　　“倒是也和普通人没什么区别。”蓝芷柔看着面前的石像轻笑了一声，原本她还以为所谓的完美飞升者在蜕变之后会与普通人有什么不同，结果看上去也还是普通人的模样，“这样也好，不正是说明了人类才是最伟大的神明吗？”
　　“你在这说这种话，就不怕石像气活过来给你一拳？”阿尔邦半开玩笑的说道。
　　“气量这么小的石像还是去下面那个神庙，把渡鸦的位置让给他来坐坐比较合适。”为了配合阿尔邦的小小玩笑，蓝芷柔也随口说了一句。
　　随后蓝芷柔围绕着神庙的内部巡视了一圈，在一面墙上发现了不知何人留下的一段话。
　　下方同样有着之前那个人留言的那幅，有关于渡鸦与银鸽的彩绘。
　　【它不知道是何时出现的东西，也许世世代代从青竹村中留下的传说是真的。】
　　【“它”引诱着每一个人无辜的人，让无辜的人进入青竹山，从此永远的消失在真实的世界中。】
　　【被“它”的造物影响的人，出不断遇到大量影响精神的事情，也许是听见了不属于这个世界是呼喊声，也许是看见压根不知道从哪里冒出来的所爱之人，这些被影响的人，绝大多数都迷失在其中，成为“它”的故事中的一部分。】
　　【“它”是一个必须隐藏在故事的倒影之中，通过玩弄剧本之中的人变强大的存在。】
　　【“它”就是倒影本身，面对“它”，不仅面对的是某种不可言说的存在，还会直面你心中最黑暗，最（被涂抹掉的字迹）的倒影。】
　　“难道有人早已知道了有关于“戏剧”的故事？”看着这段迷惑的留言，蓝芷柔不禁皱起了眉头，“还是说，这个“它”指代的对象，和我所想的不一样呢？”
　　【人类之中不乏惊才绝艳，超凡脱俗之人，他们或凭借着自己超凡的才智找到了正确的道路，或凭借着自己超绝的意志力抵抗了来自它的影响，从而避免了彻底沦为行尸走肉的情况，但这些人，也只能求得自己一时安宁罢了。】
　　【在连我也不知道的岁月里，出现了一位真正能称之为先贤的人，在来到青竹山之后，他只凭借自己的力量就破除了交织在青竹山中的宿命，登上了从未有人登上过的山顶，然后成为了村民们口中的完美飞升者。】
　　【在他带领村民的抗争下，“它”最终被迫陷入了长眠，它的意志被封印在山神庙之中，而身体则沉睡在了古月井之下。村民最终也称这位完美飞升者为“神”，请求她永远的庇护青竹村。】
　　“第一代完美飞升者的力量，并非来源于古神本身？”
　　蓝芷柔看着墙壁上刻下的文字，不禁怔了怔，这和她的推理，似乎又出现了一些小小的问题。
　　“看来这应该才是最正确的时间线，古月井下沉睡着的是那位古神，这也是真正红月坠井的由来。”她自言自语的分析了一段之后，一个新的疑惑又出现在了她的内心，“但……如果第一代完美飞升者的力量并非来源于古神，那为何最终变成了古神掌握局面的情况？”
　　抱着这样的疑问，蓝芷柔继续看向了墙壁上接下来的内容。
　　【第一代完美飞升者压制了它的造物和它本身，同时也在青竹山久居了下来，在传说中那位完美飞升者需要村民供奉她以获得力量来维持对“它”的控制，因此青竹村的村民也在完美飞升者封印它的地方建起了一座神庙，用于让那位完美飞升者永享香火，万世不绝。】
　　【有道是天命在人……然天无尽也。】
　　【“它”就真的如同天道一般，天道无尽，完美飞升者寿命有穷。在几十年后，完美飞升者的青春不再，她也很快便永远离开了青竹村，正因为如此，“它”虽然没有醒来，但“它”的影响已然再次遍布青竹村，那些不属于这个世界的声音，不属于这个世界的倒影，再次化为阴云笼罩住了青竹山。】
　　【第二代完美飞升者并不如第一代完美飞升者那般，在“它”的影响再度出现的两个月后，他同样凭借着自己的能力登上了山顶，但他却没有因此像昔日的英雄一样获得神力，他的意志远远不如曾经的那位英雄，但无可否认的是，他的“聪明才智”绝对远胜于她。】
　　【他花了三个月来分析和理解被封印在了神庙中的它，然后……窃取了“它”的力量，在这昔日英雄封神的地方，再度登神，成为了第二代完美飞升者。因为与“它”的力量出于同源，那些不属于现世的东西不再畏惧于他和被他压制，反而转为了臣服于他，协助他解决青竹山中的所有事情。】
　　“我擦……？真就画皮教？”蓝芷柔已经猜到接下来发生了什么，这与某个游戏里的画皮教何等相似，第二代完美飞升者能控制古神的力量，却不代表着接下来的完美飞升者也可以。
　　画皮教主利用完美画皮来飞升了，却不代表所有画皮教的成员都能如此。
　　你可以≠他可以。
　　蓝芷柔觉得后面的故事最多只有两种可能。
　　后面的故事，要么是第二代完美飞升者把方法流传了下去，等待下一个意志强大到可以登上山顶的人，但后来人压根不能把这种力量如臂指使。
　　要么就是后面的人直接玩脱了，古神直接逃出生天，后来的人从偷力量变成了和古神交易。


第100章 神庙中的真相
　　【在第一代完美飞升者庇护青竹山期间，那些难以言说的“它”的造物虽然被压制了，但依旧偶尔在青竹山中也会出现一些诡异的事情，而第二代完美飞升者庇护青竹山期间，青竹村中从未出现过任何能够影响青竹村村民认知的事情。】
　　【虽然他的能力甚至胜过了第一代完美飞升者，但他依旧认为第一代完美飞升者才是改变这一切的英雄，因此神庙中从来供奉的都是第一代完美飞升者，他甚至从未想过给自己也加一座雕像。】
　　【但因为是窃夺的“它”的力量，第二代完美飞升者始终在与那邪恶的意志抗衡，经常会出现直接沉睡数月之久的情况，好在有“它”的造物在帮助他处理青竹山的事情，所以沉睡数月这件事本身也无关紧要。】
　　【事实上……能否完成完美飞升者的传承，是取决于上一个得到加护的完美飞升者的意志，因为第二代完美飞升者的性格是意欲寻找捷径的人，上一代完美飞升者遗留的意志认为他难当大任，因而他在登临顶峰的时候，并未得到力量。如果那时一代选择了他的话，说不定现在的结局也会有所不同……】
　　【也许是与邪恶意志抗衡消耗了太多的精力，又也许是一直庇护青竹山而积劳成疾，第二代完美飞升者甚至只活过了六年，便成为了青竹山永恒的一部分，再也没有醒来过。】
　　【在过世之前，他也在写下的遗言之中告知了后来意欲登神的人，自己是如何窃取它的力量来登神成为第二代完美飞升者，以及所有窃取它的力量的注意事项，并告知后来的人一定要慎用这种力量，如果能和一代一样自然封神，万万不能如此这般……】
　　“果然是这样啊……”蓝芷柔苦笑了一下，在历史之中认为我可以=你可以的人不在少数，显然二代目也是其中之一，他的才学绝对是万中无一，不然也不会想到用如此怪异，甚至是有点“逆天”的方式封神，但他无法保证继任者也能如此，现在青竹山的情况，很难说比得上完全混乱的时期……
　　【在他过世之后，并未出现像第一代完美飞升者过世时的那般极度混乱的场景，虽然“它”的力量再度出现于青竹山之中，但是过去那些臣服于第二代完美飞升者的原本属于“它”的造物依旧维持着青竹山的部分安定。】
　　【由于失去了力量来源，他们的控制范围大大减小，也只能庇护青竹村之上的道路，继续往下也无能为力了，就连长眠着“它”的躯体的古月井也已经无法控制，这次青竹山失去它的完美飞升者持续了很长时间，“它”的爪牙也再度出现在了青竹山之中。】
　　【第三代完美飞升者是一位运气很好的人，她在山顶得到了如一代飞升者那样的加护，虽然不如一代飞升者那样强大，深知自己不足的她也遵照了前人的遗言，再度与古神的邪恶力量合而为一，但她既没有一代那样强大的意志，也没有二代那样超绝的智慧，与它的邪恶力量合二为一之后，她虽然获得了强大的力量来压制那些属于它的爪牙，那些早已改换门庭的造物也迎回了它们的主人，但这个决定也将她困在了噩梦之中。】
　　【它无时无刻都在侵蚀着她的心智，她无时无刻都在忍受着来自它的精神折磨。】
　　【在她与它的缠斗过程中，它的意志也终于脱离了神庙的束缚，虽然并非完全回归，在这也已经足以使它的意志再度遍及青竹山，躯体终于挣脱束缚的它第一时间就迷惑了一只想要成神的乌鸦，使它引诱第三代完美飞升者下山来解决由乌鸦所创造的麻烦，虽然她最终解决了这个麻烦，但在她离开神庙的期间，神庙已经完全被它所占据，那来自亘古的黑暗也被尽数释放。】
　　【紧接着便是第二代渡鸦诞生，伪造了完美飞升者的神庙，创造了虚假的“景区管理方”，用了大量的虚假规则，以及虚假的景点设施，使得数不清的误入此处的人变成了它的造物，完美飞升者失去了绝大部分的供奉，已然无力与它抗衡，第三代完美飞升者去世的时间甚至比二代还要早，只存在了两年零一个月。】
　　【在此之后，神庙已经完全被它所接管，比起之前那无聊的剧本，它似乎想出了更新的乐子——那就是完美飞升者也是它有趣剧本的一部分，每一位完美飞升者都可以在它的故事中留下名字，直到永恒。第四代完美飞升者登临山顶后并未如之前那样，面对的是一代飞升者的神像，而是在大殿中的，完整的它。】
　　【虽然那位飞升者得到了加护，却认为是它给他的力量，同时也稀里糊涂的接受接受了它那黑暗而又悠远的力量。】
　　【在之后的日子里，“它”甚至主动告知了青竹山中还活着的生灵，这就是一个小故事而已……如果需要彻底终结这个故事，那就必须打破循环，因此完美飞升者也无法再得到供奉的力量，由于渡鸦——一个完全是血肉怪物的存在，被认为是青竹山真正的恐怖，鲜有人知道有关于“它”的故事，自然也无法得知真正的脱离方式。】
　　【终于“它”得偿所愿，“它”把所有人都困在了它的故事里，一个正派名为银鸽，反派名为渡鸦的故事，互相制衡谁也奈何不了谁的故事。现在就连救世主都是它故事里的一部分，银鸽在最后也知道了这一点，但却已经无济于事，每一任银鸽都接受了它的力量，绝大部分时间都只能陷入沉睡，无法对它做出任何反抗，只能由过去的那些造物爪牙来维持青竹山的稳定。】
　　【外来者唤醒银鸽消除渡鸦的影响——银鸽沉睡——渡鸦醒来，这个小世界总是周而复始。】
　　【那些村民自以为在做着打破循环的举动，但却本身就是它故事的一部分，正因为如此，他们的行为从来就没受到过阻挠。】
　　【“它”从故事中得到力量，并将一切玩弄于股掌之间。】
　　【如果你有幸看到这段故事，不要再选择成为完美飞升者，失去了银鸽的存在，它的完美剧本就会被打破，虽然还会有无数的牺牲者，但它不会变的更强，在某种意义上，这里也能维持一种诡异的平衡，那些造物只能止步于青竹山，无法离开……（这句话虽然清晰可见，但却被划掉了。）】
　　（下面被补充了一句话：已经晚了，只有有资格成为完美飞升者的人才能看到你的话，可那些人都选择了成为完美飞升者，才会看到这段话……）
　　（在最下方似乎是用手指蘸着“番茄酱”写下的字：我不会这样做的……就算提前知道了，我也会尝试成为银鸽改变这一切……）


第101章 渡鸦降临
　　（在一旁补充的留言：渡鸦的“员工团队”里似乎出现了奇怪的人，他们的行为举止和员工并不一样，由于失去了部分支援，渡鸦的力量现在远不如前。此外，在渡鸦的大本营中出现了一些粉色面具的员工，这与渡鸦的员工并不相似，他们似乎也不受到渡鸦的直接控制，这些员工似乎在秘密的处理一些“工作人员”和游客。）
　　墙壁的下方还有很多刻痕，大概有三十多道，有点像是在孤岛上一个人记录日期那种。
　　“果然，就算唤醒了完美飞升者，也只能暂时让一切恢复平静而已……想要解决“它”的话，还是只有去到那里啊……”
　　蓝芷柔看完墙壁上的留言之后轻叹了一口气，她的脑海中依旧有着那种呼喊她的声音，她也明白，这种声音根本不是来自于神庙之中，而是来自于更高更远的地方……青竹山后只有万丈深渊和一片迷雾，那种呼喊给蓝芷柔的感觉，就仿佛来自于群星之上……
　　“这刻痕是记录在这里到底牺牲了多少飞升者？”看到最下方的阿尔邦不由得问道。
　　“也许吧……可能在成为完美飞升者之后，他们通过这种方式来证明自己存在过吧……那些资料里都写着青竹山一共出现过三十二位完美飞升者，而这里的划痕也正好有三十二道，成为完美飞升者之后可以下山，也就是说他们理当有离开这里的方式。”蓝芷柔说着苦笑了一下，“但到最后，他们谁都没有逃啊。”
　　“和你的朋友同样了不起。”
　　“……”阿尔邦的话并未让蓝芷柔觉得开心或是骄傲，反而令蓝芷柔突兀的沉默了下来，许久之后她才缓缓开口：“如果可以的话，我宁愿她没那么了不起。”
　　一个几乎算得上什么本事都没有的女孩子和那些可以称为伟大的完美飞升者相提并论，就算是什么也不明白的人也知道他口中的那个“朋友”到底付出了多大的牺牲，蓝芷柔看过珍妮特遗体的照片，那具身体可以说甚至没有一处血肉是完好的，那些锋利的碎刀片，也让那只巨熊在决定张口的时候就已经付出了代价。
　　青竹山的神庙之中放着一套像是开坛时用的道袍，旁边还放着一把锈迹斑斑的铁剑，这也正是唤醒完美飞升者所需要的仪式，在登上山顶之后，她们并没有触发什么传承之类的东西，所以前任完美飞升者的力量依旧庇护着这里，她们也只需要唤醒沉睡在这里的，上一任飞升者就好。
　　蓝芷柔拿起铁剑，割破自己的手指滴在线香上之后，拿出了之前在青竹山山道上取来的“纪念品”，将其中的食物和饮料都放在了供奉初代飞升者神像的供桌上。
　　就在蓝芷柔准备点燃线香，恭恭敬敬的参拜飞升者的神像时，她的耳边——准确说是两人的耳边传来了极度扭曲和阴郁的声音。
　　她并未回头，阿尔邦也并未回头，但直播间的所有观众都看到了，一团满是眼睛，扭曲着行进的人形不可名状血肉正在从山道上朝着蓝芷柔她们缓缓靠近。
　　那种窸窸窣窣蠕动的声音明显和之前的那种虚幻缥缈的声音不一样，她也知道，就是现在，就是这里，有着某种东西在她的身后。
　　蓝芷柔深呼吸了一口气，强行压下了那种准备回头给背后的玩意一枪的想法，然后恭恭敬敬的将香插在了香炉上，在蒲团上对飞升者的神像拜了三拜，以全礼数。
　　“捏妈妈的，它已经来了，离蓝芷柔越来越近了。”已经有弹幕焦急的发了起来，直播间的所有人都看得见，那团人形的血肉已经离蓝芷柔只有数十秒的路程。
　　“青竹山的守护者似乎没有反应啊，她又在干嘛？为什么她也不来点反应？在这样下去那个叫什么玩意？好像是渡鸦……就要到她的背后了，那时候就来不及了！”
　　“那她能怎么办？你别忘了这里是青竹山，她压根就不能在这种时候回头，直面渡鸦可是会被直接侵蚀精神控制的，之前的记载你都记在肚子里去了？”
　　“妖魔鬼怪快离开，妖魔鬼怪快离开……”
　　“你特喵……别刷屏，你丫的在干嘛？”
　　“老爹说过，要用魔法打败魔法，我这是在做法，你懂个屁！”其实他也没好意思说，他是实在太害怕了，刷屏用弹幕挡住一下画面，他实在有点受不了了。
　　龙国高层的会议室内也是大气都不敢出一下，所有人都是死死的盯着屏幕，现在提示机会已然耗尽，就算他们有心也无力帮忙。
　　线香缓缓燃烧，但一切似乎都没有改变，那团血肉怪物也终于来到了完美飞升者神庙的门前，在渡鸦完全出现在画面之中，并非那种远景的时候，就连直播间的屏幕都花屏了两下。
　　渡鸦的样子极为诡异，甚至比起那些神秘学小说中的描述还要诡异，很难真正用语言描述出来，明明是人形的轮廓，但渡鸦的整个身体都已经变成了完全腐败扭曲的样子。
　　非要形容的话……可能“早期AI制作的3D人形动画”更能描述这幅模样……
　　“血肉茁壮成长，但也腐败不堪……真的应验了那个故事？我不行了……rua……”一个观众看着渡鸦的那副样子，直接一下没忍住在屏幕前吐了出来。
　　“牛魔，这他妈是什么东西……这副样子比椿还要恐怖啊，椿顶多算营造了极其恐怖的氛围，这玩意看起来简直就是世间至邪之物本身。”
　　“我不敢看了，要不我现在就溜了，到时候你们告诉我结局怎么样……算了，也不用了，只要诡异没有降临，肯定就是蓝芷柔赢了……我要躲进我的小被子里去了，各位保重！”
　　此时在山神庙中的蓝芷柔背后已经完全被冷汗打湿，要说她一点不害怕，那绝对是假的。
　　就没有哪个女孩子在这种时候能完全保持镇定的，尤其是现在神庙一点反应都没有，那个传说宛如是假的的情况下。
　　哪怕只是保持自己不腿软，也已经超过90%的人了……


第102章 青竹山通关？
　　蓝芷柔只觉得自己就好像三国志曹操一炮害三贤时期的典韦一样。
　　她因为有白金在，知道的情况比所有人想象的多，她能知道那个玩意到底离自己还有多远。
　　贼只五步矣！——此时此刻的蓝芷柔是真的身临其境体会到了典韦当时的那种感觉。
　　“它果然并非青竹山的真正诡异……”随着背后的那东西越来越近，蓝芷柔轻声叹了口气，背后的玩意除了出场的时候有点动静之外，外面就没让她的精神出现什么实质性的问题，仅仅只是紧张而已。
　　渡鸦登场的时候那扭曲阴郁的声音占用了一小会蓝芷柔的脑内存，马上就被另一个声音赶了出去。
　　空灵迷幻的呼喊她的声音依旧在她的脑内，那声音也并非来自身后，蓝芷柔也很肯定这股力量并非来自于渡鸦，也同样并非来自于完美飞升者。
　　渡鸦也发现了，那个神庙中似乎有一个人根本没有受到它的影响，这也让它感到异常的愤怒，它是神，是青竹山中的神。
　　青竹山中的生灵都只能臣服在它的面前。
　　他凭借自己的智慧将青竹山牢牢的握在了自己的手中，如果不是这个神庙中那个该死的东西，它早就是名副其实的神了。
　　它敌对银鸽，更敌对那些胆敢在青竹山中反抗自己意志的人类，一群虫子也妄图反抗神？
　　铁塔国的高层此时也把心提到了嗓子眼，要知道上个副本跟着蓝芷柔的那两人可都没好下场，难道这次又要历史重演？
　　蓝芷柔也已经把手握在了手枪的把手上，随时准备给后面那玩意来一枪。
　　就在门口响起脚步越过门槛的声音时，蓝芷柔从腰间把枪取出的时候，一道金光骤然在神庙中亮起，那诡异的声音也突然从阿尔邦的脑海中消失，一个金色的人影从神庙正中的雕像中缓缓走出，她的模样和第一代完美飞升者一模一样，但蓝芷柔却感觉，那是某种复杂的集合体，而并非只是单纯的一个人。
　　那金色的人影也很快就和门外的渡鸦缠斗在了一起，只是不到数秒，渡鸦便已经落入了下风。
　　片刻之后，一道冲着阿尔邦怪异的声音的响起，虽然那声音异常模糊，但蓝芷柔和阿尔邦还是都听出了那道声音中的意思：“都是你……你这个蠢货，要不是你……看看你干的好事！”
　　阿尔邦在综合旅游休息区搞了很多破坏，有一半员工都莫名其妙的暴毙，八成员工都完全失去了行动能力，只有赌场的粉色面具员工得以幸免，也这是为什么蓝芷柔在青竹村的梦境中听见集会中有一段奇怪的讨论。
　　如同银鸽的力量来源于供奉一样，渡鸦的力量来自于他控制的那些人最为黑暗的欲望与倒影，和旧时的银鸽一样失去了力量来源之后，渡鸦根本不是银鸽的对手，在说完充满恨意的话语之后，很快就化为了一滩血水，缓缓顺着土路朝着山下流去……
　　紧接着山顶的神庙居然徐徐消散，耳边也传来了令蓝芷柔意想不到的声音。
　　【恭喜你，你找到了“他们”一直以来所保护的东西，成功让渡鸦在青竹山中就此消失，恢复昔日秩序的青竹山也必将迎来和平和宁静，现在你可以选择离开副本，接受你的奖励。再回了，选中者。】
　　【选中者已经通关副本：青竹山，通关评价携手并进一星，消灭渡鸦一星，唤醒守护者两星，从未丢失自我半星，重回青竹山结局半星，总体评分：五星。】
　　【选中者蓝芷柔已获得奖励，作孽双子：一对带着乌鸦面具与鸽子面具，永远彼此纠缠在一起的黑白“双子”，象征着白昼与幻夜，他们会继承主人的一部分能力，给你的“困扰”带来成双的麻烦。】
　　【选中者阿尔邦已获得奖励，全视之欲：来自名为渡鸦的诡异的真正核心，使用它，凝视自己最深层的欲望，然后实现它。】
　　【恭喜龙国选手、铁塔国选手、，毛熊国选手通关本次副本。】
　　【龙国选手蓝芷柔以五星通关本次副本，龙国整体矿物储量提升8%。】
　　【铁塔国选手阿尔邦以四星级半通关本次副本，铁塔国脱发率下降30%。】
　　【毛熊国选手伊万·伊万诺维奇……以两星通关本次副本，毛熊国人民疾病抗性增加0.5%】
　　“嗯？毛熊国的那位居然自己通关了？不过好像是两星？”听见声音的弹幕在公屏上讨论了起来，“这么说来他也挺厉害啊，蓝芷柔那边可是两个人携手并进才通关的。”
　　“厉害个屁！他特喵是名字太长了，tmd，二十五个词组，走到后面压根诡异都不鸟他了，你是没看他的视角，后来纯属抽象，大多数的人都在青竹村里选择了休息，遵守了红色规则之后挂了，就他特喵的连夜登山，诡异甚至都没干扰过他一次。”
　　“虽然他没有得到什么重要线索，但是他误打误撞的还是唤醒了完美飞升者，那种状态的银鸽自然只能和渡鸦旗鼓相当，但是凭借这一点干扰了渡鸦对青竹山的控制之后，他特喵的居然成功的逃出了青竹山，拿了一个两星唤醒银鸽的评价，逃跑结局特喵是零分。”
　　“噗哈哈哈，不知道你们有没有听见铁塔国那边的奖励，太抽象了。”
　　“啥奖励啊，我都没注意，光听见他们是四星半通关了。”
　　“降低脱发率，什么玩意，笑死我了，哈哈哈哈……”
　　青竹山山顶。
　　在龙国的弹幕兴高采烈讨论、铁塔国的观众一脸不满的抱怨着他们的奖励的时候，一道蓝色的光门已经出现在了蓝芷柔和阿尔邦的面前，她们也知道，这道门就是回去的传送门。
　　“你走吧……”蓝芷柔轻笑着对阿尔邦说了一句，“你的任务也已经完成了，现在回去的话，会被当成英雄来看待的，得到的表彰和各种庆功会也一定不会少……”
　　“什么叫‘你先走’？，那你呢？”阿尔邦刚欲踏过光门，却发现这句话好像哪里不对劲。
　　“我还……有没有完成的事情……”蓝芷柔一边说着，一边走到了悬崖边，悬崖上此时被浓雾笼罩，根本看不见那种旅游照片里凭高而望的绝景。
　　在诡异世界宣布通关的时候，蓝芷柔就知道，这件事果然还没完。


第103章 像平地助跑一样，跳过万丈悬崖
　　青竹山不能回头的诅咒已经被解除，按道理来说，一切确实可以结束了。
　　但那句话却在蓝芷柔的耳中格外刺耳……现在可以离开副本？蓝芷柔在之前可完全没听到诡异世界说过这种话，要么直接让你滚蛋，要么让你永远留在这，哪还有让你选的份。
　　而且她脑子里那令人烦心的声音，到现在可没消失。
　　“悬崖那边有东西吗？”看着旁边显露身形的白金，同样和自己看着悬崖的白金，蓝芷柔开口问道。
　　“确实……有着能前进的道路……和芷柔你想的一样。”“啊？我怎么知道？”——白金和站在一旁的阿尔邦同时开口说道。
　　“我没在问你，我只是在自言自语而已……还有，你要是再不走，这门要是关了，你想走也走不掉了。”蓝芷柔依旧凝视着云雾之后的悬崖另一边。
　　“但是……”阿尔邦确实打算现在就离开，问题是，这种抛下盟友自己直接跑路的行为，出去绝对会被笑一年，又要变成经典乳巴黎笑话，而且两个副本的主力也确实都是蓝芷柔，他还想以后接着抱大腿也不会看着蓝芷柔这样去送死。
　　“你又打算干什么？”
　　“她打算干什么？”听着蓝芷柔和阿尔邦的迷惑对话，龙国观众也是直接懵逼了。
　　“不知道，但是从她和阿尔邦的对话来看，她似乎怀疑悬崖那边有什么东西，而且她似乎不打算就这样离开副本……”
　　“靠，不会吧，就算青竹山真的还有隐藏结局，充其量也就是多一两星评分，奖励好不到哪去吧？这也不值得再拿命去探了吧……她是真的好贪啊……”
　　不管是龙国高层，还是民众本身，都不希望蓝芷柔再去冒险。
　　“不能而不为，非汝之过。你并非‘非不能也，实不为也’。”蓝芷柔淡淡的说出了某一句改自孟子的话，“因为试过了做不到而不去做，没什么好丢人的，现在的人就是被成功学洗脑太严重了，知难而退也是一种成长。”
　　“顺带一说，你是有着两次通关经验的选手了，活着也是给人类保存有生力量来面对下一次副本，这样一说格局是不是大了很多。”
　　“你真的那么认为吗？”阿尔邦听着蓝芷柔的小玩笑也不禁笑了出来，他也知道自己完全就是在抱大腿，要说什么保全有用之身这种话，肯定是轮也轮不到他。
　　“当然，如果不是你的那盒子弹，深渊根本不可能那么顺利，如果不是你解决了综合旅游休息区的麻烦，我们也不可能真的五星通关。”蓝芷柔用着轻松的语气说道。“要考虑的话，你就在那考虑吧，不过我还是推荐你离开的好。青竹山没有被完全解决，你是最了解综合旅游休息区的人，如果你出去了，下次再有这个副本，你的情报能起到很关键的作用。”
　　说着蓝芷柔就没有再理会阿尔邦，而是全神贯注的看着悬崖，随后在心里问着白金：“悬崖有多宽，我们有可能通过吗？还是必须另寻他路？”
　　“事实上，悬崖不算太宽，只有大约七米左右，不过深不见底……如果另寻他路的话，不知道需要走多远，至少这里没有。”白金如实回答道。
　　“只有？”蓝芷柔差点喷了出来，她一个弱女子，要怎么直接越过七米宽的裂谷，而且还是失败就要粉身碎骨那种，她的时间暂停也不像动漫一样能无视重力的存在啊。
　　“确实是“只有”，我扫描到一个断裂的铁索桥，这里以前应该有着由青竹村的村民修建的索桥，但不知道在什么时候断裂了。”
　　“啊？那有什么用，哦……我懂了，白金你可以修复铁索桥让我们通过？”蓝芷柔沉思了片刻之后，露出了一副恍然大悟的表情。
　　但白金接下来的话直接让蓝芷柔无语了。
　　“怎么可能！芷柔，人工智能又不是原力，我怎么可能在桥的这边把断掉的铁索桥重新修复！更何况现在的我又不是实体！”随着跟蓝芷柔相处的时间越来越多，白金也越发的像一个真正的人类，她的脸上也出现了那种真人才有的气鼓鼓的表情。
　　“那这个铁索桥有毛用啊，不是还得绕道吗？”蓝芷柔的表情也逐渐变成了满脸无奈，合着白金逗她玩呢。
　　“不，芷柔，虽然铁索桥断了，但是我们可以跳过去。”白金拉起了蓝芷柔的手，缓缓开口说道。
　　“跳……噗……咳咳咳咳……”
　　听着白金告诉她的话，蓝芷柔直接喷了出来，还被自己呛了一下狂咳不止，给旁边的阿尔邦都看傻了，这是闹哪样呢，精神分裂？
　　“芷柔，你相信我吗？”白金凝视着蓝芷柔的眼睛，那种眼睛比起之前的平淡如水，居然让蓝芷柔感觉到了某种……温柔？而且那种温柔完全是发自内心的，蓝芷柔也不知道为什么人工智能会流露出这种眼神。
　　“我相信白金，从来都是。”本来以前就是黄色废料生产机的蓝芷柔在说出这番话的时候，甚至已经联想到了超过10w字的vip内容和很多女同galgame游戏新作的内容。
　　“由于芷柔更换了仿生学部件，芷柔的助跑跳跃极限距离大概在8.2米左右，考虑到重力因素之类的，这自然不足够直接越过悬崖，但如果是那个铁索桥在的话……就足够了。”白金说出了自己的主意，“人之所以有事不能完全发挥自己的能力是出于恐惧本身，如果芷柔能够理所当然的、像正常人平地助跑一样朝着七米宽、深达千米的悬崖跳去的话，就能抓住那根锁链，从铁锁链爬到悬崖的另一边。”
　　“白金也提前分析过那根锁链，支撑芷柔爬到悬崖上方是绝对没有问题的。”
　　蓝芷柔眯起了眼睛，她知道白金说出这段话的时候，就是已经有主意了，所以她也没有废话，而是直接询问了白金应该如何克服自己的恐惧。
　　白金也说出了自己的想法，她和蓝芷柔是一心同体，电子大脑芯片同样对蓝芷柔生效，只要由她来暂时接管蓝芷柔的情感，就可以做到这一点。


第104章 九千五百米，并非终点
　　随后还在传送门附近等着蓝芷柔回心转意的阿尔邦就看见了令他震撼一百年的事情。
　　蓝芷柔直接后退了十步之后，助跑朝着悬崖跳了出去……
　　同一时间，无法看穿的迷雾之中也传来了锁链回荡的声音。
　　“:a va me rendre fou……疯子……”看着蓝芷柔那近乎疯狂的举动，阿尔邦摇了摇头，直接转身进入了已经开始变淡的光门之中，就算他想去帮忙也有心无力了，她不知道为什么蓝芷柔一个女孩子能这么勇，但他可没那勇气直接跳过悬崖，那只能让蓝芷柔自求多福了。
　　“卧槽，她在干什么，怎么直接跳崖了，难道是之前受到的精神污染太大了，不想回到现实世界了？”比阿尔邦更为震惊的还是弹幕，看见蓝芷柔直接跳崖的那一刻很多人人都傻了。
　　“应……应该不是吧……你听悬崖那还是有动静的……”
　　“我特喵懂了，是悬崖上有那种拼接式的工作人员用的铁梯子，更极端的情况就是只有那种锁链之类的东西……虽然不知道那到底是啥，但是她特喵准备直接跳过去抓住那玩意爬上去，听声音绝对是这样……”发这条弹幕的人虽然说的信誓旦旦，但还是紧张的在屏幕后吞了一下口水。
　　“不会吧……云雾里面有什么她也知道？她也没拿到什么线索啊，再说她怎么敢赌的啊……”
　　很快之前的那条弹幕说的话便应验了，在视角切换之后，他们真的看见了蓝芷柔从雾气漫漫的山谷之下爬了上来，到了悬崖的另一边，然后轻轻拍了拍自己身上的尘土。
　　“她居然真的这么做了，就算知道对面有能抓住的地方，这也太冒险了……哪怕是在起跳前腿软了，或者是抓握时手滑了，这不就是直接挂了吗……”
　　“我感觉，她的身份好像并不想什么推理小说作者那么简单，想做到这种事，要么得有极端恐怖的心理素质和履险如夷的胆气，她的人格来必须是生来就追求刺激的那种人格，但她一个女孩子又是宅女，怎么可能有这种素质，所以……”
　　“所以什么？”
　　“她可能是个精神病，当然，我说的不是狭义上的精神病，而是情感缺失障碍。不知道你们有没有看过一本名为人间便利店的书，我猜蓝芷柔也是这种人，只是她天生缺失的一部分情感是恐惧。”
　　“只要是个人就会有出于恐惧的本能，出于人类对自我的精神防卫机制，除非是那种一心求死的人，否则一定会在起跳之前就停下来。”
　　“但是蓝芷柔不知道何为害怕，何为恐惧。她感受不到名为恐惧的感情，所以普通人出于恐惧不敢做的事情，她能够完全以普通心态、毫不犹豫的去做。就像普通人在参加助跑跳远比赛那样，平静的、理所当然的跳向不知道有多深的悬崖……如同跳过没有任何危险的沙坑一样。”
　　“她确实的并不是全部感情，我们在之前的直播里看见了，她并不是那种完全不带任何感情的精神病，只是单纯的缺失了恐惧而已。这也是为什么她在和馆长的对话时是那样的，在深渊动植物园中一心想的也不是保全自己，而是寻找真相。”
　　“她就像飞蛾扑火一样，是完全没有恐惧之心的人类……”
　　事实上，龙国高层也是这么想的，如果不是蓝芷柔的背景干净的像一张白纸，而且诡异世界选人有严格的规则的话，他们都要怀疑蓝芷柔是经历过极其严苛训练的间谍了，毕竟正经人谁能有这种勇气。
　　“这是事件结束了，要给她安排一个心理测试吗？再这样下去，指不定……”
　　“你看着办吧。”
　　悬崖另一边，蓝芷柔大口的喘着粗气，事实上，这个计划在实行的时候临时变动了，出于对可能失误的考虑，计划变成了由白金暂时接管蓝芷柔的身体，蓝芷柔的感情并没有被屏蔽，她是亲眼看到自己的身体“跳”过了八米宽的悬崖，抓住了铁锁链的中段，然后爬上了悬崖。
　　要是蓝芷柔听见直播间的分析估计得直接大笑特笑了，什么没有恐惧，她都要吓傻了好吗！
　　“怎么样，芷柔，白金没有骗你吧。”再次显露出身形的白金在一旁还做出了那种“可给我牛逼坏了，叉会腰”的动作，俏脸上也布满了得意的神情。
　　“你确实没骗我……”蓝芷柔一脸无语的看着一旁那面露得色的白金，要是白金骗了她，直接就没这段对话了！
　　“就是那里了吧，芷柔一直想寻找的地方。”白金突然用手指着前方的山路，蓝芷柔顺着白金的手指看去，前方是一座看上去早已坍塌的神殿，满是裂纹的墙壁上雕刻着很多奇怪的花纹与文字，地上也到处散落着砖块。
　　“是啊……”蓝芷柔轻声回答道，她能感觉到，一直召唤着她的声音就在那里，就在那已经破损的神殿之中，而且那个声音似乎已经等她很久了。
　　当她踏出第一步的时候，她的眼前出现了一个虚幻无比的木牌，上面写着的文字也让蓝芷柔觉得毛骨悚然。
　　木牌上的规则只有寥寥数语，甚至已经连简介词都不复存在了。
　　【？？？观光守则】
　　【规则一：过去无法改变。】
　　【规则二：未来并非注定。】
　　【规则三：不要相信眼睛，不要怀疑自己。】
　　【规则四：活下去。】
　　木牌最下方写着一句话：【欢迎来到九千五百米，前方是一万米登山道终点与？？？观光点，祝你得见寰宇，褪凡入圣。】
　　“果然啊……银鸽的神庙并非登山路的终点，难怪会有什么‘请相信这里就是山顶’的规则。就是不知道一开始就是如此，还是“它”改变银鸽神庙的位置，如果一开始就是如此，那岂不是说明，从一代完美飞升者存在开始，一切本身就是一个错误了……”


第105章 过于真实的幻境
　　打从一开始进入银鸽的神庙时，蓝芷柔就没认为过这一切结束了，因为白金的记录上清楚的记载着她行进了九千四百多米，且不说白金是完美的人工智能，就算是“人工智障”，就算有一定的误差，也不可能误差有这么大。
　　那只能说明一个问题，真正的山顶，还有东西在。
　　虽然银鸽的神庙附近有着一万米的路标，但是蓝芷柔还是选择了相信白金。
　　在越过木牌之后，蓝芷柔突然发现附近的景色发生了变化，就好像博德之门3中鬼婆的幻术失效了，世界恢复了原本的样子一般。
　　本来还是白天的场景，刹那间直接变成了星空穹顶笼罩的山顶，银河仿若触手可及。
　　通过了漫漫登山道之后，蓝芷柔也终于在星空下站在了那座奇怪的神殿面前。
　　神殿的门上刻着歪歪扭扭的文字，这些文字哪怕是在完好的时候都难以辨认，更别说经过岁月的洗礼早已无法完全看清，但蓝芷柔还是在白金的复原下勉强看懂了门上写的东西。
　　【黑暗戏剧中的悲歌，被众神背弃之物。】
　　【很多年以前，极恶的倒影便被已经流放到了祂的世界之外的国度，但祂如今已经适应了这个世界，利用恶欲与戏剧将每个猎物都困在其中，当你发现真相，窥见汝镜中之影时，噩梦其实才刚刚开始……】
　　神殿的大门角落也和那座神庙中的墙角一样，被某种东西划上了三十二道刻痕。
　　“果然……就和那个传说一模一样啊。”
　　蓝芷柔不禁再次想起了那个故事，和青竹山发生的一切何其相似，但青竹山的一切，总是有什么奇怪的地方，就好像一切都在按照某种剧本进行，但剧本却不是写出来的剧本那样。
　　发生的事情总是有着违和的地方。
　　随着老旧的木门发出了不属于这个时光应有的怪响，那古老神殿的全貌也终于出现在了蓝芷柔的眼前。
　　和世界上的任何神庙或者神殿都不同，这座神殿供奉的并非是石像或者是精美的画像，而是在岩壁之上用平刀雕刻出了一幅奇怪的图案，那图案很难说是某种人或者生物，最多只能说是像用素描画出的一团黑影。
　　“你果然来了……不曾让我失望。”空空如也的大殿之中，随着一道奇怪的声音进入蓝芷柔的脑海，一本散发着淡淡红芒的黑书从供桌上浮起，黑书的封皮上裂开了一道竖瞳，用熔金色的瞳孔目不转睛的盯着蓝芷柔。
　　蓝芷柔感觉得到，那声音是直接越过了空间本身，在和自己的脑子对话。
　　“你到底是什么东西……为什么又选择了我？”蓝芷柔终于得以窥见青竹山背后真正的东西，也说出了她一直想问的话，她知道被选中的人就会听到来自祂的声音，从听到了那模糊的声音的一刻起，蓝芷柔就知道了这次被祂选中的人，正是她自己。
　　“你在寻求已经失去的东西……你打算改变这一切，我选中了你，现在我给你力量，让你改变你所想的一切……”那本黑书漂浮在半空中，直接传达到蓝芷柔脑海中的声音没有一丝感情。
　　“什么？”蓝芷柔疑惑了同时也下意识的警惕了起来，一个未知的存在说着这种话可不是什么好剧情。
　　黑书竖瞳中的红芒大盛，蓝芷柔瞬间就被拉进了一个奇怪的空间，而只是呆住了一秒之后，蓝芷柔就立刻知道了这里是哪里。
　　“深渊……？”蓝芷柔艰难的开口自言自语，这熟悉的遮天蔽日巨树，以及充满腐臭的土地，就算蓝芷柔再过一百年也知道这里到底是哪里。
　　而她所在的地方，正是通往椿的通路，她甚至正在目睹珍妮特是如何被那只巨熊分尸的。
　　“你……在寻找什么东西，是知识，是力量，是智慧，是过往，还是这世间一切无价之物……”那飘飘渺渺的冰冷声音再次响起，“不必缅怀过去，不必对过去迷惘，忘却过去的一切，去改变，去修正……”
　　“你失去的东西，现在就可以找回来，去做吧，现在就去做……”
　　也许对其他人而言，这个幻境过于真实，真实到足以让人把幻梦与现实混淆，真实到蓝芷柔刚刚进入的时候都差点以为这并非是幻境，而是她确实回到了过去，回到了和珍妮特分开的时候。
　　但蓝芷柔不一样，她和白金“心意相通”，还是物理意义上的那种，当蓝芷柔面前出现了一个血肉模糊的人，而蓝芷柔发现那血肉模糊的人却是具现化的白金时，她就已经明白这一切并非真实。
　　古神骗的了蓝芷柔的感知，却骗不了白金，那是来自更上方世界，超越凡尘的意志。
　　在直播的画面中，蓝芷柔做出了一个诡异无比的举动，她将枪口对准了自己的头颅，然后扣动了扳机。
　　巨大的枪响打破了这临近群星的山顶原本的寂静，也打破了这黑书创造的幻境本身，幻境轰然破碎，世界再度恢复了它原本样子。
　　“不可能……”黑书竖着的瞳孔第一次显露出了错愕的神色，此时的它书身已经完全被子弹洞穿，透过孔洞可以清晰的窥见神殿的墙壁。
　　“你的表演的确很精彩，但现在，是你谢幕的时候了。”蓝芷柔对着那本黑书做出了一个“嘘，安静点”的手势，然后再度扣下了扳机，子弹正中那本黑书的竖瞳。
　　【过去无法改变。】
　　【未来并非注定。】
　　【不要相信眼睛，不要怀疑自己。】
　　蓝芷柔在幻境破碎的那一刻终于明白了那些话的意思，祂在利用人的遗憾与希望，过去无法改变，祂就会用可以改变的过去来诱惑你，未来并非注定，祂会用惨烈的未来来刺激你，因为是环境，不要相信自己的眼睛，也不要怀疑自己一直以来经历的事情。
　　一旦顺从了祂的意志，就会成为故事中的一部分……


第106章 青竹山结束
　　“你……已经被选中，接受这一切……为何要抗拒自己的内心……你和他们一样愚蠢……一样无知……”似乎是因为控制蓝芷柔的行动失败了，这次黑书的声音居然听起来有些气急败坏，“不……我的故事，我的结局被破坏了……”
　　“这一切还没结束……我们还会再见面的……”
　　“在群星交汇的时候……”
　　说完那本黑书便化为了灰烬徐徐消散。
　　“一样愚蠢？一样无知？”蓝芷柔又重复了一遍黑书的话，“难道有谁以前也挣脱过它的控制，而且不止一个人？”
　　“再见。”
　　“谢谢你，再见……”
　　“再见……”
　　在黑书完全消散之后，无数声音突然在蓝芷柔耳边响起，一些断断续续的记忆莫名其妙出现在了蓝芷柔的脑海之中，也让她知道了远远比之前更离谱的真相。
　　其实每个银鸽早就发现了，所谓变成英雄的故事，不过只是祂故事的一部分罢了。但是被选中的每个人，最终还是坦然成为了银鸽，在制约渡鸦的时候同时与青竹山真正的它来对抗，这也是为什么村民选择了没有供奉银鸽，却依旧提到在关键时候可以协助银鸽的原因。
　　第二代完美飞升者的记忆里，蓝芷柔看到了他发现了如果在自己尚有意志的时候选择自我了断的话，就能保留下来力量，来拯救那些有需要的人。事实上，他也真的如此做了，这也是为什么他只活了短短几年就在青竹山中过世。
　　紧接着是后来每一任成为银鸽的人，他们都选择了和第二代完美飞升者一样的道路。
　　在神庙与山顶的刻字，也是银鸽之间的暗号，表明他们接受了二代的方式。
　　因此蓝芷柔才能在山顶神庙里唤醒那道金色的虚影，与蓝芷柔之前想的不一样，那些银鸽并不是稀里糊涂的就成为了银鸽，他们已经知道了这是一场“戏剧”但还是毅然决然的踏出了“戏剧”之中，并凭借自己那微弱的力量希望为改变这一切尽一份力。
　　她也明白了为什么那本黑书会说，她和他们一样蠢，因为没有一个人真正接受了来自于“它”的幻景。
　　蓝芷柔之前的分析其实出了一些问题，她之所以认为青竹山中依旧有着完美飞升者，是因为渡鸦受到了压制，但此时的青竹山其实已经没有完美飞升者，只是他们留下的力量依旧压制着渡鸦的行动。
　　“一旦故事失去了主角，那也就没有演下去的必要了……它的力量依仗于剧中之人，一旦戏剧破碎，它也会如同这破碎的戏剧一样，就此消失不见，我衷心希望你们最后能成功。”在记忆中的一名银鸽如是说道，随后便刎颈自杀。
　　蓝芷柔也明白了为何黑书直接消散不见，因为被选中的她最终没有成为故事的主角，没有主角传承的故事，它所精心创造的剧本也就没了存在的意义。
　　“……”蓝芷柔不免还是叹了一口气，每个副本背后，果然都有着无数的牺牲。
　　“谢谢你们，再见。”
　　在混乱的记忆结束之后，蓝芷柔也听见了来自天赋的声音。
　　【真结局青竹山的阴影已完成，塔罗牌IX - The Hermit·隐者、IX - The Hermit·逆位隐者已恢复至顺应天意的塔罗牌牌库。】
　　【IX - The Hermit·隐者：消解桎梏。】
　　【IX - The Hermit·逆位隐者：了却心魔。】
　　两张塔罗牌下方注释的话分别为：【May you see what life has to offer.愿您看破红尘。/May you see the value of all things in life.愿您坦然释怀。】
　　“……啊？什么鬼？这次怎么连作用都没了？而且为毛一次性给了两张？”蓝芷柔看见新的天赋直接懵逼了，下面的天赋凭借了却心魔还能猜一下作用，上面那消解桎梏是什么玩意，要说是字面意思，那消解桎梏代表的东西可太多了。
　　【龙国选手蓝芷柔已通关青竹山隐藏结局“越过黑暗”，评分上升为六星，龙国额外获得奖励，龙国民众感染疾病概率降低20%，青竹山副本即将正式关闭……】
　　随着诡异世界的提示音传来，蓝芷柔也正式回到了现实世界，回到现实世界的她自然也受到了龙国民众的热烈欢迎。
　　但她回来的第一件事，是被拉去做了个心理测试和心理疏导。
　　由于不想暴露太多的东西，她选择了让白金接管自己来完成心里测试，白金的全程回答完美无缺，因此在蓝芷柔的心理检测报告单上也变成了：“蓝芷柔没有明显的情感倾向，无论在何种测试下几乎没有情感波动，也没有肢体语言反馈，且她的情绪变化极度的小，可以认为是几乎没有。可能有轻微的精神分裂前兆，但因此衍生反社会人格的可能性几乎为0。”
　　龙国高层看着那份心理检测报告简直人都傻了，还特喵真的是精神病？
　　蓝芷柔倒是没有在乎自己的心理测试结果到底是什么，她直接带着白金就回到了自己的小窝，已经“许久”没有回来的她自然是无比想念这里，回到家里的第一件事就是直接在自己的大床上滚了两圈。
　　“芷柔好像很开心呢？”看着在床上到处打滚的蓝芷柔，白金也显露出了自己的身形，和蓝芷柔躺在了一起。
　　看着白金一直盯着自己，蓝芷柔不仅感觉脸有些发烫，说实话没有一个女同能接受的了一个完全在自己XP之上跳舞的女人一直“含情脉脉”的看着自己。
　　“啾咪~”猝不及防的，蓝芷柔就感觉到一阵温热贴在了自己的双唇上，而那种触感，正是白金在实验室中与自己接吻的感觉。
　　“白！白金！你在干嘛！”被白金不讲武德的“偷袭”的蓝芷柔真的觉得自己的脸完全烧了起来。
　　“嗯？真奇怪……”白金歪着脑袋，用很疑惑的表情看着蓝芷柔，“根据白金的分析，这应该是芷柔的内心想法才对，有什么不正常的吗？”
　　“噗……咳咳咳……”
　　蓝芷柔直接把脸埋在了枕头里，这种话直接说出来还是太过刺激了，虽然经历了之前的事，她对白金确实有了莫名其妙的好感，但是白金也不能直接把她想亲亲的想法说出来啊！
　　人工智能就是这点不好，一点都读不懂气氛！
　　大猪蹄子！


第107章 天然AI与枕头公主
　　稍微在自己的家里休息了一天之后，蓝芷柔去理发店做了个头发，将那乱糟糟的头发重新修剪了一下，然后染了一个雾蓝色的挑染。
　　由于带着墨镜，她也换了衣服，蓝芷柔自然也没有被任何人认出来。
　　街角的一处，蓝芷柔换了身衣服戴着墨镜和白金在遮阳伞下坐在一起喝着咖啡，咖啡上插着的是那种心形的“交杯”吸管，一看就是情侣一起用的那种。
　　在重新获得权限之后，白金如今已经可以实际具象化出现在蓝芷柔的世界中，和蓝芷柔挽着手一起逛街的白金，在咖啡店中自然“理所当然”的被当成了蓝芷柔的恋人，还被推荐了一款情侣之间只要接吻就可以享受两折的顶级哥伦比亚豆种咖啡。
　　虽然白金不理解什么是“恋人”，但出于逻辑上的让蓝芷柔获得好处，她自然是一点都没带犹豫的就亲了上去，戴着墨镜的蓝芷柔墨镜后的那张脸也是羞耻到爆炸。
　　剪着短发，染着挑染还穿着风衣，蓝芷柔在姬圈里绝对是炙手可热的姐姐大人的类型，但是只有她自己知道一件事。
　　她是0！蓝芷柔自己从来没谈过恋爱，但是就算真的有朝一日她和女孩子谈恋爱了，她也是躺在床上当枕头公主享受的那个，因此每次白金那种无意识还没有自知之明的撩拨都能让蓝芷柔感觉“羞涩”到不行。
　　“唔……这就是咖啡吗？”白金一边歪着脑袋一边和蓝芷柔喝着同一个杯子里的咖啡，时不时的露出奇怪的表情。
　　“原来机器人真的可以喝咖啡吗……”蓝芷柔小声的吐槽了一句，“而且白金你不是最高级的人工智能吗，为什么好像是第一次见到咖啡一样。”
　　“虽然白金是人工智能，但是超凡生命体是不需要咖啡这种东西的，所以在我的世界里，咖啡早就是一种不存在的东西了……说实话，在看到有关于咖啡的资料的时候，我还很好奇这种能让人充满活力的东西到底是多神奇呢，难道人类也可以充电吗？原来只是一种饮料而已……”
　　“另外，虽然超凡生命体不需要进食，但是进食的话，也可以100%的转化率来消解食物的变为能量的。”
　　“100%……”蓝芷柔听完都有些麻了，人的吸收率是多少来着？10%还是20%？
　　“说起来，为什么人类会两个人喝一杯饮料呢？是因为这种饮料很珍贵吗？”回答了蓝芷柔的问题之后，白金看着面前的吸管再次升起了疑惑，“而且这种叫吸管的东西……为什么要做成这种不方便的样子呢？”
　　“因为这是只有恋人才能去完成的‘仪式’哦。”蓝芷柔摇了摇手指，然后用某种严肃的眼神看着白金，“就像亲亲这种事情，也只有和恋人才能做哦！”
　　“啾咪！”白金再次吻上了蓝芷柔嘴唇，然后一脸疑惑的问道，“就像这样吗？好像，这种仪式没有什么用呢？难道还要做什么特别的准备吗？”
　　在街角咖啡店的当众亲吻自然是引来了路人频频回头，甚至还有不少路人直接拍了照片发上了一些只有女同才知道的论坛。
　　“哇啊！都说了，这是只有恋人才能做的仪式！”蓝芷柔用冰凉的手去捂住了滚烫的脸，那种灼热的感觉久久无法消退，“我和白金不算是恋人，所以不可以一直做这种事！”
　　“那偶尔做是可以的吗？”白金依旧是那副疑惑的表情，“而且，恋人到底是什么呢？我和芷柔也能变成恋人吗？”
　　这一刻蓝芷柔也终于明白了训练AI到底是多么累人的事情，也明白了一件事，“直女撩姬”到底是有多折磨的事情，虽然白金不是直女，但是没有得到真正意义上的感情时，本质上和直女撩姬没什么区别。
　　“当然也不可以！”蓝芷柔扶着额头无奈的说道，但是那种语气里明显有一点点的……口是心非。
　　“但是那不是芷柔心里在想的事情吗？”
　　白金的话差点让蓝芷柔好不容易平复的脸再次滚烫起来，她自己确实是黄色废料没错啦！但是你不是人工智能吗，为什么你一直在做的是黄色废料才会做的事情啊！
　　……
　　……
　　在现实世界的这几天，蓝芷柔确实是被白金折磨的够呛。
　　毕竟白金现在获得的感情有限，就算蓝芷柔真的撩拨白金，也不会让白金真的变得怎么样，反而会让白金把她反撩的面红耳赤。
　　甚至在电脑面前蓝芷柔继续完成她莫名其妙被送进诡异世界之前写的小说的事情，白金也会冷不丁的突然出现在她的耳边吹气。
　　“白金！！你到底在哪里学的这些啊！”——如果不是蓝芷柔住的是独栋，那估计楼上楼下即使隔音再好也能听见蓝芷柔的喊声。
　　“唔？这段时间白金看过了蓝星很多的东西呢，毕竟白金可是超凡生命，想要黑入这些网站太简单了。这些东西当然是在3（哔——此处屏蔽）和百（哔——此处屏蔽）里面学的啊？里面两个女孩子不是经常做着这些事情吗，据说关系好的女孩子之间这种事很普通呢，而且还有两个女孩子脱——！&*@#%￥%@#￥#@%#%。”
　　在白金还没说完之前，蓝芷柔就及时捂住了白金的嘴，还好她们不是在脑海里直接沟通，而是使用了现实的身体，要不然让白金说完，她还不知道接下来到底会变成什么样。
　　最离谱的是，在这段时间里，白金总是在模仿她的行为来学习。
　　明明是机器人，但是每当蓝芷柔洗澡的时候，白金也总是会全果的跟进去，在白金的理解里当然是“学习”蓝芷柔的行为，但是在蓝芷柔的眼里，那就是妥妥的超过20w字的女同小说开篇。
　　在浴室里的水雾中，温水水流顺着白金的秀发落下，滴落在蓝芷柔的身体上。
　　蓝芷柔不知道要用多大的决心还能抵御住白金的诱惑，尤其是白金的外貌完全符合蓝芷柔梦中情人，还会用一种天然呆的眼神问着蓝芷柔“难道我和芷柔不算恋人吗”的时候，她回避了这种诱惑的那一刻简直觉得自己是圣人。


第108章 救赎过往的副本·灰色悔恨之馆
　　也许是因为之前的两个副本链接过于紧密，这次的休息时间居然足足有了一周。
　　一周的时间也很快过去了，除了白金有些X骚扰行为之外，倒是也没有真的和蓝芷柔发生那种只有本子里才会有的瑟瑟剧情。
　　但蓝芷柔觉得要是休息时间再久一点的话，也指不定会怎么样了……
　　蓝芷柔已经觉得自己快放弃挣扎的时候，她等了许久的诡异世界播报音也终于到来，蓝芷柔也从来没有这么想念过这个声音。
　　“总感觉白金学歪了。”这是她这段时间里说过最多的话。
　　【本次有幸参与挑战的国家有：龙国、灯塔国、铁塔国、毛熊国、西兰国、日耳曼国……】
　　【本次选中者有幸参加的挑战为：灰色悔恨之馆】
　　【在刮着雷鸣暴雨的深夜里，你从一处洋馆之中醒了过来，失去了所有的记忆。你不知道自己为什么会出现在这里，也不知道自己在这里到底是打算做什么，而就在这时，你的房间外突然传来了敲门声，是洋馆的主人，又或者是别的什么东西呢？好奇有些时候绝对是危险的举动，但现在的你，需要在好奇与稳重之间做出抉择……】
　　【不管你过去到底是什么身份，在这里，你还是最好忘掉的好……】
　　【普通结局达成条件：逃出灰色悔恨之馆，或消灭自己的宿命。】
　　【完美结局达成条件：打开正门，并从正门离开灰色悔恨之馆。】
　　【隐藏结局达成条件：救赎。】
　　【本次副本的提示机会：一次。】
　　“灰色悔恨之馆……又是没见过的副本，嘶，头好疼。”进入副本的蓝芷柔缓缓从地板上爬了起来，她甚至已经记不得自己到底是怎么来到这个副本的，现在的头也疼的像被某人直接拿钢管给了她一闷棍一样。
　　从地上爬起来的蓝芷柔晃了晃自己的脑袋，那种剧痛与眩晕的感觉还是无法完全褪去，脑子就和一团浆糊一样。
　　这种场景蓝芷柔想起了逆转裁判2-1的成步堂龙一。
　　而其他国家的选手也同样如此，不如说他们的情况要更加糟糕一些，蓝芷柔有着电子大脑芯片，身体也被纳米机械改造的更强大都尚且如此，其他选手现在甚至有一半还没醒过来。
　　迷迷糊糊的蓝芷柔也感觉到了自己手里似乎捏着什么东西，她也立刻就抬起了自己的右手，发现里面捏着的是一个小纸团。
　　上面用鲜红色的番茄酱写着副本的规则。
　　【1.不要给任何人开门，无论你在什么门后，无论你听见了门的另一边到底有什么声音。】
　　【2.不要相信任何人，这里没有“人”，你能相信的东西只有你自己，无论其他“人”对你说了什么话，给了你什么东西，一律不要相信。】
　　【3.不要和任何“人”交易，无论他们给你提出了什么样的交易，一律不要接受。/你真的相信吗？】
　　【4.远离你所看到的任何“人”，他们全部都很危险，如果你想活下去，一定要这样做。】
　　【5.不要尝试回想起你到底是谁，不要在乎你是谁，也不要在乎你做了什么事。/别 醒 过 来。】
　　【6.这里很安全，但不会总是安全的，你总会想起来的。/不要离开这里……留在这里，永远。】
　　【7.不要尝试独自处理这里的任何异常状况。/享受这里，享受你的未来。】
　　下面是一大片被番茄酱涂的殷红的字迹。
　　【都是你自己自找的，都是你自己自找的，都是你自己自找的。】
　　【快回去，快回去，快回去，快回去，快回去，快回去，快回去，快回去，快回去，快回去，快回去，快回去……】
　　【快，回！！去！！！！！】
　　在蓝芷柔看完规则之后，滴滴答答的时钟声在蓝芷柔耳边响起，天赋提示她的声音也响了起来。
　　【检测到进入新副本，天赋拥有者可以在以下加成中选择一项，协助选中者通过新的副本。】
　　【星占：失去加成【预兆】的增益与减益效果，同时不再具有转移规则惩罚的能力。选中者可以用塔罗牌占卜来预测并选择未来的道路，但塔罗牌所选择的命运并不一定准确，可以被人为改变。每次获得正面占卜结果时，将会为天赋持有者恢复精神力，每次获得负面占卜结果时，天赋持有者将会获得临时的全属性增益。】
　　【超绝：失去加成【预兆】的增益与减益效果，同时不再具有转移规则惩罚的能力。天赋持有者不会再受到物理伤害，而是改为由消耗理智值来承担物理伤害，天赋持有者的理智值上限翻倍，但是理智值与精神力恢复的速度降低一半，在惊慌不定的状态下理智值恢复速度变成平时的四分之一。】
　　【运数：失去加成【预兆】的增益与减益效果，立刻获得一项有关于副本剧情的重要道具，如果完成了副本中的重要剧情，恢复一次使用次数。天赋可转移惩罚的次数-1。】
　　看着三个加成蓝芷柔陷入了沉思，虽然三个天赋都要失去【预兆】效果，但是【预兆】本身就是一个相当坑的加成，推演未来的效果是强制发动的，这会导致自己在夜里几乎无法恢复精神力和理智值，在副本中的状态会越来越糟糕，如果不是青竹山在两天之内就结束的话，她估计在最后可能都到达不了山顶就会被吞噬。
　　“星占的能力几乎都是正面效果，不仅能一定程度上知道未来的事情，还能获得些许加成效果，就算抽中了负面的牌也会获得属性加成……按照这天赋的尿性可能是蚊子腿，但是也足够了。虽然这会损失豁免规则惩罚的能力，但那个能力我也确实不太想用……所以这也无关紧要。”经过了一系列的事件，尤其是一些悲壮的分别发生在自己眼前之后，蓝芷柔早已不是一开始那种乐子人的心态，现在的她，其实更希望所有人都能活下去。
　　“超绝的天赋看上去很好……因为我有着电子大脑芯片，理智值恢复速度要比常人快上一些，受到诡异的影响也不如普通选手那么严重，受伤在诡异世界里是极为致命的情况，如果能用精神力来代替受伤的话，那对于一个有着强大意志力的人来说确实也是一个不错的选择，只要确保剩余的理智值不会受到诡异的直接影响，那就算是椿也没法对拥有这个加成的人造成直接的威胁。”


第109章 生日快乐，不是吗？
　　“但超凡的负面效果也是最为致命的，失去了豁免规则惩罚能力的同时，还带来了理智值只能以减半速度恢复的代价，如果在危机时刻可能只能保有1/4的理智值恢复速度，这代价似乎有些太大了……”
　　“运数的效果如果真的每次都能拿到最关键的信息，绝对是这里面最强的。但这个“重要道具”的定义完全是由这个坑货天赋来决定的，完全无法保证它真的能每次都提供关键道具……如果选择了这个天赋，且一开始拿到的道具没什么用，在很长一段时间内这个天赋又会变回一开始的白板……”显然经过了之前的一系列事情之后，蓝芷柔对这个破天赋已经并不怎么信任了。
　　这种模棱两可的说明是蓝芷柔最害怕的，因为这B天赋从头到尾就没真正靠谱过。
　　沉思了许久之后，蓝芷柔最终选择了加成“星占”，这种时候也许求稳是最好的选择。
　　在蓝芷柔的选择结束之后，这次副本正式开始，选中者的画面也出现在了直播中。
　　“总觉得好像在这个副本中我多了什么记忆，但是却又什么也想不起来……好奇怪的感觉……”闭目思考了片刻之后，蓝芷柔喃喃自语道，“而且为什么我的脑海中会下意识的出现一个问题？”
　　我是谁？这里是哪里？——事实上，所有选中者脑子里都有这个问题，他们也都记得自己的名字，也都知道这里是灰色悔恨之馆副本，但是，潜意识里一直有某种东西在告诉他们，这不是问题的正确答案。
　　““我”到底是谁啊……不对……我就是我，不能受到副本的影响。”灯塔国的选手托马斯苏醒之后，第一时间就去房间里照了镜子，他认为自己现在的状态应该是受到了某种偷袭，想查看自己受伤的地方到底在哪里。
　　但是镜子中映照出他的倒影时，不知为何他觉得那倒影熟悉而又陌生……
　　明明是他的脸，但他又觉得这不应该是他的脸。
　　樱花国的选手这次是个心思古怪的女性篠崎 葵，在从眩晕与剧痛之中清醒后，她选择了先环视房间，最终在一个角落找到了一个明显和这里风格不同的箱子，上面挂着一把电子密码锁，需要四位数的密码才能解开，但密码却在房间之中没有任何线索。
　　葵尝试了查看密码锁上的痕迹与各个数字的清晰度，想要从中破解密码锁的密码，但最终却一无所获。
　　泡菜国的选手韩载赫决定另辟蹊径，在一开始的介绍里，诡异世界提到了通关副本只需要逃出灰色悔恨之馆就好，韩载赫在醒来时通过窗子看了一眼外面，自己应该是在二楼的位置，距离地面大概有六米左右，下面的地面应该是某种花园里松软的土地。
　　通过过去的大多数事件记载来看，穿着鞋子合适的情况下大约在四米多的高度跳到松软的土地上人只会受到轻伤，六米应该只会受到重伤并不致命，拼着重伤直接离开副本是值得的。
　　所以有着力量天赋的韩载赫直接开始了破窗行动。
　　可惜费了老大劲，看上去十分脆弱的窗户却纹丝不动，不管是砸玻璃还是撬锁，窗户都没有一点能被他打开的迹象。
　　蓝芷柔倒是第一时间没有去搜索房间，而是注意到了一旁的茶几上似乎有着很多裁剪的白纸，她将一张张的全部翻过来看了一眼，其中绝大多数纸张上面什么都没有，直到她翻到最后一张纸时，发现上面用血红色的颜料写着两句话。
　　“生日快乐（happy birthday to you），XXX（看不清的名字）”
　　“这是你的理想国，不是吗？再次祝你生日快乐:)”
　　而那看不清的名字在数秒之后居然幻化成了另一副样子，血红色的三个字清晰可见。
　　蓝芷柔。
　　“卧槽，那是什么玩意，为什么卡片上的名字变成了芷柔大佬的名字？今天是芷柔大佬的生日？”
　　“放屁，怎么可能。我猜这个副本是那种取而代之原本主角的副本，因为这个副本里是芷柔大佬在里面，所以纸上写的名字也是蓝芷柔，其他国家的选手看到之后，应该也会变成他们的名字。”
　　“那那个伊万怎么办，他可是名字有25个词组的人，那张纸写的下吗？”
　　“……草，我怎么知道，让诡异世界自己想去。”
　　“这个副本好像有些奇怪，和之前的副本不一样，选手好像都带了很多奇怪的东西进来……蓝芷柔有空间天赋，能带着背包进来也就不说了，樱花国的那个女选手还带着单肩包，日不落国的选手怎么还带了一副墨镜……这次的副本可以带东西进来？？”
　　“说起来，你们有没有发现今天的芷柔姐姐不一样啊……挑染着蓝毛的芷柔姐姐好帅。”偶尔也有着这种弹幕，关注点完全不是副本本身，而是什么别的东西，“听说有她认识的人透露她是个女同呢，姐姐我手好没有腱鞘炎，姐姐选我~”
　　“……”一段话给许多观众整的久久不语，毕竟自从诡异诞生以来，他们已经好久没有看到过这么虾头的话了。
　　“咚咚咚——”
　　一阵怪异的敲门声响起，选中者所在的房门被重重的敲响，这声音也令所有选中者都放下了手里的动作，一起诧异的看着房门，由于其中大部分还是新选手，很多人都表现的完全不知所措。
　　【规则1：不要给任何人开门，无论你在什么门后，无论你听见了门的另一边到底有什么声音。】
　　无论哪个国家的选中者都记得这条规则，毕竟不可能前脚刚看到，后脚就直接忘了。
　　没有任何一个人贸然前去开门，所有人都屏住的呼吸，全神贯注的看着被敲击的门，一动都不敢动，他们不知道外面的东西到底是什么，生怕发出一点动静就让外面的东西更加疯狂。
　　许久之后，那敲门的“东西”见房间内似乎没有任何回应，似乎是放弃了进入的想法，敲门声也没有再响起。
　　“TNND，这次副本的事件怎么来的这么早，直接不讲武德了是吧。”看着直播的弹幕抱怨了起来，副本还没开始两分钟选中者就遇到了要考虑规则对错的事件，这次规则还让不让人活了。
　　“你们看芷柔大佬的表情，似乎不太对劲……”


第110章 毫无意义的两本书？
　　一直关注着蓝芷柔的某些龙国观众敏锐的发现了蓝芷柔表情的变化。
　　“真的哎，芷柔大佬是受到了诡异污染吗？难道有什么隐藏规则？”
　　“别吧……要是一开始就受到了污染……那岂不是这次副本……”
　　此时的蓝芷柔的确是脸色凝重的看着门口，进入副本的时候她就已经观察过，灰色悔恨之馆的地板并非是栎橡树一类的软木地板，而是类似于桦木一类的硬木地板，绝对不可能做到完全悄无声息的从过道接近门口。
　　在敲门声响起的时候，蓝芷柔也询问过白金外面的东西是什么。
　　而白金的回答令蓝芷柔遍体生寒。
　　“芷柔，门外的东西的确是人……但又有些不一样，那东西的生命能量还是体温都与正常人不同，与其说是“人”，不如说是人的身体，一具还活着，仍在行走的身体。”
　　蓝芷柔当然不怕鬼，这种恐怖故事自然也吓不到她，但她确实在担忧别的东西。
　　早在第一个副本，她抽到这个天赋的时候，她就知道了一句话。
　　“时间暂停只对活人有用，死人是不需要时间的。”
　　不管是那完全没有脚步声的啊飘式挪移，还是白金告诉她的有关于门外之物的分析，都说明了那玩意至少不像一个“活人”。
　　这也是她目前唯一担忧的事情，时间暂停一直算是她最大的底牌，不管是在面对墨堇年的时候，还是在最终与椿决战的时候。
　　“呼……算了，刚才太过紧张都忘记了，看来下次再遇到这种事情的时候，有必要测试一下……”蓝芷柔轻叹了一口气之后，准确把这件事暂时放在一边，为了防止自己大意忘记这件事，蓝芷柔还将这件事写在了白金消息板中最显眼的位置。
　　在敲门声消失之后，蓝芷柔又再度检查了一遍一开始的房间，她也发现了葵发现的保险箱，也像韩载赫一样看到了窗外的风景，不过她倒是完全没有打算破窗而出的举动，毕竟诡异世界要是真有这么简单，那在青竹山的时候直接选择不上山不是更简单。
　　“那面镜子，似乎也有什么不对的地方……”和托马斯一样，蓝芷柔也注意到了那一面镜子，但有着电子大脑芯片的蓝芷柔并未受到那般强烈的影响，只是觉得在注视着镜子的时候有什么古怪。
　　确认了房间里面再无遗漏的任何东西，蓝芷柔打开了锁着的房门，从房间里走到了过道上，因为有着白金在，她也并不担心有什么东西在房门背后伏击她。
　　蓝芷柔选择了出门，但其他国家的选手都还心神不定，他们无法抉择现在是否是出门的最佳时机。
　　二楼走廊上的几间房间都是紧锁着的，她试了好几下都无法推开，其中一间房间的门锁有些异样，门把手是完全无法拧动那种，蓝芷柔猜想这房间里也许有着什么关键线索，但是她目前也不想暴力破门，毕竟那玩意到底是什么强度目前也不好说，没必要过早给自己惹来不合适的麻烦。
　　走下楼梯之后，蓝芷柔看见了一部挂在墙上的座机，她试探性的拿起来听了一下，里面什么声音也没有，拨打任何110或者911之类的号码也全无反应，蓝芷柔也只能无奈的将电话放了回去，但还是在“手绘”的地图上记录了这部座机所在的位置。
　　“这是客厅？”放下了电话走进了离电话最近的房间之后，蓝芷柔看着周遭的环境自言自语的说道。
　　因为书写推理小说的事，蓝芷柔对很多木料也有了解，自然也能看出靠墙的地方摆放的是非洲崖豆木制成的红木茶几，茶几上面空空如也，什么东西都没摆放。
　　茶几正对着的方向是一台高端的粉水晶卧式钢琴，上面放着一个立牌，写着【XXX（看不清的字迹），生日快乐，祝你天天开心。】，钢琴的音色与手感都完全是世界级的，放在蓝芷柔的世界里虽然算不上百万级的钢琴，但是五十万是绰绰有余了。
　　不知道为什么，蓝芷柔看着这架钢琴的时候，总觉得有一种十分怀念的感觉，而且这种感觉特别的矛盾，因为明显这种感觉不是出自于她的意志，而且她也不知道这种感觉源自于何处，但她心底却止不住的升起这种感觉。
　　钢琴的旁边还有一个立式书架，放的基本上都是小说和儿童读物之类的东西，里面大部分的书都被整理的非常整齐，但也十分拥挤，想要抽出其中一本书是十分困难的事情，其中两本单独放的书引起了蓝芷柔的注意，这两本书自己就占了一处书架的空间，而且在一个特别显眼的位置，这才显得书架异常拥挤，明明其他书也可以堆放在这里。
　　而且那两本书是被随意丢在那里的，这明显与书架的原主人的性格与行为逻辑并不符合，如果他真的有强迫症要把书挤得满满当当的，那这两本书也一定会好好摆放……而且在别的地方也有旅游指南和菜谱，为什么唯独这两本书与众不同呢。
　　“100种世界名菜的家庭制作方式？米轮胎旅游指南？这都什么跟什么？”把那两本书抽出来看的时候蓝芷柔都懵逼了，她本来以为这绝对会是什么重要线索，但居然只是一本菜谱和旅游指南？
　　不甘心的她又翻开了这两本书，发现真的只是普通的菜谱和旅游指南而已，只是在某些地方用蓝色的笔写着有关于这本书原主人的心得和笔记，但都是一些地方好不好玩，菜好不好吃，什么时候要放多少调料之类的无关紧要的笔记。
　　“难道这两本书对于原主人来说有什么特别的意义？”蓝芷柔沉思了片刻之后，还是决定了带上这两本书，这种明显的矛盾，在诡异世界之中似乎不应该存在。
　　按照一贯的诡异故事的尿性，这两本书应该对于其主有着什么特别的用处才对。


第111章 普通到令人不安
　　收好了两本书的蓝芷柔调查起了一旁的东西。
　　旁边的柜子里也只是有些一些日常的用品，并没有什么稀奇古怪的东西，上面摆放着一个电子时钟，记录着今天的日期【10月19日】。
　　在客厅并未发现什么线索的蓝芷柔又走到了里面的开放式厨房，厨房中的冰箱放着的全是新鲜的食材，并没有什么异味。
　　放在菜板上的菜刀上粘着像“番茄酱”一样的红色液体。
　　“是血吗？”蓝芷柔将菜刀拿起来看了一下，在脑海中询问了白金的意见。
　　“应该是的……不过到底是不是人血，难以分辨。”显然白金已经知道了蓝芷柔接下来想问的是什么，也抢在蓝芷柔问出之前说出了自己的答案。
　　轻轻点了点头之后，蓝芷柔尝试拧动了一下旁边的水龙头，水龙头并未像那些恐怖故事一样从中流出暗红色的液体，而是好像被什么东西卡死了一样，完全无法拧动，蓝芷柔也没法将龙头的把手拆卸下来。
　　旁边的厨具柜里摆放的各种碗碟也异常的整齐，光洁程度也像是刚刚买来的一样。
　　“完全没有用的房间？”已经搜索完整个客厅的蓝芷柔显然没想到是这种结果，毕竟她在行进的过程之中也算大概观察过灰色悔恨之馆，整个洋馆面积并不算大，理论上应该不会出现无用的房间才对，“这个副本，比我想象中的还要难办啊……规则少其实才说明更加危险，毕竟可以得到的线索也更加少……”
　　从客厅走出来之后蓝芷柔顺道去了洋馆的大门口，灰色悔恨之馆的大门是某种特殊的硬木木料制作的，门上完全没有任何把手，也没有任何可见的锁孔。
　　蓝芷柔尝试着轻推了一下洋馆的大门，大门发出了某种古怪的声响，但还是纹丝不动的立在那里。
　　“这道门看起来是以某种特别的方式上锁了……不知道从大门出去到底要什么条件，但果然没那么简单，至少不是找到钥匙就能出去的。”看着推门的蓝芷柔，弹幕已经开始七嘴八舌的讨论了起来。
　　“废话，要是找一把钥匙就能出去，那这个副本也太简单了。”
　　“开局的那个保险箱似乎还是挺重要的，不知道密码到底是什么。”
　　“这个副本的线索感觉好少，芷柔大佬还能完美通关吗？”
　　“可别完美通关了吧……普通通关就好，再上演什么刺激的剧情我的心脏是真的受不了了。”
　　观众讨论的过程中，蓝芷柔倒是也没愣在原地思考大门应该如何打开，而是在一楼继续着自己的探索。
　　一楼走廊上有数道锁着的门，蓝芷柔用自己的发卡尝试了一下之后，发现是那种特别难撬的复合锁，她的发卡还差点直接断在锁孔里面。
　　发现事不可为之后，她也就放弃了撬锁走捷径的想法。
　　主走廊上唯一没有上锁的房间是一间类似于工具间的地方，里面摆放着几个用于储物的金属架子，不过金属架子上除了摆放着一些钉子之类的东西之外，并没有什么有用之物。
　　“这是什么东西？日历？”
　　在工具间中搜寻的蓝芷柔偶然发现了一个金属架子后的墙壁上似乎有什么东西，费劲了力气移开沉重的金属储物架之后，才发现墙上的东西似乎是类似于挂历的东西。
　　【10月19日，XXX，31岁生日，祝你生日快乐。】
　　而那XXX也如同之前的纸张一样，模糊的文字逐渐变得清晰，最后变成了蓝芷柔的名字。
　　“10月19日……31岁生日，祝你生日快乐……”蓝芷柔低声念出了上面的内容，然后自言自语般的说道：“这个日期就是今天啊，之前在客厅里见到过今天的日期。所以这是“我”的生日吗……看来这个副本的通关方式和以前不尽相同啊……在这里我似乎是另一个角色，而并非是我本身。呼……难怪进入副本之前，提示里说着最好忘记以前的身份……”
　　日历的下方还写着一行小字，似乎是什么备忘备注一样的东西：“记得将浴室里的脏衣服都放到洗衣机里，明天就要——（后面的文字已经完全看不清了）。”
　　一向敏锐的蓝芷柔自然也察觉到了，这可能是某种重要的提示，她在确定没什么遗漏的东西之后第一时间便赶到了浴室之中。
　　浴室里也果然如同之前日历上写的那样，洗衣篮里堆满了脏衣服，而且看上去都是女性的衣着与内衣。
　　出于谨慎考虑，蓝芷柔并未第一时间就照着日历上的话去做，而是开始调查起了浴室，然而一经过调查却令得蓝芷柔更加困惑了。
　　因为浴室也如同之前一样平平无奇，柜台上摆放着卸妆液与各种洗发水、沐浴露，水龙头就和厨房一样，怎么拧也不可能拧的动。架子上挂着用于浴室里洗浴的浴巾，全部摆放的整整齐齐，浴缸里的水并未干透，尚有一些湿润的感觉，缸壁上也有热水留下的余温。
　　除了浴室里的那一面镜子，这也是蓝芷柔第二次直面镜子，这一次的她心里终于升起了那种特别的异样感，镜子里映照的倒影明明就是她，但她却觉得镜子中的人并非她一样，但因为蓝芷柔已经得出了她是在扮演某人的结论，因而并未对此有过多感觉奇怪，镜子中的倒影也并未对她造成太大的影响。
　　让蓝芷柔觉得困惑的就是，这里实在是太普通了，普通到令人觉得不安，如果不是一开始那奇怪的敲门声，这里普通到就像是一个现实的世界，完全不像在诡异的世界里。
　　不管是青竹山还是深渊动植物园，都有环境带来的天然恐惧与威压感，但灰色悔恨之馆却普通的出奇，完全没有那种感觉，就好像是在用第一视角观看某个人的故事一样。
　　思索了片刻之后，蓝芷柔第一次发动了自己的新能力【星占】，一张虚幻的桌子出现在了她的面前。


第112章 糟糕的占卜结果
　　桌子上也随之出现了一副塔罗牌。
　　原本蓝芷柔打算占卜如果按照日历行事会发生什么，但在占卜之前，她突然又有了新的想法，她想占卜一下，这个副本到底代表着什么，又或者整个副本她的运势到底会如何。
　　在心中默念了想要占卜的事情之后，桌上的塔罗牌无风自动，蓝芷柔的眼前也出现了只有她自己看得见的文字。
　　【在月亮升起的遥远彼岸】
　　【星星也愿将它的光芒垂落此地】
　　【正义终于在宝剑所指的地方得到伸张】
　　【战车上的勇士得胜回乡】
　　【皇帝举着美酒迎接归来的士兵】
　　【恋人手捧鲜花为梦中之人欢呼】
　　【就连小丑也在为此歌唱】
　　月亮、星星、正义、战车、皇帝、恋人、愚者七张塔罗牌也随之从牌堆中飞出，倒扣在了蓝芷柔面前的桌子上。
　　凭借第一感觉蓝芷柔随手选择了一张牌，那张牌的真容也就此揭露在了蓝芷柔的面前，占卜桌也浮现了只有蓝芷柔自己才能看见的解读。
　　【倒转的恋人，意喻着神的祝福早已消失不再，就如同已经迟暮太阳会逐渐消失黯淡，伊甸园中的果实也已经逐渐凋零，希望与承诺已然不复存在，美好的事物终究只是泡影。命中注定之人已经做出抉择，只是此抉择会令曾经存在的美好事物注定消亡，想要拯救他人，未必是就好事，偶尔反而会将自己陷入危险之中，有时候放下过往，未必是坏事。】
　　【下下签：双凤本无缘，何能两相全？天赋拥有者的所有属性已上升10%，直到副本结束。】
　　看着占卜出的结果，蓝芷柔沉默不语了许久，因为这占卜结果和她想的东西好像有那么一点关系，又好像完全牛头不对马嘴。
　　“难道……这个结果同时包含了我和“我”的结果？”面前的虚幻占卜桌徐徐消散，蓝芷柔也自言自语起来，“因为现在我既是蓝芷柔，也是某个故事里的主角，所以表面上是我占卜的事情，实质上也是“我”在占卜？”
　　蓝芷柔并非是对塔罗牌完全不了解，正相反，她其实还了解不少内容，甚至她自己给自己的占卜命中率都非常高，这也是她之前“沉默不语”的一部分原因所在。
　　逆位恋人确实不是塔罗牌占卜中最差的结果，但是也绝对是倒数前五的存在，无论是占卜人本身、占卜爱情、占卜事业、占卜亲情、占卜学业、占卜财务还是窥见心灵与精神本身，逆位恋人都是绝对的下下签，甚至在某些情况下逆天程度要超越高塔与逆位高塔。
　　因为无论是高塔还是逆位高塔，其中都有迷途得返、逃出牢笼的意味存在，但倒恋人代表的东西是纯粹的厄运，绝大多数时候都是如此。
　　天赋给了她全属性加成，说明这次占卜的确是偏向更坏的结果。
　　“过于冒险且轻进的行动、因为爱情负伤、不能放心的旅行、所求之物不切实际、难以抉择、错误的选择与失败的结果。”几乎所有不太好的占卜结果都能在逆位恋人中找到。
　　而且倒恋人这张牌，在蓝芷柔的牌库中也正好存在，配上底下那句注释这个占卜结果就更加糟糕了。
　　“May your heart shatter into pieces.愿您心碎如麻。”
　　犹豫了片刻之后，蓝芷柔还是在检查了衣物中没有任何线索之后，将洗衣篮之内的东西倒入了洗衣机之中，逆位恋人的隐喻中有轻率冒进的行动，但蓝芷柔已经观察过一楼，其余房间都无法进入，二楼的房间也全部上锁。如果不执行这一条的话，显然除了暴力破门之外没有推进剧情的办法。
　　但是如果推进剧情的唯一解法是暴力破门，那这个副本未免也有些过于抽象了。
　　权衡利弊之下，蓝芷柔最终还是决定执行了日历上所写的备注。
　　脏衣服被倒进洗衣机的一瞬间，蓝芷柔听见了大门的位置响起了咔哒一声，似乎是有什么人打开了大门的锁一样。
　　在确认走廊上没有任何危险之后，她第一时间就赶到了洋馆大门附近，但大门还是一如既往的紧紧关闭着，没有一点曾经被打开过的痕迹，只是门口的地毯上多了一个红色的系带礼物盒，就像圣诞节礼物那样。
　　“白金？里面是什么东西？”蓝芷柔挑了挑眉看着地毯上的礼物盒，显然这份“礼物”是特意送给她的，不过她也不想“轻率且冒进”的打开这个礼物盒。
　　“似乎是一封明信片之类的东西……没什么异常。”白金扫描了礼物盒中的内容之后回答道。
　　得到了白金的答案之后，蓝芷柔才捡起并拆开了那个礼物盒，里面的内容也如白金所说是一张明信片，明信片的正面是一张三个人的合照，但是三个人的脸都被完全涂黑了，看不出他们原本的长相，只是能大概感觉出这可能是一个家庭。
　　明信片的背面是一段用红色颜料写下的字。
　　“你回来了……XXX（看不清的名字），欢……欢迎回来……welcome back……我好想你……”
　　“这里好冷好冷好冷好冷，你在哪里……我来了……”
　　“你回来了，我爱你，我好想你……你回来了，我爱你，我好想你……你回来了，我爱你，我好想你……你回来了，我爱你，我好想你……（一直重复到了明信片完全写不下的地方）”
　　背面的东西令所有观众都毛骨悚然，看不清的名字自然如同之前那般，也变成了蓝芷柔的名字。
　　这些明信片上的字迹甚至还有液体流动的痕迹，显然这是用某种出液量很大的东西写下的文字，因此这些文字在形成的时候墨迹并不能立刻就干透，在明信片上流淌才形成了这种痕迹。
　　“我擦，这是啥？诡异在和芷柔大佬表白？真别太恶心吧？？”
　　看见那张令得所有人都汗毛倒竖、生起鸡皮疙瘩的明信片，有些观众是再也忍不住了，将心里的不快发泄在了弹幕上。
　　“呃……我猜应该是给这个故事里原本的那个“人”的吧，芷柔大佬之前不是分析过吗，这个副本她代表的是另一个，这个故事里的人，而不是她本身。”


第113章 举步维艰
　　“爬爬爬，什么破诡异，离我的芷柔姐姐远一点，蒸虾头！”
　　蓝芷柔收起那张纸之后，突然好像听见了哪里的水龙头传来了滴水的声音，仔细辨认方位之后才发现好像是来自客厅的开放式厨房。
　　推门进入客厅之后，蓝芷柔才发现原本那拧不动的水龙头不知何时被人拧松了，此时的水龙头正在不断滴落着暗红色的液体。
　　暗红色的液体也已经蓄满了整个水槽，正在不断的溢出到地面上。
　　随着蓝芷柔的到来，客厅的壁灯闪烁了几下之后，再也没有亮起，只有窗外的光线还能让蓝芷柔勉强分辨屋子里的状况。
　　“有生命反应。”在灯光熄灭之后，白金突然在蓝芷柔的脑海中出声道。
　　“什么生命反应？有隐身的东西存在？”蓝芷柔带着警惕却又略有些懵逼的眼神环视着附近，却没有发现任何东西。
　　“是那滩池子里的血，有着生命反应。”
　　刚刚准备关掉水龙头的蓝芷柔也是立刻变的越发警惕起来，退后到了一个随时可以离开的位置，手也悄悄放在了背后。
　　但是片刻之后，蓝芷柔的脸色变的更加难看。
　　“发生什么事情了，芷柔？白金似乎检测到芷柔出现了肾上腺素激增的情况。”
　　“超空间通道……无法使用……”那个动作原本就是蓝芷柔标志性准备“变”出枪来的动作，但此时蓝芷柔却发现她和实验室失去了通道之间的联系，故而她也完全无法将那把手枪带进这个副本，失去了手枪之后，在副本中她面临的危险也变的更加麻烦。
　　她刚刚退到门边，那一滩暗红色的液体便发出了咯咯怪笑，随后全部的红色液体在水槽与地面上蠕动，重新组合成了一个类似于人形的生物。
　　“欢迎……回家……为什么……没有过来……这不对……为什么……要走开呢……芷柔……”那团血红色的人形生物发出了沙哑的声音，然后缓缓朝着蓝芷柔的方向走了过来，不断在地板上留下了暗红色的印记。
　　蓝芷柔当机立断立马就退出了客厅，并将客厅门直接关上，然后在自己脑海中白金的记事板上给规则七标记了一个“也许正确”的选项，毕竟刚刚如果她按照自己的想法直接关闭水龙头的话，可能会出一些难以解决的麻烦……没有处理这件事反而让她以更从容的方式离开了客厅，这至少说明规则七不是一条全错的规则。
　　离开客厅之后，蓝芷柔才发现，就和那些恐怖故事中一样，不仅客厅的灯光熄灭了，就连外面的灯光也是同样如此。
　　“你逃不出去的……”在蓝芷柔选择逃离的道路时，她的脑海中也突然响起了别的声音，与之前那团咯咯怪笑的血肉的沙哑声完全不同，那是一种很清脆的小女孩的声音，“只是那样，你永远也离不开这里，还记得你从哪里醒来的吗……来那里的隔壁吧，来找到我……”
　　“你最好快一点哦，芷柔小姐……如果太慢的话，会被抓 住 的 呢 ！”
　　脑海中突如其来的声音显然也使得蓝芷柔在短时间内迟疑了一下，正是这片刻时间，蓝芷柔背后的门也已经被打开，那暗红色的怪物行动速度显然远比表面上看起来的快。
　　“那个有着复合锁的被锁住的房间？”回想了一下一开始醒来时候的事情，蓝芷柔确定了脑海里那个声音所说的房间就是二楼的那个被锁住的房间。
　　一楼的走廊是狭窄的走廊，被守住的话根本无法回来，而楼梯近在眼前，如果不选择上楼的话，那只有一个选择就是朝着走廊另一边逃去，对于其他人来说，这是一个特别要命的二选一，没有任何试错的机会。
　　漆黑的走廊之中，一声清脆的响指声响起。
　　空气停止流动，时间就此暂停。
　　看见完全停滞在原地的怪异生物，蓝芷柔也松了一口气，只要时间暂停在这个副本里有用，那问题就还算不大，即使这里抉择出错了也还有回头的机会。
　　在暂停的时间里，思考了数秒之后，蓝芷柔缓步朝着二楼走去。
　　她想起了占卜的结果，逆位恋人，而逆位恋人有着一个特别重要的隐藏解读——未能信任本应当信任之人。
　　令得蓝芷柔意外的是，在时间暂停结束之后，那怪物就好像知道了她选择前往那边一样，径直走上楼梯朝着二楼追了过来。
　　蓝芷柔的手轻轻拧动了原本上锁的房门，而那房门也真的被她打开，原本上着的锁，不知何时已经被悄悄解除了，只是门似乎是因为年久失修卡的很死，蓝芷柔只能慢慢的推开那房门。
　　暗红色的怪物也随之到了蓝芷柔的身后，伸出它那不能称之为手的上肢试图触摸蓝芷柔，那也是蓝芷柔真正第一次看清那只怪物的样子——通体都由腥臭的暗红色液体组成，并不像是之前那种腐烂的血肉，漆黑的眼眶配上熔岩红的瞳孔在漆黑的走廊上格外的渗人。
　　就在怪物刚刚要触摸到蓝芷柔的前一秒，黑暗的房间中伸出了一只手拉住了蓝芷柔的衣服，原本卡的死死的门也像毫无阻隔一样被打开了一条缝，将蓝芷柔拉入了房间之中。
　　随后房门关上，只剩下外面怪物听不懂的呢喃。
　　另一边。
　　其他国家的选手在分析了很久之后也各自早已开始行动。
　　泡菜国的选手韩载赫鼓起勇气来到了一楼，虽然进度比蓝芷柔慢上了许多，但他也找到了客厅和工具间，也如蓝芷柔一样探索了浴室之后将脏乱的衣服放进了洗衣机。
　　唯一的区别就是，他并没有和蓝芷柔一样带走那两本书，他只是草草了看了一眼书架，并未发现什么有用线索之后便不再管那里。
　　在水滴声传来之后，韩载赫也分辨出了那是来自客厅的声音，他做出了和蓝芷柔一开始准备的一样的举动——基于大多数人对于恐怖游戏的经验，关上这种滴落着番茄酱的水龙头显然是一种合理的举动。


第114章 可以沟通的纸条
　　正当他伸出手去打算拧紧水龙头的时候，水槽中暗红色的液体突然凝结成了数根尖刺，直接刺穿了韩载赫的身体，也刺穿了他的心脏。
　　“欢迎回家，韩载赫。”空灵而又诡异的声音在房间里响起。
　　他的直播间也随之永远的黑了下去。
　　“我擦，泡菜国的选手就噶了？这剧情进度才到哪？”
　　“不知道你们有没有注意到过，芷柔大佬之前也是打算去关上水龙头的，但是因为某种原因她似乎放弃了这个想法。而且芷柔大佬是提前撤退了，那个怪物苏醒的时候，并没有第一时间追上芷柔大佬。”
　　“你是说，她临时判断出了这个水槽有问题？因此最后决定不去碰那个水龙头？”
　　“说实话……从她得到的所有线索来看，应该无法结论规则7是正确的结论，要么是她赌了一把，要么是她还有什么别的天赋一直不为人所知……但是，如果她是赌博式的抉择，应该会在一开始就决定好，而不是走到一半像突然明白了什么一样。”
　　“不过，有一点从始至终没变过，哪怕是芷柔大佬做成的抉择结果是如此，也不能判断规则7就是正确的，如果不要独自处理是根本就不要处理呢？”
　　“还在芷柔大佬，蓝芷柔的直播间都黑了！”
　　“啥玩意？”本来这群人觉得看蓝芷柔的直播有些索然无味，才跑来看世界直播的，结果就走了这么一小会，就听到了令他们紧张的要命的事情，这群人也是匆匆的返回了龙国的直播间。
　　屏幕上蓝芷柔的视角果然是全黑的，许多人都亲眼看到了蓝芷柔被拉入屋子之后直接黑屏的画面，但是因为韩载赫死后立刻就播报了死亡讯息，蓝芷柔到现在为止死亡信息都还没有播报，他们都还保留着一丝希望，希望那个一直创造奇迹的女人这次也能如此。
　　“嘶——这特喵是哪？MD，头怎么又这么疼，这个鬼副本都是这么折磨人的吗？” 龙国观众的期望最终也没有落空，原本一直是黑屏的画面中出现了丝丝亮光，片刻之后再度恢复了蓝芷柔的视角。
　　蓝芷柔捂着剧痛的头在房间里醒了过来，她在进入这间房间的一瞬间就失去了意识，然后在一件嘎吱作响的铁床上醒了过来，这次她的头疼感比刚刚进入副本的时候还要剧烈，而且脑海里多了一些奇怪的记忆碎片——某个女人的声音在说着“一定要回去，要回去……”“10月19日，就是那天……”。
　　“又是纸团……？”缓解了剧烈的头痛感之后，蓝芷柔再一次感受到了那熟悉的感觉，她的手上又多了一个纸团，上面同样是用红色番茄酱写着的文字。
　　只是这次上面写的东西不是什么规则，而是短短的一句话，仔细看上去那些文字似乎还在扭动着。
　　【你又来了……你记起来了吗，你——到底是谁呢？】那张纸条上如是写着。
　　“我？我是……嘶……”蓝芷柔刚准备说出自己的名字，一阵剧烈的头疼感再度传来，她明显感受到了将要说出口的答案并非是真实的答案，即使说出来也无济于事。
　　这也让她意识到了，在这个副本里她完全就是“主角”，而不是她本身。
　　“我是谁……？根本想不起来，也没有任何线索……如果这就是关键信息，我肯定是错过了什么，但这些零碎的记忆里也完全没有任何有关的信息，我也确定自己没有漏掉任何可以搜查的地方……为什么这个副本会这么奇怪？”
　　蓝芷柔自言自语的说道，但那张纸团却好像听见了蓝芷柔说的话一样，上面的字迹开始扭动变形。
　　【嗯……到底是谁呢？你也想不起来吧？不过想不起来，也没关系的？因为那根本就不重要，重要的是眼下的事情哦，你已经在这里待了够久了吧……】在停止扭曲变化后，那张纸团上的文字变成了这样一句话。
　　“你在说什么？”在纸团上的字停止变化之后，蓝芷柔意识到了纸团似乎可以沟通的，而她也发现了一个不对劲的地方。“不过想不起来，也没关系的？”这句话为什么会是问号，这似乎不是单纯的语法错误可以解释的事情。
　　灰色悔恨之馆中，回忆起自己是谁，是很重要的事情？这样说来，原本的规则5就是错误的规则了，蓝芷柔也立刻就在规则5的旁边标注了“疑似错误，待定”。
　　【已经过了太久了，一直藏在这里可不行吧？你应该已经注意到了吧，这里奇怪的地方。快点逃走，逃的越远越好，离开这个“家”，千万别回头，无论发生了什么事情，再也不要回来。】纸条上的文字再一次扭动变化，不过这一次的文字似乎变的模糊了许多。
　　“你到底是谁，又为什么要帮我呢？”已经经历过两个副本洗礼的她并没有对能回答她问题的纸条觉得恐惧或者害怕，只是淡淡的开口问道。
　　纸条的身份显然是一件很重要的事情，有助于蓝芷柔知道关于规则上的“人”到底指的是什么，所以她也没多废话，直接问出了自己想问的问题。
　　【如果你有机会知道的话，你自然会明白的，但是很多事情，还是不要明白最好……已经没有时间了，快动身吧，现在就逃，千万别再被抓到了。不，不对呢……回到那里去，才是最好的选择。】
　　纸团上的字迹开始变的无比模糊起来，数秒之后蓝芷柔的耳边传来了小女孩银铃般的笑声，在笑声消失之后，纸团上的字迹也完全消失不见，就好像它们不曾存在过一样。
　　怪异的现象消失不见，蓝芷柔的头疼感也随之消失，她缓缓从自己躺着的床上坐了起来，扫视了一下附近的环境，发现这似乎是一个采光不太好的卧室。
　　借助着投射进房间的微弱光亮，她勉强打量起了自己坐着的这张床，床上的床单大部分都被鲜血染红，而且看样子这张床似乎很久都没有收拾过了。


第115章 黑暗中的世界
　　房间的窗外并不如之前那般是真实的世界，而是完全白茫茫的一片，除了光亮还是光亮，什么都看不清，只是不知为何，这样的外界照进房间中的却只有微弱的辉光。
　　蓝芷柔在搜索房间之后，在一个衣柜里发现了其他的人的衣服，与放在洗衣机里的那些脏衣服不同，这些衣服似乎都是小女孩的衣服，并不是成人服装。
　　“……说起来，我睡的那张床，好像并不是大人应该睡的床？这是那个小女孩的房间？”蓝芷柔回想起了自己躺在床上的场景，那张床对于一米七六的她都明显短了，正常的成人显然不会选择这种床，这样说来这里应该是某个小孩的房间才对，那也只有留给自己纸条的那个清脆声音了。
　　衣柜的最下方还有一个已经破旧的洋娃娃，以及一首曲子的五线谱，娃娃的背面画着一个淡粉色的爱心。
　　“洋娃娃……？”就好像在记忆世界里回想起了什么一样，蓝芷柔困惑的看了那个洋娃娃一眼，但那种感觉终归只是一闪而过，她并没有得到什么实际性的信息。
　　“似乎没有什么信息了……那个纸团似乎在让我跑，可到底要跑到哪里去呢？”探索完整个房间，对关键信息一无所获的蓝芷柔皱起了眉头，“回到那里去……？我去过的房间并不多，洗衣房的线索已经被用掉了，那东西又是从客厅里出来的，是指一开始的房间吗？”
　　这个副本里她并没有带进来任何东西，这也是她在尝试掏枪之后才发现的，无论是椿变成的可爱猫猫还是新得到的作孽双子，她都无法召唤出来，除了白金与自己的天赋之外，她的手边没有任何可以利用的东西。
　　好在蓝芷柔在以前就并未滥用自己的天赋，因而她那一直比较敏锐的神经也从未退化。
　　在白金扫描走廊，确定走廊上没有什么怪东西之后，蓝芷柔才离开了这个“儿童卧房”，回到了自己一开始的房间。
　　房间里的景象也大变了个样子，原本的柜子被打翻拆碎，弄的满地都是木屑，花架上原本精心打理的盆栽此刻也是完全被鲜血浸染，不断有凝聚着水滴样子的血液滴落在地板上。
　　但经历了两个副本，又被表演了一出大变血液人，早已见怪不怪的蓝芷柔自然没有感到惊讶，而是第一时间就去查看了之前挂着电子密码锁的箱子还在不在。
　　“10……19……”尝试输入生日当作四位密码之后，电子密码锁发出了滴滴两声，随后闪烁了一下红光，并未被打开。
　　“嗯……果然不对啊……”蓝芷柔轻叹了一口气，这个箱子看起来的确是很重要的线索，但是想要打开也果然没那么简单。
　　在打开箱子无果之后，蓝芷柔又想到了一开始写着红色文字的那堆白纸，她又立马走到了桌子旁边翻起了那堆白纸。
　　果然在那堆白纸之中，有一张的背面被写上了新的文字。
　　【你看见了吗……漆黑的一片，天黑了啊。现在，已经天黑了哦。】
　　【快点，现在就逃吧，逃去‘（完全看不清的文字）’……】
　　【不过，天黑的世界也许有什么不一样呢？你觉得呢？是（一段看不清的文字）重要，还是继续你的故事重要呢？】
　　【嘘……千万别被抓住，现在故事已经开始了，一定要小心哦。】
　　“噗……”看见又是一段没头没尾的话之后，蓝芷柔差点就一口老血喷了出来，这个副本说完能别这样当谜语人吗？
　　不仅规则又少，提示也奇怪，你是要闹哪样啊！
　　“天黑的世界也许有什么不一样，指的是关灯的时候，房子里的事物会和原来的事物有所不同吧？”一直沉默的白金突然开口说道，“毕竟芷柔在关灯之后进入这个房间，这个房间就变成了这种样子，说不定其他房间也有变化会有新的线索。”
　　“那么想也不无道理，不过，最后一句话也是在说明，关灯之后的世界很危险吧……”蓝芷柔轻声回答道，“那个怪物也是关灯之后才出现的，看来接下来的道路得麻烦你了……白金。”
　　“乐意效劳，芷柔。”白金用那已经人性化不少的轻笑声回答道，她自然也知道蓝芷柔说的‘麻烦你了’是什么意思，既然那些东西能被扫描出来活动状态，那只要由她来扫描前方的道路就不会出现什么大的问题。
　　白金确定怪物不在附近之后，蓝芷柔再次从二楼溜进了客厅，客厅比起之前的场景也发生了翻天覆地的变化。
　　书架的右边，不知何时出现了一个时钟，时钟上既没有时针，也没有分针秒针，但时钟却像普通的时钟那样，传来了指针走动的滴滴答答声。
　　原本放置的满满当当的书架已经变得空空如也，蓝芷柔瞄了一眼自己的背包，那两本书还在自己的背包里，没有任何变化。
　　水槽已经被腥臭的液体所填满，但水龙头恢复了之前的样子，无论如何也无法拧动。
　　冰箱里放着已经腐臭的食物，和之前那些新鲜的食物截然不同，只是闻到气味都让蓝芷柔觉得作呕，不过里面有一个奇怪盒子，看上去是某种饭盒之类的东西，散发着的不是腐臭的气味，而是清甜的气息。
　　一旁的案板印上了好几个血手印，上面似乎放着刚刚切好的肉块，染着鲜红色液体的菜刀也随意的摆放在旁边。
　　“这是什么？”蓝芷柔偶然注意到了在案板下夹了什么东西，于是抬起案板将夹在下面的东西取了出来。
　　那是一张染满鲜血的纸。
　　【~留给？？？的话~】
　　【不，不对……不是这样的，我会成功的，一定会成功，不应该是这样的。】
　　【这是第几次了……我应该想不起来了，不知道……】
　　【你一定会看到这张纸的，因为在过去的过去就是如此，请沿着我的道路继续走下去，总有一天会成功的，就算这次失败了……】
　　【不能放弃，你绝对不能放弃……】
　　旁边用淡粉色的字体写下了一句话：【寻求错误的东西过程也注定是错误的，在悔恨的道路上爱与现实注定不可兼得，若是想寻得通向救赎的钥匙，就去奏响来自遥远过去的挽歌吧。】


第116章 重要的线索？
　　与此同时，大多数选手都陆陆续续进入了黑夜的世界，但有一个人例外。
　　樱花国的女选手筱崎 葵。
　　与其他选手努力推进进度不同，她发现在这个房间里好像是安全的，所以她通过穷举的方式解开了她认为最重要的东西——电子锁的密码【1021】，但打开箱子的那一刻她直接崩溃了，因为里面空无一物。
　　【嘛，猜猜看，为什么会是空无一物呢？】
　　“どうして どうして？？？”樱花国的高层也是直接懵逼了，他们揉了揉自己的眼睛来确定这是真的而不是幻觉。
　　原本在筱崎 葵放弃探索穷举箱子密码的时候，樱花国高层还在炫耀看看他们的选手多机智，一上来先把最重要的线索拿到手。
　　结果箱子打开是空的，他们直接在会议室里大眼瞪小眼，谁都说不出一句话。
　　要知道诡异世界的时间可不是白白浪费的，虽然这次副本没有提示需要在多久之内完成，但是难保过了第几天，甚至十几个小时之后选手就会直接噶掉，而且就算没有限制时间，在诡异世界中本身就会缓慢失去理智，那筱崎 葵这段时间做的事情完全就是在浪费时间。
　　甚至可以说是在拿绳子往自己脖子上套。
　　“卧槽，樱花国的那个女选手好像受到影响了，你们看她的表情。”
　　此时的筱崎葵因为巨大的失落感冲击，精神力大幅度的下降，整个人就像失了神一样坐在原地，眼睛里也变成好像灰蒙蒙的一样。
　　明眼人都看得出来，负面情绪过大的她遭遇了诡异趁虚而入，受到了来自诡异世界的影响。
　　樱花国高层也是不得不用了仅限一次的宝贵提示机会，用来让筱崎葵从诡异世界的影响中清醒过来，但清醒过来的筱崎葵依旧是一副失魂落魄的样子，跌跌撞撞的走出了房门。
　　“该，谁让他们耍小聪明，明明可以正常过关，却想着走捷径，活该出事是这样的。”
　　“确实确实，小日……子过得很好的樱花国人嘛，懂得都懂。”
　　“之前龙国连败的时候，对岸的樱花可没少嘲讽啊，谁要同情樱花我跟谁急。”
　　……
　　……
　　“傻逼副本……我特喵要累死了……”蓝芷柔拿着五线谱在“儿童卧室”里轻轻喘着粗气，她感觉自己爬青竹山的时候都没有这么累过，在同一个房间里来回累死人的到处跑，这是哪个畜生设计出来的副本啊？
　　她只在一个地方见过所谓的“来自遥远过去的挽歌”，就是儿童卧室里的那张五线谱，而且她也有一定的音乐水平，看的出来这似乎是很悲伤的曲子，所以她自然也是马不停蹄的回到了这里，拿到了那张五线谱。
　　“嗯……？这是什么？”蓝芷柔的目光扫过房间的时候，偶然发现一旁的书桌上好像多了什么东西，那是一本连封皮都已经快完全消失的书，她第一次在这个房间醒来的时候仔细搜查过这里，她很确定她从来没见过这本古书。
　　她也明白，是她不在的这段时间“某人”放到这里的，此时的她真的很想学者包青天里那样喊一句：“大师既然有心相助，何不现身一叙？”
　　依靠着窗外的微弱光线，蓝芷柔看起了书桌上那本已经快要完全破损的旧书，上面写着各种密密麻麻还杂乱无章的文字，诡异世界会自动翻译蓝星上的任何语言，但是这本书里写的东西，蓝芷柔没有一句话是看得懂的，看了大概七八页之后，她就完全放弃了阅读这本书的想法，让白金记录了书上的所有内容，以备日后不时之需。
　　就在蓝芷柔准备将这本书也收回背包里的时候，一张泛黄纸冷不丁的从书的缝隙里掉了出来，似乎这张纸已经夹在书里有些年头了。
　　【实现噩梦的代价……记忆……】
　　与此同时，蓝芷柔的脑海中又闪过了一些碎片，似乎在记忆里这位“主角”在很久以前也看到过类似的话，而且那时的她也对这句话非常熟悉。
　　“这句话……对她很重要？”蓝芷柔自言自语的说道，“在记忆里的“她”虽然不记得这句话是什么时候看到过，但她的感觉却是那种记忆犹新的感觉，人只有在遇到对自己极为重要的事物时才会有这种感觉，一般来说……也许是对人的人生有重大影响。”
　　蓝芷柔正欲尝试能不能想起“主角”记忆里的更多东西，但就在此时她听见了一阵奇怪的声音，似乎是有谁在低声哭泣并窃窃私语一样。
　　而那声音传来的方向也正好是一楼，不如说，挡在她正好要去的客厅的路上。
　　众所周知，推动人类发展的动力是作死……啊不是，是好奇。她从那个奇怪的声音里似乎听出了什么断断续续的话，本着不错过任何线索的原则，蓝芷柔悄悄摸下了楼梯，贴着墙壁靠近了那个声音的来源。
　　漆黑的走廊里站着一个白衣服的女人，背对着蓝芷柔的方向不断的低语着，那个女的身上满是血迹，她的长发完全是散乱的那种，上面似乎还有已经凝结的血块，形容为“披头散发”似乎再贴切不过了。
　　最令人不适的还是她那弯曲的不成人形的手臂，以及腿上似乎有着大量缝线。
　　躲在一楼的拐角之后，蓝芷柔终于听清了那个女人说的话到底是什么。
　　“怎、怎、怎么会有脚印……为、为、为什么……这里……为什么又脏了，不、不对、我、我明明有打扫干净的……花、花了这么长时间，怎、怎么会……我、我打扫干净了的……到、到底是谁干的……”
　　“是一个东西吗？”蓝芷柔在脑海里问着白金。
　　“无论是扫描数据还是形体，都与敲门那个东西99.9%吻合，应该是一个东西错不了。”心意相通的白金自然也知道蓝芷柔说的是一开始敲门那玩意，在告诉蓝芷柔自己的答案之后，还将分析报告也发了一份给蓝芷柔。


第117章 我是真的要吐了
　　用怪异的声音说完一段话之后，那个白发女人再也没有出声，只是呆呆的站在那里。
　　见此蓝芷柔准备悄悄退回楼上，等那个女人离开再做打算。
　　但就和大多数恐怖游戏的尿性一样，主角一旦想开溜总是会出现一些事，不然谁玩你的恐怖游戏？蓝芷柔的命运也是如此，在她刚刚悄悄挪动第一步的时候，老旧的木地板发出了嘎吱的响声。
　　这也让那长发女人直接缓缓转过身来。
　　“咯咯咯咯咯咯咯咯……是、是谁、谁、谁在那里……”长发女人发出了怪异的声音，目光看向了蓝芷柔所在的方向，“是、是、是你……蓝、蓝、蓝、蓝芷、芷柔……你、你回、回来了……欢、欢、欢迎回家，我、我等你好久了……”
　　“你、你、你还爱、爱着我、我的，对、对吧，就、就算只是这副样、样子……蓝、蓝、蓝芷柔，我、我、我也爱你……”
　　“噗……咳咳咳咳……”蓝芷柔听见长发女人的话直接被自己的口水呛到了，这是她生平第一次被女鬼表白，虽然她确实是女同，虽然她知道这里只是副本，她应该是取代的主角的位置，但是和女鬼恋爱还是有点过于抽象了，且不说女鬼压根不是她的菜，就算是，她现在的心里好像也已经住下一个人了。
　　正如某句名言所说——你是哪来的傻逼？滚一边待着去。
　　也许演戏可能会得到更多的信息，但是问题在于，蓝芷柔特喵的压根演不下去啊……这要是她能掏出枪，现在就直接给这女鬼来一枪了，什么玩意？？
　　不过长发女人的这顿操作倒是让她想起了规则一个不太对的地方。
　　【规则二：不要相信任何人，这里没有“人”，你能相信的东西只有你自己。】
　　【规则四：远离你所看到的任何“人”，他们全部都很危险，如果你想活下去，一定要这样做。】
　　规则二到底对不对现在暂且不谈，但是规则四显然是一条错误的规则，或者说，至少是部分错误的规则/违反了不一定出事的规则。
　　她刚刚已经违背规则的说法，要“远离”任何“人”了，她选择的可是接近长发女人去探听线索，如果那条规则还能是对的，要么这个“远离”并非严格意义上的“远离”，只要不贴脸就可以，要么长发女人不算在所谓的“人”的行列。
　　蓝芷柔觉得这两种可能都不太可能，所以直接将规则四标红了【也许错误】。
　　长发女人见到蓝芷柔的举动，声音里似乎多了几分疑惑和委屈：“为、为、为什么要表现出这、这样的样子……芷、芷、芷柔……到、到底是为、为什么……”
　　“你、你、你在骗、骗我吗？你、你说、说过的吧，我们要永、永远……在、在一起……我知道你、你是不会骗、骗我、我的，过……过来吧，我、我们永远在一起……不、不是吗？永、永远在一起……上、上天入地，永不分离……”
　　“蓝 芷 柔……”
　　说完长发女人将自己的头发拨弄到了身后，一瘸一拐的朝着蓝芷柔走了过来。
　　那张脸上满是血污和伤口，瞳色也是不似正常人的暗红色，还有着蛆虫在不断从眼眶中往外蠕行。
　　“过、过、过来吧……我、我们……永远在一起……”那长发女人用悲伤与忧愁的声音说道。
　　“芷柔，她好像会影响你的神智，你要小心一点……”白金注意到了蓝芷柔出现了轻微的情绪波动，理智值也略有下降，出言提醒道。
　　“没……我只是要吐了……太恶心了……这比恐怖片真实太多了……rua……”之前房间里那满是血污和肉块的场景都没给蓝芷柔这么大的“震撼”，她在诡异副本里呆了一段时间，都忘了自己一看见蟑螂和蛆就会泛恶心，不是害怕，就是想吐而已。
　　长发女人的声音确实有着迷惑选手的能力，但恰巧因为蓝芷柔对她身上的这玩意倒胃口，所以她的迷惑能力全然无效，特别是这些蛆还从一个人的眼眶和伤口里爬出来的时候，她是真的要死了……
　　蓝芷柔只能无奈的一边用手捂着胸口干呕了一下，一边用另一只手打响了响指，世界的时间也再次停了下来。
　　然而这次，时间只停止了八秒钟。
　　因为她受到了巨大的精神冲击，短时间内理智并不稳定，这次的时间暂停无法发挥全效。
　　八秒，对于正常成年人来说，快速行走可以走出二十米左右的距离，但对于蓝芷柔来说，时间暂停的世界里八秒只能行动大约7米，难以呼吸的限制一直是时间暂停能力的致命伤，即使蓝芷柔现在换上了仿生心脏，她也只能行动大约十二米的距离，这还是承受着极端心脏供氧不足压力的情况下。
　　“果然……还是有点莽撞了啊……”蓝芷柔站在客厅的粉水晶钢琴面前，无奈的摇了摇头，将那张已经被白金记录过的五线谱放在了钢琴上。
　　“别、别走、回、回来……”一只干瘦的手扒拉上了客厅的门框，时间暂停结束之后，长发女人再次追了上来。
　　蓝芷柔也不知道为什么，这些鬼东西和之前的那些诡异造物完全不一样，在时间暂停结束之后，它们是径直朝着自己的方向走过来的，甚至没有任何搜索的过程，就好像它们知道自己会选择走这条路一样。
　　“看起来，要么动用顺应天意的力量，要么只有再用一次时间暂停甩掉她了……之后才能再回到这里弹奏钢琴……”蓝芷柔轻叹了一口气，顺应天意的牌库里填充了很多不明所以的牌，就像那两张隐者，如果抽出来反而不知道怎么用的话，对她也是个不小的损失，但如果要再发动一次时间暂停，她的理智值就要报警了。
　　在长发女人就要接触到蓝芷柔，蓝芷柔也准备再次暂停时间自保的时候，那张放在钢琴上的五线谱发出了淡淡的微光，随后明明没有人弹奏的钢琴开始自己响了起来。


第118章 奏响的过去之音
　　“Who are those little girls in pain.”
　　“just trapped in castle of dark side of moon.”
　　“three of them shining bright in vain.”
　　“like flowers that blossom just once in years.”
　　“they're dancing in the shadow like whispers of love.”
　　“just dreaming of place where they're free as dove.”
　　钢琴自己弹奏起了半首曲子，原本五线谱下方空白的地方也出现了歌词，蓝芷柔自然也听出了那是一首极其悲伤和阴郁的英文歌曲《It’s only the fairy tale》，只是原本的的一句歌词“twelve of them shining bright in vain”被改成了“three of them shining bright in vain”。
　　蓝芷柔特别喜欢这首歌，喜欢到倒背如流的地步，她一眼就看出来了歌词里不对的地方。
　　“不、不、不……不应该的……我、我们应该永远在一起、不、不该是这样的……回、回来……芷、芷柔……”一曲奏毕，客厅之中散发出了淡淡的微光，在巨大的哀嚎声中，那长发女人似乎被莫大的力量排斥出了房间，最后在原地消失不见。
　　随后在钢琴的旁边，出现了一个散发着银光的裂缝，透过裂缝蓝芷柔能看见，对面似乎是另一个房间。
　　“要进去吗……？那句被改掉的歌词又有什么意义呢？”蓝芷柔自言自语的话音还尚未落下，银光裂缝就将蓝芷柔没入其中，最后只留下了一个空荡荡的客厅。
　　直播间的屏幕再次陷入了黑暗。
　　“我擦，芷柔大佬怎么又黑屏了？？不会出事了吧。”
　　“别急，我现在都不急了，又没弹死亡提示，只能说明芷柔大佬进度太快了……好多选手现在都还困在二楼那个小卧室里瑟瑟发抖呢，生怕出去就被怪物刀了。”
　　“确实，这个副本的场景转移搞的一惊一乍的，第一次还挺吓人，后面都没啥新鲜感了……”
　　“相信芷柔大佬好吧，这次绝壁稳稳通关，我连薯片瓜子都准备好了。”
　　“不过我发现了一件事哎，芷柔大佬的空间天赋和敏捷天赋好像不是一个天赋？”
　　“啊？此话怎讲？”
　　“芷柔大佬有一个标准动作，如果枪不在枪带上，而是靠着空间天赋取到的话，她会把手背到背后来取枪，但是这次她也做出了相同的动作，那把枪却并没有出来，而且芷柔大佬的表情也是一副特别难看的样子。”
　　“虽然取枪没有成功，她却使用了她那招牌式的位移能力，这说明她的位移天赋还在，也就是说，她那空间天赋和敏捷天赋并不是一个天赋，敏捷天赋就是敏捷天赋，一种能够快到正常人完全看不见的移动方式，那些专家分析的是错的。”
　　“啊？真的假的，那不是说她至少有三个天赋？”
　　在这条弹幕被发出的同时，蓝芷柔再次顶着剧痛的脑袋从一个黑暗的房间中醒了过来，直播间的屏幕又一次亮起。
　　“NMD！啊米诺斯！”蓝芷柔这次是真的气的爆了粗口，这破副本是真的傻逼，每次都用这种方式醒过来，要是再多来两次，她真的觉得自己的头都要裂开了。
　　“芷柔，要启动镇痛协议吗？”白金轻声问道。
　　“镇痛协议？那是什么玩意？”蓝芷柔懵逼扶着脑袋。
　　“电子大脑芯片的附属品，但启用镇痛协议之后，芷柔所有的痛感都会消失，这会导致芷柔对身体受伤程度出现误判，而且如果大量使用的话，芷柔可能会难以再适应痛感。”
　　“那还是算了……嘶……”蓝芷柔摇了摇头，她可不会干这种近乎于飞叶子上瘾的事情，但这一摇头，又给她那原本就剧痛的头多添了几分新味道。
　　过了许久之后，蓝芷柔才感觉痛感消退，这次比之前两次还要久，从头疼感中缓过来之后，她首先干的事情还是打量附近的环境。
　　她似乎处于一个由花岗岩和大理石装修的房间，但是房间整体布局和原本的客厅没什么区别，只是没有了开放式厨房，多了几扇门，原本是时钟的位置现在变成了破碎的时钟，旁边还挂着一个已经失去镜面的镜子。
　　《It’s only the fairy tale》的弹奏声再次响起，蓝芷柔的记忆中又闪过了碎片化的记忆，这个故事的“主角”似乎对这首曲子非常熟悉，但是到底是哪里熟悉，却完全想不起来。
　　“嘶！”一阵剧烈的头痛和眩晕感莫名的再次出现，强行打断了蓝芷柔从回忆中获取线索，“特喵的，这傻逼副本……是不是有病……真就不想让人通关啊……”
　　多次深呼吸之后，蓝芷柔终于从那种感觉中缓了过来，开始观察着面前的那些多出来的门，在蓝芷柔面前一共有四扇门，其中有三扇不同颜色的门是虚掩着的，里面似乎有着不同色彩的光芒，另外一扇灰色的门是锁死的，蓝芷柔尝试了一下拧动把手，和那些被锁住的房门没什么区别。
　　三扇房门上分别有着各自的门牌。
　　红色的门上写着【10月19日，生日快乐】。
　　绿色的门上写着【致在黑暗中的你】。
　　黄色的门上写着【死亡与契约都无法阻止的东西】。
　　而原本离开客厅的房门上，也有了属于它的门牌，上面写着【欢迎回家（welcome back）】，这扇门后不仅没有光芒，反而是无尽的黑暗和一些在黑暗中窃窃私语的声音。
　　蓝芷柔当然没有进入这扇门的想法，随后走到了红色房门的面前，轻轻推开了房门，房门之后的景象完全被红色的光芒所掩盖，不走进去的话，根本就不知道里面是什么东西。
　　“嗯？这是什么？”感觉到脚下似乎有异物的蓝芷柔挪开了自己的脚，发现了脚下踩着一个纸团。
　　她弯腰捡起了那团纸团，然后小心翼翼的将它展开。
　　纸团最上方写着一句话：再次走上正确的道路。
　　【是吗？你终于决定要醒过来了啊……不知道你还记不记得过去发生的事，但那已经无所谓了，走到了这里，说明你已经有打算醒过来的想法，不再沉沦于黑暗之中了吧？】
　　【这是一个好的开始，我在这里等了你很久，久到时钟的指针都已经脱落，但它的声音依旧在此回响，它在提醒你，我们都等着你，等了太久了……】
　　【再次踏足这里的你，还记得曾经看见过的东西吗？没关系，就算忘记了……我们也会再提醒你的，请你一定要好好记住。】


第119章 古怪的迷宫
　　纸团上面的前言说的很好听，但是下面的话却充斥着剧烈的矛盾。
　　【1.过去的事情已成定局，活在当下，活在未来才是你应该做的事情，不要再去挽回过去发生的事，人总要往前看，千万不要忘记这一点。/过去可以改变，过去可以重来，相信自己，不要被眼前的事物蒙蔽，找回你失去的东西，如果回头就能改变令你痛苦的东西，为什么不这样做？】
　　【2.你是谁，你的过去，这件事情也许很重要，但也许又不重要，是否想起你的身份，你的过去完全取决于你自己，但这并不意味着，想不起过去的你，就不存在未来。/你的过去很重要，你忘了吗？那是你一直要改变的东西，千万别忘了你自己是谁，一定要记住，你是为了什么才来到这里。】
　　【3.放下悔恨与迷茫，勿要让罪责蒙蔽你的双眼，还请接受救赎带来的审判，不要再责怪自己，不要再留在黑暗中，忘却令你受困的事情，从黑暗中醒来。/悔恨是你坚持到现在的动力，不要忘却你一直在做的事情，不要放下悔恨，不要忘却伤痛，这会使得你变得更加强大，使你能够改变过往。】
　　【4.学着去相信那些为你好的人，他们真的没有在害你，你已经是时候从噩梦里醒过来，去过属于自己的人生，而不是日复一日的困在其中了。没有下一次了，就是现在，就是这一次。/他们都在骗你，你有拯救一切的机会，永远不要忘记这一点，他们想让你过完一个充满遗憾的人生，这真的是你想要的吗，嗯？你已经离成功很接近了，你真的想因为一时的怯懦而放弃吗？】
　　【5.伤口总会愈合，伤疤总会消退，在疼痛中醒来也许是一件令人无比痛苦的事情，但你一定要如此做。/不……那不是应该属于你的东西，你应该拥有一个完美的结局，无论任何时候都是如此！】
　　【6.你应该行动了，去找到你现在需要的东西。/快回到现实，这不是你在寻求道路，难道你想就此让……（一段看不清的文字）。】
　　纸条的最下方写着一句话：【都已经这么多次了，到底应该相信谁，你还是不明白吗？】
　　【也许……你只是不愿意相信你自己而已。】
　　“这次副本的关键……是过去吗？”蓝芷柔看完了纸团上写的内容之后，沉默了许久才开口自言自语道。
　　她回想起那些线索，似乎都在告诫自己，过去似乎并不重要，若要打算逃离这里，似乎不要回想起过去才是最好的选择。
　　过去对“她”而言很重要，如果回想起了过去的事情，也许会平添很多麻烦。
　　但是隐藏结局的通关条件是“救赎”，救赎不能救赎未来之事，要如何才能达成这个结局，显然已经不言而喻……
　　蓝芷柔深呼吸了一下，然后缓缓踏入了红色的光门之中。
　　门的另一边并不像是这边看起来的那样光芒四射，而是一片被无尽黑暗所吞噬的迷宫，迷宫的入口处放着小手电，似乎是让她用来在迷宫之中照亮的。
　　原本以为面前这座超大的迷宫是副本的恶趣味，但令蓝芷柔意外的是，她只用了一分半就走到了出口，迷宫是出口是一扇破旧的木门，上面写着“生日快乐，欢迎回来”。
　　而且从终点看过去，有很多条路都通向着这里，似乎这个迷宫的目的压根不是想让人迷失在里面。
　　在蓝芷柔正打算走进木门的时候，白金却突然出声拦住了她。
　　“怎么了？白金？房间里有什么问题吗？”蓝芷柔疑惑的在脑海中和白金交流。
　　“不是房间，是迷宫里……在迷宫里似乎有东西，不是生物……用芷柔习惯的话来说，像是某种道具。”白金出声解释道，“我无法得知那东西到底是什么，但是是某种光滑且扁平的东西，但又不是很规则。”
　　沉思了片刻之后，蓝芷柔再次举着手电踏入了迷宫之中，但这一次却不像前往出口时那般简单，在寻找白金口中的“道具”时，蓝芷柔走过了无数死路，而且有些死路极为漫长，经常是花了五六分钟走到尽头，但是却发现是一条死路。
　　更为诡异的是，白金虽然能扫描到东西所在的位置，却无法扫描出迷宫中墙壁的准确构造，这些墙壁在白金的扫描之中，并不是“真实存在”的，但它们又确确实实可以挡住蓝芷柔和白金的去路。
　　“话说……出什么事情了，为什么芷柔大佬之前明明找到了出口，但是又一脸凝重的返回了迷宫，而且在迷宫里到处乱转啊？”
　　看着蓝芷柔的迷惑行为，弹幕也纷纷表示完全不能理解。
　　“可能是那个出口是错的？所以她在找其他出口，但是好像也没什么地方能分析出那个出口是错误的啊？”
　　“应该不像是，你们看有很多条路都通往这里，这里应该就是出口。”
　　“那她到底在干嘛啊……”
　　在弹幕的迷惑目光中，蓝芷柔花了四十六分钟才走到了白金所说的“道具”面前，借着手电筒的光照，她发现那似乎是一片镜子的碎块。
　　镜子里的倒影，映照的是一副她极为悲伤和可怕的表情，她知道现在的自己一定不是那种表情。
　　在伸手去拾取那片镜子碎片的时候，蓝芷柔居然感觉到自己心底出现了一阵阵没来由的抗拒和恐惧感，强行用意志克服那种感觉之后，她才得以把镜子的碎片捡拾起来。
　　“我……好像明白了。”看着镜子中自己的表情，蓝芷柔愣愣的说道。
　　“芷柔明白什么了？”白金也凝聚出了自己的身形，蹲在了蓝芷柔的旁边，好奇的看着蓝芷柔手中的镜子碎块。
　　“这里和洋馆并不一样，可能是某种幻想出来的世界，或者是具现化的幻想……”蓝芷柔轻声解释，“之所以白金你无法扫描出迷宫的构造，是因为迷宫真的不存在。”


第120章 你的“生日礼物”
　　“那块镜子映照出的倒影是一种苦涩的面庞，也许代表了某种她不愿意回想起的东西，再结合之前那些规则告诉我们的‘过去并不重要，要不要回想起过去，实际上是自己的选择罢了’……人对于自己不愿意接受的东西会本能的有某种防御机制，来尽可能的把它遗忘在记忆的最深处。”
　　“正因为她要做的事情必须进入那间房间，所以我们走到终点才如此顺利，这座迷宫阻挠的，并不是我们前往终点，而是在阻挠“她”回想起那段她不想知道的过去。”
　　“与其说困住我们的是迷宫，不如说，是“她”的心把我们困在了这里。”
　　说完蓝芷柔轻叹了一口气，如果她所料不错的话，这次又会是一个极度悲伤的故事，是什么东西能让人结出如此之厚的心之茧房也不愿意面对，现在的她，其实心里已经有数了。
　　也如同蓝芷柔预料的一样，出去的路程异常顺利，她甚至没有看白金记录的路线，原本花了四十分钟才找到的道路，这次闭着眼睛只用花一分钟也能走出去。
　　再次站在木门前的蓝芷柔轻轻推开了门，还没看见里面的光景，蛋糕的甜腻气息就已经从门缝里悄悄流了出来，里面也不知何时多了许多喧闹的声音。
　　房间里也是一如既往的黑暗，只有几支蜡烛在静静的燃烧。
　　几张桌子上全都摆放着诱人的饭菜，还有不少“人”在围着桌子，似乎是在庆祝着什么东西，不过那些“人”完全都是面容模糊扭曲的模样，和真正的人类除了轮廓相似之外扯不上什么关系。
　　每当蓝芷柔经过他们身边之后，他们还会“友善”的说道：“芷柔，生日快乐，今天过得还开心吗？这是为你举办的生日会，要好好享受哦。”
　　只是那种祝福的话听不出半点感情，反而是充满了阴冷的味道。
　　最里面的地方，属于这场派对“主角”的桌子上，堆满了来自不知道何人送来的礼物，那些礼物全都被精心包装，用着名贵的烫金包装纸，系着小饰物点缀的丝带。
　　“生日快乐……芷柔……”一道平淡的声音从礼物堆后面响起。
　　蓝芷柔将目光聚焦在了声音来源处，发现那是一名穿着长袍，戴着戏剧能面的人，配上阴暗的光照，蓝芷柔根本无法分辨他到底是什么人。
　　“今天是我的生日？我怎么不知道？”蓝芷柔挑了挑眉，按照道理来说，这里应该正常举行生日会才会推进“剧情”，她也知道这一点，但是显然这个与众不同的“人”要比起其他人更不像站在这里的NPC一点，也许从他嘴里能套出什么话来。
　　“芷柔……连这个都忘记了吗？真是不应该啊，今天可是10月19日，芷柔你的生日，我们都是为了给你庆祝生日，才一起聚到这里的啊？”带着能面的怪人用古怪的语气回答道，显然蓝芷柔的回答令他有些意外。
　　“啊……我懂了，是因为这些礼物让你觉得奇怪吧？不过，今天堆了这么多礼物，也不全是为了芷柔你……”看着蓝芷柔那扫视礼物的目光，面具人恍然大悟般的说道，“这是给芷柔庆祝过九千九百九十九次生日的额外派对，今天可就是一万次了，有没有惊喜的感觉呢？”
　　“一……一万次？”蓝芷柔下意识的想起了那张字条，‘这是第几次了……我不知道，也想不起来了……’，难道在此之前，“她”已经经历过这么多次了吗，这是一个轮回的故事？
　　“哦……没关系，我明白的，你想不起来了，我们都理解。”面具人似乎并没有对蓝芷柔那有些讶异的神色做出什么反应，反而是“安慰”般的说道，“没关系，这就是芷柔的第一万次生日，虽然你并没有记起来，但这不妨碍今天是开心的一天。”
　　“我为什么会记不起来，或者说，你为什么会认为我已经忘了？如果我记得呢？”蓝芷柔用一种怪异的眼神盯着面具人问道。
　　“什么都想不起来……什么都会忘掉，芷柔，这是你自己的选择……不过，这不是很好吗？一个没有悲伤，没有痛苦，没有忧愁的世界，就算是经历了什么对你而言不太好的事情，反正你也会忘得一干二净的。任何事情，任何人，包括你自己，你都会忘记……多美好的世界啊？嗯？难道你有别的想法，你不这样认为吗？”
　　看着沉默不语的蓝芷柔，那面具人却突然咯咯怪笑了起来：“啊……是这样啊？你想知道你到底是谁，又为什么会出现在这里，对不对？我不需要你做出回答，如果你想知道的话，就朝我点点头吧。”
　　蓝芷柔刚想回答的时候，却发现有种莫大的力量在抗拒着她说出口这种话，而那面具人好像已经预判到了这一点一样，提前给她了第二个选择。
　　见到轻轻点头的蓝芷柔，那面具人的古怪笑声变的更大声了，从桌子上的众多礼物之中拿出了一个小礼盒，走过来放在了蓝芷柔的手心里：“你还是一如既往，一样的愚蠢，一样的无知……一点都没有改变过，明明有更好的结局，为什么不肯接受呢？这种没有悲伤，没有痛苦的世界，是多么的美好啊……”
　　面具人喋喋不休的自说自话，而他脸上的能面表情也似乎在随着他的心绪不断变化着。
　　“算了……既然你这个蠢货选择如此，那我们也根本不能阻止你……打开它吧，打开属于你的礼物。”
　　“不过啊，别怪“我们”没有提醒过你哦，如果打开它的话，你会失去你现在的一切，那个盒子里什么幸福都没有，只有痛苦，只有悲伤，只有迷茫。打开了那个礼物的你，只会变得更加不幸，更加折磨，你还要这么做吗？”
　　“好了……到了你做出选择的时候了，这次你会做出什么选择呢？”面具人用毫无感情的笑声催促着蓝芷柔。
　　【作者终于知道为什么突然一夜之间没量了，今天才看见书被换到女频来了，然后女频不给悬疑之类的标签，直接贴了个幻想言情，有言情标签进来看推理的一看标签直接跑了，那这本书是真的没了，书测也没用，乐。换成男主文绝对不是这么悲剧的=-=想回某点了，某点都开男频女主文了，只是某点不让写百合。】
　　【讲真，给作者整不会了。上本书标准的言情文给我放到男频去了，搞的作者差点暴死，这次写个推理书，直接上了两个言情标签，连推理和悬疑标签都给我下了……我特喵！】


第121章 奇怪的场景
　　“这就是所谓的……抉择吗？”蓝芷柔轻笑着掂了掂手里的礼物盒，“看来这就是这个副本最重要的选择之一了吧，是相信前半部分的规则，还是相信后半部分的规则。”
　　“不过如果完美结局是救赎的话，为什么前半部分规则总在明里暗里说着让你别在乎过去呢……？”
　　思索了片刻之后，蓝芷柔还是打开了手上的礼物盒，里面是一堆镜子的碎片，还有三张黑白的照片。
　　“真的要回想起来吗？想不起来，注定是迷茫与彷徨，但若是想起来，却是痛苦与折磨……这个世界就是这么喜欢捉弄人，对吧？所以说芷柔啊，人就是愚蠢又可怜的生物，你也，一点都不例外。”
　　在说完这段话之后，黑袍人突然化为烟雾消失在了原地，大厅里一直用钢琴演奏着的生日快乐歌也戛然而止，桌上的礼物也全部消失，整个房间里的东西都好像不曾存在过一样。
　　最后整个房间全都化为微尘徐徐消散，蓝芷柔也再次出现在了进入的那道红门面前，她也好奇的打量起了盒子里的那三张照片。
　　第一张黑白照片上是一个蓝芷柔完全不认识的女人，照片的背面写着：【10月21日，陈雪被埋葬在满是紫阳花的山坡上，但她在10月19日时就已经注定死亡。】
　　第二张黑白照片上是一个根本看不清脸的小女孩，小女孩带着那种猫耳装饰的兜帽，照片的背面写着：【10月21日，李灵芸被埋葬在“妈妈”的身边，愿她在天国之中能够安眠。】
　　第三张黑白照片上是一个脸被刻意涂抹的人，照片的背面上写着：【10月19日，芷柔，生日快乐。】
　　不知道为何，蓝芷柔总有一种莫名的预感，如果那张照片没有被涂黑的话，照片上的人脸估计会是自己的脸。
　　仿佛翻看了好几次照片之后，蓝芷柔除了两个日期之外并未得到什么特别的线索，于是把目光转向了那一堆镜子的碎片。
　　这堆镜子的碎片好像只能贴合镜框的三分之一，还有许多碎片没有找到。
　　而蓝芷柔将盒子里得到的的碎块全部拼接上去之后，什么时候都没有发生。
　　“似乎是少了一块？但迷宫里的这块镜子碎片看上去也不像适配这地方的啊……”蓝芷柔看着边角的大裂缝喃喃自语道，迷宫里取出的那块镜子碎片和这条裂缝明显并不吻合，但处于“试一试”的心理，蓝芷柔还是将这块镜子碎片拼了上去。
　　令得她颇为意外的事情发生了，镜子碎片被填入裂缝之后，居然就像“愈合”了一般，自行修复了那些看起来不太合理的地方，完整的1/3的镜子也就此出现在了蓝芷柔的眼前，而这块1/3的镜子中，倒影的并不是蓝芷柔的身影，而是某处不知名的场景。
　　当蓝芷柔正欲仔细查看镜子里倒映的东西有没有线索的时候，却突然发现，她自己好像也被拉入了镜子之中。
　　“Who are those little girls in pain.”
　　“just trapped in castle of dark side of moon……”
　　钢琴弹奏的声音再度响起，蓝芷柔发现自己好像全然无法移动，就像一个摄像头一样，只是在镜子里以上帝视角看着里面的世界。
　　“为什么要弹奏这么悲伤的音乐呢？”她看见两个少女坐在了钢琴旁边，一名姜黄色头发的少女拉起了黑发少女弹奏钢琴的手，在她耳边轻声说道。
　　那名姜黄色头发的少女长着和蓝芷柔截然不同的脸，但蓝芷柔知道，那个人代表的就是“她”，因为她的心里有一种声音一直在低语着，告诉她“那就是我”。
　　“因为啊……我从来都是一个人……根本没有谁会在乎我的……即使我真的拥有着什么东西，也会随着时间离我远去的……”黑发少女露出了一丝悲伤的神情，只是自顾自的挣脱了姜黄色头发少女的手，然后自顾自的弹奏着那首降调版本，充满着悲伤与忧愁的《It's only the fairy tale》。
　　“不会的，小雪，等到大学毕业之后我们就直接私奔好吗？我答应过你的，不会再让你呆在那个“家”了，我们会有自己的家的，属于自己的小天地。”姜黄色头发少女靠在黑发少女身上，用轻柔温和的语气对着黑发少女耳语。
　　“等到那时候，就由小雪来打理我们的爱巢，好吗？只是想到每天回家都能看到小雪迎接我的样子，现在我都觉得很开心。对了……小雪不是最擅长做饭了吗？以后我要天天吃小雪做的便当哦，还要向所有人炫耀，这是我的妻子做的便当呢~”
　　被称为小雪的黑发少女眼角划过了泪水，她的目光里并不是感动和信任，反而全都是不安和动摇。
　　“真的……吗？”少女低着头，用低不可闻的话语轻轻问道，她的手臂也无意之中从袖口中露了出来，上面满是烫伤的痕迹。
　　“过去的我和你，都活在黑暗之中，不是吗？我是不会骗小雪的，虽然曾经我们都经历过那样糟糕的日子，但从今以后，就让我们两个人一起好好的生活吧……也许对于我们两个人来说，以后的路程注定是艰难与漫长的，但只要有小雪在的话，那种幸福的事情一定能将过去的痛苦都抛诸脑后吧……”
　　“如果是……你在我的身边的话……”
　　“我们会，永远永远，一直一直在一起吗？”黑发少女眼中的动摇似乎消散了许多，用含着泪水的眼睛看着她。
　　姜黄色头发的少女抱住了黑发少女，为她擦去了眼角的泪水，然后温柔的低声说着：“会的，我们会永远在一起的。所以……小雪，以后别再哭了……我会一直在你身边的。”
　　在被称为小雪的少女含羞点头之后，两个人的身影也徐徐消散，蓝芷柔也再度回到了现实——不是镜子面前，而是在“现实”的客厅的钢琴面前，没有那些多彩的门，也没有破碎的镜子与时钟。
　　“难道她就是照片上的那个女人吗？看起来五官确实很相似……嘶……”一阵剧烈的头疼感再次传来，蓝芷柔的脑海里再次出现了本应该属于“主角”的记忆，虽然接受了这段记忆的蓝芷柔还是无法得知那个人到底是谁，但她知道了一件事，她们两个认识。


第122章 自称安瑾柔的电话
　　“那就是“她”的回忆吗？看来这就是‘来自过去的旋律’了……她们在很重要的时刻弹奏过这首曲子，因此这首曲子也能让“她”回忆起那时的事情。”蓝芷柔看着面前的钢琴，自言自语的分析着，“这样说来，难道楼梯上那个黑发女鬼，就是回忆里弹琴的那个人？”
　　强忍着作呕的感觉，蓝芷柔又回忆了一下那张满是蛆虫的脸，发现真的好像还真的有几分相像。
　　“如果真的是回忆里的那个人的话，看来想要达成好结局，首先要做的事情就是查清楚到底发生了什么，这间洋馆为什么会变成这样……嗯……那边的桌子上为什么多了一个毛绒玩偶，之前有这玩意吗？”
　　就在蓝芷柔考虑如何查清这些事情的时候，顺带调查一下那个突然出现的毛绒玩具的时候，楼道里的那部座机突兀的响了起来。
　　如同那些恐怖游戏里描绘的场景一样，空荡荡的楼道里只有电话响铃的声音，爬满了阴影的走廊显得格外的渗人。
　　“那电话不是坏的吗……？”听着门外的电话响铃声，蓝芷柔不禁皱起了眉头，她之前调查过挂在楼梯口的那部座机，白金也扫描过那部座机，绝对是坏掉无疑了。
　　虽然诡异世界发生什么事情都是可以圆回来的，但是这件事未免有些过于逆天了。
　　确认了外面没有异常情况之后，蓝芷柔蹑手蹑脚的摸到了电话旁边，令她有些奇怪的是电话铃声动静如此之大，居然没有把“那玩意”引过来？
　　“喂？”蓝芷柔本来还想来个摩西摩西活跃气氛，但是仔细一想还是别这么作死的好。
　　“喂……喂……？”电话那头似乎是信号不太好，总是断断续续的，但蓝芷柔能勉强听出来那是一个女人的声音。
　　“打这个电话过来，请问是有什么事吗？”为了保证可能是关键线索的电话不被挂掉，蓝芷柔特地还用了比较礼貌的语气来问话。
　　“……”但听到蓝芷柔的问话之后，电话那头却直接沉默了下来，只剩下沉重的呼吸声。
　　两三分钟之后，那个女人才再次开口：“……你遇到了什么事情？”
　　“什么？”蓝芷柔疑惑的问道，电话那头的那个女人不着调的问话显然让她摸不着头脑。
　　“按照惯例，你不是应该告诉我的是，你被困在了这里，希望我能救你出去吗……家里有奇怪的女人，房屋似乎也全部上锁了……不管是帮忙叫警察也好，还是来你的住处也好，都希望我能救救你……你不是应该说着这种话吗？这一切，不是你所希望看见，你所希望发生的事情吗？”
　　“原来如此……是这样啊，这次你终于选择了不同的道路吗？”
　　“你知道在我身上发生了什么？”现在的蓝芷柔用着更像是“她”的发言方式，以求维持这个故事本身来获取更多的情报，而不是站在蓝芷柔的角度上在说话。
　　“我的名字叫安瑾柔，不过就算和你自我介绍，你也应该早就把我忘了吧……准确来说，这已经不是我第一次尝试拯救你了，在此之前，同样的事情已经发生过九千九百九十九次了……我告诉过你，不要打开那本书，你还是没有听我的话啊……”
　　“打开什么书？我不是一开始就在这里，还什么都不记得吗？”
　　“……告诉你真相也没有意义，反而会让事情变得更加麻烦，既然这次的未来与之前的有所不同，那也许这次是改变结局的最好机会了，你要记住一点，就算知道了有些事情也于事无补，不如从最开始就不要知道的好。”电话那头的女声沉默了一下之后才继续开口说道，“在你醒来之后，有没有见过一封上面钉着白罂粟花瓣的信，你看过里面的内容吗？”
　　蓝芷柔回想了一下，那些白纸里并没有信封，也没有什么白罂粟花瓣，于是在电话里给出的否定的回答。
　　“原来如此……在一开始就是错误的啊……难怪会变成这样……”女人断断续续的声音似乎充满了遗憾和感慨，最后叹了一口气才缓缓说道：“算了……既然现在的你和过去不一样，你一定要记好一件事，你的遭遇，其是源自于一本书，那本书有着黑色的封皮，系着银色的丝带，里面写的东西不是任何人可以理解的。要想解决这一切，你就必须找到它，至于你的记忆，那不是现在最重要的事。”
　　“书？”蓝芷柔愣了一下，然后从背包里拿出了一本破旧的古书，这本书的确是黑色的封皮，但是没有系着银色的丝带。
　　而且黑色的封皮+银色的丝带，这个组合怎么感觉似曾相识，在哪里见过呢？
　　“怎么，难道你已经见过了？”电话那头传来了诧异的声音。
　　“是这本书……？”在电话里蓝芷柔将她发现这本书的事情和这本书的样子都告诉了电话那头的人，但电话那头却传来了否定的答案。
　　“不……不对，那本书是不会坏掉的，它一定还在你家里的某个地方，一定要把它找出来。那本书的背后画着暗红色的倒五芒星，很可能放在某种仪式的现场，找到它之后，不要理解里面的任何内容，擦除那本书上的五芒星之后，把那本书烧掉……”
　　“已经醒来的你，看来是已经下好决心了，只要把……那本……掉……你……就……逃离……成功……记……明白了……吗？一定……那本……掉……”
　　电话那头的声音突然变得断断续续，而且有很大的底噪，蓝芷柔甚至听不清她最后说的那些话到底是什么意思。
　　“无论如何都……弃，一定……在……前……活下去……”
　　在说完最后一句话之后，电话突然变回了一片死寂，连那种挂断的嘟嘟声都没有，一如蓝芷柔一开始遇到这部座机时的那样。
　　“……白金能扫描到她说的那本书吗？”蓝芷柔在脑海中轻声问着白金。
　　“不能，至少在芷柔前往过的房间里，都没有类似的东西，也许那本书藏在芷柔之前去过的那种“本不存在的空间”里。”


第123章 昔日的报纸
　　也许是受到了蓝芷柔的影响，这次白金的声音听起来也有几分感伤。
　　蓝芷柔轻轻点了点头，如果短时间内无法找到那本书，不如倒先探索一下有关于那本书的线索，现在也是算对如何推进副本有头绪了。
　　她倒是也不急于寻找这本目前“根本不存在”的书。
　　不过自称“安瑾柔”的人说的那段话，有一点她特别在乎。
　　“这不是你所希望的事情吗？”
　　过去的“主角”，希望的事情是如此悲剧，如此可怖的吗？
　　再次搜索了所有没有上锁的房间之后，蓝芷柔在那间“儿童卧室”中发现了一张新的纸条，上面写着【到底什么对于你来说才算是温暖的回忆，算得上是能够对旁人夸耀的经历。若要寻求救赎的话，就去找到那些物品吧……】
　　“是便当吧……”蓝芷柔看着这张纸条，脑海中里面就浮现出了断电之后第一次在冰箱里看到的那个奇怪的盒子状的东西，它散发出的气味与冰箱里的那些恶臭产物截然不同，彼时的她因为那个纸团而分散了注意力，都忘记了调查那个东西。
　　小雪不是最擅长做饭了吗？以后我要天天都吃小雪做的便当，还要对旁人炫耀这是我妻子给我做的。——蓝芷柔一下就想起了之前的场景里看到的这一段，要说什么才是真正温暖的回忆，那莫过于温馨而又平淡，两个人携手并进的日常了吧……
　　回到客厅的蓝芷柔打开了开放式厨房里的冰箱，保鲜层第二层那个奇怪的盒子依旧安静的躺在那里。
　　她打开那个奇怪的盒子之后，里面的东西确实不出她的所料，是一份堆料满满的爱心便当，看上去就令人很有食欲的样子，但蓝芷柔的注意力并不在这份便当上面，而是某个装菜的格子下方，被放置了一个塑料小卡片。
　　塑料小卡片上印着一串数字【1021】。
　　能用到四位数密码的地方只有一个，她当然也知道，这种事情她也从来不会忘。
　　蓝芷柔第一时间就回到了一开始被传送进副本的那个房间，在保险箱的电子密码锁上输入了密码【1021】，随着咔哒的声音响起，电子密码锁的保护被解除，保险箱里的东西也终于展现在了蓝芷柔的面前。
　　那是一张已经泛黄的报纸，报纸上的大多数东西都是模糊不清的，但有一处的内容却清晰可见。
　　【20XX年10月19日，晚间10点36分时，在G市的盘山公路上发生了一起严重的交通事故，盘山公路由于年久失修发生了坍塌，长达15米的围栏与一辆小轿车因此坠落下了山崖。目前山崖下并未发现该小轿车的残骸，据推测，该小轿车在坠落山崖后应该直接落入了海里。根据目击者的行车记录仪录像，小轿车车主推测为G市某公司的员工【李泠雪】，同时车上还有一名女士与一名小孩，目前本市警方仍旧正在进行搜索工作。】
　　“交通事故？不过就算这个交通事故是很重要的事情，发生的时间也是10月19日，为什么密码是1021？”蓝芷柔看着这段新闻，脑海中好像有什么东西闪过一样，但是片刻之后那灵感之火又再度熄灭，她——或者是“她”，依旧是什么也回想不起来。
　　就在此时，这间房间却响起了诡异的敲门声，一如之前一样，没有任何预兆，没有任何声响。
　　咚、咚、咚。
　　敲门的人似乎有着无尽的耐心，用着很有节奏的敲击方式不断敲击着房门，蓝芷柔并未发出任何声响，但门外的人就好像知道蓝芷柔就在其中一样，一直在规律式敲击着房门，没有一点打算离开的意思。
　　她当然不会有任何开门的打算，因为目前来说规则一大概率是完全正确的：不要给任何人开门，无论你在什么门后，无论你听见了门的另一边到底有什么声音。
　　许久之后，敲门声终于停止，蓝芷柔刚欲松一口气的时候，门却直接被砰的一下撞开了。
　　之前看见的那个黑发白衣女鬼再次出现在了蓝芷柔的面前，只是这一次，她眼中的红芒似乎又更多了几分。
　　“芷……芷……芷柔，我……我……我找到……找到你了……”那白衣女鬼断断续续的说道。
　　蓝芷柔下意识的后退了两步，这行为不仅仅是出自与她自保的本能，也是出自于“她”的本能，似乎是“她”也在抗拒着这件事一样。
　　“芷……芷柔……”白衣女鬼继续蹒跚着靠近蓝芷柔。
　　蓝芷柔也再次后退了几步，同时也做好了再次暂停时间的准备，在这个无路可逃的房间里，使用时间暂停也是唯一的办法了，哪怕理智值下降到了危险值，哪怕暂停的时间连八秒都不到。
　　似乎对蓝芷柔抗拒她的举动的感到很困惑，那白衣女鬼突然停下了脚步，望着蓝芷柔用极度悲伤的语气说道：“为……为什么？到底……是为什么……？”
　　女鬼的说话方式也让蓝芷柔短暂的停下了后退的脚步，本以为女鬼要说出什么奇奇怪怪的话来像恐怖游戏里一样推进剧情，但接下来女鬼却像疯了一样，大喊大叫的说着“为、为、为什么！！！为什么啊啊啊啊啊！！！”，然后朝着蓝芷柔扑了过来。
　　嘶哑愤怒的声音响起，和之前那悲伤的女鬼完全判若两人。
　　她差点被女鬼突如其来的变化吓了一跳，但是只是半秒之后，她就再度打响了响指，空气又一次凝结了下来，似乎是因为之前观看“过去”的事情，蓝芷柔的理智值恢复了不少，这次暂停的时间足足有十二秒。
　　但即使是十二秒时间，也只是勉强让蓝芷柔走到楼梯一半的位置。
　　随后她的身后便响起了女鬼的声音：“找到你了。”
　　“为……为、为什么……要、要逃呢？”女鬼明明是一瘸一拐的在行走，但却跑的好像比蓝芷柔要快上许多，只是数秒的时间就已经出现在了蓝芷柔的背后，“你……你想去哪里？快、快回来，别……别走……”


第124章 另一件温暖的回忆
　　之所以蓝芷柔会重新回到楼下，前往客厅的位置，完全是因为她想到了那个提示有某个地方显得很奇怪。
　　‘那些’东西？为什么不是那个？也就是说，象征着温暖回忆的东西，至少还有一件。
　　她能想到的东西，也只有客厅里的那个毛绒玩具，之前因为电话响起的原因，她都来不及调查那个玩偶，此时此刻，她好像也只有这一条线索了。
　　蓝芷柔为了立刻跑到客厅，甚至都来不及调整呼吸，而白衣女鬼也在她的身后穷追不舍。
　　就在女鬼的手要勾住蓝芷柔的衣物的时候，蓝芷柔的手也触摸到了那个之前她留意到了毛绒玩偶，下一秒蓝芷柔就消失在了原地，只留下女鬼在原地凄厉的嚎叫。
　　另一边。
　　其他国家的选手进度紧赶慢赶，也没有落后蓝芷柔太多，因为蓝芷柔在迷宫里花费了四十多分钟的时间，而其他国家的选手都没有找到镜子碎片，但也因此在迷宫里没有花费几分钟，虽然他们比蓝芷柔晚行动很多，但是进度却追到了差不多的位置。
　　只是有一点令观众很奇怪，虽然他们没有找到镜子碎片，但却可以和蓝芷柔一样观看那段过去的故事，难道说镜子的碎片其实不是什么关键线索？
　　日不落国的选手薇洛妮卡是其他选手中推进剧情最快的，她有着S级的天赋【见证者】，每当完成一段重要剧情之后，可以获得下一个线索的位置提示。
　　此时的她也推进到了蓝芷柔进度一样的地方，同时她也明白了那个毛绒玩具就是这段剧情的关键，但很可惜，在她飞速跑下楼梯的时候，被身后的女鬼追上，然后心脏被捅了个对穿。
　　而她的背后也响起了女鬼那阴柔而又诡异的声音：“太好了，薇洛妮卡……这样我们就永远永远在一起了……对吧……”
　　薇洛妮卡只能带着绝望而又不甘的眼神，被永远的留在这里。
　　这种因为身体素质不行而留在规则怪谈世界里的人比比皆是，薇洛妮卡在之前的行动里把每一步都做的够好了，日不落国的高层也只有叹息之后准备应对规则怪谈的降临。
　　樱花国的筱崎葵推理能力的确很强，在调整自己的心态之后，以比所有人都快的速度推进了剧情，中间的所有过程堪称行云流水，但是到了当她拿到那张写着【1021】的塑料卡片时，她整个人都快傻掉了。
　　葵知道那个【1021】的四位数字到底是用在哪里的，但是那个箱子已经被她打开了……而且里面什么东西都没有，当她颤颤巍巍的回到一开始的房间时，她就知道她耍小聪明的代价现在需要付出去了，因为那个箱子里现在依旧空空如也，什么线索都没有。
　　她只能绝望的看着眼前的场景。
　　“咚、咚、咚……”敲击房门的声音响起，樱花国的选手筱崎葵也闭上了自己的眼睛，静静地等待着死亡降临到自己的身上。
　　“到底是为什么！我们的选手不是也发现了和龙国的那个人一样的线索吗？为什么箱子里没有东西！”樱花国的高层看着自家选手等死的场景，又看着蓝芷柔的个人表演，所有人都要气疯了，“我懂了，一定是龙国的蓝芷柔搞的鬼，死ね！我们樱花国过不了，你们龙国也别想！”
　　要是蓝芷柔能听到这句话，估计能笑出声，这种行为就和骑自行车拿棍子卡住前轮翻车了然后怪路不平坦一样。
　　铁塔国选手阿尔邦的表演倒是出人意料，因为这次副本带进来了很多奇怪的东西，阿尔邦也不例外，他带进来的正是在青竹山副本中，蓝芷柔交给他的那把军用短刀，虽然他的跑步速度不够快，但是此时他一米八几的身高再加上壮硕体格的优势就显现了出来，在第一次遇到女鬼的时候，虽然他跑不过女鬼，但是凭借短刀也将女鬼数次逼退无法杀死他。
　　在此期间他确实受了伤，但是命也就此保留了下来。
　　不过由于和女鬼多次缠斗，他的进度远远落后于大多数选手，才刚刚离开“过去的幻境”回到现实之中，连电话都还没响起来。
　　他也知道自己可能坚持不了多久了，因为现在的他手臂血流不止，而且体力和精神力也快到了极限……
　　与大多数选手做出相反抉择的只有来自非酋国的阿普，在第一次来到虚幻的客厅时，他选择的选项是走向了“回到现实”的门，而自然他也没有得到任何线索，在他做出选择的片刻之后，他的直播间也陷入了黑暗。
　　现实世界的也响起了来自诡异世界的播报。
　　【来自非酋国的选中者阿普已经通关副本“灰色悔恨之馆”，达成坏结局【重头再来】，非酋国矿产产量下降20%，粮食产量下降15%，同时规则怪谈会在12小时后降临……】
　　……
　　……
　　睁开眼睛的蓝芷柔再次来到了那间“本不存在于这个世界”的客厅，手上的毛绒玩具也在不知何时被摆放在了钢琴上。
　　面前黄色的门散发着淡淡的微光，似乎在轻声呼唤着她，让她进入一样。
　　已经知道线索就在其中的蓝芷柔推开了黄色的门，没入了黄色光芒之中，这次她并未感觉到那种剧烈的头痛，只是在一阵轻微的眩晕之后，就发现自己来到了一个全新的地方。
　　“你，真是愚蠢啊，我难道没有说过吗，快跑，趁着天黑之前，趁着她还没有抓住你，快跑。”一阵清脆的声音响起，蓝芷柔也听出了那是之前帮助她的那个小女孩，“你还是选择了来到这里，到底是为什么……只要逃出去不就没事了吗？”
　　“……你说有没有可能，我压根逃不出去啊？房间里有个跟恶鬼一样怪物追了我一路，我怎么才跑的出去啊？”蓝芷柔没好气的说道，她才被那个疯女人追了一路，要不是时间暂停她还不知道能不能跑掉，此时的她自然也没有什么好心情。


第125章 来自“诡异？”的交易
　　“是吗？怪物啊……原来已经是怪物了……”面前的小女孩背对着蓝芷柔，发出了叹息一般的声音，此时的蓝芷柔也不知道她到底是何种神情。
　　“你说什么？”蓝芷柔没能听清小女孩的话，又追问了她一下。
　　“你就……这么想找回记忆吗？”小女孩显然对蓝芷柔的来意已经全部了然，她没有回答蓝芷柔的问题，而是用某种忧伤的声音询问道，那种忧伤的声音，蓝芷柔已经在此听过了好像很多次一样，“明明别再想起来，才是最好的……”
　　“如果没办法得知过去，也就没办法找到正确往前看的道路了吧？”蓝芷柔轻笑了一声作为回应，“虽然不知道“我”的过去到底发生了什么，但是，我想要知道有关于“我”的一切。”
　　小女孩没有转过头来，也没有说话，只是举起了自己的右手，里面躺着一堆镜子的碎片。
　　“你……你要找的东西，就……就在我这里。”沉默了许久之后的女孩声音突然变的生硬起来，不再像之前一样感情丰富，“你想要的话……我可以交给你，但是，我是不会把它白白给你的……这不是“赠送”，而是一场交易。”
　　“你想要的东西是什么？”蓝芷柔眯起了眼睛，并没有贸然回答小女孩的条件。
　　毕竟这不是一句我接受≠我同意就可以搪塞过去的现实世界，一般来说，和诡异本身做交易所需要的代价都异常巨大，堪比那些和神话与传说中的魔鬼完成交易。
　　“找回我所失去的东西……”女孩继续用生硬的声音回答道。
　　“我怎么知道你到底失去了什么东西？总要告诉我那是什么吧？”
　　虽然蓝芷柔知道诡异大概率不会给什么明确的线索，但她还是尝试着说出了口，毕竟事无绝对。
　　“你有十秒钟的时间后悔你做出的决定……然后离开这里，离开这个家。”女孩的声音再度变的有些悲伤，“十秒钟之后，我会告诉你，我失去的东西到底是什么……”
　　随着秒针走动的声音响起了十次，女孩依旧没有听见背后传来离开的脚步声，她似是无奈的叹了一口气，然后缓缓转过身来，面向着蓝芷柔的方向。
　　那是一张已经不能被称之为“人”的脸，左眼的眼眶之中并无眼珠，只有空空如也的血洞，鼻子也似乎是被什么东西割掉了一样，在原本鼻子的地方用笔“画”了一个鼻子出来。
　　空荡荡的袍袖之下并没有手臂，心脏的位置也完全被鲜血浸透，部分凹下去的布料似乎在说明那里并非是完好无损。
　　“怎么，吓到你了？”女孩似笑非笑的问着蓝芷柔，脸上的肌肉好似完全僵硬一般，没有任何起伏。
　　“相比之下，你已经算这里最正常的东西了。”蓝芷柔这句话也是完全发自内心的，至少面前的人还能勉强看出一个“人”的样子，之前的东西全都是什么玩意。
　　“我的身体……被埋葬在过去的世界里了，如果你能把它们全都找回来，我就把你的记忆……我手中拥有的那一份还给你。”女孩用手指向了远方挂在墙上了三件物品之后，淡淡的说道。
　　“一言为定。”蓝芷柔说着便走向了女孩指着的方向。
　　“谢谢……”小女孩那几近低不可闻的声音从蓝芷柔的身后传来。
　　走到墙壁边缘的时候，蓝芷柔才发现墙上挂着的是三幅画，画着一枚银色的纽扣、一团奇怪的棉花和一束鲜花的标本，这些物件上没有任何信息，蓝芷柔也无法分析出任何有用的线索。
　　正在她困惑之际，脑海中却不知响起了何人的声音，她甚至无法知道那种声音是否是真实存在的，只知道那声音告诉她“触摸上去”。
　　她的手指也下意识的触摸到了纽扣画作之上，下一秒她就被传送到了一个酒吧之中，此刻的她也正坐在某个吧台的前面，酒保用饶有兴致的眼神盯着她。
　　“你又来了……又一次……”酒保一边自顾自的擦着酒杯，一边说着不着调的话：“这次，还是点那杯亚历山大吗？”
　　“亚历山大？”蓝芷柔其实很懂酒，在听着酒的名字时她也下意识陷入了沉思。
　　亚历山大是一款著名的鸡尾酒，诞生之初是为了纪念英国国王爱德华与皇后亚历山大的婚礼，这种酒被他用来当做对皇后的献礼。
　　因为是对皇后的献礼，所以这种酒中加入的是温和型的白兰地，再配上可可甜酒与稀奶油，用于迎合贵族女士的口感，而这款酒在诞生之初的名字并非是亚历山大，而是配上了一个尊贵女士的名字，亚历姗朵拉。
　　但酒的起源并不是蓝芷柔在乎的，这种鸡尾酒其实还有一个隐藏的含义。
　　与逆位月亮一样的寓意。
　　“May you remember lost memories.愿您回眸过往。”
　　大多数酒所代表的东西，无非都是一些高贵、优雅或者是遗忘、伤涩之类的东西，又或者是根本没有寓意，只有亚历姗朵拉不同，它代表的东西是“勿忘我”。
　　酒保并没有回答蓝芷柔的意思，只是自顾自的调制了一杯亚历珊朵拉，然后摆放在了蓝芷柔的面前，断断续续的说着奇怪的话：“这是你自己选择的道路，我们都在引导你前行，你却还是一次又一次的相信了那个人……那个家伙打破了原有的规则，给你带来了错误的道路，但若这是你所希望的未来，我们也必然遵从。”
　　说完这句话之后，无论蓝芷柔再追问什么，酒保都像看不见蓝芷柔存在一样，专心打理着自己手里的事物。
　　蓝芷柔也算知道了，面前这杯酒就推进剧情的关键道具，要么她喝掉这杯酒，要么放弃这条路线。
　　在白金确定面前的酒真的就是一杯普通的鸡尾酒之后，蓝芷柔才端起那杯酒，将其一饮而尽。
　　在杯中酒液见底的时候，她也在其中发现了两枚大小不一的银色纽扣。


第126章 过往与过往
　　银色纽扣发出了淡淡的微光，将她又拉入了类似于之前“回忆”般的世界。
　　这次的场景似乎是某个客厅，细细想来似乎和那个洋馆的客厅只有些许细微的差别。
　　“妈妈！我的小熊受伤了，你快帮我治好它……”客厅里传来了小女孩的哭闹声，片刻之后一个黑发小女孩举着一个破破烂烂的毛绒玩具熊跑了出来，拉着客厅里正在桌子上写作的姜黄色头发女人的衣角说道。
　　姜黄色头发的女人露出了一脸的无奈，蹲下了身子揉了揉小女孩的头发。
　　“小芸，这个玩具都已经这么破了，妈妈给你买个新的好不好？”
　　“不要嘛，不要！我就要我的小熊熊！”小女孩的哭闹声变的更大声了，让姜黄色头发女人脸上的无奈又多了几分。
　　“那小芸，小雪妈妈现在不在，等她回来之后给小芸治好小熊熊好不好？妈妈不是医生，不会治小熊熊呢。”
　　“呜哇！不要，不要！我就要现在治好我的小熊熊！”小女孩拽着女人的衣角又哭又闹，差点没给女人的上衣直接干开线。
　　扶着额头止不住的叹气之后，姜黄色头发的女人只能走进工具间里拿出了针线，然后对着小女孩轻声说道：“好好好，妈妈给你的小熊熊治伤，但是出问题可不要找妈妈哦。”
　　在小女孩抽泣着点头之后，女人将两个大小不一的扣子缝在了原本小熊眼睛与鼻子的位置上，由于和原本的风格并不搭配，显得极为滑稽和可笑。
　　可小女孩看见被妈妈缝补的小熊之后，却一扫脸上原本的阴霾，还踮起脚尖够到了女人的脸颊，给了她一个来自女儿的亲吻。
　　“耶~我的小熊熊又好啦~谢谢妈妈~”
　　“你啊……要是再长大一点就好了。”
　　“好！小芸会和小熊熊一起快快长大，然后帮到妈妈的忙的！”小女孩说这句话的时候，眼睛里似乎都在闪着光。
　　看见这一幕的女人也只能无奈的摇着头轻笑。
　　随后一切归于寂静，蓝芷柔也回到了原本酒吧的位置上，此时的她还举着那杯已经喝完的酒。
　　“你又一次得到了你不该得到的东西……对于一直在实现你的愿望的我们来说，“她”只是一个悲哀的叛徒罢了。不管是你，还是她，又或者是她，终究只是悲哀的可怜虫，在这无边的漫夜之中……”
　　酒保的声音再度响起，蓝芷柔无论是从他的眼睛里还是面部表情，都读不出他有任何感情，他就像个机器人一样冰冷单调。
　　明明是在讲着“其他人”很可怜这种话，但是语气却冷漠的像十一月的冰霜一样，就好像他虽然觉得这种事很可怜，却完全不值得同情一般。
　　“叛徒？她和她？”蓝芷柔下意识的开口问道。
　　“你总会明白的，你已经明白过无数次了，就像今天你站在我面前这般一样。然后再一次……重新来过，一次又一次的做着徒劳的努力，而你却永远都学不会放弃。”
　　说完酒保便发出了诡异的笑声，随后整个酒吧化为的烟尘消散，蓝芷柔也出现在了原本挂着饰物的墙面前，此刻的她手里握着的正是画中的纽扣，明明是浸泡在有冰块的鸡尾酒中的纽扣，此刻在蓝芷柔的手中却传来阵阵温热的感觉。
　　在触摸下一幅画之前，蓝芷柔看向了那个一直站在那里的小女孩，她总有一种感觉，在之前的场景里的那个小女孩就是这个人，虽然她们的身高发型之类的东西完全不一样，而且这里的这个小女孩脸部完全是趋近于血肉模糊那种，根本无法辨认，但蓝芷柔注意到了一点，声音。
　　虽然这里的小女孩显然已经到了会变声的时候，但是她与回忆世界里的小女孩依旧有几分相似。
　　那个姜黄色头发的女人，明显就是最初回忆里的那个人，她的真实身份蓝芷柔心里已有猜测，但是目前还不敢确定。
　　抱着对大幕之后真相的疑惑，蓝芷柔再度触摸上了第二张画作，她的意识随之来到了一片漆黑的地方，四周似乎空无一物，只有蓝芷柔的脚下散落着棉花一类的东西，当她捡起那些棉花一样的东西之后，她也看见了来自于某个房间里的景象。
　　这一次她来到的似乎是之前待过的那间儿童卧室，小女孩第一次就把她引到了那里，而她也直接晕了过去，当时到底发生了什么，蓝芷柔自己也不知道，就连白金都出现了短暂的断线。
　　儿童卧室里一片漆黑，不过有个黑发女人似乎在整理着什么东西。
　　“小雪，小芸已经睡了吗？”房门被悄悄的推开，一个脑袋“猫猫祟祟”的伸了进来，悄声的询问着房间里的人。
　　“嘘！”黑发女人小心翼翼的拿起了桌上的一个东西，然后悄无声息的走了出去，蹑手蹑脚的关上了房间的门。
　　两人一起走到客厅之后，黑发女人才放下了手里的东西，那是一个左臂已经瘪下来的毛绒玩具，里面的棉花早就不知道被弄到哪里去了。
　　“还是你有办法哄她睡觉，哎……为这个玩具她哭闹了一天呢，我哄她她都不乐意听的。”姜黄色头发的女人无奈的叹气。
　　“还不是你当年在她三岁的时候怕黑，你非要给她买这个玩具陪她一起睡觉，结果现在小芸对这个玩具产生精神依赖了呗，你说还能怪谁。”黑发女人一边看着一脸苦恼的姜黄色头发女人，一边捂嘴偷笑着，此时的她也早已不复第一次回忆中那种随时玉玉症要爆发一样的模样。
　　她笑的是姜黄色头发的女人什么都能做到，却唯独对很多家事都束手无策，这也正好应了当年弹琴的时候姜黄色头发女人的那句话，爱巢还是得由她来打理。
　　“那我能怎么办嘛，这种事情还不是小雪你更擅长，上次光给她补个眼睛我就被针扎了好几次手，到现在我都忘不掉那种痛感。”姜黄色女人噘着嘴说道，又引来了黑发女人的偷笑，毕竟这个女强人很少会露出这种撒娇的表情，这种可爱的表情也只有她能看到。
　　“好啦好啦，让孩子看见你这种表情的话，长大之后指不定怎么笑话你呢。”说着黑发女人就掏出了一个小铁盒放在了桌子上，“这是我专门去买的填充毛绒玩具的棉花，保证她完全看不出来，今天晚上我就把小芸的玩具补好。”
　　————————以下发点今日份西红柿笑话——————
　　【作者您好，您提报的作品《规则怪谈：开局带着白发美人》【分类标签】修改申请，经工作人员审核，因书籍内容现有标签无问题无需修改原因，不符合修改要求，修改失败，30天内不可再次提交重复申请。】


第127章 代为转交之物
　　黑发女人的手确实很巧，填充棉花修补之后，那只玩具熊就好像是新的一样。
　　次日醒来的小女孩也确实如她们所期望的那样，举着“崭新”的玩具熊开心的在房间里到处乱跑。
　　画面也就此定格在了这一刻。
　　回到现实中的蓝芷柔手里也多了一团棉花，似乎还沾染着一丝血渍。
　　“这就是她“丢失的东西”吧……”蓝芷柔看着手里拿着的两件物品，眼中流露出了一丝悲伤的眼神，“纽扣代表的是“脸”，棉花代表的是“手”，那最后的东西应该就是“心脏了”……只是她到底是那个小女孩，还是得到生命的玩具熊呢？”
　　“看来，最后的答案，还是只能去到这里寻找了。”
　　话音刚落，蓝芷柔的手再度抚摸上了第三幅画。
　　第三幅画所到的地方是一片花海，只是这花海的寓意，似乎有些不太正常。
　　忘忧草、迷迭香、金盏菊、风信子、铃兰……
　　构成花海的花种类虽然很多，但它们的寓意都大差不差。
　　忘却悲伤、遗忘过往、坦然释怀、重新来过。
　　“这算是在暗示着我什么吗？”蓝芷柔弯下腰摘下了一朵迷迭香，无论是香气还是触感，都和现实中的花一模一样。
　　花海一望无际，只是其中一处似乎有一块墓碑静静的伫立在那里。
　　蓝芷柔靠近之后才发现，虽然这明显是一座坟墓，但那却似乎并不是纪念某人的墓碑，墓碑上刻的并不是某个特定的名字，而是“被众神眷顾的理想之乡，愿您无法传达的祈求能传入神明的耳中，请在此，将您的心愿上达众神吧”。
　　在看见文字的那一瞬间，蓝芷柔的眼中突然出现了奇怪的画面，一名姜黄色头发的女人跪在墓碑前祈祷，只是蓝芷柔并不知道她祷告的是什么东西。
　　“神明啊……请一定救救我……救救“我们”……”看着姜黄色头发女人的口型，蓝芷柔下意识的做出的祈祷的手势说出了这句话，但片刻之后就反应过来有什么不对劲的地方：“奇怪了……我为什么会说这句话……而且为什么是“我们”？”
　　这次的行动明显不是出于她自己的意志，就好像虚像中的事情，再度重演了一样。
　　“在噩梦中重复了上万次的你，得以跨过阴郁黑暗之梦，愿你从黑暗中醒来，终得救赎。”不知何人的声音在蓝芷柔的耳边响起，一缕淡淡的微光自虚空之中出现，化为了一个熔金色的吊坠，挂在了蓝芷柔的脖子上。
　　蓝芷柔拿起吊坠看了一眼，似乎吊坠是纯金材质的，而吊坠的背面写着一句话：“你从来都是那样温柔，那样坚强，将最初的希望紧紧握在手上，但现在是时候放下了。原谅自己，超越过去吧，忘了我，也忘了我们，别再将自己困在过去了，我们永远爱你，再会了。”
　　她不知道从何而来的感觉，认为自己曾经见过这枚吊坠，虽然她对这枚吊坠已经失去了记忆，但每次一看到这枚吊坠的时候，她都会从心底升起一种无比难过的感觉。
　　“阿姨？”就在蓝芷柔看着吊坠出神的时候，一声青涩的声音在她的耳边响起，蓝芷柔侧头看去，发现是一个小女孩正抱着玩具熊怯生生的看着她。
　　这个小女孩比过去记忆里的形象大上了不少，而且无论是穿着的衣服还是脸部的五官，都和外面的那位浑身是伤的小女孩一模一样。
　　那一刻蓝芷柔也真正确认了，外面的那个小女孩并非是玩具熊，而是真正的在记忆里出现过的小女孩，她丢掉的东西也许不是“身体”，而是“过去”。
　　“阿姨……阿姨？”见蓝芷柔只是怔怔的看着她，没有任何反应，小女孩又怯生生的叫了她两句。
　　“不应该是姐姐吗，我有那么老吗？”——当然，蓝芷柔只是在心里如此吐槽，并没有真的说出口，而是蹲在了小女孩的旁边，轻声的问着她：“小妹妹，有什么事吗？”
　　“阿姨在这里，是在等谁吗？”小女孩的眼中充满了疑惑。
　　“不是的……我也不知道自己为什么会在这里。”
　　这句话也确实是实话，在之前的记忆里，蓝芷柔都得到了一件重要的物品和记忆，按照道理来说，这次的场景里得到的东西应该得到的是“心脏”，然而她摸到吊坠的时候却没有任何反应，吊坠也似乎是画上的“鲜花”没有任何关系。
　　而在小女孩到来之前，她也确实陷入了短暂的迷茫，因为这里没有第二个看起来能有东西的地方了，难道要地毯式搜索整个花海？
　　“哦……那阿姨会呆在这里很久吗？”
　　“呃，我自己也不知道，也许是这样吧。”蓝芷柔摇了摇头回答道，毕竟在找到线索之前，似乎是无法自主离开这个空间的，“小妹妹，你是有什么事情吗？”
　　“我……我想请阿姨帮我一个忙。”小女孩抱着玩具熊低着头，用很小的声音说着话。
　　“什么忙？要是阿姨帮得上你话……”蓝芷柔的话并没有说太死，毕竟这个小女孩也可能是诡异，不要轻易做出承诺，这是在诡异世界生存的法则之一。
　　而且在不知不觉间，她好像也被小女孩带歪了，都忘记自称“姐姐”，而是和小女孩叫她的方式一样，叫自己“阿姨”。
　　“请……请你在这里等我的妈妈，然后把这个东西交给她，然……然后告诉她，我和小雪妈妈永远爱她，希望她不要难过……”小女孩将手中的玩具熊转了过来，然后从玩具熊的胸口摘下了一枚心形徽章，那枚木质的徽章上似乎被别了三朵小花标本。
　　“其……其实，我本来应该自己在这里等她的，但……但是我等了她好久。小安阿姨也告诉我，如果妈妈看见我还在这里不肯走的话，她也一定会很难过的。所……所以我应该走了，但我还是希望告诉妈妈这句话，希望阿姨你能将这个东西交给她……”


第128章 总觉得……我们认识
　　“这朵红色的花代表小雪妈妈，这朵橙色的花代表我，这朵黄色的花代表的是妈妈，希望阿姨你能告诉妈妈，虽然我和小雪妈妈没有在她的身边，但是我们心依旧永远连在一起。”
　　“好……我答应你。”蓝芷柔伸手接过了那枚木质心形徽章。
　　“谢谢你，阿姨。阿姨你说不知道自己为什么在这里，希望你最终能够明白。”小女孩说着身躯化为了点点星光开始消散，“再见了，好心的阿姨。”
　　小女孩消失的瞬间，蓝芷柔也被拉入了另一个场景里，用旁观者的视角看着一段新的故事。
　　“妈妈~小雪妈妈~我回来了！”洋馆的大门被推开，一个小女孩蹦蹦跳跳的走了进来。
　　“小芸回来啦？”姜黄色头发的女人走过去直接抱起了小女孩，将她抱到了沙发上，“今天在学校里表现的怎么样啊？”
　　“妈妈，你看这个！”小女孩开心的从书包里拿出了一个木头制作的小玩意，举在了姜黄色头发女人的面前。
　　“我们的小芸回家啦？这是什么呀，是小芸你做的东西吗？做的真好！”黑发女人听到声音也从厨房走了出来，仔细的打量了两眼小玩意之后，将有着一点“虚荣心”的小女孩哄的更加开心了。
　　“这是手工课上做的东西哦，你看，这个红红的花代表的是小雪妈妈你~因为小雪妈妈你总是戴着红色的发夹，这个黄黄的花代表的是妈妈，因为她的头发是黄黄的，这个橙色的花代表的是我，因为红色+黄色会变成橙色哦！”小女孩对着黑发女人举着她的成果得意洋洋的说道。
　　“那妈妈帮你把它戴在小熊熊身上好不好呀？这样我们一家和熊熊都会永远陪在小芸身边，陪伴小芸快快长大哦！”黑发女人接过小徽章，摸了摸小女孩的头发笑着问道。
　　“好~”客厅里充满了小女孩甜甜的声音。
　　玩具熊正好胸口被开了一道小口子，黑发女人夜里缝好口子之后，也将那个徽章缝在了熊熊胸口的位置，这样那道口子缝补的痕迹也就无法再被看出来了。
　　那之后，一家三口还举着玩具熊，一起拍了一张全家福，画面也就此定格在了这里。
　　轻微的眩晕感袭击蓝芷柔的脑海之后，蓝芷柔再度回到了画外世界。
　　而此时她的脑海里也响起了声音：“隐藏支线【充满回忆的吊坠】已经完成，塔罗牌XVII - The Stars·逆位星星已恢复至顺应天意的牌库中。”
　　【XVII - The Stars·逆位星星：使用者会遗忘掉一段足以忘却伤痛，重新振作的美好回忆，但也会因此遗忘掉两件使用者最想忘却或是最令得使用者忧愁的事情。】
　　塔罗牌的最下方注释着一句话：【May your loss bring fortune.愿您有失有得】。
　　“难道顺意天意恢复的塔罗牌是我不久之后实际用得上的？”看着恢复至牌库中的逆位星星，蓝芷柔自言自语的说道，有失有得全是这个副本最真实的诠释了，这让她不得不对顺应天意的机制怀疑起来，“就连之前的逆位战车也在一段时间后派上了用场，审判塔罗牌也是如此……也不对正逆位隐者我都没用上，甚至我连它们有什么用都还不知道……”
　　数秒之后，蓝芷柔脑海中另一种提示音也响了起来，【星占】吸收完毕了诡异世界的力量，已经恢复了充能，现在蓝芷柔可以进行第二次占卜。
　　蓝芷柔也没有犹豫，虚幻的占卜桌再次出现，这次她选择占卜的事情是，她所选择的道路，到底是否是正确的。
　　一段奇怪的歌谣结束之后，塔罗牌如之前一样摆放在在桌子上，蓝芷柔也凭着自己的第一感觉选了一张，占卜桌也为蓝芷柔解释了这张塔罗牌的解读。
　　【The world·世界：世界，最初旅程的终点，月桂冠象征你的未来已经到来，这是与逆位世界完全相反的力量。逆位的世界，是无法达到【世界】的境界，逆位会使得所有努力的期待都化为泡影，甚至落入层层循环，无休止的噩梦之中。许愿所求之物很美好，但得来的东西却并非自身所求，甚至已然忘记了初衷，虽然就结果而言是达到了目的，但一切却已经全无意义，它代表是某种幻景，但幻景终究是虚无之物，无法被长久保存，最终只能选择放手。选择放手之后，失去负重的世界牌得以反转，原本逆位的大阿尔卡纳之王也终于归位。】
　　【真正的世界，代表着你所求之物未必得见美好，却必然得见真实。】
　　【中上签：天之道，损有余所求仍不得圆。由于占卜结果为“世界”，使用者的理智值与精神力已完全恢复。】
　　“虽然会受伤，但也要从欺骗中醒来吗……”蓝芷柔看着卦辞与占卜结果沉吟不语，“看来这个副本的隐藏结局未必“完美”啊……”
　　“不过这狗B天赋难得有点良心，居然是恢复了全部的精神力，那这个能力未免有点过于实用了……不过它好像也说了是因为占卜结果是世界来着，那就说明其他的牌不一定会这样……”
　　处理完所有事情的蓝芷柔深呼吸了一口气，缓缓转过身去走向了长廊了另一边，回到了那名小女孩的面前，在小女孩期待的目光之中，将手里的东西全部交给了小女孩。
　　“这样，算我们的交易完成了吗？”蓝芷柔将东西放在小女孩右手手心里之后，轻声对她询问道。
　　“嗯……谢谢……”说着小女孩便背过了身去，等她再转过来时，已经恢复了昔日的容颜，不再是那种满脸血肉模糊的样子。
　　“这个样子，还算不错……对吧？”小女孩突然笑了起来，还轻轻抚摸了一下自己的脸庞。
　　“……”蓝芷柔却是皱起了眉头，一言不发的看着小女孩。
　　“怎么了吗？我这副样子，让你很不习惯？”看着蓝芷柔的反应，小女孩歪着头疑惑的问道。
　　“总觉得，我认识你。不是见过，而是认识……”蓝芷柔缓缓开口说道，她当然知道自己在记忆世界之中见过小女孩，但是这种感觉不是“见过”，而是某种她们早就是老相识的感觉。
　　历经了三次回忆的世界，此时的蓝芷柔被“她”已经影响的太深，到底是属于她的记忆，还是“她”的记忆，就连蓝芷柔自己都难以分辨了。


第129章 一直是开着的哦
　　这种交织在一起的混乱记忆令得蓝芷柔头痛不已。
　　“是吗？到底在哪里认识呢……”小女孩露出了似笑非笑的表情，似乎是在暗示着蓝芷柔什么。
　　“不知道啊……总觉得有似曾相识的感觉，但到底在哪里认识，完全没有任何印象。”
　　蓝芷柔在说话的时候做出了一个用双食指按压鼻梁的动作，但是片刻之后她愣了一下，才带着有些古怪的神色放下了双手。
　　她被影响的太深，已经开始有“她”的习惯了，蓝芷柔自己也开始注意到了，甚至她说出口的很多话，都并非她原本所想的东西。
　　“想不起来就算了……这样也好。”女孩虽然嘴上这样说着，但脸上却不自觉的流露出了一丝悲伤，“最好还是，不要想起来。”
　　“啊？”
　　“一旦想起来的话……你就会让一切恢复原样的，好不容易得来的一切都会回归原点，已经好不容易才走到了这里，这次绝对不会……让你一次又一次重复着相同的事情了。”似乎是看出了蓝芷柔的疑惑，小女孩用轻柔而又悲伤的语气解释着。
　　“快逃吧。这次是最好的机会了……趁着你到这里什么都没想起来，逃离这个“家”，回到属于你的世界里去。”
　　“如果不恢复记忆的话，怎么都不可能逃出去吧，洋馆的大门是紧锁的，从窗户逃出去也绝无可能，我又没有任何可以开门的钥匙，怎么可能能在现在逃出去？”
　　闻言小女孩却只是摇了摇头，露出了“也不尽然”的表情。
　　……
　　……
　　另一边。
　　西兰国的女选手夏洛特也和蓝芷柔问着相同的问题，虽然她并未在墓碑旁拿到那枚熔金色的吊坠，但依旧还是触发了和蓝芷柔一样的剧情。
　　也许是巧合，也许是命中注定，西兰国选中的夏洛特正是当时在“深渊”之中牺牲的珍妮特的妹妹，诡异也再次将姐妹俩的命运放在了同一条线上。
　　“开着的啊。”小女孩的眼皮微微垂下，似乎在掩饰着眼神之中的什么情绪。
　　“什么？”夏洛特下意识就问出了口，她并没有明白小女孩的这句话到底是什么意思。
　　“洋馆的大门，从始至终都是开着的哦，从来没有关上过。”
　　“怎么可能，我已经尝试过很多方式打开那扇门了，根本就没有反应。”夏洛特像拨浪鼓一样摇着自己的头，似乎在拼命否定小女孩的说法，“就算那扇门一开始是开着的，也早就关上了。如果门是开着的，我早就已经不在这里了。”
　　她的声音出现了两个不同的音色，似乎有谁在和她一起说话一样。
　　“你……还没明白吗？”小女孩轻叹了一口气，她的眼中也出现了一丝微不可查的阴影，“其实……那扇门一直都是开着的，从一开始就是。是你……一直在告诉自己，门是关着的罢了……你在骗自己，假装无视了那扇本来就开着的门……”
　　“什么……意思？”夏洛特的表情上出现了一丝苦涩，一字一顿的问道。
　　她受到的影响远比蓝芷柔深的多，此时的她已经把自己当做了全无记忆的“她”，而非是夏洛特。
　　“把一切都忘掉吧，你，我，我们。这是最好的结局了。”说完小女孩便化为了点点星光，消失在了夏洛特的面前。
　　别再回头了，你已经找到了自己的路——那最后的声音似乎是从天际传来，缥缈而又虚无。
　　随后一块镜子的碎片掉落在了地上，被夏洛特弯腰捡起。
　　回到“客厅”的夏洛特将镜子的碎片凭借在了已经修复一部分的镜子上，她的眼前也随之出现了属于“她”的回忆。
　　群星之下，两个女人坐在草坪上，相互倚靠住了彼此的身体，似乎在窃窃私语着什么。
　　“你知道吗，那里有着一片花海呢，而且里面种着的花都象征着“遗忘”，我也好想去到那里，将我们那黑暗的过去一并遗忘呢。”黑发女人说着这种话的时候，眼睛里充满了那种向往的神情。
　　“小雪你想去的地方，一定是一个很梦幻而又美丽的地方吧，如果有机会的话，我也想去看看呢。”姜黄色头发的女人轻笑着附和了她的话。
　　“那是……我？但是我什么完全不记得这段记忆呢……”夏洛特迷茫的看着面前的记忆，她都已经快忘记了，这里是诡异的世界，而非是真正属于她的现实。
　　“泠，你的生日在秋天，正好那里很多花都会在秋天盛开，那里四季如春，原本春天开放的花也可以盛放到十月，所以下次你的生日……我们就去那里旅游吧，怎么样？正好还能在那里一起庆祝泠你的生日。”“小雪”靠在“泠”的肩膀上闭上了眼睛，似乎已经开始憧憬起了未来的旅途。
　　“可以是可以啦……不过我都快是老女人了，庆祝生日这种给小孩子做的事情，还是就算了吧……还怪难为情的。”“泠”不着痕迹的用冰冷的手捂住了自己正在发烫的耳朵。
　　“怎么可以，泠你都多久没好好休息过了，就趁这次，再感受一下年轻的感觉吧。”
　　镜中世界的回忆也终于结束，只留下了在原地喃喃自语的夏洛特：“去花海旅游……总觉得是一件令我印象深刻的事情，我甚至还记得那两个人……我记起来了……我好像真的认识她们。”
　　“我怎么会忘记呢……”她的眼角也开始挂落了泪水，不知何时起，她的身上似乎出现了另一个女人的虚影，那个有着姜黄色头发的女人的虚影，在和她一同哭泣，“我明明应该记得的……这明明是很重要的事……我心里一直有这种感觉……怎么会……”
　　就连夏洛特自己都已经察觉不到，这些话并不是她想说出口的东西。
　　泪水滴落在了地板上，原本虚幻黑暗的世界不复存在，夏洛特再次出现在了现实世界的客厅之中，只是现在的她，似乎目光有些浑浊，和之前并不一样，在她身上的那个女人的身影，也越发的清晰可见起来。


第130章 第一个通关者
　　冥冥之中似乎有着什么意志存在，让夏洛特走去了大门的房间，然后缓缓将手放在了大门上。
　　那个女人的身影出现之后，便再也没有消失过，只是夏洛特自己似乎注意不到“她”，两个人一起用力之后，洋馆的大门露出了一丝缝隙，外界的阳光进入了这栋黑暗的房屋。
　　“大门……果然没有关上啊……”夏洛特推开了洋馆的大门，她，或者说是“她”第一次觉得太阳是如此温暖。
　　当她一只脚迈出洋馆的大门时，洋馆中莫名弹奏起了那首《It's only the fairy tale》。
　　她的眼睛也完全被一片白光所笼罩。
　　“再见……谢谢你……”不知到底从哪里传来了悲伤的声音，那声音似乎是在和夏洛特诀别一样。
　　夏洛特再度恢复知觉的时候，发现自己穿着洁白的病号服躺在某处报价极为昂贵的私人疗养院之中，她甚至……不知道自己为什么会在这里。
　　诡异世界冰冷而又机械的声音也突然在她耳边响起：【醒来的你，发现自己被某人送到了G市服务最好，但也最昂贵的疗养院，离开“那里”的你至今仍然不知道在里面发生了什么事，你没有任何记忆，也没有任何可以证明你身份的东西，甚至连指纹与DNA的数据库里都没有你的名字，面对警察的询问，你也是真的一问三不知。】
　　【面对此种情况无可奈何的zf也只能为你办理的新的户籍，给你了一个新的“身份”，你也就此过着一个普通人的人生，在这喧嚣的尘世中，继续像普通人一样活着。】
　　【这世间应该没有什么东西能解释你身上到底发生了什么，那天在你逃离那个“家”之后，你只把它当作了是一场梦，你总是这样欺骗着自己。】
　　【但是你也明白，那件事情是真的，因为在逃出那个“家”的时候，你真的听见了那悲伤的低语，“再见，谢谢你”。】
　　【直到你已经快过世的时候，你依旧没能想起那声音到底来自于谁，但那温柔的、哀伤的低语，困扰了你整个人生，无论何时当你想起来这件事的时候，总是会莫名的流下眼泪。】
　　【恭喜西兰国选中者夏洛特通过了副本·灰色悔恨之馆，已完成完美结局·遗忘。通关评价：从正门离开灰色悔恨之馆两星，遗忘过去半星，得到两块镜子的碎片一星，超越自己的宿命半星，总评四星。】
　　【选中者完成了遗忘结局，将获得副本的隐藏“奖励”：忘却一件令选中者最心碎的事情。】
　　回到现实的西兰国接受英雄般待遇的夏洛特一脸懵逼，她已经完全忘却了在副本之中发生了什么，只是听到什么提示音告诉自己通关了。
　　而且回到现实的她，总觉得自己好像忘记了什么重要的东西，自己要干什么来着……
　　“我擦……这就通关了？”看着直播的观众直接懵逼了，“她好像也没做什么推理吧？而且这个结局，也能算得上是完美吗……就连真相都不知道啊？”
　　“在诡异世界全身而退，已经算得上是完美结局了，她也没损失什么东西。”
　　“那要让上面的人给芷柔大佬发提示，通关这个结局吗？毕竟现在这个副本还没有对她产生实际性的“威胁”，那句话怎么说的来着？及时止损？”
　　“就算告诉了芷柔大佬，估计她也会去拼一拼隐藏结局吧？感觉没这个必要。”
　　“她的这次通关应该是个巧合，精神力不够强大让她受到那个虚影的影响太深了，你们看最后的时候，她明显已经不受到自己意志的控制了，与其说逃出灰色悔恨之馆是她的决定，我倒觉得更像是那个虚影的选择。”
　　“是吗……“她”也不想继续下去了啊？”
　　此时的蓝芷柔也同样目睹了小女孩在自己面前消失，她也同样看完了那段新的镜子碎片中，有关于两个人要去花海旅游的事情。
　　但蓝芷柔受到诡异的影响远远比其他人要少，虽然她也已经快分不清彼此之间的记忆，但“她”还并不能完全影响蓝芷柔的心智，蓝芷柔的脑海中的确也出现了那种有关于她记得那两个很重要的记忆，但并未像夏洛特一样身边出现了一个女人若有若无的虚影。
　　她也回到了“现实”的世界，但她和夏洛特不一样，她回来的位置，并非是客厅，而是一开始进入副本时，那个她醒来的房间。
　　“芷柔，大门似乎真的没有锁……而且现在就可以打开。”白金在房间中显露了自己的身形，对着蓝芷柔轻声说道。
　　蓝芷柔挑了挑眉毛，却并未流露出意动的神色，转而在这个房间里找起了有没有新线索。
　　“芷柔是认为大门实际上有诈，所以不打算从大门离开吗？”看着完全没有反应的蓝芷柔，白金疑惑的问出了声。
　　“不，正相反，我认为那个大门是真的，而且只要走出去，很大概率副本就结束了。”蓝芷柔摇了摇自己的手指，否定了白金的说法。
　　“那芷柔为什么还不打算离开呢？如果芷柔判断从大门离开这个副本就结束了，现在离开不是最好的选择吗？”
　　“是因为“代价”。”蓝芷柔说着举起了手中刚刚找到的纸条，那似乎是什么全新的线索“既然有着全新的线索，说明副本的运作还在继续，如果这场闹剧现在就能走捷径结束，那之后的剧情不是显得毫无意义了，从大门出去，肯定会付出什么东西，在诡异世界里等价交换一直是一个很重要的规则……而且之前的规则里，有一个非常矛盾的地方。”
　　“什么矛盾？”
　　“你没发现吗？那个小女孩是在帮我们的一方，对吧？”蓝芷柔又拿起了挂在脖子上的吊坠看了一眼，低声给疑惑的白金解释道，“第二页规则上，站在小女孩一方的规则里，都写着要放下过去，最好是忘掉过去。”
　　神选择有才能的人，恶魔选择永不放弃的人——蓝芷柔莫名想起了这句话，虽然没有继承来自“她”的记忆，但她已经大概明白了这段故事到底发生了什么，“她”就是李泠雪，李泠雪也是那个“永不放弃”的人，在黑暗之中，一次又一次。


第131章 白罂粟之信
　　“但是无论是我们从副本里得到的道具，还是从各种地方获得的线索，都在让“她”恢复记忆，隐藏的结局提示也是救赎……这说明小女孩虽然值得相信，但是跟着小女孩的“规则”走，得到的并非是真相。我想，隐藏结局的其中一个条件就是在恢复记忆之后离开这里……就算苦痛再多，也要超越自己踏上前路，那才是救赎之道。”
　　随后蓝芷柔给白金展示了她刚刚找到的提示，虽然和之前一样是在那一堆白纸里写下的提示，但是字迹完全不是同一种字迹，明显这段话是另一个人写下的：【这无边的漫夜还在继续，你想要继续这场旅途？那就去到那里吧……如果存在一个没有光的地方，影也无法在那里出现。】
　　“没有光的地方？”蓝芷柔看向了周围，的确在停电之后四周的环境昏暗无比，但依旧有些许自然光透过窗户进入了洋馆，她还能隐隐约约看见自己在地板上的影子。
　　“要么是某种暗室，要么是地下室，对吧？”白金调出了之前的照片，在“她”的脖子上似乎挂着一个数码相机，“如果考虑到她是摄影工作者的话，存在暗室这种地方也是合理的。”
　　“的确……现在理当去调查一下之前打不开的那些门，如果说洋馆的大门是因为“她”的心才打不开的，那那些门也很有可能是如此。”
　　蓝芷柔环视了一圈房间，发现一开始的镜子不知道什么时候变的模糊无比，上面好像满是灰尘，但蓝芷柔伸手擦拭的时候却没有任何作用。
　　“果然如此啊……房间又发生了新的变化，可能这里已经算不上是一开始的洋馆了。”
　　缓步搜索完整个房间之后，蓝芷柔才离开了房间，开始靠着白金的扫描调查整个洋馆，而这一次，她在一面墙前停下了脚步，墙上是一扇“画”的门。
　　最初蓝芷柔在调查洋馆的过程中其实看见过这一扇画的门，但考虑到这个洋馆似乎以前有着一个小女孩，她也只是以为这是这家里以前的小孩子干的。
　　但是现在，这一扇只存在于画中的门，打开了一条缝隙，似乎有阵阵冷风从中涌出，蓝芷柔试着轻推了一下，没想到门真的打开了，楼梯深不见底，她还差点一个踉跄摔下楼梯。
　　沿着楼梯走了几十秒之后，蓝芷柔也真的找到了一个“既没有光，也不存在影，处于完全的黑暗”的房间，这间地下室堆满了各种各样的书籍，但看起来已经许久没有被翻阅过了，许多书架上都结满了蜘蛛网，放在桌子上摊开的书里也写着蓝芷柔完全看不懂的语言。
　　但其中一本书里似乎夹了什么东西一样，蓝芷柔看见那本书似乎都鼓了起来，她走过去打开那本书之后，发现里面真的夹着东西。
　　那是一把银色的钥匙，而巧合的是，一旁的地上也正好有一个带锁的银色小箱子。
　　蓝芷柔正欲把那把钥匙插入锁孔的时候，她的耳边再次传来了不知何人的声音：“不可以啊……为什么还要想起来呢，不可以想起来，快趁现在离开这里……”
　　声音并未对蓝芷柔造成太大的干扰，她最终还是将钥匙插入了锁孔，打开了那个银色的小箱子。
　　“时钟的三个指针和两节电池？？还有这是什么玩意？一包带着印花的便捷湿巾？”蓝芷柔拿出里面的东西时整个人都懵了一下，她确实知道指针是用在哪里的，但是这包便携湿巾，她还真的一时间想不出来到底有什么用。
　　“是镜子……”白金突然开口说道。
　　“什么？”她一时间没明白白金的意思。
　　“那包湿巾，应该是用在镜子上的东西……镜子上的灰尘应该是某种吸附力很强的小颗粒，但如果是被湿润了的话……我猜就能擦掉镜子上的灰尘，这栋洋馆里并不能接水，唯一的液体也只有那些“番茄酱”，所以这包湿巾就是用来擦拭镜子上的尘埃的……”白金目不转睛的盯着箱子里的东西解释道。
　　“似乎不无道理。”蓝芷柔点了点头，“多谢了~白金~”
　　而白金只是闭上了双眼，站在了蓝芷柔的面前，似乎在等待着什么一样。
　　蓝芷柔：“？”
　　许久之后见蓝芷柔没有反应，白金才撅起嘴巴睁开了双眼，用一种幽怨的眼神看着蓝芷柔，缓缓开口说道：“这种时候按照漫画里的剧情，芷柔不应该是直接啾咪一下吗？里面的女孩子和女孩子都是这么做的！”
　　“去去去！以后少逛点百合站！你的骇入功能不是让你这么用的！”蓝芷柔一脸黑线的扶着额头，但是心跳速度在那一刻却不免加快了不少……
　　一切也果然如白金所说的那样，蓝芷柔使用湿巾擦拭镜面之后，镜子重新变得闪闪发光，又倒映出了蓝芷柔的样子，而这一次，她在镜子中，看到了一张和自己完全不同的脸……那张脸她当然也知道是谁。
　　李泠雪。
　　之后她又去给客厅里的挂钟安装了指针，并重新给挂钟换了电池，指针随着时间流逝再次走动了起来，之前那种违和的凭空出现的时钟声响也消失不见。
　　而时钟之中也掉出了一封信，信封上带着白色的罂粟花。
　　【好久不见，李泠雪……从“那件事”发生以后，我们到底有多久没见过了呢？你得到“红月”应该整整过了两年了吧，虽然我在那时候告诉过你，让你不要去借助“红月”的力量，但是我猜，你应该早就把那本书，从头到尾一点不漏的全部看完了吧。】
　　【当时你向我表达对这种力量的渴求的时候，我并不知道在你身上发生的事情真相是如何的，你也总是含糊其辞的告诉我，事实上，我也是一年之后才知道了这一切的前因后果，从认识你的人那里。】
　　【请恕我，打算撕毁当时的约定，我希望你能放弃那本书，将它重新归还给我。】
　　【正因为我不知道事情的全貌，才将“红月”交给了你，现在的我知道，你到底打算用它来做什么。】


第132章 安瑾柔的信
　　【你要明白，从我的魔法屋那里得到那本书，是因为你使用了欺骗的手段，若我早知你的内心，断然不会把“红月”交给你。】
　　【因为那并不是如表面所说的，是可以实现心愿的东西。】
　　【它代表是赫尔曼群岛之下，沉没之城塞莉卡中的一个极其邪恶与不祥的存在，甚至远远超越这尘世本身，它会实现你的愿望，但这个“愿望”一定不是你本来所求的样子。】
　　“红月……？原来如此……也许这才是渡鸦的起因吗？”看着这个熟悉的名字，蓝芷柔也一下想起来了青竹山中的事情，同时她也想起了之前那个神秘电话里所说的，有关于黑色封皮，银色丝带的书到底是什么，那不就是青竹山的“神灵”红月吗，“也许渡鸦并不是传言中所说想取而代之完美飞升者的人，也许他们也只是因为想要成为这种人，但是被扭曲了愿望而已……”
　　【虽然我很确信你读完了那本书，但是我不知道你到底有没有完全研究过到底如何使用那本书，如果你还没有使用，一定不要去尝试。】
　　【它所带来的东西，并不是什么欢乐与幸福，只有无尽的痛苦与悲伤，不管是对你，还是对那两个人都一样。】
　　【她们……已经死了，我知道你可能很难接受这个事实。】
　　【但她们再也不会回来了，无论你到底愿意使用何种方式，愿意付出何种代价……因为这就是所谓的“死亡”，你好好想想，如果你真的用了那本书，在天国的她们会因此开心吗？】
　　【读完了那本书的你，其实自己也早就知道了吧，那本书根本无法带来任何救赎，它能做到的事情只有带来痛苦与希望破灭，因为这就是“红月”存在的意义，你……一直都知道，不是吗？】
　　【我曾经见识过那本书真正的力量，一定要听我的话，拜托了。】
　　【是时候放下过去了，宽恕你自己，也宽恕过去吧……】
　　【安瑾柔留】
　　“安……瑾柔？”蓝芷柔疑惑的喃喃自语，她当然知道安瑾柔这个名字在之前的电话中提到过，她疑惑的是，安瑾柔这个名字在自己的记忆里，好像听到过无数次。
　　“那本书……好像在哪里……”蓝芷柔的声音开始变化了些许音色，“她”……或者说李泠雪，已经开始取代了蓝芷柔的意志，渐渐地开始主导起了身体和记忆。
　　但一阵剧烈的头痛感再次袭来，“她”的记忆被再度打断。
　　“该死……明明差一点……差一点就能想起来的，到底是什么……”
　　“芷柔！”白金看着蓝芷柔奇怪的样子，立刻共享了她的思绪，随后化为了一道微光重新和蓝芷柔合为一体，协助蓝芷柔稳定心神。
　　“我刚才怎么了……嘶……”听到白金的声音之后，蓝芷柔的神智再度清醒，回想起几秒前发生的事情后，她的脸色也变的难看了起来，“MD……原来如此，这是红月的副本，第二篇那些规则应该都是正确的……只是取决于你到底要选哪条路，无论是遗忘还是轮回，只要选择了就不能回头……但无论是遗忘还是轮回，都是红月故事的本身，这才是红月真正的可怕之处，这个副本必须违背规则本身才能走到完美结局，而违反规则的代价就是“她”会醒来，逐渐取代进入这个副本的人本身。”
　　“而现在没有恢复记忆却完全苏醒的“她”是想离开这里，这就会导致之前的努力付诸东流。”
　　“不行……白金，现在必须加快脚步了……我想应该和之前一样，客厅估计会出现新的东西，我必须现在就赶到那里去……”蓝芷柔闭目深呼吸了一下，在这次受到“她”的影响之后，她评估时间不已经多了，这也是她唯一一次比较“冲动”的行事，出门前并没有让白金扫描屋外，而这一次，她也和女鬼撞了个正着。
　　“找……终于……找到……找到了呢……好不容易才……”女鬼断断续续的说着，“哪……哪里都不要去……你……你说过的……为什么……”
　　“不……不……不是约定好了的吗……永远在一起……”女鬼的眼中突然流下了泪水，不过那泪水完全是暗红色的。
　　“永……永远在一起……我和……泠雪你……永远在一起……不是约定好了的吗？”
　　这一次，女鬼用的称呼并非是之前的“芷柔”，而是记忆中的“泠雪”，闻言蓝芷柔倒退的脚步也停了下来，当然，这并非出于她的意志。
　　“是……是……我们的……约定啊……”女鬼缓缓的伸出了自己的手，似乎是在告诉着蓝芷柔什么东西。
　　约定——当提到这个词的时候，映入蓝芷柔，或者是说映入“她”的眼中的第一件物品，就是女鬼手上带着的粉钻钻戒，而蓝芷柔的无名指上，也不知何时就戴着一个一模一样的戒指，就连蓝芷柔自己都没察觉到。
　　“为什么……和我的戒指……约定……？”蓝芷柔低头看了一眼自己的戒指之后，也失神一般的说道，“她”的记忆里也开始反复闪现这个词。
　　“我爱、爱你……泠雪……爱……你……”女鬼并未真继续逼近蓝芷柔，只是举着手用满是泪水的脸凝望着她。
　　“小……雪？”她缓缓的抬起头来，看着面前的女鬼，说出了一个只有在记忆场景中存在的名字。
　　“泠……泠……我……在这里……”原本女鬼那恐怖的眼中居然出现了一些人性化的光辉，撕裂的嘴角好像努力想挤出一个笑容一样，但最终也无法做到。
　　在观众惊讶的目光中，“蓝芷柔”居然缓缓的靠近了女鬼，然后自言自语的说着什么：“我……我记起来了，我明明答应过你……是啊……明明答应过的。”
　　她一步步的走向了女鬼的方向，再过五步就要走到女鬼的身边。


第133章 最后的碎片
　　“woc，芷柔大佬这是怎么了，这次居然主动接近诡异？”
　　“出大事了……你们看她的眼睛，已经不再清明了，这说明一件事，她已经被诡异污染了。”
　　“不会吧，难道好运就到此为止了，那还不如让芷柔大佬走夏洛特的那个结局呢。”
　　蓝芷柔一点一点的靠近着女鬼，所有龙国观众的心都提到了嗓子眼。
　　女鬼有着能魅惑人心的能力，蓝芷柔可以抗拒这种力量，但“她”却不能如此。
　　“……”就在女鬼要触碰到蓝芷柔的时候，白金出现在了女鬼的面前，只有蓝芷柔能看到的电流笼罩了女鬼的身体，女鬼短暂的失去了行动能力。
　　蓝芷柔脖颈的吊坠也发出了淡淡的清光，下一刻女鬼就被击飞到了墙壁上，抖落下了大量尘土，
　　“不行啊，妈妈。”蓝芷柔的耳边传来的小女孩的声音，“她”的脸上也突然露出了某种决绝般的表情，“你总要离开这里的……别再因为过去的事，将自己困在这里了……”
　　笼罩在蓝芷柔身上的虚影突然消散，回过神来的蓝芷柔再次暂停了时间，等时间恢复流逝的时候，女鬼面前的所有东西都已经消失不见，甚至女鬼都没反应过来发生了什么。
　　蓝芷柔也听见了背后传来了能响彻整个洋馆的哀嚎声。
　　“为！为什么！！！为什么要逃走呢！”
　　蓝芷柔锁上客厅的房门之后，下一秒门外就传来了什么东西撞击房门的声音，随后是连续不断的拍击，还伴随着奇怪的呜咽声。
　　“快、快开门……泠雪……快开门……”女鬼那带有魅惑能力的悲伤声音又再度响起，客厅的钢琴也不知什么时候开始弹奏起了一首哀伤的曲子。
　　“……”客厅里并未传来任何应答的声音。
　　事实上，就连蓝芷柔都觉得陈雪很可怜，但这终究只是诡异世界而已，她想要活着出去，就注定不能被这种东西所干扰。
　　“求……求你了……泠雪……快开门……”女鬼的声音越来越小，已经几近低不可闻。
　　“不、不要离开我……你……你忘了吗……约……约定……”
　　在客厅中蓝芷柔一直都没有发现新的线索，但就在女鬼要破门而入的时候，蓝芷柔的身体却不自觉的动了起来，在书架的一个夹层之中翻出了一枚金色的吊坠，和她脖子上带着的好像正好是一对。
　　她的耳边也传来了不知何人的轻柔低语，那声音和之前遇见的人都不一样。
　　“谢谢……然后拜托了。”
　　下一刻，蓝芷柔就再次出现在了那间“本不存在的客厅”中，女鬼破门而入之后，看见的又是空空如也的客厅。
　　而第三道光门，也已然为蓝芷柔打开。
　　绿色的光门背后并没有什么恢弘的场景，只是一间重症监护室而已，重症监护室的床上放着那枚金色的吊坠，而床边站着一个带着能面的面具人，一动不动的看着蓝芷柔。
　　“你是谁？”蓝芷柔眯起眼睛打量着面前的人，这人同样在“她”的记忆里有一种熟悉的感觉，但这次的感觉又和以往不同，这种感觉是“见过”，而非“认识”。
　　“谁？是啊……我是谁呢？”带着面具的人发出了阴柔的女声，藏在面具后的是一双暗含着悲哀眼神的眼睛，“你啊……不要那样看着我，我是谁，对你而言是很重要的事哦。”
　　“我听过你的声音，对吧？”蓝芷柔也只能用着有限的记忆试探对方。
　　“你说的很对，确实如此，但也就仅仅是如此罢了。”面具人点了点头，随后缓缓说道：“你到底是谁，为什么会出现在这里，为什么她一直对你穷追不舍，为什么你想不起来任何东西……你想知道这一切的真相，对吧？”
　　“到底是要逃走，还是面对血淋淋的真相，就连你自己都在犹豫了。”
　　“不过啊，让我告诉你，这一切都是你自己所希望的事情哦，故事只是在按照你一直希望的事情发展罢了，李·泠·雪。”
　　“结果现实却变成了这样呢，你还真是可怜，你还真是一个蠢·女·人。”
　　“你不是早就发现了吗，早就明白了吗，因为你而诞生的孤独的魂灵，对着你发出了绝望的呼喊；因为你而诞生，在生命最后一刻都想拯救你的魂灵，用她悲伤的眼神看着你，用她绝望的声音呼喊着你的名字。”
　　“愚蠢的女人，你只不过是在欺骗自己，装作没有看见这一切而已。你的记忆从来都没有消失，只是因为你的执念，想要让某个人回到现世的执念，导致了这一切发生而已……”
　　“李泠雪，你不是想要那枚吊坠吗？”面具人突然笑了起来，摊开了自己的手掌，里面是一块完整的镜子碎片，“来吧，这也是你渴求的东西，你要是能战胜自己取走它的话，那枚吊坠也就是你的东西了。”
　　蓝芷柔刚刚伸出手，就知道了面具人为什么会这么说，因为她在那一刻感到身体出现了极为强烈的抗拒感，那种抗拒感堪比要让你生吃一只活蟑螂。
　　哪怕只是要将手挪动一下都困难万分。
　　面具人露出了嘲弄一般的笑容，就要将手收回去。
　　但蓝芷柔的身体上忽然出现了一个姜黄色头发的女人人影，与蓝芷柔的身影重合在了一起，那种莫名的抗拒感骤然消失，她的手也终于触及了那块镜子碎片，此时面具人就连手指都还没有弯曲。
　　“拜托了……”之前的声音再次传来，随后蓝芷柔的身形一晃，女人的人影也消失不见。
　　空荡荡的重症监护室中传来了面具人鼓掌的声音，随后她用着很怪异的音调说着：“不愧是你呢……李泠雪，你的意志力，一直都很了不起啊……”
　　“我究竟是谁，你有想明白吗？不过想不明白也无所谓。来吧……拿着这个吊坠，取回你所失去的东西，然后……回到那里去吧，回到你所想的那个……”
　　“家。”


第134章 阿尔邦通关
　　“不过很遗憾，我也是被困在这里的人，无法告诉你真相，以后的道路，就只有你自己去探寻了……一次又一次的……”将吊坠放在蓝芷柔的手上之后，面具人喃喃自语道。
　　“你是，我。对吧……”其实早在一开始的时候蓝芷柔就发现了，这种熟悉的声音好像哪里不对，如果只凭她自己的话可能想破脑袋都想不出来。
　　但是有白金在，她看到那份分析报告，明白了为什么这个声音会让“她”如此熟悉。
　　因为“我们”就是一个人。
　　面具人似是愣了一下，然后对着蓝芷柔挥了挥手，化为光点消失在了蓝芷柔的面前，重症监护室的场景也随之破碎，将蓝芷柔送回了那间不存在的客厅之中。
　　另一边。
　　铁塔国选手阿尔邦处，此时的阿尔邦和之前的蓝芷柔一样缩在客厅之中，但可能因为缺失了某些东西，又或者是因为他一直以对抗女鬼的方式推进副本，“她”并没有协助阿尔邦找到那枚金色吊坠。
　　“泠……泠……开……开门……”门外的女鬼轻轻的拍击着客厅的门，低声说着令阿尔邦感觉毛骨悚然的话。
　　“不要过来……”阿尔邦也不再像之前一样勇气十足，现在的他已经被恐惧填满了内心，受到诡异的影响越来越大，身负重伤的他也已经没有了再度对抗女鬼的资本。
　　“泠……”
　　“不要叫我……不要再哭了……”他已经像失去了理智一般，发疯似的对着门外的人喊道，他已经把自己当成了李泠雪，已然忘记了自己的真实身份是阿尔邦。
　　“快……快开门啊……泠……你忘记了我们的约定吗……永远……永远在一起……”女鬼的声音莫名的又多了几分哀伤。
　　阿尔邦的身上浮现了一个姜黄色头发的人影，似乎在喃喃的说着什么。
　　“是啊，我……约定过的。”
　　在所有观众的目光中，神志不清的阿尔邦站了起来，缓缓打开了房门，门外的女鬼也蹒跚着走了进来。
　　随后阿尔邦缓缓变成了一个女人的样子，轻轻握起了女鬼的手，然后抚摸上了她的戒指。
　　“小雪……”“阿尔邦”用戒指碰上了女鬼的戒指，她的声音也完全变成了女人的声音，令所有观众看的头皮发麻，“你还记得吗……这枚戒指的事情……”
　　“当……当然记得……戒指……我们的……永恒的证明……”女鬼与阿尔邦靠在了一起，泪水打湿了她的肩膀。
　　“是啊，这对戒指还是你亲自选的呢，就像我们就是天生一对，我怎么会忘了呢……我……”已经完全变成李泠雪模样的阿尔邦拥抱上了女鬼化的陈雪，一边哭泣着一边说道，“小雪，我爱你，永远都爱着……明明不该忘记的……”
　　“但是没事了……现在我会永远都在你身边的，永远永远……”
　　“我、我也……永远爱你、泠……”女鬼露出了温柔的笑容，靠在了李泠雪的怀中，“我们，永、永远在一起……”
　　“嗯……永远在一起……”李泠雪轻轻回应道。
　　“我擦？这是好结局？”一个铁塔国观众看见都懵逼了，“没有触发即死flag啊，难道这是所谓的救赎结局？”
　　“两个灵魂永远在一起，看来这也是某种意义上的救赎了。”
　　“好耶，我们铁塔国也达成了隐藏结局，而且不是靠抱大腿。”
　　但下一刻，铁塔国观众就看见了极为血腥残暴的一幕，女鬼直接用手洞穿了“李泠雪”的心脏，然后跪在原地喃喃自语的说着：“太好了……泠……这样就……永远在一起了。”
　　“泠……你为什么……不说话……？”女鬼怔怔的看着阿尔邦的尸体，似乎是恢复了人类应该有的心智，“不……不对……不是这样的……明明约定好的……”
　　“我没想弄成这个样子的……为什么……”
　　现实世界的天空中传来了诡异世界的声音：【恭喜铁塔国选手阿尔邦通关了副本，灰色悔恨之馆，已通关普通结局：消灭自己的宿命，永远在一起。通关评价：找回记忆两星，普通结局一星，总评三星。】
　　通关两次的阿尔邦也回到的现实，当然和珍妮特一样，是他的身体回来了，虽然是被迫“坦然赴死”，但阿尔邦依旧在铁塔国内获得了非常高的声望。
　　那具满身都是伤口的身体自然也得到了英雄一样待遇。
　　……
　　……
　　蓝芷柔凝视着手中的镜子碎片看了许久，将它嵌入了镜框最后的空白部分中。
　　“呃……小雪，你上哪弄了这么大一面镜子啊？”画面中的李泠雪与陈雪站在一面镜子前，两个人低声交流着什么。
　　“这个啊……是从一间魔法屋那里得到的东西，据说镜子里的“你”是真实活着的哦，是拥有的回忆的生灵，她会默默帮你记下对你重要的事情，然后在关键的时候，把这些本该遗忘的事情都托付给你。听那个奇奇怪怪的店长说，这个是免费送给我的，也许对我以后有用。”
　　“是吗？”李泠雪轻笑了起来，“小雪还信这种东西啊。”
　　“其实我知道的哦。”陈雪用湿巾擦了擦镜子的镜面，“泠你对这种东西一点都不感兴趣，只是因为是我在说，所以你总是默默的在我身边听着而已。”
　　“这都被小雪发现了啊，我可是个唯物主义者哦……”李泠雪似乎有些尴尬的挠了挠头，“这种什么魔法啊什么的，还有那些怪力乱神的故事，我都是当玩笑听听的，不过如果是小雪你来讲的话，其实还挺有意思的。”
　　“我倒是愿意相信呢……宁可信其有，不是吗？说不定它真的会有用呢？正因为我相信命运，所以才会和泠你在一起不是吗？”
　　“嗯……也的确是这样呢。”
　　画面破碎之后，蓝芷柔再度回到了“现实”之中。
　　“原来如此，那个面具人果然是我啊……又或者，那个小女孩也是镜子中的“李灵芸”吧……它果然承载了某些重要的，但是却被“我”遗忘的记忆，然后又在关键时候送了回来。”蓝芷柔轻抚上了这一面有裂纹的镜子，“正因为如此，不愿意想起过去的“我”才会打碎这面镜子，然后碎片也被分散到了各个带有回忆的地方。”


第135章 恢复神智的陈雪
　　“但她依旧在完成着她的职责，就如同刚才，想要把记忆送回到我手上一样。”
　　沉思片刻之后，蓝芷柔又将目光放在了刚刚获得的另一枚吊坠上，一切也如她所料，这枚吊坠也果然隐藏了另一段回忆。
　　“不……不应该……根本不是这样……这本书里说的东西应该不是这个……”画面里的人是头发已经乱成鸡窝的李泠雪，此时的她正在地下室里来回踱步，手里还捏着一枚黄金吊坠。
　　旁边有不少被撕毁的纸张和打翻的玻璃杯，似乎是她在做着什么事情，而且已经失败了不止一次了。
　　“也不是这样……不对……都不对！”
　　“如果把这里修改一下……只要能把书里的这段内容解开……”
　　“我要再一次和你，和你们见面，我们不是约定过的吗，要永远在一起……”
　　“回忆”里的李泠雪愤怒的锤击了几下桌面之后，突然就走向了一道墙壁，消失在了回忆的场景里，而蓝芷柔发现这一次回忆的场景并未消散，而且她可以在回忆的场景里行动了。
　　她缓缓走到了之前“李泠雪”所在的桌子旁，桌子上放着的是一本黑色的书，书的封面有一道竖着的裂纹，背后印着血红色的倒五芒星，书里伸出了金属质感的银色丝带，随着时间一同凝滞在了那里。
　　“这段记忆是什么……？”蓝芷柔的脑海中出现了一段奇怪且破碎的记忆，“黑色的书……那是能实现与超越愿望的古神，记忆……契约的代价？”
　　“她许诺下的事情，要再次与两人相见……”
　　随着记忆越来越清晰，蓝芷柔也确定了一件事，那本书果然就是“红月”本尊，在回忆的场景里她也看见了那本书的样貌，书封面上的裂缝其实是“红月”的竖瞳，蓝芷柔见过红月一次，因而知道那是什么东西。
　　“这一次，要让这一切都结束在这里啊，我不是和你约定好了吗？妈妈……”蓝芷柔的耳边传来了小女孩的声音，“快跑吧，趁着黑暗还没完全降临到这里，趁着一切还没有被你想起来。”
　　“李灵芸”的话音落下，蓝芷柔的眼前天旋地转，将她送回了回忆之外的世界，而这一次在现实的客厅之中，多了一样本不存在的东西。
　　在她的脚下，出现了一本黑色封皮，系着银色丝带的书，而那本书此时翻开到了某一页，就那样静静的躺在地面上。
　　【你就想这么灰溜溜的逃走吗？置她们于深渊中而不顾，像个懦弱的蠢货一样夹着尾巴逃离这里？】
　　【我说，这一切完全没什么好怕的吧？一切不是都在如你所愿的进行着吗？】、
　　【来吧，再次回到这里，回到这个光与影都无法触及的地方，回到这个你遗忘掉一切的地方……“你”一直在这里等着自己，等了很久了。】
　　看完书页上的文字之后，黑色的书突然像是有着自己的灵智一般，直接钻入了蓝芷柔的背包之中，任凭蓝芷柔如何用力，也无法将它从背包之中拿出来。
　　而蓝芷柔也听见了来自自己心底的另一道声音，这次那声音清晰可见：
　　“我到底……应该怎么做才是正确的……”
　　“当然是，去结束这一切啊……”蓝芷柔闭上眼睛，轻叹了一口气，也许过去确实很残酷，但就算是再漫长的噩梦，现在也到了醒来的时候了。
　　“说起来，这面镜子不是在一开始的房间里吗……？什么时候被搬到这里来了，而且和那个世界的客厅那一面破碎的镜子，好像一模一样……”她狐疑的打量着时钟旁边的位置，不知何时起这里突然多了一面镜子，似乎就是最初房间里那一面被她擦亮的镜子，镜子里映照的“李泠雪”清晰可见。
　　当她凝望着镜子里的人影的时候，却发现身后突然多了一个穿着白衣的人影，然后那个人影伸出手，紧紧的抱住了她。
　　“终、终于……又、又一次抓、抓到你了……”女鬼用颤抖着的声音说道。
　　“放开……”顺应天意的塔罗牌牌库已经在蓝芷柔的面前浮现，她已经准备随时动用顺应天意的力量。
　　“不要……明、明明好不容易才……才又一次遇到……这一次绝对不会……好不容易才见到的……”
　　察觉到女鬼的情绪似乎与往常不一样的蓝芷柔轻轻的将手放在了女鬼的手上，然后模仿着李泠雪的语气说道：“那个戒指……你是小雪……对吧。”
　　她将这句话说出口之后，胸前的吊坠突然莫名破碎，镜子散发出了淡淡的微光，里面原本只有李泠雪一个人，可现在却变成了陈雪紧紧抱着李泠雪的画面，镜子里的陈雪眉眼如画，笑颜如花。
　　女鬼看见镜子里的倒影，似乎突然清醒了过来，放开了蓝芷柔，连续倒退了几步，跌坐在了地板上，蓝芷柔的身上也再度出现了李泠雪的影子，眼神中也满是温柔。
　　“你的脸，好熟悉……”“蓝芷柔”轻声说道，此时的“李泠雪”并未完全回想起过去的记忆，了解了过去的是蓝芷柔，并不是“她”。
　　“不……不要看我……不要看……啊啊……”女鬼用手遮住了自己的脸。
　　“小雪……”不知道尘封了多久的记忆再次出现在李泠雪的脑海里，她也终于凭着自己的意志叫出了这个名字。
　　“泠……为什么……为什么你做了这种事……？为什么要这样做……”女鬼的反应差点让在看直播的所有人惊掉下巴，因为只是过了短短的几秒钟，女鬼的态度似乎发生了360度的变化，一直在追着“蓝芷柔”的她，现在居然开始畏惧起了“蓝芷柔”接近自己。
　　“因为我想再见到你们……”恢复了记忆的李泠雪轻柔的说道，她轻轻的走了过去，半跪在了女鬼的面前。
　　“我们都不会希望……你这样做的……泠……无论是我，还是小芸……”女鬼用苦涩的目光对上了李泠雪的眼睛，那眼神中满是不舍，却又带着几分决绝。


第136章 再见了，小芸
　　与之前并不一样，这次的蓝芷柔虽然被李泠雪占据了意识，但她却依旧能用自己的身体看着眼前发生的一切。
　　“原来如此，镜子里藏着的是自己“重要”的那一部分，所以陈雪的的一部分也被埋藏在了镜子里吗？找回了所有镜子的碎片，也找回了陈雪的过往。”
　　她明白了，可能这类似于RPG游戏里触发关键剧情了，所以她也没想着阻止，毕竟女鬼看起来已经失去了恶意。
　　她也明白了那句卦辞的意思。
　　【天之道，损有余所求仍不得圆。】
　　李泠雪愿意付出任何代价换陈雪回来，可就算付出了她能付出的所有，故去的人就是故去了，这就是所谓的‘死亡’。
　　“小雪……”李泠雪想伸出手去触摸她已经过世两年的恋人，却被女鬼一把推开了。
　　“拜托你……泠。把我们都解放了吧，让我们在无尽的黑暗中得以解脱……”白衣女鬼用着无比悲伤的声音说着，“那孩子，也在期望着这一切。”
　　“不，不要！”李泠雪摇了摇头，“那样做的话，就再也不可能见到了。小雪，我们不是约定好了吗，我们要永远在一起，永世不相离。”
　　李泠雪再一次哭着抱了上去，而这一次的陈雪没能推开她。
　　“别走，别留下我一个人，只要能让你们回来，我无论付出何种代价，要我做任何事我都在所不惜，所以，别离开我了……”
　　“泠，你不是遇到小芸了吗？那孩子的执念，应该好好的传达到了吧……即使在这无边的黑暗之中，小芸也已经想拯救你，她尝试着将你从黑夜之中拯救出来。而我却因为再次见到了你，自私的想将这一切全都定格在这一刻，正是这种想法，才让我一次又一次的伤害了你，也伤害了那孩子。”
　　“如果这样就能和小雪你再次在一起的话，我……”
　　显然陈雪知道李泠雪心里想的是什么，女鬼用手捂住了李泠雪的嘴，用无比悲伤的眼神摇了摇头：“我不想再这样了。”
　　“我已经不想再伤害你，伤害那孩子了……拜托你了，泠，将我再次送回天国吧，让这个永远没有尽头的噩梦就此终止，这一次，一定要像那孩子说的一样，让它就此结束。”
　　“等等……小雪……不要走……”李泠雪试图伸手拉着面前正在消失的女鬼，此时的她是那么美丽，完全不是脸部完全腐坏的女鬼，但这一切终究只是徒劳无功，她的指尖再未触及任何东西。
　　在女鬼完全消失之后，李泠雪失魂落魄的坐在了原地。
　　她无意间的抬起头吸气的时候，却看见了原本空空如也的位置，此时有一个小女孩站在了那里。
　　那个小女孩用同样悲伤的神情看着她，而且这种神情，她感觉自己好像已经看过了无数次。
　　“小……芸？”如潮水般的记忆涌入了她，也涌入了蓝芷柔的脑海。
　　“我不是有好好的说过吗，已经……已经不可以再回来了啊！妈妈！”看着想起自己的“李泠雪”，小女孩抱着已经破旧的毛绒玩具熊，破防一般的大哭了起来。
　　“忘掉我们吧，我不是说过的吗。”被称为“小芸”的小女孩跑过来抱住了李泠雪，“那天的事根本就不是妈妈的错，所以妈妈你真的……不要为过去感到自责，求求你，妈妈，别再回来了。”
　　“小芸……我……”
　　“妈妈，跟小芸约定好了，这次一定要让这一切全部结束哦……”
　　“永别了……妈妈……还有好心的阿姨。”
　　小女孩说完也化为了光点，消失在了这黑暗的客厅里，随着轻微的头疼感传来，蓝芷柔也取回了身体的控制权，而在原本小女孩消失的地方，留下了两张泛黄的报纸。
　　【据本台记者XXX报道，在10月20日下午18点26分，G市警察在山崖下的某处找到了先前报道的因为山路崩塌而遇险的小轿车车主，小轿车已经完全烧毁，目前车内一共三名遇险者，均出现了生命体征微弱的情况，目前已经被警方救助后紧急送医。】
　　【据本台记者XXX报道，10月21日上午，先前被救出的三人其中有两人抢救无效，不幸身亡，车主李某雪目前虽然生命体征微弱，但已经度过了危险期。针对盘山公路崩塌一事，本台将继续深入调查。】
　　“呼……这就是最后的最后了吧……”蓝芷柔看完了手里的报纸与之前李泠雪的故事之后，心里不免也有些悲伤，其实她很能与李泠雪共情，如果是她的话，可能也会不惜一切代价拯救那两个人吧，自己的恋人与自己的女儿，多么悲伤的故事。
　　她再次拿出了背包里那本旅行指南，果然在某个地方被红色的笔写上了10月21日，而且写了不知道多少次，那件事果然被李泠雪的影响很大，她从未成功走出来过。
　　看着背包里的那本黑色的古书，她也明白了自己最后要去的地方到底是哪里，李泠雪在那里完成了这一切，现在也必须将这一切在那里终结。
　　穿过了画中之门，又走过了昏暗无光的楼梯之后，蓝芷柔再次来到了那个地下室，而这次如她所料，之前在回忆里李泠雪消失的那道墙壁出现了一幅新的画，同样也是一道门。
　　与蓝芷柔想象的黑暗场景不一样，门后的场景明亮无比，地上刻画着正在发光的淡青色六芒星，六芒星的正中是一个大理石的石柱，上面放着一个小瓶子与一个正在熊熊燃烧着的火盆。
　　而当她接近那个火盆的时候，她的脑海中也接到了不知来自于哪里的信息。
　　【用圣水擦除掉象征契约的五芒星，你就可以永远解除那份诅咒，逃离这个黑暗的地方。】
　　“原来如此……”蓝芷柔拿起了那个小瓶子，就要将里面的液体倒在这本不肯离开背包的“红月上”，然后连书带包一起丢进火盆里。
　　但就在这次，那本“红月”再次睁开了自己的竖瞳，用一种诡异的目光凝视着蓝芷柔，缓缓开口问道：“你确定吗……？这真的是你想要的吗，应该不是这样吧？”


第137章 最后的回忆
　　“发生的这一切，不是你所希望的吗？”
　　“这一切，都是你希望看到的，就和我们的契约一样，按照你的愿望进行着的故事，不是合理吗？”
　　“呵……”蓝芷柔只是冷笑了一声，拿起圣水就靠近了面前飘飞起的黑书。
　　“难道你不记得了吗？这可是你自己许下的愿望。哼哼，要是这样的话，你就把我烧掉吧，快这样做啊，抹除我们之间的契约，你马上就可以从这个“家”里逃出去了哦。”
　　“不过啊……你还没有完全想起来吧？关于那件事。”黑书依旧自顾自的说道，“一旦毁坏了我们的契约，你就会想起那件事，真的不要紧吗？”
　　“好了，快做出选择吧，到底要不要烧掉我呢。”
　　蓝芷柔突然感觉到心底出现了某种莫名的抗拒感，但那种抗拒感在片刻之后又骤然消散，她的耳边也随之传来了温柔的低语：“去做吧……让这一切都结束。”
　　这一次因为有蓝芷柔在，李泠雪超越了过往，束缚着蓝芷柔的力量也就此消失，圣水滴落在了黑书的五芒星上，那五芒星如同液体突然沸腾了一般在封皮上涌动，最后黑书就像失去了力量一般，摔落在了地板上。
　　一阵剧烈的刺痛感传来，姜黄色头发的李泠雪出现在了一辆小轿车之中，而这辆小轿车似乎挂在了岩壁的枯树之上。
　　其实李泠雪已经做好了面对现实的准备，但这种场景真正出现在她的面前时，她还是忍不住抽泣了起来。
　　岩壁、云雾中的鸟鸣声、头部留下的粘稠液体、海浪拍岸的声音。
　　过去的一切都重新出现在了李泠雪的眼前。
　　“我……我想起来了，这是……”李泠雪看着旁边的场景，流着眼泪捂住了眼睛，“我和小雪，还有小芸一起……想去到她一直梦想的那片花海……”
　　“但是在盘山公路上，山路不知道为何突然崩塌，连同着围栏一起，我们从山腰上直接摔了下去……”
　　“妈妈……我好冷，也好困……我能……睡一会吗？”在李泠雪怀里的李灵芸用着已经如同风中残烛的声音问道，显然她受到的伤远远比李泠雪严重，就算已经简单处理过，但是现在的她已经因为失血过多出现了失温症。
　　“别说傻话，小芸，不可以睡着。你马上就能得救了，有很多人都看到我们了……救援马上就会来的。”
　　“小雪妈妈……怎么样了……”李灵芸坐在副驾驶的位置上，由于她的身高，她并看不见后座的情景。
　　后座的陈雪其实早已没了呼吸，她只能深吸了一口气，努力使自己镇定下来，不让小芸感觉到恐慌：“别担心，小雪妈妈很好……我们很快就能得救了……别害怕，小芸，我会一直在你身边的。”
　　“小雪妈妈……太好了……妈妈，我真的好冷……我要……”
　　“小芸，睁开眼睛看看妈妈，妈妈就在这里，千万别睡着！”李泠雪将怀里的李灵芸抱的更紧，随后不甘的看着窗外的天空：“明明已经许诺过会永远在一起的，为什么……如果小雪信奉的神明真的存在的话，你为什么不肯救救她，为什么……不救救我们……”
　　“妈妈……别再哭了……”李灵芸艰难的活动了自己的手，将胸前的金色吊坠取了下来，“这是小雪妈妈当年……送给妈妈的宝物，妈妈将她交给了……我，现在……小芸把她重新……送给妈妈……你，就算小芸……不在了……它也会……一直在妈妈身边的。”
　　熔金色的吊坠被戴到了李泠雪的脖子上，她也是又一次感受到了女儿如今到底有多懂事，可她却，不想女儿如此懂事。
　　“小……芸……的……护……”李灵芸没能再说完接下来的话，便永远永远的离开了人世。
　　“妈妈一定会救回你们的……永远永远……无论付出任何代价……”李泠雪抱紧了已然没了气息的李灵芸，牙齿将嘴唇已经咬出了鲜血，但她却始终没有松开。
　　随后便是沙石松动，什么东西跌落深渊的声音……
　　“不！！！！”画面就此结束，痛苦、不甘、悲伤让李泠雪原本下定的决心产生了动摇，蓝芷柔身上的人影开始若隐若现，原本那本书已经要被丢入火中，但此刻的蓝芷柔突然再度感觉到了莫大的压力，她也被迫半跪在了地上捂住了剧痛的脑袋，那种深深的抗拒感再次出现在她的心底。
　　刹那之后，蓝芷柔再度被李泠雪所取代，而这一次李泠雪的脑海中已经被另一种想法所覆盖。
　　“再一次……拯救她们。”
　　“砰！”巨大的撞门声音想起，一个带着面纱的女人撞开了密室的房门，跌跌撞撞的进入了房间，在看见半跪在地上的李泠雪之后，急忙走过去将她扶了起来。
　　“喂！还能听见我说话吗？你听到了吗？”带着面纱的女人用手在李泠雪的面前晃了晃，“听我说，你已经成功了……你将“红月”带来的诅咒破除了，这间房子已经不再存在于“那个世界”了。”
　　“安……瑾柔……”虚弱的李泠雪抬起了头，此时的她已经完全恢复了记忆，自然一下就认出了面前的人到底是谁。
　　“你，你还记得我……太好了。看来恶魔已经不再存在于这里了，你已经打破了和红月签下的契约了。”女人藏在面纱后的神情似乎多了几分欣喜。
　　“但这……又一次，只有我一个人活了下来，又只有……我一个人被救了出来……她们，都留在了这里和那里，只有我一个人最终……”李泠雪的脸上露出了苦涩的笑容，似乎很不甘心接受这个事实。
　　“泠雪，“红月”从来就无法实现人的愿望，它只是一个以人类的绝望与挣扎寻求乐子的……恶魔罢了，它以人类的希望、人类的绝望为食，才得以在这个世界上活了这么久。”


第138章 李泠雪的救赎，蓝芷柔通关
　　“当年梅牺牲了自己，才将它封印在了赫尔曼群岛下那座已经沉没的城市中，而我却因为自己的自私，为了能再次见到梅，才让这个恶魔从冰冷的深海中醒了过来……”
　　“你成功了，泠雪，这次我要彻底……烧毁它。”
　　“它对于这世间，其实是毁灭的象征，不能让它再次存在于这个世界上。”
　　不知何时，李泠雪的脸上突然露出了挣扎的表情，在她的耳边莫名的响起了一道声音：“抢回我……来再次与我，签下契约吧，实现你心底所想的事情……”
　　被称为“安瑾柔”的面纱女看见了李泠雪的表情，也突然露出了释然的笑容。
　　“泠雪啊……你真的和那时候的我很像，那时的我，也是这种表情。”她将那本书重新交到了李泠雪的手上，“决定权在你的手上，你想怎么做……就去做吧。”
　　“不行啊……”李泠雪再次哭了出来，“那样做，无论如何都是不对的，天国的小雪和小芸，一定都不希望我这么做，我不能再这样继续下去了……”
　　“我明明知道这种事是不对的，我明明一直都知道……”
　　“我知道啊……”安瑾柔抬头看着天花板，“因为你所经历过的事情，我也一样都经历过。”
　　“红月的力量使人沉沦在不愿离开的噩梦里，我和泠雪你一样，失去了我的恋人，也失去了我的过往，我也曾经和你一样……依赖着红月的力量。”
　　“但那并不是什么真实而又美好的事情，它只是个漫长无边的噩梦，它也仅仅只是个以此为乐的恶魔罢了……”
　　“为了救赎却去寻找黑暗堕落的力量，是一种极度愚蠢的事情，正因为我想找回这些早已消失不见的东西，才伤害到了已经在天国的她，明明她已经在天国获得了永恒的幸福，而我却令她又一次感觉到了悲伤。”
　　“当年我没能坚持我的意志，我很遗憾，到现在也很后悔。”
　　“你不是也发现了吗，‘她们’其实一直在尝试拯救你啊，即使她们已经变成了那副模样。”
　　“是啊……是我让她们再次如此难过……”李泠雪闭上了眼睛缓缓说道，“是我让她们受伤了……本来……不该是这样的……”
　　“把这本代表恶魔的书……烧掉吧。”她似乎是最终下定了决心，拿起了那本已经失去了力量的红月，缓缓的走到了火盆边。
　　“是啊，这是最好的选择了”
　　“就让这一切，在这里结束吧……”随着心里的决心重新升起，李泠雪也将那本“红月”丢在了火盆之中，火盆中顿时火光大作，发出了噼里啪啦的声音。
　　“真是悲哀啊，李泠雪。”黑书那似是嘲弄的声音在空荡荡的密室中响起，“好不容易找到了一些乐子，我还想再多看看你的表演呢……看来再也没有机会了，再见了。可怜又可悲的，李泠雪……至于那位一直在旁边的观看的“蓝芷柔”，我想我们还会再见的。”
　　声音自火光之中传来，黑书也化为了一道黑烟，消失不见，连碎片都没留下。
　　最后半段话其实并没有传入李泠雪和安瑾柔的耳中，只有蓝芷柔听见了那句话，她也不明白到底是为什么，红月一直好像特别对她感兴趣一样。
　　“那本书……消失了。”李泠雪呆呆的看着面前的火盆，失落和平静交织在她的眼里。
　　“是啊，从此以后再也没有这种事会发生了。”安瑾柔轻拍了一下她的后背表示安慰，“你很勇敢，也很坚强，泠雪。走吧，离开这里，我带你去个好地方。”
　　“好的……”
　　两人走到大门前的时候，李泠雪怀念的看了房间里一眼。
　　“怎么了？你没事吧？”安瑾柔疑惑的看着李泠雪。
　　“没事，我们走吧……”李泠雪率先踏出了这座洋馆，阳光也久违的重新照在了她的身上，驱散了她两年来的阴霾。
　　“再见……不……是永别了……谢谢。”两声微不可闻的声音从洋馆里传来，随后消散在空气中，笼罩着灰色悔恨之馆的神秘气息也就此消失不见。
　　蓝芷柔看见安瑾柔带李泠雪去了那片代表遗忘的花海，那里也是陈雪一直想去的地方，在之后的人生里李泠雪终生未娶，一直都是孤独的一个人，她也时常会带着陈雪的遗物和李灵芸的玩具熊来到这里，告诉她们今年的花又开了。
　　偶尔她也会露出一种失落的神情喃喃自语说着现在的她，也能时刻感受到她们陪在自己的身边，她们永远都是一家人。
　　“其实在那个时候，副本已经结束了，只是为了让我看到结局而已，对吧……”蓝芷柔喃喃自语般的说道，在观看完真正的结局之后，其实她的心里也有一直空落落的感觉，“从李泠雪恢复大部分记忆开始，是否有我在这里已经不再重要了，是否能接受现实的人，不是我，而是她啊……”
　　画面结束之后，蓝芷柔发现自己出现在了一条街道上，并非是副本里的世界，而是自己的家附近，她已经被送了回来，天空中也响起了属于她的通关音。
　　【勿要让自责与伤痛蒙蔽你的双眼，超越过去，远逾黑暗堕落之梦。过去的黑暗确实令人难以摆脱，但若是完全沉沦于过去的伤痛之中，又有什么未来可言呢？她希望拯救她们，她们不希望她堕入黑暗之梦中。很幸运，选中者，你拯救了她，也拯救了她们，红月的一部分就此永远消失在了这个世界上，使这世间少受到了几分困扰。愿黑星永远庇护你，选中者。】
　　【选中者，恭喜你成功离开灰色悔恨之馆，完成隐藏结局：超越过去的救赎，同时烧毁了红月的契约之书，使灰色悔恨之馆不复存在。通关评价：找回记忆两星，覆灭灰色悔恨之馆一星，救赎结局两星，找回所有过去的物品一星，总评六星。】
　　【通关奖励：得到了来自李泠雪的温暖回忆，理智值上限永久提升了30%；获得了陈雪的清澈之镜。】
　　【清澈之镜：一面能破除迷惘，重获真实的镜子，有着能够分辨真实与虚幻的能力。据安瑾柔所说，它能记录下使用者最重要的东西，保存在镜子的世界里。】
　　【恭喜龙国选手、西兰国选手、铁塔国选手选手通关本次副本。】
　　【龙国选手以六星通关本次副本，龙国的所有污染永久下降20%。】
　　【西兰国选手以四星通关本次副本，西兰国鱼类资源产量上升10%。】
　　【铁塔国选手以三星通关本次副本，铁塔国矿物产量提升3%。】


第139章 安的魔法屋
　　“真是恶趣味的奖励啊……”蓝芷柔听见了诡异世界给予她的奖励，止不住的摇了摇头。
　　那种回忆温暖吗？对于李泠雪其实并不尽然吧……越是美好的回忆，才在这种时候最伤人心，如果不是那样的话，李泠雪也不会在最后的结局里，总是露出落寞的表情了。
　　这段回忆用在李泠雪的身上，恐怕只会降低理智值的上限吧。
　　结果这奖励的效果是增加30%理智值上限，诡异还真的是有够变态的。
　　“不管怎么说，芷柔也算又一次完美通关了吧。”白金靠在了蓝芷柔的肩头，“这次算不算白金帮了大忙呢~芷柔不打算奖励一下白金吗？”
　　“好好好，那白金打算要什么奖励呢？”蓝芷柔带着几分无奈，又带着几分宠溺的看着已经越来越像一个真人的白金。
　　“芷柔猜猜看？”白金勾起了蓝芷柔的手指，用那能倒映星辰的眸子凝视着蓝芷柔。
　　就在蓝芷柔正欲开口回答的时候，她的目光突然注意到了白金背后的一家街角小店，那家店的标牌上用奇怪的文字写着蓝芷柔完全看不懂的话，大门是某种印着群星的门帘，看不到内部的情况，店里也似乎散发着某种神秘的气息，就好像蓝芷柔在哪里见过这家店一样。
　　“嗯？芷柔怎么了？为什么突然一脸严肃的看着那里？”看着蓝芷柔突然停下了动作，白金也疑惑的回头看过去，但在她的视野里，什么奇怪的地方都没有。
　　“那家店，白金不觉得很奇怪吗，为什么开在这种地方……”
　　“啊……？芷柔说这家水果店吗？虽然按照逻辑来说，水果店开在这种地方不太好，但也许是因为这里店面租金便宜呢？”白金歪着头看着蓝芷柔，显然还是没明白蓝芷柔的疑问到底出在哪里。
　　“水果店？”蓝芷柔闻言愣了一下。
　　“是啊……上面不是写着吗？彭记鲜果啊……有什么问题吗？芷柔？”
　　两个人由于没有共享五感，彼此都被对方的话语搞懵逼了，但下一秒蓝芷柔就确定了一件事，她说看到的东西和白金看到的并不一致，而且街上来来往往的行人好像都看不见这家店，说不定这是只有她才能看见的东西也无所谓……
　　“难道是诡异再度入侵现实了？就和之前的深渊动植物园一样？不过这么小的店能是什么诡异呢？”越想越疑惑的蓝芷柔直接就迈步朝着那家店走了过去，一脸不解的白金也是融入了蓝芷柔的身体，和她一同推门进入了那家神秘的店铺。
　　这家小店的内部装潢是浅紫色的基调，柜子上摆放的东西琳琅满目，但蓝芷柔完全看不出来那些稀奇古怪的玩意到底是啥，各种草药之类的东西混合着一堆骨头鳞片金属摆放着，搭配上了星星墙纸也确实有着某种奇幻风格。
　　柜子的最上方更是有一个大的惊人的头骨，看那两个凸起的角，蓝芷柔心里想着这玩意莫不是龙……？
　　“欢迎光临，需要点什么吗？”正在主桌后整理货架的女店主回过了头来，店主约摸二十来岁的样子，一身西式奇幻作品里女巫的打扮，暗灰色的长袍配上了素雅的连衣裙，脸上还带着深紫色的面纱。
　　“不好意思，我是随便逛逛的时候无意间走进来的，请问这是什么店？”蓝芷柔虽然嘴上说的很有礼貌，但心里却已经升起了警惕，因为她发现了来时的路不知何时升起了迷雾，透过帘缝看见的完全是一片灰白。
　　“这里是一家魔法小店，当然，这并不是说这世间真的存在魔法。”店长微笑着回答道，“不过占卜一下前程，算算姻缘什么的，妾身虽然并无真才实学，但这点东西还是可以做到的。”
　　“只是占卜而已，那那些东西是拿来做什么的？如果我没猜错的话，那是真的骨头，也是真的草药吧……难道都只是为了装饰，里面甚至有化石之类的东西，这种摆件成本是否有些太高了？”
　　蓝芷柔有着白金存在，自然不会怀疑那些巨大的骨架是什么塑料装饰品，白金告诉她了，那些都是完全真实的骨骸，至于是什么生物的，就连白金也不明白。
　　店长闻言哑然失笑：“为何如此认为呢，按照正常人的想法来说，不应该觉得那是仿制的装饰品吗。”
　　“也许我不算正常人呢？”蓝芷柔挑了挑眉打量着周围的环境，店长那有些回避话题的回答也让她觉得这里似乎并不简单。
　　“说的也是……来这里的人也都不是什么普通人呢。非有缘者不得入，看来你与妾身命中注定有此一会……”店长自言自语般的说道，似是在说给蓝芷柔听，又好像是在说给自己听一样，“那么这位客人，妾身安瑾柔，欢迎光临安的魔法屋，你要体验妾身的占卜服务吗？”
　　说着店长便举起了一副塔罗牌，然后如同变魔术一般，将塔罗牌全部平铺在了桌上，对着蓝芷柔做了一个“请”的手势，示意着她坐在另一边。
　　“安瑾柔？”蓝芷柔没能压住自己的情绪，讶异无比的话语脱口而出，这个名字她不止一次听过，不管是那副名为顺应天意的塔罗牌，还是陈雪的清澈之镜，又或者是最后前来援救李泠雪的人，似乎都和这个人脱不了关系。
　　而且她也回想起了使用顺应天意时的女声，和面前的女人一模一样。
　　“客人何必如此惊讶……先前的话，不过是客套而已。若是无缘之人，自会转身离去。”似乎是预料到了蓝芷柔的反应一般，安瑾柔只是轻描淡写的缓缓说道，“客人与妾身已经不是第一次相遇了，毕竟客人的身上还留存着妾身所持之物，而且不止一件……不过不必担心，既然客人已经拥有那些东西，那就是客人的所有之物，妾身并不打算收回。”
　　“你知道我的事情，从我一进来的时候就知道？”蓝芷柔的目光里多了几分警惕，虽然安瑾柔在副本里表现的确实是“她”那一方的，但是这种涉及到超自然的事情，还是留个心眼的好。


第140章 黑猫的星期三
　　“客人似乎不是一个人来到这里的吧，不知道客人是打算为自己占卜，还是打算为那·个·人占卜呢？”安瑾柔并未回答蓝芷柔的问题，而是又给她丢了一个新的问题。
　　但这个问题却让蓝芷柔更加吃惊，因为就连高科技都检测不到白金的存在，而安瑾柔只是看了她一眼就知道了这件事，这也让她更加相信了安瑾柔并非尘世之人。
　　“看来店长是不打算为我解惑了，这次占卜，还是占卜我自己吧。”蓝芷柔轻笑了一声，坐在了桌子的另一边。
　　安瑾柔只是默默的拿起了面前的塔罗牌，然后重新洗了一次牌，将九张牌以九宫格的形式摆放在了蓝芷柔的面前，微笑着开口说道：“选一张吧，凭你的第一直觉。”
　　蓝芷柔眯起眼睛看了一秒钟之后，翻开了右下角的那张塔罗牌，那是一张白金色的塔罗牌，卡面上赫然写着【The world·世界】。
　　“【The world·世界】非常有趣的牌，作为大阿卡纳牌的最后一张，很少有人的占卜结果能是如此强大的塔罗牌。以青天白云为背景，整体都协调祥和的一张牌，它的牌面设计很有意义，许多元素都是为了呼应前面的所有塔罗牌，紫色的布象征着正义，两柄权杖象征着魔术师与战车，花环象征着愚者，四种动物象征着命运之轮，无限符号象征着力量，这意味着大阿卡纳的力量已经为你所有，它将带来永恒的成功。”
　　“四种元素集结后又分布于四周，代表着有外在的力量守护着你，同时你们也在相互见证、相互依赖与依附，你所占卜的任何事项都会趋近于完美。你的灵魂和她的灵魂处于协调状态，而两者既然已经存在着和谐，这世间万物皆是触手可及。”
　　“不过，世界牌也并非代表着完全的美好，某种意义上，它也象征了“终结”。到底是愚者走到了旅程的终点，还是你就是愚者旅程终点的本身，现在还不得而知。到达终点的愚者虽然是完美的姿态，但那种完美到底是否是她想要的……”
　　安瑾柔轻笑了一声，却未继续解释下去，只是将那张世界牌弹到了蓝芷柔的手边。
　　“我是终点本身？那是什么意思？”蓝芷柔拿起了那张塔罗牌，疑惑不解的问道。
　　“黑猫的星期三……真是个好名字啊，我猜是来自于那个遥远的故事吧。”安瑾柔用某种奇怪的眼神看着蓝芷柔，蓝芷柔也分明感受到了，安瑾柔的语气里似乎有些许悲伤，“不过你知道那个故事里，黑猫的结局是什么吗？”
　　“啊？”蓝芷柔甚至都没听过这个故事，当然，她没听过是应该的，因为这个根本就不是“故事”，而是某个百合黄油，准确说来，是这个“故事”根本没有广为流传，就直接变成了百合黄油。
　　“少女在星期三放学回家的路上遇见了一只黑猫，那只黑猫告诉了她会有灾祸发生的事情，并询问她是否愿意成为孤独的救世主，在少女答应之后，黑猫赋予了她能拯救一切，也能使时间暂停的能力。少女和黑猫在拯救世界的旅途上相处了三年，也和变为人形的黑猫相恋，但是在最后的最后，黑猫牺牲了自己去拯救了少女，而少女继承了黑猫的神力，虽然拯救了世界，却成了一个孤独的永生者。”
　　“那一刻少女才知道黑猫最早告诉她的那句话是什么意思。”
　　“注定伟大，注定孤独。”
　　“你是想说，我也可能会变成这样？”蓝芷柔没来由的感觉到一阵恶寒，怎么感觉她的故事和这个小故事这么像呢？好像她也是遇见了白金才得以完美通过这么多副本。
　　“不是可能，是一定。”安瑾柔耸了耸肩，“而且你的能力并非完整的能力，所以缺陷才那么多。”
　　“注定伟大，注定孤独……我想你也应该听过这句话吧，遇见黑猫的时候，宿命就已经决定好了。”
　　说完之后，安瑾柔将一枚水晶吊坠递了过去，缓缓开口说道：“这就是当时那个少女所戴的水晶吊坠，它应该能弥补你天赋的缺陷，不过……那件事情，我却没办法帮你解决了。会不会延续黑猫的宿命，会在某个时刻取决于你的选择，其实黑猫是可以救回来 的。但那个少女为了世界，也为了黑猫的心愿而放弃了黑猫，你会不会如此做，仅仅是取决于你的心罢了……”
　　“我能占卜出来你的分歧点，可能来自于某座岛屿……很可能就是“那里”。我不知道你身体里的那位告诉过你什么，但她对她的身世并不是全部知晓，她虽然是人类的造物，却不是人类“研发出来的东西。”
　　“最早的原型机，是那个世界的人类向伊图索许愿得到的结果。”
　　“伊图索？”蓝芷柔听着这个从来没听过的名字，脸上再次露出了困惑的表情。
　　“与那些只在神话与诗歌中存在的古神一样，它同样在无尽时空的无尽位面中存在，伊图索在古神之中是个另类，它的行事风格与大多数古神并不一样，因此在很多年前，它便被群星放逐出了古神的世界。
　　“它能够实现任何人的任何愿望，只是这愿望注定会变得扭曲不堪……向它许愿，不需要付出任何代价，因为它所求的代价本身，就是你那扭曲过后的愿望。”
　　“包括让人复活过来？”蓝芷柔的心里升起了不好的预感，难道红月就是伊图索，所以当红月看到白金的时候来了兴致，所以来对自己那么感兴趣？
　　“包括让人复活过来。”安瑾柔玩味的看了蓝芷柔一眼，“我猜你也想到了，红月就是伊图索的一部分，你遇见伊图索也不是第一次了，只是那都不是它的真面目，这个世界的伊图索，被沉入了赫尔曼群岛之下，迟早有一天你也会去到那里。”
　　“想要消灭伊图索是不可能的，那不是人类能干涉的力量，但只是消灭伊图索在赫尔曼群岛之下的倒影，让伊图索不再干涉这个位面，还是有可能做到的。”


第141章 未来公司，令蓝芷柔有不好回忆的副本
　　“但是就像我说的，伊图索并不是一种简单的生物或者幻象，它是某种由果及因，能逆转因果本身的东西。”
　　“如果你切断了伊图索与本位面的联系，伊图索就会和‘从未出现在这个世界上’过一样，它的造物只能存在于它神力遍及的地方，如果这个世界上不曾存在伊图索，那也自然不曾存在它的造物，因此……”安瑾柔没有再说下去，而是用怪异的眼神看了一眼蓝芷柔。
　　“白金会因此消失，是吗……”蓝芷柔明白了她的意思。
　　“小天下与大天下，你只能选择一个，无论如何，不要让自己后悔。”安瑾柔柔声说道。“那么，你已经来这里够久了……是时候该回去了，再会，愿黑星照常升起。”
　　一阵淡雅的香气飘来，蓝芷柔还想问些什么，但眼前的景象已经开始越发模糊，在一阵头晕目眩的感觉之后，她突然发现自己回到了进入魔法屋之前的地方，而面前的店铺上面赫然写着“彭记水果店”。
　　……
　　……
　　少女心的房间里，白金和蓝芷柔一言不发的靠在一起。
　　两人似乎都想说什么话，但却又都说不出口。
　　许久之后，白金才在蓝芷柔的肩膀上缓缓开口：“没关系的，芷柔，真的有那一天的话，白金会主动离开的……”
　　“别说那种傻话了，真的有那一天的话，无论付出什么代价，我都会让白金留下来的。”蓝芷柔眯起眼睛依靠在了白金的头上，白金的头发似乎有某种异常好闻的香气，令蓝芷柔的心也安定了许多。
　　“我相信芷柔真的会做这种事，但芷柔在想的事情，和当年李泠雪想的事情没有任何区别吧，如果芷柔也变成了那样，白金是不会开心的。”白金沉默了片刻之后才继续说道，“而且，伊图索盯上芷柔的原因，是不是也知道芷柔是这样的人呢？”
　　蓝芷柔愣了一下，突然想起了当时在青竹山中发生的事情，在通关青竹山之后，她得到了两张完全没有任何用处的塔罗牌，时至今日，她也不知道这两张牌到底有什么用。
　　但现在，她好像明白了，因为在灰色悔恨之馆中她突然想到了一个结论，就是塔罗牌本身具有某种语言能力，她所得到的塔罗牌也必然会在未来的某一天派上用场。
　　【May you see what life has to offer.愿您看破红尘。/May you see the value of all things in life.愿您坦然释怀。】
　　两张隐者到底代表着什么东西，好像如今已经不言而喻。
　　“其实在看到李泠雪的故事后，白金的情感系统好像激活了更多的东西。”白金靠在蓝芷柔的肩头上轻柔的说道，“似乎我过去看到的那些东西，并非来自于一种名为‘友情’的东西，那种东西似乎是超越了友情之上的东西……”
　　“我好像已经没办法离开芷柔了，即使是在休眠的时候，也能感受到芷柔你的存在。”
　　“但似乎没有人类会与人工智能诞生这种情感……芷柔好像是唯一一个例外，那种感情到底是什么呢，白金到现在依旧无法完全理解，但那是否说明了对于芷柔来说，白金也是特别的存在呢？”
　　“那是‘喜欢’哦……或者说，是超越一切的联系和爱吧。”在得到了占卜的结果之后，蓝芷柔也明白了那个会与自己互相见证，互相扶持的人是谁，不如说在白金的“调戏”之下她也早已对这个人工智能有了异样的情感，现在也只是到了面对自己的心意的时候罢了。
　　在得知了有关于“黑猫”的故事之后，蓝芷柔也第一次直面了自己的心意。
　　有些幽暗的房间里，蓝芷柔第一次用手托起了白金的下巴，两种带着温柔的柔软也就此主动碰触在了一起。
　　（此处省略2000字VVVIP剧情，因为特喵的根本过不了审核）
　　六天后。
　　现实世界里。
　　临近晚春的时候，蓝芷柔与其他的选中者再次迎来了规则怪谈的世界的幸运儿随机挑选。
　　不过这一次不一样的是，蓝芷柔此时正坐在床上，和白金十指紧扣在一起，静静的等着规则怪谈降临。
　　【本次有幸参与挑战的国家有：龙国、灯塔国、铁塔国、毛熊国、阿三国、泡菜国……】
　　【本次选中者有幸参加的挑战为：未来公司】
　　【未来公司之所以名为未来公司，是因为它就是你的未来。这里是全世界最好的公司，每天十点上班，五点下班，并且从不强迫员工加班，一周只用工作四天，周三带薪休假，并且有着六险两金的顶级福利，未来公司可以说是所有大型公司里的典范，所有员工应当怀着感恩的心加入这里。】
　　【欢迎您入职未来公司，公司为您提供了全市乃至全国最好的福利，所以也请您严格遵守公司里的任何规章制度，另外，未来公司有着严格的职位等级制度，任何上级员工对下级员工分配的任务，下级员工必须视为如同自己生命一般重要去严格且完美的完成。】
　　【服从任何来自上级的指令，是员工在未来公司中最需要遵守的规则。】
　　【希望你在离开未来公司之后还能活的像一个人……】
　　【本次副本的挑战时限：三天，请于三天之内找到合适的方式将未来公司的真面目公之于众，并于未来公司中全身而退。】
　　【本次副本可使用的提示机会：一次。】
　　随着怪谈的声音消失，蓝芷柔缓缓睁开双眼，但映入她眼帘的第一个东西就令她直接无语了。
　　“不吃饭,不睡觉,打起精神赚钞票。”
　　“今天的你不工作抓住未来，明天的你注定未来惨淡。”
　　“工作就像登山，行动越多，登的越高。”
　　“忠诚并不是从一而忠，而是一种职业的责任感。”
　　“NMD，狼性文化标语？说好的没有强迫加班，每周三天休息呢？”蓝芷柔人都麻了，在成为全职推理小说作家之前，她其实就是美术行业的员工，每天十点下班累的跟狗一样，而当时的公司就贴着类似的标语，这也让蓝芷柔升起了不太好的回忆。


第142章 早上七点上班？？
　　不得不说，这家所谓的未来公司装修的是真的不错。
　　就是这场景怎么看都过于诡异了，所有人都在默契的低着头敲击键盘，没有任何交头接耳的声音，蓝芷柔旁边的那个员工带着厚重的黑眼圈，好像两天两夜没睡过觉一样。
　　在蓝芷柔完全清醒之后，她的脖子上的水晶吊坠突然莫名破碎，而蓝芷柔的耳边也响起了来自天赋的提示。
　　【薇薇安的水晶吊坠已回收，天赋拥有者已经失去天赋【黑猫的星期三】，并获得全新天赋【黑猫的终末】。】
　　【黑猫的终末：每当天赋持有者违反诡异世界的规则时，诡异造物本身会受到与天赋持有者一样的惩罚，违反规则对天赋持有者的精神污染下降33%，不再限制天赋发动次数。附加效果：你可以没有最长限制的暂停时间，但在暂停的时间里，你的理智值与精神力每一秒都将极速消耗，你可以随时暂停时间/解除时间暂停，注意：时间暂停只对活人/活着的诡异有效，死人是不需要时间的。】
　　【每次挑战开始时，选中者可以永久获得一项天赋增强，并可在下一次副本中如常使用。】
　　天赋下方的注释也变为了全新的注释：命中注定要走上的道路。
　　本次副本的加成也显示在了蓝芷柔的面前。
　　【神谕：每一份规则限定三次，天赋持有者可以消耗10%理智值判定其中一条规则的对错，对于同一份规则，每次发动神谕消耗的理智值都将变为原本的两倍。】
　　【天命成雨：在本次副本中，天赋持有者视为拥有额外的S级天赋“强运”，每次副本限定一次，天赋持有者可以消耗一半当前理智值，重置一次已经被消耗的道具/已经发动过的限定天赋，并在本次副本中失去额外天赋“强运”。】
　　【往昔幻象：天赋选中者可以复制一名任何选中者（包括过往的已经去世的选中者）的天赋，在当前副本中视为拥有此选中者的天赋，在下一次副本开始前会失去复制得来的天赋，已经被复制过的天赋无法再次获得。】
　　“我擦……这就是完整的【黑猫的星期三】？”蓝芷柔看见面前的选择整个人都差点呆住了，因为这和之前天赋坑她的选择完全不一样，每个加成都是顶级的效果，时间暂停也得到了随时使用随时取消的效果。
　　虽然失去了当老六阴人的能力，但蓝芷柔也着实不想再用那种能力……
　　本来一开始被诡异世界选中的时候，抽到了这种乐子人天赋，她还是抱着乐子人心态的，但随着一个又一个不管是否是选中者的人在她面前牺牲，她的心态也发生了巨大的变化，她已经不想再牺牲原本不必牺牲的人。
　　更何况那不是什么“合理”的牺牲，纯粹是她天赋的垫脚石而已。
　　这算是圣母吗，也许算吧，但若是没有那些“圣母”的人，她可能连深渊都无法通过。
　　纯粹的利己主义也许是通过副本的最好方式，但若是这世间人人都是纯粹的利己主义者，那这个世界也已经早就没救了，不如趁早毁灭得了。
　　“嗯……神谕的效果绝对是最稳定的，每一份规则都可以判断三条对错，但是要判断三条规则，需要70%的理智值，似乎有点不太值得，不过哪怕是只用来判断一条关键规则也是非常不错的加成。”
　　“天命成雨保底是一个S级的天赋，更别说强运是S级天赋里的顶级天赋……哪怕不用附加的效果也很强……附加效果感觉完全就是个添头，有没有感觉都无所谓。”
　　“至于往昔幻象上限就更强了……那个池子里甚至有SS级的天赋……”蓝芷柔说的正是当年龙国牺牲在赫尔曼群岛中的天才少年的天赋，心胜于物，“不过这能力下限估计也有够低的，虽然我没仔细研究过以前噶掉的每个选中者到底是什么天赋，但是基本上都是垃圾天赋居多，连B级天赋都少，同样的天赋不能重复选择，啧……”
　　考虑了一会，蓝芷柔最终还是选择了相对稳定的“神谕”，因为现在的她并没有天赋反制规则的能力护身了，相信推理显然比相信运气要更好一些。
　　选择完加成之后蓝芷柔才打量起了附近的场景，自己似乎是坐在某个人的工位上，工位牌上写着022，前任似乎“走”的太匆忙，就连电脑都没来得及关。
　　“尼玛，早上7点？”蓝芷柔一看电脑上显示的时间人都傻了，“说好的早10晚5没强迫加班呢？这特喵比我之前的公司还离谱啊。”
　　但重要的东西并非是时间，而是电脑桌面上显眼的位置有着一个文件夹，文件夹的名字是【与工作无关，不要打开】，颇有一种掩耳盗铃的味道。
　　蓝芷柔打开文件夹后，发现里面是一个名字为乱码的记事本，而里面写着的东西，正是不知道哪个倒霉的前任写下的有关于本次副本的规则。
　　【看来我的时间也快到了……听着，我在这个位置上已经快工作了五年了，到现在为止我都还是一名普普通通的员工，这家公司并不像表面上看起来的那样，如果你想活下去的话，希望我留下的规则能帮到你，也请你务必牢记这些规则。】
　　【1.公司内部的座位都是按照职位大小来划分的，坐在了我的位置上，说明你也就是一个没什么权限的普通员工罢了，不要尝试质疑你的上司，更不要反驳上司说的任何话，开除比受到羞辱更加恐怖，你绝对，绝对不想被开除。】
　　【2.未来公司的上班时间为早晨十点到下午五点，但若是公司要求，员工必须“自愿”且“无偿”的将上班时间更改为早晨七点到晚上十一点，记住，七点是上班时间，千万不要迟到。（备注：如果在加班之后公司高层依旧要求继续加班，请继续“自愿”且“无偿”的加班，直到加班时间结束。）】
　　【3.未来公司每周只用上四天班，但若是公司要求，员工必须“自愿”且“无偿”的在周三、周六、周日来到公司完成工作。】


第143章 第一项任务？
　　【4.未来公司中普通员工没有姓名，只有员工的代号，一定要牢记这一点，这个工位的代号是022，叫到你的时候，一定要应答。此外，员工均是公司财产的一部分，任何员工因为外物而受到损失，公司都会诉诸法律手段讨回公道。（备注：享受了相应的福利，就要承担相应的责任。）】
　　【5.未来公司奉行狼性文化，上班期间严禁摸鱼，所有摸鱼的员工必须“自愿”辞职。（注：未来公司严禁带薪上厕所，违者一律开除。）】
　　【6.直属上级交代的任何任务，下属不得拒绝，且必须在规定时间内完成。但若是其他同事命令、请求你协助其工作，不要答应。】
　　【7.为保证工作效率，未来公司不允许中午离开公司就餐，但未来公司奉行“人性化管理”，与周边各大商家都签订有合同，每天中午将统一订购并发放餐食。】
　　【8.不得向任何人透露公司内部信息，如果发现有员工出现诽谤、诋毁、污蔑公司的行为，未来公司将诉诸法律来解决问题。】
　　【9.任何员工不得无故单次离开工位五分钟，当天总计离开工位不得超过十五分钟，违者后果自负。】
　　【10.如果需要上厕所，在工位上留下纸条之后可以前往厕所，但需要在十五分钟内返回。】
　　【11.未来公司有着自己内部的聊天软件，可以用来和同事沟通工作进度和向上司汇报情况，但禁止使用聊天软件摸鱼，一经查实，立刻开除。】
　　【12.未来公司不存在社会保险、企业年金，如果外界任何参观者问起来，请告知其本公司为六险两金，如果被继续追问，请岔开话题。如果员工透露真实情况，后果自负。】
　　【13.公司内部严禁任何拍摄行为，不要拍摄公司的任何东西，尤其是自拍行为与拍摄同事的行为，违者一律开除。此外，为了保证员工不受到多余因素影响（尤其是外貌焦虑症），本公司不配置镜子，如有任何需要化妆、打理自己的情况，一律延后到下班以后。】
　　【14.月度最佳员工将享有带薪休假三天的权力，请努力成为月度最佳员工。】
　　下面还有一行小字：【伤痛使人从噩梦中惊醒，若你无法取得自由，愿你能在坠落中生出翅膀。】
　　“草……什么傻逼公司！怎么比我之前的公司还离谱。”观众看完规则之后人都麻了，“合着虽然早十晚五，每周三休，但是自愿加班到707是吧，真有你的啊。”
　　“本来我还以为这是诡异世界的公司，虽然福利待遇好，但是有很多诡异的事情。”
　　“诡异世界的资本家也是一个鸟样嘛，天下乌鸦一般黑，是这样的。”
　　“太傻逼了吧，诡异世界就没什么工人工会和劳动局之类的东西吗？”
　　其他国家的选手在看完规则之后也已经汗流浃背了，在诡异世界当社畜比现实世界的社畜还要苦逼，这上哪说理去？
　　MD现实就已经够苦了，还要被拉到诡异世界里来坐大牢？
　　蓝芷柔倒是没急于使用神谕判断规则的对错，而是打量起了面前的电脑，里面的很多内容都是一些有关于公司工作的东西，不过右下角有一个聊天软件引起了蓝芷柔的注意，这个聊天软件蓝芷柔并未见过，似乎是公司内部用来使用的。
　　里面还有直接对接的上司的好友。
　　她的聊天软件里头像就是她的照片，还是三年前蓝芷柔在青海旅游时的照片，也不知道诡异到底是哪里搞来的。
　　而聊天软件里有一个名为【内部员工群】的聊天群。
　　这个群聊里面的名字全都是来自于外界的挑战者，之所以蓝芷柔会发现的这么快，是因为蓝芷柔在聊天群中发现了一个名为【夏洛特】的人，而且她的头像和和珍妮特一模一样，这也让蓝芷柔立马就想起了之前西兰国的挑战者。
　　珍妮特的妹妹，夏洛特。
　　再结合自己所用的照片，以及种种情况，蓝芷柔感觉这应该是这次副本的某种线索，用于选手之间互相交流，虽然目前她还不明白这么做的意义是什么。
　　此时群里的头像开始纷纷亮起，似乎在告知着蓝芷柔，其他选中者也打开了这个聊天软件。
　　“022！”蓝芷柔的背后一道女声响起来，她回过头去，就看一名身材绝佳，面容姣……你特喵脸呢？
　　一名五官好像被打了高斯模糊一样的女高管站在了蓝芷柔的身后，将一大摞文件放在了蓝芷柔的旁边，然后开口说道：“022，在十点之前将这堆文件整理好，并将重要内容整理成册，如果完不成，后果你自己明白。”
　　蓝芷柔看着面前的一堆文件差点拳头都硬了，三个小时整理这么多文件，就算《再次我的人生》里面的那位搜查官特喵也做不到啊。
　　不过蓝芷柔也压根没打算接受这份工作，毕竟聊天软件里已经告知了她，她的直属上司到底是谁，说到底这个女高管和她半毛钱关系没有，说话就和放屁一样。
　　看着转过椅子用诡异的目光打量着自己的蓝芷柔，女高管居然莫名其妙多了一种毛骨悚然的感觉，她也是再次开口说道：“022，看什么？上级交代的任务也敢不完成？是不是不想干了，不想干就滚回家，公司不需要你这种人。”
　　那种颐指气使的态度，比蓝芷柔平生所见最傻逼的人还要离谱，就好像蓝芷柔是她爹一样。
　　蓝芷柔嘴角露出了一抹不易察觉的冷笑，片刻之后女高管背后产生了一条黑色的裂缝，一只毛茸茸的小猫爪从里面伸了出来。
　　“喵~”绵软的猫叫声引起了女高管的注意，女高管回过头去才发现自己的背后不知何时出现了一只只有一只眼睛，但是有五只爪子，两条尾巴的猫，猫的背上还坐着一黑一白两个晴天娃娃一样的布偶。
　　而那只猫很快就越过了女高管，跳到了蓝芷柔的身上，似乎在撒娇让蓝芷柔抚摸自己。
　　“你！你居然还在公司养宠物！信不信我告诉上面，马上就把你开除！”女高管似乎是被蓝芷柔的态度气炸了，好不容易抓到一个机会，立马就想数落蓝芷柔一顿。
　　“哦……恕我直言，你的话里有一点不对。”蓝芷柔挑衅般的朝着女高管摇了摇手指。
　　“什么不对？不对……！你居然敢和上级顶嘴！你的上司是怎么教你的！”
　　“你恐怕，没有机会去打这个小报告了。”蓝芷柔面露微笑指了指女高管的脚下。
　　她顺着蓝芷柔的手指看向自己的脚下时，发现自己的脚下不知何时出现了一个巨大的影子，而那影子的末端正好连着那只怪猫的尾巴。
　　女高管甚至没来得及开口说下一句话，那影子就张开了血盆大口，将女高管无情的吞噬。


第144章 给你特喵来一脚
　　在发现自己能沟通超空间通道的时候，蓝芷柔的心立马就安定下来了许多。
　　她也是第一时间将【椿】与【作孽双子】带到了这个副本。
　　椿能与伊图索的造物抗衡，而作孽双子本身就是伊图索的造物，面前的女高管连“造物”都算不上，远不可能与这两玩意抗衡，这也是蓝芷柔敢于在规则不确定的情况下直接冒犯她的原因。
　　就算她暴走了又怎么样，虽然椿远非深渊时期的椿，但也远远不是这种玩意能抗衡的。
　　更何况……
　　蓝芷柔又将目光放在了实验室满是灰尘桌子上的那把左轮手枪，这才是她真正能和诡异正面抗衡的底牌，绝大多数的弱小造物都绝对不是自己的对手。
　　只是有一点令蓝芷柔特别疑惑，得到血肉之枝的时候，好像介绍是“可以在一刻钟内借来椿的力量”来着，为什么现在搞得好像这是个永久道具一样了？椿真的就像一个宠物一样一直陪伴在她的身边，倒是给这冰冷的诡异世界多加了几分光彩。
　　女高管的消失，自然是没有引来旁边其他工位工作狂员工的注意，所有人都依旧埋着头在处理自己的事情。
　　翻了一下女高管拿过来的资料，确定全是折磨人的东西，没有丝毫的有用线索之后，蓝芷柔果断让椿用影子直接吃掉了那一堆资料。
　　只要没有给我分配任务，那我干的事情就不算摸鱼。
　　不过在调查电脑里的内容的时候，蓝芷柔发现了更抽象的事情，这个电脑里居然有某个隐藏的文件夹，里面下载了动画片《野猪佩妮》第一季全集，一开始蓝芷柔还以为里面有什么线索，结果蓝芷柔花了四个小时观看完五十多集《野猪佩妮》，什么线索都没找到。
　　直播间的龙国观众也花了四个小时陪蓝芷柔重温了一遍《野猪佩妮》第一季。
　　“卧槽，芷柔大佬现在已经这么狂了吗？别人都在心惊胆颤的完成任务，芷柔大佬居然在诡异副本里看野猪佩妮？”
　　“没想到芷柔大佬居然喜欢看这种动画片……属于是在我心里的形象崩塌了那么一些。”
　　“不过看起来规则六应该是对的了，芷柔大佬确实拒绝了那个怪女人的命令，规则五应该是错误的，她看了这么久的野猪佩妮也没出什么事情。”
　　“那可未必吧……她是直接把那个女人刀了，又不是拒绝了她的请求……”
　　蓝芷柔也如同那位弹幕想的一样，给规则五与规则六分别做上了标记，虽然浪费了四个小时的时间来看野猪佩妮，但是大致判断了一条规则的对错也算是好事。
　　就在蓝芷柔刚刚在白金的记事板上做完标记之后，就发现透过电脑的反光好像能看见自己背后稍远的地方有什么人站着，她回过头去发现是一个脸部同样被“高斯模糊”之后的男人，就算那个男人的脸已经完全看不清楚，但蓝芷柔也分明感受到了男人脸上的怒气。
　　男人的胸前挂着他的工牌，【主管 申正鹤】。
　　“022，上班期间占用公司资源看动画片，你知道这意味着什么吗？这份工作外面有的是人想做，如果你不想做这份工作，那现在就可以马上滚蛋。我们的管理是非常“人性”，非常“合理的”，如果你还想留在这里，交一份自罚半月工资的检讨，并且现在马上开始你的工作。”申正鹤“面无表情”的看着蓝芷柔，一板一眼的上来就给蓝芷柔来了一通职场pua。
　　“哟，这不是申主管吗？好久不见啊，来来来，我带你看个好东西。我这可不是在摸鱼，这是很重要的事情。”蓝芷柔直接起身搂住了申正鹤的肩膀就把他往自己的工位上带。
　　这操作给申主管直接整不会了，虽然他是诡异世界的生灵，但是依旧遵循着某种“人类”的逻辑在行动，蓝芷柔的一通行动下来算是给他那原本就老式的cpu干烧了。
　　“022，擅离职守，对上级不使用敬语，要是你没有重要的事情，今天你就死定了。”片刻之后申正鹤那已经烧了的cpu终于冷却了下来，“板着脸”对拉着他往前走的蓝芷柔说道。
　　“哎呀哎呀，放心，肯定是……好东西嘛……不然我怎么敢耽误申主管的时间呢？”蓝芷柔拉着申正鹤走到了桌子的面前，然后指着桌子底下，“申主管，你看这是什么？”
　　“嗯？”由于桌下的灯光非常昏暗，但申正鹤看见了两个闪闪发光的东西，于是他蹲下了身子，仔细探出头去，试图查看桌下蓝芷柔告诉它的东西到底是什么。
　　他刚把头伸到桌子底下，就感觉屁股上传来了一阵剧痛，蓝芷柔直接对着申正鹤屁股来了一脚，给他直接踹到了椿的阴影之中，申正鹤也就此消失在了蓝芷柔的世界里。
　　“啵~”躲在桌子下的椿钻了出来，还发出了一个像小奶猫打嗝一样的声音。
　　“特喵的，还敢职场pua我，画个噎死人的饼也就算了，现在连饼都不画了，就硬pua是吧。当年我在公司里不敢这么对主管，揍你个诡异还不是手到擒来。”蓝芷柔说着还对着椿的影子竖了个中指。
　　让椿解决掉他很其实简单，根本不需要这么多事，蓝芷柔也原本不是这么喜欢搞事的人，但是她就是想给这种贱不拉几的领导来上一脚。
　　虽然就算申正鹤真的给她画饼，她也不会吃就是了，最后的场景也只会变成电影里的那样“画饼！”“你真画呀？”，他注定是难逃一死的。
　　另一边。
　　夏洛特一开始抽取的天赋是‘危险预知’，在接过那一堆资料的时候，夏洛特的危险预知随之发动了，这也让夏洛特明白了规则六就是正确的，她也立马编了个理由拒绝了来自女高管的任务。
　　但就算混过了这一关，现在对她而言也有个很大的麻烦。
　　她是搞艺术的，当年也和姐姐一起在蓝芷柔那学过画。
　　嗯……说白了其实就是家里蹲，还啥也不会的那种，平时在家里也是“姐姐、饿饿、饭饭”，要不然就是“芷柔老师、饿饿、饭饭”，虽然她的智商比正常人高上不少，但是她特喵什么都的不想学，这也导致了她从来没上过班，对职场里的东西是一窍不通！


第145章 首尔卷王金在贤
　　真要说老老实实当个社畜来通关的话，她大概率通不了。
　　就在这时，她看见自己的聊天软件收到了一条私聊信息，那个人的头像似乎是她现实里的好友，准确说来，是老师才对。
　　泡菜国选手处。。
　　金在贤也在同一时间遇到了女高管，但是接过资料的时候，他甚至都没考虑过规则方面的问题，直接就风风火火的开始了工作。
　　他不光不觉得烦躁，反而觉得很开心。
　　因为他特喵是泡菜国首尔地区的那种内卷王，如果有人去过泡菜国的话，肯定知道泡菜国有些健身房凌晨两点半还有刚下班的人去健身，24h便利店半夜也经常有刚刚下班的人坐满了座位在店里吃打折便当。
　　事实上，金在贤就是那种人，两点下班六点起，阎王夸我好身体。
　　更何况现实世界里他的工作更为繁琐，就这种小事情，女高管要求他四个小时之内搞定？
　　他一个小时就能搞定，规则最后不是说月度最佳员工有带薪休假的资格嘛，那带薪休假自然可以离开这里了。
　　呵呵，一群小辣鸡，月度最佳员工非我金在贤莫属，首尔的卷王们都卷不过他，健身房里他是最后到场的，何况只是朝七晚十一的弱鸡公司——至少他现在是这么想的。
　　直播间里，众人也是被金在贤的迷惑行为搞懵逼了。
　　“什么情况，他怎么接到这种工作还笑嘻嘻的，是我的话我都想直接把文件扣在这女人的头上了，这活加钱我也干不了一点。”
　　“不知道啊……可能棒子都有什么受虐癖吧。”
　　“芷柔大佬和西兰国的那个谁不都测试出来了，可以拒绝额外任务的规则是对的吗？但是看起来金在贤似乎也没受到什么惩罚的样子。”
　　“可能和上个副本一样，代表了不同的路线，不知道。反正我在里面的话绝对不会接这个工作的，干这种活对自己的精神损耗特别大，诡异还没见到自己的精神力都要见底的，还通个毛关啊。”
　　很多龙国观众并不知道泡菜国到底有多卷，对于金在贤来说，这种工作不仅不是折磨，反而是福利待遇了，他甚至有点乐在其中的味道。
　　樱花国选手处。
　　这次樱花国被选中的同样是女选手，戴着厚重的黑框眼镜的府中 紫阳花，而且她恰好是一名女社畜，按照道理来说，应该对这种东西并不陌生。
　　然而关于市场分析及统计一类的东西并非是紫阳花的强项，不如说这玩意压根就不是她的专业，她对这方面的东西根本就是一窍不通。
　　但出于社畜的本能，在一声轻柔的“わかりました”之后，紫阳花还是把这项任务承接了下来。
　　看着面前自己完全看不懂的文件和听着背后那在她接受工作之后的女高管发出咯咯怪笑，她头一次这么后悔过要接受一份工作。
　　与此同时，所有选中者都接到了这份来自女高管的恶意，虽然有不少选中者拒绝了来自女高管的任务，但是接下来拒绝了女高管工作的选中者又遇见了申正鹤，得到了来自申正鹤的任务，大多数人还没来得及查看聊天软件，他们并不知道申正鹤并非自己的直属主管，只是看着主管工牌就稀里糊涂的接受了申正鹤的任务。
　　金在贤更是两个工作一起包揽，还在三个小时内全部搞定了，由于没有触发什么奇怪的事件，一时间泡菜国也算在世界直播间里出尽了风头，更是让泡菜国高层欣喜不已。
　　另一边。
　　蓝芷柔是选中者中的例外，由于她接连干掉了女高管和申正鹤，甚至申正鹤都没来得及开口布置任务，这直接导致了她上午并无任何工作在身，变成了上午这段时间唯一可以摸鱼的人。
　　她已经通过聊天软件在那个工作群中和夏洛特发起了私聊，在一番交流之后，蓝芷柔也确定了另一边的人的确就是夏洛特。
　　由于她观看过很多有关于诡异的直播，所以她也知道诡异的行事方式。诡异要想完全冒充一个人，只有两种方式，要么是冒充成选中者的队友，从选中者嘴里套话，诡异便能完美伪装成那个人“描述的那种样子”。要么是杀死原本的选中者取而代之，这种伪装可以完美复制记忆，但是诡异装出的人格会和原本选中者的人格有些许不同。
　　蓝芷柔稍微分析了一下，首先这是一个单人副本，就算诡异想伪装成自己和夏洛特见面，夏洛特也不可能立刻就相信，就如同两人在这段时间交流的时候那种互相警惕的状况根本不可能套出任何话来。其次女高管和申正鹤都是直接被自己轻松干掉的类型，显然不太能作为这个副本的即死flag，就算是违反规则可能也只是给之后的事情添麻烦，所以屏幕那边的夏洛特不会是伪装的。
　　“我也见到了你说的那个申正鹤，和老师你的情况不一样，我没有被他抓到摸鱼，而是在装作处理文件，他只是给我安排了新的任务，不过我还是用工作繁重的理由拒绝了，他也没说什么就走开了。”随着轻微的噪音响起，夏洛特的消息又出现在了蓝芷柔的屏幕上，“似乎只要不被直接抓到，就不会触发老师你遇到的剧情，而且工作似乎也不必真的工作，只要装的像是很努力的样子就可以了。”
　　“这样说来……可能真的进行工作反而会出现什么不可控的情况，毕竟一开始就出现了两个莫名其妙过来安排额外工作的人。”蓝芷柔沉思了一会之后，第一次神谕要发动在哪一条规则上，她已经锁定了一个小范围了。
　　“是的，老师，我也是这么认为的。”夏洛特继续发表着自己的看法，“而且我认为最后一条规则应该是错误的，这种He wairangi（毛利语的傻逼）公司，怎么可能存在什么带薪休假，也许成为所谓的月度最佳员工反而是个麻烦。”


第146章 新的线索
　　“对了，老师上午应该全部在看野猪佩妮了吧，不知道有没有注意到那些员工呢？”
　　“呃……那好像……还真的没有？”屏幕后的蓝芷柔露出了有些尴尬的表情，她那不是在看动画片摸鱼，是在找线索好不好！
　　“在早上我观察过了大多数员工，似乎不是所有员工都是一样的，他们脸部的模糊化程度似乎有些区别……在我左边工位的那个人的脸是几乎正常的，这肯定和他们的污染程度有关系，不过……到底是什么东西在影响着他们呢？”
　　“嗯……？好像有谁给我丢了个什么东西？那就这样吧……如果有新的消息，我会继续联络老师的。”
　　夏洛特原本的话发到一半的时候，不知道是谁给她丢过来了一个纸团，她也将原本的还没发的消息按在了心里，匆忙结束了和蓝芷柔的聊天。
　　她打开纸条之后，里面只有短短的一段话和四条提示。
　　【新来的，你应该是刚刚来到这里吧，不知道你还能撑多久，我已经快坚持不下去了。有些话我只能趁着我还清醒的时候告诉你，一定要好好记住。】
　　【1.完成任何直属领导指派给你的任务，但一定不要按照“正常”的方式去完成。】
　　【2.尽量不要食用任何食物，除非是你自带的食物……如果你已经到了非吃不可的情况，请选择统一外送食物中的最后一份。】
　　【3.同事都是不可信的，不要和任何人分享你内心的想法，千万不要。】
　　【4.时刻对所有事物都保持怀疑，如果你发现你认为未来公司中发生的一切是理所应当的，说明你已经时日无多，请按照今天得到这张纸条的方式，将纸条传给下一个新来的人。】
　　其实蓝芷柔原本也能得到这张纸条，但在她的世界里，出了一点小小的状况。
　　那个本该交给她纸条的“正常员工”目睹了她使用影子将女高管和申主管接连吞噬的场景，心里已经把蓝芷柔当成了比女高管和申正鹤还可怕的存在，此时那位女员工正缩在自己的工位上瑟瑟发抖，而蓝芷柔则是在自己的位置上一脸懵逼。
　　夏洛特和她聊天时得到了新线索，按照道理来说，她做了和夏洛特一样的事情，她不应该也能得到吗，怎么，诡异世界歧视女同？
　　满脸疑惑的蓝芷柔第一次在这个副本中打响了响指，时间也不再正常流动。
　　“啊……这新的时间暂停确实不错啊，理智值下降的速度还挺慢的，也就是正常理智值下降速度的两倍而已。”在暂停的时间里，蓝芷柔缓缓伸了个懒腰，开始调查起了这间用来关押“电子黑奴”的房间。
　　围着房间外围观察了一圈之后，蓝芷柔发现这些人确实如夏洛特说的那样，每个人的面部模糊程度其实不尽相同，有些人的五官还能勉强辨认，而有些人就像失去了脸一样，她的邻桌其实还能看出是一个“人”，但是大多数员工只能算是某种直立行走的类人生物了。
　　不过……唯一的好消息是这些“人”仍旧是“活着”的，时间暂停对这些东西依旧有效。
　　“瘦长鬼影”不知何时蓝芷柔的脑海中蹦出了这个名字，她仔细想了一下之后发现还挺贴切的，这些东西除了没有瘦长鬼影的那种压迫感之外，简直就和瘦长鬼影没什么区别。
　　环视了一圈房间之后，蓝芷柔拧了一下门把手，发现门好像是上锁的，暂时没有办法离开这里。
　　无奈的蓝芷柔只能回头打量起那个还算有个人样的邻桌员工。
　　“奇了怪了……为什么她的脸上是这种带着恐慌的表情。”蓝芷柔自顾自的低语着，好像这段时间里这也没发生什么奇怪的现象啊，难道这个员工能看到的东西和她看到的不一样？
　　“芷柔，她的手里好像捏着什么东西，就像在保护着什么一样，从她的动作上来看显然那个东西很重要。”白金适时的开口提醒道。
　　“嗯？”听闻白金的话之后，蓝芷柔靠了过去，费了很大的劲才打开了那个女员工的手，从她的手里取出了一团已经被揉的皱皱巴巴的纸，由于在暂停的时间里难以呼吸，蓝芷柔在大量消耗体力之后用了许久才恢复过来。
　　回到座位上解除时间暂停之后，蓝芷柔才打开了那团纸团，那团纸团正是女员工丢给夏洛特的东西，上面写着的东西都一模一样。
　　在看到纸团内容的一瞬间，蓝芷柔就发动了天赋的附加能力“神谕”，选择了判断纸团上的第一条规则是否为错误规则。
　　未来公司的所有规则构架其实都围绕着一件事，那就是“工作”，在此直接判断第一条规则的正确与否显然是最为合理的抉择。
　　神谕也第一时间便给出了反馈，【完成任何直属领导指派给你的任务】被标记上了黄色，在神谕中代表可以违反，但是某些时候会付出代价的规则，或者是结果是这样、但过程并非如描述一般的规则；【但一定不要按照“正常”的方式去完成】被标记为了绿色，在神谕中代表正确的规则。
　　“我擦，预言系天赋？芷柔大佬的天赋到底是什么玩意？之前不是说是空间类天赋和那啥吗？”蓝芷柔发动天赋的同时，直播间的龙国观众也能清晰的看见纸条上字迹的变化，而这种变化只会来自于一种东西，那就是预言系天赋。
　　“这个天赋我见过，S级天赋【聆听低语】，之前的一场副本之中，日不落国的选手就抽到过这个天赋，可以无需任何代价判断四次规则正确还是错误，那个日不落国的选手凭借这个天赋通过了三个副本，但最后还是殒命在了赫尔曼群岛之中，我想你们都还记得那个副本，有着SS级天赋【心胜于物】的那个人也没能通过。”
　　“所以这是她的新天赋？还是说这个天赋有着类似的附加能力？”
　　“不，我想没有……至少那个日不落国的选手表现的就像一个普通人，但是如果她已经有了三个天赋的话，这也太恐怖了……”


第147章 使坏的蓝芷柔
　　“看来这些人的变化果然与工作本身有关系？”蓝芷柔看着纸条的变化沉吟道，“这个消息有必要告知……”
　　蓝芷柔刚欲打开聊天软件的时候，一个人影突然出现在了她的背后，在得到桌上两个布偶的警告之后，她立马回过头去看向了那个人影，正好和他的“目光”对上。
　　男人的面部比其他人更加模糊，几乎已经看不见原本五官的轮廓。
　　“022，上班时间擅离工位超过二十分钟，记过一次。”
　　“我什么时候擅离工位了，你特喵不要乱说话。”蓝芷柔用怀疑的目光看向了突然出现的男人，她特喵是在暂停的时间里行动的，怎么可能被发现，难道面前这个人压根不是“活人”了？
　　“顶撞上司，记过两次，本月罚50%工资。”男人似乎没有在乎蓝芷柔说了什么，自顾自的在手上的本子上记录着什么东西，随后走到了蓝芷柔旁边，在键盘上敲击了什么东西之后，蓝芷柔的屏幕立刻变成了监控录像的画面。
　　令得男人错愕的一幕发生了，监控录像上的蓝芷柔压根就没离开过座位，除了某个时刻好像大幅度改变姿势有些奇怪之外，并没有什么违规的行为。
　　蓝芷柔：“？”
　　“奇了怪了……记录仪分明检测到了022离开了26分钟……”男人语气怪异的自言自语道，收起了手里的东西就准备离开办公室，但下一秒他就感觉到有某种棉布质感的东西扒拉住了自己的肩膀。
　　有道是得罪了方丈那就走不了了，得罪了蓝芷柔那当然更是如此，再加上来自过去的某些不太好的回忆，蓝芷柔可没打算放这个“铁血资本家走狗”离开。
　　男人回头看去的时候，发现一个长相恐怖的黑色布偶正死死的拖着他，将他一点点的朝着一片阴影构成的泥沼之中拖去，而在这个过程中，他居然浑然不觉，甚至觉得自己在朝前走，而旁边一个画着笑脸的白色布偶似乎在给那个黑色布偶加油鼓劲。
　　片刻之后，世界恢复宁静，就好像这名男子从未出现过一般。
　　只有邻桌那位还在瑟瑟发抖的同事能证明这一切都是真实存在的。
　　……
　　……
　　“老师是说，最好不要如实完成未来公司安排的工作，但是必要的形式还是要走？”夏洛特在聊天软件里问道。蓝芷柔已经将神谕得出的结果告知了夏洛特，夏洛特确实也无条件的相信蓝芷柔。
　　“没错，而且未来公司似乎在员工身上安装了某种设备，如果离开工位过久的话，是会被检测到的，无关你是否被其他人发现。”在聊天中蓝芷柔说出了目前最麻烦的问题，“如果要调查未来公司的话，似乎只有用‘上厕所’的名义才有机会离开工位，但现在并不知道如此做的代价是什么。”
　　“哇……什么公司啊，这么恶心，不会厕所还有摄像头吧，真就360度无死角监视员工？”
　　“不要轻易行动，目前来说自己的工位是相对安全的，如果发现了什么，我会再来告知你的。”蓝芷柔出言提醒道，她确实不想珍妮特的事情再次重演。
　　“那就拜托了，老师。”夏洛特老老实实的回答道，她也清楚自己有几斤几两，别给蓝芷柔添乱已经是最大的贡献了，她也知道老师是什么性格的人，既然老师这么说了，她应该有着自己的把握。
　　结束了与夏洛特的二次交流之后，时间也很快来到了中午十二点，在这段时间里，蓝芷柔也观察到了更多的情况，所有员工似乎都已经没了那种反抗的意志，就连她旁边的那个最像“人”的员工也不例外。
　　服从似乎已经变成了这些人的本能一样，蓝芷柔感觉就算让他们从这里跳下去，他们也会欣然接受。
　　办公室里响起了某种奇怪的铃声，大门自动打开，所有员工都齐刷刷的站起了身体，目光无神的盯着走廊。
　　走廊的尽头响起了电梯到达的声音，随后一个衣服上印着“饱了么”的外卖员推着未来公司的小推车从电梯里走了出来，几个保温箱子里放着的也正是未来公司统一订购的“美味午餐”。
　　蓝芷柔大概能确定新得到的规则2应该是正确的，旁边的那个人在夏洛特的世界里是主动给夏洛特提供了规则，而在自己的世界里也明显还留存着人性，和那些已经完全失去理智的员工并不一样，在规则1得到神谕验证之后蓝芷柔更加确定了这一点。
　　不过这条规则里说……如果到了非吃不可的情况，最好选择无人认领的最后一份食物？
　　那份食物蓝芷柔虽然准备取走，但却并不打算食用，就算真的需要食物，她也早有准备。为了再次避免深渊之中必须食用食物的情况，蓝芷柔在超空间通道重新接通之后早就在实验室里准备了齐全的压缩食品以及罐头食品，就算要在这住上一个月都不是问题。
　　小推车刚刚推到蓝芷柔所在的房间前方时，所有员工就像疯了一样，纷纷使出了【恶狗扑食】、【鲤鱼打挺】、【龙卷风摧毁停车场】、【乌鸦坐飞机】，像饿死鬼投胎一样朝着那一车食物扑了过去。
　　除了那个手里捏着纸团的女同事。她好像肚子已经在咕咕叫了，箱子里的食物很多，盒饭炒面应有尽有，但她却没有上去取用食物的意思，只是坐在自己的座位上默默的打量着那些人。
　　蓝芷柔冷笑着看着前方争先恐后抢夺食物的员工，将“椿”再度从阴影之中叫了出来，然后轻柔的问着这只可爱的猫咪：“小可爱，你现在饿了吗？”
　　既然这个环节可能是公司内部很重要的一环，那从现在就开始破坏显然是最好的选择。
　　“喵~~！”椿懒洋洋的伸了个懒腰，那喵喵叫的语气显然是承认了蓝芷柔的说法，然后眼巴巴的看着蓝芷柔。
　　“去，看见那一车吃的了吗，都是你的。”蓝芷柔朝着那一车指了指，“不过你要把最后一份给我留下。”


第148章 坚定的心……虽然不是用在正确的位置
　　每当有一份食物被员工拿起的时候，那个人的手上就会出现轻微的阴影，下一刹那食物便凭空消失不见，员工之间只能对脸懵逼的看着彼此，随后继续争夺下一份食物。
　　推车上的食物越来越少，但没有任何一个人得到了属于他们的午餐。
　　随着最后一份食物被椿交到了蓝芷柔的手上，这场哄抢食物的闹剧也终于落下了帷幕。
　　未来公司的食物向来都是靠抢的，足够强大的人可以吃两份甚至三份食物，而弱小的人一份食物都不配，这便是所谓的狼群理论用在人身上的结果——老迈和残疾的狼总会被踢出狼群之后自生自灭，这样的狼只会浪费狼群的资源。
　　食物的数量是够的，每个人都有属于自己的食物，公司从来没亏欠过任何人，吃不上食物是你自己的问题——这个结论甚至已经深深刻印在了员工心里，每个人都觉得是对的。
　　但这群早已没了自我的员工不会反抗，并不代表着蓝芷柔不会。
　　拿吃的搞服从性测试？我特喵直接把吃的搞没，我看你服从个牛魔！
　　没有得到食物的“同事”们似乎失去了刚刚见到食物时的那种活力，目光无神的依次回到了自己的座位上，没有任何一个人因此抱怨，似乎就像食物虽然是凭空消失的，但他们仍旧认为是自己没做好导致没有吃到午餐一样，她也没想到人能离谱到这种程度。
　　蓝芷柔看着面前这一幕居然觉得有些好笑，随后慢悠悠的走到了那位女同事的面前，将那份像是意大利肉酱面之类的食物放在了她的面前，在走到女同事旁边的时候，她已经注意到了女同事直勾勾的看着她手里的这份食物，对别的食物丝毫不感兴趣。
　　“你……你干嘛……”这位女同事依旧因为蓝芷柔早上做的事情而感到心有余悸，她并不想看到这个“恶魔”这样朝着自己走来，虽然她感觉自己没多久时间了……但是能多活一天也是一天，她还想活着！
　　看着像受惊的兔子一样的女同事，蓝芷柔并未多解释什么，只是把那份食物丢到了女同事的桌子上，在女同事疑惑的眼神中回到了自己的工位。
　　另一边，金在贤的视角。
　　由于上午选择了“努力工作”，金在贤并未得到女同事的信任，女同事已经将他当成了和其他员工一样的人，他也自然而然的没能得到那张提示纸条。
　　在泡菜国里面，金在贤算是那种有身材焦虑症的人，就算是凌晨两点下班都必须去健身房撸两个小时铁，因此他的体格在这群员工中并不算弱鸡，轻而易举就拿到了一份自己“应得”的食物。
　　“嗯……看起来是可以吃的……”他打开餐盒之后看着面前“正常”的吞拿鱼寿司和牛肉盖饭，不由得露出了一丝笑意，“想不到在诡异的世界里还能吃到正常的东西。”
　　本来早上干了很多活的他就感觉到饥饿难忍，现在的金在贤已经无暇怀疑手里的食物是否有什么问题，享用食物的速度还比平时还快上了许多。
　　金在贤只花了七分钟就解决了手里的吞拿鱼寿司和牛肉盖饭，一开始发现是樱花国的食物之后，他还感觉有些不满，为什么不是大泡菜国的食物？但试吃了一下感觉味道不错之后，他又里面变成了“唉呀妈呀，真香”的表情。
　　但他食用那些“正常”食物的同时，泡菜国高层会议室里直接炸锅了、
　　“狗西巴！他是怎么敢直接吃那些鬼东西的，我们泡菜国的选手现在做事情都不先经过脑子的吗，怎么会有这么蠢的人！以后别说他是我们泡菜国的人！”看着屏幕里金在贤脸部出现了极其细微的黑色纹路，他还完全没有察觉之后，坐在主位的领导差点气的跳起来。
　　“啊……领导，我记得之前金在贤处理文件比规定时间短得多的时候，你说过怎么有金在贤这么聪明的人来着，这次怎么……”一旁的人端着水杯小心翼翼的问道。
　　“蠢货！蠢货！蠢货！”泡菜国的领导人已经暴怒不已，疯狂的砸着桌子，完全没有考虑到如果他们在刚才使用提示机会兴许能救下金在贤。
　　当然，就算他考虑到了，兴许也不会这样做。
　　绝不能承认是自己的问题，这就是棒子的为官之道。
　　“不过领导，事情还没有那么糟糕，金在贤似乎有着独特的天赋，他受到的污染并没有那么严重，同样吃了这份午饭的还有土澳国的泰勒，他已经几乎不像一个人类了。”一旁的人提醒着正在气头上的领导，表明现在放弃希望还不是时候。
　　“什么？”泡菜国领导停下了发泄怒火的举动，疑惑地看着开口的人，随后那个人将直播间切到了土澳国的视角，屏幕里正是土澳国的泰勒。
　　他也如同金在贤那般吃下了并非“精挑细选”的午餐，当他把脸转过来朝着屏幕的来了个跳脸杀的时候，不仅给直播间的观众吓了一跳，也差点没给泡菜国领导吓得从椅子上摔下来。
　　泰勒并不像金在贤那样，脸上浮现了黑色的细密线条，而是和那些诡异的同事一样，五官已经开始变得模糊起来，如果再吃上几份午餐，估计都要变成一张白纸了。
　　“cnmd，吓我一跳，什么玩意。”
　　“不知道啊，金在贤和他一样吃了午餐，为什么他变得这么恐怖啊。”
　　“难道棒子国的那个人有什么天赋，看来这个天赋还挺强的啊……”
　　所有人都不知道的是，金在贤那颗内卷的心无比坚定，他从一开始就打算卷死所有人，这种坚定尤其在他发现自己只用了七分钟吃完了午饭，但是特喵的所有同事都只用了五分钟的时候变的更加不可动摇。
　　这也因此救了他一条狗命，就如同深渊里的椿一样，如果你的意志足够强大的话，就连诡异本身都无法完全转化你。
　　只可惜，他的这份坚定的心，用在的位置好像不是特别正确……


第149章 指定没公司好果汁吃
　　其实泰勒本人倒是察觉不到自己的变化，相反的，现在的他反而觉得自己好像有用不完的力气和精力一样，甚至脑海里出现了拼命工作、卷死同事是一件很快乐的事情的想法，这似乎就是他的人生意义。
　　选择吃下中午配送食物的人并不少，不过得到了提示的人都选择了最后一份无人认领的食物，并没有像这些同事一样哄抢。
　　享用过“美味”的午餐之后，时间也很快来到了下午。
　　蓝芷柔的聊天软件再次响起，这一次却并不是来自夏洛特的消息，而是那个之前一直没亮起的头像，自己的直属上司，备注的名字为石总监。
　　而这次她特喵的接到了一个看起来离谱的任务，【在“每日头条”上使用公司提供的十个不同的账号，发表十篇积极宣传未来公司的文章，以吸引更多的毕业大学生加入未来公司的温暖大家庭。】
　　就这狗B公司还想着骗刚毕业的大学生？嗯……现在刚毕业的大学牛马好像确实挺好骗的……
　　文章描述示例里写着如下范例：公司待遇优厚，努力工作年薪几十万不是梦、年假同比最长，足足有十四天、提供其他私企不具备的六险两金，从不加班，每周休息三天且病假、事假均带薪，每年提供东南亚地区包机旅游等等福利……
　　甚至石总监还发过来了几条链接，“贴心”的指导蓝芷柔应该如何完成这次的任务，链接里是过去的“同事”发表的文章，准确说，不是同事，而是“022”发表的文章，每一篇文章都在描述着未来公司到底有多么好。
　　蓝芷柔：？
　　她特喵怎么没看见这么多福利，被狗吃了？
　　“这他妈，画饼也不画点现实的是吧，这大饼是刚毕业的应届生吃得下的？就着可乐也得被噎死吧？？”要不是面前的东西是电脑屏幕而不是总监的那张臭脸，蓝芷柔绝对会气的让鼠标和对面的人来个亲密接触。
　　蓝芷柔本来就特别恶心这种行为，现在还敢让她来干这种工作，指定没公司好果汁吃。
　　不过她仔细又想了一下之后，发现这个工作还挺适合她的，毕竟用神谕得到的结果是要完成任务，但不要老老实实的完成任务，她搞一通恶心公司的操作似乎也算不上是老老实实的完成任务。
　　打开文档的她很快就发挥自己那推理作家的才华，洋洋洒洒的写完了十篇有关于未来公司的文章，不过里面的内容全都是类似于【这个公司既没有社保又没有医保、全年无休每天高强度上号16小时，没有利用价值了还会贴心的把你送到东南亚噶腰子】之类的内容。
　　虽然语言的优美程度不及【啊米诺斯】这样的名人名言，但放在VX语音里也绝对是60秒国粹精髓的那种，蓝芷柔也算用了她的毕生所学来“赞美”这个公司。
　　确认自己的文章没有什么会“引起误会”的地方之后，蓝芷柔接连换了十个号分别将文章全部发布了出去。
　　“说起来，我怎么记得这个副本的通关条件是在三天之内揭露这里的真面目？”蓝芷柔发布完文章之后皱起眉头看着屏幕上已经发表的内容，“这样说起来算不算公司的真面目已经被揭露了，难道这个副本真能有这么简单？”
　　蓝芷柔不知道的是，夏洛特这边也接到了同样的任务，而她在码字的时候，突然看见电脑里的软件“每日头条”里居然多出了十篇文章，虽然这些文章的发表者都是不同的账号，但这是内部版本的软件，夏洛特可以看到这些文章的发表者都是“蓝芷柔”。
　　她点击文章看了一下之后，噗呲一下就笑了出来：“不愧是老师，骂人都这么……文采斐然。”
　　但这份笑容并未持续多久，很快她就脸色大变，因为她想起了自己写的东西。
　　她其实是在边摸鱼的情况边写着工作需求的文章，但是她突然发现，不知道为什么自己写出的东西好像全部都是在赞美公司的内容，在开始的时候她以为那个“要工作，但不好真的好好工作”是让她摸鱼一样的工作，但是若是她真的发表了这样的文章，不是就成了这家公司的帮凶了吗。
　　“呼……看来老师的意思是，关于工作的部分需要和上面的意思反着来啊……下次还是有必要完全问清楚的好，掺杂着自己的理解果然是会出事的……”夏洛特擦了擦额头留下的冷汗，删除了之前自己所写的内容，重新像蓝芷柔那样写了一些关于公司“内幕”的文章，然后一同发表在了每日头条上。
　　但文章发表之后夏洛特再次浏览每日头条的时候却直接懵逼了，因为蓝芷柔的那十篇文章标注了修改于15：39：41，而所有文章的内容也变成了蓝芷柔猛夸这个公司到底有多么好。
　　当然，了解蓝芷柔的夏洛特知道，这些肯定不会是老师写的东西，之前那一堆“网络精选国粹”才是老师的风格，夏洛特也立刻明白了，蓝芷柔的文章应该是被诡异以某种方式修改了，而且改出来的效果就像是AI写出的文章一样，很多地方都一塌糊涂，她又查看了之前每日头条里有关于未来公司的文章，发现风格都是如此。
　　在十五分钟之后，自己的文章也变成了这样之后，她更加确信了这一点。
　　“原来如此……这个诡异还会自动修正“根据公司法规，该内容不宜发表”的内容啊……我还指望发表这样的文章到网络上就直接通关了呢……”夏洛特无奈的摇了摇头叹了一口气，“和现实里的大公司买通新闻媒体一模一样，都没什么区别啊，只是省略了贿赂这个过程而已。”
　　夏洛特打开了聊天软件，准备和蓝芷柔分享刚才发生的事情，但就在此时，那个工作群的窗口却莫名其妙跳了出来，而工作群里出现了来自不吃菠萝披萨国的选手弗拉霍维奇的消息。
　　“嘿，我在任务要求我的每日头条上发表文章的时候，看到了来自你们的文章，在后台我能看到你们的工号和名字，再对比这个群的成员名字，难道说我们的空间是相通的吗？如果有任何人看到了我这条消息，还请回复于我。”


第150章 混乱群聊中的线索
　　蓝芷柔和夏洛特在不同的空间里同时盯着屏幕上突然出现的聊天窗口，但两人谁也没有贸然回复这条突然跳出来的群聊。
　　过了大约十五分钟之后，才有一个胆子大的人在群里回复了一条消息：我能看见你的消息，我有一个提议，如果我们真的处于一个空间，不如我们共享情报如何？
　　那个人的群名称是亚莉克希亚。
　　“你真的是选中者？你来自哪个国家？”之前的群里发过消息的不吃菠萝披萨国的选手回复了她的消息，顺带还艾特了一下她。
　　“没有拜占庭伯爵领的拜占庭帝国。”亚莉克希亚打趣般的发送消息。
　　“哦……橄榄花国啊，听你的名字也确实是这个国家的人。”屏幕前的弗拉霍维奇点了点头，这个公司的同事都是相当机械化的存在，应该不会和屏幕中的这个人这样开玩笑。
　　随着两个人的聊天进行，充满人性的对话使得越来越多的选手放下了戒心，纷纷成为了群聊中的一员。
　　“老师，我们要加入他们和他们交换情报吗？”夏洛特在群聊的时候悄悄给蓝芷柔发了一条消息，由于她一直牢记了蓝芷柔告诉她的，千万不要擅自行动，所以她到现在没有在群里说过任何一句话。
　　“暂时不要。”蓝芷柔立刻回复道，“首先这些人并没有实际的诚意，虽然他们嘴上说着要交换情报，但是群里实际上聊的是有的没的的东西，没有人愿意真正当第一个贡献情报的人，就算要进行交易也是私下的事情，更何况……这种时候怕的不是诡异一上来就在骗你，而是假作真时真亦假，诡异只需要在真的东西里面掺假就可以了，在上百个正常选手里加两个莫名其妙多出来的选手，在上百条正确的情报里放两条错误的情报……”
　　夏洛特也立刻明白了，蓝芷柔的担心不无道理，她和蓝芷柔的情报互换，是基于她和蓝芷柔完全互相了解彼此的情况，诡异模仿的人并不能完全一致，所以对方有异样也会被立刻发现，但其他选手不一样，他们来自五湖四海各个国家，很多人都完全是第一次知道有这个人存在，根本不可能知道这个人以前的什么样的。
　　那这个人是否有着异常，从文字聊天里也自然无从得知。
　　从现在的情况来看，私人聊天很可能是安全的，至少暂时是这样。但公共聊天是否安全，却要打上一个问号。如果贸然在群里沟通了信息，反而会让诡异知道每个选中者到底掌握了何种线索，推进到了何种剧情，退一步说，就算没有暴露这些东西，也很可能让诡异在无意中学到自己的某种习惯，由此来骗取其他选中者的信任。
　　再者，这些人是否是真心互换情报，现在还不一定。
　　除了蓝芷柔和夏洛特之外，还有不少的谨慎的选中者也没有选择加入群聊，但都在默默的窥视着屏幕，来看这些加入群聊的人到底都说了些什么。
　　在众多毫无意义，堪称电子垃圾的信息里，蓝芷柔还是找到了一些有用的线索，在观看聊天的同时将这些东西一条条的写在了新建的文本文档中，并且在白金的记事板上也留了一份。
　　第一.有人选择了如常完成每天的工作，不管是早上还是下午的；有人选择了拒绝早上的工作，但老老实实完成了下午的工作；有的人选择和她一样，早上的工作拒绝了，下午的工作主打一个整蛊报复公司；甚至有的人直接就是摆烂，什么都没干。但就目前而言，无论你选择的是哪种道路，结果都是好端端的坐在这里，虽然有人被记过了，也没有发生任何奇怪的事情。
　　也就是说，许多规则似乎是没有意义的，就算老老实实进行了工作，也没有出现什么掉san之类的情况（蓝芷柔在这里特地注释了一条：至少他们是这样认为的）。就算是完全没有进行任何工作，唯一的额外剧情就是会被突然出现的某人记过，但这个人也是可以被杀死的，就结果而言没什么不同，什么惩罚都没有。
　　只是在早上拒绝工作的人都声称收到了来自邻桌的纸条，而且都是主动给的。这就让蓝芷柔异常迷惑，她明明也“拒绝”了工作，做的事情和这些人完全是一样的，为什么邻桌那个人死死的捏着纸条，完全没有给自己的打算呢？
　　第二.有人在中午选择了食物，且食用食物之后没有任何异样，反而觉得精神稍微恢复了一些，但选择食物的人都纷纷表示自己遵守了只能选择最后没有被选择的食物的规则，目前尚不明确食用其他食物会出现什么异常状况，这些没有选择吃其他午餐的人自然也不会疯了一样以身犯险去测试一下会发生什么事。
　　不过有一名自称海盗国的选手说，他得到了来自国家的提示，似乎吃掉其他午餐出现的情况不尽相同，泡菜国的选手只是受到了轻度精神污染，土澳国的选手却好像已经快不行了，据外界的消息所说，他已经快变得和那些同事一样了。
　　这条消息其实没什么意义，因为就算真的吃了之后没出现什么异样，蓝芷柔也完全不打算吃公司订购的任何餐食。
　　第三.并不是所有人下午的工作都是一样的，早上拒绝了工作或者是中午没有吃任何午餐的人接到的任务和蓝芷柔一样，都是在每日头条上写十篇关于赞美公司，诱骗刚刚毕业的大学生加入未来公司的文章，而这些文章无一例外的都会被自动转化为歌颂公司有多美好的文章，而且赞美的不够大声的文章也会被自动修改。
　　但完全遵守正常工作流程的人接到的任务却是去参加一场记者会，去记者会上当“托”，给公司留下一段完美的记者会采访视频。
　　虽然很多人都恶心这种事情，甚至他们完全想不到世界上居然有这种公司，但为了活着离开这里，还是捏着鼻子这样做了。


第151章 奇怪的人与奇怪的纸条
　　当托，顾名思义，就是去当那些骗大学生加入公司的托，蓝芷柔她们写的是文章，但这些人干的事情是在未来公司找来的“记者”面前接受一段采访（蓝芷柔的备注：他们应该并不知道是未来公司找来的，呵呵，资本的辣鸡套路。），而在接受采访之前，公司用极为严肃的语气要求过每一个接受采访的人，不得透露任何有关公司实际情况的话，所有的采访内容都必须和赞美公司的每一点有关，而且全程必须面露微笑，不得出现消极肢体语言，不然的话只是自找麻烦和给记者添加工作量罢了。
　　总监会站在这些选手的背后，一同接受拍摄，但全程不会发言。
　　这段记者会的采访明天就会登上报纸的头版头条，虽然有些人尝试过“作死”在记者采访时揭露了公司的内幕，但什么惩罚都没有发生，公司的总监也完全没有提起这一点，就好像这一切完全没有发生过一样。
　　而那些记者也没什么惊讶的表情，采访的时候也没什么挖到猛料的兴奋感，全程都平淡如水，采访完了也只是一句毫无感情的“感谢您的回答”。
　　蓝芷柔记录的内容也让许多一直观看她的人产生了疑惑。
　　“诡异世界里违反规则应该不会没有任何惩罚……但看他们的样子，惩罚应该几乎可以忽略不计，如果是惩罚极轻的情况下，那遵守规则不就是一句玩笑话吗？很多人和芷柔大佬做的事情完全不一样，但是结果几乎都是一样的。”
　　“似乎是这样的……就算是金在贤也只是出现了面部变化而已，好像精神实质上没受到什么影响。”
　　“一直选择摆烂的人也没出现什么问题，难道一开始留下规则的人留下的并非是真正的规则，吃饭那一条只是碰巧和真正的规则重叠了而已？”
　　“那留下这规则的人是为了干什么，拿命换乐子？就算后面的人看到了这份虚假的规则真的出了乐子，那他也看不到啊？”
　　“你没玩过狼人杀吗？有句话叫狼有狼自己的想法，你好人天天想狼的想法干什么，只会把自己绕到坑里去，你问我，我怎么知道，我只是提出一个猜想而已。”
　　现实世界，许多人对这件事争论了许久，但依旧没有得出一个合理的答案。
　　蓝芷柔眯起眼睛看着自己总结的东西，虽然一时间她还无法看清这里面到底有什么玄机，但是这件事也让她原本有些松懈的心再度警醒了起来。
　　下午15点28分，没有参加“记者会”的选手都遇见了一件奇怪的事，有一个来自其他办公室的员工来这个办公室移交了文件，这个员工同样面容模糊，但这个员工在离开的时候，故意撞了一下选中者的肩膀，随后一个奇怪的纸团从那个人的袖口中滚出，落到了这些选手的手上。
　　蓝芷柔也同样经历了这件事，在打开那团纸团之后，皱巴巴的纸条上写着的是新的规则，这是这次的规则与之前有些许不同，一开始的字迹虽然很清晰，但越到后面字迹越是歪歪扭扭，不像是一个精神正常的人写出来的东西。
　　（清晰可见的字迹，似乎是用血写成）
　　【1.未来公司里存在员工休息室，如果你感到疲惫，可以前往员工休息室休息。如果你感到口渴，可以前往员工休息室饮水。此外，员工休息室中有着卫生间，如果需要上厕所，请选用员工休息室的卫生间，而不是前往位于公司其他位置的卫生间。记住，员工休息室是唯一可以做无关工作的事情的区域，在员工休息室之外，你不能做出任何能“放松”自己的举动，哪怕是伪装的，也要做出自己在认真工作的样子，无论你到底是什么身份，这件事对你相当重要】
　　（字迹开始变的歪斜，似乎是用墨写成）
　　【2.员工休息室……很（模糊不清的字迹），但（模糊不清的字迹），在未来公司中几乎没有休息时间，但迫于某种特别的协议，所有员工每天都可以在员工休息室里休息最多45分钟，但这一条未来公司并未告知，且在员工休息室休息的时候，不会计入你离开工位的时间，如果有需要的话，请立刻前往员工休息室休息，别担心，你的上司不会责怪或惩罚你，更不会在乎你为什么消失了这么久，你同样不会。】
　　【3.总监的办公室里有……（模糊不清的字迹），但打开（模糊不清的字迹）需要“钥匙”，钥匙在哪里，是什么，不知道……也许……】
　　（字迹重新变得清晰可见，似乎是用血写成）
　　【4.公司的资料室里有重要的东西，但未来公司的保安24小时看守资料室，如果要进入资料室只能通过上级布置的某些拿取资料的工作任务来进入资料室，不过那可能并不是什么好主意，如果可以的话，还是想想别的方式比较好。】
　　【5.未来公司有着严格的网络安全防护，想要发布任何不利于未来公司的消息是几乎不可能的，除非你有着能解除未来公司网络防护的手段，否则不要尝试如此行动。】
　　（完全歪曲且难以辨认的字体，似乎是用墨写成）
　　【6..经理……很可信，如果经理要求你去他的办公室，请一定……不要找任何借口回避，并且放下手中的所有工作事务，立刻前往经理的办公室。一定不要忽视经理的任何要求，你不会想知道会发生什么的。】
　　【7.主管同样……很可信，如果主管给你布置了任何工作任务，一定要……尽量完成。完成工作对你……有好处，晋升月度最佳员工会……离开这里，努力工作，一定……成为月度最佳员工，成为最佳员工会……】
　　【8.如果你发现了任何同事正在受到工作方面的困扰，请……主动帮他们解决他们无法完成的工作任务，同事之间应该……互帮互助，主动承担其他人的工作会……历练自己，让自己获得更多的经验，千万……要提升自己。】
　　（开始扭曲模糊的字迹，后半段清晰可见，似乎是用墨写成）
　　【9.未来公司给员工……提供了最优越的工作环境，最……的福利，一定……努力工作……回报公司……工作本身就是员工的一切，报酬并不重要，重要的是提升自己，超越自己，付出多大努力，不一定需要得到多大回报。】


第152章 第二次神谕的结果
　　“白金，我现在还剩多少理智值？”蓝芷柔看完纸条之后突然开口问道。
　　“由于当前副本对芷柔的影响非常小，芷柔的理智值恢复速度其实超过了消耗速度，目前已经完全恢复。”
　　“完全恢复了？”蓝芷柔闻言露出了有些意外的神色，“这个副本当真有这么简单，就连精神污染都没有？”
　　“从目前看来是这样的，这个副本的对人的影响甚至不如深渊里白天的时候，与青竹山和夜晚的深渊完全无法相提并论。”
　　沉思了片刻之后，神谕的力量落在了纸条之上，第二条规则变成了花花绿绿的样子，【员工休息室……很（模糊的字迹），但（模糊的字迹）】为绿色的字迹。
　　【在未来公司……休息最多45分钟……不会计入离开工位的时间】为浅绿色的字迹，在神谕之中代表规则本身并无问题，但行动会带来危险的规则，。
　　【如果有需要的话，请立刻前往员工休息室休息……】没有变化，依旧是黑色的字迹，蓝芷柔也不明白这是为什么。
　　【别担心，你的上司不会……消失了这么久】变成了黄色的字迹，而【你同样不会】变成了红色的字迹。
　　而第六条规则的前半部分变成了红色，【一定不要忽视经理的任何要求，你不会想知道发生了什么】这句话变成了绿色。
　　连续发动了两次神谕，消耗了蓝芷柔30%的理智值，但因为蓝芷柔在灰色悔恨之馆副本中得到了奖励“李泠雪的温暖回忆”，提升了理智值上限，现在蓝芷柔剩余的理智值和以前的91%理智值相当。
　　“看来用血写下的字迹似乎不会被扭曲，而且这个留下规则的人，在使用血写下规则的时候精神是清醒的，但使用某种墨水留下的字迹是会被改变的，或者说在用墨书写的时候他的精神状况本身就已经恶化了。”蓝芷柔看着神谕得出的结果自言自语的分析道，“结合现在已经知道的信息，6、7、8大概率都是多半错误的规则，留言的人精神已经不够稳定了，也就是说墨迹写下的字全都是需要谨慎考虑的，相反的，鲜血写下的字迹可信度要更高一些，虽然不能全信……”
　　“这样看来，通关的条件就已经出现了，总监的办公室里有某种极为重要的东西，但想得到那件东西需要钥匙或者钥匙卡，而资料室里也有线索，不过资料室的问题正好和总监办公室相反，重要的事情变成了进入的方法而非是获取东西的方法……”
　　想到这里，蓝芷柔再次打开了和夏洛特的聊天窗口。
　　在蓝芷柔的消息传来之后，夏洛特也和蓝芷柔完成了互通消息，从蓝芷柔那里得到了分析结果。
　　并且她也告诉了蓝芷柔一件事，她和蓝芷柔的遭遇并不一样，在得到纸条之后有女同事来请求夏洛特帮助她完成一项她完不成的工作，语气要有多委屈就有多委屈，而且不知道为什么夏洛特那时突然有一瞬间觉得她不是一个无面人，而是一位真正存在的楚楚可怜的女同事，夏洛特差一点点就心软了，那份工作也正好是她擅长的作图。
　　但她的天赋危险预知再度发动，让她升起了一种心惊肉跳的感觉，她也慌忙拒绝了面前的女同事。
　　而被拒绝的女同事在她眼中又恢复了那张五官模糊的脸，幽怨的“看”了她一眼，回到了自己的座位上，而且很快就完成了她口中那份她根本就不会的工作，这说明从一开始那个女同事就是忽悠她的，由此她也判断了规则8根本就是一条错误的规则。
　　在得到蓝芷柔的分析结果之后，她更加确信了这一点。
　　交换完信息之后的蓝芷柔突然感觉到一阵内急，站起来身来朝着门外走去，而这一次并不像时间暂停的空间里那样房门紧紧锁死，蓝芷柔只是轻轻一拧便打开了房门。
　　由于得到了神谕的结果，蓝芷柔并非选择使用公司的厕所，而是前往的员工休息室，不仅解决一下当前的问题，还可以探寻一下员工休息室到底有什么玄机。
　　当她走到员工休息室门口的时候，发现一个男人正靠着墙用诡异的眼神打量着她。
　　“怎么，想到员工休息室里休息一会？”男人看了蓝芷柔一会之后，用沙哑的语气开口问道。
　　蓝芷柔透过门的玻璃板瞄了两眼员工休息室，里面此时漆黑一片，没有任何光亮，光靠在外面查看根本无法得知里面的具体情况。
　　“关你屁事？”蓝芷柔用嘲讽一般的语气说道，在开口之前她已经瞥见了男人的胸牌，【主管 杨立明】，在规则之中并无什么有关于主管的规则，而上一个她见过的主管申正鹤也完全不是她的对手，所以她对这种另类的资本家的走狗自然没什么好的脸色。
　　“年轻人就是年轻人，冲动成这样，早晚要吃大亏的。”杨主管摇了摇头，给蓝芷柔打开了员工休息室的大门，“进入吧，记得开灯。”
　　蓝芷柔冷笑了一声，之前不管是那个趾高气昂的女人，还是主管申正鹤，他们本质上都有一个共同点，那就是感觉自己的员工爹一样，员工啥事都不该过问不该反驳，只要老老实实给他们服务就可以了。
　　但是杨立明的态度很好，只是“点拨”了一下蓝芷柔之后便草草结束了这次谈话，而且还主动给蓝芷柔开门，这种态度让蓝芷柔不由得怀疑起来了他另有目的。
　　“你杵在员工休息室门口，不就是想进去休息吗？”蓝芷柔开口说道，“那你怎么不先进去？”
　　五官已经完全模糊的杨立明听到蓝芷柔那满是带刺的语气，倒是也没生气，只是轻笑了一声之后从包里摸出了一包烟，取出了一根之后淡淡的说道：“员工休息室禁烟，我在外面抽完烟就进来，你先进去吧。”
　　说完杨立明还掏出了火机，对准了自己的烟打了两下刹轮。
　　但这番操作之后，火机并无火焰升起，杨立明似乎是因为火机突然没油而懊恼了一下，原地跺了一下脚之后将火机收回了裤袋里，然后摸索着什么东西。
　　正是这个举动，让蓝芷柔加深了对杨立明的怀疑，蓝芷柔朝着杨立明的方向招了招手，数道阴影从地板上升起，椿的影子作为蓝芷柔延伸的臂膀，将杨立明牢牢捆在了原地。


第153章 你根本不抽烟
　　“你干什么！”虽然杨立明的五官根本看不清楚，但蓝芷柔还是感觉到了他脸上流露出了那种又惊又怒的表情。
　　“杨主管，你这么会演戏，到底在隐瞒什么呢？是这里……有什么问题，对吗？”蓝芷柔轻笑着看着杨立明，用椿的影子将他高高举在了天上，这笑容在杨立明看来却如同恶魔一般的笑容。
　　事实上，蓝芷柔的对杨立明的怀疑并不完全来自于他的举动，还有来自于刚刚得到的纸条上的规则1，如果在员工休息室以外的地方不允许进行任何“放松”的活动，那抽烟本身也在此列，而规则1本身说了无论是什么身份都是如此，那身为主管的杨立明，为什么会在员工休息室之外抽烟呢？
　　按理来说这些人都是诡异世界里成精的老东西，烟瘾这种东西，对于诡异世界的生灵来说应当是无关紧要的，怎么可能会有烟瘾来了不管规则直接走廊吸烟的举动，所以他是临时找了个理由来哄骗蓝芷柔，而且刚刚他的行为也印证了这一点。
　　“022！你在说什么东西，演什么演，我警告你，你要是在这样继续下去，公司只能开除你了！”似乎是被蓝芷柔揭露了心事一样，杨立明恼羞成怒一般的大喊了起来。
　　“杨主管，你还是别装了，你根本就不会抽烟。”蓝芷柔嘴角再次微微上扬，对着杨立明轻轻晃了晃自己的食指。
　　“你……你在说什么！什么我不会抽烟，我不会抽烟带着一包烟干什么！”
　　“带着烟，本身就是你演戏的一部分，当你需要像现在这样演戏的时候，你就会这么做。”蓝芷柔只是微微摇了摇头，另一道影子从她的脚下升起，在杨立明的身上摸索了一番之后，将他的打火机拿了出来，然后在他的眼前晃了晃。
　　“所以说，现代工艺的真的好啊，如果是那种一块钱的打火机，说不定我就不会发现了。”
　　“你找的理由很完美，但是啊……当是使用这个打火机的时候，我就知道了，你根本不会抽烟。虽然我不知道为什么你要让我先进去员工休息室，但是你精心设计了这一出，自然有着你的目的。”
　　“笑话，一个打火机能说明什么，你现在放我下来，我进去给你看！这能有什么问题！”杨立明依旧嘴硬的说道。
　　“杨主管，你真的不应该使用这种具有情怀的老式打火机，正因为你根本不抽烟，所以你才完全不了解啊。”蓝芷柔突然大笑了起来，她抽过一段时间的女烟，自然对火机也有所了解，如果连她这种并非老烟枪的人都了解的事情，杨立明这种有着大烟瘾的老烟枪却不知道，就太不合情理了。
　　“老式打火机？”杨立明没有五官的脸投来了疑惑的目光。
　　的确，他确实不抽烟，打火机也是为了演戏随便选的，他根本不知道什么是老式打火机。
　　“这种打火机的底盖底下有一盒机油与一团棉花，而它的工作原理是依靠棉花来补充打火机的油气从而点火。”
　　“那又怎么样。”
　　蓝芷柔听着杨立明的语气差点被气笑了，想不到诡异里也有这么嘴硬的人，她只能耐心的给杨立明解释道：“正因为如此，即使打火机已经没有机油了，短时间内依靠着棉花里的油气依旧能打出火星，但你在打刹轮的时候却并没有这种现象。”
　　“对于抽过烟的我来说，只要看见打火机连火星都无法打出，就能立刻得出两个结果，要么是这个火机在没油之后很久没有使用过了，当然，如果你是老烟枪的话，根本就不会出现这种没有机油的情况，所以……”蓝芷柔打开了打火机的盖子，里面掉落出了一个u盘，“只能是里面的那团棉花已经被抽掉，用来藏一些不该藏的东西了，如果是我的话，一定会抽开打火机检查的。”
　　“但杨主管你的表现却好像只是在懊恼打火机没油了而已，这是为什么呢？”蓝芷柔淡淡的举着u盘说道，“难道只是因为杨主管你是第一次用这个打火机吗？应该不会吧？”
　　其实蓝芷柔也没想到里面真的藏着东西，她只是想通过机油盒与棉花早已干涸来表示杨立明从来没用过这种火机却装的很熟练，其中一定是有什么阴谋。却没想到棉花是真的被抽掉了，而里面藏着一个u盘。
　　“里面……居然有这种东西？”杨立明突然发了疯一样想扑过来抢夺那个u盘，但却被蓝芷柔召唤的“影子”牢牢束缚在了原地，“难怪，难怪我们当时一直找不到，原来他把东西藏在这里了。”
　　“虽然我不知道U盘里面是什么，不过我马上就会知道了，杨主管，不过至于你嘛……我倒是想知道，里面到底有什么东西……”蓝芷柔操纵着影子，让杨立明推开了员工休息室的大门，在杨立明惊恐的叫声与剧烈的挣扎中将他送了进去。
　　“喵！”一声不满的叫声响起，椿从蓝芷柔的倒影之中显现，跳到了蓝芷柔的肩膀上。
　　员工休息室中响起了什么东西撕裂的声音，随后是一阵阵怪笑声，员工休息室的灯光骤然亮起，椿的影子触手从员工休息室中退了出来，触手的尖端好像被什么东西切断了一般，还在滴落着殷红的液体。
　　将影子触手收回身体里之后，椿变成的可爱小猫咪龇牙咧嘴的看着蓝芷柔，好像在表达自己的不满一样，然后傲娇一样的在蓝芷柔的肩膀上蜷缩起了身体。
　　蓝芷柔无奈的摸了摸椿的脑袋安抚了一下它，而它也就像川剧变脸一样发出了呼噜呼噜的声音，眯起眼睛一副享受的表情。
　　“白金，现在里面的情况怎么样？”搞定炸毛的椿之后，蓝芷柔才在脑海中询问起了白金。
　　“刚才员工休息室里一直存在着生命反应，从芷柔接近员工休息室的时候就存在，不过现在消失了……”


第154章 U盘里的内容
　　白金确认房间内情况之后，蓝芷柔才推门而入。
　　员工休息室的墙上挂着一副针织的题字，上面写着“休息、放松这种东西不是一个合格的员工应该考虑的事情，他们需要为公司献出自己的一切，如果他们产生了这种想法，他们当然可以获得这份福利，但这需要一点点小小的“代价”，有舍才有得，这很公平。”
　　下面还被人用红色的颜料写上了一行小字：如果这份代价是由其他人来承担就再好不过了。
　　“想休息就要死？这是什么逆天公司。”蓝芷柔一脸黑线的看着面前的针织文字，她当然能理解那所谓的小小代价是什么，“而且这员工也有够那啥的,公司有这种离谱的规则第一反应不是反抗公司，而是想办法坑别的同事？”
　　花了一点时间上完厕所之后，蓝芷柔调查了一下员工休息室，里面除了一台自动贩卖机与饮水机之外，没有任何奇怪的地方，蓝芷柔也并未找到任何线索。
　　白金扫描了自动贩卖机之后，也确定了里面的食物就是正常的食物，没什么好奇怪的。
　　“难道员工休息室没什么用？”蓝芷柔打量着附近的环境，依旧没有发现任何可疑的地方。
　　“也不算吧，芷柔，这里应该是一个类似于安全屋之类的地方。”白金在蓝芷柔身边显现了自己的身形，随后缓缓开口说道，“在芷柔进入这里之后，芷柔的理智值恢复速度明显要比外面快上很多，但这种“恢复”加成随着时间的流逝在逐渐减弱，应该最多坚持四十五分钟就会完全消失。”
　　“和规则上说的一致……看来员工休息室的确有着某种暂时“庇护”员工的能力，这应该也是为什么上面写着最多只能休息45分钟的原因……”蓝芷柔自言自语般的说着，随后如同想起了什么一般，将那个u盘从包里拿了出来问道，“说起来，白金你能知道这个U盘里有什么东西吗？”
　　白金看着蓝芷柔手里的u盘，默默的摇了摇头。
　　“抱歉，芷柔，我只是对你而言有着“实体”存在，对于这个世界上……或者说是蓝星上的其他东西来说，我其实是不存在的，如果我有实际的身体的话，可以帮到芷柔，但是现在的我根本无法不通过介质查看这些东西里储存的内容。”
　　“还是只能回到办公室去查看啊……杨立明在临死之前说过什么，他居然把东西藏在了这，看来这是某个人留下的相当重要的‘遗物’啊。”
　　蓝芷柔打量着手里的u盘，脸上凝重的神色始终没有散去。
　　在离开员工休息室之前，蓝芷柔将员工休息室翻了个天翻地覆，就连墙上的挂画都被她强行扯了下来，确定没有任何东西之后，她才离开了员工休息室。
　　就在她刚刚迈出员工休息室大门的时候，员工休息室的灯光突然暗了下来，大门自动关闭，随后一种难以言喻的氛围再次笼罩了员工休息室，就如同她来时的那样。
　　……
　　……
　　蓝芷柔推开办公室的大门，却发现自己的工位上站了一个人，而那个人的胸牌上同样写着主管。
　　“022，离开工位这么久，干什么去了？”主管“面无表情”的盯着蓝芷柔，虽然他的脸上本来也做不出什么表情就是了。
　　看着面前的主管，蓝芷柔只是露出了嘲弄般的笑容，线索得到的越多，她就越不想和这些不管是在现实世界还是诡异世界里都很恶心人的玩意继续交流。
　　巨大的阴影出现在了这位新“认识”的主管的脚下，只是眨眼间主管便消失在了原地。
　　但这样做完感觉爽了之后，蓝芷柔才想起来自己似乎漏掉了什么，这次副本已经不算是她一个人在行动，怎么说她也应该帮助夏洛特获取更多的线索……
　　那个人留下的规则里有一句是【别担心，你的上司不会责怪或惩罚你，更不会在乎你消失了这么久】，这句话在神谕中被判定为了黄色，而且在蓝芷柔回来之后那个主管分明很在意这件事，她应该搞清楚如果这样推进剧情到底会发生什么的。
　　在心里告诫了自己下次应该冷静行事之后，蓝芷柔才回到了自己的工位上。
　　在蓝芷柔没有看见的地方，她邻桌的女员工托了下自己的眼镜，将原本感激的目光藏在了眼底深处，在吞了吞口水之后默默收起了手里原本准备交给蓝芷柔的东西，转过身去坐着自己的工作，当作刚才无事发生。
　　“这么说来，老师误打误撞的在员工休息室得到了新的线索，我有必要去拿那个线索吗？”收到蓝芷柔发来的消息之后， 夏洛特疑惑的问道。
　　“暂时不要行动，等我看完那个u盘里的东西之后再做决定，正如我和你说的那样，离开工位并不是毫无风险的，在回来之后很可能会有什么我们还不了解的情况。”蓝芷柔一边回复夏洛特的时候，一边将u盘插入了自己的电脑。
　　U盘被插入电脑之后，弹出了一个奇怪的文件夹，里面只有一个视频文件，名字叫乐羊羊与白太狼第一集 ，但占用空间大的惊人。蓝芷柔点开了那个视频文件，一段不怎么清晰视频开始播放，似乎是一个人举着手机在夜晚的公司楼道里拍摄，拍摄的人似乎已经感觉很累了，正在不断的喘着粗气。 
　　镜头突然剧烈晃动了几下，然后传来了一阵撞击声，随后镜头的画面又被切到了一个小房间里，举着镜头的人突然将镜头对准了自己，屏幕上出现的是一张有些模糊，但总体还算正常的脸。
　　那个人用着极其虚弱声音对着镜头开始说起了话。
　　“我好像……坚持不了多久了，我感觉自己的神智已经开始不清醒了，有时候我甚至会产生一种莫名其妙的感觉，觉得这里就是我的家……”
　　“很多时候，社会不在乎公司是否压榨了员工，因此哪怕用了手段揭露了公司真面目，公司也不会因此受到什么惩罚，这才是最黑暗的地方。”
　　“但是有些人一定会对一件事感兴趣，就是他们到底能收上多少钱……如果能得到公司逃税漏税的证据，他们一定会非常乐意罚到这个公司倾家荡产，虽然那些证据同样吸引人的眼球，但是显然这个证据来的更有成效……”


第155章 不知何人的录像
　　“事实上，我已经找到了证据，但员工没办法离开这里，网络安全也受到了来自公司的限制，所以我把那些东西藏了起来……所谓是灯下黑，最危险的地方就是最安全的地方，我把那份证据藏到了总监的办公室里，就在他的保险箱里……我用复合塑料袋，水晶胶水，碘伏与橡胶手套复制并打开了保险箱的掌纹锁，把那份证据藏在了里面，并重新将保险箱擦的光洁如新，那个白痴总监估计这辈子都不会想到。”
　　“不过打开保险箱的时候我意外的发现，那个保险箱里只有一张闪存卡，我不知道拿里面到底藏着什么东西，但用这样精密的掌纹保险箱，里面藏着的东西一定相当重要……毕竟在决定把这份证据藏在这里的时候，我观察过他很久了，他很小心谨慎，从来都不打开这个保险箱，好像害怕里面的东西飞走一样。”
　　“之所以我能复制到他的掌纹，是因为我骗了他，我在以前的工作中表现很好，被调任到了总监办公室，这对我而言是一件非常有利的事情。”
　　“某一天这位“总监大人”离开了公司大概半天时间，而当他回来的时候，我告诉他大老板带着人鬼鬼祟祟的进了他的房间，呆了几个小时才出来，那是我第一次看到他慌张，透过门缝我看见了他第一次打开了保险箱，那也成了我唯一一次复制掌纹锁的机会，为了这一次机会，我准备了很久，保证万无一失。”
　　“而且就在那一刻我确定了，那是某种对他不太有利，但又很重要的东西，因为他一直不肯销毁保险箱里的那个东西。”
　　“原本我打算在今夜关闭服务器的安全系统，将备份的证据发送出去，但看起来我已经被发现了……我应该是没有机会了……”说完这句话之后，录像之中的人面部更加模糊了起来，说话也开始断断续续，似乎下一秒就要变成那些东西的同类一样。
　　“完全……变成那副样子之后，不会记得以前做过的事，我也会忘掉这一切……只会觉得为公司效力是多么的美好……我猜他们一定会搜查我所有可能藏下这段视频的地方，我会把保存这段视频的tf卡储存在读卡器里，它应该会看起来像一个u盘……这涉及到一个有关于它们的认知限制，就算这张tf卡被发现了，除了tf卡的保险之外，我还在文件上动了一些手脚，它们应该也不会轻易检查里面的内容。”
　　“呵呵……现在的人一点都不懂欣赏这种古典油气打火机，我将里面的棉花抽了出来，用来藏匿这张tf卡，当作双重保险，这些鬼东西绝对不会知道我把东西藏在了里面……”
　　“也许看到这段视频你会有疑问，我已经把最重要的信息放在里面了，为什么还要啰啰嗦嗦的说一大堆无关紧要的东西呢，既然你已经找到了，那不就知道了我把东西藏在打火机里了吗……”
　　“那是因为，我想要被铭记啊……我想当一个英雄……至少在我意识完全消散之前，我会一直这么想，这个世界上没有道理想要成为英雄时，就会失去成为英雄的资格……”
　　录像播放到这里的时候，画面突然出现了剧烈的闪动，有一瞬间画面里的人影直接完全消失了，但片刻之后又出现了那张有些模糊的脸。
　　视频里，远方的走廊里似乎传来了急急忙忙奔走的脚步声。
　　“看来我的时间也已经到了啊……它们就快找到我了，在我临死之前在告诉你一件事吧，通过主机来关闭服务器的安全防护是没有用的，那就是我被发现的原因，要是你也想像我一样让这个该死的公司消失，那你必须找到其他的办法来绕过安全防护。”
　　“此外，只是凭借这份证据是没有办法让这个公司消失的……你还需要其他的东西，正如我一开始所说的，你必须让所有人都对这个公司‘感兴趣’……如果所有的……最终都和公司敌对，那公司只能被迫暴露在阳光之下……”
　　“很遗憾我没法看到那一天了。”
　　“听好了，如果你打算对公司有所行动的话，一定要放在晚上行动……虽然不能保证一定安全，我就是个例子，但是夜间的安保更为薄弱，你受到的监视也会更少……还有，资料室的密码是6868……一定要记住……”
　　“你……”
　　时间轴上，录像的时间走到了最后一秒，录像里的声音和画面也戛然而止。
　　“卧槽，这也是个猛人啊，用这些东西把掌纹锁破解了？”看完视频之后许多观众都对这段录像里主角的行为惊讶不已，毕竟他用到的东西确实平平无奇。
　　“呃……不是说这种锁有什么生物电感应之类的东西吗？反正我是不太懂这种东西，我又不是小偷出身的。”
　　“应该是真的，之前我在电影里看见过这种开锁方式，没想到真的能用，不过掌纹锁这种东西本身就很少见，这种方式只适用于复制掌纹锁，对指纹锁的效果却很有限。而且虽然看起来准备材料很简单，都是常见的东西，但是要真正破解掌纹锁却是一件相当麻烦的事情。”
　　“那这个人一定有着相当强的电子元件知识或者是化学知识之类的东西吧……真厉害啊……”
　　看完视频之后感觉方法过于魔幻的蓝芷柔还和白金打听了一下录像里那个人的方法是否可行，结果白金给出了肯定的回复，大多数安全等级不是特别高的掌纹锁，用这种方法是很有可能绕过真人打开保险箱的。
　　“是吗……的确可行啊，还真是人外有人。”蓝芷柔听完之后摇了摇头感叹道，这种方式她在现实生活中甚至都没听说过，即使她为了创作推理小说了解过很多事情。
　　“芷柔大概率也用不到那种方法吧，这个副本里还没有发现那种只是概念性的东西，既然保险箱很可能只是一个实体，那芷柔直接拆掉保险箱不就好咯。”白金的声音在蓝芷柔的脑海中响起，打趣一般的说道。
　　蓝芷柔听闻白金的话，不由得掩嘴轻笑了一声，还好副本里一直都有白金陪伴着她，不然的话她的意志其实也没有那么强大，可能早就被诡异所侵蚀了。


第156章 无法拍摄的东西
　　蓝芷柔一边和白金聊着天，一边将视频文件尝试性的拖到了聊天窗口里，发现还真的和QQ一样可以正常传输文件，而且是秒传输，比现实里快了不知道多少。
　　片刻之后，夏洛特也观看完了视频，给蓝芷柔回复了消息。
　　“这样说来，之前的那份规则里规则3也提到了总监办公室，但有很多字迹都是模糊不清的，根据录像里那个人说的东西，规则里面要说的事情就是有关于保险箱里的那张闪存卡？”
　　“目前看来是这样，如果录制视频的那个人说的是真的，这位所谓的“总监”手里有一些害怕被公司发现的东西，而且似乎公司高层和这位“总监”并不是一条心，但他藏起来的东西又不像是证据，那会是什么东西呢……”
　　“难道是他有什么恶趣味，为爱鼓掌的时候录制了自己的小视频，然后自己的情色小视频害怕被人发现所以锁在了保险箱里，得到那份视频可以用来威胁总监？嗯，老师，我感觉我想象的这个剧本很合理。”
　　“得了吧你……正经诡异谁会录小视频啊。”蓝芷柔一脸黑线的看着屏幕上来自夏洛特的那有些“虾头”的回复，她以前怎么没注意到自己的这位“学生”这么有想象力。
　　“等等……视频……？”
　　蓝芷柔突然想起了什么一般，打开了未来公司的“每日头条”，里面首页正好播放着关于其他选手下午参加的记者会，声称自己在记者会上说出了“真相”的选手在视频之中也说着不断赞美公司的话，而且比那些强装赞美公司的选手说的话还要离谱许多。
　　什么赶超外国工作制度五十年之类的，蓝芷柔看了差点傻掉。
　　不过这些被修改出来，完全说着“一眼假”的话的选手，比起那些说着违心的话的选手，五官居然清晰了些许，这种差距只有在对比之下才能感觉出来，虽然这些选手在视频里均出现了轻微五官模糊的症状，但是明显这些被修改了访谈结果的选手五官更加清晰。
　　但蓝芷柔想看的并不是这个，她直接每几秒暂停一次仔细的看完了几名选手的采访视频，结果发现了一件事。
　　所有选手都声称，在采访的时候总监会站在背后一同接受拍摄，只是总监不会发言，不会接受采访，也没什么额外的小动作。但是在她抽样的几段采访的视频中，记者从始至终拍摄到的人只有选手，而没有出现总监这个人，回想起之前看到的那段视频中拍摄的主角似乎突然在镜头里消失了几秒又重新出现，她明白了一件事。
　　相机的镜头，拍不出已经完全被污染的人，它们本质上并非是现世中的东西。
　　视频里的主角已经意识到自己被污染了，那段时间的他其实是在与那个被污染的自己“抗衡”，有短暂的几秒内被污染的他“获胜”了，因此那几秒内他无法出现在相机镜头里，但是却依旧保持着拿着相机的姿势。
　　蓝芷柔站起了身，拿出了公司配发给员工的手机，用相机一一扫视了整个办公室，发现真的如同她猜想的那样，办公室里除了她自己和邻桌的那个女同事之外，其他的人都无法出现在镜头上，而且当某些同事看见蓝芷柔用手机拍摄他们的时候，会下意识的用手捂住自己的脸，似乎是知道自己的脸已经没了人样一般。
　　但是在平日里正常进行工作与生活的时候，这些同事却似乎认识不到这一点。
　　【规则十三：公司内部严禁任何拍摄行为，不要拍摄公司的任何东西，尤其是自拍行为与拍摄同事的行为，违者一律开除。此外，为了保证员工不受到多余因素影响（尤其是外貌焦虑症），本公司不配置镜子，如有任何需要化妆、打理自己的情况，一律延后到下班以后。】
　　第13条规则浮现在了蓝芷柔的脑海里，她也在这一刻明白了这条规则的用意。
　　“原来是因为这个啊……这些员工在某些特别的时候还是能意识到自己的变化的，只是不知道这些东西到底是只剩下了本能还是说他们真的还残存有自我意识……如果他们真的还有自我意识的话，兴许可以利用一下。”
　　“不过现在这条规则显然有更好的利用方式。”
　　就在刚才蓝芷柔用镜头观察了整个办公室，但是并没有触发什么特别的事件或者惩罚，甚至连理智值都没有折损，她立刻就明白了，用镜头观察≠拍摄行为，只要不按下快门和开始录像按键，本质上和自己观察公司没什么区别。而未来公司里也许还有其他像女同事一样没有被完全污染的人存在，因此用相机镜头来分辨敌我显然是一件非常合适的事情，尤其是对于夏洛特来说。
　　发现了这个小秘密之后，蓝芷柔立刻就联系了夏洛特，告知了她有关于其他选手采访视频的事情和自己结论，此时的夏洛特还处于一脸懵逼的状态看着屏幕，因为蓝芷柔刚刚发了一句“等等……视频……？”就直接消失不见了，一直没有回信。
　　而蓝芷柔查看那些选手的采访录像花费了许久时间，夏洛特也就在那里等着蓝芷柔的下文等了很久。
　　从懵逼和震惊中缓过来的夏洛特也用自己的手机观察了整个办公室，和蓝芷柔观察的结果一样，除了邻桌的女同事之外，其他人都无法出现在相机镜头里，手机画面里拍摄不到任何东西。
　　看着夏洛特和蓝芷柔的聊天记录，直播间的观众被震惊的无以复加。
　　“我去，这点小细节她都能注意到，我好想打开芷柔大佬的脑袋看看里面装的到底是什么，难道是人工智能吗！”
　　“要不怎么说是推理小说作家呢，侦探总是要注意细节的。”
　　在蓝芷柔之前，其他选手的视角里也有过他们互相查看采访视频的情况，但除了得出实时采访会被修改，靠记者会没法通关的结论之外，没有任何有用的信息。


第157章 一劳永逸的解决问题
　　但蓝芷柔甚至都没有参加记者会，只是通过文字聊天就得到了有用的线索。
　　观众的表情不由得能让人想起某樱花国推理小说中夏美送别汤川学时说的那句话。
　　“简直就像大侦探波洛一样呢！”
　　很多国家的高层也选择动用了唯一一次提示机会，告知了他们有关于使用相机镜头来分辨人员污染程度的事情。
　　“喂，公司不允许使用内部聊天软件摸鱼……不对，是公司本身就不允许摸鱼，你不知道吗！”正在和夏洛特交流新线索的蓝芷柔完全没注意到自己身后不知道何时出现了一位“同事”，手舞足蹈大喊大叫的样子搞的好像他是领导一样，整个办公室的“目光”都被吸引了过来。
　　但是蓝芷柔只是用余光瞥了身后一眼，甚至都没有回头去看这位不太幸运的同事到底是什么模样。
　　办公室里响起了扑通一声，那声音似乎什么东西掉进了什么坑里一样，原本还在大喊大叫的同事也好像人间蒸发了一般。
　　本以为这样做会给自己带来片刻的宁静，但蓝芷柔万万没想到，这世界上还是不长眼的人多。
　　只是过了几分钟时间，又有一名同事抱着一摞文件走了过来，把文件放在蓝芷柔的桌子上二话不说就走，甚至连解释的意思都没有。
　　“回来回来回来，干嘛呢你，当我这工位是公共厕所呢，想来就来，想走就走？”没少在职场里混的蓝芷柔当然知道这是什么意思，但是你特喵的一不是我领导，而不是我的好姐妹，你搁这装什么大尾巴狼呢，放了就走，你特喵以为你是谁？
　　那名同事原本没有回头的打算，但他分明感觉到自己的衣领似乎被什么东西拖住了，只能伸手尝试扒拉掉那个东西，但掌心传来的触感告诉他，这似乎有点不太对劲。
　　他摸到的是某种黏糊糊，还完全冰凉的长条形柔软物体，即使是傻子也知道那玩意绝对不是人的手。
　　紧接着他就被莫大的力量抬到了空中，强行转过身来看着蓝芷柔。回过头来的同事看到了他此生最难忘的一幕——那个看起来人畜无害的“新同事”背后不知道从哪里伸出了八条触手，将他牢牢束缚在了原地，随后那个“新同事”挂着“和蔼可亲”的笑容，拿着自己放在她桌子上的文件，一步步的靠近了自己。
　　“这位朋友，你似乎有东西忘在我的位置上了。”蓝芷柔的脸上依旧挂着如三月春风的笑容，但被吊起来的这位幸运儿知道，她脸上的笑容绝对是装出来的。
　　这位幸运的同事双臂和手掌都被椿的触手强行控制成了等待托起东西的姿势，随后蓝芷柔将那份文件稳稳当当的放在了他的手里，还用轻柔的声音说了一句：“现在，物归原主了。”
　　“我先说明，我是很乐意接手其他人的工作的，这位同事是自己良心发现，本着自愿、友好、和谐的精神主动揽回了自己的工作哈，我可没有强迫他，你们都看见了，要是他不愿意的话，肯定会反抗会反驳的，既然他没有，那就不存在这种事啊。”
　　蓝芷柔对着其他正看着自己的同事，“义正言辞”的发表了一番讲话，虽然被触手牢牢捂住嘴困住四肢，已经呼吸困难的同事并没有给她的话带来什么说服力。
　　就和某个vtuber的动态“大家想说什么都可以畅所欲言，主播什么批评都接受。”“UP主已开启精选评论.jpg”一样没有说服力，只是在这种时候，没有人会去尝试反驳蓝芷柔就是了，只有赞同和赞同的不够大声两种区别。
　　“再见。”她轻轻鼓了鼓掌，办公室里再次响起了扑通的声音，又有一名同事成功的离开了这个充满苦难与折磨的公司，从此永远活在幸福与快乐之中。
　　其实她原本不必这么张扬，但是蓝芷柔真的是被这些人搞烦了，从这个同事放下文件的时候她就观察过其他人的反应，虽然蓝芷柔看不见其他的人脸，但是她能感觉到，那些人完全是用一种盯着肥羊的眼神在看着她，蓝芷柔知道这种时候如果不一劳永逸的解决面前的麻烦，以后的事情绝对还会源源不断。
　　所以她特地在这些人面前“表演”了一出，这场戏剧也果然吸引了所有人的目光，每个人都想知道自己的工作能不能“甩锅”。
　　但是终曲谢幕之后，原本只能听到键盘声的办公室中响起了无数吞咽口水的声音，蓝芷柔也感觉到了那种被无数人注视的感觉骤然消失。
　　“MD，不见棺材不掉泪，自己想当工贼就去当，还特喵想拉上本姑娘，想死是吧。”骂骂咧咧的回到工位上的蓝芷柔，在邻桌女同事的心目中又多了几分伟岸，但是也让这位女同事又多了几分心理阴影……
　　半小时后，另一边。
　　此时的夏洛特和蓝芷柔已经大致决定好了通关的方式，她们所选择的方式其实也是大部分选手打算选择的方式，但还是有部分选手特立独行。
　　比如泡菜国那位令人汗颜的内卷王。
　　完整看完金在贤表演的观众已经麻了，某种意义上说金在贤是天才也不为过，金在贤不仅只花1/4的时间就完成了自己的所有工作，更是以一己之力承包了大半个办公室其他同事的工作。
　　当然，这些帮助他人完成的工作，绩效自然也算在了金在贤的头上，办公室里墙上的那张绩效表金在贤的位置蹭蹭的往上涨，看起来这个世界里，月度最佳员工非金在贤莫属了。
　　他自己也是这么认为的，从一开始金在贤就打算通过“成为月度最佳”员工的方式，使用月度最佳员工的带薪休假来通关，他使用泡菜国的内卷精神倒也不是完全没过脑子的行为，他只是在赌博而已，赌这也是正确的通关方式。
　　甚至于他内卷的地步已经到了从始至终没有任何一个同事找过金在贤，也没有任何领导逼迫过他做任何事，一切都是由他主动包揽过来的。


第158章 已经被污染的金在贤
　　“一天，不，还不到一天就干翻别人半个月的绩效，这货要是在龙国出生估计能把内卷拔高到一个新高度吧……”
　　“我草，我以为我已经是工贼水平了，厂里的计件都被我搞的降低单价了，没想到这个世界上还有高手，人外有人，在下领教了。”
　　“TNND，你知道是工贼还好意思狗叫是吧！还在叫！还在叫！”
　　“不是，你们有没有发现一件事，我们之前不是认为金在贤有特别的天赋保护自己，所以没有发生太大的变化吗，但是他做的工作实在是太多了，好像现在就连他的天赋也顶不住了。”其他人都在讨论金在贤那恐怖的工作效率时，一条弹幕如同平地起惊雷吸引了所有人的注意，他们也纷纷把目光投向了金在贤本身。
　　金在贤确实给了很多人一点小小的“两点睡六点起，阎王夸我好身体”震撼，就连泡菜国高层都一度看到了希望，认为金在贤能够通过这次副本，虽然通关方式有些傻，但是只要能通关就是好事。
　　但是一经那条弹幕的提醒，不管是观众还是泡菜国的高层都发现了，如今的金在贤确实已经有些不太对劲。
　　他的脸上浮现了很多黑色的纹路，比起刚刚进入公司的时候，他脸部的五官已经模糊了许多，虽然比起那些同事，比起土澳国的泰勒来说要好上不少，还能勉强看出人脸的样子，但是他也已经开始变得和那些东西一样了。
　　“原来如此，我猜这个通关方式还真有可能是真的，诡异放了一个可以通关、但是几乎无法完成的路线，这个路线本质上是在和时间赛跑，成为月度最佳员工的同时需要没有被同化才有可能通过这条路线通关？”
　　“他怎么自己一点反应都没有，按道理来说，虽然公司里没有镜子之类的东西，但是他做PPT之类的东西时偶尔会切到黑色背景，能从电脑屏幕的反光里看到自己，不应该会这样啊……”
　　“这个很简单，就和上个副本一样，只有来自陈雪的‘清澈之镜’才能唤醒李泠雪，其他的镜子也只能看到诡异让你想看的倒影罢了，要么就是他的认知已经被改变了，哪怕是在镜子里看到的也是自己正常的样子，通过镜子看到自己的扭曲倒影从而唤醒自己，可能只有在没有完全污染的时候生效，现在的他虽然还有自己的意志，但是本质上已经被完全污染了。”
　　事实上，那条弹幕分析的是对的，虽然规则里明确说过为了防止和传播焦虑，公司镜子自拍，照镜子之类的行为，但作为一个泡菜国欧巴，金在贤是不可能不对自己的外貌和身体感到焦虑的，这也算是泡菜国的通病了，你见过凌晨三点的健身房吗？
　　他当然没能忍住，通过电脑屏幕反光偷偷观察了自己。
　　这也是为什么他认为这条路线可行，以及他自己还有很多时间的原因，因为电脑反光里倒映的他是正常的，和以往没什么不同。
　　不过倒是有一点令得金在贤异常疑惑，那就是他主动承担工作，准备卷死这些同事的时候，这些同事居然对他“体贴”起来了，还有人居然问他要不要休息会，去抽根烟什么的。
　　在刚刚进入这个副本的时候，他在这个办公室里分明感受的是一种冰冷，比泡菜国的职场还要冰冷的感觉，但到了现在，和一群人不人鬼不鬼的同事相处“久”了，居然有一种温暖大家庭的感觉。
　　有那么一瞬间金在贤都怀疑自己的脑子坏掉了，因为他居然在这些模糊的人脸上感受到了关怀，诡异世界的职场还能比泡菜国的职场有人情味的？
　　当然，这些事情也仅限于金在贤自己所看见的，在观众的视角里自然不是这样，金在贤也没时间思考这些莫名其妙的事情，他压根也没有打算一直留在这个“温暖大家庭”的打算，他只是想卷死所有人，拿到月度最佳员工然后完美退场，最好出去的时候能看到龙国的那个女选手无法通过副本，那就是双喜临门了。
　　所以在其他人难得没有工作，在自己的工位上歇息片刻，打开群聊交流最新线索的时候，金在贤还在埋头苦卷自己的绩效，他也是唯一一个从来没打开过所有选中者存在的内部员工群的人，到现在为止，他都不知道其他选手的视角到底发生了什么。
　　随着他包揽的工作越多，他的面容也开始越发模糊起来，即使这条路线真的可以通关，也没有人敢打包票说金在贤可以撑到那个时候。
　　……
　　……
　　虽然公司明面上说五点下班，但是下午五点的时候，公司里没有一个人起身离开，蓝芷柔也当然不认为拒绝加班就能通关副本，但为了保险起见，她还是动用了神谕揭示了最初发现的规则中的第二条，她还从未把神谕用在过第一份规则上，这次也只需要消耗10%精神力。
　　最终的结果当然不出蓝芷柔所料，第二条是正确的规则，全部都是。虽然她已经猜到了结果，但在一切都已经基本成为定数的时候，求稳显然是最好不过的选择。
　　时间很快来到了晚上十一点，在正常情况下，这已经是加班过后的时间了。公司里的员工也纷纷拿起了公文包，收拾起了桌子上的东西，甚至都部分选手也已经开始这样做了。
　　蓝芷柔却坐在工位上和夏洛特安排着夜间的计划，完全没有准备起身的打算。
　　一来是因为就算真的“下班”了，她依旧被困在诡异的世界里，蓝芷柔也不觉得诡异世界能这么好心的就放选手全身而退，就算真的有“逃离”结局，未免也来的太早了一些。
　　二来是规则都放在这了，而怪谈本身一贯奉行的是“来都来了”，她完全不相信描述如此详细还是正确的规则二备注，怪谈会选择就此放弃不使用，整点节目效果。
　　怎么想都不合逻辑，不符合怪谈的基本行事风格。
　　一切也正如那句话所说的一样——如果不出意外的话，肯定是要出意外了。


第159章 夜幕降临，夜间行动
　　“加班！”
　　所有员工都收拾好准备离开公司的时候，总监突然出现来了一句无情的话语，不容任何质疑的语气打消了所有员工的幻想，有不少选手就跟泄气了的皮球一样。
　　但蓝芷柔从始至终就没有过这种幻想，所以她连小小的失落感都没升起过，她甚至连总监在说什么话都都没仔细听，光是听到“加班”她就已经对之后的讲话不感兴趣了。
　　【规则二备注部分：如果在加班之后公司高层依旧要求继续加班，请“自愿”且“无偿”的加班，直到加班时间结束。】
　　看到群里纷纷开始骂娘的选中者，此时的蓝芷柔只想说一个字。
　　乐。
　　在序幕的枪架上就放着一把手枪，真以为这把手枪到结局都不会开枪？蓝芷柔只能表示，如果真的抱有这种幻想，那只能说明这些人还是太年轻了，建议来龙国干美术行业/游戏行业进修一下，不和高挂天空正中的月亮一起回家算她输。
　　怎么会有人抱着十一点就能下班的幻想的？
　　不过总监在宣布完加班的决定之后，又额外补充了一句，今晚一点的时候将会有重要的事情宣布。
　　看着整个办公室的同事完全没有五官的脸也能表现出激动的样子，所有选中者都明白了他们应该早就知道了这件事是什么。
　　总监的话音刚落，清脆的响指声便在办公室内响起，原本似乎还在起哄的办公室突然安静了下来，时间就此停止。
　　蓝芷柔离开了自己的工位，用冷漠的眼神看了一眼总监，确定总监无法在时间暂停的世界里移动之后，推开了那扇办公室的门，朝着走廊走去。
　　她等这个机会等了太久了，在副本一开始的时候突然出现了一个主管指责她离开了工位二十多分钟确实令得蓝芷柔内心警铃大作，从那时开始她也警惕了许多，没有随便动用时间暂停来探索整个公司。
　　要调查总监的办公室，至少也得确定总监到底是什么水平，如果总监并非被定义为“活人”，也能在时间暂停中行动，而且难以对付的话贸然行动只会给自己挖坑。
　　在确定总监给自己的带来的那种精神压力远远不如过去副本里那些“和蔼可亲”的生物的时候，她立刻选择动用了【黑猫的终末】的力量，暂停了时间准备开始夜间的行动，正好在这个时间点，总监不在他的办公室，哪怕理智值不足以维持暂停这么长的时间，她也有安全撤离的机会。
　　通过消防示意图，蓝芷柔迅速确定了总监办公室的位置，第一时间便赶了过去。
　　未来公司的总监办公室并不算太大，大概三十平米左右，蓝芷柔大概打量了一下没有特别的东西之后，直接就奔着自己的第一目标——录像里所说的保险箱去了。
　　他把保险箱藏的确实非常隐蔽，藏在一幅价值不菲的油画后面还不够，还特地弄了一面假墙，如果不是她有白金能扫描整个办公室的构造，还真未必找得到这个保险箱。
　　但是既然白金存在，那这个假设自然而然就不成立了，这种只能算三岁小把戏的藏匿手段在白金的面前自然无所遁形。
　　“这就是那把所谓的掌纹锁吗？看起来比蓝星的还要高级一些……没有拿到可用的材料，看来只能通过暴力来拆解这个保险箱了啊。”挪开假墙之后蓝芷柔看着嵌在墙壁里的保险箱喃喃自语道，其实不到万一不得已她也不想这么干，万一保险箱有什么报警措施，解除时间暂停之后总监里面就能知道保险箱出问题了，这样对她而言也是一个麻烦。
　　“那可未必哦，芷柔。”白金在蓝芷柔的旁边显露出了身形，和她一起打量着掌纹锁保险箱。
　　“什么意思……？白金是想说，你有解决这把锁的办法吗？”蓝芷柔一边饶有兴致的看着面前露出人性化坏笑的白金，一边开口问道。
　　“芷柔忘了吗，现在的你已经不是纯粹的人类了，作为超凡生命体，自然也和这凡尘之间的人类有所不同。”白金抚上了蓝芷柔的手，轻柔的开口回答道，“这只超凡仿生臂，能带给芷柔的东西不仅仅只是力量而已，就像游戏里描述的那样，它还有更多奇妙的用途。”
　　说罢白金抬起了蓝芷柔的手，放在了掌纹锁上，随后白金自己手掌的虚影也重叠了上去。
　　一阵刺耳的电流声随之传来，保险箱的锁上冒出了黑烟，紧接着是连续的好几声咔哒声。
　　待到一切归于平静，保险箱的门也被打开了一条缝。
　　“这只手臂还能有骇入电子仪器的功能？”蓝芷柔看着面前已经被打开的保险箱，不由得好奇的问道。
　　“怎么可能，芷柔，这只是一条由纳米机械构成的仿生学手臂罢了。”白金听闻蓝芷柔的疑惑也顿时笑了起来，“就像我之前说的，按照芷柔的方式只要把保险箱拆掉不就好了吗，所以我们使用了用电流暴力拆解掌纹锁的方式，即使掌纹锁真的有警报，现在也已经报废了，这不是很符合芷柔的行事风格吗？”
　　蓝芷柔没好气的弹了一下白金的脑门：“我哪是这种行事风格，你看我像崇尚暴力美学的人吗，啧！我明明是冷静、稳重的推理派好吧！”
　　一旁的白金只是揉了揉自己的小脑瓜，然后调皮的吐了下舌头看着蓝芷柔。
　　“好啦好啦~知道芷柔你是冷静、稳重的暴力美学派啦~就不要浪费时间在和我斗嘴上啦~快看看保险箱里到底是什么东西吧。”
　　无奈的白了一眼越来越像个腹黑小棉袄的白金之后，蓝芷柔才打开了保险箱的大门，里面是一叠厚厚的文件，还有一张已经被塑封起来的闪存卡，看样子同样是TF卡，只能等回到办公室里的时候才能查阅里面的内容。
　　文件里的内容正如录像里所说的那样，大部分是未来公司的逃税方式与逃税记录，每一笔资金的流动方向都被详细记录了，还有些文件是未来公司所做的一些“非法交易”，用金钱来打通了原本商人不该打通的关节，以此来为它们的逃税勾当铺平道路。


第160章 正经人谁写日记啊
　　“啧啧，洗钱业务，利用离职员工社保避税……这公司会的还真不少。”
　　蓝芷柔看着手里的资料也是哭笑不得，最危险的地方就是最安全的地方，看来那个人说的确实没错，对公司威胁最大的东西就放在总监的眼皮底下，但总监从来没发现过。
　　“我终于知道为什么录像里会说只是这个不够了，的确不够。”看完了手里的资料之后，蓝芷柔将资料通过超空间通道传送回了废弃的帝国实验室，随后摇了摇头叹息道。
　　“为什么，有这份资料，不就应该可以让无形的大手来制裁公司了吗？现在的问题不应该是怎么把这份文件揭露出去吗？”白金疑惑的问道。
　　“看看这份资料里写的，未来公司不知道买通了多少“无形的大手”，就连最高级别的官员也有他们的人，只是揭露这份资料很有可能被定义为‘不实消息’从而被轻易辟谣，上面的人自然会为了保全自己而给他们擦屁股，那揭露未来公司的真面目的任务可能就失败了。”蓝芷柔已经将资料的内容复制到了白金的记事板上，所以她直接在记事板上给白金展示了这些内容。
　　“但若是能拿到这些东西就不一样了……”
　　“阴阳劳动合同，啧……如果工人的手里只有一份合同，无论是阴合同还是阳合同，法律上都只能以这份劳动合同为准，阴合同的工资甚至能低于最低标准，真有这个公司的。”
　　“一千五请不到躺平老哥，但是请得到需要工作经验，需要实习证明的大学牛马，不得不说未来公司真的是拿捏了整个社会的构造。”
　　“看看这里面写的，有一些知道真相而且意图揭露真相的员工都莫名其妙失踪了，虽然这个失踪毫无线索，但某人调查到了这个“毫无线索”其实是被掩盖了，他们最后已知的线索是参加了公司免费的东南亚团建七日游。”
　　“大多数民众现在还是不知道未来公司的情况，再加上如果“无形的大手”帮未来公司擦屁股，只是逃税的事情很容易就会被掩盖过去，但如果能找到这些极限压榨员工、“打扫”知道真相的员工，签订阴阳合同之类的证据，把舆论情况扭转过来的话，降低民众天然对未来公司的信任，未来公司就没法再继续藏下去了。”
　　“真的有那些证据吗？会在哪里呢？”白金看着似乎已经“成竹在胸”的蓝芷柔，疑惑的问出了声。
　　“虽然没有百分之百的把握，但是有九成以上的可能在资料室，某人得到了那份证据，并且将它藏在了资料室里的某个地方，正因为这样那张纸条上才有规则四，正好对应了规则三，两条规则分别代表的是重要的东西藏在不同的位置……”蓝芷柔缓缓的开口道。
　　“那我们要现在就去吗？”
　　“嗯……rua……”蓝芷柔刚想点头，但下一秒她就立刻剧烈的干呕了起来，因为在时间暂停的世界里经过了太长时间，现在的她已经开始呼吸困难，“看来……这具身体好像不太同意我们的想法啊，只有先回办公室再做打算了，顺带看一下这张TF卡里到底记录了什么东西，值得总监这样保护。”
　　“明白了，芷柔。”白金点了点头，化为光点回到了蓝芷柔的身上。
　　……
　　……
　　办公室里，时间再次恢复流逝，蓝芷柔也回到了自己的工位上，时间暂停解除的那一刹那，总监用奇怪的“眼神”打量了过来，虽然看不到总监的表情，但蓝芷柔的确感受到了某种充满恶意的眼神，而在总监刚刚进入办公室的时候，是完全没有这种表现的。
　　但她暂停时间溜达一圈回来之后，总监就立马注意到了她。
　　这只能说明一件事，未来公司的确能够知道她离开工位行动了，不仅仅是那个主管，应该是每个高管都知道，但他们目前还无法得知自己是如何行动，但在摄像头和他们眼中都是一直停留在原地的，因为没有借口，他们也不可能像一开始那个愣头主管一样直接跑过来问罪。
　　当然，注意到了就注意到了呗，蓝芷柔本人是没什么意见的，只要他别自己来找死，她也没什么兴趣主动去把他干掉。椿和作孽双子终究是诡异，要如臂指使它们的力量需要花费相当一部分的精神力，这也是为什么蓝芷柔在之前使用了一劳永逸的方式来解决同事的问题。
　　如果不是这样的话，蓝芷柔可能会更乐意多杀几只只因给猴看。
　　花了几分钟功夫拆开了之前那枚读卡器的伪装，蓝芷柔将里面的TF卡取了出来，然后从塑封里取出了新的TF卡插入读卡器，在电脑上读取了其中的文件，准备查看里面的内容。
　　TF卡里只有两个文件夹，其中一个文件夹里只有一个文本文档，而另一个文件夹里是一个可运行的文件。
　　文本文档的内容很有趣，有趣到蓝芷柔差点笑出了声，正经人谁写日记啊。
　　里面记录的内容是总监的一份人记，大概内容是老板早就看总监不爽了，但碍于不知道总监到底了解了公司多少内幕，不敢一脚直接把总监踢走，害怕总监自爆，总监也知道了老板早就看他不爽，所以提前在资料室的编号C-02的文件柜里准备好了一份有关于公司各种压榨员工的证据，当然，偷税洗钱之类的证据，他是没敢准备的，因为这种事情他也有涉身其中，而且分了不少钱。
　　那个可运行的文件实际上一份能让整个公司的网络安保系统与AI鉴别“有害”信息系统完全瘫痪的病毒，只要在公司网络下运行七分钟内就能让公司网络安全体系完全瘫痪，从而将一些原本不能成功发送的东西发送出去，总监知道老板干的都是什么勾当，他也知道未来公司老板干的事情完全就是手捧雷，这些年他也悄悄转移走了不少资金，就等着某一天老板爆个大雷，在舆情阶段他顺势踩上一脚，然后顺理成章的完成他那“彼可取而代之”的计划。


第161章 弹幕惊现推理鬼才
　　虽然他的梦虽然做的很美，但还没开始就已经结束了。
　　“谁家正经人写日记，还把心里话都写在日记里啊？”蓝芷柔看完了那份文本文档，无语的摇头摇头、
　　“芷柔说的确实有道理，但是这总监看起来也不像正经人啊。”白金在一旁一同看完了这份用电子文本来记录的日记，打趣一般的和蓝芷柔说道。
　　“呃……那倒也是。”
　　和白金一起确认完那份病毒并无问题之后，蓝芷柔将整个TF卡的东西里的东西都传输给了夏洛特，告知了夏洛特在她得到最后的情报之前不要轻易使用，顺带分享了一下这段时间里她新得出的推理结果。
　　这个行为原本是副本里很正常的携手共进的行为，但是这一刻却引起了不少国家的愤怒，尤其是樱花国。
　　“八嘎！蓝芷柔知道了这么多情报，居然不在选手交流群里共享，一点合作精神都没有，蓝芷柔，死啦死啦滴！”会议室里的东岛国高层疯狂拍击着桌面，说出口的话一听就是老东京带佐了。
　　明眼人到了现在都看得出来，蓝芷柔得到的情报无疑是通关这个副本的正确方式，而他们的选手在做的事情很有可能最终通不了关。
　　特别是看到府中 紫阳花那眼中带着的疲惫越来越明显的时候，樱花国的高层就更愤怒了。
　　这明明是一个合作就能共赢的副本，蓝芷柔居然没有在内部员工群里和其他选中者交流任何情报，全程都是在和夏洛特聊天。不，不对，与其这样说，不如说是夏洛特全程都在摸鱼，但是莫名其妙的就要通关了，我通不了关，你却能躺赢是最让人生气的。
　　就算是瞎子也能看出来蓝芷柔那成竹在胸的样子，显然她已经知道了最后的情报到底藏在哪里，只要取得了那份情报，蓝芷柔有九成以上的概率可以通关。
　　要是龙国的选手和自家的选手都不能通关，樱花国的高层还可以接受，但是已经连续好几次蓝芷柔通关了自家的选手没通关，而且明明蓝芷柔可以帮自家的选手一把，她却选择的是袖手旁观！
　　尤其令樱花国高层最生气的事情就是第一个副本，深渊动植物园。
　　麻生健太郎是生生被蓝芷柔摔晕在了动植物园大门口，连拼一下运气的机会都没有就直接没了，整个副本樱花国完全是躺输！就算麻生健太郎得罪了蓝芷柔，但是龙国不是讲究以德报怨、以德服人吗！凭什么这么对他们的选中者。
　　当然，这些正在“怒火中烧”的樱花国高层并不知道，对于第一个副本还是乐子人心态的蓝芷柔来说，得到左轮手枪之后没把除阿尔邦之外的这些西方联盟的选中者全部突突了已经是她最大的仁慈了，还想着让她帮忙拉一把纯属做春秋大梦。
　　一时间里世界直播间里出现了很多声讨龙国的声音，大多都是指责蓝芷柔明明同为人类却不共享情报，当然这些声音到底出自哪里，哪怕不仔细调查龙国民众也能明白。
　　龙国的直播间里，没多少人理会这种声音，甚至都没几个人在讨论这件事，反而都是在讨论有关于蓝芷柔最近的表现。
　　“你们有没有注意到一件特别的事情，就是有关于芷柔大佬的，我怀疑她的天赋是某种从来没被记录在案的天赋。”
　　“啥事情啊？你们又有啥新发现，说来听听？”
　　“快快快，板凳啤酒瓜子花生米已经准备好了，我就喜欢听直播间弹幕的推理，比看芷柔大佬在这个副本里装逼有意思多了，都没什么恐怖的感觉。”
　　“之前所有人都说，蓝芷柔得到了某种类似于空间天赋的能力，有可能是传送，尤其是在深渊之中蓝芷柔突然闪现位移枪杀了墨堇年之后，就连砖家们都认可了这种说法，但这次副本出现了一些不太寻常的情况，能帮我们否定这个看法……”
　　“什么不太寻常的情况，我怎么没发现？”
　　“你们看刚刚芷柔大佬的那奇怪的表现，在自己的座位上突然换了个姿势，然后就拿出了不知道在哪里发现的闪存卡插入了读卡器，从闪存卡里的内容来看，这张闪存卡显然来自于未来公司这个副本之中，不可能是芷柔大佬从外面带进来的。”
　　“但是从头到尾都没出现过芷柔大佬发现这张闪存卡的画面，我们这里的很多人都是看的芷柔大佬的视角，从头看到尾的那种，你们好好想一下，有什么时候出现过芷柔大佬发现这张采集卡的镜头吗？没有吧。”
　　“而且她不可能是通过空间传送拿过来的东西，不然也不会突然就变了一个姿势，而且没有改变姿势的过程。也不可能是她自己传送过去取回来的，就算是真的在我们看不见的时候她使用了传送的力量让自己过去取回了这份东西……最后的画面就应该是她传送回来的场景，这样确实可以解释为什么她突然改变姿势了。”
　　“但是，我的问题是，为什么只有回来的画面，没有传送离开的画面？”
　　“由此可见，她的能力并非空间传送……而是某种从来没被记录过的能力，一开始我以为是幸运之神再次眷顾龙国了，她得到的能力同样是卢再奇的能力“心胜于物”，但随着副本的进行，我发现并不是这样，心胜于物，可以让灵魂与肉体分别行动，简单来说，这是个多线操作。”
　　“但是芷柔大佬明显是在原地愣了一秒钟不到突然回神就变成这样了，当年卢再奇并没有出现这种情况，因此这种可能也被我排除了。”
　　“卧槽，这么一说有道理啊，那你倒是说说，芷柔大佬的能力是啥啊。”
　　“是时间暂停。”
　　“啥！？？”直播间里瞬间多了很多发送？？？的弹幕。
　　蓝芷柔虽然是小有名气的推理小说作家，但却鲜有人知道她出道的作品，甚至就连蓝芷柔自己都不太记得一开始那本书的情节了，那是一本扑街到人麻了的推理小说，名为《超越时光》。
　　而这位发弹幕的谢柔柔正好是她出道的时候就一直追到诡异降临时期蓝芷柔封笔之后的书迷。


第162章 弹幕惊现推理鬼才（其二）
　　“芷柔大佬的《空无村迷案》以及《花灯展的三个循环》都挺出名的，对吧？估计你们里面有爱好推理小说的人，一定看过这两部作品，毕竟在诡异降临之前可以说是爆火。”
　　“不过你们并不知道，芷柔大佬的处女作，《超越时光》。无论是自费出的实体书还是网络渠道都是数据惨淡，差点能让芷柔大佬放弃推理小说的作品。”谢柔柔在直播间缓缓说道，“但很不巧，我看过那部作品，虽然前面节奏很慢劝退了很多人，但是小说的高潮部分非常精彩。”
　　“啊？这不是在讨论芷柔大佬的能力吗？为什么就莫名其妙的扯到了小说上面去了？”
　　“那部小说，就是破解芷柔大佬能力的依据，我猜想是诡异世界把芷柔大佬以前的某种设定具象化的出现在了她的身上吧。”
　　“《超越时光》的女主角是一位大学生，但同时也是一位私家侦探，那个故事本身也是带着灵异色彩的故事，女主角在调查一起女同学失踪案的时候，阴差阳错的被卷进了校园连环杀人案——而且是用鬼魂作案的那种。”
　　“在那部小说中，女主角的能力正是时间暂停。”
　　“时间暂停，是一种只对活人生效的能力，因为亡灵不需要时间，所以他们可以在暂停的时间里如常行动，而且时间能力者，无法在暂停的时间里对抗亡灵，因为暂停的时间里空气是不会流动的，时间能力者在暂停的时间里一举一动都承受着很大的压力，芷柔大佬突然改变姿势，甚至连改变姿势的过程都没有的时候，是不是在剧烈呼吸——虽然我猜你们也没有仔细观察到就是了。”
　　“所以到底是什么，导致了芷柔大佬明明没有剧烈运动，却发生了这种变化呢？”
　　“同时那部小说也以女主角内心的视角解读过这种能力，在发动能力时候，实际上存在一个能够暂停时间的结界，这个结界是以女主角为中心，以球形的方式扩张的，最终会在一秒内暂停整个宇宙的时间，但由于时间暂停与解除时间暂停并非能立刻完成的事情，所以在发动能力与解除能力的时候，两个冲突的时间之间会产生难以察觉的“缝隙”。”
　　“书里讲了一个恐怖故事，如果你在小时候遇到过吵闹的环境莫名其妙突然安静下来，在一秒之后又变的闹哄哄的，那就是两个冲突的时间产生了“缝隙”，导致发生了一种奇怪的现象。”
　　“而我天生对环境的感知就很敏锐……我能感受到时间在修补自己所产生的“接缝”，在某个时刻时间真的出现了问题。”
　　“从第一次芷柔大大摔翻麻生健太郎的时候，我就已经在认真观察了，因为那可是书里女主角教训小混混的招牌动作，过了这么久我终于确定了这件事，她的能力就是从她书里女主角身上得来的能力——时间暂停。不知道因为什么原因，诡异将这份能力，具象化在了她的身上。”
　　谢柔柔的一番推理说完，整个直播间都陷入了“鸦雀无声”的状态。
　　这推理听上去虽然鬼扯，但是仔细一想又好像有几分道理，甚至在谢柔柔刚说完书名的时候就有人去看了，发现她的推理确实有点东西。
　　蓝芷柔的能力，的确很像书里女主角的时间暂停，就连配上的女主角打响指的插画里的动作都一模一样。
　　“666啊大佬，你要是进去诡异世界，高低也得青史留名吧，感觉你的推理能力也很强啊，这不比砖家强多了。”
　　“这个……不算什么啦，我也只是碰巧看过芷柔大佬的书而已……”屏幕后的谢柔柔有些不好意思的回复道。
　　事实上，蓝芷柔的能力的确和她的处女作推理小说可以说是一模一样，甚至于能力成长的时间节点都相差不多，从无到有，从一开始只能暂停十秒钟到可以一直暂停时间，但精神会异常疲累，但那本书完全就是蓝芷柔的黑历史，从一开始蓝芷柔就想切书但还是莫名其妙的写完了，但就算是写完了还是没什么人看，那本书也就此成了蓝芷柔一段不堪回首的回忆，早已被淡忘在了脑海深处。
　　更别说蓝芷柔凭借自己的第二本书本格推理小说《空无村迷案》直接成了当年的畅销推理小说带手子，之前的书自然而然的也就成了她根本不在意的黑历史。
　　等到她自己得到这份能力的时候，她已经全然想不起来这件事了。
　　在诡异世界里的蓝芷柔并不知道她还有这样一位小书迷，更不知道她的一部分能力居然被这位小书迷生生推理了出来，此时的她正在和夏洛特交流着接下来的行动方案，商议接下来的行动也足足花了半个小时，蓝芷柔甚至把自己如果出了意外夏洛特应该干什么也全部安排好了。
　　同一时刻，部分选手的直播间出现了与其他选手直播间不同的进程，但蓝芷柔的直播间与夏洛特的直播间都没有这种变化，得到消息的龙国观众只能去无奈的看世界直播间。
　　樱花国选手正戴着她那厚重的黑框眼镜，双眼无神的看着屏幕，可以看出强行处理了一天她不擅长的工作，她的脑袋都已经接近宕机的程度了，再加上因为习惯职场霸凌之后逆来顺受的性格让她接手了很多同事的工作，现在的她已经是心力憔悴。
　　当然，绩效表上属于她的那部分，自然也是在蹭蹭上涨，虽然上涨幅度不如金在贤那么大。
　　就在她觉得自己快崩溃的时候，她的身后出现了一个人，轻轻拍了拍她的肩膀，她抬起头来的时候，发现很多同事都用羡慕的眼神看着她。
　　“嗯……等会……眼神……？”
　　这些同事不是都看不清五官吗……？抱着这样的疑惑，以为是自己产生了错觉的府中紫阳花再次疑惑的打量起了附近，下一秒她就发现她看到的东西都是真的。
　　她居然能看见那些同事长成什么样子了。


第163章 府中 紫阳花“通关”
　　而且现在的他们现在看着她的眼睛里满是欣赏和羡慕，搞的她完全是一脸懵逼的状态。
　　“恭喜你啊，022。”轻拍她肩膀的男人在她面前鼓起了掌，“由衷”的赞叹道。
　　男人的胸前别着属于他的工牌，经理，秦宝祥。
　　“啊……经理……恭喜我？……恭喜什么？”府中紫阳花看着周围人的表现，依旧不解面前男人的话中的意思。
　　“哈哈哈，看来你是真的只顾着埋头干活，干的头都晕了啊。”秦宝祥对紫阳花笑了笑，将一个特制的工牌举了起来，和只写着工号贴着照片的工牌不同，上面写着她的名字，府中 紫阳花。
　　“只有真正对公司有价值的员工才配得上拥有自己的名字，恭喜你，紫阳花，你是本月的月度最佳员工，你的表现我们一直看在眼里，值得获此殊荣。”
　　“おめでとう！”
　　“おめでとう！”
　　“おめでとう！”
　　办公室内的员工纷纷起身鼓起了掌，就像eva的恭喜结局一样，连说的台词都一模一样，周围也不知何时响起了优雅的钢琴乐《Faded》，就像整个世界都在为她喝彩一般。
　　“ありがとう！”府中紫阳花下意识的说出了这句话，随后月度最佳员工的工牌就被戴在了她的脖颈上，钢琴乐的声音越来越大，而周围同事的掌声似乎也更加的“亲切”起来。
　　这样，真的就可以通关了吗？——她心里其实并没有那么相信，甚至于要接受月度最佳员工的工牌时，她是有些犹豫的。
　　但最终她还是这么做了，因为她已经累了。
　　不知道为什么，她的目光在那一刻突然下意识的看着窗外的灯火与满天繁星，她似乎从那些灯火与繁星之中看见了自己离开未来公司，荣耀回到樱花国的场景。
　　她看见，她成功的通过了副本，回到现实。
　　她看见成为英雄的她不必每天再继续当一名社畜。
　　她看见，自己能得以去做自己一直想做的事情。
　　在沉浸于对未来美好的幻想之时，她没有反抗的接受了来自经理的特质工牌，此时的她的灵魂似乎都已经离开了这个束缚着每个员工的地方，重新获得了自由，她发誓这次离开了这里，就再也不当社畜了，哪怕是躺平混日子也好，也别再过这种像牛马一样的生活。
　　“恭喜你啊，府中 紫阳花，虽然工作能力并不出众，但依旧凭借自己的勤奋获得了如此殊荣，现在就去好好休息一下吧，离开公司，用你的带薪休假时间好好享受，这是属于你的。”经理再次拍了拍紫阳花，明明是说着“恭喜”的话，但却说出了一种意味深长的味道。
　　“真的可以吗……？”起初紫阳花并不相信，毕竟这个公司的规则哪哪都透露着一种诡异的地方，但经理再次给了她肯定的答复，看着经理和同事们那“和善”的目光，紫阳花最终放下了心理防线，朝着所有同事鞠了一躬。
　　“ありがとう！ありがとうございます！”府中紫阳花再次朝着所有人道谢之后，缓缓走到了门外的电梯面前。
　　按下电梯、来到一楼、大门自动打开、试探了一下手臂离开公司范围没有出现问题，几件事情一气呵成。
　　这一切的一切，就好像在欢迎她荣耀通关这里，等待着她通过这道门回家一样，虽然此时的紫阳花依旧不敢相信这个副本这么简单，但她已经没有别的选择了——或者说是她在骗自己没有别的选择了。
　　紫阳花离开公司大门的那一刻起，樱花国的高层已经开起了香槟，庆祝他们经历了多个副本之后终于又有选中者通关，而且比龙国的那个人通关都要早，樱花国的直播间里都开始刷起了屏，有些感性的民众甚至当场落泪。
　　但这份喜悦并没有持续多久，很快所有人就发现了不对劲，因为樱花国的上空，并没有响起府中紫阳花的通关提示音。
　　“为什么紫阳花还没有通关，她明明已经离开了未来公司的范围，直播也已经黑屏了，按道理来说这不应该是通关了吗，难道副本还没有结束！”
　　会议室里，每个人都面面相觑，无法给出答案，直播间里的樱花国民众同样如此。
　　诡异也很快给他们了一个“满意”的答案。
　　紫阳花的直播出现了特别的变化，她的直播再次亮起，里面的时间也快进到了第二天，太阳刚刚升起的时候。
　　随着扭动门把手的咔嚓声响起，府中紫阳花再次出现在了未来公司里，像个木偶一般回到了自己的工位上，这次她是来的最早的人，办公室里还没有一个人，时针的指针也刚刚走过六点的位置。
　　“不对啊，她不是离开未来公司了吗，怎么又回来了，难道她离开之后又发现了什么新线索，打算回来走另一个结局。”
　　“我看……不像……樱花国的这个选手好像已经不太正常了，你有没有发现她的走路姿势和之前的直播画面有很大的差别，就好像她是被无形的丝线操纵着的木偶一样，而且我总感觉这个视角她的脸好像怪怪的……到底怪在哪呢？”
　　就像要印证这位龙国观众的推理一般，紫阳花缓缓扭过了头来看着“屏幕”的方向。
　　龙国许多正在观看世界频道的观众也不约而同的说出了一句国粹：“草！”
　　此时的紫阳花异常恐怖，完全不像一个正常人。她的脖子旋转了一百八十度强行扭过头看着观众的方向，脸也是比传说中的瘦长鬼影还要干净的脸，曾经存在的五官没有一点点痕迹留在上面，只是过了一晚，但是紫阳花比那些污染严重的员工的样貌还要恐怖，放在恐怖游戏里当boss一点也不违和。
　　片刻之后盯着“屏幕”的她脸部出现了轻微的扭曲，曾经的五官似乎又再次出现了一瞬，但也仅仅只是一瞬间而已，刹那出现的眼眸还是被某些眼尖的观众看清了，那双眼睛此刻空洞无比，没有一丝亮光，完全不是正常人类应该有的样子。


第164章 金在贤的挽歌
　　“我擦，她这是完全变异了吗？怎么比那些老油条员工的样子还抽象啊？”
　　“你说的不是废话吗，瞎子也能看出来啊……看来成为月度最佳员工本身就是一个错误选项，那金在贤那边估计也没戏唱了。”
　　“原来是这个最佳啊……成为月度最佳员工之后，就完全沦为未来公司的一部分了，所作所为都是符合公司的要求的，自然就是最佳员工了……”
　　直播画面之中，府中紫阳花回过头去，开始处理起了属于她的工作，明明没有任何人给她安排任何事务，但她自顾自的就不知道干起了什么工作，如同一个机器一样，不知疲倦。
　　随后画面越来越暗，最终变得完全看不见。
　　樱花国的上空响起了府中紫阳花淘汰的声音，会议室里不知桌子被砸起了多少木屑，又或者是摔断了几条椅子的腿。
　　不过烦扰过后，他们还是得准备善后的问题，日子总还是得过下去……
　　泡菜国，金在贤处。
　　金在贤同样触发了“月度最佳员工”的颁奖典礼，而属于他的颁奖典礼，似乎取自于一部检察官泡菜剧里的场景。
　　最令得观众吃惊的是，金在贤的脸已经完全没有了人样，但是他居然还保留着自己的意志，从他的自言自语里就听得出来。
　　面对经理说着激励人的话、在周围同事羡慕的眼神中接受月度最佳员工的时候他也完全不为所动，那些脸部在他眼中已经恢复正常，主动贴上来打算交好他的员工他也是嗤之以鼻。
　　“假笑、假装关心、假羡慕、假温柔。”这就是金在贤现在心里想的事情，因为这已经是泡菜国职场上玩烂的事情，欲要使其消亡，必先使其膨胀，这是这世间亘古不变的真理。
　　在刚刚出现这种症状的时候，金在贤还感受到了一点同时的温暖，但他马上就反应过来了，不对劲。
　　这家公司比泡菜国的公司还要离谱，同事和泡菜国的那些人狼性程度也不相上下，完不成的事情还经常想甩锅，怎么可能会突然莫名其妙出现了温暖大家庭的场景。
　　他坚定的那颗想要卷死所有人的心让他在完全被污染的情况下还保有了自我的认知和较为清晰的头脑。
　　事出反常必为妖，金在贤也懂得这个道理，平时摆着个臭脸的同事突然对你好了，这说明什么？
　　在诡异世界里金在贤不知道代表什么，但是在泡菜国的职场里玩这一套金在贤可太懂了，他想要你死啊！这天下的道理总是大差不差的，既然在泡菜国的世界里是这样，那理当在诡异的世界里也是如此，同事那诡异的脸莫名其妙就恢复了正常，还主动来让自己感受到“温暖”，不就是想进一步蚕食他的意志，好让他留在这吗？
　　他又不是傻逼，怎么可能会留在这，这种事情，他特喵连想都没有想过。
　　所以在他的眼中，那一段诡异精心设计的“颁奖典礼”虽然很有新意，但是完全是老妪故作处子态，令他打从心底里想吐，泡菜国的职场主打的就是一个真实，百分之九十的时候能霸凌你绝对不演戏，剩下的百分之十都是天生的老戏骨。
　　但是这诡异世界甚至连真实都不愿意有，这种时候还要给你演一下。
　　金在贤看透了很多事情，从始至终，他就只是把工作当成他离开公司的踏脚石而已。他假装感激的接受了最佳员工的工牌，然后演戏一般的“感激涕零”说着要为公司效力到死不求回报之类的话，差点给诡异都整无语了，这边的经理也是揣着明白装糊涂的大大赞赏了金在贤一番，让他赶紧去休假。
　　“诸位，我先去休假了，你们继续努力吧。”
　　演完最后一出之后，金在贤带着这份“关键道具”，毫不犹豫的离开了办公室，没有半点留念的意思，直奔大门而去。
　　“呼……”深呼吸了一口气之后，他终于闭上双眼踏出了未来公司的大门，那一刻他都已经想象到了自己荣耀加身的场景，此种功绩会在泡菜国之中到底有何等的地位，他一定要狠狠霸凌之前在职场里羞辱过他的上司，以解这么多年的心头之气。
　　但下一刻，他就觉得有哪里不对，因为他通关的提示音并没有在耳边响起，反而是传来了什么喧闹的声音，而且这声音好像在哪听过。
　　“啊？我不是已经通关了吗，为什么没有通关提示？”正在畅想未来的金在贤不可置信的睁开了眼睛，眼前的场景直接要令他疯掉了，他居然回到了办公室，而且保持着刚刚要离开办公室的姿势，同事依旧用那种“温暖”的眼神看着自己。
　　经理依旧在催促着他赶紧离开。
　　“难道是之前的事情都是我的幻想，我太激动了？没事，再来一遍就好了，不过是花点时间而已。”虽然金在贤是这么在心里安慰自己的，但是他的心里却出现了一丝连自己都难以察觉的慌乱。
　　“诸位，我先去休假了，你们继续努力吧。”金在贤又做了一次认为是出现在自己“幻想”里的动作，却没发现这次同事脸上的那种“羡慕”、“关怀”似乎淡化了些许。
　　再次走到门前的金在贤和之前不同，鼓气之后离开公司的动作行云流水，没有了犹豫。
　　但大门后的场景令得金在贤快傻眼了，他特喵的又一次回到了办公室，经理和员工还是用那种眼神看着自己，还是一如既往的催促他离开。
　　“怎么可能！我怎么可能会回到在这里。”金在贤感觉自己的cpu都要烧掉了，如果这条路线本身是错误的，那他走出大门的一瞬间就应该直接挂了，但现在他还好端端的站在这里，既没有出事、通关提示音也没有想起来。
　　“如果我的猜测是错的，那现在我应该已经gameover了，到底是哪里出问题了！”
　　不敢相信这一切的金在贤撞开了办公室的门，再次朝着楼下的大门冲去。


第165章 金在贤的挽歌（其二）
　　轮回就是轮回，一旦进入了这种循环，就休想再轻易离开。
　　就和上个副本的李泠雪一样。
　　金在贤冲出大门以后，又回到了未来公司的办公室内，看着将手放在门把手上的自己，他有一瞬间觉得自己快崩溃了，而就在那种感觉升起的时候，他发现自己眼前的景象又出现了变化，那些同事的脸变得更加清晰，而他也不知何时有了一种留在这里也不错的想法。
　　“不可能！我不可能会留在这里，我一定会离开的！我已经走了这么远了！”
　　他发狂一般的冲着面前的同事与经理大喊大叫，但那些人就像对他的所作所为完全没有看见一样，全都一边拍着手一边自顾自的继续说着“?? ???”之类的话。
　　这种古怪的氛围，令得金在贤心脏都漏跳了半拍，因为这明显是陷入了一个奇怪的循环之中，此时此刻他宁愿这些人对他的表现感到愤怒，感到不满，从这些变化中他也许能找到破局的方法。
　　但诡异世界没有给他这个机会，除了这些越来越像“人”的同事，以及他逐渐开始动摇的决心以外，整个诡异世界不过是在进行一种无用的循环，而他在这种循环之中看不到任何希望。
　　就像迷失在无尽黑暗星空之中的卡兹sama，永远等不到回到蓝星的时刻。
　　也许天才的双眼能穿透这无边的漫夜，但他不是，他只是在无边漫夜中不断坠落的普通人而已，恐惧与惊惶已经开始蚕食他的内心，让他变得像那些消亡在过去副本中的牺牲者一样。
　　“不可能！不可能！一定有办法，还没有结束，一定还有什么我没发现的地方。”金在贤像疯了一样，一次又一次的打开办公室的门，朝着楼下的大门冲去。
　　他也还是一次又一次的重新出现在办公室中，与之前的情况没有丝毫变化。
　　在他进行循环的过程中，他的脸也出现了变化，但与其他选中者不一样，也有选中者在和金在贤经历着一样的事情，但其他选中者受污染的程度是逐渐加深的，眼里的光彩也会逐渐消散。
　　而金在贤的脸会直接变成最模糊的样子，但刹那之后又会恢复原状，他眼中燃烧的火焰从未熄灭，就像某个电影里的悲情主角一样，虽然在进行着一次次的努力，但这些努力全都徒劳无功，他的命运，好像已然注定。
　　“看来金在贤确实没戏了……他每经过一次循环，经理身上的那种诡异的感觉就越发的明显，估计再来几次他就要留在这了。”在金在贤的表演逃离循环的时候，直播间的观众已经讨论了很多内容。
　　“太惨了，要是我困在这种无限循环，估计早就疯了，他居然还在诡异的污染下保持着自己的理智，泡菜国来个了不得的人啊，虽然我不喜欢泡菜国的人，但是这个金在贤的意志力好像超乎常人。”
　　“确实，他好像每次污染都会被驱散一样，在他刚刚变脸的时候我还用手机拍过，确实拍不出来了，但过了几秒钟他又恢复了正常，如同生生把诡异从身体里赶出去了一样。”
　　“我猜……这里关键的分支是工牌？在之前的工牌上写的是022，实际上不管是你还是你的前任，谁都可以是022，022只是一个代号。但是月度最佳员工的工牌上写了你的名字，也贴着你的照片，如果戴上了那个工牌，就代表你承认了你是未来公司的员工，自然也就永远的留在这里了，不知道你们还记不记得规则4，那条规则应该就是用在这里的。”
　　“公司的员工均是公司财产的一部分，任何员工因为外物而受到损失，公司都会诉诸法律手段讨回公道……对了，那个备注享受了相应的福利，就要承担相应的责任……原来是指这个啊……未来公司压根就是把你当成物品来看待的，而不是活生生的人。”
　　“那金在贤会怎么样，他也没认为自己是未来公司的员工啊？”
　　“不知道，可能这种循环，一直会维持到他认为自己是未来公司的员工为止吧……就好像，这几个其他国家的选手一样……”
　　香蕉国的选手尼里奥、千岛国的杰罗姆、A·E·I·O·U的腓特烈等选中者都陷入了和金在贤一样的困境，事实上，他们其实不愿意相信离开未来公司副本就会结束，但是如今他们似乎也没有别的办法。
　　墙壁上时钟的指针已经停止了走动，他们不知道这代表的全部含义，但是他们也知道多半拖时间是完全没有意义的。
　　不管是同事还是经理还是总监都没有给他们布置新的任务，即使他们想从工作之中寻找新的线索也无从下手，颁奖之后经理就一言不发挡在电脑面前，他们走上前去也没有让开的意思，这导致他们也不可能通过员工群再来获取别的通关方式。
　　莫名的绝望感与对通关的期望，使得他们选择了相信这就是正确的方式，毕竟到现在为止他们甚至没有受到过什么惩罚，这似乎说明了他们自己应该没有违反规则才对，既然没有违反，那通关不是理所应当吗——抱着这样的幻想，他们都踏上了回家的道路。
　　和金在贤一样的是，他们很快就陷入了的金在贤目前所处的困境，和金在贤不一样的是，他们的意志很快就崩溃了，在迷迷糊糊之下，他们眼中的光芒最终消散，最终变得和府中紫阳花一样，永远的困在了这里，成为了一名未来公司真正的员工。
　　现在，接受了月度最佳员工的选中者也只剩下金在贤了。
　　在经历了九十九次循环之后，金在贤眼前的场景已经发生了天翻地覆的变化，他已经开始能感觉到，那些人嘴里说出的恭喜好像是发自内心的一般，眼前的这个经理也要比泡菜国的上司好上太多太多，与其回到泡菜国，好像留在这个世界，就在这里上班更好……


第166章 在坠落之中生出翅膀
　　“砰！”一阵闷响传来，金在贤再次清醒了过来。
　　他虽然升起了那种感觉，但他还是知道，那种感觉是不对的，他要回去，他要当英雄，他不要留在这里。
　　所以他直接对着自己的脑袋来了一拳，而剧痛的感觉也令他立刻取回了自我认知。
　　就是这一拳，让他眼前的世界又变了一副样子。
　　未来公司的装潢不再是那种有些温馨的装潢，经理和同事脸上挂着的也不再是那种和煦的笑容，更不是模糊的五官，而是一张张扭曲不堪的脸，那种违和的感觉就好像是用切碎的血肉重新缝合而成，只是看不到针线本身而已。
　　而墙上挂着绩效表旁边也多了许多份东西，金在贤仔细看去的时候，发现最显眼的是一张关于辟谣022员工压力过大跳楼的公告。
　　旁边其他的东西是一些合同，其中一份写着他的名字，签约时间已经签到了2400年的合同，已经到了三百多年以后，他特喵能不能活这么久都是个问题。
　　上面还写着如果员工金在贤有任何休假、旷工、辞职的行为时，均视为违约，公司有权收回金在贤的身体与灵魂，当作违约的报偿，从此以后公司将解除与金在贤的合约，他也将获得自由。
　　“哈……哈哈哈哈哈……是这样啊……原来是这样啊……”
　　金在贤看完合同凄惨的笑了起来，他的笑声中也夹杂了无数的悲凉与无奈，那份合同上写的东西都让他脊背发凉，简单来说就是成为月度最佳员工之后，他已经默认是公司的“物品”了。
　　关于违约条款的部分，才是真正让他透心凉的地方，在看见那条条款的时候，金在贤就已经明白了，他已经困在这里了，打算以休假的方式离开未来公司，就已经违反了对于“物品”而言最重要的规则。
　　在做了最后一次尝试之后，他终于放弃了这种想法，而那名经理也一反常态，做出了和之前循环里不一样的举动，他走到金在贤的旁边，轻轻拍了一下他的肩膀，然后在他耳边说道：“你是个优秀的员工，加入我们吧，总有一天你会得到自由。”
　　旁边的那些扭曲同事也用着阴冷的声音附和道：“加入吧，加入我们……”
　　“好……”金在贤低声回答道。
　　经理满意的点了点头，刚背过身去打算带金在贤去一个地方，却被暴起的金在贤直接抱住，冲向了离他最近的窗户。
　　仓皇之中的经理根本无法调整姿势，更无法抵御身高一米八还每天坚持健身的金在贤的力量，一路被生生推到了窗户边。
　　金在贤的直播画面变了一个视角，不知道是哪里的高空拍摄着未来公司。
　　几秒之后，未来公司的主楼其中一个窗户轰然破碎，两个人影从高楼之上急速坠落。
　　直到生命的最后，金在贤都死死抱着那位经理，那也是他唯一一次感受到自由的感觉——无论是在现实的生活里，还是在这诡异的世界中，他好像都感觉自己的身体与灵魂不是属于自己的一样。
　　若你无法取得自由，愿你能在坠落中生出翅膀，那是最初的规则里的一行小字，没有任何选中者理解那是什么意思。金在贤在看到022跳楼的告示之后明白了这句话的意义，因为他的工号，就是022啊……继承了这个工号的他，注定要和那位前辈走上一样的道路，接受一样的命运，但这个命运最终的故事结局，是由他亲手来书写的。
　　他做了一件这辈子他真正是自己想做的事情，不是为了生活，不是为了看别人的脸色，也不是为了把谁踩在脚下，只是他想做，所以他做了。
　　“被怪谈世界选中，真好啊，虽然我终究没能成为一个英雄……”
　　自云层之上坠落没能生出翅膀，却让他感受到了唯一一次自由，他最后的话语，也是无比释怀。
　　从那样高的地方摔下来，自然根本不会存在什么完整的遗体，经理也是一样。
　　鲜血染尽青石路，那就是金在贤故事的终章，现实里泡菜国的天空也传来了金在贤死亡的提示音。
　　“卧槽，他就这么抱着经理同归于尽了？泡菜国也能出这么勇的人？”
　　由于事发太过突然，观众甚至都没来得及讨论金在贤莫名其妙答应经理的行为，就看见金在贤突然上演川剧变脸，把经理推到了窗户边，还有抱着他一起跳了下去。
　　不光是观众反应不过来，就连诡异世界的员工也没反应过来，等他们发觉这件事的时候，经理已经“人间蒸发”了。
　　“有一说一，之前我对泡菜国的印象挺差的，但这次不得不说这货确实也算条汉子了，虽然这并不妨碍我对泡菜国的印象还是很差，毕竟是跟在灯塔国屁股后面的狗。”
　　“卧槽……原来这才是规则的伏笔啊，我在一开始都不知道这句话到底有什么用，“伤痛使人从噩梦中惊醒”，因为金在贤狠狠给了自己一拳，所以他得见了真实的未来公司，“若你无法取得自由，愿你能在坠落中生出翅膀”，因为已经选错的道路，自己的命运已经注定好了，要想结束循环，要么是彻底沦为未来公司的一部分，要么就要和之前的022一样……”
　　泡菜国高层会议室里鸦雀无声，这次的泡菜国高层明显冷静了不少，没有再像之前一样大发雷霆，更不像樱花国高层一样把整个会议室都砸烂了，虽然通关失败又要受到规则怪谈的侵扰让他们特别难受，但是对于金在贤这个人，他们又多了一种极为复杂的情绪。
　　这种情绪主要是来自于他们觉得最后这件事吧，好像不是泡菜国的选手做得出来的……
　　……
　　……
　　另一边，蓝芷柔深呼吸之后站起了身，作孽双子也分别跳到了她的肩膀上。
　　她已经与制定好了夜间的计划，不仅要让自己能通关这个副本，也要确保夏洛特能够安然离开，而现在就是行动的时候了。
　　“椿，走吧。这是第一晚，也是最后一晚了。”
　　蓝芷柔朝着桌子上五条腿的猫招了招手，那只猫一下就跳到了她的背上。
　　“喵~”


第167章 022的信息
　　凭借自己的天赋，蓝芷柔从容的来到了资料室的门口，资料室同样用着高级的电子锁，需要刷门禁卡或者输入密码才能解锁，门口还站着两个穿着警卫制服的人。
　　就算蓝芷柔没有得到密码，这种锁也对如今的蓝芷柔起不到任何作用，更何况蓝芷柔现在从录像里知道了资料室门锁的密码，也就不需要门禁卡或者强行破解了。
　　在时间暂停的世界里，警卫自然也起不到任何作用。
　　在标注着C的架子上，她找到了那份名为c-02的资料夹，里面也果然有着总监日记里所说的，他藏在这里的各种证据。
　　当她把那份资料收起来的时候，才发现资料夹下方还有另一份文件，文件夹上写着【致022，不，致新的022】。
　　【嘘，既然你成功的走到了这里，那么你也看到这份文件了吧。】
　　【没错，网络的力量是很可怕的，你觉得如果能够通过网络力量将那些证据发布出去，一定就能将这个铁板一块的公司变成不攻自破的联盟。】
　　【你想的是对的，但是不完全对，且不说想做到这种事情非常困难，首先，你需要有黑掉公司网络保护的手段，否则你的信息根本就无法传达到外界，需要先通过公司审核，在这一步你就会彻底失败。】
　　【第二，你需要彻底掌控办公室，在你黑入未来公司的网络之后，未来公司会在半分钟内发现这件事，也许你的技术很高超，他们需要花费数个小时在修复你破坏的东西，但是解决不了问题，可以解决提出问题的人，未来公司可以迅速锁定你到底是在哪里发起的黑入，只要抓住你本人让你无法发送这些证据，那未来公司的一切问题都会迎刃而解。】
　　【但若是你彻底掌控了办公室，防止暴动的员工将你限制，他们就无法做到这一点。】
　　【就算你完成了以上我所说的所有内容，也还有一点会困扰着你，单凭这些证据是远远不够的，如果你能收集到公司关于金钱流动上的一些证据，哪怕是电子证据也无所谓，如果能这样……那就再好不过了。】
　　【听完这些东西，你是不是觉得没有希望了？如果我在如此危险的地方留下线索只是为了打击你的希望，那你也太小看我了。听我说，在这个公司里隐藏了一个实习生，因为没有签下正式的合同，TA不会完全受到公司的制约，就连加班的规则也无法制约TA……TA只是因为其他人在加班，所以也在跟着加班而已。】
　　【如果TA想的话，TA现在就可以离开公司……同时这个实习生已经在公司待了一段时间，取得了公司的信任，并不会受到公司太过严密的监控，如果你无法黑入公司的网络，那把你找到的证据交给TA，TA能够在下班之后离开这里，由TA来公之于众也不失为是一种选择，只是这样的话，未来公司受到的影响会小很多，我们可能无法推翻这个公司。】
　　【只要TA能活着出去，TA自己就能彻底摆脱未来公司的限制，无论当时TA是否出于主动将你的这份证据带出去了……最终TA都会选择揭露这份证据。】
　　【你是不是想问，我留下这张纸条已经不知道过去了几天、几个月、甚至几年，万一你在的时候根本没有那个实习生，花时间来寻找那个人只是徒劳无功的行为，反而耽误了你的计划呢？】
　　【我告诉你，不会的，“实习生”是某个客观存在的东西，可能TA是这个公司得以正常运行的逻辑中必须存在的一部分，不管时间过去了多久，这个人一定会存在。可能是男人，可能是女人,但TA一定存在于公司之中，但TA伪装的很好，在我有限的时间里我并没有找到TA，所以我最终不得不准备选择黑入公司的网络……】
　　【听着，人的生命只有一次，如果能够全身而退，并不失为是一种选择。即使现在未来公司无法被推翻，但总有一天有机会，前提是你得活下去……】
　　【不要为了遥不可及的希望去赌一点点的概率，你不是赌徒，理智的人与赌徒最大的区别就是，该选择在尚有阳光的地方保住性命的时候，就应该如此选择。】
　　【不过很遗憾，我自己来说这句话并没有说服力吧。因为我自己就是一个赌徒啊……如果我失败了，愿我能在坠落时得以生出翅膀……】
　　【ps：假如，我是说假如，你真的打算通过黑入网络的方式来公布证据，一定要选在凌晨两点半以后，早上六点之前，那段时间维护网络的员工是最少的，别忘了……】
　　【022留。】
　　“实习生？”蓝芷柔挑了挑眉，其实她已经大概知道了文中所说的那个实习生到底是谁，因为在这茫茫多的同事之中，只有一个人是相对正常的，如果要问谁最像022留言的实习生，那也只能是她了，其他人都完全是被诡异污染的产物。
　　只是这一条令她有些好奇，因为现在出现了一种新的通关方式，而按照留言的人，也就是前一任022所说的，这种新的通关方式的描述是【选择在尚有阳光的地方保住性命】。
　　这也可以理解为，留言的人在告诉她，你已经走的够远了，再走一步，就是黑暗的深渊。
　　她倒不是很顾忌自己面对的是否是深渊，毕竟掌控办公室对她而言是一件很简单的事情，那些同事对她而言威胁小到微乎其微。
　　最简单的方式，只要杀了办公室里的每一个人，办公室之危就自然解除了，哪怕冒着理智值大幅下降的风险也是值得的，这些人也并不是如同深渊那般是现实世界里的生灵，有时候会令她那颗感性的心躁动，来自诡异世界的纯粹造物，压根不会让她手软。
　　但她可以这样，夏洛特却不能这样，所以这种事情，她还是要再斟酌一下，判断这条信息是否是对的，由于这只是一条线索，并非规则本身，神谕并不能告知她，这条信息到底是否完全是对的。
　　当她把这消息和夏洛特沟通了一下之后，屏幕那边的夏洛特却噗呲一下直接笑了出来。
　　“老师……你还真的是操心命啊，你都忘了我的天赋是什么了吗？我只要去假装试试看不就好了吗？”
　　也许是上天眷顾苦命的姐妹，又也许是命运都看不下去诡异世界一直霍霍这两姐妹，夏洛特抽到的天赋同样是S级的天赋，危险预知。
　　在将要做出会直接危及自己生命、导致自己无法直接通关的举动时，危险预知会给到夏洛特一个明显的提示，但夏洛特无法得知这个举动到底在哪里有问题。


第168章 许多国家的老六行为
　　虽然并不得得到更多的信息，也无法回避那种会使得自己受到轻微污染，理智值下降的事件。
　　但是和蓝芷柔在一起的她，绝对相信蓝芷柔的她，真的需要这些东西吗？
　　她只是默默站起了身，试探起了那名曾经交给过自己情报的女员工。
　　在蓝芷柔和夏洛特交接最后的证据之后，各个国家还活着的选手纷纷收到了来自自己国家高层的提示，在这次副本中，很多高层都选择了一个最老六、最极端的打法——反正自家选手也大概率过不了，就算危险时候提示了最终还是通过不了副本，那干脆不提示了，反正这个副本带来的污染不是很严重，他们就等着用唯一一次提示机会照抄蓝芷柔的答案。
　　尽管这样不能确保真正能够通关，但是比起之前那种方式来说，绝对是大大增加了自家选手通关的概率。
　　再加上这次副本中，蓝芷柔和夏洛特的聊天尽收其他国家眼底，他们甚至理解了蓝芷柔的通关思路到底是什么。
　　只是这里面还有一些小麻烦，蓝芷柔可以传送电子版本的证据交给夏洛特，在上一份留言之中也提到了，哪怕是电子证据也可以通关，但他们的选手没法从蓝芷柔那里取得电子证据啊，蓝芷柔这个坏女人只和夏洛特私聊，两个人在员工群里没有说过一句话的。
　　也就是说，他们的选手还要再冒一次险，不仅要面对员工休息室之中那个会直接杀人的诡异，还要破解一道电子锁加一道掌纹锁，这不是纯纯的开玩笑吗？
　　许多接到提示的选中者脸上的表情更是苦恼无比，很多人第一时间就跑去了资料室试了一下密码6868，但是密码特喵在他们的世界里是错的！
　　是的，诡异世界本身就带着一定的随机性，就像轻度rougelike游戏一样，文件的内容本身不会有什么改变，但是暗号、密码之类的东西，每个人进入的世界可能是不一样的！
　　他们确实知道了蓝芷柔准备的通关方式，但是现在的他们真的很想说……臣妾做不到啊。
　　就员工休息室里那个怪东西他们就解决不了啊，蓝芷柔靠着椿的力量强行破解了谜题，难道他们也能这样干吗？削诡异一顿？谁削谁还不知道呢！
　　密码就在录像里，但是特喵没人敢去拿啊！
　　这里面只有一个人例外，铁塔国新的选中者琳赛，一个有些假小子气的女人，她先是装作和一个员工自来熟的样子，借口拉着他去自动贩卖机吃点东西，她请客，生拉硬拽给那个人拖到了员工休息室附近，然后假装要先进门，在他放松警惕一把给那个同事“丢”了进去，里面顿时传来了惨叫声。
　　员工休息室的危机解除之后，她迅速回到了自己的工位上确定了资料室的密码，又用了公司的触屏式翻译软件加自己的智能电子表临时改造了一个能绕过掌纹锁的掌纹复制器，然后轻松打开了总监办公室的保险箱，最后通过伪造的火警警报引开了资料室的守卫，成功的拿到了资料室里的那份重要的证据。
　　琳赛全程动作行云流水，没有丝毫拖沓，给很多观众看的目瞪狗呆。
　　她的能力是【模仿茄子】，能够暂时获得各行各业中某个职业精英级别的能力二十分钟，每次只能获得一项职业的能力，再次发动这项能力，需要两个小时的冷却时间。
　　而琳赛这个鬼才选择的能力不是什么电气工程师，也不是什么科学家之类的，而是小偷。
　　众所周知，大师级别的小偷不一定什么都精通，但是一定什么都会一点，堪称人类中的豪杰。
　　破解掌纹锁，伪造火灾警报这种事情对于现在的她来说，自然是洒洒水一样简单。
　　只是拿到这些东西之后，她又陷入了迷茫之中，因为她只是按照了蓝芷柔的通关路线来获取了这些东西，但是现在蓝芷柔并没有通关，故事没有进行到最后，蓝芷柔还没有做出选择，她不知道国家高层给她的两个选项【黑入未来公司的网络安全系统和交给实习员工资料】哪个选择才是正确的。
　　而那边夏洛特在多次用自己的天赋能力“作死”之后确定了那条由实习员工带走那些重要的资料应该也是正确的路线。
　　“老师，那我就选择这条路线了，祝我好运吧。”夏洛特的消息从屏幕上弹了出来。
　　“嗯……”对于这种结果，蓝芷柔倒是没有太大的意外，从一开始她也没觉得022的留言有什么太大的问题，通关是肯定能通关，顶多是结局差点意思，只是为了安全起见，还是必须确认的好。
　　选择在尚有阳光的地方保住性命——还真是个贴切的描述，如果珍妮特当时选择了在阳光之下保住性命，凭借她的强运天赋，也很有可能能够通关吧……毕竟馆长已经去世了，能够阻止选中者选择“那条线”的东西也就不复存在了，如果不是因为馆长托付给她了东西，估计她也不会选择覆灭深渊的道路。
　　一饮一啄，自有定数。
　　她之所以在这种混乱的环境中还第一时间想着的是保护夏洛特，除了过去的情谊之外，其实终究还是她的内心对珍妮特的愧疚居多，也正是因为珍妮特的离开，才让她的心态有了如此之大的改变。
　　“对了，老师，在我离开之前，让我再为你做最后一件事吧……”夏洛特突然又发了一段消息过来。
　　蓝芷柔看完之后感觉汗毛倒竖，立马就回复了一句：“赶紧走，别做什么蠢事情，老师已经不需要你做什么了。”
　　她是真的被这些话搞出PTSD了，每次听到这些话就能想起在深渊之中发生的事情。
　　“不是啦，老师，我没打算做什么奇怪的事情啊，是我的提示机会才刚刚用掉，我有必要和你说一件事。”
　　“啊……什么事啊？”看着夏洛特回复的消息，蓝芷柔这才放下心来，发送消息询问道。
　　“是这样的，铁塔国的选手私聊了我，她害怕第一时间找你引起老师你的怀疑直接把她拉黑了。”


第169章 夏洛特通关与顶级老六琳赛
　　“哈……？”
　　“老师不是和铁塔国过去的选手合作过吗，他们似乎有再度和龙国……不，准确说是和老师你联手的打算呢，哪怕冒着联盟破裂的风险……看来因为老师你的存在，灯塔国赌错了一些事情呢，那个联盟，并非是铁板一块。”
　　“铁塔国倒是挺有魄力的。”闻言屏幕后的蓝芷柔轻笑了一下，真要和龙国一直联手的话，铁塔国冒的风险还挺大的。
　　“所以啊，我已经用掉了我的提示机会，帮老师你确认过了哦，铁塔国的那个人叫琳赛，目前还活着，行动轨迹并无异常，没有明显的污染情况，没有出现过任何精神失常的征兆，发送消息与回复消息的也是本人，并且没有受到任何有实体的诡异监视。”
　　“谢啦，出去我请你喝酒去。”
　　夏洛特在龙国的那段时间特别喜欢的东西不是很多，最爱不释手的绝对是川蜀的醪糟酒，曾经喝到胃酸分泌过多都要抱着可劲继续造。
　　这份信息也的确很重要，龙国现在虽然安然度过了几次副本，看起来是解除危机了，但是倘使她一朝身死，后继者到底是个什么德行还不知道，如果能趁她自己还活着的时候瓦解铁板一块的西方联盟，给龙国争取更多的时间，也算是她对得起自己的天赋了。
　　“那老师，我就告辞啦，希望能在阳光照耀的地方再度相遇。”夏洛特在屏幕上发送了自己最后的留言。
　　“愿我们在薰衣草盛放之处再会。”蓝芷柔微笑着回复道——夏洛特的那句话也来自于她们旧时的故事，曾经夏洛特问她和珍妮特最喜欢的是什么，蓝芷柔想了很久才认真的回复道“喜欢太阳的温暖”，而珍妮特的回答是，最喜欢一月的瓦纳卡庄园，因为那里开满了紫色的薰衣草。
　　夏洛特并未在之前的行动里做出什么能得到那位“实习女员工”信任的举动，但凭借她的真诚与口才，她还是最终打动了邻桌的女员工。
　　将拷贝到TF卡里的电子证据交给女员工之后，并向她解释有关于她不必加班的事情之后，女员工立马就带着那份宝贵的证据跑到了一楼大门口，尝试离开未来公司。
　　但与选中者离开未来公司时不同，女员工立马就受到了严格的盘查，并且还被做了很多有关于“别人都在加班你为什么不加班”的思想工作，原本就神智慌乱的女员工立马就露出了马脚，但是因为夏洛特的托付，女员工还是不管不顾的冲了出去，也许是她也明白了，这可能是唯一一次的机会。
　　公司门卫显然已经习惯了“顺从”的公司员工，一时间没想到女员工为如此做，根本没来及阻拦。
　　与此同时，夏洛特的身体散发出了淡淡的白光，消失在了未来公司之中，回到了现实世界。
　　她的耳边也响起了怪谈通关的提示音。
　　【虽然那名女员工最终成功将证据带了出去，并将这份证据成功曝光，但因为她在离开未来公司时露出了马脚，使得未来公司读取了她的记忆了解了发生的事情，早就准备的未来公司虽然付出了巨大数额的金钱代价，但是却保全了根本。因为需要保护你，作为证据取得者的你自然也被女员工一同爆料，受到舆论关注之后未来公司并不敢让你消失在这个世界上，你也得以安然退出未来公司，因为此事，未来公司在之后的日子里也有所收敛。】
　　【所谓成功，并非要真的当英雄，成为一个先驱者，也会自有后来人薪火相传。】
　　【点燃这星星之火后全身而退，并不失为是一种选择。】
　　【恭喜你，选中者，你的通关评分为：三星半。已获得奖励：“合法证据”。】
　　【“合法证据”：通关未来公司得到的奖励，一份记录着无限时空中无限位面的某个地方的非法行为的“合法证据”，使用后立刻消除一样诡异造物，或令一条规则直接失效，无法用于消除怪谈世界中的“它”本身，在同一个副本中只能使用一次，累计使用两次之后会被销毁。】
　　底下还有一行小字注释：【这是一件像“魔术”一样的证据，原本不应该存在于这个世界上，但只要“受害者”本人都不承认它是一件非法证据，那它本身就具有法律效力，不是吗？这条规则，就算诡异也无法抗衡。】
　　在夏洛特通关之后，琳赛也结束了和蓝芷柔的沟通，深思熟虑的她最终选择了和夏洛特一样的方式通关……但在细节上有着些许不同。
　　因为她注意到了022的留言中有一条奇怪的留言：【只要她能活着出去，她自己就能完全摆脱未来公司的限制，无论当时她是否出于主动将你的这份证据带出去了，最终她都会揭露这份证据。】
　　她可以说是有史以来最老六的人之一，甚至这个“之一”可以被划掉，这个提示到底要用来干嘛，她一下就明白了，而且可以说这条提示就是为她量身定做的。
　　琳赛并未选择“打动”旁边的女同事，而是做的一个外面的人想破脑袋都想不到的办法，这个老六没有立刻准备离开未来公司，而是等待了两个小时来恢复自己的天赋。
　　在天赋冷却完毕之后，她选择了模仿一个新的职业，曾经在龙国旅游的时候在福州见过的职业“签名大师”！
　　这个职业能模仿任何人的字迹，大师级的人物更是能模仿的连力道都分毫不差，由于这是诡异世界的能力，她并不需要见过字迹蓝本就可以模仿，她直接模仿了总监的字迹给女同事开了一张“假条”，通知她由于她有优秀的表现被批了三天带薪休假，现在就可以下班了。
　　然后再神不知鬼不觉的将证据塞在了女同事的单肩包里，出于安全起见，她甚至还为自己备份了一份电子证据——女同事要是噶了，那就噶了吧，她再模仿黑客用另一种方式通关。
　　就如同天赋介绍的一样，琳赛的模仿是大师级的，诡异本身也识别不出来，那张假条自然也让女同事安然通过了门禁，由于女同事并没有出现夏洛特世界线中的“知道的越多错的越多”的情况，她甚至都没有受到阻拦就离开了未来公司。


第170章 琳赛通关
　　“哈……哈哈，新来……的牛马业绩不错啊，就是那……个新人，完全……不听话，一天下来工作都没……做什么，要不是……我被……规则限制，早就让她……人……间蒸发了，心肝脾……肺肾还能……卖不少钱呢。”经理的办公室内，总监正在和经理大吹大擂，你一瓶我一瓶的喝着啤酒吃着火锅。
　　“那是那是，上一批牛马应该卖了不少钱吧，聪明的卖去……咳咳……等兄弟你完成……大计掌权之后，可别忘了……哥们我啊……”经理的脸上满是醉意，身形也开始摇摇晃晃。
　　“放心，这还能亏了你不成，有我一天有你一天。”
　　虽然嘴上是这么说的，但是总监心里想的却是，等我掌权你特喵就给爷第一个死，知道这么多东西还想活？
　　而经理心里想的东西更离谱了——他从一早就知道总监的计划，但那个病毒是他特喵花十五块钱从大学生手上买的，压根对公司没什么威胁，单纯就是打算坑了总监之后自己坐那个位置而已，等总监野心暴露之后就是他开香槟大喊好似喵的时候。
　　“有老哥这句话，哥们就放心了……”经理继续醉醺醺的说道，“嗯？好像……有个实习生离开公司了，怎么……这保安都……没仔……细盘查的，不会出什么事情……嗝……吧。”
　　“一个破实习生，能……有多大点……事……就算跑了……再去大学里忽悠几个……不就得了……嗝……”总监满不在乎的一边喝酒一边回答道。
　　“老哥……说的……有道理，来……继续……喝啊……”经理点了点头，摇摇晃晃的举起酒瓶，又灌了一口酒。
　　“呃……老弟，你怎么……在发光啊？”
　　在总监的视角里，经理的身上突然出现了光点，随后越来越多。
　　“老哥……你也是……啊……这是……怎么了，我怎么突然……没力气？”经理眯起眼睛看了下自己的身体之后，又看了一眼总监，发现同样如此，不由得疑惑的问道。
　　还未等他们说出下一句话来，他们的身体就开始逐渐模糊，最后开始由脚到头消失，化为了一片尘埃。
　　在琳赛的眼中，未来公司也刹那之间完全变了一副样子，虽然依旧有着员工在工作，但整个办公室比之前破败了许多，设备也像是许久没有更换过，而且窗户上和大门上似乎出现了曾经贴过封条的痕迹，没过多久，她的身边也升起了一道白色光柱，将她送回了现实世界。
　　【女同事不知道那份证据是什么时候出现在她的背包里的，但一开始帮助你的她，显然在脱离未来公司的制约之后不会和未来公司同流合污，未来公司因为她的爆料而暴出了一个惊天大雷，虽然老板一直对此有所准备，拿出早已伪造好的证据果断推出去了经理和总监背锅，下属行为与公司和老板无关，但是这件事也并非这么简单就能摆平的，付出了巨大的代价之后未来公司因此元气大伤，你虽然没能斩断未来公司和黑色产业链的联系，但也暂时还了这世道数年的太平，直到它又有了足够的资本勾结上下东山再起……】
　　【有时候，你所做的事情不一定是真正的好结局，但一个相对不错的好结局已然能够唤醒一些人内心深处的声音了，不是吗？】
　　【暂时的光辉也是光辉，在真正的光明到来之前，让人有能回避黑暗的地方已经足够了。】
　　【恭喜你，选中者，你的通关评分为：四星半，已获得奖励月度最佳员工工牌。】
　　【月度最佳员工工牌：戴上它的时候，你就是诡异世界的月度最佳员工，它们会认为你是它们的一份子，至少暂时是这样。但是戴上它的时候一定要小心，除了不要戴太久之外，在戴上之前你还得确保自己清醒，否则的话……呵呵……】
　　两名通关者已经诞生，而剩余的许多选中者，还是和无头苍蝇一样，有人选择跑去了员工休息室碰碰运气，虽然它们遇到的情形各不相同，但是很遗憾，最终的结果都是要么被里面不知道的什么玩意噶掉了，要么就是没有“替代品”进入员工休息室，导致他们只能止步于门外。
　　蓝芷柔的提示机会，用在了让龙国告知她夏洛特和琳赛是否一切安好。
　　在得到了肯定的回复之后，蓝芷柔也终于开始着手起了自己的“越狱大计”，之所以没有立刻开始行动，是因为她准备等到琳赛和夏洛特先行通关，如果有百分之一的可能夏洛特的路线无法通关，没有因为“越狱计划”而能够分心的她也有补救这一切的机会，毕竟危险预知已经代表了夏洛特走这条路线是一定不会死的。
　　凌晨三点半。
　　看着旁边那还在继续埋头干活的同事，蓝芷柔都要无语了，诡异世界不讲基本法的吗，这都几点了你们还不睡觉？疯了吧？要不要这么内卷啊。
　　无奈的苦笑了一下之后，蓝芷柔将TF卡再次插入了电脑，一切准备就绪，就在蓝芷柔准备启动病毒，瘫痪公司的网络安全防护时，白金却突然出声阻止了她。
　　“这个病毒……有问题。”白金在蓝芷柔的脑海里出声说道。
　　“啥？”蓝芷柔疑惑的看着屏幕，一时间没明白白金在说什么。
　　“起初我没注意到这一点，因为那时候我与芷柔的连接分离了，所以当时我并不能觉察到，但现在我与芷柔重新合而为一之后，通过芷柔的身体接触传输我能够骇入电脑，这个病毒编写的……相当简陋，我很怀疑它是否能对未来公司这种庞然巨物的网络安全防护产生威胁。”白金耐心的解释道，“依我看来，这个所谓的“总监”，可能是被某个人耍了……这条通关路线是真的，但是关键道具在副本之中根本不够齐全。”


第171章 逆反？
　　“所以我们不得不用别的方式？”
　　“那当然……不至于。”白金故意来了一次说话大喘气，“网络安全防护的等级并不是太高……，只靠我就能解决了，不过这需要一点时间，而且需要芷柔你的一点点帮助。”
　　一边说着白金一边显露了自己的身形，蹲在了蓝芷柔的电脑旁边。
　　“除了拖延时间之外的帮助？”
　　“我需要芷柔的那只仿生臂，芷柔暂时拆卸下来给我用就好。”
　　白金没有实体，所以她必须借助蓝芷柔的实体来行动，而那只仿生臂就是最适合的东西。
　　这种要求蓝芷柔自然没什么好拒绝的，想都没想就答应了，但因此直播间的龙国观众看见了极为震撼的一幕，他们心里的“芷柔大佬”直接把左臂卸了下来放在了机箱上，随后自己独臂锁上了办公室的房门，举着左轮手枪直接瞄准了大门。
　　在他们视野的盲区里，那只仿生臂伸出了一条数据线连在了电脑的接口上。
　　电脑的屏幕上飞速弹出了各种窗口，里面的各种内容不管是蓝芷柔自己还是屏幕前的观众都完全看不懂。
　　但很显然，未来公司看得懂，因为公司内部第一时间就响起了警报。
　　走廊上也响起了很多人……更准确说是很多条腿，或者是像很多条腿的跑步声
　　“它们应该发现我们的，七分钟，芷柔，只需要拖延七分钟的时间，我就能解决这玩意。”
　　蓝芷柔点了点头，用余光看了一眼没有同事在乎自己之后，继续举枪瞄准着房门，由于时间暂停的世界里电脑的时间也会被暂停，无法继续传输数据，她只能亲自硬生生的守住办公室七分钟。
　　数秒之后，办公室的门被什么东西撞击了一下，虽然蓝芷柔在开始行动之前就已经锁上了大门，但是仅仅是第一下撞击，房门就出现了形变。
　　“格老子滴，谁他娘的把办公室锁上了，我数三个数，再不打开办公室门，这个月全部员工扣工资！”门外传来了异常愤怒的声音，旋即那声音来源又狠狠的踹了一下房门。
　　但那分明不是正常肢体撞击房门的声音，而是某种软体动物撞击房门声音，巨大的轰鸣声中夹杂着类似“噗叽啪”一类的声音，这让蓝芷柔更加确定了门外那玩意压根就不是人，很多人的跑步声也是伪造出来的。
　　“三！”
　　“二！”
　　“一！”
　　“好，好，好。老子就知道你们全都是养不熟的白眼狼，等老子进来了，看老子怎么收拾你们。”
　　显然靠一扇破门就想阻拦最终的诡异，完全是异想天开，蓝芷柔也完全没这么想过。门外的话音刚落，办公室的大门就被暴力的一脚踹碎……
　　门外站着的“人”也正是未来公司的boss——老板，与大多数员工不同，老板的脸能清晰的看到五官，但灰白色的瞳孔、腐烂肿胀的脸皮显然在告诉所有人，这玩意压根就和人扯不上半点关系。
　　与其说他的这张脸是“人”，不如说是像被丢到大海里泡了很久的尸体。
　　他的身体并不像正常人那般有着健全的四肢，取代而之的是一团模糊扭曲的血肉，但在走路的时候，居然能诡异的发出无数人行走的声音。
　　“你……”
　　“砰！”
　　老板用满是怨恨与怒火的灰白色瞳孔盯着蓝芷柔，朝着她就走了过去，刚想宣判这个不知天高地厚的小丫头的死刑，但是他的话都还没说出口，一发子弹就打到了他的肺部。
　　意料之中的鲜血四溅并未出现，0.454的猎熊子弹甚至只能止于血肉之内，子弹击中老板的时候，传来的并非是击中肉体的声音，而是某种击中类似测试枪械的凝胶的声音。
　　虽然表面看起来没有受伤，但是老板行进的速度明显减少了些许，椿的阴影也随之缠上了他的影子，令得他再次速度大降。
　　“格老子滴，就会耍些小手段，你能跑，电脑可跑不了，等我先解决了这边的问题，再来慢慢收拾你。”发现蓝芷柔不好处理之后，未来公司的真正“黑手”第一时间就改变了目标，如果能让网络攻击就此终止，那即使短时间内处理不了蓝芷柔也无所谓。
　　暴起的老板完全没想到蓝芷柔还有另外一员大将早已等待着他，作孽双子不及真正的银鸽与渡鸦，但也是实实在在的诡异造物，老板刚刚改变路线就被作孽双子直接一玩偶一边直接拽住了他身下的血肉，吃痛的同时还令的他移动速度再次下降。
　　“哈……哈哈……新来的，你以为你赢了吗？”看着电脑屏幕上网络防护即将关闭的消息，老板突然发狂一样笑了起来，灰白色的瞳孔也变成了猩红色，目光怨毒的盯着蓝芷柔，“我只是想赚点钱，有什么问题？他们本来就应该这样工作，拿着这么多的工资还不满足，你们真的是贪婪……太贪婪了……你以为这样就结束了吗？不！我才是可以掌控这个公司的人，他们都是这个公司的一份子！你不是！”
　　老板癫狂般的话语响起，所有的员工眼眸顿时多了一分奇怪的光彩，像僵尸一样站起了身体，齐刷刷的看向了蓝芷柔。但老板还没来得及得意多久，下一刻他就直接脸色大变，因为员工和他之间的联系非常微弱，弱到自己都无法窥探他们的思想，而这些员工也好像突然有了自己的神智一般，僵硬的扭过头来看向了老板。
　　“不可能……为什么！他们怎么会没有吃午餐！就算里面有一份……而且他们的思想……为什么……”望着全部看向自己的员工，老板的心的顿时慌了，因为他的力量源自于剥削这些员工，吞食这些员工的灵魂，而现在的员工已经开始脱离他的控制，他的力量也开始脱离了自己的身体。
　　他腐烂的身体上出现了许多蓝色的光点，在办公室中四处飘飞，回到了其他同事的体内。
　　“谢……谢……”过了几秒之后，出现了第一个似乎恢复了神智的员工，他咯吱咯吱的晃动了一下自己的脖子，走到了老板的旁边，开始把老板往门外的方向拽。


第172章 蓝芷柔通关
　　“卧槽，这个人恢复了！这么牛逼的吗？”
　　在蓝芷柔发现相机镜头可以拍摄出没有完全被污染的人时，就已经有观众一直拿着镜头拍屏，查看有没有新的“未污染NPC”。
　　而就在刚刚，这些观众的手机上出现了一个神奇的现象，那个员工虽然五官依旧是完全看不见的状态，但是可以出现在手机的相机拍摄的画面里了。
　　随后是第二个，第三个员工……许许多多的员工都恢复了自己的神智，虽然他们依旧受缚于未来公司，但是现在他们已经不再受到老板的控制。
　　就连一开始那位清醒的女员工也对蓝芷柔说了一句“谢谢，你真的很了不起”之后，加入了将老板拽出房间的阵营。
　　看着破口大骂各种“阿米诺斯啊一得阁拉米 哈比斯”之类的国粹的老板，蓝芷柔只是轻笑了一下，现在发生了一切其实也算是在她的意料之中。
　　从一开始的规则里重点就只有两个，严苛的工作制度和午餐培养的傻逼狼性文化，工作的事情蓝芷柔无法解决，就算蓝芷柔搞砸他们的工作，他们也总是能找一份新工作来内卷，完全是在做无用功。
　　但是午餐的问题却可以解决，蓝芷柔没让任何一个人吃到午餐，用午餐在加深狼性文化的环节直接就不复存在了，因为你特喵够强也吃不到午餐。
　　之所以蓝芷柔没有第一时间“清理”掉办公室内的员工，只是想验证一下她的猜想是否是对的而已，事实也确实如此。
　　对于未来公司来说，这是一套完整的流程，而其中一个环节出现了问题，就像多米诺骨牌轰然倒塌一样。
　　老板离电脑越来越远，而网络防护也终于被白金解除，各种证据第一时间就被上传到的网上，成为了这个世界的热门与焦点话题，蓝芷柔还顺带录像了一下老板这段时间的小丑举动发送了上去。
　　“不……不可能……你们这群蠢货……我的心血……没有我提供岗位，你们哪来的工作……你们本来就应该感恩……”
　　未来公司的房顶已经开始化为尘土消散，看到这一幕的老板颓然的坐在了地上。
　　“谢谢……我们在未来公司中被困了太久了，因为你的举动令我们短暂的醒了过来。”
　　“如果未来公司依旧存在，在明天的太阳升起时，我们还会变成那样。”
　　“请，解放我们吧，谢谢你……”
　　忧愁而又悲伤的声音传来，所有员工朝着蓝芷柔挥了挥手，连同老板一起，随着未来公司化为尘土。
　　蓝芷柔所在的楼层已经消散了一半，微风从窗户外面吹入公司，也吹动了她的短发，夜间的广告灯映照着她的脸庞，为直播画面里的她平添了几分“帅气”。
　　柔和的白光升起，蓝芷柔也随之消失在了诡异世界中。
　　【因为你的举动，那些受困多年的灵魂得以清醒，就连原本畏惧你的灵魂也变的尊敬你的存在，连环的证据链，甚至还有最后时刻的录像，他们再也无法掩盖这些事实，失去家人，失去朋友的那些普通阶层之人也在此刻觉醒，屹立多年的未来公司就此一朝覆灭。】
　　【事实上，不管是它，还是他们，王座的铸造本身就源于剥削那些原本不应该被剥削的阶层，如果没人举起这反抗的点点灯火，那这种噩梦会一直持续下去，直到永恒。】
　　【有时候，有人说起世间皆醉唯你独醒的时候，说不定这世上真的只有你清醒，若是认为清醒都是一种罪过，那真相显然是奢望。】
　　【正如他们所说，他们只是短暂的清醒了过来，但正因为如此未来公司才会就此消失，刹那的花火，也能成为永恒，为人所永远铭记。】
　　【恭喜你，选中者，你的通关评分为：五星，已获得奖励邻桌同事的感谢信，愿黑星永远庇护着你，选中者。】
　　【邻桌同事的感谢信：消耗品，下次副本开始时自动使用，理智值的损耗永久下降25%。】
　　在蓝芷柔通关不久之后，现实世界中也响起了最后的播报音，宣告了除通关者外其他选手已经全员阵亡。
　　【恭喜龙国选手、铁塔国选手、西兰国选手成功通关本次副本。】
　　【龙国选手蓝芷柔以五星级通关了本次副本，龙国空气污染指数下降53%。】
　　【铁塔国选手琳赛四星半通关了本次副本，铁塔国能源效率提升2%。】
　　【西兰国选手夏洛特三星半通关了本次副本，西兰国国民头发干枯、分叉概率降低50%。】
　　“草，原来如此，是这样啊，谁躺赢谁的降低就坑的一批，这次西兰国那个人完全抱了芷柔大佬的大腿，啥也没干就通关了，所有奖励和之前的阿尔邦一样。”
　　“难怪之前我们铁塔国的奖励那么扣……什么脱发率，这不坑人呢吗！”
　　“空气污染指数下降了，好耶，以后是不是我们这不会是灰蒙蒙的了。”
　　三天后。
　　“你姐姐的事情，我很抱歉。”
　　西兰国的一家小咖啡馆中，两个人靠着窗户聊着天，正在说话的那个人正是蓝芷柔本尊。
　　在副本结束之后，她先是和龙国方面沟通了一下，索要了许多实用的塑胶炸弹存放在实验室中，用于之后的副本。然后偷偷用超空间通道传送到了西兰国，除了夏洛特没有任何人知道。
　　这段时间里，她做了一个莫名其妙的梦，梦见暴风雨中的世界变成了一片汪洋大海，她不明白这个梦的意义到底是什么。
　　“老师，那件事情不是你的错……”夏洛特苦笑着摇了摇头，她甚至差一点都忘记了这件事，要不是对于姐姐的思念过于强烈，在通关灰色悔恨之馆后她都差点忘记了自己还有个姐姐，那个副本的奖励就是这么坑！
　　她根本不想忘记这件事。
　　与其说是奖励，还不如说是惩罚……
　　“如果当时是我的话，我也一定会选择那么做的，老师当年救过姐姐，姐姐也必然以命相报。”
　　“好大的雨啊……已经下了好几天了吧。”蓝芷柔显然不想在继续这个伤心的话题，喝了一口咖啡之后将话题转到了别的东西上。
　　“是啊……嗯？不对啊，老师，龙国也下了好几天的雨了吗？”夏洛特先是点头称是，但片刻之后才明白了蓝芷柔的意思。


第173章 终日连绵的暴风雨·赫尔曼群岛的前奏
　　“是啊……这风暴还是真是讨厌啊……”
　　事实上，在三人通关半小时之后，西兰国就下起了连绵不绝的暴风雨，持续三天从未中断过。
　　甚至海水水位线都上涨了些许，部分沿岸地区都已经被海水淹没。
　　龙国同样如此，有很多学校一楼宿舍都已经被水淹，完全无法正常使用。
　　这两天没怎么关注世界消息的她们俩，自然不知道现在整个世界都是如此，沿海的部分低地势国家可以说是苦不堪言。
　　“我可以，坐在这吗？”一个女人收起了自己的伞，没有得到蓝芷柔的回答便坐在了蓝芷柔的旁边。
　　“你怎么会在这？”蓝芷柔挑了挑眉，好奇的问道，穿着奇特装扮的来人正是之前遇到的魔法店店长，安瑾柔。
　　发现来人似乎是老师好友之后，夏洛特也没有选择插嘴。
　　“当然是为了找你来的。”安瑾柔自顾自的用手机点了一杯咖啡之后才说道，“你知道这几天暴风雨导致停机，我找你找的有多辛苦吗？”
　　“怎么，有事？”
　　“当然有事。”咖啡很快就送了上来，安瑾柔品了一口咖啡之后，不紧不慢的说着，“祂醒了，这场大暴雨就是最好的证明，那个世界再次和这个世界有了联系，你必须阻止祂从群岛之下醒来。”
　　“群岛？赫尔曼群岛？那不是随便通过吗？之前那个有SS级天赋的人叫什么来着……他都已经快通关了，当时是因为龙国没有提示机会了。有龙国的提示在，我按照他的方式来通关，应该不难吧。”蓝芷柔疑惑的看着安瑾柔，就算安瑾柔卜卦有十成准确率，真的知道下一个副本就是赫尔曼群岛，那她也没必要亲自跑一趟啊。
　　“不……不一样，十几年年过去了，变化很大，而且你也不会出现在白鸦岛。”安瑾柔摇了摇手指，轻轻说道。
　　“啊……？赫尔曼群岛也就是半年前的事情啊，为什么说过去了十几年？”蓝芷柔更加不解了。
　　“那是因为他没能阻止赫尔曼群岛1983年的事情发生，两个世界有了连接之后，赫尔曼群岛的时间也在“推进”。”
　　“1983年，赫尔曼群岛第一次出现在太平洋南部，当时有一个女人为了复活自己的妻子而去探查了赫尔曼群岛的真相，但到了赫尔曼群岛的她却失去了记忆，浑浑噩噩的最终松动了伊图索的封印，也使得赫尔曼群岛出现了一次史无前例的暴风雨与大海啸，许多岛屿被就此吞噬。这便是他经历的1983年赫尔曼群岛的故事，但他也有人的欲望，他和那个蠢女人一样死了女友，被伊图索诱惑的他根本就不可能通过副本，选择走上了和那个蠢女人一样的道路，和龙国到底有没有提示机会没有半毛钱关系。”
　　“因此，1983年的赫尔曼群岛保卫战，早就失败了。”
　　安瑾柔平静的就像在讲一个普普通通的故事一样，但是有一处细节却令得蓝芷柔皱起了眉头。
　　史无前例的暴风雨与大海啸？许多岛屿就此被吞没？怎么感觉这个画面好像有点……似曾相识。
　　“十一年后，1994年，南太平洋上空出现了有史以来最大的风暴，前去调查的人员均没有活着回来的记录，至少在官方记录上是如此，唯一有记载的是一船邪教徒。”
　　“1994年时，符拉迪沃斯托克港口有六艘游轮，载着一船邪教徒出海，而船上也有两个对神秘学有着浓厚兴趣的科学家——准确说来，其中一个是科学家，而另一个是助手。这些船上的二十六个人有六个龙国人，八个毛熊国人，两个灯塔国人，两个日耳曼人，四个日不落国人，四个斯堪的纳维亚人，他们崇拜的其实是伊图索的死对头，贪婪与吞噬之神，德尔·拉苏阿德斯，但因为某些神殿中的壁画，他们误认为了伊图索的领地是拉苏阿德斯的领地。”
　　“而因为错误的祭祀仪式，狂怒的伊图索击毁了六艘游轮，二十六人中只有两人幸存，正是那个科学家和他的助手，他们在回来大陆之后失去了所有记忆——虽然他们仍然记得1994年自己出过海，记得1994年邪教集会的事情，却对那时到底发生了什么事情全然不知。”
　　“但自从1994年以后，伊图索的封印很明显再次松动了，那两个人在赫尔曼群岛中一定发生了什么了不得的事情，这次副本一定会是1994年的赫尔曼群岛，也一定会是一个双人副本，你必须再次去到1994年的赫尔曼群岛，改变当时发生的事情，如果伊图索真的醒了过来，那一切都没机会挽救了。”
　　蓝芷柔听着她的话，手里的杯子差点摔落到地面上，她身上背负着这么重的东西吗？不通关就世界毁灭，啊不对，准确的说是，不完美通关世界就毁灭。
　　因为按照安瑾柔的说法来看，赫尔曼群岛是有“顺从伊图索”的通关方式的，但那个方式绝对会加速伊图索醒来。
　　“哦对……顺带一说，那个蠢女人活到了1994年，如果你遇到了她的话，一定要阻止她的行为，不能再让她一错再错了。”安瑾柔说完还补了一句。
　　“啊……？也就是说1983年一系列的事情之后，那个女人还活到了1994年，而且按照你的说法，她依旧没有放弃复活自己的女友——对吧，至少我是这么理解的，不然没理由她还会呆在赫尔曼群岛，所以我想了解一下，那个女人到底是谁。”
　　“等你去到赫尔曼群岛的时候，你自然会明白的……”安瑾柔的脸上罕见的露出了尴尬之色，不再是那种古井无波的样子，不过由于藏在了面纱之后，蓝芷柔虽然注意到了这种细微的变化，但当时却并未太过在意，“就算你现在知道了也是徒增烦恼，没有什么实际的意义。”
　　“记住……双人副本，一定要让你的队友谨慎行事，一着不慎满盘皆输。”
　　“好耶！和老师双排！”听到了安瑾柔的话之后，夏洛特马上举起了小爪爪欢呼雀跃道。
　　“谁说你就能一定和我排在一起了……进个诡异副本还这么高兴。”蓝芷柔无声的敲了一下夏洛特的小脑瓜，夏洛特也气鼓鼓的揉了揉自己的额头。
　　“要是你觉得她是你合适的队友的话，我倒是真的能让她和你进同一个副本。”安瑾柔眯起眼睛打量了一眼面前的另一个女人，片刻之后才缓缓开口说道。


第174章 赫尔曼群岛的前奏（其二）
　　“啊？”蓝芷柔直接懵逼了，还有这种事情？
　　讲道理的话，她确实希望队友在琳赛和夏洛特里面选一个，琳赛的能力是真的很有用，而如果夏洛特在自己身边的话，她也能更好保护她，这也算是给珍妮特的一个交代吧。
　　所以如果真的能自选队友的话，她已经决定了要带上夏洛特。
　　安瑾柔缓缓拿出了两个小盒子，摆放在了桌子上。
　　“这是一对先古恋人的魔法对戒，上面刻了彼此的名字，象征上天入地，永不分离。”她出声介绍道，“在进入副本之前，你们一人戴上一枚戒指，就能在进入副本之后在同一个世界里，当然，这只对多人副本有用。”
　　“这对戒指这世上只有我拥有，也只有我知晓它们的存在……”
　　“诶嘿~怎么样！老师，我就说我是和老师双排吧！”蓝芷柔都还没开口说话，夏洛特就直接拿走了一个盒子，放在了自己的单肩包里。
　　“……”蓝芷柔无语的扶了扶额，拿起了另一个盒子，盒子里的是一枚纯金戒指，戒指的内环刻印着名字‘皋月’，是她从来没见过的名字，不知道有什么含义。
　　【提示：皋月的意思是五月，那么……？】
　　“那么，看来妾身的事情已经做完了，妾身这就告辞了，祝你好运。”安瑾柔站起身来，打开雨伞走入了暴雨之中，身影逐渐消失不见。
　　“真是个怪人呢……”夏洛特嘟起嘴疑惑的看着安瑾柔离开的方向，“说起来，老师为什么相信她的话啊……而且老师之前的副本里的录像也好奇怪，看起来老师有很多秘密呢……”
　　“走吧，咖啡也喝完了。”蓝芷柔默默的站起了身，拉着夏洛特回到了她的家里。
　　……
　　……
　　“哇，这就是老师的恋人吗？皮肤白白的，而且矮矮的，好可爱哦~合法萝莉啊。”夏洛特好奇的捏着白金的小脸蛋，白金只能一脸生无可恋的样子看着像个小孩子一样的夏洛特。
　　回到了夏洛特家里之后，蓝芷柔毫无保留的告诉了白金从深渊一开始发生的事情，还有她真正的能力，时间暂停世界里的限制，她的纳米机械躯体，超凡仿生眼与超凡仿生臂。
　　就连白金也被蓝芷柔叫了出来，在夏洛特的面前显露了身形，她也公开了和白金现在的关系。
　　之所以这样做，一来是她绝对相信夏洛特，她的性格完美复制了她姐姐的性格，真到了那种时候她绝对会坦然赴死，完全不会暴露自己的信息，既然现在必须一起行动，那还是提早交底，避免夏洛特可能出现独自行动时，判断自己实力出错的情况。
　　二来是因为她其实记得安瑾柔的预言，赫尔曼群岛面对伊图索，可能是她的终章，如果她就此埋葬在深海里，而夏洛特安然返回，她确实不想自己的墓前写着的东西是：能力未知，而且纳米机械聚合体在现有科技的检测下和人类的身体没什么区别，龙国可能最终发现不了这件事，她还是希望她死后，龙国能因此科技有所突破的。
　　“哼！明明有女朋友了，老师都不早点告诉我，可惜我手好没有腱鞘炎却没有机会了！气死我了！”
　　“去去去！你的小脑瓜一天到晚都在想些什么啊……”蓝芷柔一脸黑线的看着夏洛特，手指又给她弹了个脑崩。
　　“略略略，说说而已嘛……不过老师啊，说起来1994年这个时间点好像很巧呢，1994年成功从赫尔曼群岛上逃生的人……会不会是那个副本里留言的人呢……”
　　“你是说青竹山上遇到的那本笔记的作者吗，如果按照时间线来说，1994年来自太平洋的恶意，也只有可能是赫尔曼群岛的事情了……不过就算是失忆了，在经历了赫尔曼群岛之后，他依然要选择有神秘学影子的青竹山当作他的最佳旅游胜地？要真的是这样的话，我总感觉在日记里并没有说真话。”
　　“是啊……不过如果他有所隐瞒的话，那他到底在隐瞒什么东西呢？”夏洛特冥思苦想着，片刻之后突然恍然大悟一样打开了手机，搜索了一下有关于1994年那场大海难的事情，“我明白了，如果留下日记的那个人真的和记录的幸存者是一个人的话，那他果然是……说谎了啊，在赫尔曼群岛中一定有什么他不得不隐瞒的东西。”
　　“什么意思？”蓝芷柔轻挑了一下眉头，坐在了在夏洛特的身边，一同查看起了她手机里的内容。
　　“老师你看，这里是他们采访的文字内容，无论是在官方的记录里，还是这两个人事后接受采访的时候都声称了一件事，那就是除了在荒岛醒来的记忆和出海之前的记忆之外，他们什么都不记得了，无论是航行过程中还是在岛上的事情，完完全全没有任何印象，但是在青竹山发现的那篇日记里记录了不一样的东西，似乎是他们的描述并不一致。”
　　蓝芷柔皱眉在白金的记事本中找寻起了之前记录的东西，在纷乱复杂的信息中，过了许久她才好不容易找到。
　　“在太平洋上我们遭遇了史无前例的暴风雨，正午十二点的时候天空甚至黑的像半夜一点时那样，就连游轮上的灯火也马上就被黑暗吞噬，巨浪像山一样高，最大的浪头甚至能没过游轮的顶层，而且在巨浪之中分明能藏着某种巨大的恶意，就连我这种外行人的能感觉得到……”蓝芷柔喃喃念起了之前记录的东西，“是吗……原来是这样啊，他还说过这种恶意他只在1994年的太平洋上感受到过，如果推测是对的的话，他就是那两个人其中之一，但因为了某种原因，他选择了在面对官方记录时说谎，那么……他到底是那两个人里面的谁呢？”
　　“是博士……不……准确来说是科学家本人，我在找到这条消息的时候发现了别的东西。不仅是官方记录里，在青竹山的故事里，他也隐瞒了一些东西，可能是他已经察觉到了那东西到底是什么，所以在拼命的隐瞒部分真相。”
　　“什么东西？”蓝芷柔好奇的看了过去。
　　“那两个人，在两年后都失踪了，到现在也没被找到，不过那两人失踪的方式却不尽相同。”


第175章 赫尔曼群岛的前奏（其三）
　　“都失踪了？两个人都是？”蓝芷柔接过了夏洛特递过来的手机，仔细的看着上面的内容。
　　“虽然失踪方式不同，但却又有相似的地方。”
　　“古生物学博士，白泽成，1996年于旅行中失踪，根据身边人所说，白泽成失踪于一次旅游的过程中，具体到去到哪里白泽成并未说明，且关闭了自己的手机与各种电子工具的定位功能，在临走前他曾经说过，他有一个不得不去的地方。”
　　“博士的助手，古生物学硕士，黄天一，1996年于一次出海之中失踪，黄天一出海时乘坐的船只是渔船，目前渔船与黄天一本人均不知所踪，最后定位地点在太平洋中部【北纬6°24'-南纬11°26】的地区。”
　　“两个人失踪的时间间隔了大约两个月，但是巧合的是，两个人失踪的那天，都巧合的下着暴风雨，就和……1994年时一样。”
　　“根据警方的调查记录来看，黄天一最后的去向是出海了，所以在青竹山的人，只可能是白泽成才对。至于遇难的人数，我想并没有被作假……我也查了1994年太平洋如此夸张的暴风雨只有过一次，他既然知道了那时候的事情，说明他应该就是其中之一，那他的身份也就不言而喻了。”夏洛特缓缓解释完之后，端起水杯喝了一口，润了润已经沙哑的喉咙。
　　“所以说，白泽成去到青竹山的理由，并非是日记里所说的没有听从亲朋好友的劝告，而是从一开始就感受到了某种感召去到了青竹山……可就算如此，那他还要编出一个可以自圆其说的故事，这么麻烦到底是为什么呢？”
　　“我知道了，芷柔。”一直沉默不语的白金突然开口说道，“是红月本身，应该说是，是伊图索本身。伊图索那戏中配角的能力不过是用来给它寻找乐子罢了，他真正的能力，是可以以扭曲的形式实现人类的愿望，他发现自己和红月被困在一起的时候，我猜第一时间应该是开心的，之所以留下的日记是这样，是因为白泽成想要的东西是引导一些人既能对抗红月，又不会知晓伊图索的真正面目。”
　　“建立者伊图索神殿的地方才是真正的山顶，但只要攀登到了完美飞升者的神庙也算是通关，我想那应该是那群人有意而为之，一旦登上了顶峰就会知道红月真正的力量到底是何物，无论是谁都无法抵挡可以实现愿望的诱惑，他也许在1994年的赫尔曼群岛之中领教了真正的伊图索，因此才想出了这种方式。”
　　“老师的小女友说的很对呢……比我想的都要多得多，一旦被伊图索注视，便休想轻易从它的注视下离开，那两个人虽然逃离了伊图索，但在两年后还是双双殒命。”夏洛特止不住的点头，对白金说的话表示同意，“我猜测黄天一的下落其实是他打算重游赫尔曼群岛，但赫尔曼群岛并非这个世界的产物，他最后到底是去到了那边还是沉睡在了大海之中，我们无从得知。”
　　“我想说的是，伊图索很可能是冲着你来的，老师在灰色悔恨之馆与青竹山的通关录像我都看过了，很显然最后伊图索那挑衅般的发现就是在告诉老师你，你已经被它注意到了。而这次赫尔曼群岛再临，1994年的暴风雨重新出现，就像是它打算实现它的预言一样，那似乎是它和老师你在对话，告诉老师你，它来了。”
　　“啧，还真特喵的讨厌啊……”蓝芷柔按了按自己的太阳穴，止不住的就是一阵头疼，要不是莫名其妙就被选中了，她还只是一个手无缚鸡之力的弱气coser啊，怎么就莫名其妙要背上这种拯救世界的狗血剧本了。
　　“算了，无论如何，现在必须提前做一些准备了。”
　　轻叹了一口气之后，蓝芷柔才认命般的说道。
　　“什么准备？”夏洛特好奇的问道，“不是说两次的副本差距应该很大吗，就算了解了之前的信息，也没什么太大的作用吧。”
　　“是，但也不是，有句话叫窥一斑可知全豹也，虽然那时候的选中者的“经验”对我们而言没什么用，但有些信息还是可以利用上的。”蓝芷柔解释道，“首先，赫尔曼群岛必然是一个要花费数周、甚至是数月的副本，上一个龙国的选手用了35天走到了那一步，我倾向于这个副本花销的时间只可能比这个时间长，就算真的短了些许，也不会短太多。”
　　“而赫尔曼群岛本身是由十数个小海岛构成的副本，唯一可以大量取得的食物是鱼，虽然很多岛屿上长着植物，但是都毫无价值。虽然规则一直是杀死选中者的主因，但在上一次副本里很多人的死因并不是违反规则导致的死亡，而是坏血病，更有许多选手莫名其妙出现了急性败血症的情况，原因到现在也并不明确，但我猜测是某些鱼肉在伊图索的影响下出现了问题，所以这次我压根不准备吃鱼。”
　　“哦……所以老师你能够把东西带进副本的传闻是真的咯？嗯……本来我也不应该怀疑的，毕竟老师你在每个副本里都偷偷带了一把枪。”夏洛特听闻蓝芷柔的话，好奇的看着蓝芷柔。
　　“当然，而且准备并不止如此。”蓝芷柔继续说道，“我已经做好了这次副本可能会失败的准备，但我会提前给你准备好退路，在上一次龙国折戟赫尔曼群岛之后，龙国遭遇的怪谈惩罚是一次大海啸，而并非是怪谈本身降临龙国，我们甚至不得不撤离港口城市的所有人，而这一次，看这个状况……虽然安瑾柔没有告诉我，但我能隐隐约约感觉到，如果没能成功的话，面临的惩罚会是一次真正的大洪水，能将世界变为一片汪洋的那种……就如同巨大的海浪吞噬赫尔曼群岛一般，我都已经能想象出那种场景了。”


第176章 准备完成，副本开启
　　“在那之前，我必须计划好一切……其实原本最好的计划，是让你藏身在白金原本所在的帝国的实验室中，但是那是一颗早已被荒废很多年的星球，而且如果我真的死了，你也没办法回到蓝星了……所以我决定换一个方式。”
　　“噗，老师你说什么呢，呸呸呸，不许说这么不吉利的话，你可是诡异世界四连胜的蓝芷柔！芷柔大佬！”
　　“傻瓜，你要明白，人总是会有那么一天的，虽然不代表我真的会那样，但是这种时候一定要万无一失。”蓝芷柔笑着摸了摸夏洛特的头，“走吧，带你去个好地方。”
　　“去哪啊，老师？”夏洛特疑惑的拉起了蓝芷柔的手，下一秒她们就传送到了一个完全不同的场景里，虽然早就知道了老师有这种能力，但是自己体验的时候还是小小的吃了一惊。
　　当然，为了避免其他人看见，蓝芷柔选择出现的地方是一个房屋式帐篷里。
　　“外喜马拉雅山麓的希瓦利克营地，周围还有青苹果农场，海拔高度1200米~1400米的地方都有它的营地存在……其实我最近做了一个梦，梦见这世界变成了一片汪洋，也是在暴风雨之中。”蓝芷柔轻声解释道，“但即使真的有那样离谱的情况出现，也不会淹没如此之高的地方，在副本开始之前我会带你来到这里，如果最后我没能通过……你一定要活着离开副本，然后你会被传送到这里……”
　　好好活下去——这句话蓝芷柔并未说出口，但已经在心里说了无数次。
　　“我不会让这种情况发生的，老师，放心吧……我们都能活着出来的。”夏洛特举起小拳头给蓝芷柔打气。
　　但自从安瑾柔告诉她之前的故事之后，那片阴云就一直在她心中没能散去，那个梦和之前的预言带给她的压力实在是太大了，听到夏洛特的话之后她也没觉得轻松多少，反而带着夏洛特去租了六个联排的露营小屋，还是租了四年全款付清，给露营地的管理人员都吓了一跳。
　　然后通过传送回到龙国买了足足能堆满六个屋子的各种保存期限长达几十年的冻干罐头以及各种压缩食品，罐装的盐和糖也是完全不要钱一样的卖，在这之后蓝芷柔还是觉得不是很放心，又跑去附近的青苹果农场租了六个防水地窖，同样被蓝芷柔塞满了各种应急食品和医疗物资，然后将一大串钥匙交给了夏洛特。
　　“老……老师，真的有必要吗……租这么多地方也花不少钱啊……”夏洛特在一旁跟着蓝芷柔到处乱跑，人都快看傻眼了。
　　“当然有必要，我大概算过，只是单纯地窖里的食物大约是两间中型超市的食物储备，足够维持一个人126年的活动，冻干食品复水之后还会更多……早在消耗殆尽之前你就已经因为年纪过大去世了。”蓝芷柔说着说着，又把一把枪交到了夏洛特的手上，“这种苹果农场的防水地窖都伪装的很好，出了农场主几乎没有人能在土堆之下找到，甚至知道的人都寥寥无几，如果在副本里我失败了，但是你得以逃出生天，回到现实做的第一件事就是开枪把这两个农场主杀掉，千万别心慈手软……”
　　“出于我的性格，我当然不想说这种话，如果我还在的话也不必如此，但是你是一个人，人总是不能把希望寄托在人心本善上的……这也是这么多天下来，这世界教会我的一个道理吧。”
　　“而且花的是龙国那边给的钱，又不是我的钱，我心疼啥，再说了，万一结果是我们两个都出来了，但是没有成功解决问题，我们也好有退路。”
　　“哦……”这次夏洛特没有再反驳，也没有再提出疑问，只是默默的接过了枪抱紧了蓝芷柔，好像一时间成长了不少一样。
　　……
　　……
　　连绵不绝的暴风雨持续了整整十天，在第十一天的时候才有减小的趋势，而也就是这一天，规则怪谈终于再次降临。
　　【本次有幸参与挑战的国家有：龙国、西兰国、灯塔国、铁塔国、毛熊国、日不落国……】
　　【本次选中者有幸参加的挑战为：赫尔曼群岛】
　　【1994年，一场世所罕见的暴风雨袭击了太平洋南部，被暴风雨笼罩的地区有着强烈的磁场干扰，与外界无法沟通，前去调查的科考成员无一生还，甚至有诸多岛屿一夜之间消失无踪，虽然专家们声称这只是当地独特的自然现象，但是……真的吗？】
　　【欢迎来到赫尔曼群岛，一个远离尘世的理想乡。】
　　【这人世间对你而言最美好的东西到底是什么呢？如果能取得这样东西，你又愿意付出何等的代价呢？】
　　【有时候你有没有想过，与其是你自己付出代价，倒不如让别的付出代价来的更好。】
　　【不明白？没关系，在赫尔曼群岛中，你有很多的时间去思考这个问题。】
　　【提示：本次副本奖励丰厚，同时是否有人通关将决定一些现实世界的特殊事件，请做好心理准备。】
　　【本次副本为双人副本，请通力协作，共度难关。副本的外界提示机会为：四次。】
　　【赫尔曼群岛没有时间限制，要么达成结局，要么死亡。】
　　【逃离结局：解除一直笼罩在赫尔曼群岛中的咒缚，回避你的天运，逃离赫尔曼群岛。】
　　【毁灭结局：唤醒长眠于赫尔曼群岛之下的（听不清的声音），以（听不清的声音）的力量解除赫尔曼群岛的咒缚，为赫尔曼群岛带来它应得的东西，然后回到属于你的世界。】
　　【救赎结局：直面你的命运。】
　　怪谈的声音落下，蓝芷柔和夏洛特睁开了双眼，正如安瑾柔所说，戴上了那对戒指之后，她们真的被分配在了同一个怪谈世界里，而现在她们的周围漆黑一片，完全看不清有什么东西。
　　脚下的地面摇摇晃晃，蓝芷柔使用了超凡仿生眼的夜视之后才发现自己和夏洛特似乎是在一艘船上，而这艘船已经失去了控制，不知在向着何方漂流。
　　她尝试了一下去掌船，但是发现自己的操纵好像完全没什么用，船依旧是漫无目的的在海上漂流。


第177章 衣着华丽的男人
　　为毛这次副本没给她加成，按道理不应该发生在正式开始探索之前吗，我特喵的天赋呢——就在蓝芷柔疑惑的时候，驾驶舱的窗户突然红光大作，那道红光来自于前方的某座类似于灯塔的东西，那座建筑静静的呆在悬崖上方，但在漆黑的海上之夜中，红光显得格外渗人。
　　窗外的海面上出现了许许多多的礁石，而海上也突然大雾弥漫，蓝芷柔再次尝试控制小船，但是根本无济于事，小船朝着礁石直挺挺的撞了上去。
　　巨大的轰鸣声与什么东西碎裂的声音响起，在驾驶舱里的蓝芷柔和刚刚清醒的夏洛特一同再度不省人事。
　　……
　　……
　　“嘶……好疼啊……老师，这是哪里啊……”
　　清晨的阳光垂落在了蓝芷柔与夏洛特的身上，伴随着潮湿的海风将两人唤醒，在暴风雨中失去了方向的她们，不知何时来到了一个小岛上，看着已经有些干爽的衣物，蓝芷柔怀疑她们绝对在这个海岸上直接睡过去了一夜。
　　“不知道漂到哪里……嗯……不对……”蓝芷柔环视四周的时候，第一时间便发现了矗立在海岸上上方悬崖上的灯塔，和昨晚她透过漆黑的迷雾中看到散发着红光的灯塔轮廓一模一样。
　　这说明了她们并没有漂多远，诡异把她们传送进来的地方确实就是她们应该来的地方，只是这种莫名其妙的开场到底是准备干什么……
　　此时已是白天，大海上的迷雾早已散去，而远方海平面的尽头，似乎还有着一个小岛存在，经过她的大概估算之后，那个岛屿应该比她们所在的这个岛屿小上一些。
　　“有这么多暗礁的地方也能有人居住……？”疑惑的蓝芷柔看着离她不过二十米远的码头，码头后方似乎是一个有些清冷的小镇，而码头上现在有着几个人在装卸货物，旁边还有一个衣着华丽的人，似乎是在偷偷的观察着她。
　　“喂，你——！”那个衣着华丽，杵着拐杖的男人招了招手，似乎在示意蓝芷柔和夏洛特过去，蓝芷柔还疑惑的确认了一下，他叫的人真的是她吗？
　　得到了肯定的手势之后，蓝芷柔才拉着夏洛特一起走了过去。
　　“哈哈哈……很高兴见到你，不得不说你出现在这里的方式还真是特别，我们日升岛已经很久没人会以撞船的方式出现在岛上了，似乎你整夜都在和海滩进行这个世界上最为亲密的接触，希望你昨晚休息的还算好。”待到蓝芷柔走到近处之后，那个男人伸出了自己手，笑呵呵的说道。
　　“我特喵！”蓝芷柔一听这句话差点火从心头起，合着你丫昨晚就知道我们躺在海滩上了，那你特喵是看了一晚上吗！
　　“开个小玩笑，哈哈哈，年轻人，火气不要这么大。”男人摇了摇头，背过了身去指着远方的灯塔，“你有看见那座灯塔吗，多亏它为你指引了前路，不然你也无法完好无损的站在这里和我对话了。”
　　我特喵——本来已经平复了心情的蓝芷柔听了两句话就差点开始破口大骂，什么狗屁玩意，昨晚她根本操控不了船好不好！而且你这B灯塔那暗红色的灯光有个屁用！还指引前路，你特喵和冥府的引路灯有什么区别，这玩意放在龙国勒令你一天之内整改！
　　“为什么你们这边会用红色的灯光当作灯塔的信标，这样不会不方便来船辨识吗？”蓝芷柔强压下了心中的怒火，“耐心”的询问道。
　　“红色的灯光？不不不不不——你一定是困在海上的暴风雨中太久了而产生了幻觉，我们这里从来没有过什么红色的灯光。”男人急忙挥了挥手表示了否认，但眼中那有些莫名慌乱的情绪却令得蓝芷柔捕捉到了异样。
　　“看你们的装扮，应该不是这里的人吧，附近的小岛也应该不会有和你们一般装扮的人了……难道你们也是看到了那份公告，来到我们日升岛寻求工作的吗？”
　　“啊……？啊？什么工作？”蓝芷柔和夏洛特对脸懵逼的一同询问道，因为这个副本一开始就莫名其妙，没有规则，没有开场白，没有任何故事，她们连现在到底是什么情况都不知道。
　　“就是你脚下的那份广告啊，嗯？日升岛内可不会贴着这种广告，我看到这份广告在你们身边，还以为是你们是前来寻找工作的人呢。”男人也是顿时露出了疑惑的表情，“如果你们不是来工作的人，那摆放我们这个小小的日升岛又有何贵干呢？”
　　蓝芷柔弯腰捡起了地上的那份广告——或者说是某种制作简陋的传单，已经被海水搞的完全不成样子，夏洛特也好奇的凑过脑袋来一起观看起了上面的内容。
　　【日升岛招聘公告。】
　　【日升岛是一个正在发展与拓荒的岛屿，我们力求将赫尔曼群岛之上的海岛全部建立起联系，但岛屿与外界联系有限，人手一直是我们最缺乏的东西，只是勉强维持岛上的运营已经消耗了我们所有的精力，我们希望有更多的人能加入到日升岛之中。】
　　【无论你以前是渔夫、熟练的修理工、料理不会做成黑暗料理的厨师、或者是有些什么别的一技之长，日升岛都欢迎你的加入，我们这里的工作完全自由，不受任何束缚，一定适合想要逃离城市中钢筋水泥森林的你。】
　　【注：请在来之前准备好足够的食物与饮用水，检查好你所乘坐的船只的保养状况，并且严格确定你的航线是否是最合理的之后再启程来到这里，因为这里的通信设施并不完备，我们可能无法接收到你的求救信号，海上救生员也同样如此，如果没有做好准备，你可能会陷入一些小麻烦。】
　　招聘广告上没有岛屿的具体位置，没有地图指引，也没有任何有关人员的联系方式，让蓝芷柔疑惑这真的是一份招聘广告吗——怎么感觉只有某些特定的人才能看懂。
　　而这份广告的右下角用蓝颜色的笔写着一个单词“Hermann”，这个字迹明显不是广告印刷的东西，而是某人留下的，这是这个线索似乎并无意义，因为蓝芷柔也知道这里就是赫尔曼群岛。


第178章 赫尔曼群岛的规则
　　“怎么，看到这份广告，你的眼神都变了，难道说你是因为撞到头，所以“失忆”了吗？我看电影里应该都是这么演的吧，现在有没有想起什么东西呢？”男人说的话将“失忆”两个字咬的很重，似乎是在提点蓝芷柔一样。
　　“不知道……大概吧，我连我为什么在这都不知道。”蓝芷柔含含糊糊的回答道，这种时候演戏一下也许是最好的选择，“说起来，你到底是哪位……？我们似乎并不认识吧……？”
　　男人的眼皮似乎是跳了跳，蓝芷柔顿时对男人产生了怀疑，因为这个举动说明一件事，他对蓝芷柔的话语中某一句话并不认同。
　　但是那神色只是转瞬即逝，她未能捕捉到更多的信息。
　　“哈哈哈……那好吧，你可以先去镇子里转转，短时间内你也无法离开这里了，毕竟你的船似乎损毁的非常严重。”男人指了指不远处一片岩滩上的残骸，那艘船已经看不出原本是船了，残骸就像经过了好几年的锈蚀渔船残骸一样，显然就算要修好这艘船，也要花费相当多的功夫，“我是日升岛上这小镇的镇长，史蒂文，要是有什么问题，你们可以联系我。”
　　“那么，我就不打扰你们两位参观本镇了，我还有要事要办，你们请自便。”
　　轻轻点头示意之后，蓝芷柔拉着夏洛特一起走向了通往小镇的道路。
　　在前往小镇的途中，她们两人遇到了一个非常奇怪的人，那个人穿着一身黑袍，脸上还戴着面纱，擦肩而过都无法看清她到底长什么样子。
　　黑袍人明显是一个女人，因为她在狭窄的道路上路过蓝芷柔的时候下意识的用手护住了身体，一般来说这个动作只有两种可能，一来是那个人的胸前有着什么重要的东西不想出现意外，二来是那个人是一个女人，但蓝芷柔观察过她并没有发现她身上有什么特别的东西，所以真正的答案也只有一个了……
　　而那个“女人”经过蓝芷柔的时候，在蓝芷柔后颈的位置神不知鬼不觉的放了一个纸团，等那个人走远之后蓝芷柔才发觉背后有什么不适的感觉，将那个纸团拿了出来。
　　原本以为按照怪谈世界尿性，纸条上会是什么规则之类的东西，但纸条上只有短短的一句话：【又见面了，我就知道你会回来的。小镇中的图书馆，二楼D3人文科学书架左起第一排第二本书，你会再次知道那是什么】。
　　“老师认为这条信息到底代表着什么呢？”夏洛特一头雾水的看着面前的纸条，但显然，一旁的蓝芷柔也不可能凭空推理出这到底指的是什么。
　　但是有一点很明显，想要知道真相，就得按照纸条上说的做，毕竟她们现在手边并没有什么额外的信息。
　　小镇的名字和岛屿的名字一模一样——日升。
　　日升镇中冷冷清清，与龙国那繁华的街道不同，日升镇中可用的店面寥寥无几，而且许多商铺都已经关了门，一脸怪模怪样的鱼贩正在中心集市附近叫卖着他的鲜鱼，旁边还有一个被围栏圈起来，似乎直通另一个港口，院子里堆满了各种杂物。
　　围栏的大门上挂着一个牌子，上面写着“Take today off”。
　　蓝芷柔虽然有些好奇，但也并未对这些东西产生太大的兴趣，而是第一时间就带着夏洛特来到了日升镇中的图书馆，图书馆是无人图书馆，不外售其中的任何书籍，借书与还书也主打一个考验人性——全凭自觉。
　　图书馆里并没有什么规则，蓝芷柔找到了那张纸条里所说的书，一本名为《我们为什么是人类》的书，然后和夏洛特挑了一个角落的位置坐在一起打开了那本书。
　　在那本书被打开之后，它立马就改变了原本的相貌，书的封皮消失不见，本身也变成了一本已经泛黄的笔记本。
　　【啊，已经过了多久了呢？十一年了……你果然又再次回来了。为什么会选择回来呢，果然你也不甘心吧，有关于那件十一年前的事情，明明距离成功只有一步之遥。你还记不记得当年的事情呢，不记得了吧……？我猜。】
　　【不过那也无所谓，我知道你一定会回来的，你和我本来就是同一种人，一旦你看见了这本书，就说明命运将你再次捆绑到这条船上了，为了实现你那没能实现的目标，你要记住当年由你自己总结下来的东西。】
　　【规则一：赫尔曼群岛的海水受到了某种……诅咒，你无法通过游泳的方式离开赫尔曼群岛，无论你到底有多厉害，不要妄想凭借你的肉体征服大海。这一定是极度愚蠢、极度疯狂的事情，不到万不得已的时候，你最好连接触海水时间过长这种事情都不要做。】
　　【规则二：鱼在赫尔曼群岛中是一种非常重要的东西，资源，情报，你想要的东西都可以靠它来换到，但是请记住一点，任何人……或者任何生物，都会出于本能讨厌贪婪到极致的东西，所以，你还是不要太过贪婪的好。而且鱼对你来说很重要，对别的东西来说也是如此……】
　　【规则三：当太阳照耀到这片海洋的时候，阴影相会被暂时驱离这片海洋，如果你的精神状况没有出现太大的问题，那在白天的时候，这片海洋是绝对安全的，至少在‘日升’与‘月落’之间的海域是这样。】
　　【规则三（2）：如果你的精神状态出现了一些问题，那你需要小心一些会“突然出现”的东西，只要集中注意力，那这也没什么大不了的（除非你真的和悬崖下的那些倒霉蛋一样）。】
　　【规则四：总是呆在日升岛上什么都得不到，时间久了你自己也会明白的，但无论你出于什么理由需要出海，你都需要一艘船，正如第一条中所说的，想靠你的肉体来直接横渡海洋是相当愚蠢、相当不现实的事情，而且赫尔曼的海洋危险的东西并非只有海洋本身。】


第179章 打开天窗说亮话
　　规则五：尽管对于一个正常人来说，这条规则有些多余，但我还是要提醒你，无论你出海到底是为了做什么事情，都一定要在太阳落山之前找到能靠岸的地方，晚上十点开始，海上就会升起大雾，十一点之后海面就会完全被浓雾笼罩，能见度极其有限。
　　规则六：务必准备一个可以随时查询时间的东西，在海上你不能依赖自己的感觉，航海的过程中时间会不知不觉的溜走，记住，你的感觉并不可靠。
　　规则七：如果你当天原本的计划是出海，但是海面上却升起了大雾，请在这时放弃你的一切出航计划，在岛上休整直到大雾散去为止。
　　规则七（2）：如果大雾持续七天仍旧没有散去，请不惜一切代价离开岛屿并寻求救援。
　　规则八：无论任何地方，黑暗都会带来恐惧，确保自己处于光源之中能缓解黑暗带来的恐惧，如果你因为某些事情不得不在海上过夜，或者无法在天黑之前回到岛屿，请牢记这一点，不过……光源有些时候也会吸引某些……对光线感兴趣的东西。
　　规则九：在这片海域中，偶尔……我是说偶尔，也许你会发现一些比较……“特别”的鱼，它们的长相可能不如正常的鱼那样“现实”和“温和”，这并非你的精神出现了问题，这些鱼本来就是这样，鱼就是鱼，和你钓来或者捕捞来的其他鱼没什么区别。
　　规则十：如果夜晚的时候你没能返回岛屿，在极其罕见的情况下，你可能会听见某种东西跳进了你船舱的声音，不要在乎那是什么，更不要去一探究竟，开船去到离你最近的岛屿，或者是假装什么都没有发生，在海面上开船到天亮，但千万不要睡着。
　　规则十一：相互帮助是很重要的，永远都是。
　　规则十二：承诺很重要，不要轻易许诺事情，一旦许诺了就要完成。
　　规则到这里就结束了，并没有什么冲突特别严重的地方，蓝芷柔沉吟了一会之后，神谕的力量涌动，落在了第五条规则之上，第五条规则顿时变成了一条黄色的规则。
　　赫尔曼群岛的岛屿散布的十分离谱，白天结束无法回到岛屿上是很有可能的事情，判断第五条规则，有助于她合理的规划时间。
　　“有意思……可以违反，但可能会付出代价的规则吗？也就是说夜晚的海洋的确是可以探索的，但是也的确会发生一些不好的事情……”面对第五条规则的颜色变化，蓝芷柔倒是没露出什么惊讶的神色。
　　其实原本从底下的规则就能看出一些端倪，比如规则十就能判断规则五应该不是完全正确的规则，再者蓝芷柔预估了一下，如果是民用的游船想在她之前看见的另一个岛屿和日升岛之前往返一趟都要浪费不少的时间，真要是夜间完全不能航行的话，这个副本的限制未免有些太死了。
　　阅读完规则之后，蓝芷柔的终于等到了她那期待已久的声音——是时候让天赋给她添加新的加成能力了。
　　最上面的两个能力依旧是之前副本里的【天命成雨】以及【往昔幻象】，按道理来说，这两个都是非常强大的能力，但蓝芷柔的注意力完全被新出现，占有了原本神谕位置的加成吸引住了。
　　【李代桃僵：获得一枚代命木童，在下一次持有者死亡之时，会以代命木童碎裂为代价，为持有者豁免死亡，在此之后持有者会承受巨大的精神反噬（持有者因为精神崩溃或精神受挫导致死亡时，代命木童无法产生作用），代命木童碎裂之后，视为持有者的天赋加成【李代桃僵】一并消失。】
　　“我超，两条命！”蓝芷柔连犹豫都没犹豫就选了这个加成，上一次副本虽然参考价值有限，但是那个天才少年可是被物理沉海了，说明这个副本里两条命还是相当重要的。
　　一枚由桃花心木雕刻的小木偶出现在了蓝芷柔的腰间，脸部被小刀雕刻出了很像X_X的表情，被类似于头发丝的东西挂在了蓝芷柔的腰带上，仔细看去的话，这些类似头发丝一样的东西好像同样挑染着雾蓝色。
　　“老师，现在我们应该做什么？”看着似乎回过神来的蓝芷柔，夏洛特开口问道。
　　“搞一条船，弄明白这个副本大概是怎么回事之后，准备出海。”蓝芷柔淡淡的回答道，一边说着一边站起了身，“日升岛上应该没什么太多的线索，既然是群岛副本，那线索就不会全部聚集在同一个岛上。”
　　两人离开图书馆之后，慢悠悠的走到了码头，再次和之前自称镇长的男人说起了话，并表明了她们两人的来意。
　　“嗯……你是想说，你们想要一艘船……这个……”镇长似乎颇为苦恼的皱起了眉头，“你们在的位置就是码头，你们也看见了，我们日升岛的船并不多，甚至这里的很多船也是运送物资的船，并不是我们日升岛的船，突然要分一艘船出来给你们，我这里也是很苦恼的。”
　　镇长虽然表演的很好，但是蓝芷柔还是从他的话里听出了说谎的味道。
　　“大家都是明白人，也别拐弯抹角了，既然你这么说，那就证明有的谈，也证明你想要我身上的某样东西，你要什么来交换，就直接打开天窗说亮话吧。”了解了这一点的蓝芷柔也并未过多的和镇长搞些弯弯绕绕的东西，而去直接把话挑明了，有时候也的确是有说直说来的更高效。
　　“呵呵……倒也不是什么大事，我们日升岛确实有一条多余的船，但那条船是民用船改造成的渔船，给你使用倒也没什么身体，但是……”镇长见蓝芷柔直接“摊牌”了，索性自己也就不装了，“要是你把这条船弄走了，我们岛上也就减少了一份渔业资源输入，想要这条船的话，我可以给你两个选择。”


第180章 互相交织，一团乱麻
　　“第一种，你全额支付三百块钱，当作我们将这条船卖给了你，交易完成之后，你想把这条船开到哪去都是你的问题，我们再也不过问。”
　　“三百块？金币？你怎么不去抢？”蓝芷柔挑了挑眉，从一开始她就注意到了日升岛上用的货币居然是现实的蓝星里的货币，应当是1810年的葡萄牙金币、银币或者是1862年葡萄牙金币、银币，由于蓝芷柔对这一项只是业余爱好，所以她并不能准确判断。
　　里面还混杂了一些1880年的西班牙阿方索十二世金币。
　　这也为蓝芷柔说明了一件事，早在更早的时候赫尔曼群岛就已经存在了，无论这里流动的葡萄牙金币到底是1810年的版本还是1862年的版本，都要比1983年那件事早上一百多年。
　　“船嘛，当然是这个价，不过我猜你也肯定付不起，所以我们还有第二个选项。”镇长面露笑容杵了杵自己的拐杖，但他的眼底似乎隐隐藏了一丝不安。
　　蓝芷柔白了镇长一眼，连诡异世界里的人都这么离谱，先报一个完全不着调的价格，然后让第二个报价显得吸引力十足，这是什么人精老奸商啊。
　　“你应该也注意到了，我们岛上的食物都以鱼为主，因此鱼类资源消耗的很大，我们也会高价收购各种鱼类，你也看见了我们的招聘广告，如果你愿意的话——你可以选择兼职我们日升岛的渔夫，这样的话，我们可以租用给你我们的船，直到你有钱买下它，但在此之前，你必须每天带回一定数额的鱼回到日升岛来出售。”
　　蓝芷柔顿时皱起了眉头，听到这句话她才知道一开始的岛屿‘日升岛’的难点到底在哪里。
　　镇长的这段话肯定是出于真心的，基本无可怀疑，因为规则二就印证了这一点，目前还没有能证伪规则二的证据。
　　但这段话首先就绕不过规则十二。
　　【规则十二：承诺很重要，不要轻易许诺事情，一旦许诺了就要完成。】很显然这种“兼职渔夫”也算是一种承诺，算是那种看起来很简单的承诺，而且很容易车承诺，只要自己攒够了钱，这个承诺就直接没了，然而是这只是表面的东西，更深层次的情况下，这个承诺又引发了一个新的问题。
　　那就是规则三和规则七。
　　【规则三：在白天的时候，这片海洋是绝对安全的，至少在日升与月落之间的海洋是这样，但前提是你的精神正常。】
　　规则三和规则五是两条对应的规则，白天安全，夜晚……不知道，规则八明确说了黑暗会带来恐惧，但恐惧真的算不上太大的实质性危险，而规则五其实没有明确的说出夜晚是危险的，它说的东西其实是“大雾是危险的”。
　　规则五的东西又被规则七所佐证了，而规则七中有着一个隐藏的线索。
　　在之前的规则里，写下规则的人一直在告诉你白天出海，夜晚不要出海，那很显然规则七大概率情况下是给“你”假设了一种白天出海的情况，也就是说在赫尔曼群岛中，白天是有概率升起大雾的。
　　这种情况下，如果她接受了镇长的要求，规则七就与规则十二冲突了！规则七要求她在大雾的时候必须修整，而且这个时间很可能长达七天之久！规则十二要求她遵守承诺，而这个承诺是必须每天带一定的鱼类资源回到日升岛，如果面临大雾满海的情况下，她压根就不可能能出海，这个承诺也就自然被违背了。
　　而这里面又隐藏了规则二的陷阱。
　　【规则二：鱼在赫尔曼群岛中是一种非常重要的东西，几乎可以交换到任何你需要的东西，但一定要记得一条，无论是谁都会出于本能讨厌贪婪到极致的生物，所以，你还是不要太过贪婪的好。】
　　蓝芷柔也是想到规则七与规则十二的问题之后才猛然又想到了这一条，这条规则限制了她一件事，那就是不能囤鱼，原本她还在想这个“过于贪婪”到底指的是什么，现在看来这条规则的用途塞在这里是最合适的。
　　这几个规则就像一团乱麻一样，蓝芷柔还没出海就已经交织在了一起。
　　“呃……芷柔大佬怎么了？怎么突然好久都不说话啊？我还以为是我掉线了，刷新了之后才发现是非静止画面。”
　　发现蓝芷柔突然一动不动原地沉思之后，弹幕瞬间就炸了锅。
　　“她好像面露难色的样子，从镇长的话里我也没听到什么奇怪的地方啊，为什么芷柔大佬这么苦恼啊？我感觉脸都快变成苦瓜了。”
　　“草，是我我也苦恼好吧，你没听见刚才芷柔大佬说了一句什么？“三百块，金币？你怎么不去抢？”也就是说，芷柔大佬发现了岛上的法定货币应该是一种金币，虽然不知道金币的成色如何，但是一条船三百金币也太离谱了，要金币的年代三百金币都够买个种植园让人摘棉花了。”
　　“我去，这么黑心？我都不知道这种事情，要是这么说的话，这个镇长妥妥的大奸商啊。”
　　夏洛特和那种七嘴八舌弹幕并不同，她没有去打断蓝芷柔的思考，而是静静的拿出了自己手抄的规则，研究着里面的内容。
　　沉思了许久之后，蓝芷柔最终还是摇了摇头，说了一句我再考虑一下便拉着夏洛特离开了，她之前注意到了如果绕着铁丝围栏走，似乎能走到岛上的另一个港口，就算真的要准备许下一个承诺，那也得货比三家不是？
　　而镇长也并未露出什么多余的神色，只是目送着两个人离开。
　　在两人的背影完全消失之后，镇长才无声的动了动嘴唇。
　　“卧槽，这tm有点炸裂啊，那个镇长说了什么话，只是没声音而已，但是我读唇语读出来了！”
　　一个观众看见了镇长的嘴唇轻动之后，立马在龙国直播间里发送了弹幕。
　　“啊？真的假的，你还会唇语？但是他们说的不应该是……英文或者别的什么之类的吗，只是给我们翻译了而已，唇型应该对不上吧？”


第181章 特喵的 钓鱼会空军的啊！
　　“镇长说的话是板鸭语，‘Cómo es posible que no vuelvas? Eso es tuyo y seguro que volverás.’翻译成中文就是‘你怎么可能会不回来呢，那可是你的东西，你一定会回来的。’”
　　“我擦？他这话是啥意思，合着都已经算计好了？”
　　“我怎么知道？但是很显然日升岛上确实有事，并没有表面上看起来那么简单。”
　　一切也果然如镇长说的那句话一样，蓝芷柔在日升岛上浪费了很多时间，但大多数人好像都不太想搭理蓝芷柔，偶尔也确实有那种有意出租自己的船只的居民，但是他们开出的条件比镇长还要离谱。
　　另一边的码头也确实有船，但看起来都是那种运送物资的重型货轮，显然不是她需要的那种。
　　无奈的两人只能再次找到了镇长之后，接受了镇长的条件，以此来换取了那条旧渔船。
　　镇长也并未露出什么意外的神色，反倒是好像早就预料到她们会回来一样，和镇长签了一份有关于每天交付鱼的合同之后，蓝芷柔和夏洛特也终于如愿的拿到了那艘船——当然，为了保护夏洛特，合同上也只签了蓝芷柔的名字。
　　“看起来因为太小了，并没有冷冻库啊……也就是说我们只能交付鲜鱼了……”夏洛特登船之后将渔船从上到下的检查了一番，而蓝芷柔在驾驶舱里熟悉着渔船的驾驶方式，在白金的帮助下很轻松的就彻底掌握了这项技能。
　　“无所谓……没有就没有吧……”蓝芷柔的计划是如果每天的渔获能够大幅度减少负债的话，那就在前几天甚至十天左右的样子完全放弃远洋，赫尔曼群岛并不限制时间还算是一个好消息，能让蓝芷柔有足够的时间来规划未来。
　　适应了渔船的操控之后，蓝芷柔便带着夏洛特驶向了海上，出于夏洛特安全考虑似乎把她放在岛上要好一些，但是蓝芷柔更担忧如果分开行动的话会发生什么不好的事情，最终还是放弃了这个想法。
　　不多时渔船已经驶出了好几公里，远离岛屿之后，蓝芷柔才将椿与作孽双子叫了出来，但令得蓝芷柔没想到的是，作孽双子被召唤出来的第一时间便双双躲在了桌子下色色发抖，似乎在恐惧着什么东西一样，但是“可爱”的椿猫猫却没有这种反应。
　　她刚欲安抚作孽双子，但两个人偶瞬间一起化为了光点消散，这种诡异的化身都是与蓝芷柔建立了精神联系的，因此蓝芷柔才能一定程度上与它们沟通，蓝芷柔能感觉到作孽双子并未“嗝屁”，在精神世界里她依旧能感受到两个玩偶的存在，但无论如何，她都无法再将两个玩偶召唤出来。
　　“啊……这是什么情况啊……老师？”夏洛特一脸懵逼的看着眼前发生的事情。
　　“我不道啊？？？？可能是这个副本有什么特别的吧？？”蓝芷柔也算是懵逼了，她也是第一次遇到这种情况，诡异的奖励也能消极怠工的？但是所幸椿似乎并不受到这种影响，所以只是损失作孽双子的话，带来的麻烦也不算太大。
　　尝试了几次无法将它再召唤出来之后，蓝芷柔也选择了不再尝试，而是准备开始下网捕鱼，但在调查渔船的时候，蓝芷柔发现了一件令人吐血的事情，这破渔船上既没有围网与刺网，而是通过十个架位来假设船钓用鱼竿硬钓。
　　我特喵，这nm是几几年的原始人渔船，连特喵渔网都没有，靠钓鱼要钓到猴年马月去？——她是真的很想直接破口大骂，但是最终忍住了，一来是为了维持自己一直有的“淑女”形象，至少她认为自己还有。
　　二来是和诡异生气实在没什么必要，诡异估计看见你生气还会乐。
　　让蓝芷柔如此生气的并不是没有渔网，而是它的替代方案只有钓鱼，虽然按照日升岛的大小来说，靠固定船钓还真的能维持渔业供给，然而钓鱼是一项极其傻逼的运动，它天然有一个很大的风险，任何钓鱼的人都知道这一点——极度容易空军，而且极度杀时间，稍微一不注意时间就溜走了。
　　不过……蓝芷柔只是觉得困扰而已，其他国家的选手就不这样了。
　　正如之前她所经历的故事，蓝芷柔好歹还去过其他国家，偶尔也有打猎、钓鱼、出海之类的娱乐项目，也观察过其他游船的船钓，面对这种事情还算有经验，再加上有白金的帮助，船钓虽然坑爹但是对于她来说也不是什么难事。
　　但其他国家的选手就没这么幸运了，超过百分之八十的人都已经选择了和蓝芷柔一样的道路，但他们压根不明白应该如何架设船钓用的钓竿，大多数人根本没有钓鱼经验——就算有一部分人的确有钓鱼经验，钓鱼竿和船用钓竿的使用方式也很难说是一回事，面对这种情况他们只能大眼瞪小眼。
　　幸运的是，还有一小部分可以使得这些船用钓竿正常工作，再加上这是一个双人部分，之前的不幸就被减少了许多。
　　这里面理当有一个人例外，那就是铁塔国的琳赛，虽然她的天赋评级确实不高，但这个天赋用起来也是真的“超模”，比起她的这项A级天赋来说，很多S级天赋都完全是“亏模”的。
　　再次动用模仿天赋之后，她居然比蓝芷柔还先完成了架设十个船钓用钓竿的工作。
　　过了不久之后，蓝芷柔也终于完成了她的工作，十个钓竿也都已经架设完毕。
　　“偶尔船钓一下，还挺有趣的呢。”夏洛特看着架设好的船钓用钓竿，依靠在渔船的栏杆上轻笑着对蓝芷柔说道。
　　“你也喜欢钓鱼？我以前怎么不知道？”蓝芷柔看着眼中有些怀念神色的夏洛特，不由得疑惑的问道。
　　“我当然……不喜欢，老师又不是不了解我，我更喜欢家里蹲一点。”夏洛特缓缓摇了摇头，“不过我姐姐喜欢，她还总是想拉着我一起钓鱼……如果当时的我有好好陪陪她就好了……这样清澈的蔚蓝海洋，即使在海岸边也清澈见底，蓝星根本看不到呢……如果蓝星上也有这样的地方，姐姐大人还能去到那里的话，一定会很开心的吧。”


第182章 日记与第一次返航
　　“是啊……如果她还在的话就好了……”蓝芷柔也不禁轻叹了一声，那件事一直是她心里的伤痕，从来无法消退。
　　“没关系，我也只是说……”
　　夏洛特话音未落，就有一个鱼竿微微下沉，似乎是钩中了东西，蓝芷柔立马和那个鱼竿钩上的东西开始了“缠斗”，为了避免鱼线断裂，蓝芷柔做的很小心。
　　许久之后，她才把那玩意钓了上来，结果根本不是一条鱼，而是鱼钩刺穿了一个漂流瓶的软木塞，将漂流瓶钓了起来。
　　“啥玩意？”看见漂流瓶的一瞬间蓝芷柔都愣住了，因为她明明在收线的过程中感受到了和鱼那紧张刺激的“斗智斗勇”的过程，但是现在钓起来了，告诉她她一直在“斗智斗勇”的是一个破玻璃瓶？这不是扯淡吗？
　　但她也没有浪费太多的时间，直接打开了漂流瓶看起了里面的内容。
　　里面似乎是某个人的日记，还是残页的那种，最离谱的还是上面写着的日期，1982年11月，不出意外的话现在是1994年的赫尔曼群岛，也就是说，已经过了十年了，这个漂流瓶依旧在海洋上顺着洋流漫无目的的漂流。
　　【1982年的十一月，我们来到了这个温暖的南方小岛，在认识之后这是我们的第一次旅行，在昨天我们就已经订婚了，但今天才是我们交换戒指的时候，也就是说，今天才是真正意义上我们订婚的第一天，我要好好享受这个时光。】
　　【与其说是正式订婚……不如说我们是私奔了来的更好，我们彼此的家庭都不同意这段恋情，不过我和他也早有意愿远离过去的生活，开始新的人生。】
　　【虽然这算不上是蜜月旅行，但也和蜜月旅行没什么区别~我想我和他都会很享受的。】
　　【我的男朋友（novio，此处为西班牙语）是一个喜欢钓鱼的人，虽然在哪钓鱼对他来说都无所谓，但是我是一个喜欢那些带着神秘学色彩事物的人，因此我们选择了这个在1860年的板鸭国就有着神秘学传说的海域，而我们惊讶的发现这里居然有一片有人类文明、板鸭国也从未记载过的群岛。】
　　【这片群岛上的居民似乎也对外来者非常感兴趣，他们似乎从来不知道板鸭国这个国家，也不知道我的novio的国家龙国，如果他们从来没有与外界有过任何交流，那么他们是怎么发展自己的科技的呢？真有意思，等我回去之后，一定要报道这个伟大的发现。】
　　【第一天的岛屿生活很舒服，这里的旅店大床就好像在云端上睡觉一样，真希望这种日子能永远持续下去。】
　　【晚安，希望明天也是晴朗的一天。】
　　“话说……老师，我有个不好的猜想……”夏洛特率先看完了这篇日记，开口说道。
　　“什么不好的猜想？”
　　“白泽成的资料里记录着一件事……他的未婚妻名为Felicia·elando，虽然没有明确记载她到底是哪国人，但是菲莉西亚这个名字，最早就是起源于板鸭国，这个名字的原型是板鸭语中的Felicidad，意为永恒的幸福与快乐，而且在日记里写着她的未婚夫是龙国人……白泽成正好喜欢钓鱼和旅游……”
　　“我懂了，你是想说，这篇日记里写的人可能就是白泽成，1983年的时候白泽成就已经在赫尔曼群岛中经历了某件事，但是回去的他最终忘掉了这件事——或者是故意隐瞒了。1994年的副本重临这个世界其实是命中注定的再现，真正的关联是两件事都因白泽成而起，而非安瑾柔所说的是因为某个女人？”
　　“是的……而且这个副本正好是双人副本就很奇怪，因为之前的赫尔曼群岛都是单人副本。按照当时的情况来看，当时的船上应该也只有我们两个人，白泽成和黄天一在1994年来到赫尔曼群岛的时候，同样是两个人占有了一艘船，除了白泽成描述为自己是在荒岛上醒来这一条对不上之外，其他都很相像，目前看来日记里白泽成很有可能说了谎，所以那些话其实并不一定可信。”
　　“原来是这样……如此说来，这个副本就和灰色悔恨之馆有相像之处了……”蓝芷柔脸上不自觉的显露出了一丝笑意，“这样的话，这个猜想还真有可能是对的……那我就明白他为什么在十年后还会回到这里了……果然都是它的副本，全都是一个味道啊……”
　　“老师是说，白泽成……”
　　夏洛特的话没能全部说出口，蓝芷柔就用食指放在了她的嘴上，然后轻轻的说了一声“嘘”。
　　“不要轻易给自己预设立场，既然这个副本里有着日记这种东西，就绝对不可能只有一页，一切事情，要等找到了事情的框架再下结论。如果你现在就认为自己的扮演的是白泽成，但最后却发现不是，那这个事情只有可能越走越远。”
　　“我明白了，老师。”夏洛特点了点头。
　　剩下的时间里，蓝芷柔并未再钓起来漂流瓶，而是钓了不少鱼到船上，赫尔曼群岛中的鱼和蓝星海洋里的鱼没什么区别，鲭鱼、狭鳕、条纹豆娘鱼应有尽有，几十条鱼没有规则里说的那种“奇怪”的鱼，每条鱼都很正常。
　　在事情没有明朗的情况下，最好不要作死——蓝芷柔一直都奉行着如此原则，因此在天色刚刚出现微红色的时候，蓝芷柔就驾驶着渔船返回了日升岛。
　　回到日升岛之后，太阳也刚刚落山，落山的位置也正好是蓝芷柔之前隔着海洋遥望到的另一座小岛，不过不知为何，现在那座小岛却好像不见了一样。
　　两人踏上了日升岛的码头时，也正好等来了镇长的招呼，似乎日升镇的镇长已经在这里等了她们很久一样。
　　“哈哈哈……很好，你成功了，看来你又……咳咳，看来你成功的将渔获带了回来，证明我的担心都是多余的，很不错，很快这艘船就会是你的私人所有物了。”
　　“不过我现在想谈的这件事情不是这个。”


第183章 越发奇怪的进展
　　“我们都知道你想要这艘船的目的，但是你也看见了，这艘船是小型船只改成的渔船，一定程度上远洋能力有限……咳咳，不过我们很乐意帮你。”
　　“在不久之后我们会重启明湖港中已经关闭的港口修理厂，当然，你得需要付出能让修理厂满意的代价。”
　　“所以在日常的捕鱼作业基础上，我真的推荐你能多带一些渔获回来。”
　　蓝芷柔：“……”
　　镇长的话给蓝芷柔一整个整无语了，这属于已经是直接摊牌了，“我们知道你压根不想一直留在日升岛上，但是无所谓，你的这艘船压根没有远洋能力，想要去到其他岛屿，那就与我们进行一番‘深度合作’。”
　　她特喵来诡异世界通关副本是为了付费上班的是吧？
　　当然，她不会把心里的话说出口，只是轻轻点了点头之后便带着夏洛特去到了港口附近的市场，准备去‘倾销’她的渔获。
　　市场里一间挂着鱼形标牌，看上去有些破败的房子里传来了阵阵令人生厌的鱼腥味，成群结队的小蟑螂爬满了房屋的墙角，头发油腻打结的中年男人不断用手驱赶着四处飞舞寻找残羹冷饭的苍蝇。
　　“欢迎光临……”男人低垂着头，似乎没有想要看清来人的打算，“来到我的鱼店，想要买些什么吗……”
　　“不，我没打算买东西。”蓝芷柔回答道。
　　男人似乎这才来了兴趣，缓缓的抬起了自己的头，打量着面前的人。
　　“啊……看来你就是镇长说的那位外来者了吧，没想到你会接任这个位置……居然这么快就换了一个新的渔夫，真是……”鱼店老板凝视了蓝芷柔一会之后，自言自语的嘟囔了两句，声音越来越小，最后说了什么就连白金都分析不出来。
　　“这么快？换了一个新的渔夫？”蓝芷柔听着老板的话皱起了眉头，因为这艘渔船很可能就是上一个渔夫用过的渔船，但是蓝芷柔刚刚登船的时候灰尘已经遍布了船上的每个角落，很显然是已经很久没人开过了，这也和老板说的这句话对不上，“你指的那个新渔夫是我？那之前那个人呢？”
　　“那些问题并不重要，你要明白一件事，日升岛的气氛有些……非比寻常。不是每个人都能在这里找到属于自己的生活，那些没法找到属于自己的生活的人，自然也就不可能在这里待下去……”老板用沙哑的声音解答了蓝芷柔的疑惑，“看样子，你也是一个打算用鱼来换取货币的人吧……那我们就直接谈正事吧，你的所有鱼我都会给出一个公正且合理的报价，如果这些鱼送到这里的时候依旧还活蹦乱跳，我会给出更高的价格。”
　　“咳咳……”他说着又咳嗽了两声，清了清自己的嗓子，靠近了蓝芷柔的耳边轻声说道，“当然，这些价格并不足以让你马上解决目前遇到的困境。所以我告诉你另一件事，在日升岛附近的海域里偶尔会出现某些……长的很吸引人注意力的……鱼，捕获那些鱼有一定的……风险，如果你愿意把那些鱼带给我的话，我会给你一个满意的价格。”
　　“你为什么想要那些“鱼”？”蓝芷柔注意到了老板话里那奇怪的生硬转折，显然那种玩意可能不是一条鱼，而是什么别的东西，老板告诉她这件事的时候那小心谨慎的态度更是让人生疑。
　　“这只是一桩交易而已，你可以选择做，也可以选择不做……“为什么”在这桩交易中并不重要，你应该明白我的意思。”老板露出了意味深长的笑容，片刻之后才开口继续说道，“好了，该说的我也说完了，现在让我们继续你来这里要做的事情吧，给我看看你的货吧……”
　　蓝芷柔从超空间中取出了自己的渔获，交给了老板之后，老板又做出了一个出乎蓝芷柔意料之外的举动。
　　他从打开了一个老旧的已经长蘑菇的木箱，从中取出了大约四十枚金币与一些银币，光是重量都已经接近两斤，近距离观察之后蓝芷柔才终于发现岛上混用钱币的情况比她想象中的还离谱，里面有1823年的葡萄牙金币，上面印着的头像是当时的国王若昂六世，有1880年的葡萄牙、西班牙金币，上面的头像是路易斯一世/阿方索十二世，甚至一些西班牙金币是西班牙国内的找不到的稀罕货，还有零零碎碎的一些面值500瑞斯的银币。
　　虽然这些金币的收藏价值在蓝星各不相同，面值也不甚一样，但在这些居民的眼中，金币就是金币，都是一个价值。
　　如果按照这个进展下去，不出五天她就可以“赎身”了。
　　但蓝芷柔意外的不是这个，而是金币数量如此之多，让蓝芷柔又开始怀疑起之前的那个招聘传单，如果1800年~1994年这段期间赫尔曼群岛的确和外界联系了，哪怕只是干一趟就能收获如此之多收藏价值极高的金币，外人一定莫不趋之若鹜，但镇长表现出的样子说明了招人是一件很费劲的事情，那久未使用的船舱也在印证着这一点。
　　岛上的物价并不算离谱，也就是说通胀的情况并不存在，为什么就连本地居民也对这项工作不甚有兴趣呢。
　　低风险高回报的事情会让外人做，而且就连外人都很难招得到？这不是tm的扯淡吗？
　　交付了蓝芷柔应得的回报之后，老板直接将蓝芷柔两人“赶”了出去，而镇长似乎又早已在外面等候多时。
　　“看起来你已经完成了你一天的工作，是不是很轻松？这种事情对你来说简直小菜一碟，很快你就能去做你想做的事情了，不必在这里束缚太久……”
　　“当然，我在这里等着不是为了说这句话，而是有别的事情要告诉你。”
　　“这个东西是外来人的东西，我们并不知道这是什么，我想他应该会对你有所帮助的。”镇长说着拿出了一枚黄铜制品，上面印着奇怪的文字。
　　光从表面上来看，蓝芷柔认为那似乎是某种书签。


第184章 夜晚升腾的大雾
　　“啊……谢谢……”蓝芷柔看着手上完全不知道有什么用的“书签”，在原地愣了许久才开口说道。
　　“不客气，既然在日升岛上，总要互帮互助的……”镇长用完全不带感情的声音回答道。
　　“呃，我有一个问题，鱼店的老板说似乎在我之前也有一个……渔夫？而且就是在我来不久之前的事情？”
　　“他啊……的确有这么一回事，在你来之前我们的确有一个渔夫，不过他已经不干了。”
　　“发生了什么事情，才导致他不干了？据我所知他离职没有太久吧，如果报酬如此“丰厚”的情况下，为什么他选择了离职？”
　　镇长似乎无所谓般的耸了耸肩，满脸无奈的说道：“你要知道，不是每个人在任何职位上都能“合格”的，比起你来说，他可不算是什么渔夫。而且这个人总是有着奇怪的习惯，在【深夜】的时候出海捕鱼，然后白天带着疲惫的眼神回来，什么也不会交付给我们。”
　　“就好像深夜出去玩乐了一趟一样，也许这是不习惯时差的原因，我们理解他，但他可不会理解我们，如果一直是这种人把持着岗位，那岛上的人都要饿死了。”
　　“而且他的开船技术实在是太差了，你是否还记得你回来时，我告诉过你明湖港的船只修理厂要重新开业的事情，这件事也是因为他才出现的。”
　　“这家伙在白天回来的时候就好像喝了大酒一样，这艘船以前被他搞的满是窟窿——当然，你不用去查看，这些窟窿早就被明湖港的那位修理师修好了。之所以说他的开船技术很差，是因为这些窟窿全都是他在大白天，而且是在日升岛附近撞出来的，那位修理师因为每天都忙于维护他的船只，一气之下直接撂了摊子，日升岛上也就没有可以维护船只的地方了。”
　　“说到底，他其实是个烂人，虽然我们需要倚靠他，但是整座日升岛上可没人会想念这个烂人。修理师歇业之后自然没有人再来摆平他的破事了，在某一天晚上，他突然就开着一艘独木舟离开了日升岛，从来没回来过，去了哪里我们也不知道。”
　　“不过，你有一点说的不对，他已经离开很久了，并不是刚刚才离职。”
　　镇长的话第一次和老板产生了冲突，这也是这个副本中第一次出现真正的矛盾，还是诡异和诡异之间的矛盾，而根据蓝芷柔之前的分析来看，镇长说的话才是真的。
　　但是老板之前说话的样子，无论是眼神还是语气，都不像是在说谎的样子，这就非常奇怪了。
　　看来你就是镇长说的外来者吧——这句话无疑揭露了一个事实，那就是他和镇长是有交流的，至少在明面上鱼店的老板和镇长应该没什么冲突，那老板到底为什么会说出那种话呢……如果是临时起意的谎言，怎么也会有破绽才对。
　　暂时搞不明白的蓝芷柔将这件事情记录了下来，以备日后查看时能想起点什么。
　　见蓝芷柔已经没什么想问的话，镇长杵着拐杖和蓝芷柔告别之后，一瘸一拐的走向了道路的远方。
　　日升岛上的确有着旅馆，但是蓝芷柔和夏洛特并未打算居住，因为在此之前她们准备直接存钱先把眼前的事情解决了，多拖延一天就可能早一天遇到大雾，如此来看为了一晚的舒适似乎并不值得。
　　所以她们直接选择了在渔船的内舱中打地铺，这种东西蓝芷柔也早有准备，还是完整的露营套装，垫子也是露营顶级的空气垫子，在渔船里支起帐篷两人一起贴着睡觉倒是还有一种别样的感觉。
　　时间也很快来到了深夜，蓝芷柔和夏洛特在船上沉沉睡去，由于白金的活动本质上是在消耗蓝芷柔的精力，而这座海域上需要思考的事情太多，白金在夜间也直接进入了休眠模式，避免第二天蓝芷柔出现精神不佳的状况，只留下了椿猫猫在甲板上守夜。
　　蓝芷柔和夏洛特需要不熬夜来保持最佳的精神状态以抗拒诡异的侵蚀，但是龙国的很多夜猫子观众并不需要，虽然夜晚睡觉是极其无聊的场景，但还是有很多人乐此不疲的观看，一部分人也希望能通过观察夜间场景来给她们找到一些不曾发现的线索。
　　而他们也确实得见了白天不曾见过的场景。
　　“卧槽，夜晚还真的有事啊，远处那是什么玩意啊？”
　　有眼尖的观众立马发现了远方似乎有不对劲的地方，一道微弱的暗紫红色光亮在海中亮起，但因为离得实在是太远，龙国的观众即使发现了那道亮光也无法得知那到底是什么东西。
　　而在这之后，灰白色的大雾突然笼罩了整个海面，不过日升岛附近大约一百五十米的区域内并未被雾气所占据，似乎是灯塔的光芒在庇护着日升岛，形成了一个类似于球状的安全区。
　　浓厚的雾气使得没有任何人可以清楚的看见海面上的状况，缭绕的雾气之中隐隐约约似乎有什么东西在活动，雾气之中似乎也传来了什么船只鸣笛的声音，只是这鸣笛声在孤寂空旷的海面上没有得到任何回应。
　　“那是规则里说的大雾吗？这是偶然事件还是一定会发生的啊，如果这是一定会发生的，那我知道为什么晚上不让出海了，危险的不是黑暗而是雾气，从现在出现的情况来看，雾里本身就是有危险的。”
　　“说起来那到底是什么玩意，幽灵船吗？看样子鸣笛的声音就此从那个活动的阴影的位置发出的，看起来很像一些悬疑小说里的幽灵船啊，就连那个阴影的轮廓也很像。”
　　“呃呃……要是幽灵船的话那这个夜间危险也太蠢了吧，一边活动一边鸣笛，就算是瞎子也能听到它的位置了……傻子才会中招吧。”
　　“那可不一定啊，毕竟海上起雾的时候，在雾中行驶的游船本身就需要鸣笛示意，这片海域上的船本来就不少，说不定选中者就掉以轻心，当成一般的来往船只了呢？而且还在也不确定那真的就是诡异吧，万一就是普通的船呢。”


第185章 莫名其妙的信
　　“呃……好像说的也是，万一有什么人在海上和你交换信息呢……”
　　弹幕整整辩论了一夜，但是有一点是很多人都达成共识的，虽然雾气将夜晚的海面渲染的很诡异，但看起来似乎除了气氛怪异点，危险性并不大的样子。
　　直到早晨七点，太阳完全从海平面上升起时，大雾才缓缓消散。
　　蓝芷柔揉了揉惺忪的睡眼，叫醒了睡在自己旁边的夏洛特，这么多次诡异副本的旅程，她还没像这样好好睡上一觉过。
　　“老师，这是什么啊，你放的东西吗？”走到桌子边正准备用蓝芷柔储备的食材做三明治的夏洛特发现了桌子上似乎放着什么东西，拿起来对着蓝芷柔扬了扬。
　　“？？？不是啊，什么东西？”蓝芷柔一脸懵逼的靠了过去将夏洛特手上的东西拿了过来，发现那是一封信，她很确定这封信昨天根本就没有，甚至她刚刚起床的时候都没看到。但明明是刚刚出现的信，信封上面却已经积了厚厚的一层灰，显得格外怪异。
　　不过那封信上有一样东西她倒是很了解，就是那朵白色的罂粟花，在之前的副本里也出现过同样的信物。
　　抱着疑惑的心绪，蓝芷柔拆开了手里的这封信，里面的信纸依旧光洁如新，夏洛特也悄咪咪的靠到了蓝芷柔的旁边一起观看。
　　【安瑾柔亲启：】
　　【现在的我已经对‘梦’掌控很熟练了，过程很顺利，我已经女扮男装混上了日升岛之中，化妆也非常完美，就现在而言没人觉得我是个女人。】
　　【月落岛就在日升岛的对面，但看起来相当之远，过去对面花了我许多功夫。】
　　【如你所想，我的确在月落岛见到了1994年的你，并且知道了现在的她居住在鸟岩岛，但似乎1994年的你并不想和我有太多的交流，我只能考虑在日升岛与月落岛附近获得更多的线索再做决定。】
　　【不过有一点我要在前面先说明，你也知道现在的我失去了一只眼睛，另一只眼睛也已经完全分辨不出色彩，很多事情是现在的我根本无法做到的，如果事不可为的话我会考虑撤离。】
　　【要在群岛之中活动必须借助船只来航行，所以我已经接受了日升岛的雇佣请求，只是我对这种老式的玩意实在玩不转，从头学习需要相当长一段时间，重要的事情可能会延后几天，在此期间我会在日升岛上打听这件事。】
　　【对了，如果我没能活着回来，请把我的遗体送回蓉城的蓉城国际，告诉我妈这几年我没联系她的时候过的很好，不要因为骗她而感到内疚:)，就当作是我最后的心愿吧。】
　　【你知道我住在哪里，也知道该去哪找我的遗体，这些话我也就不浪费信纸有限的位置了。】
　　【可以的话，请回信告诉我1994年的你喜欢什么，或者你当年留有什么重要的信物。（ps：要用绷带把胸缠住真的是一件非常折磨的事情）。】
　　【爱你。】
　　【留言人：夏若梦。】
　　“哈？”看完这封信之后蓝芷柔更疑惑了，因为这特喵是一封写给安瑾柔的信，不知为何就出现在了自己的船上，而且信上说的是‘我的确见到了1994年的你’，说明这个人理应是一个用某种手段来到这里的‘穿越者’，而且绝对是来自更晚的世界线，而不是更早的时候。
　　要说蓝芷柔为什么知道，因为她妈就住在蓉城的金香名苑，那里是2010年以后才建立起的综合小区，房子底价都是300万起步，也就是说寄信的人至少来自2010年以后的时代。
　　但这不是重点，重点是收信人的名字，安瑾柔。
　　真的有这么巧合的事情吗？蓝芷柔想大概是不会有的，而且这封信里无疑是揭露了一件事，名为夏若梦的人是为了某样事或物来的这里，而且很有可能是因为安瑾柔所托，也就是说，如果两个安瑾柔就是同一个人，那么除了她之外，安瑾柔还委托了另一个来赫尔曼群岛，在早到已经不知道多久的过去。
　　而且那个人和自己不同，她并没有像白金的一样的存在，因此从头学习操控船只花费了很久的时间，同时她是“女扮男装”来到的日升岛，从她的话语里来看，她的伪装并没有被识破，因此在日升岛居民眼中，她应该是个“男人”。
　　“等会——男人？”很明显蓝芷柔和夏洛特想到一起去了，因为此时的她们异口同声。
　　“你也想到了？”蓝芷柔饶有兴致的看着一旁的夏洛特出声问道。
　　“是的……老师，她很有可能就是上一个人吧，因为她是女扮男装来到的这里，所以这里的居民误以为的她是一个男人，和我们介绍的时候才会那样说。”夏洛特点了点头回答道，“而且镇长说了一句很奇怪的话，‘他是个烂人，从来捕不到鱼，这里也没人会想念他’。”
　　“仔细想想，如果这里压根就找不到人，那为什么会有一个捕不到鱼的渔夫来到这里应聘呢？就算那个人真的偶然看见了那张广告传单，但对此极度陌生的情况下，是个正常人都不会选择大老远的横跨太平洋来应聘吧？而且日升岛的生活远远比不上大陆。”
　　“那就只有一个可能，对吧。”蓝芷柔接过了话茬，夏洛特想的确实和她一样，“那个人是为了别的事情才来到这里的，之所以选择了成为渔夫，是因为她不得不这样做，她必须要这个身份……只是她寻求这个身份的目的，我们到现在为止还不得而知。但有一件事很明显，之前的那个渔夫，很可能就是她假扮的，因此才会出现这种情况。”
　　“的确是这样，老师，不过还有一件事我很在意，因为她说了一句话。”
　　“她说她已经失去了一只眼睛，另一只眼睛也无法分辨色彩了，我在想，会不会赫尔曼群岛之中，会有什么线索和颜色有关系呢？”


第186章 第一个沉船者
　　“也许吧，不过这封信结合之前的事情倒是告诉了我们一件事，某些特定的情况下，在夜间是可以行动的……或许夜晚并不像规则里说的那么危险。”
　　“算啦，老师，现在就算想破头也想不明白的，毕竟是怪谈的世界，线索会自己长出来的，事已至此，还是先吃饭吧。”夏洛特很快用罐装玉米与午餐肉做成了两份三明治。
　　“说的也是……”蓝芷柔摇了摇头，安瑾柔并未告诉她有关于这个“夏若梦”的事情，所以她也无法猜到夏若梦所说的重要的事情到底是什么。
　　赫尔曼群岛虽然通关难度极高，但过程却是一个相对柔和的副本，第一天没有任何人被淘汰。
　　但是第二天却出了一点小小的问题。
　　樱花国选手龟田雄太在大雾刚有散去的迹象便开始出海捕鱼，由于他们家世代都是辐岛的渔民，在这个副本中可以说是辐如东海、辐气临门，精通打渔技巧的他没过一个小时便弄上来了满满一船鱼，甚至底部的鱼舱都已经放不下了，他依旧是乐此不疲的钓着鱼，将鱼全部放在了甲板和居住内仓中。
　　“我去，这樱花国的弔人这么强，在这个副本里特喵是他的主场吧，这么能捕鱼，芷柔大佬都没这么快啊。”
　　“总感觉……怪怪的，为什么感觉他的船吃水深度和别的船不一样啊，是我的错觉吗？”
　　“是真的哎，你们看船旁边那个救生圈，芷柔大佬现在是空仓的状态，水是完全没有够到救生圈的，但是樱花国选手那水已经没过一半救生圈了。”
　　“怎么回事呢？这个渔船的仓库很小啊，怎么也不可能载重变的这么离谱吧……”
　　樱花国的高层显然也是有些焦虑，但看着渔船还是明显能够航行的样子，他们也没急于使用提示机会，正如他们偷窥蓝芷柔视角时明白的东西一样——如果能够早一天结清欠款，就能提高一分活下去的概率。
　　不过……这显然是一次很严重的判断失误。
　　因为接下来的剧情就和樱花国传统的借助科研之名捕鲸一样，龟田雄太已经将船塞的满满当当了，但依旧没有收手的意思，所有正在观看直播的观众也升起了不好的预感，因为龟田雄太的船已经可以说是“摇摇欲坠”，好像马上就要沉入海底一般，海水已经偶尔能够触及到船只的栏杆，他却还是浑然不觉。
　　等到樱花国下定决心发出提示，龟田雄太收到提示反应过来的时候，已经来不及了。
　　船头的一根鱼竿似乎被什么东西咬住了，正在剧烈的颤抖，龟田雄太产生了巨大的好奇心，不顾船只的情况尝试着收线想将那个不知道到底是什么品种的咬钩之鱼拉上来，但他手触及到鱼竿的一瞬间，巨大的拉力顺着船钓鱼竿作用到了这有些“弱不禁风”的小船上，差点让龟田雄太的渔船直接侧翻，放在甲板上的数不清的鲜鱼直接滑入了海中。
　　片刻之后，浓烈的血腥味从海上升起，大片海水都被染成了暗红色。
　　“什……什么东西……这种浅海怎么可能……”自小是辐岛渔民出身的龟田雄太当时就明白了，那种拉力绝对不是什么浅海鱼能有的水平，水下一定是有着什么庞然巨物，而船上这些“活物”在它的眼中显然是最好的大餐。
　　惊恐的龟田雄太直接开始将船上的鱼大批大批的直接丢入海中，但正在观看他视角的观众却发现，即使这些鱼被卸下了船，他的船的吃水深度依旧没有变回来，这艘船依旧是随时都会沉没的样子。
　　【规则二：鱼在赫尔曼群岛中是一种极其重要的东西，但任何生物都会出于本能讨厌极度贪婪的存在，所以你还是不要太过贪婪的好……而且鱼对你来说很重要，对别的东西来说也是如此……】
　　很显然龟田雄太吸引了一些他不太应该吸引的目光，他就是规则里说的所有东西都出于本能会厌恶的人……
　　他还没来得及开始卸下底部仓库中的渔获，一只巨大的触角从海面上伸出，随后，巨大的鮟鱇鱼跃出了海面，将渔船吞入了腹中，没入海底消失不见。
　　渔船的大小甚至没有鮟鱇鱼嘴部大小的三分之一。
　　镜头很快便切到了日升岛上，鱼店的店主不知道何时来到了码头，用诡异的目光凝望着龟田雄太沉船的地方，随后桀桀怪笑了起来，一看就吃了不少魂殿长老。
　　“啊……海洋的财富是永无止境的，你想获取多少就能获取多少……但猎物永远不会明白，自己是猎人的同时，也是其他存在的猎物，咯咯咯……真是贪婪，也真是遗憾啊，哪怕是隔着大洋，我也能闻到那股熟悉的鱼腥味，如果你真的能把它带回来，也许我还会为你庆贺一番呢……”
　　天空中的通关失败提示音响起，樱花国也毫不意外的成了第一个通关失败的国家，如此之大的乐子当然也会勾起龙国观众的兴趣。
　　“我擦，什么玩意，这么大的鮟鱇鱼，怕不是从星际拓荒里跑出来的吧，原来星际拓荒里的东西是真的，合理。”一个弹幕吐槽道。
　　“快别说了，我又想到黑棘星了，巨物恐惧症要犯了，迷宫恐惧症也要犯了。”
　　“不会吧，不会都是星际拓荒粉丝吧，巧了，我也是。这鮟鱇鱼真的有点像星际拓荒的，又想去黑棘星给鮟鱇鱼送外卖了。”
　　“特喵的，刚说这不会是这B人的主场他船就沉了，真的晦气，我不会真的是乌鸦嘴吧。”
　　有不少国家在这次事件时候选择了消耗一次提示机会，灯塔国也在其中之列，他们的选手爱德华对于捕鱼这件事似乎也有点肆无忌惮了。四次嘛，浪费一次也没什么大不了的，主要自家的选手全都像老贪B一样，感觉不用提示机会不太行了。
　　龙国自然不在“不少国家”的行列中，蓝芷柔一直很小心谨慎，再加上这次的队友夏洛特也是理性派的选手，他们自然也不会在这种事情上担忧，看着用掉了提示机会还是嗝屁的樱花国，龙国高层也只能在会议室里“深深惋惜”，并且对灯塔国的选手没有一同嗝屁这件事表示“深表遗憾”。


第187章 明湖港修理厂
　　时光从指缝间不断溜走，日子也很快来到了四天后，蓝芷柔的欠款也已经结清。
　　在这段时间里并没有发生什么奇怪的事情，副本里也并未出现任何选手被淘汰的情况，就好像这个副本真的很温和一样。
　　如果樱花国选手没有勾引出那条巨大的鮟鱇鱼的话，真的就是如此……
　　虽然没有发生什么大的危险，但原本心态也很平和的选手在得到提示之后这几天都过的提心吊胆的，生怕那条鮟鱇鱼连同自己一起吞噬。
　　蓝芷柔倒是架设了之前准备好的摄像机，用来观察了夜晚的海面。
　　仔细对比完了几天的录像之后，蓝芷柔得出了一个结论，并不是每天晚上海面上都会起雾，起雾的时间也并非完全固定，可能是十一点就起雾，也可能是半夜两点才起雾，但一旦起雾再想返航就是一件麻烦的事情了。
　　而且这些雾气，似乎并非是天然形成的，因为分布的太过均匀了，天然形成的雾气很难分布成这样，甚至蓝芷柔让白金在某个夜晚做过实验，在没有人为干涉的情况下，这片大雾的每个区域潮湿程度是一模一样的，这也更加验证了她的想法。
　　原本蓝芷柔以为今天也可能会是怪谈副本里普通的一天，但情况发生了一点点小小的变化，日升岛上的另一处码头，原本被铰链锁紧紧锁住的大门打开了，一个满脸都是疤痕的男人正在被铁丝围栏圈起来的场地中工作，那个体型看起来就好像一榔头能打死一只克苏鲁一样。
　　镇长当时承诺的东西的确实现了，明湖港的修船厂现在已经被重建，通往修船厂的水路也已经被完全清理干净，现在她可以将船开向明湖港了。
　　不过这种变化似乎并不是每个选手都出现了，只有那些清算了渔船债务的选手的世界里明湖港才完成了重建，而剩下的那部分选手铁丝大门上依旧挂着铰链，上面的牌子写着“等待开业中”，通往明湖港修船厂的水路上满是岩礁之类的东西。
　　似乎是因为选手的“工作”，才使得明湖港重新开放了，但所有人都不理解，他们不是单纯的在捕鱼而已吗？
　　蓝芷柔牵着夏洛特的手走进了被铁丝围栏围起来的修理厂，这间明湖港修理厂的主人——同时修船工只是用余光扫视了蓝芷柔一眼，便继续做着他的事情，丝毫没有想站起来迎客的意思。
　　“你好？”夏洛特尝试着打招呼。
　　“你一定就是镇长说的那个需要“帮助”的人了。”修船工依旧埋着头，淡淡的开口道，“没错，我确实可以帮助你，准确说是帮助你的那艘破船去到其他的岛屿，但是天下没有免费的午餐，你需要付出一些东西，来当做给我的报酬。”
　　“你要什么东西？”
　　修船工似乎是因为夏洛特的“幼稚”有些不满，冷哼了一声才开口说道：“钱，这个世界上什么时候都可以用钱来摆平，如果你们没有钱的话，我这里也接受用鱼来付款，但必须是那种鲜活的鱼，而且鱼的价值只能由我来说了算，除非你们能找来一些特别的鱼，那我倒是可以听听你们的报价。”
　　“当然，如果你这其他地方找到了更好的“零件”，我也很乐意帮你们安装上这些零件，比起从我这里购买，这种情况你们只需要付出一小笔钱，很划算吧。”
　　不知道为什么，修理工在提到“零件”这个词的时候，声音似乎有些生硬，但却又不像刻意而为之，有种说不出来的怪异感。
　　“除了改造你们的船以外，远洋时那艘破船最害怕的就是撞上暗礁，一次也许还能勉强航行，但若是不及时修理，你们迟早都会葬身鱼腹。当然，这件事我也能做，至少大多数情况下我能做……不过要修船的话，你们必须自己权衡好时间，这可不是什么两三分钟就能搞定的事情。”修理工用没有感情的目光看了两个人一样，指着明湖港停着的许多船只，“看见了吗？那些船都在等待我维修。”
　　片刻之后，他又用手指向了一个铁皮房里的桌子，开口说道：“那里面就是能用于改造你们船只的东西，要是看上什么就告诉我……当然，必须付款，我这里不接受赊账。”
　　夏洛特和蓝芷柔靠近了铁皮房中的桌子，但只是看了一眼，夏洛特就差点吐了出来，强忍下干呕的欲望后她勉强出声问道：“你确定，这些东西是用来改造船只的？”
　　“怎么，这些都是上好的钢材，在日升岛上难得一见，这你们都不满意？”修船人依旧埋头干着他的“生意”，但语气里明显有些不满。
　　然而这句话却令得蓝芷柔和夏洛特的眼皮再次不自觉的跳动，因为在她们俩以及白金的眼中，这些被称为零件的东西除了照明灯之外，根本就不是钢材，而是一团团正在蠕动，好像有着自己意识的血肉，甚至有些血肉此刻正在亲密的“贴贴”，这些东西仿佛真的有着生命一样。
　　其中一团暗红色的血肉在蓝芷柔靠近之后，突然剧烈的晃动了起来，随后一张满是“番茄酱”的纸从血肉之下滑落而出，掉在了蓝芷柔面前的地板上，那团血肉也随之恢复了平静，比起其他血肉块还要更“安静”一些。
　　她弯腰捡起了那张纸，发现那是一份全新的规则，规则的内容似乎和修理厂有关。
　　【好奇心总是会害死猫，在日升岛上度过平凡而又孤独的一生难道不是一个好选择吗？什么……对你而言不是吗？好吧好吧……我早就知道会是这样，想要横渡这片海洋，不被“同化”是不可能的，但也许，我只是说也许，你可以利用这份“同化”的力量，来使得自己变得更加强大，如果你真的想逃离这里，这是你不得不选择的道路……】
　　【规则一：要想横渡海洋，你必须接受“同化”，否则你还是选择困在日升岛上直到老死比较好。】


第188章 修船厂的航海守则
　　【规则二：接受“同化”能减少这片海洋对你的敌意，同时也会增加你船只的性能，对你逃离这里有莫大的帮助。】
　　【规则三？：“同化”很好，但不要贪婪，更不要过度依赖。一定要权衡付出的代价到底是什么，“同化”虽然会降低海洋对你的敌意，但也会越发的吸引它的注意。】
　　【规则三？：“同化”很好，越强大的船只能越快的带你离开这里，只要你的行动够快，它就没法追上你的脚步，以最快的速度离开这里，无论付出任何代价，这才是明智的选择，不是吗？】
　　【规则四：在“同化”的船上，偶尔你会发现一些奇怪的情况，无论那些情况到底有多奇怪，一定要告诉自己，刚才发生的事情是正常的，自己只是看错了而已，如果这种症状依旧严重，放弃今天的出海计划——如果这是晚上，那就再好不过了，你只需要好好睡上一觉，但千万不要睡在船上。】
　　【规则五：血肉可以提升你船的耐用性，使你能够在不修理的情况下航行更远的距离，同时使你的船去向更（模糊不清的文字）的海洋，最强大的血肉甚至能够自我修复，但（模糊不清的文字）；大脑可以提升你船的操控性，使你的船更加容易操作，能够更灵活的规避暗礁，但（模糊不清的文字）；触手可以让你捕获更多的鱼，减少你每天需要浪费的时间，更强大的触手能触及到更深处的海洋，但（模糊不清的文字）；心脏能让你船更加“强大”，以更快的速度航行，避免遇到黑暗突然降临的时刻，但（模糊不清的文字）。】
　　【规则六？：黑暗很糟糕，不要呆在黑暗之中，尤其是不要呆在黑暗的海洋上，如果非要如此，光是很重要的东西。灯光可以驱散黑暗，带来短暂的抚慰，但那终究只是暂时的。更明亮的灯光能驱散更多的恐惧，一定要记得携带灯……或者任何可以照明的东西。】
　　【规则六？：黑暗很糟糕，但是光明更糟糕，凭着自己的意志你可以抵御黑暗，你不需要光芒的抚慰，光明是危险的，它们会引来某些更糟糕的东西……一定要记住，更强的灯光意味着你将这份光明送入了这片海洋中更深、更远的地方。】
　　【规则七？：人类？动物？甚至某些神话与传说中记录的不存在的东西？你是什么？其实那并不重要，你就是你。相信你自己所相信的，而非相信你自己所看到的，眼见不一定为实，但耳听也不一定为虚。】
　　【规则七？：在这片海上你没什么可以相信的，唯一能相信的东西只有你自己的眼睛，如果你连你的眼睛看见的东西都不肯相信，那你还有什么值得相信的呢？每个人都会说谎，但只有自己不会对自己说谎。】
　　【规则八：如果在你确定自己精神正常的情况下，在航行途中对船只感受到了明显的不适或者恐惧感，请立刻、马上返回离你最近的岛屿，无论这个岛屿上是否有人居住，休息到这种感觉消散为止，并考虑更换船只的事宜（如果你停靠的岛屿无人居住，务必在恢复之后立刻前往最近的，有人居住的岛屿）。】
　　【规则九？：海上的其他船只是安全的，他们和你一样，如果有需要的话，你可以和他们交换情报，或者购入/出售航海必须的物资，相信彼此，相信人类。】
　　【规则九？：海面上的其他船只是危险的，尤其是那些从黑暗中出现，或是从浓雾之中出现的船，远离你所看见的所有船，如果他们紧跟不放，请立刻前往最近的岛屿。】
　　【规则九？：海面上不存在其他船，如果你听见了船只鸣笛的声音，或者是看见其他船只，告诉自己那是幻觉，那些船不存在，不要因此改变既定的航线。】
　　【规则十？：幻觉就是幻觉，幻觉永远不是真实的，也不会变成真实存在的东西，幻觉不会伤害你，千万不要因为幻觉感到动摇，告诉自己那都是幻觉。】
　　【规则十？：在某些极其极端的情况下，你会发现一些原本不存在的东西，那很危险……但并不是所有不存在的东西都是如此危险，要如何分辨只能通过你自己去发现，但无论如何，千万不要认为它们不存在……】
　　【规则十一：在这片陌生的岛屿里，能够得到帮助总比得不到帮助好。如果有可能的话，去帮助每一个需要帮助的人，也许他们能在某些时候对你的曾经帮助有所回馈……要记住，善有善报，恶有恶报。】
　　【规则十二：很多时候，真相并不重要，比起付出血淋淋的代价，还是不要知道真相的好。】
　　【规则十三？：它很可怕。】
　　【规则十三？：它很伟大。】
　　这是一篇远远比之前那篇规则长上许多的规则，而且规则之中直接就有很多相互矛盾的地方，这些矛盾的地方也被贴心的写上了？号。
　　而且这些东西是同一个人写下的，因为白金分析的这些笔迹，哪怕是力道本身都是完全一致，不存在什么某人伪造了留言的情况。
　　不过有些奇怪的是，部分规则与规则之间留着大片空白的区域，但是另一些规则又好像很挤一样，仿佛是强行在缝隙中塞进去的文字。
　　“啊？这么长的规则吗？”伴随着蓝芷柔一起看完规则的观众都已经懵逼了，很显然这是一页有关于出海事项的规则，但这份规则矛盾的地方实在是太多了。
　　“我去，规则九特喵的怎么有三种不一样的说法，是我眼花了吗？这种不是很明显的规则两条冲突就已经够难判断了，这特喵三条怎么判断啊？拿命一个一个试吗？”
　　“规则十才是真的奇怪吧，因为之前很多规则告诉过你某些事情要让自己觉得是错觉才行，选中者很可能认为规则十那条所有东西都是幻觉是对的，但是不是真的现在还未可知呢。”


第189章 谎言还是实话？
　　“咯咯咯……怎么……看的这么入神，有看上什么东西吗？”修船工在自己的位置上怪笑了起来，但他似乎完全看不见蓝芷柔手里的纸条。
　　蓝芷柔沉吟了一会，似乎完全不依靠这些东西不太现实，而且不管是哪一条规则都说了要接受“同化”，那显然回避改装是明显不符合副本逻辑的……看来接下来的选择也没有那么多。
　　而且她之前和夏洛特试过前往别的岛屿，但是在离开日升岛没多远之后，夏洛特的危险预知突然发动了，这也无形之中告知了她们贸然远洋是很蠢的行为……
　　神谕的力量再次发动，落在了第五条规则上，第五条规则立刻变为了绿色，说明这条规则是完全正确的规则，只是有些文字看不清而已。
　　“你能改造我们的船，让船能去到更远的海域吗？”轻按了一下自己的眉心之后，蓝芷柔缓缓开口对着修船工说道。
　　闻言修船工站起了身来，走到了铁皮屋中，指着蓝芷柔附近的一张桌子开口问道：“你打算用这种材料来改造、还是这种材料……又或者是……这种？”
　　蓝芷柔顺着他的手指的方向看过去，那三个玩意在修船工眼里是什么她并不知道，但在她眼里完全就是三块大小不一的血肉，只是一块比一块颜色更加诡异而已，最后一块血肉似乎有些腐败，但那种仿佛有着生命的“活力”却比其他血肉都要充沛……
　　“价位分别是多少？”
　　“如果你想用刺橡来加固你的船只，需要付出150；如果你想用合金来加固你的船只，需要付出600,当然，都是那些金闪闪、亮晶晶的玩意……咯咯咯……；如果你想要用viadas（某种蓝芷柔听不懂的语言）来加固你的船只，你需要……给我带来一条鱼，一条只会在夜里出现的鱼……而且它必须是特别的。”
　　“只要是特别的鱼，不管……不管是什么品种都可以……咯咯咯……”
　　“特别的鱼？什么才算是特别的鱼？”
　　说实话，蓝芷柔已经不是第一次听到这个词的，但是几天下来，她和珍妮特从来都没遇到过什么所谓的‘特别的鱼’。
　　“哦……我没办法告诉你……外来者……”修船工的身体和声音都剧烈的颤抖了起来，不知道到底是因为激动还是恐惧，“等你看见的时候你就明白了，是啊……特别的鱼……多好辨认。不是吗？现在你找不到它们，你需要……融入它们，然后去追寻它们。”
　　“现在不是你去发现它们的时候……至少你还没准备好……我的天……”
　　说着这些话的时候，修船工的目光始终在四处游移，没有落在蓝芷柔的身上，两只手也在不安的搓动着。
　　也许大多数时候这是一句令人迷惑的话，但是对于已经经历过几个谜语副本的蓝芷柔来说，她明白了修船工的意思：你特喵理智值掉的还不够多，快滚回去掉理智值，不掉理智值怎么能见到伊图索的真容。
　　不会掉san的调查员，不是好调查员。
　　再次思考了片刻，蓝芷柔选择了那块看上去还算正常的血肉——也是修船工口中的刺橡之后，她交付给了修船工150各版本混杂的金币，修船工放好金币之后立刻就拿起了那块血肉，再次怪笑了起来。
　　“你……你真有眼光……好……我会……马……马上开始改造你的船，把船停在明湖港之后，你就可以走了……三……三个小时之后来这里，取走你的船……忘……忘记告诉你了，我只在白天工作，越……越复杂的改造，就……就要消耗更多的时间，来……来这里之前，注意……意你的时间规划……”
　　修船工拿上自己的工具走向了明湖港的位置，但片刻之后他又回过头来，补充了一句话。
　　“千……千万不要偷看……我……我不喜欢被人打扰……明白吗……？”
　　看见蓝芷柔点头答应之后，修船工才默默的一个人再次走向了明湖港蓝芷柔停船的方向。
　　“芷柔，你有没有发现他似乎很奇怪？”等到修船工走掉之后，白金才显露了自己的身形，对着蓝芷柔和夏洛特轻声低语道——这也是一开始蓝芷柔告诉白金的事情，不要在赫尔曼群岛中其他的人面前显露自己，如果真的如安瑾柔所说，白金一定程度上是伊图索的造物，那同为伊图索造物的东西有可能能察觉到她，虽然不知道这些人到底是否算是这一类，但还是保险起见比较好。
　　“在我们答应改造船只之后，他就像变了一个人一样，是吧？”蓝芷柔嘴角勾起了一丝笑意，“一开始他说话是非常有条理，非常清晰的，但在我们答应改造船只后，他说话就好像有口吃一样，不仅模糊不清，而且整个人的状态就和磕嗨了一样，感觉脑子都有点混混沌沌的。”
　　“没错，按照他语言分析结果和肾上腺素分泌情况来看，他说的其实全都是真话，但我不明白的是，他刻意伪装出了他在说谎的样子，眼睛的余光往右上角瞟、双手有些躁动不安，身体完全无法安静，这些都是说谎的征兆，但其实他说的是真话……很古怪吧，一个正常人应该会将假话包装成真话，但是他却想把真话包装成假话。”
　　“难道说，他想让我们以为他在忽悠我们，好阻止我们改造船只，但是……为什么呢？”一旁的夏洛特按了按自己的太阳穴，思考这种莫名其妙的东西已经让她有些头疼了，“如果他真的想保护我们，不让我们深入赫尔曼的海洋探索，大可以直接告诉、或者用隐晦的说法告诉我们，没必要用这种方式吧。”
　　“我觉得不像，他不是这种人……在我第一眼看到他的时候，他虽然表现的十分淡漠，但我能感觉到他的眼睛里藏了恐惧，还有几分说不出来的感觉……在得到李泠雪的能力之后，我似乎对这些不经意之间流露出的东西特别敏感……那种恐惧绝对是真实的。”
　　“难道……其实他是想掩盖什么东西？”白金继续着自己的分析，“从他的身体反应来看，其实他的内心是非常从容的，但是他一定要表演一番，总不能是出于他有什么表演欲望，真的要找一个理由的话，他其实是想用这种方式来掩盖自己可能会流露出的情感，虽然他可能能做的很好，但是他还是给自己上了一道保险？”


第190章 安瑾柔的真相
　　“我在想，如果他算是伊图索的造物的话，那他想隐瞒的事情和伊图索有关吗？不过这里似乎是得不到线索了，我已经扫描过了整个修理厂，除了那些恶心的烂肉以外，唯一有用的东西似乎是一张地图，就在之前他所在的那个座位附近。”
　　“地图？”蓝芷柔听完之后没有犹豫，直接走到了之前修船工的座位附近，找到了那张地图，然后找了迅速带着白金与夏洛特离开了明湖港修理厂，回到了日升镇中的图书馆。
　　这种事怎么说也算个盗窃了，当着人面直接开看不太好。
　　三人找了一个角落的位置坐下，将那张地图在桌面上平铺摊开然后，才发现赫尔曼群岛超乎想象的大，光是日升岛附近就有七个岛屿。
　　日升岛是一个近似圆形的岛，而离它最近的，月牙形的岛屿在地图上被标注为月落岛，按照地图上标注的方向来看，应该就是蓝芷柔之前隔海相望看到的那座岛屿，而月落岛的附近还被标注了一个名为鸟岩岛的岛屿。
　　“鸟岩岛？这就是那个名叫夏若梦的人在找的岛屿？1994年的安瑾柔就居住在这里？”夏洛特用手指着地图上的标记说道，“等会……老师，我突然想到一个不太好的事情……某个‘蠢女人’从1983年活到了1994年，而且这两件事均有那个‘蠢女人’参与，安瑾柔知道这个‘蠢女人’是谁，但却对我们闭口不谈……”
　　“从那个名为夏若梦的人的留言来看，安瑾柔已经委托过她来这里一次了，而且其中一个目的似乎是找到1994年的她，夏若梦也说了1994年的安瑾柔暂时不想理会她，她还因此询问了现在的安瑾柔1994年的她喜欢什么东西，这是否说明1994年的安瑾柔在安瑾柔委托夏若梦的事情里，是非常重要的一环……”
　　“从头到尾在这两个年份里都出现过，也都贯穿始终的人不就是安瑾柔自己吗？”
　　“所以，我在想……会不会她口中的那个‘蠢女人’就是她自己，只是她已经“神圣切割”了而已，不愿意告诉我们，1983年的她显然是想干某件事，但是那件事她最终失败了，但失败了的她不甘心，又在岛上等到了1994年……直到白泽成来到了这里，后面的事情我也无法继续推理了。”
　　蓝芷柔点了点头，其实这也是她的想法，她想到这一切比夏洛特还要早，因为她想起了在咖啡店遇到安瑾柔的事情，那时的安瑾柔在自己问出那个‘蠢女人’到底是谁的时候，安瑾柔的脸上的确隐约出现了一丝尴尬之色，只是当时的她注意力不在这上面，并未太过在意。
　　而且关于灰色悔恨之馆里发生的事情，她也记得一清二楚。
　　【当年梅牺牲了自己，才将它封印在了赫尔曼群岛下那座已经沉没的城市中，而我却因为自己的自私，为了能再次见到梅，才让这个恶魔从冰冷的深海中醒了过来……】
　　【它对于这世间，是毁灭的象征，不能让它再次存在于这个世上。】
　　这是灰色悔恨之馆中，蓝芷柔以李泠雪的身份，从安瑾柔那里听来的原话。
　　如果一切事情是因她而起，那这些莫名其妙的东西就全都说得通了，安瑾柔为什么会让一个女人去找1994年的她，为什么安瑾柔回避了自己询问1994年的事情，为什么在这些事情里她都有关联，为什么她不愿意提起那个‘蠢女人’到底是谁。
　　因为那是她自己，就像灰色悔恨之馆中她拯救李泠雪一样，无论是委托自己还是委托那个名为夏若梦的人，她在一次又一次的尝试挽救自己曾经做下的错事，毁灭因为1994年而起，而她想要重修历史，伊图索是一种由果及因的古神，如果未来的伊图索‘从未出现过’，那过去的伊图索也就不存在。
　　她想利用伊图索的能力，从未来改变过去。
　　“夏洛特……你的那枚戒指上，刻着什么东西吗？”蓝芷柔似乎想起了什么一般，突然开口问道。
　　“啊……？有什么东西吗？我没注意的说，好像确实戴着戒指有不舒服的感觉来着……”夏洛特听闻此言疑惑的摘下了自己的戒指，戒指的内环曾经似乎真的刻着什么东西，但已经被划掉了，正是那些莫名的划痕让她的手指感到不适。
　　虽然刻下这些划痕的人非常用心，但是蓝芷柔依旧靠着那些边角上尚未磨灭的痕迹看出了戒指以前刻着的名字是什么——至少可以说是猜出来了，把握有十之八九的那种。
　　【An·安 瑾 柔】
　　“原来如此……这枚戒指果然属于安瑾柔和她的恋人。我早该明白的，灰色悔恨之馆里她根本说的就不是中文的名字，是我误以为了她的名字是“梅”……那根本就不是中文。”
　　“老师在说什么东西？为什么这枚戒指属于安瑾柔和她的恋人？？”夏洛特不解的歪过脑袋，白金也是一脸懵逼的看着蓝芷柔，没有明白蓝芷柔的思维为什么突然这么跳跃。
　　两个人齐刷刷的看着蓝芷柔，想从她那里得到答案。
　　“你们看，这枚戒指里刻着的名字是什么？”蓝芷柔摘下了自己手上的戒指，放在了面前的桌子上，两个人一起凑了上去又仔细的看了一遍，里面刻着的东西是【M（看不清的文字）·皋 月】。
　　“话说，这里面印着的不也是一个中文名字吗？皋月……虽然这种名字应该很少见，但终归还是有的吧？安瑾柔的恋人不是叫梅吗？和皋月之间有什么关系呢？”夏洛特看完戒指里的刻字更加不解了，白金也完全是人工智能宕机状态，她们完全没懂为什么蓝芷柔能分析出这枚戒指的出处。
　　“皋月所指的，并不是一个实际的名字，而是她恋人的一个“代称”。”蓝芷柔晃了晃手指，缓缓开口说道。
　　“代称？”
　　“没错，我们先说说皋月在现实中的意义，皋月是出自龙国古代的词语，其含义是代表夏历中的五月。”


第191章 May
　　“夏洛特你不知道很正常，因为就连龙国也很久不用这种说法了，久到你在街上问十个人，可能十个人全都不知道。”
　　“但安瑾柔很可能是近似永生者，我们见到她的时候，她的容貌最多也就三十岁不到的样子，她还是会知道这些事情的。”
　　“她所说的并不是什么“梅”，而是英文里的五月May……那才是她女朋友的名字。”
　　“原来如此，所以戒指里的那个被磨掉的M开头的单词是那个意思吗……May·皋月……似乎确实有道理。”白金点了点头，“这样说来的话，通关赫尔曼群岛的一个条件，就是阻止安瑾柔……没错吧。”
　　“虽然她到底想做什么事情我们不得而知，但是从之前的那些东西来看，安瑾柔绝对是成功了，而且……如果她失败了，她应该不会说那种让我们阻止她的话。”
　　“不过……她到底做了什么事呢？如果那个名叫夏若梦的人都没法接近1994年的她，我们就更没可能了吧，要想阻止她，不应该先知道她要做什么吗？”夏洛特虽然很赞同白金的说法，但还是非常疑惑。
　　“她想干的事情，是复活伊图索，或者说，让长眠于此的伊图索醒来……她的女友埋葬在了这片深海里，她想借用醒来的伊图索的力量，让她的女友重新活过来，伊图索有这种力量。”蓝芷柔沉吟了片刻之后说道，早在灰色悔恨之馆的时候她就见识过了，那还只是伊图索的一部分，她丝毫不怀疑伊图索能复活安瑾柔的女友。
　　但……伊图索会让她如愿吗？从安瑾柔在灰色悔恨之馆里的表现，显然是没有如愿的……
　　“what？她们俩到底在说什么啊，有一句没一句的，前言不搭后语的，我怎么听不懂啊？？”由于观众并看不到白金的存在，所以白金的话自然也不可能被她们听见，蓝芷柔和夏洛特的交流自然显得断层到离谱。
　　“我不道啊，我也听迷糊了，难道这就是高手之间的交流吗？还带什么心电感应之类的？”
　　这段宛如加密通话一般的发言自然被各个国家不断分析，但是得出的结论都十分有限，完全不值得花费提示机会告诉自家选手。
　　最重要的是，那张有关于夏若梦的日记，实际上只有蓝芷柔拿到了，其他选手的世界里似乎并没有这玩意，非酋国的高层甚至用过提示告诉过自家选手那页日记在哪，但是选手去查看的时候那里空空如也。
　　“那老师你下一步打算去哪里呢？去鸟岩岛和1994年的安瑾柔对峙？话说我们要是直接把1994年的安瑾柔绑起来，拖过原本伊图索复活的时间，会不会就解决问题了？”
　　“……亏你想得出来这种馊主意。”蓝芷柔白了夏洛特一眼，有些事情她是真的会发出一些脱线的发言，乍一听之下还有点道理的那种，“下一站毫无疑问是月落岛，，那一页日记是凭空出现的，我不感觉只会有一页，如果要得到接下来的日记，我猜至少也得追随夏若梦的脚步，她似乎是这个副本里第二重要的人。”
　　……
　　……
　　明湖港的码头，蓝芷柔的渔船已经被修船工改造完毕，修船工也早已回家。
　　改造之后的船并没有什么区别，明明是用一块血肉改造的船，但看起来和之前的船没什么两样，就好像如同修船工所说的那样——这些都是上好的刺橡，在现实的世界里也是极好的品质。
　　“你打算走了吗？”背后一声有些沙哑的声音响起，蓝芷柔回过头去，才发现那是打了很多天交道的鱼店老板，此刻他正用着某种幽幽的目光盯着自己。
　　不过蓝芷柔明显感觉到了，那种目光里似乎并没有什么恶意，所以也轻轻点头做了下回应。
　　“你要去到别的地方……不如帮我带点东西回来，怎么样……我还会付给你一个满意的价钱。”
　　“你想要什么东西？”蓝芷柔没有急于答应，而是决定先问清楚是什么再说。
　　“小管枪乌贼……一种在夜晚时会聚集在光芒下的东西，你应该知道晚上的事情……所以，我没办法去捕捞这些小东西……”鱼店老板说完之后看着蓝芷柔那有些怀疑的眼神，又无奈的补上了一句：“好吧……我想要的确实是小管枪乌贼，但不是一般的那种。在有些时候，这片海域会有一些“特别”的鱼，我不知道我又没有告诉过你，在晚上这种情况尤为明显，小管枪乌贼之中有一种很特殊的枪乌贼，你在水面上就能看到它，我对它很感兴趣……”
　　“如果有机会的话再说吧。”蓝芷柔耸了耸肩，她并不准备对这种事做出承诺，但是她也还记得一件事，那张规则里写着要与人为善，如果可以帮忙的话尽量帮忙，也许有朝一日他们也会回报于你，所以她也把这件事放在了心上。
　　告别了老板之后，蓝芷柔和夏洛特踏上了前往月落岛的旅程。
　　两个岛屿之间的海水有一大片深黑色的海域，这是在日升岛上完全观测不到的景象，蓝芷柔并不知道那意味着什么，只知道经过那片深黑色的海域的时候，她的船只速度骤降，而且发出了哐啷哐啷之类的声音，就好像下一秒就要散架一样。
　　“老师，你说我的危险预知给我的警告，是有关于这片深黑色的海域吗？”夏洛特站在船头，出神的看着船下的海水，与那些清澈见底的海水不同，这里的海水最多只能看到十五厘米之类的东西，而且总感觉有些……粘稠，就好像不是单纯的水一样。
　　“也许吧，看来就算是改造过一次的船，也无法去到太深的地方，如果开到更远的黑色海域去，估计立刻就要散架了。而且……估计还有别的危险存在。”蓝芷在驾驶舱里回应道，她深知一个道理，能改造发动机这件事情其实是不是什么好事，她也没天真的以为改造“心脏”就是单纯的能在黑色海域加速而已。
　　毕竟这就和恐怖游戏一样，能跑，就意味着接下来有追逐战。
　　·


第192章 月落岛
　　在时间临近傍晚的时候，蓝芷柔与夏洛特终于来到了月落岛附近的海域，明明在另一座岛上就能看到这里，应该不过区区几公里路而已，结果开船却开了将近半天时间。
　　“喵？”椿猫猫突然一跃到了船的栏杆上，好奇的看着海面之下。
　　“怎么了，椿？”察觉到椿猫猫似乎奇怪的样子，蓝芷柔走过去之后摸了摸它的脑袋。
　　“喵~”椿蹭了蹭蓝芷柔的手心，享受了片刻蓝芷柔手心的温暖之后，用前爪朝着海面挥舞了一下。
　　“你是说，下面有东西？那你能把它捞回来吗？”蓝芷柔看向了椿指向的方向，那里是清澈见底的浅海区，除了少量鱼群之外，她并没有看见什么特别的东西。
　　“喵！”椿舔了舔猫爪，似乎是对蓝芷柔做出了肯定的答复，旋即它的尾巴突然变成了一条满是眼球的触手，伸入了海洋之中。
　　原本清澈见底的海洋突然变成了浑浊的灰褐色，随后一丝猩红飘浮在了水面，椿的那条触手尾巴也卷着一只漂流瓶出现在了蓝芷柔的面前。
　　虽然全程都没传来什么打斗的声音，但那股刺鼻的铁锈味似乎已经诉说了海面下到底发生了什么事。
　　“看来水里果然有什么怪东西啊……完全不是表面看起来的那样，这要是有谁跳下水捕鱼估计直接全尸都留不下吧……就连白金都扫描不出水下到底是什么……”蓝芷柔暗自嘀咕了一下之后接过了椿的漂流瓶，打开了软木塞查看里面的内容。
　　【1982年十一月十八日，呼……这是我们来到这个南方小岛的第二天，这种温暖的阳光真好啊，板鸭的阳光虽然也很不错，但还是比不了这里，温暖舒适，而且一点也不潮湿。】
　　【今天是我们一起旅行的第二天，他带着我开船游历了日升岛附近的所有岛屿，而且是在夜晚就一起出航了。许多景象是我在我的家乡一辈子都没看过的，海洋中的暖水珊瑚非常漂亮，这里的礁石也各有千秋，每次都能找到一些新的感觉。】
　　【我感觉自己的灵感不断涌出，在我们停靠在蛇雾岛的时候，我抑制不住自己想要描绘这一切的冲动，而他当然也欣然接受了我的请求，下船去干了他最喜欢的事情——钓鱼。说实话，钓鱼是一种不怎么顾家的娱乐活动，而且花销比打游戏还要大，但是我就喜欢看他钓鱼的样子。】
　　【在临近中午的时候他钓起了一个奇怪的东西，那似乎是一条水晶吊坠之类的东西，吊坠本身的轮廓就好像一把扭曲不规则的钥匙一样，吊绳是用贝壳穿成，在太阳的光照下能倒映出七种色彩，作为这次旅行的纪念，我们把这条水晶吊坠留下了，看着它的七色流光，感觉心情都舒畅了不少。】
　　【在出发之前我已经做好了爱心午餐，等会一定能给他一个惊喜。】
　　【不过今天的他似乎怪怪的，自从发现那条水晶吊坠之后，他好像表现的一直有些心不在焉。】
　　【我对此非常好奇，晚上大约七点的时候，我在水晶吊坠上发现了奇怪的东西，吊坠的背面上用奇怪的文字刻着类似于“yutzu”？这样的词语，我在网上查了一下，都是类似于西高地白梗之类的东西，似乎这是凭空造出来的词，难道这是当地土著的语言吗？呼呼……这又勾起了我浓烈的兴趣，也许我应该去询问这些当地人，说不定是一个了不得的发现呢？也许我会青史留名？】
　　【晚安。】
　　显然，这是之前某个人的日记的第二篇，其中的内容也正好和之前捡到的第一篇日记对上了，同样是装在漂流瓶里的日记，描述了同一个故事。
　　“yutzu？”蓝芷柔看着这个词，尝试了一下询问白金，白金表示查阅了蓝星大多数的电子档案之后，没有发现类似的词语，夏洛特也同样表示毛利语中压根没有这样的话，她所了解的语言里应该也没有。
　　暂时没有线索的她将这张纸贴在了船里的白板上——虽然她也不明白为什么渔船上会有白板和磁钉，同时她也将这份日记原封不动的复制在了白金的记事板中。
　　登上月落岛的时候，蓝芷柔发现这里要比日升岛冷清太多，街上根本没什么来往的行人，大多数的门都是紧紧的关闭着，码头上也只是偶尔有些垃圾的树叶之类的东西被风吹的乱跑，和日升岛上那热火朝天的码头截然不同。
　　码头上唯一开着是一家画着奇怪符文的店铺，昏暗的灯光令人无法从外面看清里面的景象。
　　面对这唯一可能是称得上线索的线索，两人自然没有忽视，径直的走了进去，规则里并没有限制探索群岛上的这些店面，这也是少有的还算宽松的地方。
　　“啊……你好，好久不……”瓶瓶罐罐后的老头扶了一下自己的单边眼镜，然后猛然摇了摇头，“不……不对，应该不是，抱歉啊，我已经上了年纪，眼睛也不太好使，把你当成一位我认识的故人了，我们应该没有见过……你随便看看需要点什么吧。”
　　“这是什么店？”蓝芷柔开口问道。
　　老头在说谎，他认识自己，无论是从眼神还是语气中，蓝芷柔都察觉出了异样。但她知道，这个老头已经给自己圆了回来，就算现在追问也很有可能会被一句认错了打发过去，所以她也没在现在就立刻追问，而是转而聊起了其他的话题。
　　“哈哈……这是里杂货店，要这么说其实也不太恰当，准确的说来这里其实是典当行。人们把重要的东西典当给我，换来金钱去做自己想做的事情，然后再用收益把东西赎回去。当然，我会收取一定费用的利息……这句话也许有些多余，因为大多数时候根本收不到利息，他们之中很多人根本不会回来赎回典当的东西。”老头笑呵呵的解释道，但那笑容之下分明有着些许警惕的眼神。
　　“为什么？”这次轮到夏洛特疑惑了，按照常识来说，一般来说直接出售要比活当来的钱多，既然不想赎回，为什么要选择活当呢？选择出售或者死当，不是能得到更多的资金吗？


第193章 错误的规则十一
　　“我想你误会了，他们不是不想赎回这些东西，而是根本做不到……这片海域，可是很危险的……他们中的大多数人，最终都有去无回了……”
　　在夏洛特与店主交流的时候，蓝芷柔独自在店里逛了起来。
　　如果店主所说的都是真的，那在某种意义上，这些东西也算得上是那些人的遗物了，蓝芷柔打算在里面找找线索。
　　而这一探寻，还真让蓝芷柔发现了不得了的东西。
　　一处早已落灰的架子上，放着半块水晶，而那块水晶的背面正好刻着三个字母“yut”。
　　在之前得到的那一页日记残页之中，留下日记的人说了一个相对来说比较重要的线索，有一枚刻着“yutzu”的水晶吊坠，而且那块水晶的轮廓很像一把钥匙。
　　这块水晶只有一半……但若是另一半也是这般模样的话，似乎说是一把钥匙也不为过。
　　“这块水晶，怎么卖？”蓝芷柔拿起了那块已经在架子上放了许久的水晶，朝着店主挥了挥。
　　看到那块水晶的一瞬间，店主似是用某种诧异的眼神看了蓝芷柔一眼，但片刻之后那种诧异便被深深掩埋，他只是用着平淡的语气说了一句：“原本就是不值钱的小玩意，送你了。”
　　“哈？？？”蓝芷柔拿着手上的水晶有一刹那都愣住了，因为这明显看起来是某个有关于剧情的重要道具，她就已经做好被敲竹杠的准备了，但现在店主就莫名其妙的把这玩意送给了她？
　　“这块水晶，就当作我的见面礼吧。日后你要是发现什么独特的东西，我也可以帮你“代为处理”，我只要那些奇特、神秘的东西……”店主看蓝芷柔收起了水晶之后，又走到柜台之后拿出了一个小盒子交给蓝芷柔，那个小盒子充满了某种腥臭的味道。
　　这不算是你的承诺，我只是请求你将这份东西交给日升岛上的图书管理员，她就住在图书馆旁边的小屋之中，能不能完成全看你的心情——店主突然莫名其妙的说了一通这样的话，说完之后便将蓝芷柔两人“请”出了他的小店，但蓝芷柔踏出大门的一瞬间，店主也如同之前的镇长那般，嘴唇轻动了几下。
　　那名精通板鸭语的观众又一次在弹幕中将这句话翻译了出来。
　　【那本来就是你的东西。】
　　“我去，本来就是你的东西？啥意思，难道这个副本真的就和之前那谁说的，就像灰色悔恨之馆一样，整个副本其实是一段过去？芷柔大佬扮演的其实是某个人？”
　　“其实应该很明显了吧，赫尔曼群岛的故事似乎是比灰色悔恨之馆那件事还要早的时间线，在灰色悔恨之馆里最后结局那段，有个女人提到了一件事，赫尔曼群岛下封印了一个东西……好像还是什么至阴至邪之物。”
　　“似乎这下面的那玩意贯穿了三个副本啊？这样说来这片海洋如此危险，以及改造船的那些零件是那些样子也说得通了，因为它们出于同源啊……”
　　“嘘，一开始给芷柔大佬规则那个人又好像出现了，你们那角落那边……”
　　蓝芷柔与夏洛特并不知道老板说了什么，她们找了一处可以坐的花坛在研究这枚水晶吊坠，目前还没什么结果。
　　就在她们正欲起身的时候，一袭黑衣的神秘人挡在了她们面前，那神秘人的身形蓝芷柔和夏洛特都没忘，正是她们在日升岛上给她们规则的那个人。
　　随后那神秘人缓缓摘下了自己的兜帽，露出了自己的面容，那是一张比咖啡店中的安瑾柔要年轻许多的脸，容貌看起来似乎才刚过二十岁的样子——事实上，蓝芷柔和夏洛特都没有觉得任何意外，她们早就讨论过了这一点，来到月落岛也是蓝芷柔认为应该跟随夏若梦的脚步。
　　明明没有任何遮挡物，但不知从何而来的阴影投射在了面前这位“安瑾柔”的脸上。
　　“我知道……我知道你在那家店里拿到了什么东西，但只有“那东西”的其中一块是没有用的，我可以帮你……帮你找到剩下的那部分。嗯，我猜你不会相信我，我就实话实说好了，那是半块水晶吊坠，那块水晶是一把钥匙——我们都需要那把钥匙，从很久以前就是这样。”
　　“你最好不要将那把钥匙拿出来，至少不要在其他人面前，嗯……我需要好好研究一下那把钥匙，如果你同意的话。”
　　“我就住在鸟岩岛上，你甚至不用脑子就能找到我，因为附近的岛屿里只有鸟岩岛上有房子，鸟岩岛上也只有一栋房屋。把那块水晶带到鸟岩岛上来，我有……一些重要的交易，只能和你完成，如果你准备好了，就来鸟岩岛上找我。”
　　“我会一直在鸟岩岛上等你。”
　　安瑾柔说完之后便转身离开了，没过多久，月落岛的码头那边传来了鸣笛的声音，一艘船离开了月落岛的港口，朝着西方开去。
　　“白金……”蓝芷柔听完安瑾柔的话之后，脸上露出了凝重的神色，她轻声呼唤了白金的名字，然后将之前店长给她的那个小盒子拿了出来，“这里面是什么，你能扫描出来吗？”
　　白金坐在了蓝芷柔的身旁，拿起那个盒子端详了许久之后才开口说道：“是一条鱼，一条蓝星的历史里从没记载过的鱼，但那条鱼已经完全腐败了，如果暴露在空气中的话，不出第二天就会有蛆虫附着在上面。”
　　闻言蓝芷柔沉思了一会之后，将之前的那份有关于修船厂的规则拿了出来，神谕的力量再次涌动，落在了第十一条规则上。
　　第十一条规则立刻变为了血红色。
　　【规则十一：在这片陌生的岛屿里，能够得到帮助总比得不到帮助好。如果有可能的话，去帮助每一个需要帮助的人，也许他们能在某些时候对你曾经的帮助有所回报……要记住，善有善报，恶有恶报。】
　　看起来最正确的一条规则，却在此时被天赋告知是一条100%错误的规则。


第194章 夜幕下的海洋
　　“果然是这样。”蓝芷柔那凝重的神色并未散去，目不转睛的盯着手里的那条已经变为了血红色的规则，“那个盒子，根本就不能交给图书管理员。”
　　夏洛特不着痕迹的擦了一下后颈上的冷汗，此刻的她也是心有余悸，因为她心里产生过送货的想法，但是危险预知却没有警告她。
　　这说明一件事，送货不会导致她通不了关，但由于这是一条错误的规则，势必会拖累她们的脚步。
　　“老师……是怎么发现那条规则有问题的？”
　　“是因为安瑾柔的话……其实仔细想来的话，那也算某种请求。”蓝芷柔缓缓说道，“规则十一说了很奇怪的一点，去帮助每一个需要帮助的人？安瑾柔虽然是外来者，但既然提出了请求，也理当属于‘需要帮助的人’之一吧……？”
　　“好像是这个道理？”
　　“那……如果我们真的帮助了安瑾柔，会发生什么事情？如果1994年的安瑾柔做的事情真的是正确的，那为什么现在的安瑾柔会让我们阻止1994年的她，而且通过灰色悔恨之馆的事情来看，1994年的她绝对做了一件错的离谱的事情。”
　　“如果帮助安瑾柔这件事是错误的，那规则十一所说的‘帮助每一个需要帮助的人’这句话本身不就是有矛盾的吗？而且……正经人谁会送一条已经腐烂的鱼给其他人啊……除非这条已经腐烂的鱼有什么别的用途……但从赫尔曼群岛的背景看来，这种腐烂的玩意绝对不是什么好东西。”
　　“虽然我已经猜到了这条规则是错的，不过这也是为了保险起见……”
　　商议完有关于规则的事情之后，蓝芷柔和夏洛特找了一个旅馆休息，并未继续再睡在船上，毕竟那条船现在被改造过了，按照规则里的说法是“同化”，而且船上可能开始出现某些“不太对劲”的情况。
　　……
　　……
　　另一边，缺失了来自“现实世界”线索的选手们，却并不如蓝芷柔一般好运。
　　铁塔国的琳赛得到了来自店主托付的东西之后，第一时间就打定了主意先把货送了之后再去鸟岩岛会见神秘人，毕竟规则十一怎么想都不太像是错的，无论是描述方式还是规则的行为本身看起来都很合理。
　　灯塔国的威廉姆斯更是离谱，他的船不仅改造了外壳，还改造了引擎，通过黑色海域的速度远比其他人来得快，所以他做了一个大胆的决定——虽然现在是黄昏时段，要冒着一段旅程是夜间行驶的风险，但无所谓，不就一会吗？能怎么样呢？
　　但在夜幕降临之后，他很快就已经开始后悔起了他的决定。
　　他很幸运，今天夜晚的海上并未升起大雾，但是不知道为什么，他感觉到了一阵心悸，这种感觉似乎源自于某种……恐慌，虽然他根本不知道自己在恐惧什么东西，但这种恐惧的感觉开始越发明显。
　　威廉姆斯的心脏跳动速度远远比之前要快，如果能够检测的话，能发现他的肾上腺素已经上升到了一个极度离谱的水平。
　　船上的灯是坏的，由于从来没在夜间出过海，威廉姆斯并不知道这件事，等到他想要开灯驱散恐惧的时候，他才发现了这一点。
　　无边的漫夜不断侵蚀着他的理智，没有光芒的抚慰，他的精神就宛如陷入了泥沼一般。
　　“啊？？灯塔国的威廉姆斯的船为什么减速了？规则里不是提到过不要在夜间出海吗？他既然选择了夜间赶路，难道不应该加速离开这片海域吗？为什么还要减速？而且他明明改造了自己的船，比其他选手的船都要快，结果自己不利用这个优势？”
　　“看他的脸色，他好像很害怕的样子，但是附近也没什么能让人害怕的东西啊……至少直播是没看到。”
　　在直播的视角里，观众们能明显看到了威廉姆斯的船大幅度减速，甚至这个速度比起那些没有改造的船都要慢上不少，他的脸部表情也明显有些扭曲变形，似乎是遭遇了什么令他不安的事情。
　　而且黑暗之中，屏幕面前的观众总觉得在哪里响起了隐隐约约的心跳声，随着时间的推移，这种心跳声似乎越来越明显，就像直接贴在他们耳边一样。
　　咚咚、咚咚……心跳的速度异常的快，放在现实世界绝对已经算心动过速的水平，但哪怕这是威廉姆斯的心跳声，为何他们又能听见呢？
　　“TNND……这到底是哪来的心跳声，我特喵光听见这个心跳声都要疯了，而且这个心跳为什么这么快，我脑测了一下都快150次每分钟了，正常人这心率早就快顶不住了吧。”
　　“我不知道啊，不行了，我不能再看他的直播了，呕……今晚我还是睡觉吧，我就不看直播了……”
　　大部分人都放弃了观看威廉姆斯的直播，只有小部分人还在坚守。
　　诡异世界里的威廉姆斯似乎并不知道自己的船减速了，也似乎听不见那诡异的心跳声，只是一边航行着一边喃喃自语：“为什么还没到……为什么这么远……白天通过这片海域的时候，明明没有用这么多时间。”
　　他的船依旧缓速在海上航行，看样子想要到对岸要花费相当长的时间。
　　另一边，枫叶国选手科尔曼的视角。
　　在副本刚开始的时候，枫叶国的对这位选手还非常满意，虽然选手本身平平无奇，但这个名字很有寓意——注定伟大、力挽狂澜。
　　他和蓝芷柔一样，只选择了改造外壳，因此船速并不如威廉姆斯那样快。
　　科尔曼也同样选择了和威廉姆斯一样的选择——趁着夜色回到日升岛，以便节省时间。
　　由于他的船速比威廉姆斯慢上许多，等他解决完月落岛上的事情之后，时间已经快到了午夜，而威廉姆斯早到月落岛，事情解决完才到黄昏。
　　但奇怪的是，他虽然同样表现出了恐惧的情绪，但一直在掌舵的他并未减速船只的航行速度，整条船行驶的非常平稳。


第195章 突然做出迷惑操作的的威廉姆斯
　　而且他的船只航行的时候，也并未出现那种奇怪的心跳声。
　　时间一分一秒的过去，灯塔国选手威廉姆斯的世界里突然出现了鸣笛的声音，随后一艘巨大的船影朝着他缓缓驶来。
　　“有……有别人在？太好了……规则上说可以与其他船只交换情报……也许我能知道到底发生了什么。”
　　威廉姆斯大喜过望，连带那莫名出现的恐惧都被驱散了不少，鸣响了自己的汽笛作为回应，他甚至一时间因为这种喜悦，都忘却了规则九是三条互相冲突的规则构成的。
　　但事情并非如他所愿一样发展，船影在临近威廉姆斯的船之后，突然莫名消失了。
　　随后他的船突然受到了剧烈的冲击，响起了什么东西碎裂的声音，一只巨牙鲨的身影凭空出现在了他的窗户外，巨大的眼瞳几乎占满了半个窗户，幽黄色的瞳孔中倒映的是威廉姆斯自己的倒影。
　　“fuck！怎么可能！那条规则是错的！”威廉姆斯急忙修正了船的方向，继续朝着日升岛驶去，同时瑟瑟发抖的继续看着窗外，生怕那条巨牙鲨再度袭来。
　　不过奇怪的是，那条巨牙鲨撞击了一次他的船只之后，便再未出现过。
　　如果不是威廉姆斯的驾驶舱玻璃碎了，他甚至可能以为刚才是出现了他的幻觉。
　　远远离开刚才那片海域之后，威廉姆斯才下到了底层的船舱检查，舱壁似乎是出现了一些轻微裂纹，但还并未漏水，应该是不影响使用。
　　“这就是规则九里面说的‘海面上的其他船只是危险的’的原因吗？看来我的判断的确错了……刚才那明显不是什么幻觉吧，毕竟我都看见了那原本还是一条船的什么玩意，突然间就变成了一条巨型鲨鱼，而且窗户也已经碎了……这样说来，规则九里正确的是第二条，那规则十和规则九有所对应，规则十的第一条也就是错的了……”威廉姆斯喃喃自语道。
　　随着威廉姆斯在海上滞留的时间越来越长，他已经开始感觉到了一丝疲惫与困意，恐惧虽然已经不知为何消退许多，但另一项极度麻烦的事情再次束缚住了他——疲劳。
　　他一直都记得一条规则。
　　【规则十：如果夜晚的时候你没能返回岛屿，在极其罕见的情况下，你可能会听见某种东西跳进了你船舱的声音，不要在乎那是什么，更不要去一探究竟，开船去到离你最近的岛屿，或者假装什么都没有发生，在海面上开船到天亮，但千万不要睡着。】
　　威廉姆斯不知道刚才发生的情况到底符不符合这条规则的定义，但显然在海上睡着会发生某些“特别”的事情，就算真的有那么一些可能，没有出现这种情况的时候海上是可以睡觉的，他也压根不想尝试。
　　整整过了十二个小时，威廉姆斯才终于看到了日升岛的轮回，太阳也从日升岛的另一边逐渐升起。
　　灯塔国高层会议室里。
　　“呼……真是太险了，还好他成功活了下来，在晚上强行渡海实在是错误到极点的决策，我们灯塔国里怎么会出现这种人？”一位穿着大衣的人看见屏幕里的威廉姆斯总算快到达了目的地，不由得长舒了一口气。
　　“算了算了，能够平安抵达就好，他做出这个决定的时候，我们都来不及提示。”
　　“目前看来应该是好结果吧……还好，也算节省了半天的时间，他都没有想过如果晚上起了雾，他应该怎么办……”
　　灯塔国的高层齐齐的放下了那颗还在悬着的心，但他们……似乎放心的有些太早了，因为下一秒屏幕里的故事就直接发生了戏剧性的变化。
　　威廉姆斯的船突然转了一个接近90度的急转弯，然后直挺挺的撞在了一块岩石之上，船底原本就已经变的薄弱的裂缝处直接出现了渗水的情况，原本还算平和的事态立刻急转直下，但威廉姆斯好像还不够满意一样，接连又表演了几个急转弯，但每一次都无一例外的会撞在一块岩石上。
　　“wtf？刚才出现了什么？”观看直播的观众直接懵逼了，因为威廉姆斯的状态完全不像被污染了，他的行为很像是经过思考之后做出的决定，不像是某种自杀行为，也不像是被诡异强行操纵的结果。
　　“我不道啊，他怎么突然就撞了上去，而且还故意连撞了几个礁石……难道这个礁石是什么奇怪的法阵，就和灰色悔恨之馆里那玩意一样，威廉姆斯发现了这个秘密？”
　　虽然这个故事编的好像有几分道理，但是威廉姆斯接下来的行动显然是在回复他，应该不是这么一回事。
　　渔船之上，由于撞击了几个礁石，威廉姆斯自己也受到了不轻的伤害，他的额头上全是血，腿也被割开了一条巨大的口子，鲜血正在不断的从中涌出。
　　他绝望的坐在了地板上，看着自己已经几近失去行动能力的腿，嘴里不断自言自语般的说道：“怎么可能……不可能……我明明避开了……怎么会这样。”
　　水很快就淹没了底舱，漫到了甲板之上，渔船也开始缓缓沉入海中。
　　如果他的双腿完好，现在弃船逃生也能游到日升岛，但现在的他显然不可能做到这一点，他只能绝望的又看了一眼窗外的景象，然后躺在了驾驶舱的地板上，疯狂的大笑了起来。
　　“哈哈哈……哈哈哈……原来如此……”
　　【规则三：当太阳照耀到这片海洋的时候，阴影将会被暂时驱离这片海洋，如果你的精神状况没有出现太大的问题，那在白天的时候，这片海洋是绝对安全的。】
　　【规则三（2）：如果你的精神状态出现了一些问题，那你需要小心一些会“突然出现”的东西，只要集中注意力，那也没什么大不了的（除非你真的和悬崖下的那些倒霉蛋一样）。】
　　在他的渔船沉入大海的前一刻，他突然明白了这条规则三的含义，但好像……明白的有些太晚了，似乎他就是规则里所说的那个“倒霉蛋”。


第196章 第二封信
　　破晓的晨光透过窗户垂落在了蓝芷柔的脸上，缓缓醒来的蓝芷柔也马上得知了一条重要信息。
　　正是昨晚威廉姆斯发生的一切，此时的威廉姆斯已经被淘汰。
　　当然，这段信息并不是龙国通过提示告知她的，而是使用了夏洛特的提示机会，由西兰国转告了这条消息，被提示吵醒的夏洛特自然早早就醒来了，在蓝芷柔醒来的第一时刻和她分享了情报。
　　“从描述的情况来看，像是出现了幻觉……不过看样子其他人也并不知道他看到了什么。”白金与蓝芷柔共享思维，自然也在同一时间理解了这段消息的内容。
　　“只有文字描述的话，确实不太好知道发生了什么，不过按照他临死前的发言来看，第一版规则的规则三是正确的，结合他的表现，日升岛与月落岛之间的海域在精神状态不好的时候的确会出现什么东西。”
　　“不过威廉姆斯在夜间行船的时候完全没有开灯吧，提示里也提到了这一点，那可能夜间需要光源的规则是正确的，不管是他还是观众都没看到什么特别的东西，那带来恐惧的应该就是黑暗本身了。”在蓝芷柔说完之后，夏洛特接过了她的话茬，“似乎有关于‘夏若梦’的那件事，镇长曾经说过她是一名特别差劲的渔夫，每次都会把渔船搞的破破烂烂的，难道是有关于这件事吗？”
　　离开了旅馆的两人再次来到了属于她们的渔船上，这次不出两人所料的，船上又放着一封信。
　　【安瑾柔亲启：】
　　【我已经接近了1994年的你，在鸟岩岛上的她似乎在研究着什么，【口琴】、【发夹】、【水晶吊坠】、【眼镜】、【手镯】、【胸针】，我从她那里“偷听”到了有关于这样的话，就算受困于时间的因果，至少你也应该告诉我一些提示吧？】
　　【呼呼……现在的我已经可以自如的在这片海域上航行了呢，不过捕鱼这种事，果然还是太难为我了，我就直接摆烂好了，反正这里好像也对这种事情没有硬性要求来着？明明不需要我捕鱼，却非要一个渔夫存在吗？这是什么奇怪的规定？】
　　【说起来这里的夜晚还真是令人讨厌啊，每次回来的时候我都能感觉到明显的不适感。】
　　【今天早上我甚至出现了精神恍惚的感觉，如果是个普通人的话，可能只是几天就会彻底疯掉吧，这里的气氛实在是太压抑，太诡异了。】
　　【也许是幻觉，今天在靠近日升岛的时候，我好像看见了某种……不存在的东西，不过我的记忆现在非常模糊，可能】
　　【那件事，我还是为尽力而为的，不过我也隐约感觉到了，那一定是非常强大的存在吧。】
　　【对了，如果可以的话，麻烦帮我送两包女烟过来，要万宝路的爆珠，谢谢，这里的烟真的是垃圾死了，只是闻到味道我都想吐。】
　　【爱你。】
　　【夏若梦。】
　　看完了来自夏若梦的第二封信之后，蓝芷柔终于确定了一件事，这件事在此前还仅仅只是推理而已——那个被镇长说完全是烂人和憨批的渔夫就是夏若梦，究其本质也是因为日升岛上根本不需要她捕的鱼，她特喵直接摆烂了。
　　“不对啊……老师，如果日升岛根本不需要渔夫捕鱼的话，为什么鱼店老板会收购你的鱼，日升岛又为什么会需要一个渔夫呢？”夏洛特一同看完这封信之后，虽然有些疑问的确是被解决了，但他的心里又产生了一个新的疑问。
　　“我猜，是因为“渔夫”是故事里必须存在的一部分，必须要有一个主角，故事才能继续下去……如果我没猜错的话，就如同青竹山中的天选者，灰色悔恨之馆中的李泠雪一样，她们就是这个故事的“主角”，这也是“红月”的能力之一，如果没有“主角”存在的话，那这个故事也就没了存在的意义。”
　　“不管是哪个人继承了‘渔夫’这个身份，都只是它让故事回到正轨的一种方式。”
　　“原来如此啊……看来想要知道真相的话，还是只能从1994年的安瑾柔身上入手吧……”
　　讨论完了一些不算特别重要的事情之后，蓝芷柔与夏洛特自然是要完成昨日的计划，前往鸟岩岛，去见见那位“过去的安瑾柔”。
　　随着白天轻柔的波浪前进，只花了不到一个小时蓝芷柔便已经和夏洛特抵达了她们的目的地，就如同安瑾柔所说的那样，附近确实有很多荒岛，但只有一座岛上有着建筑，而且是一栋豪华的四层别墅，还有着露天游泳池与园艺庭院。
　　而那位“过去的安瑾柔”似乎早已预料到她们会来，已经早早站在门外等着她们。
　　对于这一点，蓝芷柔倒是没有过多的惊讶，因为在现实的时候她就已经见过了安瑾柔的能力，那是某种极为强大的预言能力，就算能知道她们会在今天到来，也不是什么奇怪的事情。
　　安瑾柔只是平静的站在大门前，没有任何迎接她们的打算，她的手里拿着一本黑色的书，上面挂着各种奇怪的符文——蓝芷柔早已见过了那本书，她已经见过了很多次，在各个副本之中。只是这次那本书看起来要更加破旧，更加古老，而且封面上多了许多她不曾见过的图案。
　　但不知道为什么，这些图案明明她没有见过，蓝芷柔脑海却有一种感觉，她似乎近距离接触过这些图案一样。
　　“欢迎光临妾身的小屋……嗯……你应该不认识我，容我自我介绍一下。”
　　“妾身名为……安瑾柔。”“过去的安瑾柔”不紧不慢的说道，那也是安瑾柔第一次亲口承认自己的身份，“我是个……占卜师，至少名义上是这样，也许你不相信，这世间有许多超越科学能够解释的事物，那些是我最喜欢收集的东西——尤其是汇集了人类情感的小物件，无论它是贪婪，是悲伤，是恐惧，还是别的什么……”
　　“那件东西……你带来了吗？我应该不用再重复那是什么东西……”
　　蓝芷柔当然知道她说的是什么东西，她也没多废什么话便将那块水晶吊坠交给了安瑾柔。
　　安瑾柔将那块水晶举到了朝向太阳的方向，观看了许久之后才缓缓开口：“yutzu，啊……这个名字……我已经好久没听过了，就算已经过了十年，这个名字还是让我记忆犹新。”


第197章 没有惩罚？
　　“这块水晶来自于一艘在很多年前就已经不知所踪的渔船上，久到我已经不知道是什么时候了。”
　　“不可能，只是过了十一年而已，那艘船沉没于1983年嘛。”蓝芷柔浅浅的接了一下话茬，她其实是在试探安瑾柔的反应，而安瑾柔也果然诧异的看了她一眼，但却并未作出解释。
　　安瑾柔的反应让蓝芷柔判断出了一件事，这块水晶的确和1982年的那块水晶有关。
　　“那艘船上有着很重要的东西……我指的是对你很有用，当然，我不打算和你卖关子，这不仅仅是帮你，我也需要某些……重要的东西。”
　　“那些东西都隐藏在黑暗的深处……想要靠我的力量去找到那些遗物是不现实的，所以我想借用你的力量。”安瑾柔慢条斯理的说完了她想说的话。
　　“如果那些东西都在黑暗深处……我猜全都是在海下吧，那我要怎么才能取回这些东西？总不能那艘船上的东西全都是鱼，我给你表演一个愿者上钩吧。”
　　“你不必亲自下海去寻找这些东西，他们总会找到正确的人，我会告诉你一份有关于寻找这些东西的咒语……很简单，你只需要确定它们的方位之后，在它们的正上方吟诵这段咒语即可……”
　　回答完蓝芷柔的问题之后，安瑾柔将那半块水晶吊坠放在了地上，当着蓝芷柔的面吟诵了那段咒语，甚至没有询问蓝芷柔是否会接受她的请求。
　　“聆听来自群星之下的祷告。”
　　“请令得群星之门再次开启。”
　　“为了使这世间不再受到深海的阻挠。”
　　“为了使生者永远摆脱它的束缚。”
　　“为了使伊图索永远长眠于海底。”
　　“为了使灿烂夺目的黑瞳重归沉寂。”
　　“璀璨的群星，请在此聆听我的话语，使这繁杂的世界再度宁静。”
　　那半块水晶吊坠如同真的能听懂安瑾柔的话一般，亮起了淡淡的红光，从地上升起重新回到了安瑾柔的手上。
　　安瑾柔朝着蓝芷柔摊开了自己的手，将那半块水晶吊坠重新交还给了她。
　　“看见了吧，很简单……你要找的东西是放在一个崖柏木盒子中的口琴，一枚镶嵌着海蓝宝石的发夹、你所持有的水晶吊坠的另一半、一副粉色的平光眼镜、一枚纯银制作的胸针、一对镂空雕花的手镯。”
　　“那枚水晶的另外一半，此时正放在日升岛的灯塔之中，除此之外，剩下的东西……”安瑾柔沉默了片刻之后，拿出了一张远比那张海图还要详尽的地图交给了蓝芷柔，“我只能告诉你大概的位置，你只能自己去寻找到底在哪里，你可以尝试观看夜晚的海面是否有什么奇特的风景，也许那些东西就藏在那里。”
　　这并非是一个承诺，从始至终，安瑾柔并未询问她是否要接受这个任务。
　　她只是给了蓝芷柔一个选择而已。
　　蓝芷柔与夏洛特自然是如安瑾柔所愿那般，火急火燎的赶回了日升岛，她们当然知道灯塔在哪里，毕竟那玩意在她们刚上岛的那天还发出过猩红色的引路灯。
　　那半块水晶的确如同安瑾柔所说，就悬吊在灯塔的顶层，取到那块水晶也很简单，并未发生什么意外。
　　只是正当她们离开灯塔，走到悬崖下方的时候，一个衣着褴褛，似乎正在捡拾着贝壳的年轻女人回过了头来，那眼神似乎困惑无比。
　　“你……为什么在这里？”
　　“什么意思？”蓝芷柔一听就发现了不对的地方，因为这句话分明就说明了一件事，这个女人认识她，就在之前月落岛上，似乎那些人也好像认识自己……准确的说，是认知这个身份一样。
　　“你应该离开了，现在就离开。”那、女人的状态似乎有些疯疯癫癫，不太稳定，“这里，那里，还有那里，你没看见吗，其实都是空无一物的……你寻找的东西，早就已经不在了……”
　　“快走吧，趁着黑暗还没有降临。”
　　女人说完便捡起了自己装着贝壳的篮子，一瘸一拐的走向了沙滩的另一边，没有再回过一次头。
　　……
　　……
　　另一边，铁塔国选手琳赛处。
　　琳赛判断了那条有关于协助他人的规则是正确的，因此她选择了将典当屋的东西送到了图书管理员的手上，只是那图书管理员看起来有些……不同寻常，作为岛上偏向文职的工作人员，图书管理员的衣服却出奇的破旧，好像海湾战损版一般。
　　而且看直播观众仔细看的话，这个图书管理员似乎有些……似曾相识，浑浊的目光配上疯疯癫癫的样子，怎么看怎么眼熟。
　　“卧槽，那不就是芷柔大佬遇到的海滩的那个疯女人吗？她是图书管理员？说起来，芷柔大佬好像没有打算帮典当铺的老板送货来着？”
　　“废话，你特喵没看直播吗？有关于互帮互助的那条规则是错的，芷柔大佬怎么可能发疯跑去帮老板做这种事，这不是直接违反规则了吗？”
　　“那琳赛这不算违反规则了吗？为什么感觉没有惩罚一样？”
　　“噫……那盒子里是什么玩意，怎么会有人委托送这种东西啊，太特喵恶心了吧？”
　　在弹幕迷惑的目光之中，琳赛世界里的“图书管理员”接过了那个木盒，缓缓打开了上方的盖子，取出了那条之前白金扫描到的，不知道已经腐败了多久的鱼。
　　图书管理员犹豫了片刻之后，举起那条鱼直接一口生吞了下去，紧接着便是剧烈的咳嗽声。
　　“……”吞下了那条鱼的图书管理员晃动了一下自己的脑袋，原本那有些浑浊的目光也便的清明了起来，她一言不发的转身走进屋内，将一本书从书架上取了下来，交给了一直站在门外的琳赛。
　　“你……需要的东西……”图书管理员的声音显得异常僵硬，明明目光清明了不少，但是她表现的行为却显得比以前更加诡异。
　　在琳赛接过那本书之后，图书管理员便砰的一下关上了门。


第198章 殊途同归
　　琳赛打开了那本书，书里记载的正是安瑾柔告诉蓝芷柔的事情，包括那段已经翻译成她能看懂的语言的咒语，她并不知道蓝芷柔那边发生了什么，所以压根没觉得奇怪。
　　包括那张异常详尽的地图，也包含在了书中。
　　她把这当做了完成任务的奖励，就好像游戏里完成主线任务总应该有点什么东西之类的。
　　但观看过蓝芷柔直播的观众却并不这么想。
　　“这副本啥情况，为啥芷柔大佬和琳赛选择了完全不一样的道路，一个遵守了规则，一个违反了规则，但得到的结果几乎是一样的，只是提供线索的人不一样而已。”
　　“不知道啊，而且芷柔大佬那边的天赋已经揭露了那条规则是错误的，但是执行了错误的规则什么都没发生？”
　　“那个图书管理员的样子明明感觉变正常了许多，但是为什么行为感觉变诡异了……是我的错觉吗？还是说你们都是这么感觉得。”
　　“她和安瑾柔肯定不是一个人吧，无论哪方面都不像。”
　　“不如我们这样假设，这个副本有两条路线都可以达到好结局，这两条路线分别是A和B，只是对于芷柔大佬来说，她在前置条件中选择了A的道路，所以B的道路的规则对于她来说是错的……不过这也说不通啊……前期的选择里，芷柔大佬和琳赛好像没什么不同。”
　　“你们不如看看和琳赛一队的泡菜国选手吧，一听到晚上出海就吓尿了，直接开始摆烂了，活脱脱的帮琳赛把副本玩成单人副本，真的离谱。”
　　刚刚准备发送提示的铁塔国高层也放弃了这个决定，因为目前看起来，琳赛能得到的线索和蓝芷柔是一模一样的，无非是一个通过资料，一个通过口述得知。
　　在这里浪费提示机会，显然不太值得。
　　他们现在也不太明白，到底为什么产生了现在这种情况。
　　蓝芷柔处。
　　随着时间的流逝，夜幕再一次降临，不过这一次的蓝芷柔与夏洛特并未入睡，而是开着船上的小灯，站在船头等待着黑暗完全笼罩这片土地。
　　安瑾柔说的话是一句很明显的提示——白天已经没什么值得你去寻找的东西了，至少现在是这样。
　　根据之前威廉姆斯的情况来看，灯光也许是个很重要的东西，因此蓝芷柔特地在回日升岛的这段时间里，给她的渔船修理了那已经报废的舱内灯具。
　　轻如薄纱的迷雾在海上升腾而起，蓝芷柔和夏洛特并未发现海上有什么不一样的地方，正当两人疑惑之际，那枚破碎的水晶吊坠突然合二为一，随后发出了淡淡的清光。
　　两人眼前的场景也出现了完全不同的景象，就在明湖港的不远处，一块礁石的附近飘散的迷雾并非那种灰白的样子，那片迷雾隐隐之中好像夹杂着一丝暗粉色与紫色，那里的水面反射的光芒也与正常的色彩不同。
　　“要不你留在岸上吧。”蓝芷柔站在船头轻声是说道。
　　其实她对夜晚出海这件事并没有百分百的信心，而且有关于大雾的规则，现在蓝芷柔并不能明确得知是否是正确的，甚至这次她都没有想过要完美通关的事情，她想的事情只有带着夏洛特全身而退。
　　因为她有着天赋的馈赠【李代桃僵】，能够在副本之中额外获得一次生命，所以由她来冒险显然是最合适不过的。
　　沉默了许久之后，夏洛特最终还是默默的走下了船，在船下说了一句：“一定要平安回来，老师，我会在这里一直等你的，不管要等上多久。”
　　夏洛特不是不想和蓝芷柔一起冒险，她也说过那种老师去哪里，她就会去哪里的话，但是她回过头来仔细想了想，如果那是老师的心意的话，那她还是不要违背的好，更何况，如果真的遇到危险的话，她能做的事情似乎只有添乱而已。
　　而且有着白金在，老师应该不会遇到什么麻烦才是。
　　“傻瓜，别说这么不吉利的话。”蓝芷柔无奈的笑了起来，朝着船下的夏洛特挥了挥手，便驾驶着渔船，没入了迷雾之中。
　　船只在迷雾之中不断的前进，周围寂静的可怕，除了水流的声音之外，蓝芷柔听不到任何别的动静。
　　“在这种环境下一个人待久了，估计人都会疯掉的吧。”
　　“是啊，不过……芷柔你永远不会是一个人呢……”白金在蓝芷柔的身旁显露了自己的身形，靠在了蓝芷柔的肩头上。
　　“月色真美啊……如果不是在这个世界里就好了。”透过驾驶室的窗户，蓝芷柔看到了窗外皎洁明亮的月亮，柔和的月光垂落在了两人的身上，一切都是那么安宁与美好。
　　如果她们身处的并非是一处诡异掌管的世界，那就更加美好了。
　　“嗯……我是应该说……风也很温柔吗？”白金调皮的开了一个玩笑，但贴在蓝芷柔身上的力度又稍稍多了几分。
　　蓝芷柔轻轻转过脸，在白金的脸颊上留下了一个温热的吻痕，其实她也知道，想要不在诡异的世界里是不现实的，如果那样的话，她也就遇不到白金了。
　　也正因为白金的出现，能让她在诡异的世界里不再恐惧，不再退缩，原本只是平平无奇的普通人的她，也能变得如此坚强，如此勇敢。如果不是白金的话，她可能也想不到自己会有被称为是英雄的一天。
　　“啾咪~”白金也轻轻回吻了蓝芷柔，旋即继续靠在了她的身上，与她一同看着前方的道路，一如两人一开始相遇时，携手共进的场景。
　　月亮照亮了蓝芷柔前进的道路，而白金照亮了她的心。
　　在夜间最好不要出海的规则其实是正确的，尤其是在大雾弥漫的时候，赫尔曼群岛的大雾会带来人内心深处最极致的恐惧，但因为白金给蓝芷柔带来的勇气，那迷雾也似乎失去了效果。
　　她的渔船也终于驶入了那紫色的迷雾之中，海水之下的过往，也即将揭露在她的眼前。


第199章 第三篇日记
　　平静无波的海面上倒映着四色虹光，淡紫色的雾气在上方缭绕，渲染着莫名诡异的氛围。
　　蓝芷柔站在船头，念动了那段古怪的咒文之后，淡紫色的雾气突然退却，渔船的十米之内再无雾气。
　　水中的四色虹光无声散去，漆黑的海水中升起了一道白色的微光，落在了蓝芷柔的手上。
　　光芒散去之后蓝芷柔才看清，那是一副破碎的眼镜。
　　她的手在触摸到那副眼镜的时候，眼前出现了另一种场景，一位金发的女人正在旅馆里点着油灯书写着什么东西，片刻之后，那女人抬头看了看窗外，起身离开的房间。
　　蓝芷柔的视角也被转到了女人刚才书写的东西上。
　　【1982年十一月二十日】
　　【今天我们去到了坠星岛，我不知道那个岛为什么是如此命名的，难道是因为这座小岛其实是一颗坠落的小行星吗？】
　　【哈哈……开个玩笑而已，我知道如此之大的小行星撞击地球能够带来多大的灾难，所以这当然是不可能的。】
　　【坠星岛上有一座荒废的神殿，里面画着奇怪的壁画，数百人围着一本长着独眼的古书祭拜，那本书如同煌煌大日一般高悬天空，我从来没听说过这种文化，是什么没能传承下来的文明吗……？不过这神殿的大门上居然什么都没有，按照那些古老传说里的故事，不应该弄一点什么代表他们文明的图画吗？】
　　【这座岛总给我一种不舒服的感觉，靠近这座岛的时候，我偶尔会感受到一阵眩晕，真的很奇怪。】
　　【说实话，我对这个并不是特别感兴趣……但白泽成显然对它很感兴趣，调查这些稀奇古怪的东西应该是他的人生里除了钓鱼之外的第二大乐事了，如果这能使得他对这次旅行有着更多美好的回忆，那我也乐在其中。】
　　【神殿中似乎有什么东西，他对此很感兴趣所以取走了，我有尝试过劝阻他不要干这种奇怪的事，不过他好像对此很着迷，我也只能由着他去了。】
　　【不过在返航的时候，我们遇到了一件特别奇怪的事情，接近日升岛的途中，在我们眼中原本空无一物的海面突然出现了一块礁石，而我们为了回避那一块礁石撞上了另一块礁石，我知道，真的会有这种两个人同时看花眼的情况，叫什么综合征来着……不过这未免也有些太巧了。】
　　“原来如此……礁石？”看到这一段的蓝芷柔暗自点了点头，这样说来，威廉姆斯的行为似乎能得到一定解释了，也许他也是受到了同样的刺激。
　　【撞击的时候我没站稳，眼镜掉落之后被摔碎了。好在船体受损不算太严重，只是回到日升岛还是轻轻松松的，我的近视度数也没那么离谱，不戴眼镜也问题不大。】
　　【白泽成在撞击礁石之后似乎就一直忧心忡忡的样子，无论我是问及他有什么心事还是安慰他只是巧合的时候，他总是一言不发。偶尔还会一个人喃喃自语，从我听到的内容来看，他应该是对坠星岛上的发现有着着了魔一样的兴趣。】
　　【呵呵，有了爱好的东西就忘了女朋友，忘了这是纪念旅行，渣男！】
　　【备注：我的手镯不在了，我也不记得忘在哪里了……也许是忘在了坠星岛上？】
　　书上的内容又是一段日记，蓝芷柔也能看出，那和之前的漂流瓶中的日记应该是同一个人写的，这段日记也确立了一段事实，这段“戏剧”的主人公其中之一的确是白泽成无误，早在1983年的赫尔曼群岛，白泽成就在这里出现过。
　　随着过去故事显露的越来越多，蓝芷柔也越发觉得1994年的故事的确就是和白泽成的事情有关，不然为什么这次的副本里，搜集的东西是1983年的东西？
　　十一年前的事情，和现在巧合般的联系在了一起。
　　日记里的线索也指明了下一处她要去的地方，坠星岛，一个离日升岛大约有两公里的小岛。
　　在船上沉思了许久之后，蓝芷柔最终没有选择返回日升岛，而是直接开船前往了坠星岛，寻找下一条线索。
　　“说起来，芷柔，你有没有觉得这段咒语怪怪的？”前往坠星岛的途中，站在驾驶舱角落的白金正拿着安瑾柔交给她们带有备注的地图反复观看，时不时的露出疑惑的表情。
　　“你指的是哪方面？如果是神秘学的咒语的话，奇奇怪怪应该是理所应当的事情吧，毕竟这些玩意都是关乎着某个……外来者，或者类似的东西，而且这段咒语本来也不是中文啊。”
　　“不是啊……芷柔你仔细想想，我们认为安瑾柔所做的事情，是让伊图索放了出来，没错吧？但是这段咒语……怎么看怎么像要和伊图索对抗的咒语吧。”
　　“嗯……？”蓝芷柔闻言皱起了眉头，因为白金说的话好像的确有道理。
　　“会不会，真正有问题的人其实是白泽成自己呢？因为白泽成的选择，才让安瑾柔也做出了极端的选择……就像那种……呃……我借你一场东风，你帮我打赢赤壁的感觉？”白金缓缓继续说道，“或者就是……这段咒语的含义，本身是有问题的，也许她告诉我们的意思的确没问题，但这段咒语有哪里藏着“隐疾”，只是我们不知道。”
　　蓝芷柔与白金的分析未能得出结果便被暂时搁置，因为坠星岛已经近在眼前，明明是一座杳无人烟的岛屿，却有着一处能够停靠的码头，而这座小型码头似乎还有被维护过，看上去并没有那么破落。
　　当她踏上岛屿的时候，她也看见了日记中所记载的那座神殿，只凭轮廓她也能认出那座神殿，那是令得她此生难忘的东西。
　　青竹山之巅。
　　【愿您得见寰宇，超凡入圣】
　　那句话再次出现在蓝芷柔的脑海里，虽然这座神殿比起青竹山山顶的那座神殿要破败许多，但是神秘气息绝对是有过之而无不及，甚至她都产生了一种想法，伊图索就沉睡在她的脚下，长眠于在坠星岛下无边的漫夜之中。


第200章 过去放着东西的石台
　　愿您得见寰宇，超凡入圣——星穹之下的神殿大门上如此刻录着文字。
　　“不对……”蓝芷柔看着大门上的文字，突然喃喃自语道。
　　“有什么奇怪的地方吗？芷柔？”
　　“这段文字，好像和青竹山山顶那座神殿写着那段字迹一模一样……该死，当时没有收录字迹，根本没法对比了……”蓝芷柔按了按自己的太阳穴，懊恼的晃了晃头。
　　“也就是说，这段文字有可能是同一个人写下的？”
　　“没错，原本我以为可能这段文字也是它的信徒写下的，毕竟下面的牌子里经常会刻着什么愿您身体健康之类的东西，但在之前的日记里，那个女人提到了一件事，【神殿的大门上什么都没有，按照那些古老的传说来看，大门上不应该弄点能代表他们文明的图案吗？】，也就是说，至少1983年的坠星岛神殿，是没有被刻录下这句话的。”
　　“只有这句话，才同时出现在了两个地方。”
　　“如果伊图索真的是那种自古造物，怎么可能会在这么多年后才补全它的“信条”，很明显这是有人刻意而为之，虽然不知道这到底代表着什么，但这应该是极为重要的信息。”
　　蓝芷柔从来不是那种会浪费时间强行分析线索的人，她没有在大门上耽误太多的时间，而是记录下了这件事之后，直接推门走进了神殿之中。
　　只是现在的蓝芷柔还不知道，黑猫早已为她选择了道路，而她也会延续着这条道路一直前行。
　　就如同青竹山山巅的那座神殿一样，这座神殿同样没有任何画像与雕像，整个神殿之中除了石台与岩壁之外空空如也，岩壁之上依旧是那用平刀刻画出的不知道到底是什么玩意的黑影图案。
　　只可惜，这次并没有一本会自己飞起来的黑书会来迎接她，告诉她是选中者，可以帮她改变过去什么的。
　　仔细想想，当时没能仗着有白金多调戏一下伊图索，还真的是人生的一大憾事。
　　蓝芷柔靠近了那个石台，石台上下方掉落着一只手镯，而石台上有个长方形的凹槽，凹槽周围有磨损的痕迹，似乎有什么原本镶嵌在这里面的东西被强行用蛮力取了出来。
　　她捡起那枚金手镯之后，又被拉入了一段记忆世界之中。
　　昏暗的灯光之下，依旧是那个女人在写日记，不过这次女人的表情显得十分悲伤，蓝芷柔仔细一看，才发现这里似乎是在船上，而且并不是那艘属于他们的渔船，此时的大海也不似平日里那般风平浪静，不断有巨浪拍击着船舷，在暴风雨之中这小船就像会随时沉没一般。
　　【1983年1月1日】
　　【自从白泽成拿回来那个东西之后，他对旅游的事情完全不上心了，终日都在日升岛上研究拿回来的那个东西，对回家的事情也完全不在乎了。】
　　【我们已经滞留在日升岛了很多天了，这里风景我都快看吐了。】
　　【每次当我问起的时候，他都会说等明天再说、再多给他一点时间，马上就要完成了之类的话……啊，我真的已经听够了。】
　　【我并不是说温暖的南国小岛很糟糕，但这只是一次旅行，他好像就想在这里住下来一样！我从来没有见过任何时候他在乎一个东西会胜过钓鱼本身，他现在连钓鱼都不钓了，即使我告诉他，我们一起去钓鱼，他也提不起任何的兴趣。】
　　【我并不知道从神殿里拿回来的那个东西到底代表着什么，每次我提起这件事的时候，他总是在回避这个问题，我也偷偷观察过那个东西，似乎是一个石制的盒子，盒子既没有锁也没有接缝，但是里面肯定是空心的，而且装着什么东西。】
　　【他似乎很想打开这个盒子，但岛上并没有什么合适的切割工具，如果强行砸烂的话，他又害怕里面的东西被破坏，为此他联系了他的学生兼助手黄天一。】
　　【黄天一会在两天后来到这个岛上，至少我听他们电话里是这么说的。】
　　【烦死了，早知道就不进行这次旅行了，工作，工作，工作，什么时候都是工作，哎……】
　　【希望明天天气好一点吧……我要一个人去享受我的美好时光了，白泽成想研究多久他的发现就研究多久吧，我又不是那种想要强行捆绑其他人时间的女人，我只是……隐隐约约的觉得有些不安，而且我觉得他也有那种感觉，但我不明白为什么他就是不愿意停止他的研究。】
　　【我偶尔能从他的嘴里听到什么神秘学之类的话，神秘学真的有那么吸引人吗？】
　　【算了……晚安。】
　　【1983年1月2日】
　　【呼……今天是个好天气呢，阳光照在我身上很温暖，看来是一个适合独自出海放松心情的时间呢。】
　　【我租了一艘……准确说是日升岛上免费提供的游船，在这种偏远的小岛上居然还有这种服务，这些游船甚至还有自动巡航功能，真是神奇，也许这就是独属于我的好运吧。】
　　【在租用游船的时候，我从这里的原住民那里听说了一个奇怪的消息，这里的镇长似乎神神叨叨的，总是在说着一些奇怪的话，有些东西似乎还与坠星岛有关，难道说那天白泽成提出要去坠星岛，是因为这件事吗？】
　　【嘁……我还以为这个只会钓鱼的家伙难得对我们的甜蜜旅游这么上心，原来只是有了会更让他上心的事情而已，在龙国的时候凌晨五点就出去钓鱼，在小岛上凌晨五点就开始搞研究，这种事情到底有什么乐趣啊？】
　　【算啦，就当是一个人来旅游也没什么不好的，我也好久没有感受过这么清新的空气了。】
　　（中间是一段完全看不清的文字，似乎被什么涂抹掉了。）
　　【呼呼……今天我还带了帐篷，这种带着透明天窗的帐篷能够在夜晚睡觉的时候顺带欣赏一下星空，我要去到一个没人的岛屿，好好感受一下这种宁静，净化一下自己的心灵。】


第201章 漆黑幽暗的海底底下……伊图索
　　【这个不知名的岛屿星空很美……我已经很久没见过这样的星空了。】
　　【晚安，群星，愿世界永远如此安宁。】
　　【1983年1月4日】
　　【已经是第三天的下午了，看来是时候踏上回去的旅途了……老是占用着别人的船，似乎也不太好。希望他的研究有所进展吧……其实每天看到他那副苦恼的样子，我也感觉很担忧……】
　　【其实我也没有那么生气……只是研究这东西，在哪里不能做……就一定得在这里吗？】
　　（中间是一大片被水渍浸染，导致墨迹完全模糊不清的日记。）
　　【奇怪了，为什么今天天黑的这么快，我明明才离开了岛屿不到半小时，离开的时候甚至还没到黄昏……为什么天突然就黑了……？】
　　【而且海上莫名起了好大的雾……雾气浓到十米之内什么都看不见，我感觉我好像有点……找不到回去的路了，这该怎么办？难道我要在海上困一夜吗？不过在刚刚来到这里的时候，原住民告诉过我们最好不要在海上过夜来着……】
　　【又过了半小时，我依旧困在海上，突然下起了好大的暴风雨……整个海面上黑到什么都看不见……应该不会有事的……不会有事的……】
　　【怎么回事……我感觉好像有什么东西在推动我的船只……我明明已经在暴风雨之后关闭了自动驾驶……怎么会这样？】
　　【不对……我不应该就这样一个人出来的……有什么巨大的东西困住了船只，我感觉到了船在下沉……这就是原住民所说的不要晚上航海的原因吗？】
　　【那不是错觉……】
　　【水已经没过了我的鞋子……】
　　【抱歉……亲爱的……我果然不应该那么任性。】
　　写信的女人并不知道现在发生了什么，但看完日记的蓝芷柔窥见了当时发生的所有事情，在升腾着浓雾的黑暗里，海面下不知何时出现了许许多多明黄色的竖瞳，刹那之后，一条巨大的黑色触手分海而出，牢牢的禁锢住了这艘小小的游船。
　　那条触手所到之处，海水尽皆漆黑如墨，似乎变为了深邃悠远的黑暗本身。
　　无数明黄色的竖瞳眨了一下眼睛，触手拖着小船，缓缓没入深海之中。
　　蓝芷柔也和那女人一起经历了这段故事，深邃幽暗的海水带来的是刺骨的冰冷，虽然蓝芷柔知道这是幻象，但这幻象还是真实到可怕。
　　坠入深海的过程中，蓝芷柔感受到了某种窒息的感觉……但白金握住了她的双手，这种窒息的感觉开始徐徐消散。
　　在那漆黑无边的海底，蓝芷柔再次见到了坠星岛上的神殿——那是辉煌时期的神殿，远比现在完美，远比现在华丽。
　　而她也真正得以一睹了伊图索的真容，那一刻她的感知都在告诉她——也许祂不该有名字，只是有名字都对祂是一种亵渎，它太宏大了，宏大到难以用蓝星的词语来形容。
　　虽然那是一种难以言喻的恐怖样貌，但是在蓝芷柔的感知中……它很美。
　　“伊图索……”幻境之中的蓝芷柔喃喃自语一般念出了它的名字，而无数只眼睛也将目光聚焦在了她的身上。
　　那是一只真正能称得上是怪物的东西，无论是多么伟大的恐怖电影与惊悚电影的产物都无法与它相提并论，长眠于海底的那个东西是一只八爪鱼……至少轮廓上来说是这样，有着超凡仿生眼的蓝芷柔能看见，它的身上并不是像软体动物那样黏滑恶心，而是全身都附着着金属色泽的鳞片。
　　它的每一条触手的每一处，都附着着明黄色的眼睛，眼镜的瞳孔也是如同猫眼石那般的竖瞳，所有触手都粗细不一，有些触手只有半条渔船那样的大小，但有些触手却远远比坠星岛本身还要巨大，海底已经被它密密麻麻的触手所完全占据，没有留下一丝缝隙。
　　伊图索墨绿色的身躯就如同海底的群山一样，此时的它正贪婪的汲取着一座海底活火山群中的熔岩，待到触手将她们所在的渔船送到深海之中后，它无情的张开了那满布利齿的三角形口器，让渔船在永世的黑暗之中就此长眠。
　　蓝芷柔也明白了为何那些古老的传说里，只是与这些东西产生精神接触都会产生不可言说的疯狂，也明白了为何有些艺术家只是直视这种疯狂都能得到远胜凡尘的灵感。
　　愿您得见寰宇，超凡入圣——不如说它就是这寰宇本身，那些眼睛就是触手可及的星辰。
　　“我去……那是什么东西……这也太恐怖了吧……”正在与蓝芷柔一同“沉沦”于幻象中的人感觉已经头皮发麻，他们从来没见过如此离谱的生物，按照他们一直接受的东西来说，这种玩意只会存在于神话和小说之中，现实里怎么会有这么离谱的东西。
　　“你没听芷柔大佬说吗……那个玩意叫……伊图索……”发这条弹幕的人吞了吞口水，“按照这个比例来看，它应该比得上一座小型城市了……毕竟它的一条触手蜷缩起来都要比小岛还大了……你们也见过小岛和渔船的比例……”
　　“海洋生态圈能够支撑起这种庞然巨物的生存吗……？这种生物的存在都在违背科学常识吧……而且这玩意居然不害怕几百度的岩浆吗？”
　　“卧槽，我建议里面赶紧换个人的视角，有些人已经看完出现精神不是很正常的情况了，而且不是因为什么巨物恐惧症之类的……这玩意光是看着它就会精神失常，绝对不是什么正常的生物范畴……”
　　闻言弹幕纷纷切到了蓝芷柔所在的世界里，另一个人的视角。
　　一直在岸上等着蓝芷柔回来的夏洛特。
　　事实上，蓝芷柔感受到的事件变化与现实中的并不一致，在她看完那份日记之后，现实的世界里已经天光大亮，夏洛特依旧在码头上一脸担忧的看着蓝芷柔离开的方向。
　　“你为什么在这里？”夏洛特听到了一个完全陌生的声音，规则里并没有什么别回头之类的规则，所以她一脸疑惑的回过了头去。
　　身后的那个人，她也的确不认识——但似乎又有点眼熟。


第202章 图书管理员，米娅
　　“大雾没有散去，看来属于这些群岛的命运，又再次降临在这片被诅咒的海洋上了啊……真愚蠢，真是可悲啊……”用头发遮着半边脸的女人看起来有些年轻，她只是看着海面，止不住的摇了摇头。
　　“不好意思……请问您是哪位……”夏洛特用满是困惑的眼神看着女人，她不明白女人为何会对自己打招呼，“而且，您说的命运是什么意思？什么又是被诅咒的海洋？”
　　“呵呵……只是一天没见，就认不出我了吗？”女人撩起了自己的头发，与夏洛特的目光交汇在了一起。
　　看着完整的脸庞，夏洛特终于有了些印象：“您是……昨天在沙滩上的那个捡贝壳的人？”
　　“是我……不过，也并不完全算是我吧……”女人轻轻一笑，朝着夏洛特招了招手，“既然你这么好奇，不妨来我的图书馆坐一坐怎么样？”
　　“图书管理员？”夏洛特听到她说这句话之后，下意识的脱口而出，“你就是图书管理员？”
　　“没错……不过因为一些特别的关系，我也并非完全是这个身份……”年轻女人凝视着夏洛特身后的海洋，轻声说道，“你们做出了正确的选择，所以，也让我来为你们指引道路吧。”
　　夏洛特对女人的话并未生疑，但她也并未跟随女人一起前往图书馆，而是继续担忧的看着海面。
　　“我知道你在担心什么，但在赫尔曼群岛，唯一能活下去的先决条件就只有天命而已。她天命不绝，即使是伊图索亲至也断然无法将她留在那片海洋之中，所以你尽管放心便好……”女人就像能看清夏洛特的内心一般，缓缓道出了她的心事。
　　犹豫许久之后，夏洛特才点了点头，离开了码头跟着女人一起来到了图书馆之中。
　　……
　　……
　　“自我介绍一下吧，我是米娅，日升岛上的图书管理员，也许这才算我们真正第一次认识。”自我介绍之后的米娅给夏洛特带到了一个大厅的桌子附近，顺手为她泡了一杯热咖啡，递了了她，“喝点吧，就算是夏天，赫尔曼群岛的夜晚也会很冷，这全拜海底的那玩意所赐。”
　　“海底的那玩意？伊图索？”
　　“是的……这也是我的另一个身份……伊图索的仆人，也许你们注意到了……很久以前，你们就来过这里。在你们十一年前仓皇逃离赫尔曼群岛之后，这片海域并未迎来他们的安宁，虽然它未能完全挣脱来自海洋的束缚，但毫无疑问它已经醒了过来，有不少人因此受到了它的影响……我就是其中之一。”
　　“因为它没能完全醒来，所以我们能够在部分时间维持一定程度上的清醒，这就是那天为什么在海滩上我会说出那种不明所以的话。”
　　“伊图索并不能影响这个世界太多，所以它用了一种很特别的方式，令得它的仆人们，会定期交换一种由彼此制造的“产物”，来确保这些仆人能够继续受到它的控制……但因为你们的决定打破了这个循环，所以我清醒了过来，如果你们打算终结这段噩梦，我也会助你们一臂之力。”
　　“成为伊图索的仆人，虽然让我浑浑噩噩的渡过了十年，但也让我更加了解它……我知道应该如何，让它就此长眠。”
　　“十一年前……到底发生了什么？为什么我一点都想不起来？”夏洛特一下就明白了，她们之前商讨过有关于白泽成和这个副本之间的关系，白泽成的确在1983年就在这座岛上经历过什么事情，而面前的这位“图书管理员”，显然是把她当成了1994年那幸存二人组中的其中一员。
　　“其实，我没有亲身完整经历过当时的事情……所以我知道的不算太多，我只是知道为数不多的一点点事情而已，我会把它讲给你听的，如果你能想起来以前的事情，那就再好不过了。”米娅又站起身来，为自己也冲了一杯热咖啡，轻轻按了一下自己的鼻梁。
　　“一切的起因，都是因为他从坠星岛那里取回了一个石盒——我也只是道听途说而已，但在很早很早，早到我还没出生的日升岛中就有着一段故事，大海将黑暗封印在了一座荒岛上，不要轻易去触碰黑暗，不要轻易去理解大海过去的事情。”
　　“坠星岛上的确有神殿，但我们从来没去过那里，所以并不知道这件事，日升岛的各种经验也一直在告诉我们，那里没什么好去的，不要去那里。”
　　“但他……应该叫做白泽成？抱歉，时间过了太久，我已经想不起来了。我听说他应该是你的老师，你不仅是他的学生，还是他的助手。”
　　夏洛特听到这里，不禁哑然失笑，这算是某种缘分吗？黄天一是白泽成的学生，也是白泽成的助手，但现在的她同样算是蓝芷柔的学生，也同样算是蓝芷柔的助手。
　　这是某种命运吗？
　　她不由得又想起了米娅之前说的话，在赫尔曼群岛之中，唯一重要的事情只有天命，假使她天命不绝，即使是伊图索亲至也断然无法将她留在那片海洋之中，也正是因为听了这句话，夏洛特才放下了那颗悬吊吊的心。
　　如此说来，老师的天命，就是注定要成为英雄阻止这一切的发生吗？
　　“他并不是一个安分的人，据我所知，日升岛的人告诫过他不要在夜间出海，但他依旧和他的女朋友这样做了；日升岛的传言一直在警告他不要接近坠星岛，但他在得知这个消息后的第三天就去将坠星岛上那座荒废的神殿里的一件遗物取了回来。”
　　“那个石盒？”
　　“没错……就是那个石盒，原本它放置在神殿的暗格之中。”米娅轻轻点了点头，“其实我也是在受到伊图索的影响之后才明白，那座神殿，正是昔日供奉伊图索的神殿，从里面取出的东西，注定与伊图索有着莫大的因缘。”


第203章 海洋与伊图索
　　“他和他的学生用暴力方式打开了那个盒子，那个盒子里只有一样东西，就是一本封面完全漆黑的书，而那本书上有一把奇怪的锁，任凭他用何种方式都无法打开……那把锁的锁孔非常奇怪，插入的东西不像是钥匙……可能是某种别的什么东西。”
　　“听说他当时非常懊恼的样子，他应该在之前就已经找到过那把‘钥匙’，只是那把‘钥匙’消失了而已。”
　　“消失了？”夏洛特疑惑的开口问道，“那那把钥匙到底去哪里了？”
　　米娅耸了耸肩，一副不太在乎的样子：“我当然不可能知道这些事情，这是你的问题，不是我的。”
　　“虽然我们并不知道书中的内容到底是什么，但是自从他们打开那个盒子的晚上之后，事情就开始变得不太对劲起来了。”
　　“浓厚的大雾一周至少会笼罩这片土地四次，绝大多数时候的夜间海面上什么东西都看不清，尝试进入大雾中航海的人大多数也有去无回。”
　　“我听说那天晚上，老镇长尝试阻止过他，但是一切都太晚了。”
　　“在那之后，白泽成也疯了，据说他的妻子消失了，有人看见某一天他的妻子出海了……就在他打开那盒子的前一天，虽然日升岛出动过很多船只协助她搜索，但最终都一无所获，直到有一天，他去到了鸟岩岛，很多人都没了他的消息。”
　　“但我知道他还在这里，我连接过伊图索的伟大意志，我能看见他的妻子的灵魂已经沉睡在了冰冷的深海之中，他在这几年里不止一次回到过这里，不止一次的想要复活那个已经逝去的人。”
　　“他不止一次的后悔过自己做的事。虽然他也不知道当时的他为什么对伊图索的遗物如此着迷。”
　　“其实早在他决定夜间出海的时候，就已经受到伊图索的影响了。”
　　“在最后一次见到他时，他似乎放下了这一切，决定离开这片伤心之地了，很长一段时间以内，他都再没回到过赫尔曼群岛。”
　　“我不知道你们再次回来的目的到底是什么，但人是不能复生……这里已经没有他，或者说是你们在寻找的东西了。”
　　我也不知道我在寻找什么——夏洛特本想如此吐槽，但想了想还是算了。
　　“所以，伊图索算是神之类的东西吗？比如在传说之中很久很久之前统治着这片群岛的那种？它是这片海洋的意志？”
　　“神？噗哈哈哈……别逗我笑了，它可不是生命，只是一个自太古时代就存在的邪魔罢了。因为有这片海洋的存在，海洋有着自己的意志，所以它才被困于此地，无法离开。”
　　“只是因为十年前白泽成的愚蠢举动，让海洋无法再完全限制伊图索的力量，才会走到今天这个局面。”
　　“要想让它陷入彻底的永眠，就非得借助海洋的力量不可。”米娅缓缓说道。
　　另一边。
　　被吞入伊图索腹中的蓝芷柔陷入了无尽的黑暗，随着时间的推移，在这黑暗之中渐渐升起了一点微光。
　　待那微光散去，一名少女出现在了蓝芷柔的面前，蓝芷柔不认识她，她也好像在拼尽全力的讲述着什么，但蓝芷柔完全听不见她的声音。
　　随后那少女伸出了双手，双手之中捧着一枚胸针——也许，这恰好就是安瑾柔告诉她的那一枚，不过不管蓝芷柔如何尝试，都无法触及到那枚胸针。
　　沉思了片刻之后，蓝芷柔念诵出了那段安瑾柔交给她的咒语，那枚胸针突然有了自己的意识一般，直直的朝着蓝芷柔的脸飞过来，正好砸在了蓝芷柔的脸上。
　　“唔啊！”突如其来的疼痛感蓝芷柔已经从幻象之中惊醒，而此时的她才惊讶的发现这一切好像并非完全是幻象。
　　因为她的衣服已经完全湿透，上面还伴随有海风的气息。
　　一些干涸的盐渣令得她浑身不适，很明显，有部分附着在她身上的海水已经蒸发殆尽，只留下的结块的海盐。
　　她旁边的地板上还放置着那枚胸针，而这枚胸针刚刚砸过她的脸，火辣辣的痛感到现在都还无法消退。
　　当她手触及到那枚胸针的时候，她的眼前也随之出现了新的场景，不过那场景里的人并非是之前的女人，而是白泽成本身。
　　1983年1月4日，日升岛上。
　　“把那玩意放回去！不要把这种东西带回日升岛！”一个穿着华丽装束的老头疯了一般冲着一个中年男人大喊大叫，如果不是旁边的人拉着他，这个老头估计要用手里的拐杖狠狠击打面前的中年男人。
　　蓝芷柔仔细看的时候，发现这套装束和之前镇长的装束很相似，只是细节上有所不同，如果她没猜错的话，也许这个人是之前的镇长？
　　但中年男人压根没有理会老头的意思，招呼上了旁边自己的助手，将那个石盒放在了一个空旷的地方。
　　男人的助手启动了圆锯，将这个没有任何缝隙的石盒强行锯开，里面的东西也终于暴露在了阳光……不……是月光下。
　　一本黑色的书出现在了众人眼前，那本书漆黑的封面上刻印着许多古老的咒文与法印，反光的金属丝带在夜空之下显得格外耀眼。
　　看着这金属丝带，蓝芷柔也终于发觉了，这本书其实和安瑾柔手上的那本书是同一本，而这些书，其实她都在一个地方见过。
　　灰色悔恨之馆的地下室中。
　　只是比起那本书来说，这本书上有着很多她没见过的图画与文字，而且看起来也要更新一些。
　　“不！！！把它放回去！那是属于大海的，不是你们的！”老头像发了疯一样挣脱了其他人的控制，挥舞着拐杖朝着男人冲去，但还没跑几步，他就倒在了地上。
　　天空中不知何时下起了大暴雨，海面上也升腾起了浓厚的大雾。
　　接下来的几日里，大雾始终没有散去，天空中的暴雨也终日不停，似乎要将这群岛完全淹没一般。


第204章 光亮如新的对戒
　　老头似乎是被抢救了回来，但却终日神神癫癫的，时不时对着空气讲话，还突然像见了鬼一样在没有任何东西的时候仓皇逃跑。
　　“把它放回去”是老头说过最多的话，但似乎没有谁打算听他说的。
　　白泽成的回忆戛然而止，蓝芷柔再度回到了现实。
　　一晚上没有正常睡眠，再加上直面了伊图索的代价已然作用在了她的身上，精神力消耗有些过度的她感觉自己已经双腿发软，甚至有些头晕目眩的感觉，她只能在白金的搀扶下离开了伊图索的神殿。
　　“居然过了这么久吗……？”蓝芷柔看着天空中已经在正中的太阳，不由得喃喃自语道。
　　“没错，芷柔，时间实际上已经过了十一小时，在那个特别的世界里，时间流动的规则应该与正常的世界有所不同。”白金一边将蓝芷柔扶到了船上一边回答道。
　　蓝芷柔强忍着不适感掌舵将船开向了日升岛，因为有白金协助她稳定心神，所以她的精神状况也并未出现太大的问题，但靠近日升岛附近时，她依旧出现了幻觉。
　　如同日记中所写的那样，原本平静的海域突然出现了某些不存在的“礁石”，但这些玩意在白金的扫描仪里其实是根本没有的东西，白金不共享蓝芷柔的感知时也压根看不见。
　　而原本存在的礁石在蓝芷柔的视角里却消失了。
　　不得已蓝芷柔让白金再次接管了自己的身体，由白金来驾驶渔船回到日升岛。
　　就在白金要靠岸的时候，渔船里突然传来了“扑通”之类的声音，似乎有什么东西悄悄跳上了渔船，而椿也立刻警觉的转过头来看向了船舱内的方向，但只是过了数秒，椿猫猫便放下了警惕，趴在驾驶舱旁边呼呼大睡起来。
　　【规则十：如果夜晚的时候你没能返回岛屿，在极其罕见的情况下，你可能会听见某种东西跳进了你船舱的声音，不要在乎那是什么，更不要一探究竟，开船去到离你最近的岛屿，或者是假装什么都没有发生，在海面上开船到天亮，但千万不要睡着。】
　　“那是什么……”精神已经不太稳定的蓝芷柔在脑海里用着虚弱的语气问道。
　　“是一条鱼，不过长相不太一样，正如规则里所说，没那么现实，也没那么温和，但这玩意已经失去了生命气息，对我们也没什么威胁。如此看来，规则十与规则九是天然对立的规则，如果遵从规则十的话，那规则九就是一条错误的规则了，但是规则十没有提到过白天的情况，所以规则十大概率不是正确的规则……”
　　“好……”蓝芷柔轻轻点了点头，看着白金将船靠岸，然后跌跌撞撞的走上了日升岛。
　　“老师……？”终于等到的蓝芷柔的夏洛特一脸欣喜，但下一秒她就发现蓝芷柔似乎不太对劲，因为这位‘老师’直接倒在了她的怀里。
　　等蓝芷柔再次意识清醒的时候，月亮已经从海平面上升起，但夏洛特坐在床边神色担忧的看着她。
　　蓝芷柔缓缓睁开双眼之后，夏洛特直接扑进了她的怀里抽泣了起来，而白金也缓缓出现在了蓝芷柔的身边。
　　“噗……这是怎么啦，别哭了，我没事，我没事的……”蓝芷柔看着怀里的夏洛特只能轻笑着摸摸她的头安慰起来，然后一边询问着白金：“白金都没把我没事的消息告诉她吗……我这只能算太累了而已吧。”
　　白金也只能摊了摊手，无奈的表示她并不能作为一个独立存在出现，如果芷柔完全失去意识的话，她也会陷入休眠状态。
　　“呜呜呜……老师，看见你直接倒下的时候，我真的好担心你……”
　　“别哭了，傻瓜，搞的我都想哭了。”蓝芷柔用衣袖给夏洛特擦了擦眼泪，“好啦，想不想知道我都得到了什么线索。”
　　“嗯……”夏洛特轻轻点头回应道，但是片刻之后想起了什么一般，从一旁的桌子上拿过来了一条鱼，那条鱼正是之前蓝芷柔在船上听到扑通声的罪魁祸首。
　　也正如同规则所说的，那条鱼很不寻常，很不合理，明明是一只枪乌贼，但却长着一只独眼，而且浑身都是某种鼓起的绿色脓包，在不断流出着脓液。
　　在乌贼的头部有一个巨大的凸起，里面有着奇怪的阴影，就像有什么东西藏在里面一样。
　　蓝芷柔小心翼翼的划开了枪乌贼的头部，里面的东西顿时掉了出来，而那件东西，令得她们三人都直接愣住了。
　　弹幕同样是如此。
　　“我去……那是什么东西，为什么和芷柔大佬，还是西兰国那个选手手上戴着的戒指款式一模一样？”
　　“不知道啊，我之前还以为她和西兰国的选手是恋人，所以戴着戒指……难道不是这样？”
　　“难道芷柔大佬其实是穿越者，她是诡异世界的人，所以才这么强？这已经不是她第一次来这个副本了？”
　　“我看……不像是这样……”
　　枪乌贼头部的鼓包里掉出来的东西正是那对她们手上戴着的戒指，只是蓝芷柔与手上的戒指已经有了磨损的痕迹，但这对戒指似乎依旧光亮如新。
　　而这对戒指里面刻着的字也和她们手里的戒指一模一样，只是没有了那涂改的痕迹。
　　【May·皋 月】【An·安 瑾 柔】
　　“为什么……这对戒指会出现在这里？”夏洛特疑惑的拿起了一枚戒指。
　　“原来如此……赫尔曼群岛的关键，果然是她啊。”蓝芷柔拿起另一枚戒指轻轻摇了摇头，“从一开始规则就是她交给我们的，所以里面真真假假，到底藏着什么东西，也只有她自己能知晓了。”
　　“那条规则十，应该就是为了这一刻准备的吧……她不想让白泽成知道她的真实目的，也许她的确顺手能够帮助白泽成实现她的愿望，但从一开始她就是为了自己。”
　　“白泽成就算有通天的本领，也不可能将伊图索从海底放出来，因为这里面有很多东西，压根就不是凭借人类的语言体系能够理解的……”


第205章 过去与未来
　　“从始至终，白泽成都是被利用的一方……也许从他被伊图索影响的那一刻起，安瑾柔就已经计划好了。”
　　“老师，那为什么，她不自己去做这件事呢？寄希望于别人不是相当愚蠢的事情吗？”夏洛特有些不解。
　　“你忘了她要面对的到底是什么吗……这可是‘红月’给自己写下的故事，就算是她，也没办法抗衡红月的规则本身吧。”蓝芷柔摇了摇头，给夏洛特讲起了她得到的情报，如何在幻境之中看到的那篇日记，又如何见到了伊图索本尊。
　　夏洛特也同样告知了蓝芷柔她听闻的事情。
　　“是这样啊……一切的起因果然是那本书，白泽成并不完全是出于自己的意志取走了它，但因为这本书导致他的女友葬身大海，所以才引发了后面一系列的事情吗……在那之后的事情，其实是他的自我意志居多……”蓝芷柔眯起了眼睛，托着下巴自言自语般的说道。
　　“那老师，下一步你打算怎么做呢，要继续找回那些“遗物”吗？”
　　“不……等到天完全亮，我们再去一次鸟岩岛。”蓝芷柔凝视着窗外的大海，迷雾已经开始在大海上凝聚，“有件事，我必须……”
　　她的话还没说完，房间的门就被什么东西打开了，片刻之后椿猫猫叼着一封信从房间外走了进来，直接跳到了蓝芷柔的腿上，将那封信放了下来。
　　看着信封上的白罂粟花，蓝芷柔已经知道了这封信是谁写的。
　　“你在船上发现的吗？”她摸了摸椿猫猫的脑袋，椿也随之发出了呼噜呼噜般的声音，喵喵叫了两声，似乎是在告诉蓝芷柔，确实如此。
　　当她把信封拆开之后，熟悉的字迹再度出现在她的眼前。
　　【安瑾柔亲启】
　　【这应该是你看见的，来自赫尔曼群岛中的最后一封信了。】
　　【原来那种东西是真的存在的吗？我还以为那只是一个故事或者传说而已，当传说出现在我的面前时还是很震撼的。】
　　【在岛上的这段时间，我似乎逐渐理解了过去的你的想法，我想那其实不是你的错，如果是我的话，也许也会如此选择的吧。】
　　【那时的你有着很强大的决心呢，无论是什么东西都无法动摇，除非是你亲自和她说起这件事吧，不过你无法出现在这里……真是遗憾啊。】
　　【我已经不得不撤离赫尔曼群岛了，这里黏稠恶心的空气已经让我快死了，随着它的苏醒，我感觉这片海洋也快醒过来了……大海的目的，似乎是将被选中的人和它一起埋葬在黑暗深处，永绝后患，因此我推测他还会再回来的。】
　　【我没法阻止这一切发生，就像我说的那样，除非你是本人之外，我想什么东西都没法动摇过去的你的决心。】
　　【呼……说起来这里的科技还真是可怕，居然能将普通的船活化过来，不知道你有没有见过无人深空里的活体飞船，这种构造方式真的好像啊……添加心脏能让船像飞一样，但若是船主本身紧张导致心率失调的话，船就会像乌龟一样爬得慢；改造脑子可以让船凭借着自己的意志航行……】
　　【啧，这些鬼东西到底是怎么被发明出来的，而且利用这种来自它的力量，本身就是相当糟糕而且灾难了吧。】
　　【说起来我的烟也抽完了，这里给我的压力实在是太大了，我已经频繁出现了产生幻觉的情况，那艘渔船已经被我撞的破损不堪了，情况相当糟糕，就算我有继续留在这里的理由，它也不支持我继续航行了。】
　　【在这段时间的旅行中，我还得知了一件事，除了彻底让它沉睡之外的方式，还有能够将深海中的那东西取代而之的方法……虽然我感觉这个传闻极度不现实。】
　　【那么……就写到这里吧，三天之后我会离开这里，祝我好运。】
　　【爱你。】
　　【夏若梦。】
　　“同化原来是这个意思吗？修船厂真的把船变成了某种活物，与人的存在相通，人的心脏为它提供动力，人的大脑为它提供思维与意志，人的血肉为它提供装甲……这样看来，改造船只的副作用其实挺明显的呢……”
　　“不光是那样……”蓝芷柔摇了摇头，“最危险的事情还是在于将船变成了伊图索造物的一部分，船是在赫尔曼群岛间的海洋中必不可少的护身符，但如果你的船变为了受控伊图索，那就有可能随时会被反水了……”
　　“船只的事情倒是无所谓，本来我也不太打算改造船只，不过这封信里有一段很重要的话，让我想起了一件事，这对戒指，如今倒是有了别的用处……”蓝芷柔说罢摘下了手中的那枚刻着安瑾柔的戒指，放在了旁边的床头柜上。
　　“嗯？这对戒指除了让我们来到这里之外，还有什么别的用处吗？”
　　“信里说了一件事，1994年的安瑾柔谁都不相信，相信的东西只有她自己，因而才酿成了一系列的悲剧，要想劝说过去的安瑾柔，就非得是未来的安瑾柔不可，但未来的安瑾柔因为某种原因根本无法回来，看上去这可能是一个死局，但……真的是这样吗？”
　　“如果有着来自未来的信物，那过去的安瑾柔得知了她的行为注定会带来悲剧，而且自己所求之物也完全无法实现，那她还会继续这件事吗……？”
　　“也许1994年的白泽成注定会从这些“普通”的鱼身体里发现这对戒指，所以这对戒指对于过去的安瑾柔来说并没有太大的说服力……但如果我们还有一对来自“未来”的戒指呢？”
　　“这对戒指这世上只有我拥有，也只有我知晓它们的存在……那是我们进入副本之前，安瑾柔亲口告诉过我们的话，这世间没有其他人知道这对戒指的存在……所以这对戒指是仿造出来的概率可以说是极端的低，而且在这群岛的中根本就没什么能够仿制这种精工戒指的器械……”


第206章 超越时光本身的戒指
　　“老师是想用这对戒指，来劝安瑾柔回头？”
　　“是的……如果按照夏若梦所说的话来看，无论是哪个结局，这个副本表结局最好的情况恐怕是白泽成与那玩意同归于尽了，准确来说是那玩意不再被封印了，但还是再度沉睡了过去，如果通过白泽成线路来通关的话，我想无论如何都是必死的结局。”
　　“但如果从根本上解决问题呢？如果安瑾柔对自己当年做的事情犹豫了，结果会不会有所改变呢？”
　　“她将这对戒指交给我们的时候，其实也还是在利用我们吧。”
　　蓝芷柔神色凝重的看着手里的戒指，她还有半句话没说出口，是否从一开始她在安瑾柔的店里相遇，安瑾柔为她占卜结果开始，就是一场关于利用与被利用的故事呢？
　　大天下与小天下，你只能选择一个——安瑾柔的话再次浮现在蓝芷柔的耳畔，白金是向伊图索许愿而得到的产物，她的命运注定要与伊图索缠斗一生，若是她真正让伊图索消失在了这个世界上，那白金也会不复存在。
　　那时的安瑾柔，到底为何要告诉自己这件事呢？
　　次日清晨，大雾散去，蓝芷柔与夏洛特也再次来到了鸟岩岛上，而这次的安瑾柔和往常不同，显然是没有预料到两人会来。
　　“你已经把东西收集齐了？”安瑾柔的脸上的表情虽然还是那般平静，但眼底却有一丝怎么也藏不住的怀疑。
　　“当然……没有！”蓝芷柔回答道。
　　“那今日光顾本岛，到底有何贵干呢？”安瑾柔歪着头看着蓝芷柔，“就算你要我告诉你剩下的那些东西在哪里……我也爱莫能助啊，我是真的不知道。”
　　“不，我来这里不是为了和你打听那些东西的下落，我是有些有关于过去的事情想要问你。”蓝芷柔露出了几分有些忧伤的神色。
　　而这句话，也让安瑾柔的脸上难得的露出了警惕的表情。
　　“你想问的……是过去的什么事？”
　　“为什么要这么做呢？”蓝芷柔轻声开口。
　　“什么？”安瑾柔的眼里浮现了一丝疑惑，她没能明白蓝芷柔在说什么。
　　“为什么……要执迷于伊图索呢？就算你真的做到了……皋月真的希望你这么做吗？”蓝芷柔在来时的路线想了许久都没想好要怎么开口，最后还是决定使用电视剧里的经典嘴炮桥段开场。
　　而这种嘴炮开场，似乎真的对安瑾柔起到了效果。
　　“你再说什……不……不对……你根本就不是他……你怎么会知道……”安瑾柔的表情从一开始的镇定自若变成了有些讶异，然后是惊慌，再到表情有些崩溃，“你……你到底是谁，你为什么胆敢提起那个名字……到·底·是·谁·告·诉·你·的！”
　　“是未来的你啊……你从来没考虑过，你做的事情是否是对的吗？”蓝芷柔脸上的忧伤之色再次浮现在脸上，这种忧伤并非是伪装出来的，而是她想到了灰色悔恨之馆的事情，就连李泠雪都深陷其中了那么久的时间，安瑾柔的执念其实更深，更可怕……她也许在属于她的小世界里，困了更多年。
　　安瑾柔听闻这句话，却突然像疯了一般大笑了起来。
　　“哈哈哈……哈哈哈哈！你还……真是挺搞笑的。我懂了，你也是日升岛上派来的人吧，我是不会把那本书还回去的！你们休想，我马上就要成功了！你的骗术真的很低级，你知道吗，在你来之前，已经有其他人用同样的理由说过这句话，我是不会……”
　　她的话没能全部说出口，因为蓝芷柔已经摊开了自己的手，将那对雕花金戒指摆在了安瑾柔的面前，而安瑾柔就像被切断脖子的大鹅一样，之前想说的话再也说不出一个字。
　　正如蓝芷柔所料的那般，这对戒指，的确是她们之间的信物，也是安瑾柔很重要的东西。
　　“你从哪里得到这对戒指的……”她那突然出现的疯狂情绪消失不见，现在的她又变成了那般冷静稳重的模样，“不对，就算如此……你也可能只是偶然得来的而已，我不可能相信你……”
　　蓝芷柔只是轻轻笑了笑，将另一对戒指拿了出来，安瑾柔的脸色霎时间如遭雷击。
　　她认得自己的戒指，那并非是蓝芷柔所说的什么做工之类的理由，也并非是这世上只有她一人知道这戒指，这枚戒指里有着她和皋月的回忆，就如同蓝芷柔看见的那些遗物一样，只有她才能看见的回忆。
　　所以从一开始，她就知道这对对戒同样是真的。
　　而这对对戒中的May已经被划掉，戒指的磨损程度也远非上一对戒指可比，她说的话是真的，她来自别的时空……那对来自不同时间戒指就是最好的证据。
　　“虽然你和他长得一模一样……但你，不是白泽成吧。”安瑾柔用怀念的神色端详了那对戒指许久，才缓缓抬起头来看着夏若梦的眼睛，“其实从一开始我就觉得有哪里不对……你并没有他那种迷茫的眼神，他是那种找不到路的旅行者，但是你不一样……你从一开始就有着自己的目标……”
　　“嗯……”蓝芷柔轻轻点了点头，她到现在才知道，原来除了夏洛特的眼中，白泽成并非是一个概念，而是她在这些过去造物的眼中，真的就是白泽成的样子，她继承的，不仅仅是这个故事的原主人白泽成的“身份概念”而已。
　　“你说你……是因为未来的我才来到这里的吧……那未来的我，到底想让我做什么呢……”
　　蓝芷柔并未说话，而是将白金召唤了出来。
　　旋即白金缓缓走上前去，拉起了安瑾柔的双手，属于白金的记忆，浮现在了安瑾柔的脑海之中。
　　这段记忆来自于李泠雪的主场——灰色悔恨之馆，但李泠雪并非蓝芷柔想给她看的人物。
　　安瑾柔，同样在那个副本里出现过，而且还对当年自己所做的事情有所忏悔。


第207章 还要再拯救我一次吗？
　　【那本书，并不是像表面上所说的那样，是什么可以实现人类愿望的东西。】
　　【它代表的是赫尔曼群岛之下，沉没之城塞莉卡中的一个极其邪恶与不祥的存在，甚至远远超越这尘世的本身，它会实现你的愿望，但这个“愿望”一定不会是你本来所求的样子。】
　　【它所带来的东西，并不是什么欢乐与幸福，只有无尽的痛苦与悲伤，不管是对你，还是对那两个人也一样。】
　　【我曾经见识过那本书的力量，一定要听我的话，拜托了。】
　　【泠雪，红月从来就无法实现人的愿望，它只是一个以人类的绝望与挣扎寻求乐子的恶魔罢了，它以人类的希望，人类的绝望为食，才得以在这个世界上活了这么久。】
　　【当年梅牺牲了自己，才将它封印在了赫尔曼群岛下那座已经沉没的城市中，而我却因为自己的自私，为了能再次见到她，才让这个恶魔从冰冷的深海中醒了过来……】
　　【你成功了，泠雪，这次我要彻底烧毁它……】
　　【它对于这世间，其实是毁灭的象征，不能让它再次存在于这个世界上。】
　　灰色悔恨之馆里蓝芷柔所经历过所有事情，通通浮现在了安瑾柔的眼前，地下室之中，熊熊烈火将那本黑书化为了灰烬。
　　“那……真的是我……”安瑾柔迷茫的看着记忆里的她，那时的她主动烧毁了这本象征着黑暗与堕落的书，“是……我的错吗？”
　　“是我……想要复活may……我成功用了这本书，但一切并不是我想的那样……是……这样吗？”
　　无论是信上的字迹还是声音，安瑾柔都很确定记忆里的这些东西的确出自于自己……所以，未来的她真的认为她现在做的事情是如此荒唐吗？
　　“那本书……到底有什么用，你能告诉我吗？”在安瑾柔开口的时候，蓝芷柔明显看见此时她的眼里充满了不安与动摇，再也不如一开始时那般坚定。
　　“那本书，的确可以将过去的亡灵带回现实……但并不是你想的那样。我猜你一开始的目的，并非是让伊图索醒过来吧。”蓝芷柔轻声说道，“你想利用伊图索的影响，来获得这本书完整的力量，伊图索的语言本身就代表了一种魔力，那些符文与文字，其实是你自己刻录的东西吧……”
　　“但未来的你知道了这本书的真面目，所以将那些东西再次埋葬在了历史之中。”
　　“伊图索的遗珍，带来的是超越过去未来，逆转生死的力量，但它只会以扭曲的形式实现你的愿望，被带回到你身边的人只会完成一个既定的故事，将你和她困在一起进行一个永恒的轮回，除非你自己能够醒悟，否则根本就无法离开这段轮回，那根本就已经不是皋月了，安瑾柔。”
　　“她不过只是伊图索给你展现的，一段扭曲腐败的倒影，那倒影带给你的并不是喜悦与欢笑，而是对于两人而言都是精神折磨的噩梦，永无止境……”
　　“将她带回现实的你，不过是又折磨了一次她罢了。”
　　“不……不可能，我明明已经算好了，不可能会是这样……”安瑾柔一脸不敢相信的样子，手中的书突然掉落在了地上，扬起的尘土盖住了那些还在发光的符文。
　　两张塔罗牌突然浮现在了蓝芷柔的面前，然后飞向了安瑾柔的手中。
　　【IX - The Hermit·隐者，May you see what life has to offer·愿您看破红尘。】
　　【IX - The Hermit·逆位隐者，May you see the value of all things in life·愿您坦然释怀。】
　　安瑾柔愣愣的看着手上的两张塔罗牌，那是她和皋月一直制作的塔罗牌，在塞莉卡还未变成一片废墟的时候，那副塔罗牌不仅有着预知未来的能力，每一张牌也有着自己独特的魔力。
　　而两张隐者对应的效果，正好是【忘却伤痛（在您生命中还有更美好的事）】与【接受现实（这世间还有别的东西值得你活下去）】。
　　那两句注释，都是皋月亲手写下的话，安瑾柔一辈子都忘不掉，因为那时的她还轻轻握着皋月的手。
　　“你已经不是第一次拯救我了，现在，你还要再来拯救我一次吗？”安瑾柔举起了手中的塔罗牌，喃喃自语般的说道。
　　两张塔罗牌似是在轻轻回应她的话语，化为了光点融入了她的体内，在安瑾柔的视角里，远方的天空里也出现了只有她才能看得见的皋月的背影，少女依旧还是年轻时的模样。
　　“是吗……就连你也赞同了她的话吗？”
　　“你是对的……你确实是对的……”她失魂落魄的弯腰捡起了那本书，交给了蓝芷柔，“我知道你想知道的是什么……把这本书拿走吧……要想彻底让伊图索长眠，就必须把这本书还回去。”
　　“还回去？你是指把这本书放回神殿里吗？”蓝芷柔疑惑的开口问道。
　　“不……并不是这样的。”安瑾柔疲惫的摇了摇头，似乎之前的事情已经完全耗尽了她的精气神，“这本书，并不完全是伊图索的力量……这片海洋为了防止伊图索脱困，同样也侵蚀了这本书，我想借助伊图索的力量，是因为无法压制海洋意志的话，就没办法打开这本书……”
　　“之所以这本书会供奉在伊图索的神殿中，是某些人有意而为之……你只能选择一方，若是想要彻底让伊图索长眠，就必须站在大海的那边……把这本书重新丢回大海之中……在一切开始的地方。”
　　“但你要明白一点……这片海洋意志并不是什么友善温和的产物，也许你见过夜晚的迷雾，那里面有一些不太寻常的东西……比如……某些巨型的鱼类。那并不是伊图索的造物，而是海洋意志本身，为了防止被同化的“物品”离开赫尔曼群岛所在的海域，那些鱼只会攻击被同化的目标……为此他们甚至会模仿一些与“被同化者”相似的东西。”


第208章 只是稍稍打破平衡
　　“海域中的鱼都是海洋意志的造物，食用这些鱼，在某些意义上可以抵抗伊图索的腐化。”
　　“不过如果从一开始，你就没有被伊图索腐化，那食用这些鱼反而是一件相当危险的事情。”
　　“自从1983年伊图索醒来之后，这片海域就已经与伊图索密不可分，这些鱼在那之后自然而然的也有着伊图索的一部分力量在里面，虽然海洋的力量还是胜过伊图索的力量，但如果没有被伊图索腐化的人食用了那些鱼，就等于实现了一个从无到有的过程。”
　　“虽然绝大部分时候，海洋的造物都不会攻击那些没有被同化的人类，但也有例外的情况，食用这些鱼来对抗伊图索，会被海洋是认为很正常的情况，但如果你大量捕杀了这些海洋造物……会被认为你在对抗海洋，那你也会同样见到这片大海的守护者……”
　　“其实我很好奇一件事……”蓝芷柔突然开口问道，“既然你已经知道了这些事情……为什么还要我把书还回去呢？你自己来做这些事情，不是更保险吗？”
　　“因为我做不到，我并非那个被选中的人，虽然你并非真的是白泽成，但我知道你的身份是白泽成……而只有白泽成才是那个同时被伊图索与大海选中的人……也只有他才能完成这件事。”安瑾柔轻声回答道，“人定胜天的前提是……你自己原本也拥有那份能与天抗衡的天命，所以这件事，也只能由你来完成……”
　　“被大海选中？”
　　“就如同伊图索一样，这片大海本身也算某种伟大神明一样的存在，它同样也会选中一个人来对抗伊图索。被海洋与伊图索同时选中的白泽成，无论走到哪里，即使失去了记忆，他都会在命运的引导下回到这里，直面他命中注定要面对的一方。”
　　“与其说是反抗命运，这种救赎的道路不如说是顺从了命运，如果你所言非虚……嗯……不对，是未来的我所言非虚，那他妻子的死是注定无法改变的事实，白泽成不过是这个世界用来清理古神的工具罢了，当他偏离正轨的时候，世界会引导他重回正轨……除非他已经死了。如果他的出现本身就令得世界偏离正轨，那世界也会修正这个错误，时间长河仍旧会继续流转……”
　　“现在你明白了吧，其实，那也是你的命运……你继承了白泽成的身份，自然也继承了他的命运。”
　　“牺牲之道，是吗？”蓝芷柔突然笑了起来。
　　“你知道了，依旧笑的出来吗？你确实很了不起。”安瑾柔也没明白蓝芷柔为什么会发笑，这世间还有能把死亡看的如此淡然的人吗？更何况她看起来还完全不是了无牵挂的样子。
　　只是她没想到的是，蓝芷柔的那种笑意源自于她的天赋在一开始的时候给她的加成【李代桃僵】，生命不能从来，但是可以有两条。
　　“说起来，你既然打算唤醒伊图索，就没想过它复活之后你要怎么解决这个问题吗？”蓝芷柔有些好奇的问道，因为按照历史的发展来看，伊图索没能离开赫尔曼群岛，所以她特别好奇安瑾柔到底是如何做到的。
　　“我只是在利用他而已。”安瑾柔耸了耸肩，“我告诉他的方法的确没问题，只是想解除伊图索的束缚，从伊图索那里唤回自己的恋人，需要一套完整的恋人遗物……凭借“器”的执念才能解除伊图索的束缚。”
　　“不过谁又说过，他能得到完整的“器”呢？”她在上衣里摸索了一会，将一只崖柏木口琴取了出来，交到了蓝芷柔的手上，“这只口琴，一直都在我的手上，就算他穷其一生，也不可能找到的，他每向这海中投入一件遗物，伊图索的束缚就会减弱半分，我要的并非是伊图索完全脱困，而是将这平衡稍稍打破罢了。”
　　现实世界里。
　　“我去，这女人也太毒蛇了吧，真就利用完一脚踢开了？这副本的这位“主角”到底会发生什么，她不想管也管不到了。”
　　“这不就是经典的人心险恶嘛，在这种混乱的地界里你还能要求什么？当你把一切寄托在人的道德上的时候，那就真的离死不远了。”
　　“呃呃……我只能说还好不是我在副本里，是我的话已经相信这个给我规则的人了。”
　　“那确实，还好怪谈世界选中的不是你。”
　　事实上，现实世界里的安瑾柔看到这一幕已经双手捂脸了，要知道这个过去的她已经被她果断神圣切割了，就连蓝芷柔在此之前都不知道这件事。
　　……
　　……
　　蓝芷柔双手触摸到那只崖柏木口琴的时候，她也被拉入了白泽成初遇安瑾柔的回忆之中。
　　傍晚的坠星岛上，笼的调子响彻了整个海岸，一位中年男人正在悬崖边吹着口琴。
　　那个男人正是白泽成。
　　他已经找到了妻子失事的地点，也明白了这些天他浑浑噩噩经历的一切都是以为那晚夜晚出海，误入了伊图索掌管的时空之中，才导致他变成了伊图索的选中者。
　　妻子所乘坐的游船，残骸就在坠星岛的附近。
　　将石盒的束缚打开，让伊图索的一部分被释放，他所做的事情并非完全处于他的本意，但若是他没有那强烈的好奇心，也不会真的完全被伊图索腐化……
　　大雾弥漫整个海洋，伊图索醒来导致他的妻子葬身大海，他无数次的尝试过告诉自己，那不是自己的错，一切都是因为伊图索影响了他。
　　但他始终没法骗过自己的心……如果那天半梦半醒时他听了妻子的话，身为神秘学家的他没有沉迷于那古老的神殿之中呢？
　　白泽成一直后悔这些天所做的事情，但是根本无济于事，他只能一遍又一遍的在这悬崖之上吹着妻子最喜欢的小调。
　　“大海很美吧，尤其的黄昏的大海，如果这片大海不会将人们吞噬就更好了。”他的身后突然有一个女人的声音响起。


第209章 送还大海
　　【完结预警 1.1发布完结回】
　　“你是何人？”白泽成回过了头，漠然的看着眼前的来人。
　　蓝芷柔也明白，正是这次回头，就注定了白泽成不可能再正常的回到现实的世界里，重新开始属于他的生活。
　　一切也向既定的历史发展着，安瑾柔拿出了白泽成妻子的遗物，告诉他他的妻子还尚且有救，成功将白泽成与她绑在了一条船上。
　　白泽成将取来的那本黑色封皮的书交给了安瑾柔，而安瑾柔的嘴角露出了一丝难以捉摸的笑容，因为从一开始这本书就是她的目标。
　　冒着大雾出海去寻找那些遗物是极度危险的事情，更何况，白泽成与蓝芷柔的情况不一样，他只是个普通人。
　　迷雾之中不仅有着来自于伊图索的危险，也有着来自于这片海洋本身的危险。
　　但为了他那已然香消玉殒的爱人，他也只得义无反顾的如此去做。
　　就在白泽成要收回所有遗物的时候，他的船只被雷电击中，虽然他与黄天一并未受到什么太大的伤害，却因此失去了记忆，两个人也在几乎报废的船只上晕了过去，顺着洋流漂流到了赫尔曼之外的岛屿上，因此的得以获救。
　　安瑾柔只是捡起了那只崖柏木的口琴，将它收到了怀里，然后默默的看着远方的群星喃喃自语：“你阻止了他一次，还能再阻止下次回来的他吗？”
　　幻梦轰然破碎，站在蓝芷柔面前的人，依然是1994年的安瑾柔。
　　“看来你已经得到你想要的答案了……既然如此，何不去完成你的……命运呢？”安瑾柔看着目光恢复清明的蓝芷柔，轻叹了一口气之后缓缓说道。
　　“那么……我要如何才能彻底让伊图索永眠？”蓝芷柔出声问道。
　　“……因为你是白泽成，不……准确说来是因为你继承了白泽成的身份，所以你必须走上和他一样的道路……”安瑾柔轻声解释，“你必须找回所有的遗物，剩下的遗物都在坠星岛的附近，虽然那里是雾气最为浓厚的地方，但在夜晚的时候依然会有足以穿越雾气的紫色微光……跟随着那份来自过去的光芒，你就能找到她剩下的遗物。”
　　“但要小心……不要追随红色的光芒，那并不是什么好东西……”
　　“红色光芒？”夏洛特好奇的看着安瑾柔，“我在夜晚的日落岛上见过那种光芒，红色光芒到底是什么东西……？”
　　“是鮟鱇鱼……同样是来自过去的东西。大海会以此来确保你的记忆尚未混淆，如果你走上了错误的道路，那就是这些大海的仆从修正错误的时候到了……”
　　蓝芷柔听见鮟鱇鱼这三个字的时候，脸色出现了细微的变化，因为在未来的世界里，有个游戏叫星际拓荒，在那个游戏里有颗星球叫黑棘星，那是一颗概念性的星球，在黑棘星中就有着无数比星球本身还要巨大的鮟鱇鱼。
　　而那些鮟鱇鱼，同样会发出一种红色的信号吸引玩家……
　　“哦……原来如此啊，老师之前那段关于颜色什么的分析也应验了呢，看来真的是这样啊……”夏洛特点了点头。
　　似乎是对夏洛特打断她有些不满，安瑾柔在停顿了两秒之后才继续说道：“在得到她剩下的遗物之后，你须得挑选一个日子出海，一个完全没有大雾，让大海恢复它昔日模样的日子。”
　　“在坠星岛旁，一块彩色礁石附近——那里只有一块这样的礁石，这块礁石正是当年他妻子沉船的位置，在那附近折断每一件遗物，让这些遗物重归大海，它们原本就已经不属于这个世界……以此来表明你已经舍去过往的决心，”
　　“在那本书的背后，记录了一段特殊的咒语，每折断一件遗物，你须得念诵一段唤醒大海的咒语……直到全部遗物都回归大海。”
　　“最后，将那本书送还大海，让它回到永无天日的黑暗之中，结束你的宿命……”
　　“愿你能结束笼罩这片群岛十年的诅咒……”
　　“那么，既然这本书已经回到了它该拥有的人手上，妾身就此告辞……”安瑾柔说完对着蓝芷柔和夏洛特轻轻鞠了一躬，走进了自己的庄园之内，“今夜星光大盛，正是启航的好时机，我要做的事情已经全部完成了，如此说来，妾身也没有必要继续留在这里了。”
　　那句话不仅是说给蓝芷柔的听的，也是说给她自己的听的，该动身的时候就须得动身，勿要使自己再次犹豫。
　　……
　　……
　　从鸟岩岛回来之后，蓝芷柔与夏洛特听从了安瑾柔的话，在日升岛上等到了夜里之后再度出海。
　　有了安瑾柔的提示之后，收回剩余的遗物对蓝芷柔来说已不再是什么难事，在太阳升起之前蓝芷柔就回收了全部的遗物。
　　崖柏木的口琴、海蓝宝石的发夹、破碎的粉色眼镜、纯银梨花胸针、镂空雕花手镯，以及合二为一的水晶吊坠，现在所有遗物都已经来到了蓝芷柔的船舱里。
　　接下来的数日里，并未出现那种完全没有丝毫雾气的天气，所以蓝芷柔也只能选择和夏洛特一起在日升岛上等待。
　　算上白金三个人一起游览日升岛，偶尔在户外露营烧着热茶，一切平静的就好像在蓝星上普通的日子而已。
　　在这段时间里，也不断有着各个国家的选手被淘汰。
　　直到七天后。
　　星光照耀的赫尔曼海域没有一丝雾气升起，就连天空中的云彩都已消失不见，挑染着蓝毛的蓝芷柔静静的站在船头，海风吹来，她的黑色短发随着波浪一同在星空之下飘舞。
　　夏洛特在一旁安静的靠在她的肩头，本来是一幅宁静美好的画面，但蓝芷柔的脸上却是一副带着苦笑的面容。
　　因为原本她让夏洛特留在了日升岛，自己独自出海，但船行进到一半的时候，她才发现夏洛特不知道什么时候偷偷溜上了船，此时回头显然也来不及，毕竟她们在这里等了如此之久才等到这一天，如果错失这个机会，不知道还要等到什么时候。
　　蓝芷柔也只能颇为无奈的让夏洛特与自己同行，前往那一切开始的地方。


第210章 夏洛特的救赎
　　只是在路途之中，蓝芷柔默默将自己的借命木童取下，挂在了夏洛特的腰间，虽然她不知道这枚借命木童到底能不能对其他人生效，但……她还是希望夏洛特活下去的。
　　夏洛特并不知道那是什么东西，如果她知道这是老师的保命物品，她一定会塞回去。
　　两人也很快来到了那块彩色的礁石旁，此时的礁石早已布满了贝类与螺壳。
　　蓝芷柔看了一眼那本书后面记载的顺序，又仔细看了一眼咒语，顿时哭笑不得。
　　因为这段咒语的注音仔细看的话，毫无疑问就是之前的那段咒语的倒放版，这这段咒语，也确实有着自己的含义在里面。
　　“长眠于群星之下的伟大意志……”念出第一句咒语之后，蓝芷柔将断裂成两截的镜框丢入了深海。
　　“请你再度注视此地……”胸针化为了不值钱的废料，回到了黑暗之中。
　　“我已明悟未来，求得救赎……”镶嵌着海蓝宝石的发夹坠入水中，消失不见。
　　“迷雾将从群岛之上永远散去……”崖柏木口琴从盒子中滑落，不复存在于这个世界上。
　　“绝望将不再笼罩这片海洋……”一对金色的雕花手镯发出了扑通的响声，去到了深不见底的海洋。
　　“让这深海的秘密，连同命运本身，一起沉入海底，不再为人所知晓……”最后的水晶吊坠也被举在了蓝芷柔的手上，将要去寻找它应该去的地方。
　　蓝芷柔正准备如此做的时候，那本黑书发出了轻微的震动，而海洋之下似乎传来了什么东西的回应——黑书似乎在抗拒着蓝芷柔的举动，它不想回到那片冰冷而幽暗的海洋。
　　将不属于自己的一切归还，说起来是一件很容易的事情，但是做起来的时候，却未必那么容易。
　　白泽成的故事就是这样。
　　那本黑书做了和之前所做的一模一样的事情，激发了蓝芷柔最黑暗最不想直面的欲望，那并非是来自白泽成的记忆，而是蓝芷柔自己。
　　正如当年在青竹山之巅的时候，“红月”告诉她的那番话一样，她们会再见面的，在群星交汇的时候。
　　现在，红月来履行它的诺言了，这本象征着红月本身的书，现在来到了蓝芷柔的面前——准确说，是她的手上。
　　蓝芷柔的眼前闪回了很多记忆，但那些全都是关于珍妮特的记忆，在深渊结束的这么多时间里，其实她从未放下过这件事。那个爱笑的女孩，那个总是会叫她老师的女孩，那个曾经半开玩笑般和她表白过的女孩，因为她而永远长眠在了诡异的世界里。
　　她甘心吗？她骗不了自己，她是不甘心的。
　　“在你做出那些愚蠢的行为之前，我建议你先好好想一想你想要的到底是什么？仅仅只是离开这里吗？”那本黑书的中间再度裂开了一只竖瞳，用着深邃幽远的目光盯着蓝芷柔的面庞，它的话语也如同魔音一般进入了蓝芷柔的脑海，“你可以利用我……你一直都明白的，我的力量全部都记录在其中，只要你保留那把水晶钥匙，用它打开束缚着我的锁链，我的力量就会为你所用。”
　　“你是一个聪明人，你知道应该如何选择，那些人失败了是因为她们太过愚蠢，你见过我的力量，而且你有能力完美的运用它，保证自己不会陷入那些人一样的境遇。”
　　“你有着……将她带回来的力量，就是现在，就是这里……你不必屈服于那些愚蠢的现实。”
　　【老师，西兰国的薰衣草田又盛开了，你要一起来看看吗？真的很美。】
　　【老师，你想一起去喝西门上新开的那家咖啡店的咖啡吗，我可以陪你一起去哦。】
　　【老师画的画总是这么好看呢，我也好想能够和老师共绘同一幅画啊……】
　　【芷柔……我喜欢你……噗哈哈，你那是什么表情，我开玩笑的啦。】
　　过去和珍妮特的回忆出现在她的脑海里，原本一直坚定的她也产生了动摇，如果来自过去的阴霾真的有那么好摆脱的话，李泠雪也不会因此困在那里数年了。
　　她的手，居然第一次有了要放下的意思，她是有着人工智能的人，也许她能克服红月带来的浑浊黑暗——有时候，人被影响了，就连自己都不知道。
　　但没等她完全陷入犹豫的时候，一道身影直接扑到了她，把她按在了夹板上，抢走了她手里的东西。
　　夏洛特满脸都是泪痕的看着躺在地板上蓝芷柔，其实她也经历了同样的回忆杀折磨，但她最终还是超越了过去，不仅是为了自己，也是为了现在被自己按在地板上的那个人，更是为了那个已经逝去的人……
　　“老师……你真的应该带上我的。”夏洛特一边抽泣着，一边高高举起了那枚吊坠与黑书，而黑书如今已经在狂乱的挣扎，试图逃离这种束缚，它尝试影响着每一个能看到它的人，但最终都无济于事。
　　“我们……应该做正确的事……为了姐姐……我们也应该如此做……”
　　蓝芷柔呆呆的看着夏洛特的脸，脸上浮现了一抹转瞬即逝的苦涩，最终还是点了点头：“是啊……你说的对，让它……永远消失吧，这也是为了她……”
　　“这也是为了她……”这个声音，和原本真实的1994年的世界线的白泽成交汇在了一起。
　　夏洛特将手伸出了船的栏杆之外，两件物品就此坠落，没入了黑暗之中。
　　大海中突然泛起了巨大的波浪，但随后又再度恢复平静，周而复始，如此往复。
　　两个终于释然的少女了却了最后的心事，也坐在了甲板上，依靠着舱壁靠在一起。
　　“星空，真美啊……如果这是在蓝星，应该多好啊……”夏洛特靠在蓝芷柔的肩头，缓缓出声说道。
　　“如果你没有跟过来，说不定还能继续在蓝星看到这样的夜空呢。”蓝芷柔笑着摸了摸夏洛特的头发，又轻按了一下躺在自己大腿上的白金的肩膀，她也明白这不过是一句玩笑罢了，夏洛特的心，有时候比她还要坚定呢。
　　“我才不会，再丢下老师一个人呢……这就是……宿命吧？”
　　夏洛特说完最后一句话之后，原本平静的海洋出现了一丝涟漪，随后巨大的鮟鱇鱼跃水而出，将她们连带着坠星岛一同吞下。


第211章 终章·垂落之星，永照前路
　　其他选手都莫名其妙的被传回了现实世界，他们其中甚至有很多人剧情进度还没到一半，但他们回到现实世界里，却又没有得到通关提示。
　　尤其是琳赛，她还在念诵咒语的时候，莫名其妙就回到了自己的家里，她只能一脸懵逼的看着附近的环境， 还以为经历的东西全是一场梦。
　　诡异世界里，蓝芷柔真的做了一个梦，一个很长很长的梦。
　　她梦见她的世界并未受到诡异世界的侵蚀，她和珍妮特以及夏洛特还是多年的好友。
　　她梦见在正常的世界里，她依旧遇见了白金，带着同样选择升格的两位好友，她们在昔日帝国的疆土上重建了肃正的帝国。
　　她梦见在永生的岁月里，无论经过了多少时光，她们的那份感情都从未变质。
　　她梦见，星星塔罗牌代表的天狼星依旧在为自己指引前路。
　　她梦见，自己自星辰之上坠落。
　　“噗……咳咳咳……”猛然醒来的蓝芷柔吐出了两口咸涩的海水，发现自己正处于日升岛的沙滩之上，她的身边还躺着正在“熟睡”的夏洛特。
　　一旁的地面上，属于她的借命木童已经裂成了两半，显然已经无法再使用。
　　如果她使用了借命木童，那岂不是说……
　　慌张的蓝芷柔用手探了一下夏洛特的鼻息，又感受了一下她的心跳，还好，呼吸平稳，心跳也正常，只是和她一样睡着了而已。
　　“呼……老师？这里是天堂吗？”夏洛特揉了揉自己的眼睛，也从沙地上爬了起来。
　　“太好了……”蓝芷柔一把抱住了夏洛特，她已经很多年没有哭过了，哪怕是在面对深渊倍感绝望的时候她也没有哭过，如今看着夏洛特活了下来却止不住的流出了眼泪。
　　“唔啊！老师，怎么啦！好啦好啦！我不是还好好的嘛，就只是开个玩笑而已啦！”以前一直是蓝芷柔安慰着受伤的夏洛特，没想到有一天她也会安慰自己的老师。
　　白金也在一旁给蓝芷柔安静的顺毛。
　　不少观众都没想到，一直很坚强的蓝芷柔会在这种时候哭出来，毕竟这可是在副本里受伤都会面不改色的超级猛人。
　　而就在此时，她们通关的提示音也同时在现实世界与诡异世界里响了起来，日升岛上，也如青竹山一样出现了一个可以离开的空间裂缝。
　　【由于失去了赫尔曼诸岛的力量，分裂的躯体也被送回了深海，伊图索失去了立足于世界的力量，被海洋无情的吞没。】
　　【超越自己，忘却过去，是一件非常困难的事情，正因为如此，人类才应该更珍惜眼前之物，珍惜当下的时光。】
　　【能够超越过去，选中者，你真的，很不了不起。】
　　【恭喜你，选中者，你的通关评分为：七星，已获得共有奖励，伊图索之书的残页，愿黑星永远庇护着你，选中者。】
　　【伊图索之书的残页：被大海净化之后的伊图索之书的残页，能够实现人类的一些小愿望，而且是不那么扭曲的版本。】
　　“恭喜你……你真的成功了……”一道人影从那裂缝之中穿出，一边鼓掌一边靠近了两人。
　　蓝芷柔和夏洛特一同回过头去，却发现那人正是未来的安瑾柔，因为这个安瑾柔明显比1994年那还有些稚嫩感的安瑾柔老气了许多。
　　“你为什么会在这里？”蓝芷柔疑惑的问道。
　　“当然是……为了你的事情来的，如果不是你彻底解决了伊图索的事情，我是不会选择出现在这里的。”安瑾柔轻轻笑了一声，“你还记得我和你讲过的，有关于黑猫的故事吗？”
　　“伊图索已经消亡了，它的力量在这世上依旧尚有残余，所以她依旧能保持着自己的形体，但若是这份力量完全消散，她也会随之消散。”
　　安瑾柔笑吟吟的看着跪坐在蓝芷柔身边的白金，她第一眼就察觉到了，这就是蓝芷柔身体里的“另一个人”，也是属于蓝芷柔的那只“黑猫”。
　　“我可不认为你会来嘲讽我吧……这么说来你是有解决的办法了？”
　　蓝芷柔说完之后，夏洛特也惊奇的看向了安瑾柔，因为在此之前老师从来没和她说过白金会消失的事情，如果白金就是老师命中注定的恋人，她当然是不会希望白金消失的。
　　“当然，就像我说的那样，这取决于你的选择。”安瑾柔凝视着蓝芷柔的眼睛，“就像当年故事里的黑猫与少女一样。”
　　“第一，你可以穿越诡异给你提供的光门，回到原来的世界，因为伊图索的影响已然消散，能够影响这个世界的诡异已经不太多，你能够回去一个相对正常的事情，去过着你回到正轨的人生，同时享受和她最后的时光……当然，某种意义上这也会是一个好结局，因为在她消失之后，你身上的那些不属于这个世界的部件也会消失，所以你们有很大可能会一同去到天国……”
　　“去你的吧，那第二个选择呢？”蓝芷柔挑了挑眉，显然对这个选项完全不感冒。
　　“第二，你可以选择留在这里，这世上的善与恶总是平衡的，伊图索永眠之后，这世上就空出了一个至阴至邪之物的位置，长眠于塞莉卡下的那些东西还会源源不断的再次出现，所以，你可以成为伊图索，取而代之——因为你保持了自己的心智，这世间并不会真的再出现一个伊图索，因为伊图索的力量依旧存在，所以她也并不会消散，你们也可以永远在一起。”
　　“你只需要留在这里，就可以取代过去的它，因为你已经超越了大海本身。就算是它，也未能让你长眠于此。”
　　“当然，由于你成为了伊图索，你自然也只能永远留在这个世界里。”
　　蓝芷柔环视了四周，由于伊图索的消散，它的那些仆从自然也不复存在，如今的赫尔曼群岛空空如也，一个人影也没有。
　　【愿您褪凡脱俗，得见寰宇。】
　　这句话原来是这个意思吗？她能够取而代之伊图索？
　　沉默了片刻之后，蓝芷柔将那张伊图索之书的残页交给了夏洛特。
　　“老师……这是什么意思？”夏洛特看着手上的书页，一脸疑惑的看着蓝芷柔，那是极为重要的宝物，就算如今的力量有限，能实现的愿望也不在少数。
　　“想许什么愿望，难道要我教你吗？”蓝芷柔轻笑了一声，她拿到那张书页的时候，就知道那个愿望是可以实现的，她原本可以许一些更好的愿望，但她还是将那让书页交给了夏洛特。
　　“老师，你明明可以许一些更好的愿望的，让白金永远留下什么的！或者，就算不能完全免除规则怪谈，你可以让龙国减轻规则怪谈的困扰的，不是吗！”
　　“让你许愿就许愿，啰啰嗦嗦的像什么话，赶紧回去吧。”蓝芷柔起身拉起了白金的手，朝着夏洛特挥了挥手算是告别便走向了日升岛的另一边，早在她听完安瑾柔的话之后，就已经做出了选择。
　　没有走向能够离开副本的裂缝，也是她对安瑾柔的答复。
　　“那只黑猫，总算等来了自己的好结局啊……她已经等了太久了，她可不是什么被制造出来的人工智能啊，塞莉卡的女儿，毕竟，你们前世就是一对呢，此时的相遇，也是命中注定吧。”
　　……
　　……
　　“和芷柔永远在一起，真的很美好啊……”夕阳之下，白金靠在了蓝芷柔的肩膀上，两个人互相依靠着在灯塔下，看着落日缓缓西下。
　　只是这一次，赫尔曼群岛的夜晚再也不会升起大雾。
　　通向现实的道路早已关闭，此刻的赫尔曼群岛也只剩下她们两个人。
　　“我们可以一起逐步修复实验室里的东西，在赫尔曼群岛的废墟之上重建肃正的帝国，也许有一天这里会比蓝星还要好上许多呢？”
　　“是啊……到时候我会建一个这世上最宏伟的婚礼殿堂来迎娶白金的哦……虽然只有我们……”
　　蓝芷柔的话音未落，她的眼睛便被一双冰冷的双手覆盖，随后一道轻柔的声音响起：“猜猜我是谁？”
　　蓝芷柔眼眶中温热的眼泪流出，因为她已经知道了来人到底是谁。
　　“好久不见……珍妮特……”她将那双手轻轻按下，然后转身抱住了来人，一阵熟悉的幽香传入了她的鼻子之中。
　　“老师都只顾着和姐姐打招呼，我也要抱抱！”夏洛特显然是对蓝芷柔只抱珍妮特的行为十分不满，也撒娇一般的凑上来抱住了蓝芷柔。
　　“不是说过，让你回去了吗……笨蛋……”
　　“我们，又怎么会丢下老师一个人在这里呢……从今往后，就让我们四个人一起在这里，书写属于我们自己的未来吧……不再有诡异，也不再有奔波，只是平静的生活而已……”
　　“日后的道路，承蒙照顾了，老师……”珍妮特轻轻对着蓝芷柔鞠了一躬，旋即又再度抱了上去，在蓝芷柔的耳边轻轻耳语说道，“虽然我在一片黑暗之中等了很久，但我知道你一定会救我的，老师……谢谢你……”
　　“傻瓜……”蓝芷柔无奈的摇了摇头，四个人一起靠在了灯塔的墙上，任由星光洒落在她们身上。
　　彼时幸得红颜助，归来星光照四方。
　　【全书完】
　　【其实本来还有最终卷·沉没之城塞莉卡的，用来揭示白金的身世，但是无奈切掉了，只能说，还是有那么一点点遗憾吧……】
　　【此外，白金的真名为莉莉·白金·塞莉卡，至于她的身世到底是什么，也只能任由诸君去想象了。】
　　【ps：也许某一天这本书会有一个番外，上面的标题是沉没之城塞莉卡呢？】



