


　　题名：辣椒和酒
　　作者：古魔女

　　简介：
　　戏子，一个谜一样的女人。
　　作为某小说网站五星作者，粉丝千万，后宫嫔妃众多，小号遍地开花。
　　至今没和谁认真谈过恋爱，常年混迹酒吧，撩妹技术一流，平时风流倜傥伪公子，卸下伪装也是御姐圈顶流。
　　但也不是完全没有例外。
　　在忙着和屏幕另一端的女人斗嘴的时候，戏子当然不会想到，就算老练如她，也会有失手的一天。
　　一切都开始于那个叫“辣椒”的女人。
　　*
　　撩妹剧情：
　　若思什么也没回复。
　　抛开往日的客套和礼貌，单手勾住戏子的腰间，稍加一用力，戏子整个人就趴到她身上，两人紧贴的压倒在墙上。
　　缠住戏子腰间的手紧紧握住，隔着衬衫摩擦。
　　脸贴着脸，两人唇齿间的呼吸相互渲染。
　　戏子没有任何动作，勾唇哂笑。
　　这鱼儿是要主动上钩。
　　夺取领地？
　　*
　　内容标签：情有独钟，破镜重圆，天作之合，重生，轻松，现代架空，主攻
　　搜索关键字：主角：荣念慈，苏叶┃配角：┃其它：
　　一句话简介：我为老婆扛大旗，看谁敢与她为敌
　　立意：共同携手应对人生风雨


第1章贴吧相遇
　　一个“大男孩”半倚在沙发上垂头看手机。
　　穿着不合身的黑西装显得格外的宽大，内里的白衬衫随着姿势摆幅惬意的解开几颗扣子，凌乱的几株额前刘海，若隐若现的藏匿白皙帅气的侧脸。
　　手随意捏着柠檬水，好看的凤眼半垂，眼角带着和父母吵架过后的烦躁。
　　咖啡屋邻座的女生视线不由的落在他帅气的脸上，看得痴了。
　　却意外的发现，他修身的白衬衫里，似乎藏着隆起的小山丘——
　　他叫戏子，是一枚百合，主攻，女扮男装帅得让无数小女生为之疯狂。
　　他已经习惯了这样暧昧的眼光，根本毫不在意，手机的信息似乎让他更烦躁，索性丢到了一边。
　　可是，被抛弃的手机依然泯灭不了甜甜的信息，信息在褶褶发光的屏幕里闪烁。
　　【若思】：老公，明天就要到七夕了，姐妹的男朋友给她发了1314的红包，好羡慕。
　　【北北】：老公，你怎么一直不回信息，我好担心你。
　　若思和北北都是他网上的亲密“女友”。
　　可是，他对她们真的无感。
　　若思总是暗示他赠送各种红包和过节礼物、大牌包包，他虽然不喜欢拜金的女人，可是，若思就是那种会给你送的礼物创造氛围感的女人，让你欲罢不能。后来遇见了北北，北北的暖心和乖巧让他十分宠溺，就是缺了点有趣的灵动，作为红粉知己相处很舒服，虽好但不爱。
　　所以，他对她们没法走心，只是想着一起打发这无聊的时光罢了。
　　说起戏子的背景，他出生于富贵人家，从小衣食无忧，住着别墅开着豪车，是大多人人生的梦想。
　　可是，他并不喜欢呆在家里的大别墅。
　　他那事业有成的父母，高学历硕士生，每天除了各种忙碌，就是讨伐他的言行举止、穿着打扮、学习成绩，再奢华的别墅，在父母的念念叨叨下都成了人间炼狱，他只厌，从不爱。
　　有时候，他宁愿到人潮拥挤的巷道茶吧泡一整天，都不愿意呆在家里多呆一秒。他能想到家里唯一的作用，就是给钱。
　　早上亲妈到家也不知道哪个项目谈崩了，把他念了一天，想想都很烦躁。
　　越想越烦，他抓起身旁的平板划开屏幕，准备去碧水发一下疯。
　　对，他发泄心情的方式就是四处发疯。
　　白皙的手指立马触碰平板的屏幕，光芒骤亮，呈现贴吧的版面。
　　他用小号登录了论坛。
　　因为，他是某小说网一枚四星大大，自然是不能用大号丢人现眼了。
　　他和往常一样，随意看了一眼贴吧的帖子，就准备发一张浑浑噩噩的疯帖。
　　而今天却发生了意外，他被一篇帖子吸引了眼球，帖名《教你如何成为五星大大》，他划过的长指刹那停顿。
　　看到这个名头，他很想笑。
　　他点进帖主的资料查看，帖主名字叫辣椒，还是个三星小作者。
　　连他这个四星准五星作者都不敢出教程，一个小三星竟然敢在作者论坛高谈阔论。
　　特别是他在看完整篇帖子幼稚的高谈阔论后，他刚吸进去的一口柠檬水直接喷了。
　　-
　　辣椒发完帖子后，看着众多年纪幼小的迷妹在底下留言要拜师，笑得合不拢嘴。
　　毕竟，她收徒可是有费用的。
　　辣椒出生于普通家庭，父母都是工薪阶层，父母除了供她读大学，再也拿不出一分福利。
　　毕业后，她租着几百块的房子，挤着公交，小日子贫瘠不堪，为了能增加收入，她才加入了网文大军搞兼职。
　　特别是，本来手头就不富裕，家人也没扶持，最近因为冲动还买了进口化妆品，距离发工资还有20天，钱包已经所剩无几了。
　　要不是到了这一步，她也不会想出这样的赚钱办法。
　　看到作者论坛帖子里这么多人要拜师，她飞速的一一回复了私信，让迷妹加她的微信进群。
　　小迷妹加了她的微信后，就不停的发消息询问教程，不过，好在她们很好骗，她简单的三两句话就让她们乖乖闭嘴，在群里等通知。
　　只是，有一个叫戏子的迷妹特别的难搞，非要寻根问底，她委婉拒绝了一个问题，他又连连抛出了三个问题，令她很烦。
　　她发了帖子，本就没指望有多少人感兴趣，毕竟教程这种枯燥无味的东西，幼稚得连她都鄙视。
　　只是，想不到这世界上的傻子还是太多，突然的爆款，让她不得已要认认真真补写一下《成为五星大大教程》，毕竟吹出去的牛，总要好好圆满的。
　　更何况是，付费丰盈腰包的好事。
　　她将迷妹们拉进群后，要立马赶教程收费，哪里有时间搭理这种寻根问底的憨憨。
　　她随手将手机递给了一旁的桃子，笑容甜美，眉眼谄媚：“桃桃，我要写五星教程了，眼下，我也没时间回复迷妹的咨询，可是——”
　　她疼惜的握住桃子的手，体贴的摸了又摸：“还得辛苦你帮忙维护，等赚到钱了，我们就可以过幸福的日子了。”
　　桃子是她的合租伙伴，虽然都是女生，但是桃子似乎很喜欢她。
　　她其实不太喜欢桃子，桃子长得圆嫩，性格软弱没主见，缺少情趣的灵魂，她更排斥那种不清不楚的关系。
　　可是，以她目前的经济条件确实无法全额承担房租。
　　再说了，桃子对她百般顺从，有个“舔狗”何乐而不为。
　　再说，她也没有男朋友、女朋友，暧昧对她来说并无损失，反而还能锦上添花。
　　她向来只看重利益，其它的，都可以隐忍。
　　-
　　桃子本想拒绝，但是看着眼前的女人期盼的摸样，那张美艳漂亮的脸笑得像花一样，恰到好处的“甜言蜜语”总能击破她的心防，还有，那双玉手在她手背一阵抚摸，浑身发热，心脏痉挛，下意识的接过手机。
　　她看着手机陷入了沉思。
　　她很喜欢辣椒，可以说是今生最爱的女人之一。
　　可是，她太了解辣椒了，她是那种理智、运筹帷幄的女人，情绪难以了解，让人无法掌控。
　　还有，她知道辣椒在利用她的“忠诚”，她很讨厌这种“舔狗”的感觉。
　　可是，她爱辣椒，离不开。
　　桃子出生于高干家庭，父母早给她买了房，要不是为了和辣椒在一起，她绝对不会租住在这样廉价的地方。
　　她为辣椒不仅牺牲了住所，甚至牺牲了事业编，如今沦为大城市的打工咸鱼。
　　为了不失去辣椒，她可以放低所有的姿态。
　　所以，无数次被使唤时，她的所有底气都被辣椒的生气、谄媚、微笑击溃。
　　她乖顺的接过手机，也注意到了一个在大量提问的网友“戏子”。
　　辣椒特别提醒：“这戏子话真多，糊弄他一下得了，问那么多，说不定连800字作文都写不好呢，还妄想当什么五星大大。”
　　桃子看了一眼戏子发来的消息，在不停的提问“五星大大，我怎样写文才能吸引读者的眼球”“大大，写文要不要写大纲”“大大，我是一名菜鸟，怎样才能大红大紫，求回答”。
　　她看完笑抽了，这个迷妹还真当辣椒是大神呀！
　　她随意的回复敷衍了事：“大纲肯定要列的，越细越好，只要你把大纲列清晰了，后面根本就不会卡文。”
　　她坚信，这个小呆瓜一定会相信这个真理的，只要写不好文，就会将罪恶推给大纲。
　　作者有话说：
　　吃了三天瓜，啥都没看明白。
　　那我们就根据推断写一个爱情故事吧。
　　满足吃瓜的心情。
　　为了方便阅读，戏子的“她”换成了“他”。


第2章画饼
　　戏子喷完水以后，突然生出了一个邪恶的想法。
　　不如就逗弄一下这个所谓的“五星大神”辣椒。
　　想不如做，他立马私信了辣椒：“大大，我想当你的学生。”
　　好家伙。
　　这女人的速度比飞机都快，马马将他拉进了微信群里。就怕晚一秒，人民币就飞了一般。
　　成为她的微信好友后。
　　他长指在手机上敲敲打打，立马给她发送了一条私信：“嗨，五星大大，我是一枚小萌新，上个月刚签约的，我的书浏览量和收藏量都很少，希望大大指导一下，渴望成为像大大一样的大神。”
　　收藏确实少，才八万七而已。（芜湖——）
　　发完信息，他心情顿时大好，躺在沙发上惬意的等待着。
　　可是这女人就像掉了“屎坑”一般，他左等右等，过了半个小时都没见人回复。
　　真的不耐烦了。
　　他索性再发一条信息“五星大大，我怎样写文才能吸引读者的眼球”
　　又过去了十分钟。
　　她依然没回答。
　　他又发了一条信息：“大大，写文要不要写大纲”
　　“大大，我是一名菜鸟，怎样才能大红大紫，求回答”
　　……
　　在他数条信息的轰炸下，辣椒终于回私信了。
　　辣椒：“大纲肯定要列的，越细越好，只要你把大纲列清晰了，后面根本就不会卡文。”
　　看到这条消息，他有点想笑。
　　有点常识的作者都知道，剧情根本不可能按大纲走的。
　　常在河边站哪有不湿鞋，在没成为四星大大之前，戏子也因富裕被骗了几千上万的学习费用。
　　不用想都知道，这女人就是在胡扯教程，走上了教学“骗钱”之路。
　　他淋过的雨，一定不让读者淋，他踩过的屎，一定用水冲干净。
　　出身富贵，个性洒脱的戏子立马对辣椒的品德进行了质疑，甚至产生了一丝厌恶。
　　他毫不客气的发信息：“你这不是在骗人吗？大纲哪里有写那么细的？你到底懂不懂，我劝你，不要装神弄鬼。当我们小白好骗啊，我有朋友可是五星大大。”
　　他是一个准五星，有几个五星大大朋友明显很正常。
　　-
　　桃子看到戏子回复的语言这么激烈，担心戏子炸了。
　　加上本来也不想处理这些烂芝麻瓜子事。
　　她将手机直接递给辣椒：“宝子，你看一下那个戏子的信息。”
　　辣椒埋头正在写教程，回眸一笑：“亲爱的，辛苦你了，像这种情况，你就别回复了呗，我怕影响你的心情，我会心疼的，你知道我，向来舍不得你受累。”
　　桃子看着眼前的女人，满脸的担忧，确实也在忙着写教材，心又软了下来：“那好吧，我来处理吧，你专心写教程哦。”
　　辣椒回头朝桃子比了个爱心手势：“宝子，爱你！”
　　桃子的脸立马泛起红晕，心酥酥的，皮肤火辣辣的。
　　这就是她一直“当牛做马”的动力，这个女人实在太会了，将她吃得死死的。
　　收到辣椒的指示后，桃子就没在理会戏子了，埋头认真的处理其它“迷妹”的信息。
　　她将辣椒写好的话术一一发送给“迷妹”们。
　　“大大为了写这个教程，足足花了一个月的时间，更宝贵的是亲身五年的经历，你只要花188块，连个文案钱都不到，就可以少走弯路，成功走上五星大大的路子。”
　　“宝子，你再考虑考虑，真的没办法便宜哦，大大为了写好教程，昨天熬夜通宵修字，真的好辛苦的。”
　　虽然推销的路子很辛苦，但是很快就收获了第一笔订单，看到转账过来的钱，桃子高兴的惊呼：“宝子宝子，我帮你赚了188了。”
　　188，辣椒听到差点就跳起了。
　　这可是相当于她一天的工资也。
　　但是，快跳起来的她，很快又坐了下去。
　　如果直接夸桃子，那就不是独一无二的辣椒了。
　　辣椒抬头，回眸深情看着桃子：“要是我，估计半天都磨不下来一个订单，多亏了你有耐心，我才能赚到钱。你真的是我的福星。”
　　福星？
　　桃子笑得合不拢嘴：“呵呵呵，你抬举我了啦，能帮你赚钱，我更开心。”
　　（作者：卖了数钱也很开心！芜湖——）
　　“可是，宝，这个月我可能需要赚个3000块才能够生活费”辣椒的眼垂了下来：“你知道的，我刚买了进口的化妆品。”
　　桃子被夸得飘飘然，来不及思考她的套路，立马脱口而出：“宝子，我现在立马努力，争取给你赚到3000块。”
　　辣椒点点头：“我就知道，这个世界上，只有我宝子是真心待我的。”
　　桃子听得害羞，立马又埋头拉业务。
　　她很快就套上了一个有意向的迷妹。
　　迷妹看起来特别的相信，就是那种死了都会买教程的客户。
　　可是，正当两人聊得兴奋，迷妹准备付钱的时候，人突然没了消息，不管她怎么问都拒不回复了，就像凭空消失了一般。
　　这让桃子很纳闷。
　　好端端的人，聊得那么好，意向很大，就算突然不想买了，也不至于直接不回复。
　　她百思不得其解，四处翻翻找找，又看看迷妹的信息。
　　意外的发现，辣椒给迷妹们建的一个教程群爆了。
　　她打开群聊看信息记录，眼珠子都吓掉了。
　　戏子已经在群里当上了大师：“妹纸们，我学过很多教程，我自己感觉作用也不是很大，我建议大家还是多刷榜单，认真写文，只要好好沉淀，我相信，大家都会成为五星大大的。”
　　群里还发送了他问辣椒的聊天截图。
　　还附带添油加醋的分析。
　　迷妹们顿时疯了。
　　迷妹1：“你看她都不回人家私信的，好高冷”
　　迷妹2：“大纲要写很细吗，我在论坛也看过一些大神分析，似乎不用这样吧——”
　　迷妹3：“我感觉这个辣椒像骗子”
　　……
　　群里一边倒，甚至还扬言要举报辣椒。
　　意识到事大了，桃子吓得颤颤巍巍的将手机拿给辣椒。
　　辣椒写教程正写得兴奋呢，一把推开，撒娇说：“宝，你说好了帮我维护客户的——”
　　桃子急得说话结巴：“那个戏子”“他说大纲太细”“不是，不是，是……”
　　桃子结结巴巴说了半天，不知道该从何说起好，索性直接说重点：“迷妹们要集体举报你。”
　　“集体举报我？”辣椒放下手里的笔，不明所以的盯着桃子的状态。
　　只见眼前的女人满头大汗，颤颤巍巍。
　　辣椒心里顿时很烦躁。
　　较弱的东西，真是烂泥扶不上墙。
　　一点小事都搞砸。
　　她淡定的接过手机，顺便安慰桃子：“宝，别急，别急，我能处理的。”
　　她扫了一眼群里的信息，才开始慌了。
　　这些迷妹都是她从论坛引流过来的，要是举报她，她的账号说不定会被封杀。
　　那她以后怎么搞兼职“养家糊口”？
　　这可是关乎生存的大事。
　　她隐隐感觉到事大了，有点后悔自己将这个事交给桃子来处理。
　　可是，现在急也没用，得找个法子才是重点。
　　辣椒头盯着天花板，不停的用笔戳自己下巴，急得团团转。
　　桃子提了建议：“要不，把戏子拉黑，然后踢出群？”
　　她很想骂蠢货，还是忍住了。
　　事情要是这么简单，她还用得着烦恼吗？
　　把戏子踢了，更加坐实了她的罪名。
　　她摇摇头，微笑安慰桃子，依然保持强大的形象：“宝子，你不用担心，我自有办法解决，那个戏子先不管他，可能还有用处。”
　　桃子知道自己犯了错，心情低落，畏畏缩缩的走回房间。
　　辣椒继续盯着天花板思考。
　　她思考着，要么就出面解释算了。
　　说戏子是一个黑粉，故意加她微信造谣害她的。
　　但是不一定行得通，人家可是有五星大大的朋友，在论坛吼一句，可以让她身败名裂。
　　要不就花钱买通戏子？让他去群里解释清楚。
　　但是前提条件是，戏子得愿意接这笔钱。
　　给多少合适呢，188？500？1000？
　　可是她自己都没钱，钱也是一个问题。
　　想着想着，辣椒陷入了沉沉的苦恼中。
　　桃子突然在房间里吼了一句：“宝子，要不老办法，给戏子画个大饼？看能不能把他也忽悠了。”
　　画饼？
　　辣椒想了想，确实不失是一个办法，但是花多大的饼合适呢？
　　她的智商能不能掌控戏子？
　　这个饼又该怎么画，才能让他心甘情愿的吃。
　　关键是，看戏子就不是一个能吃饼的主。
　　万一翻车了呢？
　　--------------------
　　 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第3章红包
　　没有人能随随便便摔倒，哪怕是风吹的野草。
　　如若是倒，一定是人民币发得好。
　　深知人性的戏子，抬手就给教程群的“迷妹”们人手发了100的红包。
　　感谢她们的精湛表演。
　　顺便以“资”鼓励。
　　他躺在沙发上的姿势更惬意了。
　　联想教程“骗子”辣椒此时此刻正在远方吃不着、睡不好、坐不安，他顿时松了一口恶气，随手招呼服务员过来打赏了100块小费。
　　主打的就是姐开心。
　　那些收到戏子红包的小迷妹瞬间爆了，可能是这辈子都没见过这么爽快的陌生人，没聊几句就送上大红包。
　　纷纷跑到戏子的朋友圈查看。
　　朋友圈到访量一下子从0人爆增到320人。
　　（作者：金钱的力量，啊啊，啊，啊，我今晚要打头奖！500万啊500万！）
　　小迷妹会到访朋友圈，早在他的预料中。
　　朋友圈早都布置妥当。
　　里面只发了五个信息，其中两条信息晒了她两种风格的自拍照。
　　第一种风格就是帅气自拍。
　　穿着西装，半倚在沙发上，白衬衫纽扣故意脱落几颗，内搭随意的凌乱皱褶，黑领带勾在肩膀上，微眯着桃花眼，手里握着黑咖啡。
　　那若有若无的帅，欲得让人抓狂。
　　第二种风格是幼态饱满自拍。
　　白皙的皮肤，精致的五官，稍微补点妆容，粉嫩可人。穿着短小紧身的圆领T恤，胸前的大字母饱满圆润。
　　涂抹粉桃的樱唇紧咬，双手紧紧别在超短裙边上的大腿。
　　看起来害怕娇柔饱满，真的是诱——
　　作为流连花丛的戏子，深知女人会爱帅到极致的男人，百合会痴迷诱惑短裙。
　　而在他的疯癫里，从不在乎你是女人还是百合。
　　只要他喜欢的，他可以用不同的形象进行诱，将猎物紧紧的圈进他的牢笼里。
　　在之前，他就将一个有男朋友的女人成功变成了百合。
　　他的朋友圈还有三个信息，一个是晒家里的别墅，二个是晒家里的豪车，三个是晒给女朋友发的红包。
　　矩阵精准捕猎。
　　你的男友帅不过我，你的女友美不过我，超过我也没比我有钱，这就是他流连花丛战无不胜的秘籍。
　　毫无意外，很快就有个叫绿绿的女生送上门。
　　绿绿用娇嫩的口音撒娇：“亲，我好像都没付出什么，就收到100块红包了。这可让我好难办[委屈].jpg”。
　　言下之意就是无功不受禄，想拿又怕坏了在戏子心里的形象。
　　戏子看了一眼信息，早习惯了这种演技。
　　典型的想要戏还多。
　　如果是别人会回复“宝，独一份，就是专门给你的”，这样就多了些暧昧，也疯狂获得迷妹的倾心。
　　但这明显不是他的作风。
　　他立马给绿绿转账520，顺便说：“你不要，我就继续发红包。我就想给你发红包。”
　　要是看到女人有点暧昧意向，你可别傻傻在那里推托一百块。
　　虽然甜言蜜语很动心，但是没有转账更疯狂。
　　快速出手，精准打击，让猎物快速上勾，是他出手的秘籍。
　　反正，钱是爸妈赚的，妞是她泡的。
　　有什么亏？
　　绿绿本来就想接红包，听他这么说，更不敢不接了。
　　不接，可以拿更大的红包，可是那点利益怎么比得上金主，放长线钓大鱼嘛，她又不是个傻！
　　可是，戏子也有他的想法。
　　女人如衣服，放短线钓大鱼，速战速决。
　　戏子和绿绿温热了一番，就收到了辣椒发来的私信。
　　这女人，烦忧半天，终于知道找他了。
　　看他怎样治治她。
　　-
　　很巧。
　　此刻的辣椒也在想。
　　这戏子敢砸我锅，别以为拿捏迷妹举报我，我就怕啊。
　　看我怎么治治你！
　　（作者：你们到底谁治谁啊，说清楚，啊啊啊——）
　　如果是别的女人，看到迷妹一边倒做势要举报她，让她陷入万丈深渊，一定会吓尿。
　　可是，辣椒根本不会，在她苦思冥想后，想到了一个妙招。
　　给戏子来个下马威。
　　危险的伎俩才是安全的密码。
　　她立马给戏子发信息：“你别乱造谣，我姐妹是一名律师，小心我告你，你要赔偿一万元，还要坐牢十五天，你确定你不怕吗？”
　　（作者替戏子说：是桃子吗？你倒是说啊。有料放出来，谁怕谁！）
　　戏子刚发出去的起码有6000块了吧？家里公司的律师起码一个团。
　　鸡蛋砸石头，谁怕谁。
　　很不幸的是，他又笑喷了，毫不犹豫的抨击：“你说我造谣你，你明明只是个三星，为什么说你是五星大大？还收教程费，你会吗，你会吗，你会吗？”
　　辣椒：“谁告诉你我三星的？”
　　戏子第一反应，这人是不是傻？
　　戏子：“你论坛的资料就显示三星，还用告诉吗？”
　　辣椒第一反应就是。
　　桃子帮她发贴竟然忘设置私密账号了。
　　她气得够呛，这傻货，做事真粗心。
　　为了保住桃子这个马仔为自己端茶倒水，只能将苦水烂肚子里。
　　她温柔的问桃子：“宝子，那天我让你帮我发帖子，你帮我把账号设置私密了吗？”
　　桃子正在客厅追电视剧，立马点头说：“一开始忘记了，后面我设置上了。”
　　辣椒微笑的回应：“好的，那就好，你专心看电视吧，要开心哦。”
　　桃子正痴迷电视剧（电视剧里的男主已经将女主的双手拉过头顶），咬住半片薯片点点头：“好，那你先忙。”
　　辣椒转头面向手机，龇牙咧齿，肺都气炸了。
　　我一世英名就毁在你这个二货的手里了。
　　不管了，先解决眼前这个戏子吧。
　　辣椒立马发信息：“那是我朋友的账号，我借来发帖的。其实我是五星作者，具体什么马甲，等你买了课程，我会告诉你的。”
　　她知道戏子不会买的。
　　随后她很荣幸的收到了戏子转账的【188元】。
　　呃……
　　呃……
　　她差点咬碎舌头，真还遇见这种不缺钱的主。
　　让本就很富裕的焦虑一下子更加的焦虑了。
　　戏子：“可以告诉我你马甲了吧？”
　　辣椒顿时无言以对。
　　尬了个尴！
　　马甲肯定是想不出来了。
　　不过，谣可以造。
　　先发制人！
　　对，就这么办。
　　辣椒发长篇大论：“有钱了不起吗？有钱就可以为所欲为吗？你明明很怀疑我，你为什么又要花钱买？你这是在亵渎我，让我有一种卖Y的感觉，而不是卖书的感觉。”
　　“你知道吗，我的妈妈从小就告诉我，做人可以有钱，但不可以乱花钱。还有，要不是为了赚钱给爷爷治病，我也不至于在下班后还辛辛苦苦的写教程赚钱，你体会过我们穷人的生活吗，你懂什么叫困难吗，你就这样质疑我，你知道那种爷爷卧病在床，很努力还赚不到打针钱的心酸吗？你懂吗，你懂吗？”
　　“你真的太令我失望了。你这样就发群里，你知不知道你害了一个努力的人，甚至害了我的爷爷。你的良心不会痛吗？”
　　很好，氛围营造到位。
　　辣椒立马将戏子删除。
　　她开心的抱着手机欣赏自己的才华。
　　大吐口水，然后拉黑，这种操作简单、快速，又能让对手痛彻心扉的改过。
　　为什么不拉黑呢？
　　前面说过了，拉黑只会坐实她的罪名。
　　这叫钓鱼。
　　删除，戏子的苦水没吐完，一定会加回她的。
　　而且，戏子加回她的那一刻，一定是愧疚到极致，感动得泪流满面，然后乖乖的去群里道歉拯救她的清白，成为她的铁粉。
　　戏子看完信息，刚回复，莫名其妙就被删除了。
　　发出去的信息显示“！”
　　系统消息：【你还不是对方的好友。】
　　可戏子根本不是辣椒运筹帷幄的“普通人”。
　　她是疯批！
　　戏子一旦遇见这种画面，根本就不会感动得泪流满面，而是立马情绪崩溃，来不及思考对方玩什么套路，就全陷进女人说的标签。
　　她竟然说他不懂生活？
　　说他为所欲为？
　　说他亵渎她？
　　什么，这不是在歧视他嘛？
　　戏子立马疯狂的点击加好友。
　　今天，他非撕了她不可。
　　作者有话说：


第4章黑桃A
　　你这辈子见过疯子吗？
　　辣椒见到了。
　　就在她以为戏子会一把鼻涕一把泪，妆都抹花了和鼻涕混到一起，满脸鼻涕泪水的加她微信道歉。
　　实际是。
　　在她兴奋的通过戏子的添加好友请求后。
　　她终于明白了一句话。
　　不怕疯子耍流氓，就怕疯子有文化。
　　你这辈子见过三字经骂人吗？
　　她见到了。
　　戏子发来的信息内容：
　　辣椒啊辣椒。
　　三字经说，人之初，性本善。你却将蠢学得淋漓尽致。
　　三字经说，昔孟母，择邻处。子不学，断机杼。
　　赚不到钱，你为什么不换办法，到工地搬砖，到天桥捡破烂，你为什么不采纳？我三个瓶子放家里，你为什么不来捡？
　　三字经说，子不学，非所宜。幼不学，老何为。
　　你这也不学，那也不努力，就想躺着对吧？你要真想躺，不如报个价？报个地址，我们共同探讨？
　　看到这里还算正常。
　　接下来就是疯狂的刷屏。
　　戏子信息内容：
　　辣椒，你是骗子，你明明三星，为什么要说自己是五星？你为什么要欺骗善良单纯的我和萌新作者，我日你妈的，你个骗子，我不管，你就是骗子，我不管，我不管，天塌下来你都是骗子，天皇老子来了，你都是骗子，你为什么要骗我们，你为什么要说爷爷病了，我日你妈哦……
　　限你三天内道歉，否则老子举报你，让老子打听到你信息，立马飞过去炸你。
　　日你妈的。
　　然后，更疯狂的是。
　　无数个未接语音、视频……
　　炸弹表情。
　　【踩死你】的JPG图片。
　　……
　　辣椒龇牙咧齿的看着手机微信信息刷个不停，嘴都歪到一边了：“卧槽，疯批！”
　　这辈子，她见过疯子。
　　没见过这样的疯子！
　　真事！
　　（作者：我投一票！
　　再模仿戏子的语气：日你妈的，你投不投票。）
　　辣椒本想直接爆粗口的，忍住了。
　　因为她知道，那些迷妹成片的倒塌要举报她，一定是有幕后推手的。
　　到现在还没收到举报，一定是戏子这个大佬还没放话。
　　现在还不能得罪他。
　　作者账号的生死权还掌握在他手里呢。
　　她深呼吸，双手提起，咬碎牙压住丹田的汹涌气息，深深呼出一口气。
　　手放下。
　　然后，淡定的回了一行字：“你想怎样？”
　　戏子：“我要你道歉。”
　　辣椒看完，鄙夷一笑。
　　切，幼稚了半天，原来就为了个道歉啊？
　　还以为你能造多大事呢？
　　这个好办，不就要个道歉么，只要能息事宁人，成年人打几个字有什么问题？
　　（作者：没问题，可是——）
　　而且，识时务者为俊杰，先安慰疯批的情绪，以后再让他相信她是五星。
　　她就是死都不会说自己不行的！
　　辣椒快速在手机上打字：“对不起！”
　　【消息】戏子向你发起视频连线。
　　辣椒直接点【拒绝】顺便回复：“我不方便接视频。”
　　戏子：“这么道歉就完了？”
　　难道道歉两个字已经改时换代了？
　　还是说，就连偏旁都改了？
　　辣椒，那我就：“sorry。抱歉。”
　　戏子：“你有病吧，我说的是让你视频道歉。”
　　辣椒当时的心情——
　　她这辈子运筹帷幄，只有女人臣服在她的八百个心眼子下。
　　就连桃子也只能乖乖，，，
　　要她给别人道歉，还要视频道歉？
　　这脸不丢尽全国顺便跨越长江流域跑到缅甸北部去了？
　　怎么可能！
　　做梦吧你，戏子！
　　给你视频道歉，这和吃屎有什么区别？
　　但总不能拒绝吧，这疯批确实难搞。
　　得想个办法不是？
　　她看了看厨房。
　　看了看冰箱。
　　看了洗衣机。
　　看了看阳台晒的衣服。
　　最后看向了电视机旁的桃子。
　　和厨房的锅。
　　（作者：你是会看的！）
　　桃子正在电视机前痴迷的追剧，吃着薯片不亦乐乎。
　　辣椒看向电视剧的画面。
　　两个美女都抱到一块了。
　　（作者：啧啧！！）
　　她啧啧啧，龇牙咧嘴的看了一眼桃子。
　　突然想到。
　　要不，就让桃子去视频道歉？
　　找个理由让她录视频？
　　可是桃子只是软弱又不煞笔，这种录视频道歉的事，谁会答应？
　　难道桃子就不会问，辣椒你是没长脸吗，不自己去录？
　　关键是，这种事说出口，明显会拉低她在桃子心里的形象。
　　辣椒一动不动的盯着桃子，陷入了烦恼的思考中。
　　怎么办，怎么办。
　　怎样才能让桃子心甘情愿的代替自己录视频去道歉？
　　-
　　戏子本想用四书五经骂辣椒的。
　　但觉得浪费了，只用了三字经。
　　主打的省一经是一经。
　　（作者：来来来，骂我看看，我也想听四书五经。）
　　看到辣椒迟迟不回应，戏子心里很不爽。
　　被人莫名其妙的歧视，还得不到道歉。
　　那种感觉，就像你吃火锅只有锅底和两个土豆。
　　就问你吃得爽不爽？
　　发完疯的他，心情烦透了。
　　好在他还有个后宫群，里面有若思和北北。
　　当然，他的后宫群有好几个，只有三两个人在一个群才会显得真诚。
　　他立马发了一条消息：“烦死了，谁给姐我解解闷。”
　　北北第一个看到消息。
　　第一个反应就是。
　　我亲爱的又焦躁了，不会又是被亲妈念叨了吧。
　　我我我，好心疼。
　　可是，心疼也没用呀。
　　自己的主又不是不清楚。
　　此时此刻，一定要关怀他，自己才能从一堆女人里出类拔萃。
　　北北立马发了拥抱的表情。
　　北北：“亲爱的，抱抱，又是那个该死的欺负你了，我帮你打她。”
　　北北立马从手机相册里翻出存了很久的搞笑视频转发到后宫群。
　　想把他逗笑。
　　发过去的视频段子：
　　【某程序员老是被黑客1欺负，网络三天一瘫痪，六天一黑屏。忍无可忍的是，黑客1还偷看他和女朋友的聊天记录，甚至还老是发弹幕欢呼他撩妹水平太菜。
　　简直就是叔可忍，婶不可忍也。
　　程序猿怒了，私下花重金请黑客2反击。
　　黑客2也是真黑客。
　　厉害也是真厉害。
　　就是黑客2和黑客1代码斗争三个回合后，输得屁股尿流。就连主机都顺带被黑了。
　　真是赔了夫人又折兵。
　　这可怎么办？钱收了，任务得完成嘛？
　　于是黑客2想到了一个妙招。
　　从网线IP摸到了黑客1的家庭地址，然后收买了他家里的保洁。
　　让黑客1家里的保洁在他写程序快写完的时候，把电闸拉了。
　　那种快写完又重来的感觉成功逼疯了黑客1。
　　所以，黑客和黑客斗争最顶级秘籍就是——请保洁拉电闸】
　　北北发给戏子，一边发一边看，笑得前仰后合。
　　但是，戏子毫无反应。
　　这样的段子，他小说里多的是，谁还能比他会？
　　若思随后也看到了戏子的信息。
　　她的反应和北北不同。
　　她的第一反应就是，财富密码来了！
　　若思是酒吧的营销，她没有告诉戏子，她给戏子说的是，她是一名咨询师。
　　（作者：每次戏子给她送礼物，她都能将感动演得淋漓尽致，应该是影后才对！）
　　若思最近打了点麻将，手气背，手头也有点紧了。
　　这不，财富密码来了！
　　看她怎么薅羊毛！
　　若思立马发信息：“亲爱的，不气不气，我给你捶捶肩捶捶背
　　O(∩_∩)O哈哈~”
　　这两人根本解不了戏子的怒气。
　　他随手回复：“还是烦!!!!!!”
　　若思：“你说说，你说说谁欺负你了，我一定炸了她。亲爱的，不气不气。”
　　见若思在追问，戏子也不能不回吧。
　　但总不能说是和女人撕了吧，这会让后宫胡思乱想的。
　　戏子：“路过大门，被狗咬了。”
　　若思内心：我信你个鬼咧。
　　女人的嘴骗人的鬼。
　　就像酒吧那些客户，哪个不是单身？
　　以她对情场高手的理解，戏子肯定是被女人气了！
　　若思发了个哭了的表情包：“好难过，我帮你吹吹。”
　　若思：“宝，心情不好不如去KTV吼几首。再多的烦恼，都会随着怒吼随风消逝。”
　　戏子内心：你是懂诗情画意的！
　　戏子：“现在好像没心情唱歌，不过也不失是一个好办法，还有其它推荐吗？”
　　反正他也很久没去玩了。
　　陈酿酒酿，再香藏着也没用，是该出“厂”了。
　　若思内心：对对对，就是这种感觉，你千万别去KTV，我只是绕了个弯子，可不想把猪仔拱手让人。
　　财富密码，你给我顶住！
　　若思：“我想推荐酒吧，又觉得酒吧太吵，但是，有时候轰轰烈烈才好，烦恼烟消云散，总之，看你吧。”
　　戏子内心：少来！
　　戏子：“有什么推荐不？”
　　若思：“我很少去酒吧，嗯，说不上有什么好推荐。就是之前去过C酒吧，全国连锁的，感觉还好吧，就是人太多拥挤，音乐太大声，消费有点贵，跳舞的人很多，不知道是不是托，没去过其它的。”
　　（作者：拥挤、人太多，你确定这不是夸酒吧氛围好嘛？）
　　人多拥挤，音乐大声，跳舞的美女多，若思说的每一个缺点都很戳戏子的爱好。
　　明明说的是缺点，怎么——
　　听起来似乎还不错，戏子决定去C酒吧放松一下心情。
　　其实，若思推荐的就是自己工作的酒吧。
　　若思和戏子就在同一个城市，戏子不知道而已。
　　若思在以前工作的酒吧上班时，看到同事下单黑桃A，客户现场支付5万多块钱，同事当天到手提成就有2万块。
　　一天赚2万块也！
　　你以为她会嫉妒？
　　不，她很羡慕，但并不惊奇。
　　在酒吧经常有人下黑桃A，只是，赚钱的不是她。
　　而下单黑桃A的客户就是戏子。
　　她会加戏子微信的原因是。
　　戏子去酒吧消费，既不乱摸乱抱，人又爱好耍帅，话少小费事不多。
　　在酒吧里，这样那样的事见多了，任谁都喜欢这样的客户，花钱还事不多。
　　她想挖走同事的优质客户。
　　也想圆一下出单黑桃A的梦。
　　于是，偷偷的加了戏子微信，成为了他的女网友。
　　并且将自己演成高级感十足的咨询师。
　　在撩拨中，也逐渐加入了戏子的后宫。
　　最近手头紧，她今天的目标可不是让戏子去酒吧消费千几百块这么简单。
　　她要黑桃A！
　　戏子很给女伴脸面，只要推荐，都会欣然接受：“有营销电话推荐给我一下。”
　　若思磨蹭磨蹭，故作没联系方式：“营销电话？好久没去酒吧了，你等我找找！”
　　过去二十分钟后。
　　戏子问：“找到了吗？没找到，我自己联系一下。”
　　若思立马将自己的营销微信推给戏子：“找到了找到了，这是我以前联系的营销娇娇，不知道她还在不在这里上班，你加个微信问问，她人挺好的，还会送酒什么的。”
　　（作者：王婆卖瓜自卖自夸，哈哈哈！）
　　戏子：“好的，我现在加！”
　　—
　　此时此刻。
　　辣椒正在焦头烂额的思考如何让桃子心甘情愿的背锅。
　　而若思在思考如何让戏子下单黑桃A。
　　各怀鬼胎，明天见！


第5章纸巾
　　周末。
　　桃子早早的就起床，忙东忙西的。
　　先是把房子的卫生做了一遍，又将桌子擦了一遍，将清洁工具收拾整齐后，还不忘蒸了一份饺子。
　　饺子在蒸锅里煮着，冒着滋滋的热烟。
　　桃子拿着两块干净的竹布包住饺子盘，小心翼翼的端起来。
　　正准备慢慢往前挪步，却看到了一个人堵在跟前。
　　她抬头。
　　平时要睡到中午的辣椒，今天意外的早起，打扮精致的伫立在跟前。
　　桃子吓了一跳，还没来得及惊诧。
　　手中烫手的饺子盘就被接走了。
　　桃子愣在原地，一时间反应不过来。
　　随后就看到辣椒忙东忙西的又是拿碗又是拿勺子，碗和勺子、筷子在洗碗盆里噼里啪啦的混响。
　　说出来，可能没人信。
　　她认识辣椒很多年了，辣椒每个周末几乎都睡到大中午才醒，都是她亲自煮饭做菜做家务。
　　此时此刻的景象。
　　就像你是一个家庭保姆。
　　突然有一天，家里的主子突来兴趣说“你坐，今天家务活我全包”了的感觉，太不可思议了！
　　桃子咬着嘴唇，腿摩擦着地面，缓缓的挪到饭桌旁，木然的坐下，不可思议的看着眼前的一切。
　　辣椒今天特意放下了长发，穿着压箱的黑色修身开衩中长裙。
　　她本来就高挑，穿上紧身长裙，显得更凹凸有致，叉子开到了大腿根，美艳得让人流鼻血。
　　她的五官有种干练的精致，一颦一眸都充满精明女人味。
　　对于一个呆笨的女人来说。
　　相反性格的女人，对自己的吸引力是致命的。
　　桃子呆呆的看着眼前别致的女人，不知所以，不知反应。
　　辣椒看透了桃子的那点心思，温柔的盛满一碗饺子放在她的面前，然后体贴的将筷子摆在碗上。
　　辣椒递来饺子的时候，特意的贴近，扑面而来的女人气息，忽而掉落了几缕长发，扑在了桃子的脸上。
　　就像温水烫到了胸口。
　　桃子的脸瞬间红了。
　　心跳拼命的怦怦跳，就连手都红了。
　　可是她还是觉得今天的辣椒很不对劲。
　　桃子发热的双手摸上被饺子烫热的碗身，低垂着眼睛盯着饺子：“宝子，这？”
　　桃子难以相信眼前的一切。
　　辣椒又从旁边的袋子拿出了一些零食和正宗风干火腿放到桌面，然后将火腿的包装撕开，用刀割了一块放到桃子的碗里：“最近提现了稿费，你又帮了我那么多忙，今天睡不着就早起了，想和你分享一下成果。上次我听人说这个火腿好吃，我就一直惦记着，这几天拿到钱，第一时间就给你带上了。”
　　桃子半信半疑，有点懵懵的看着眼前的火腿：“哦！”
　　不会是做梦吧？
　　桃子偷偷的捏了自己一把，还挺疼。
　　辣椒咬了一口火腿肠，感觉很香，眉开眼笑的说：“桃桃，你快尝尝，这个火腿的口味真的很好吃，特别干，熏香，淡咸味，口感特别好，真的超好吃，快快吃。”
　　桃子本来就爱吃火腿肠，看着眼前的美女一口一块火腿，吃得滋滋有味。
　　忍不住咽了一下口水，也开始大块朵颐。
　　咬一口，真的很香，忍不住又多割了几块。
　　就在桃子吃得正香的时候。
　　辣椒温柔的叫了一声：“桃子。”
　　桃子抬眼。
　　只见辣椒看着眼前的火腿，带着点回忆的享受，微笑的说：“还记得几年前的那段日子吗，刚毕业，找不到工作，又不敢跟家人说这么丢脸的事，于是，我们两个就吃面包和泡面度日，那时候房东给我们分了一点过期的火腿，在那个不知肉味的日子，吃起来真的很美味。”
　　桃子犹然记得，几年前刚毕业的时候，她们两个人因为没有工作经验，投了几十份简历都被拒绝了。
　　堂堂本科生，找不到工作，这会让人笑话的。
　　碍于面子，她们都没有跟家人说。
　　她和桃子去做兼职发传单，勉强维持生活。
　　一天下来，走到脚都起水泡了。
　　那时候住在泔水遍地巷道里的居民楼。
　　下雨的时候，稍微出个门，下半身都被甩满了黑泥。
　　那段日子，确实很艰苦。
　　甚至还有点心酸。
　　辣椒带点苦笑，眼角带红：“我们能走到今天这一步，虽然还是个穷人，还是个破打工，但是，至少，生活有了保障。现在买的火腿可能更贵了，但是，没有那时候吃得香了。”
　　桃子看了一眼现在租的房子，是一个崭新小区的二房二厅，有独立卫浴，有厨房，除了一纸产权证，生活水平确实提高了。
　　一路走来，确实不容易。
　　桃子的眼眶也红了。
　　可是辣椒好端端的，为什么提起过去？
　　辣椒一眼看透桃子的想法，吸了吸鼻子：“现在我好不容易有了稳定的工作，还有了一份靠谱的兼职。我很珍惜眼前的一切，而且，这一切都在越来越好，我很舍不得。”
　　桃子理解辣椒的心情，她现在自己也有一份文职工作，工资不高，虽然卑微点，但是至少独立了。
　　她看向辣椒。
　　此刻的辣椒失去往日的自信，眼眶微红，几缕长发还挂在略温润的脸边，看起来让人极其心疼。
　　桃子忍不住伸手过去。
　　她想握住她的手心，安慰她。
　　可是，手还是不自信的落在辣椒的手肘上。
　　她知道自己的位置。
　　她温润的说：“现在工作好好的，作者账号也好好的，我们不要杞人忧天好不好？一切都好着呢，我们开开心心的努力奋斗。”
　　杞人忧天四个字似乎直接穿透了辣椒的痛楚。
　　红着的眼眶突然落下几滴泪水。
　　就像露珠丝滑的滚下了荷叶。
　　桃子手忙脚乱的抽出一张纸巾就要帮她抹去泪水。
　　辣椒双眼含泪，一把抓住桃子的手。
　　手和手交握。
　　纸巾掉在地上，落下了一道痕。
　　辣椒紧紧握着桃子的手，直视她的双眼：“桃子，能不能帮我个忙？”
　　桃子有些懵懂：“我……”
　　辣椒先发制人：“我相信你可以做得到，在你能力的范围内，你会不会帮我？”
　　辣椒双眼刹红，紧紧的盯着桃子的双眼。
　　手上的力气更大了些。
　　桃子吃痛的挣脱手腕，退了一步。
　　她心里有点难受。
　　她就知道，她就知道。
　　突来的好，又是在加倍的利用。
　　可是，她能怎么办呢？
　　她无法看着心爱的人泪眼朦胧，桃子喃喃的说：“你说说看，我能帮，一定帮的。”
　　好，就等你这句话了！
　　辣椒抹去泪滴，整理了下仪态，让自己保持精炼：“桃子，你觉得，做错事了，该道歉吗？”
　　桃子的父母均是毕业名牌大学的知识分子，爷爷奶奶又是老师，从小就背《弟子规》、学习《儒家思想》、《礼尚往来》。
　　在小时候，爷爷说的最多的就是，要做一个诚实善良的人。
　　奶奶总是慈祥而善良。
　　父亲要她做一个三观端正、正能量的人。
　　母亲要她做一个温柔贤德的女子。
　　错了，难道不该道歉吗？
　　桃桃脱口而出：“是的，有错就要道歉的。”
　　辣椒的阴笑一闪而过，随后又严谨的说：“桃子，你做错了！”
　　桃子指着自己的鼻子，一脸懵逼：“我？？？”
　　有错就要改。
　　桃子鼓起勇气问自己的缺陷：“可以告诉我，我错哪了吗？”
　　辣椒靠近桃子：“宝，你在我心里永远是没有错的。”
　　辣椒就坐在她的旁边，妩媚的身材曲线就在眼前跌宕起伏，好闻的香水味在鼻尖游荡。
　　这样暧昧气息，让人胸腔一紧。
　　桃子瞬间忘了思考，脸红扑扑的：“那——”
　　辣椒看氛围到位，手机递给桃子，直步正题：“手机的信息你看一下，这个戏子实在是太疯癫了。她非要我给她道歉，我怎么能呢，你知道的，我现在的梦想是成为五星，我已经有了计划，已经在付诸努力了。我现在真的不能给她录视频，万一哪天我火了呢，这些黑料就会将我吃得骨头都不甚，所以我真的好难好难。”
　　辣椒为难的看向桃子：“而且，她一直以为你是我。”
　　桃子抬眼。
　　辣椒四个字如冲锋枪一刀捅进桃子的心脏：“由你出面道歉，怎样？”
　　【录视频道歉】
　　桃子看着手机屏幕上的几个字，吓得挪动凳子连连后退。
　　她自知做错事是要道歉的。
　　她应该要做对的事。
　　如果不是心疼辣椒钱花光了，她是不会帮辣椒忽悠新人买教程的。
　　可是，不代表她能不顾家人的脸面。
　　家人都是有脸有面的人。
　　这个戏子不过才认识几天，也不知道他什么底子，万一将道歉视频发网上了呢。
　　她的妈妈会不会气到——
　　更难过的是，这句话是从最爱的人嘴里说出来的。
　　桃子不可置信的看着眼前人，慌乱的站起来，想回房间，却跌跌撞撞的撞到墙壁上。
　　她发疼的捂着额头。
　　抬眼，却看到辣椒也跟了过来。
　　而且，还用窒息的方式出现。
　　辣椒俯身圈住她，单手支撑着墙壁，一边手抚上她的额头，扑面而来的暧昧气息，将她压得难以呼吸。
　　矛盾和暧昧一瞬间纠缠不清。
　　辣椒脸贴着桃子的脸，唇在她耳边慢慢低语：“桃，我知道你对我有点那意思。我也知道你为此付出了很多。你为了不失去我，一直以合租，姐妹的身份陪伴着我。”
　　桃子在她圈住的围城里，惊得无法言语。
　　撕开真相后。
　　还能以朋友、伙伴、姐妹相称吗？
　　桃子疯狂的摇头：“不是的，不是的，辣椒你别误会。”
　　“我也是百合”，辣椒立马打断。
　　桃子疯摇的头顿时停住，愣愣的盯着辣椒好看的脸：“……”
　　这一切都是真的吗？
　　辣椒气势向上压：“桃，其实我一直都知道你喜欢我，可是这几年，我没钱，没正经职业，根本不敢想儿女私情。我现在的工作稍微有了起色，我相信，过不了多久，我一定成为五星作者的，我就可以无忧无虑的去爱我爱的人了，可是”
　　辣椒艰难的闭上双眼：“我现在就卡在这了——”
　　（作者：我去，你是真的会！）
　　桃子没有回应，偏过头。
　　她真的不能无视家人的脸面。
　　辣椒再一步逼近：“桃桃，只要你帮我渡过了这个难关，只要你愿意等我奋斗，等我成了五星，我就会和你在一起，我们一起买房买车，然后试管一个小孩，一起过幸福的生活，好吗?”
　　一起买车买房，一起孕育一个小孩。
　　这是桃子心里的梦想。
　　桃子看着眼前的女人，双眼含情脉脉，没有一丝虚情假意。
　　一切都让她无法拒绝。
　　她害羞的跑进了房间。
　　随后丢出了一句话：“等我考虑考虑，再说。”
　　辣椒单手撑在墙壁上，怀抱突然的落空，嘴角划出一抹轻笑，有种猎物到手的成就感。
　　然后摆弄好自己的衣服。
　　走往洗手间。
　　洗手间里的镜子上映着一个成熟精致的女人。
　　看起来坚强、极致心计、
　　这样强大的女人，应该不会哭的吧？
　　可是，辣椒却哭了。
　　如果不是为了猎物桃子，她不会提起自己那些不堪的经历。对一个自尊心强大的女人来说，这是致命的伤害。
　　她说的。
　　吃泡面是真。
　　吃过期火腿也是真。
　　那些日子，苦到心肝破碎也是真。
　　所以，她更懂得，如果不努力，如果只是软弱，只会成为别人手里的玩物。
　　吃过苦。
　　那份成为人上人的决心。
　　就像千度烈火浇筑过的陶瓷。
　　决定了她不会对任何人手软。
　　并且，不会放过任何利用的机会。
　　她期待着桃子的忠诚卖身回应。


第6章娇娇
　　戏子整个人俯撑在超酷的暗黑摩托车上，一边手撑着车把手，一边手拿下硕大的安全头盔。
　　随意的甩甩凌乱的头发。
　　一百八十迈的速度在公路上疯狂疾驰后，整个人感到很惬意。
　　他拿下头盔，随意活动了下府撑太久的肩膀，整个人瞬间舒服多了。
　　单腿跨跳下车，一脚踹下车支撑，利索的将头盔挂在车把手上。
　　转身，就看到一个美女娇笑矜持的立在跟前。
　　女人穿着粉雪纺上衣，下身搭一条白色半身短裙，瞪着裸粉高跟鞋，仪态挺拔，左手侧躺着蓝色登记本，颇有几分OL诱感。
　　黄色的长发随意的扎成一个长辫子丢在背后，干净的脸旁凌乱的几缕发丝随风飘扬，称着那张五官精致的营销式笑脸。
　　让人生不出油腻的夜场感来。
　　甚至觉得有点成熟又可爱的美。
　　可这一切美貌对于戏子来说，不过是他后宫众多美女中普通得不能再普通的长相。
　　他毫无反应。
　　若思听到客户说要过来消费。
　　高兴的的踩着高跟鞋小跑出来。
　　她第一次见戏子还是在几个月前，在酒吧霓虹灯的摇晃里，她知道他长得不差，黑暗和喧杂让她始终没能好好看清他。
　　这是她第一次正式的接见自己的网恋女友，虽然他并不知道她是若思。
　　她飞奔到大门外，看到一个高挑好看的人府撑在庞大酷帅的暗黑摩托上，穿着大一码的衬衫，因为身体低垂，上半身的里衬若隐若现，长长宽松的白休闲裤拉胯的踩在脚蹬上。
　　他一边腿支在地上，随后洒脱的下了车，将黑头盔挂上了车把手。
　　这一切似乎都很正常。
　　她不过是在等待客人的入场而已。
　　一切的微妙都在他回头的那一刻。
　　他放好头盔，转头的那一霎。
　　若思的心跳停止了。
　　戏子那天来酒吧消费，穿着一身黑套装，在灯光的闪耀的烟火气里，看起来好看却有几分颓乱。
　　今天的他，脸上微妙的不愉快，让五官眉间多了一份禁欲冷淡，一席干净的白装，让他更加的洒脱随性。
　　她第一次见到这样帅得干干净净的女人，好吸引她。
　　不过，若思从16岁就开始混迹夜场，根本不会有任何东西能带走她的思绪。
　　搞钱才是目标。
　　她主动跨步上前，挂上能将整个世界温度上升的热络微笑，双手恭敬的递上一张名片：：“戏子，您好，我是您的专属营销娇娇。”
　　不知道该如何增加礼貌用语，担心乱了分寸，只称呼名字。
　　戏子准备步入酒吧的时候，看到OL诱感的女人突然拦住了去路，递过来一张名片。
　　他抬头看了一眼女人，疑惑的接过名片。
　　名片上写着【若思，24岁，C酒吧营销经理】。
　　像往常销售成绩厉害的经理，名片上都会备注销冠之类的。
　　娇娇的名片干干净净。
　　看来也是个混日子的营销。
　　戏子注意到她脖子上戴着一条奢侈品项链，价格38000元。
　　脚底的裸粉高跟鞋戏子也在网上刷到过，是某大牌的新品，要6900元一双。
　　这样的工资如何支撑起这样昂贵的消费？
　　戏子对这个女人无感。
　　他随意的应了一句：“嗯，座位安排好了吗？”
　　便大跨步清爽的往酒吧里走。
　　若思小跑的追了上来，高跟噼里啪啦作响：“给您安排了卡座，视觉是最好的。”
　　戏子习惯了这样的谄媚服务，听完连回应也不回，继续快步往前走，想着快点到达卡座。
　　若思在一旁紧紧跟随着他的步伐。
　　走到验身门的时候，不忘眼神暗示旁边的礼仪。
　　几个穿着红旗袍的高挑美女，立马躬身娇笑的欢呼：“欢迎戏总的到来，祝戏总你天天开心，祝戏总天天发财，日日有新娘。”
　　（作者：我去——）
　　祝福没什么搞头，但是日日有新娘。
　　戏子很喜欢。
　　戏子从裤兜里掏出几个红包随手拍在其中一个迎宾手上。
　　几个迎宾顿时疯了。
　　从业多年，只见过服务生能拿红包。
　　迎宾何曾有如此荣幸。
　　迎宾反应过来要感谢后，立刻对着戏子路过的背影，卖力大喊：“戏总您慢走，戏总您玩好，戏总您长命百岁。”
　　（作者：长命百岁这台词你确定应景吗？这——）
　　估计是迎宾激动得一时找不到台词，随口编的，后面发现不对劲也懒得改口了。
　　若思紧跟在后头，看得都傻眼了。
　　这哪里是客户？
　　这明显是失联多年的财富密码祖宗呀！
　　走进酒吧大厅，点燃的烟雾朦胧，五颜六色的灯光闪烁摇晃，震耳欲聋的DJ音乐爆炸震动，整栋楼就像随时倒塌一般。
　　大厅挤满了摇头晃脑的成年男女和没钱买衣服只挂布的接待，人挤人，热闹非凡。
　　知道戏子是个大方的主，若思更加的卖力。
　　看到前方拥挤，不管三七二十一冲到戏子的前面，不顾人潮的拥挤，甚至上衣都被来往的人挤歪了一边，硬是逼开了一条路，只为让戏子走得舒服。
　　她给戏子订的卡座在二楼，也是整间酒吧高消费的位置，低消都要8000元以上。
　　若思安顿好戏子之后，招呼服务生上酒水，然后跑到无人的围栏处回信息。
　　麻友信息:【死鬼，三缺一，来不来？】
　　若思手在屏幕上快速的打字：【先找个人替我，晚点，我现在在招呼财富密码呢，搞到钱了，晚点一定到。】
　　若思：【记得，那个人只是替我，晚点我到了赶紧让位】
　　麻友：【谁先来谁打，你快点】
　　若思生气的小敲了一下屏幕。
　　这麻友真势利。
　　夜场热闹非凡。
　　全场爆满，只有戏子在的卡座空荡荡的。
　　被气了一天，他只是打算来松一口气，所以没招呼朋友过来玩。
　　一个人喝不了多少酒。
　　低消8000，他就点了一瓶6800的酒，剩下的钱点一些小吃和水果。
　　顺便点了一包细根的进口香烟。
　　他没有烟瘾，偶尔也会抽几口。
　　完全就是喜欢那种烟雾缭绕的朦胧感。
　　火柴划出了一道光，点燃了星点。
　　戏子皱眉吸了一口烟。
　　舒服的靠倒在诺大的卡座上，所有的烦恼瞬间烟消云散。
　　酒吧确实是一个消遣的好地方，没一会他整个人就进入了享受的状态。
　　今晚没有朋友在，娇娇又离开了。
　　一个人无聊，他突然想起了辣椒的回应。
　　便掏出手机看自己和辣椒的微信对话，想知道她想清楚没。
　　失望的是。
　　辣椒磨蹭到晚上，都没有进行道歉。
　　他躺着又吸了一口烟，长指在黑夜中更加的白皙，随意的滑动屏幕。
　　对话框里的内容全往上跑。
　　无聊中又看了一眼辣椒发来的言论。
　　他细细的，一字不漏的重新阅读。
　　前天，辣椒为了撇清，忽悠他说爷爷生病，在气头上看到全是杀伤力，全是谎言和爆炸，现在细细的品读，却感觉不到任何攻击性。
　　也不过是平平无奇的小打小闹。
　　我日你妈的，无数个日你妈的——
　　他看着自己的疯言乱语，眉间蹙成了一条S线。
　　此刻，他有点后悔自己的冲动。
　　感觉自己所有的完美都有了残缺。
　　可是，当时是一种无法克制的烦躁。
　　他看过心理医生，医生说他有轻度“被害妄想症”，只要心气上浮，看到的所有的对话和行为都会不自觉的幻想成被害。
　　甚至会导致焦虑和抑郁的产生。
　　这样的病症，也不知道在什么时候开始产生的——
　　他紧紧闭着双眼，不喜欢这样的疯狂。
　　思思忙完，上了个洗手间补一下妆，立马小跑的赶了回来。
　　面对尊贵的客人。
　　肯定要以最精致的摸样出现。
　　思思跑到卡座，便看到戏子闭着眼睛靠在沙发上。
　　少了第一眼看到的郁气。
　　整个人看起来有一种权谋全局的帅。
　　他的长指握着手机。
　　被拇指遮盖的屏幕，还亮着光芒。
　　帅气女人松懈的脸上，温润的嘴唇松开了一丝缝隙。
　　有种让人想俯身上前含住的冲动。
　　若思的脸红了起来。
　　小鹿有点乱跳。
　　她恐慌的拍了拍自己的脸。
　　他只是客户已！
　　财神爷而已！
　　筹资打麻将的储钱罐！！！！
　　她是这样理解自己此刻的行为的。
　　这些年，都在服务一些中年啤酒肚的客户，见到小帅哥，难免有了异样的冲动。
　　若思张扬炸掉全世界的谄媚笑容，迎了上去：“戏总，您好，在休息啊？”
　　小手在他的肩膀捏捏捶捶：“我给你捏捏揉揉，放松一下哈。”
　　（作者：若思是不是一边捶，心里一边在念叨：钱袋子啊钱袋子，钱袋子啊钱袋子！！！！麻将机啊麻将机……
　　哈哈哈哈哈）
　　戏子睁开眼，下意识的避掉。
　　才发现在按摩的人是营销娇娇。
　　现在，心气平静，他已经恢复了往日的冷静。
　　心里寻思。
　　这女人这是要主动送上门来了？
　　乐意至极。
　　戏子一把抓住娇娇的手腕，将她抓近自己跟前，四目相对：“这么说，你们酒吧，还有特殊服务？”
　　娇娇长得不差，戏子本意只是逗弄一下她，调节兴致。
　　他还没有饥渴到在酒吧找女人！
　　这下轮到娇娇尴尬了，她一心想出单，没有想卖身的想法。
　　她是正规营销，不然业绩也不会那么差。
　　如果是普通客户她直接甩手走人算了。
　　可是，对面的人长在她的心尖上。
　　除去工作性质。
　　这么好看的人，她也想缠绵一番。
　　钱和人，一举两得。
　　她索性坐到戏子的旁边，两人靠近紧贴，用牙签叉了一块水果举到戏子唇边：“戏总，很高兴您选择找我，看你有点疲惫，不如我喂你吃一块水果解解乏，顺便给你开瓶香槟助助兴？”
　　若思不会忘记赚钱的使命。
　　水果，戏子可以吃。
　　开香槟倒不至于，他一个人纯属浪费。
　　他平时爱发小红包是为了助兴，并不会太过于奢侈，财政大权还在父母手上。
　　上次开黑桃A，是在自己的生日会上，一晚消费了十万元，平时这种消费并不多。
　　戏子看了一眼眼前的女人，漂亮并不独特，还没有到他破费的程度。
　　他顺手接下了水果，吞了下去，没有回复下半句话。
　　若思有点不爽了。
　　看来这人，今晚是没有消费欲望，那怎么行，她就等着这一笔钱打麻将了。
　　不过，她根本就不慌，谁在酒吧上班还没点生存法则了？
　　她殷勤的给戏子满上一杯酒，屁股移开沙发，半蹲着谄媚着甜甜的笑容，举给戏子：“戏总，您的酒。”
　　这份服务将戏子捧上天。
　　妥帖到可以干倒小日本。
　　她知道，这些人都是来酒吧找乐子的，得给乐子。
　　随后，若思又挨到戏子的身边紧紧坐下，手压在戏子的手背上。
　　戏子看到贴上来的粉红女人手，思考了几秒，扬起一抹逗弄的微笑，反而将手放到她手背上。
　　小猎物而已，妄想控场。
　　手突然的温热，若思一惊，小鹿乱跳。
　　好在经验丰富，能稳场，她扭捏的贴近他的耳垂，娇笑的说故事：“有一天，我领导问我，怎么上班失魂落魄的，我就给他怼回去了，你知道我怎么怼的不？”
　　戏子盯住她喋喋不休的小嘴，有点趣味。
　　若思娇笑的抱住他的手臂，靠了上去：“因为遇见你。”
　　戏子一下子就笑了。
　　这女人是会来事的。
　　若思兴奋的摇摆戏子的手臂，快乐的氛围感补满：“你看，你看，你笑了，我好开心啊，我太成功了，那我就再说一个。”
　　这种女人是能给人带来快乐的。
　　戏子期待的点点头，静待佳音。
　　若思抱着戏子的手臂，盯着天花板想了想，又想到了一个段子：“人发烧了，应该要吃药退烧，如果你发冷呢，应该怎么办？”
　　若思说完，盯着戏子的眼睛，急切催促：“你说说看。”
　　这答案一定是暧昧的吧？
　　戏子想了想：“和你相伴？”
　　若思一下子就扑了个满怀：“把你捂热。”
　　戏子一下子都被逗乐了，这女人真是暧昧段子能手。
　　女人的手就这样趁机缠上了他的腰，好闻的香水味在鼻尖缭绕，连空气都变得暧昧。
　　戏子没有推开，出来玩，都是逢场作乐。
　　开心就好。
　　若思随后松开了手，脸又靠得更近一些，低声的问：“戏总，你是那里人？”
　　戏子说：“C市，你呢？”
　　“我也是C市的。”若思回应后又嘟嘟嘴：“戏总，你家里的条件一定很好吧，爸爸妈妈也很爱你，从小生在蜜罐里，我好羡慕，真希望下辈子也能投胎在这样的家庭里。”
　　提到戏子的父母，他有点反感，随即冷淡的回应：“不是你说的那样。”
　　若思抬眼，好看的人眉间又有了一些褶皱。
　　这是营销的大忌。
　　她遂而转移话题，语气凄凉：“不像我，出生于山区，从小就开始养猪，上山采草药卖钱，十六岁就被迫辍学出来工作了，每次看到公司有大学生入职，就很羡慕，这一辈子我都体验不到上大学的滋味了。”
　　戏子流连花丛，有自己的原则，绝对不会让自己身边的女人难过。
　　女人是用来宠的。
　　何况，当猎人要有猎人的深度。
　　他褪去了冷淡，温柔的说：“现在有成教，我有朋友的父母是学校的领导，要不要帮你报个名？不需要学费，托我的面子，你可以随时上课，顺利毕业。”
　　若思有点感动。
　　忍不住抬眼看了一下他，他的目光里有怜惜。
　　黑暗中，好看的脸褶褶发亮，就像每一个女人的光芒。
　　两个不相熟的人，仅仅是第一次见面，就愿意大力帮她，真的让人感动。
　　可是，她有她的麻将局，咋搞？
　　（作者：我真的是服，人家死了都要爱，你是死了都要麻将。）
　　若思一下子将脸俯到他的肩膀上，几滴泪顺涌而出：“我知道，我也好想读书，可是”
　　她压下上涌的气息，几乎哽咽的说：“我是单亲家庭，我的奶奶卧病在床，我妈妈一个人在家耕田，弟弟还在上大学，妈妈身体不好，时常都需要吃药，家里的重担全落在了我的肩上，我有时候好想放下一切，做自己喜欢的事情，可是我没有办法放下一切。”
　　说完，在戏子的肩膀上抽泣了起来。
　　这段子，和辣椒说的怎么这么相似呢？
　　（作者：我真的好奇，如果若思和辣椒两个人在一起，互相套路，会是怎样的画面呢？）
　　戏子还是故作很感动的将手放在她背上，安慰的拍了拍：“一切都会好的。”
　　若思更伤心了：“不会好的，不会好的，奶奶欠了医药费，那些高利贷都上门打砸了，我好害怕，真的好害怕，睡着了都害怕。好怕他们冲出山区到酒吧来找我。”
　　若思蜷缩进戏子的怀里，呜呜的哭起来：“我真的好害怕……”
　　戏子问：“借了多少钱？”
　　若思脱口而出：“本金加利息，一共需要两万块。”
　　戏子私底下也听营销透露过收入，算了一下，2万块，不就是黑桃A的提成吗？
　　看她演得这么起劲。
　　娱乐场规则，也该打赏了。
　　他看看桌面上的酒水，一瓶洋酒他都没喝几口，一个人花费五万块去上黑桃A图个热闹，倒没必要。
　　虽然演得很好，但还不值五万块。
　　如果一面之缘的营销都能随意掌控他，他还算什么戏子？
　　戏子单手托住她，从桌面抽了几张纸巾，随后将娇娇的头举了起来，轻轻的将纸巾挂在她的眼窝下，一点一点，温柔的拭去她的泪水。
　　她是一个酒吧营销，不过是男人们随意拿捏的工作者，从来没人给她这样擦过眼泪。
　　若思抬起含泪的双眼。
　　只见纸巾温柔的拭过眼窝，温柔的动作，每一下都触动她的心窝。
　　她突然有点懵懵。
　　今天，到底谁是猎物？
　　戏子帮她擦完了眼泪，双手稳住她的双肩，让她镇定精神的看向自己。
　　表情低落的说：“听了你的事迹，我很心疼，很感同身受，只是，我最近的资金链出了点问题，资金被银行封控了，假以时日，等我解控了资金，我一定带你脱离这样无情的痛苦的，好吗？”
　　眼前人说得很认真，双眼里没有一丝造价。
　　可是，若思怎么能将这话当真呢？
　　一个刚见一面的客人又怎会把一个酒吧营销的话术放在心上？
　　这是在拒绝买黑桃A。
　　营销，不过是有的客人拒绝得很委婉，有的拒绝得很残忍罢了。
　　很幸运的是，戏子婉拒得很带感情，让人无法生厌。
　　眼看没戏了，自己也不能再一棵树上吊死，立马跟戏子说：“不好意思，我不该说这些事的，那我先去洗手间冷静一下，一会再陪你。抱歉抱歉。”
　　若思离开卡座后就去了洗手间，看了麻友发来的信息。
　　麻友：【今晚搞到钱没，要不要等你？】
　　麻友：【来不来说句话】
　　若思：【一会回复你，我再想想办法】
　　她昨天将口袋里所有的钱都输光了，已经没钱花了，现在就想迫切的找点本金，将昨天输掉的钱赢回来。
　　今天的局人手足了，要是搞不到钱，就只能眼睁睁的看着昨天的钱白白送人，接下来的日子也只能在员工宿舍刷手机。
　　她可不想过这样无趣的日子。
　　顿时急得团团转。
　　今晚，怎样才能赚点本金去搏一搏？
　　若思离开后，戏子一个人无聊，就打开了微信。
　　聊天框很意外的收到辣椒发来的信息。
　　他整个人顿时精神了。
　　想看看这个女人如何回应。
　　明天见！
　　作者有话说：
　　出来混，在能力范围内，不负彼此期待，比心！


第7章转账
　　辣椒给戏子发来信息。
　　辣椒：“在吗？”
　　戏子内心：发个微信还管我在不在。
　　有屁就放，不行吗？
　　戏子：“不在！”
　　辣椒和他想法相反。
　　那么大个事，难道不应该确定本人在线再开始说吗？
　　知道他在耍儿脾气，也懒得扯犊子，回归正题。
　　辣椒：“文字或语音道歉行不行？”
　　这是她最后的一根救命稻草，希望这个沙雕还能有最后的一分仁慈。
　　戏子看完辣椒的争取信息。
　　懒得回复。
　　他那天已经说得很清楚了，要的是视频道歉。
　　他不是市场的大妈，没有义务陪她讲价还价。
　　辣椒紧紧抓着手机等待回应，在客厅走来走去，半天都没见戏子回复。
　　迫于无奈，最后只好闭上眼，心里默念三、二、一。
　　将准备好的东西发送过去。
　　那一刻，她恨死了戏子。
　　-
　　戏子喝了一口酒，觉得时间也差不多了。
　　打开微信，果然收到了辣椒的道歉视频。
　　视频里。
　　一个长相圆润，有几分憨厚的女孩，戴着笨重的黑框眼镜，穿着粉色的上衣。
　　看起来就是那种懵懵懂懂很好骗的嫩。
　　那长相真的是普通到不能再普通了。
　　幸好皮肤还不错，是那种粉红的皮肤，让整个人比一般女人多了几分姿色。
　　女孩在视频里抿嘴了半天，才陆陆续续的吐出几个字：“对不起”。
　　说得极其艰难，眼皮低垂，整个表情写满了“我不愿意”。
　　最后，磨蹭了半天还澄清自己：“我叫桃子。”
　　戏子看着视频里女子的操作，无聊的哂笑。
　　道歉就道歉了，还特意说明自己是桃子。难道他会在意？
　　管你谁，不过是一个陌生的骗子罢了。
　　桃子长得不讨他欢心是真。
　　性格太软弱了。
　　他不喜欢这种风格。
　　收获了道歉，平息自内心的不公后，他立马失去了和桃子再联络的兴趣。
　　连回复都懒得回，直接关闭手机，整个人闭眼躺卡座上享受震耳欲聋的音乐。
　　-
　　戏子在看视频的同时，辣椒也在重复一遍一遍的看视频。
　　视频里道歉的人是桃子。
　　在她的软硬兼施下，桃子终于答应代替她出面道歉，并且在她的极力请求下，桃子还愿意将整个锅背下。
　　可是，她并没有很开心。
　　桃子几乎是犹犹豫豫的录完这个视频，在录完后桃子在她的跟前泪如雨下。
　　桃子哭着说：“她这是第一次录视频向别人道歉，她不知道戏子会不会做坏事，她不知道她的爸爸妈妈会不会知道，不知道以后怎么面对诈骗的这个故事，不知道这一切会不会影响自己的名誉，她好害怕，好紧张……”
　　桃子说的这些，辣椒都感觉是杞人忧天。
　　可是，桃子蜷缩在床上的盖着棉被，哭得泪眼朦胧，哭得眼睛鼻子都肿了，哭得纸巾湿了一片又一片，那个样子看起来像只可怜的猫，那样让人心疼。
　　就像你家里的猫一样，你可以随意的打它，欺负它，甚至是批评它，可是，你绝对容不下别人对它的一丝苛刻。
　　她虽然不爱桃子，可桃子终究还是跟了她好几年。这些年跟随着她，帮她洗衣做饭，收拾家务，无时无刻的环绕在她的身边。
　　看到桃子哭得痛苦不堪，哪怕再残忍的刽子手，都会变成仁慈，让她产生了难以掩盖的愧疚。
　　让辣椒对戏子的恨意又多了几分。
　　她安抚好痛哭的桃子休息好后，帮她盖上了粉色的被子，才离开了桃子的房间。
　　内心愧疚的她如游魂般走向了客厅，坐到沙发上，闭上眼睛沉思。
　　她恨透了这个戏子。
　　不但让她辛辛苦苦写帖子快到手的教程费不翼而飞。
　　又让她道歉。
　　丢尽了脸面和自尊。
　　还让自己身边人桃子难过的伤心。
　　如今，这发出去的道歉视频，看似侮辱的是桃子，实际侮辱的就是她的自尊心。
　　她辣椒二十几年以来，第一次被一个网友戏弄，俯首跪地。
　　每每想到桃子的眼泪。
　　辣椒的手紧紧的捏住沙发的一角，就像捏住了戏子一般，双眼带血红，她几乎是嘶哑的呐喊：“戏子，我和桃子的痛苦一定让你千百倍的偿还。”
　　-
　　在辣椒还在思考如何报复戏子的时候。
　　戏子直接将辣椒的微信删除好友。
　　她删除过他。
　　如今，他也该以其人之道还至其人之身了。
　　他刚删除了辣椒，就收到了娇娇的微信：“上来三楼，我整个人被卡住了，帮忙一下，快断气了。”
　　上班好好的，怎么就卡住了？
　　戏子哂笑。
　　女人遇见他真是故事多。
　　一个人呆在卡座无聊，脚步还是不自觉的往三楼走去。
　　想看她又在耍什么花样。
　　酒吧二楼往上走就属于非营业的地方，楼梯在角落里，堆满了一些厨余杂物。
　　走进楼梯，扑面而来就是腐烂的陈臭味。
　　戏子捂住嘴巴往三楼走。
　　非营业的地方极少被维护，和酒吧内部截然不同，一路破败不堪，但至少还有灯光褶亮。
　　踏上三楼的小门，外面和楼道里俨然成了两个世界。
　　里面光芒骤亮，外面黑漆漆一片。
　　戏子有些犹豫。
　　长腿还是跨出了去往三楼的小门，身体落入一片黑幕之中。
　　三楼暗沉沉一片，只有一些微弱的光芒可以隐约的看到三楼挤满了酒吧遗弃的大量旧椅子、桌子、还有演出服装、杂物。
　　整个三楼空间很大，在杂物中间空出一条小路来。
　　他顺着小路一直走，走到了墙边，直到没有一丝光芒。
　　依然没找到若思的身影。
　　戏子有些犹豫，是不是来错地方了。
　　如果若思说得是真的，那不是麻烦了？
　　他有报警的心思，欲转身离开。
　　黑夜中，一只手突然缠上他的腰间，挠得腰间酥酥软软。
　　他转身面前幕后的人。
　　只见若思换了一身衣服，穿着绿色细边吊带，搭配齐P绿色超短裙，扎起的头发已经松散开，一头黄色的大卷发随意的披落在肩膀，随着胸前的呼吸来回起伏，红唇诱人。
　　一双大长腿顶着地面，在黑夜中显白又修长。让人有一品到底的欲望。
　　刚还觉得不是那么出众的若思，此刻已经是极品的状态。
　　戏子看到她的手顶在自己的腹部，轻轻抚摸。
　　难道这女人准备——
　　戏子下意识的咽了一口唾液，随后退开。
　　如果是普通的女人这种举动无非就是真的喜欢你。
　　夜场永远充斥着金钱和混杂的关系，他不想沾入这片湿潮之地。
　　戏子：“你不是说你被夹住了？”
　　眼前的女人明明毫发无伤，甚至还想撩拨。
　　若思也不想自己这样，可是今晚拿不到打麻将的本金，她就白白亏掉了昨天输的几万块，关键不是这，而是她口袋已经羞涩，明天还到了给家里打钱的日子。
　　她今天已经动了点手脚，只要有本金，她相信她一定能将昨天输掉的钱赢回来。
　　而且，如果是那些大肚腩的中年男人，他宁可饿死。
　　可是，眼前的人是帅得勾人的戏子，这步棋她不亏。
　　若思什么也没回复。
　　抛开往日的客套和礼貌，单手勾住戏子的腰间，稍加一用力，戏子整个人就趴到她身上，两人紧贴的压倒在墙上。
　　缠住戏子腰间的手紧紧握住，隔着衬衫摩擦。
　　脸贴着脸，两人唇齿间的呼吸相互渲染。
　　戏子没有任何动作，勾唇哂笑。
　　这鱼儿是要主动上钩。
　　夺取领地？
　　两人的脸紧紧相贴，不过几厘米的距离。
　　人家女生都主动了，不知情趣的人才会一把推开。
　　戏子反手搂住她的腰，在她脸上呼出若有若无的微风：“怎么？现在酒吧营销还提供特色服务？”
　　若思没有回应，玫红粉唇凑了上去，急促的拉扯戏子的衬衫。
　　缠在腰间的手不断往上游离。
　　戏子可不想任由女人随意乱来。
　　他的手脱离女人的腰间，反手捏住女人不安分的双手，将女人的手推到头顶：“很喜欢我？”
　　若思没有回应，试图挣脱双手，却始终敌不过戏子手间的力气。
　　只能疲惫得气吁吁，和戏子四目相对。
　　若思含情脉脉的看着他：“我可不可以做你的女人？”
　　做他的女人？
　　第一面就要做他的女人。
　　除了图钱还能图什么？
　　戏子早已看透她的心思，恶作剧的回应：“我的后宫满人了？”
　　若思意想不到，惊诧得瞪大眼睛，整个人呆在原地。
　　可是，哪有主动拒绝美女的道理？
　　若思不在他的审美范围，但会提供情绪价值。
　　就在若思来不及惊诧的时候，只见戏子的脸贴到她的胸口，香唇的温润在锁骨游离，水热相混。
　　随后是撕裂般的疼痛。
　　若思低下脸，看到戏子的脸埋在她胸口，将她的锁骨咬出了深红的印子。
　　她不解的看向戏子：“这……”
　　她什么也看不清，只看到戏子的脸上扬着一抹邪恶的笑意。
　　眼角弯弯，玩味十足。
　　戏子抬头后，放开了若思的手，单手紧握着她的莹莹腰肢，嘴唇在她耳垂边低喃：“做我女人，就要有这个标志。虽然我好色，但是我并不喜欢随便，请珍惜自己，你是我最珍贵的宝贝，欢迎你加入我的世界里。”
　　说完他立马退开一米外，扯好自己的衣服，低头在手机上噼里啪啦的一阵急促操作。
　　手机的光芒在黑夜中褶褶发亮。
　　戏子忙完后向若思挥舞手中的手机，调皮的说道：“记得看手机，我先走了，宝贝儿，以后见。”
　　他的后宫，又多了一名“妃子”！
　　戏子很直率的就走了。
　　若思有点懵，看着戏子的背影，久久的愣在原地，忘了要怎么交流。
　　在酒吧里，多少啤酒肚想图她的身子，都被她逃开、拒绝了。
　　第一次，自己这么想主动送自己，还有人拒绝的。
　　若思很失望，自己不够有魅力。
　　同时，心底也多了一抹暖意。
　　戏子在她心里，是一股好色不随意的清流。
　　“叮”
　　她听到信息的声音，立马点开手机屏幕。
　　【消息】戏子向你转账20000元，请您接收。
　　附带留言：“我不喜欢浪费，黑桃A我就不点了，黑桃A的提成我直接给你，希望你能解决你当前的困难，我不会让我的女人受委屈的。”
　　后面还特别强调了一句话：“但我希望，你不要太随便。”
　　若思看到这句话，胸口好堵。
　　她真的不是随便，只是对他一个人而已。
　　若思没有解释，而是顺着墙壁滑落蹲在地上，别人只会认为抓到一次就是有过十次，有嘴难辨。
　　心里更难过的是，今天的自己为了这点钱，把自己也卖得如此卑微。
　　又没得选择。
　　她真的不想再打麻将了。
　　只是，每次总是忍不住！
　　-
　　桃子睡醒后，发现自己的眼睛很疼，很难受，身上盖着厚厚的毯子，暖暖的。
　　她看了一眼手机，已经晚上十一点了，吓了一跳，赶忙推开被子，起床。
　　走到客厅，她四处找不到辣椒的身影。
　　低头，却看到她睡着在沙发上。
　　整个人平躺着，那双垂落的手紧紧的抓住沙发的一角，眉头紧皱，似乎含着天大的仇怨入睡。
　　--------------------
　　


第8章魔鬼辣椒
　　桃子伫立在辣椒的不远处，看到客厅的一幕。
　　辣椒穿着黑色紧身开衩长裙躺在沙发上，衩子开到了腿根部，两条白皙修长的长腿松懈的伸直。
　　胸前爆满的圆润随着压抑的呼吸跌宕起伏。
　　好看的三眼皮用力的压上，眉心间都是烦躁。
　　可以看得出，一个小小的视频道歉事件，给辣椒带来了极大的伤害。
　　对她的伤害也有。
　　这也是她人生第一次录制视频向别人道歉，并接受“骗子”的名号。
　　不过，如果这件事情，能换来辣椒长久的陪伴，一切都是值得的。
　　她多么期望这件事情能成为她和辣椒之间关系的转折点。
　　看着辣椒压抑的入睡，桃子有些心疼，伸手想抚平她眉间的愤怒。
　　脚步始终没有挪动。
　　如果她现在就像个没事的人一样，那她付出的一切，辣椒所承诺的一切，随时都因为消逝的愧疚而变成海市唇楼。
　　就是持续的愧疚，才能拿到她要的东西。
　　付出那么多，她是时候要点回报了。
　　桃子蹑手蹑脚的走到厨房的冰箱，打开门，平时空荡荡的内里，放满了水果和零食。
　　不用想都知道，是在她录道歉视频的时候，辣椒心生愧疚，拿出了不舍得花的存款去超市挥霍买回来的。
　　辣椒本来就余额紧张，这会估计更紧张了吧。
　　说明这件事受到了辣椒的重视。
　　桃子走到洗浴间，在洗手台冲了一把脸。
　　被自来水淋湿后，她猛的抬头，镜子里的女人还弥留伤心过的痕迹，红肿的双眼已经消逝的差不多，原来好看的摸样又恢复了。
　　对于女人来说这是件好事。
　　可是，对于她而言，这是件坏事。
　　她从洗手台旁边抽下了一条粉色的毛巾，动作缓慢的将脸上的水珠擦拭干净。
　　她每擦一下手上的动作又停顿一下。
　　她陷进了沉思。
　　这个脸部状态少了些戏份，必须要改改。
　　她擦完脸后，立马跑到厨房四处翻找，从厨房的桌面一路翻找到抽屉里，终于找到了两颗还有些新鲜的大红辣椒。
　　她冲洗了一遍，两个老辣椒立马焕然一新，放在手心红艳艳的。
　　她将红辣椒紧紧的握在手心里，小跑到阳台。
　　一口气将她们撕成了两半。
　　呛鼻的味道立马扑面而来，就连隔着空气都能感觉到那股辣味辣到咋舌。
　　她突然记起来，辣椒爱吃魔鬼辣，于是在菜市场顺便买了几颗，因为这几天两人都心气结抑，一直没有吃它。
　　她本以为是普通的辣椒。
　　想到是魔鬼辣，心里有了一丝丝的退缩。
　　魔鬼辣的辣度可不是一般的，那股辣下了喉咙，可以让喉咙辣出烟来，没有几瓶水都浇不灭那股劲。
　　如果用它来辣眼睛，搞不好都瞎眼了。
　　讨好心爱之人还有很多办法，可是，那些怜牙悧齿和妙计都不是她这个CPU能制造的。
　　搞不好赔了夫人又折兵。
　　像她这样的愚笨之人，老老实实的吃苦，也许才有一线希望。
　　所以，用辣椒制造惨状才是正确的路线。
　　“桃子”
　　客厅里传来辣椒的声音。
　　她好像醒了。
　　辣椒一边喊着，还传来在沙发上摩擦的响声，似乎是要爬起来找她了。
　　为了演得很凄惨。
　　桃子一把将魔鬼辣椒戳进眼睛里。
　　（作者：眉头紧皱，龇牙咧嘴看完桃子的操作——
　　心想：妈呀，这可是魔鬼辣啊，姑奶奶们！）
　　“啊”
　　魔鬼辣一秒入眼，伴随的是剧痛的割裂，眼睛就像被一把刀子在不停阉割一般，眼泪汹涌而出，将胆怯的她推入痛苦的万丈深渊，仿佛要身心俱焚。
　　还躺在客厅沙发上的辣椒听到桃子撕碎的呐喊声，惊恐的将躺在沙发上的腿伸下地，遍地找鞋，然后急忙忙的往声音的方向疾步而去。
　　辣椒入眼，桃子的双眼仿佛被滚烫的烙铁、100度的沸水浇灌，撕碎的疼让桃子痛苦难耐。
　　但是，即使在这万般紧张的时刻，她都保持清晰的戏路，不忘摸索着墙壁和阳台围栏，将手里的“作案”工具魔鬼辣丢到远远的楼下。
　　辣椒匆促的步伐不停往她所在的地方寻找。
　　桃子趁着辣椒还没找到她，忍着撕裂的痛，摸索到洗手间，不停地用水冲刷自己的眼睛，直到那抹滚烫冷却，胡乱抹一把眼睛后，才扶着墙壁又回到阳台上。
　　辣椒跑到桃子的房间，跑到自己的房间，胡乱找了一圈，才顺着洗浴间的水声找到了阳台。
　　看到桃子背对着她，木然的伫立。
　　已经接近晚上十二点。
　　深黑的夜幕将整个阳台笼罩。
　　桃子站在黑夜中，圆润的身子有了些许轻飘的柔弱。
　　辣椒刚刚明明听到很大的撕喊声，找到了桃子，人竟然还是好好的。
　　有些的迟疑停止脚步挪动。
　　担心有什么异样。
　　在桃子身后试探的叫了声：“桃子，怎么了？”
　　听到声音的桃子依然木然的背对着伫立在阳台上，没有回应。
　　过了许久，才回头。
　　即使在黑夜中，辣椒都能看到桃子那双眼睛肿得像兵乓球一样，仿佛欲滴血的深红血丝覆盖整个眼白，包裹了黑珠。
　　整个人看起来颓极了。
　　让人有种眼前人随时随地都要往楼下纵身一跃的害怕。
　　辣椒没有桃子预想的那样心疼，反而有了一丝烦躁。
　　她每每想起自己的人生因为戏子有了污迹已经很痛苦了，身边现在还有一个为了道歉的小事哭了又哭的女人，要谁谁不烦心。
　　辣椒的表情瞬间冷了下来。
　　她真的不想再靠近这些烦心的事。
　　这也是桃子要的，她和辣椒在一起很多年，如何不会知道辣椒的喜好？
　　一哭二闹三上吊只会自作贱。
　　桃子在黑暗中凄凄惨惨的吸了吸鼻子，抹了一把泪滴，扯起了一抹刻意的笑容：“宝子，你起床了，饿不饿，我这就去做饭。”
　　辣椒看向厨房。
　　平时到了周末，七八点就做好了三菜一汤，这个点应该吃干抹净开始洗碗刷锅了，今天的灶台冷冷清清的，像极无人居住的荒屋。
　　看到桃子眼肿鼻红的还要坚强的为自己做饭，辣椒的心软了下来，一把拉住要去厨房做饭的桃子：“晚了，别折腾了，我点个外卖吧，你也饿了吧，我也帮你点一份。”
　　桃子挣脱她的手，软软的说：“吃外卖不健康，我还是给你做点吧，不过是动动手指的功夫，不辛苦的。”
　　辣椒不喜欢太过于麻烦，又不想藕丝莲断的推脱，斩钉截铁的说：“别了，我今天胃口好，想吃点重口味的。”
　　重口味的，比如湘菜、川菜之类的，桃子不会做。
　　“哦！”桃子不知道说什么，木木的回应，随后从阳台找了个凳子背对着辣椒坐下。
　　辣椒随后埋头在手机上点外卖。
　　弄完后，发现桃子还没进屋，辣椒忍不住问：“这么晚了，不去洗澡休息吗？”
　　桃子回头扯了个刻意的微笑，样子有些傻傻的憨厚：“今天的星星好多，我想看会星星。”
　　辣椒看了眼头顶的天空，夜朗星稀。
　　哪里多？
　　这明明是在伤心。
　　眼前人明明很难过，还是那副傻傻呆呆自己吞咽的模样，惹得辣椒有几分心疼。
　　她扯了一个微笑，想帮桃子打散那些不愉快：“你知道星星的故事吗？”
　　桃子转身看着她，眼睛褶褶发光：“嗯？”
　　辣椒笑了笑说道：“很久很久以前，天上并没有那么多星星。”
　　桃子保持着转头的姿势，静静的倾听。
　　辣椒又继续说：“在五千年前，全世界的人民都很贫困很贫困，住着泥土房，用着捕猎打造的自然工具，还在用钻木取火做饭，没有文字和衣服，更不知道什么是感情和爱，只有动物本能的生理需求。”
　　这故事在说什么？
　　桃子更认真的倾听了。
　　桃子看着天上的星星哂笑：“随着世界的进步，人的智慧不断的提高，生活里的种类越来越多，人就有了需求。当人类有了无限的需求以后，就有了更多的欲望和期望，眼睛里就有了光芒，随后有了星光。”
　　顿了顿，调笑的说：“所以星星就是这样变多的，你也贡献了一个星光。”
　　这个结尾让桃子猝不及防。
　　咬着唇，忍不住笑了。
　　随后，辣椒也抬头一动不动的看着天上的星星，享受着自己编造的故事。
　　两人就这样静默的看着天空。
　　桃子偷偷看着辣椒的侧脸，此刻的她充满了认真和期待。
　　仿佛她也在向上天祈愿。
　　辣椒静默了几分钟，随后就转头要回客厅。
　　桃子着急的喊住了要离开的她：“宝子，你之前对我说的话还作数吗？”
　　辣椒欲往前走的脚步顿了下来。
　　看到了桃子睁大了双眼，期待的盯着她。
　　之前说的话？
　　就是说要和桃子一生一世一双人的事。
　　想到这个事，辣椒眉头紧锁。
　　要命。
　　当时候不过是情急之下编了个甜蜜的“规划书”。
　　想不到桃子真当真了。
　　两个人这么多年一直以姐妹、好友、朋友身份相处，突然间就要当情侣，这反差要谁都难以接受。
　　再说，桃子也没付出什么。
　　一个视频换她的一生，并不划算。
　　可是，她能回应桃子说“不”吗？
　　辣椒也找了一个小凳子，坐到了桃子的旁边，手轻抚上桃子微胖圆润的手：“桃子，你的结婚计划是多少岁？”
　　“我”桃子看着辣椒的双眼，读不出她想说什么，乖顺的回应：“3年左右结婚，如果”
　　如果自己爱的人愿意，计划可以提前。
　　后面的话没说完，辣椒直接打断，不让桃子有任何表达自我的机会：“虽然我们现在互有好感，但是突然从好姐妹变成情侣，一瞬间是不是难以接受？是不是会不习惯？”
　　桃子想着，我很好接受，就怕你，一切一切的言语都卡在喉咙：“我……”
　　辣椒又将桃子的另一边手拉到自己的大腿上，双手紧握着她的双手：“桃子，如果我们现在的事业还没做好，直接就成家立业，这样是很没有责任心的，以后试管出来的小孩，也不会得到好的教育。”
　　桃子无语，难道要大富大贵才能谈恋爱吗？
　　还没来得及发表感想，辣椒又进一步压制：“桃子，你现在还是个文职，你进步的空间还很大，你希望不优秀的自己成为孩子的父母吗？我不希望，我相信你这么有责任心，那么乖顺的人，也不会希望。”
　　又急切的说：“现在还不是我们能专心沉迷儿女情长的时候，只有安居乐业，让自己变得更优秀，值得孩子托付，我们才能去做这些伟大的恋爱事情。”
　　“而且，虽然我也喜欢你，可是，也需要一些时间转换我们的关系，我一直都习惯两个人那种安静有距离感的情感。我不希望它很快就变成一种相互腻了的状态，至少，不是现在。”
　　桃子内心：谈个恋爱条条框框那么多，真难！
　　可是，辣椒又说的字字在理，让人无法反驳。
　　(作者：桃子，你还年轻，门槛是设给不爱的人的，切记！）
　　辣椒刚说完，外卖的电话又响了起来，她挥手示意桃子别说话，然后对着电话说：“你放一楼的外卖桌子上，我现在立马下去拿。”
　　说完，借机迈开长腿准备逃离。
　　但是，步子还没迈开就被一双手死死的拽住了衣角。
　　桃子深知，辣椒就是这个性子。
　　如果她现在直接放辣椒走，那么一切的付出和努力都白费了，永远也无法更进一步。
　　她不能再坐以待毙了。
　　桃子紧紧的扯住辣椒的衣角，说不出肉麻的话，只能说些不着调的字面：“那如果，你永远都喜欢那种距离感的状态呢？那我，是不是，要一直等着？”
　　这个问题让想逃避的辣椒很为难。
　　脚步顿住，一时语迟。
　　桃子想到过往的委屈和道歉视频的事。
　　还有，辣椒昨天的甜言蜜语。
　　一口气压到胸口上。
　　桃子猝不及防的站了起来，凳子被激动的她推开很远，语气急促：“可是，你昨天明明说会和我在一起的，我也录了道歉视频。你现在又说还不能恋爱，辣椒，你这是在戏弄我吗？”
　　软弱的桃子突然变硬了。
　　而且说得很直白。
　　就像你常吃的软弱柿子，突然在柔软的果然咬到了钉子。
　　辣椒看着眼前眼睛血红，口气执着的桃子，千言万语顿时都堵在了胸口。
　　桃子顺势逼近，摸样有几分孩子气的固执：“辣椒，如果你再这样的逗弄我，那我们就不要再合租了，好姐妹也做不了了。”
　　不要合租了，好姐妹也做不了了。
　　这句话说出来的时候。
　　习惯了两个人的状态的辣椒，竟然有了落空感。
　　一向精明的辣椒，看到万年平静的乖女孩突然发疯了。
　　突然有点愣了。
　　就像你的眼前突然冒出条大蟒蛇。
　　不知道该如何才能妥善处理。
　　桃子那双红肿的眼睛，情绪激动，泪如雨下：“辣椒，你给我个明确的回应，我不要再这样纠缠不清了，我不要再被骗了，我要听实话。”
　　最后，辣椒整个人甚至被桃子逼退到了阳台的角落里。
　　要命的是，该死的饥饿感突然袭来，整个身体仿佛被掏空了一般。
　　无言以对的她，想不到任何解决办法。
　　双眼一闭。
　　直接将桃子压倒在墙壁上，手抓着她的脖子，唇对着唇就吻了下去，落下了一口唾液的湿润。
　　随后狼狈的逃开。
　　她也不知道为什么，就是CPU干爆了，一瞬间的冲动。
　　亲一个不爱的女人，让她心里难以接受。
　　更难受的是，以后还要在这种混沌不清的屋檐下相处。
　　辣椒就像逃犯一般逃离了客厅。
　　今天的桃子像极了502胶，抓住了就不愿意松手。
　　在辣椒快离开这个尴尬的屋子时，还不忘紧紧逼问：“我们这，算是确定关系了吗？”
　　辣椒没有回应，踩着楼梯噼里啪啦作响，一口气直接冲到了一楼。
　　还缓不过神来的辣椒，到了楼下仿佛丢魂落魄了一般，急切的扯开外卖袋子，拿出饭盒，撕开筷子，大口大口的狼吞虎咽。
　　仿佛要吞掉今天异样的经历。
　　因为吃得太急，连连卡了好几次，咳嗽得整个脸通红。
　　这让她对戏子的恨意又变深了。
　　在烦恼中，在一楼灯光朦胧中，还不忘掏出手机给戏子发微信：“在吗？”
　　这次没有顺利发出去。
　　而是只收到了系统的消息【你还不是对方好友，请添加后再联系】。
　　凌乱中她没有想到什么法子，也顾不上什么尊严，直接给戏子发送了加好友请求。
　　这一次，她一定要吞了戏子下饭。


第9章辣椒戏子
　　辣椒一边巴拉着饭，一边使劲加戏子好友。
　　戏子开着暗黑摩托疾驰在回家的路上，口袋里的手机噼里啪啦作响，那迫切的消息声，急得跟要上吊一样。
　　到了家，他赶紧打开手机。
　　【消息】辣椒请求添加你为好友，加好友的信息一共五十多条。
　　戏子内心：这女人疯了吧？疯狂在点加好友。
　　他点开辣椒的头像一看。
　　好家伙，头像还换成了两把刀。
　　这是要干什么？
　　不过，戏子想起道歉视频里的那张圆嘟嘟的脸真的是一点感觉都没有，全身上下说不出一点特别。
　　还继续和她消耗，简直就是浪费时间。
　　戏子理也没理，直接点了【拒绝】
　　还不忘备注：夜深了，洗洗睡吧。
　　辣椒看完备注，饭都快喷了。
　　一口气全卡在了喉咙。
　　不管了，报仇第一步，必须要先加上这个戏子。
　　又继续疯狂点击添加好友。
　　戏子一边往公寓里走，口袋里的信息继续噼里啪啦的作响。
　　因为不想回家的的缘故，戏子在市区自己租了一间公寓，二房二厅的格局，整个屋子都是欧式装修，看起来精致尊贵。
　　戏子进了房间后，单手解开纽扣，将衬衫和手机随意的丢在沙发上，换上宽松的拖鞋，从衣柜里拿出干净的浴袍准备去洗澡。
　　他的拖鞋和他的个性一样，也是黑色的，拖在地上噼里啪啦作响，但终究没敌过手机轰炸的添加好友消息声。
　　听得不耐烦，戏子将浴袍挂到肩膀上又返回客厅看手机。
　　手机屏幕点亮，又是三十条加好友信息。
　　辣椒拼命的申请添加好友：“通过我一下，我有急事要跟你说。”
　　戏子根本不想搭理她。
　　但见她这样疯狂，忍不住又逗弄了一下。
　　戏子点击拒绝好友，顺便回复：“床前明月光，疑是地上霜，举头望明月，低头思故乡。”
　　随后丢下手机去洗浴间洗澡。
　　（作者：你是懂作诗的！）
　　他倒是回复得洒脱。
　　可是，辣椒收到戏子发来的诗句，一脸懵逼。
　　人要加你好友，你作什么诗？
　　关键是，这诗半毛钱也不搭边。
　　此时此刻，辣椒已经注意到，自己已经申请添加好友108遍了。
　　她突然反应过来。
　　死缠烂打可能会适得其反。
　　她将手中吃完的饭盒顺手丢到不远处的垃圾桶，在月光下陷入了思考。
　　要搞定一个陌生的网友，难度确实大。
　　从未见过戏子本人，不了解他的性格和喜好，要搞定他，犹如大海捞针。
　　左思右想没想到什么办法后，辣椒想到了朋友圈。
　　立马打开手机，点击戏子的头像。
　　好家伙，果然没有关闭朋友圈。
　　里面一共五条信息，一张戏子的中性照，一张饱满的诱女照，还有房子，车子，票子。
　　好家伙。
　　矩阵精准狩猎。
　　简直就是养鱼专属领域。
　　不过，有一说一，戏子拍的写真照，辣椒真的有被get到。
　　戏子真的长得很戳人心。
　　那种若有若无，随性洒脱的个性，很独特。
　　他的长相像一块吸铁石一样，不管多优秀的女人都能被他深深的吸引。
　　不过，他的朋友圈也实在是太整洁了，一共晒了五条信息，实在看不透他。
　　这并不会难倒辣椒。
　　她要在戏子的服装上找玄机。
　　戏子的第一张相片，中性照，穿着黑色的外套搭配白色的衬衫，整体只有两种简单的色调。
　　如果是普通女生会看不出什么玄机。
　　但是辣椒看出来了。
　　她在网上看过一些关于性格色彩的书籍。
　　从戏子的这套装扮可以看得出，他的内心并不复杂，眉眼间的动态和黑色的服装早已暴露了他在家里的生活充满了压抑和黑暗。
　　这样的人性格很容易走极端。
　　一瞬间可以是个好人，一瞬间可以是个恶魔，是天使和恶魔的结合体。
　　非必要，不要轻易得罪。
　　再看戏子那张极致饱满的女性诱照，穿的是暗红色的格子超短裙，就连T恤上的字母也是红色的。
　　说明他的性格色彩是极致鲜艳和明了的，是那种轰轰烈烈的女人，对于事情，要么不做，要做就做得激烈和轰动。
　　黑白的单调和红色同时出现在一个人身上，说明他外表极致的冷酷，内在非常的丰富。
　　如果是一个作者，故事线一定是极致丰富激烈的。
　　辣椒突然有点怀疑他萌新的身份。
　　内在鲜艳的人，性格极致疯狂的人，写出来的文在网文圈都是炸裂的存在。
　　哪怕是一个新入圈的新人作者，都绝对能完美出圈。
　　他一定不简单。
　　辣椒顿时找到了应戏子的办法。
　　她最近写了一篇新的小说，剧情正卡在半路，需要有人一起探讨。
　　戏子无疑是最好的选择。
　　也是调节两人关系的跨越点。
　　她要以一种他能接受的方式，打开他的世界。
　　前面她一直信息轰炸，现在突然只发一条信息，会达不到他疯狂内心的兴趣。
　　因此，辣椒继续保持疯狂，重新发送了几十条添加好友的请求。
　　每条都备注同一句话。
　　目标很清晰明确，她要成为他的好友。
　　让他为自己的嚣张付出代价。
　　-
　　戏子公寓里装修了清一色的暗沉的小黄灯。
　　小黄灯在房间里昏昏沉沉映射在洗浴间的玻璃上。
　　洗浴间是全透明的玻璃。
　　玻璃里，花洒的雨露从女人的头顶浇灌而下，女人好看的长臂在修长白皙的身体上搓搓揉揉。
　　长指抚过束缚带松懈的高峰，戳出洁白的泡沫。
　　女人的动作很随性，在浴室里仰头闭眼，淋漓尽致的享受这半刻的松懈，直至整个人都洗到爽极了，才关闭了水花。
　　单手抓起毛巾从头到脚的揉搓，随后披上浴袍走到客厅。
　　客厅茶几上的手机依然噼里啪啦的作响。
　　刚洗澡的时候她已经听得不耐烦了，这会出来了，准备将女人拉黑。
　　她快速的抓起手机划开屏幕，点击辣椒的头像准备拉黑。
　　却注意到了弹框的消息预告。
　　【消息】辣椒请求添加好友，备注信息“我承认我是三星作者了，我再也不开教程班了，我有个小说写到一半了，可不可以，请你指点一下。”
　　辣椒竟然承认自己的错误了，这让戏子有些惊诧。
　　她可是一直死不认这个事的。
　　就连道歉视频也极其的勉强。
　　她又准备刮什么妖风？
　　这种信息就像你看到了解开黑洞谜题的文章，让人忍不住一览无遗。
　　这让他一瞬间有了友善沟通的欲望。
　　毕竟，坏人回头是岸。
　　但是，直接同意，不是他的作风。
　　他得卖个弯子。
　　他点击了拒绝添加好友，长指在屏幕上噼里啪啦的打字，发送了一条信息：“我只是一个萌新，恐怕还指导不了你吧。”
　　死盯着手机屏幕等结果的辣椒，看到戏子通过了好友，死死的抓住这个交流的机会，秒回复：“你的朋友圈是在矩阵狩猎，让我觉得你不是一般人，可不可以先通过好友进一步说话？”
　　他不是一般人？
　　朋友圈矩阵狩猎。
　　这两句话让戏子对辣椒高看了一眼。
　　她竟然能看出他的撩妹套路？
　　而且，让戏子有些意外，道歉视频里吃吃笨笨的女孩，微信说话竟然如此的犀利，几乎是一针见血。
　　判若两人。
　　他洗完澡，整个人都舒服多了，有种想拉扯的欲望。
　　觉得还是给别人一次“造谣”的机会吧？
　　他点了通过【加好友请求】
　　死盯着手机的辣椒看到戏子成为了她的好友，激动坏了。
　　抱着手机笑抽了。
　　果然，这世界就没有她搞不定的人。
　　辣椒发消息：“哈喽。”
　　辣椒：“哈喽。”
　　辣椒：“哈喽。”
　　戏子：“？”
　　这个小问号，明显就是看到辣椒在苦苦央求，所以摆的谱？
　　辣椒也有自知之明。
　　现在人家一副顾客是上帝的状态。
　　卖力表演的只能是她。
　　钓鱼不都是这样，先放点饵，吃点亏。
　　鱼儿上钩了，不就回本了。
　　辣椒已经有了一个清晰的目标。
　　就是要将戏子泡到手，再恶狠狠的将他抛弃，以泄心头之恨。
　　现在是不能再纠缠之前的问题了，没准他人又疯了。
　　得不偿失。
　　识趣的辣椒赶紧发一个大大的微笑表情转移注意力，然后将自己的一段小说草稿发送过去，主动打破这份僵持。
　　小说内容是描写场景的：
　　十八层地狱，阴云扑天遮地，火光层峦叠嶂，飞石乱射，尸骨遍地，虎面蛇头鞭鞭重抽孽人，魂魄面目扭曲痛哭不止，声声撕心裂肺，让人发怵。
　　辣椒附带咨询：“不知道我这样描写十八层地狱，可以吗？”
　　戏子本想加这个女人调侃一番，却发现她在认真好学，加上本来也热爱极了写作，注意力顿时转移到了描写的故事中。
　　秉持着敬业的原则。
　　他认真的阅读内容，修改后给她发了过去。
　　我建议的修正版本：十八层地狱，阴云扑天遮地，鬼怪挥舞着绳索在地上拷打出一条条的深壑，火光层峦叠嶂，飞石乱射，尸骨遍地，虎面蛇头鞭鞭重抽孽人，魂魄面目扭曲痛哭不止，声声撕心裂肺，让人发怵。
　　戏子：“我觉得加上抽打会更生动一些。”
　　果然，请教是最好的策略，鱼儿上钩了。
　　辣椒飞快回复：“天呐，果然你的文笔很好也，这句话简直就是神来之笔，一下子让整个场面有了画面感。”
　　突然的夸赞，戏子并不在意。
　　甚至意识到这女人，在玩。
　　看了一眼时间都凌晨一点了，本来计划早点休息的，看这女人这么起劲，多了几分玩心。
　　倒想奉陪，看看这女人想干嘛？
　　戏子：“为什么突然要找我当导师呢？”
　　辣椒：“我看了你朋友圈。”
　　戏子：“难道我朋友圈有天大的宝藏？”
　　刚刚的夸赞难道是没让戏子动心？
　　辣椒发了个嘻嘻的表情包，加大了攻力：“我也是百合，看了你朋友圈，觉得你长得很像我前女友。”
　　戏子哂笑，回复：“这么土的梗？”
　　辣椒：“哈哈，开个玩笑，我要是有这么漂亮的女友，我做梦都会被笑醒，你真的是我见过最好看的女生，你的长相很有漫画的味道。”
　　这几句话就想让戏子满意，似乎不太可能。
　　戏子没有意料的满意，而是感觉有些无聊：“拍马屁？”
　　这让辣椒很意外，这人还真软硬不吃。
　　辣椒顺势提问：“难道你觉得自己不优秀？”
　　说到优秀。
　　戏子有些朦胧。
　　从小富裕到大，有别墅，有豪车，有钞票是所有人梦寐以求的东西，算不算优秀？
　　长得一副绝美男的长相，算不算优秀？
　　就读于最好的高中，算不算优秀？
　　可是，他是父母眼中的败家女。
　　不端庄，不学好，没礼貌，不懂叫人，女扮男装。
　　一直陷入亲戚家人的指责中。
　　母亲最狠的时候，脱口而出：“我一个堂堂硕士，优秀的企业家，怎么会生出你这种孽畜。”
　　戏子回复：“不优秀。”
　　辣椒：“我也觉得你不优秀，你只有房子，车子，票子，你的精神世界是空虚的。”
　　原以为辣椒还要夸，反转又是贬？
　　习惯了被人捧着的戏子，第一次看到有人敢这样直白的戳自己的短，反而没有生气，遂好奇的问：“如果我说不是呢？”
　　还能有什么不是？
　　辣椒想也没想的继续说：“即使是一张相片，可是我看到你的眼睛里有不甘，你很渴望被懂得。”
　　他确实渴望被懂得，女人很多，他从未被理解。
　　看到这句话，戏子不得不重新审视手机里这个柔弱的女人，她不是最有特色的，但一定是最有心机的。
　　戏子反调侃：“不甘？因为我得不到你，就不甘？”
　　辣椒没理会他的调侃，反而又将聊天车儿调了个弯：“你是一个内心世界丰富，自己也非常优秀的人，你会在自己的领域做得特别出色，你也有自己的才华和个性。你全身有百分之99的优点，只不过比别人更不幸。”
　　这女人真是会玩，尾缀又是一个反转。
　　戏子笑问：“不幸什么？”
　　辣椒：“不幸的是，缺点比别人少百分99。”
　　又是一个反转。
　　戏子看着手机，唇角不自觉的露出一抹讥笑。
　　这女人挺能拿捏的。
　　辣椒继续说：“而且，你唯一的缺点也算不上缺点，只是，你身边的人更优秀，所以放大了你最弱的一个优点，变成了别人眼里的缺点，其实还是优点。所以，我说你很优秀。至少我是这样觉得的。你觉得我说的对吗？”
　　最弱的优点变成了缺点。
　　戏子还是第一次，听别人将缺点描述得如此生动漂亮。
　　但是，辣椒明显还不是能控场的那个人。
　　戏子也并没有打算按常理出牌。
　　他反而想，辣椒你聊了我那么久，该我来聊你了吧？
　　戏子没有回应辣椒的问题，而是反问：“那你的优点是什么？别说你没有。”
　　氛围明明营造得很好，这戏子既然还能脑路清晰的，将聊天话题反转到她身上。
　　这戏子真不是好茬。
　　辣椒气得敲了几下屏幕解气。
　　还是配合的回答：“我的优点？可能是善解人意吧？”
　　她可不接这个烂锅。
　　而戏子，直接将锅踩个稀巴烂：“会不会是善解人衣？”
　　然后，随手拍了一下丢在沙发上的衬衫，然后附言：“如果擅长的话，我可以给你发个位置？我们坦诚相待。”
　　看到这个调侃，辣椒气都夹到嗓子眼，这句话明显把她的贞操一刀砍死！
　　（作者：你还有贞操啊？）
　　但是，辣椒很快就意识到。
　　戏子这样调侃的根源，就是他觉得辣椒没有认真对待他的问题。
　　在这么给戏子胡乱调侃下去，准会聊塌方。
　　被压制的辣椒只好乖乖的端正态度回应戏子上面提的问题：“我的优点就是擅长写文章，个性干脆利索，内心强大，做事有毅力，敢问戏子大佬，这个回答你满意吗？”
　　戏子：“满意。”
　　辣椒：“那你有什么评价呢？”
　　戏子：“我不评价。”
　　辣椒：“……”
　　不评价还让我回答什么呢？
　　戏子出其不意：“所以，你身上全是缺点！”
　　辣椒内心：尴了个尬！
　　做事有毅力，内心强大，怎么就变成缺点了？
　　辣椒特别想知道原因：“烦请戏子大佬指点江山！”
　　戏子：“我不想说，怕你伤心。”
　　辣椒内心：话都说到这样了，还说怕我伤心？怕伤心就该夸上天去。
　　真的是服，玩的真他吗花。
　　戏子：“我又想说了！”
　　辣椒：“……”
　　顺便发了一个表情，表情上是一个弱智的公仔拿着一把刀，写着几个字“刀给你，你自我了决吧！”
　　感觉辣椒被自己玩到，戏子都嗨了，三更半夜破口大笑。
　　（作者：破口大笑，这词好熟——）
　　戏子：“古代女子讲究三从四德，温婉贤良，你一个受，不应该穿着淑女裙，然后脆弱的哭哭啼啼么？内心强大，你让攻怎么抱着你安慰，你那么有毅力，你让攻怎么把你按倒。俗话说，你不醉，别人哪有机会，你一定还单身吧？”
　　你一定还单身吧。
　　仿佛在嘲笑她是个单身不伦不类的受，攻不攻，受不受的，没人要一样。
　　辣椒反怼：“三从四德，四书五经，你玩得挺6啊，要不是我在拿着科技产物手机，我都会认为还在清朝呢吧？”
　　戏子继续说：“我看你的只言片语都很强硬，实际你的内心很脆弱。你身上压力应该很大吧，不得这么坚强？”
　　辣椒确实是在为生计奔波努力，为前途上蹿下跳，这戏子看人还真的准咧。
　　辣椒嘴硬：“我家庭富贵，从小娇生惯养，才不柔弱。”
　　戏子：“娇生惯养，还需要卖课程？”
　　辣椒一瞬间被怼得无语。
　　她隐隐感觉她被压制了，这个情况让她很不舒服。
　　她必须进行反压，抨击他的优秀，一次性压迫到位。
　　直接下饵。
　　辣椒：“你为什么一定和我要争锋相对呢？其实我可以成为你最好的良师益友。你出身富贵，我出身平民，你放荡不羁，我认真努力，你性格激动，而我情绪稳定，我可以提供很多你看不到的东西，你应该去虚心学习别人的优点，才能释放自己偏执的压力。你一味的沉溺在自我，只会让自己着魔。”
　　戏子一眼就看出她想PUA他，很反感：“照你这么说，首富得配首贫？”
　　辣椒继续压进：“记得我前面说的吗，你很优秀，为什么总是有百分之1的小瑕疵？因为，你没有吃过苦，没有体会过普通生活，所以，你站在金字塔的顶端，在满载而归的物欲里，任何尖尖都会将你刺伤，所以容易产生压抑的感觉。而我，能跟你分享不同角度的世界，让你知道自己要什么，想什么，能够安于怎样的生活，不对吗？”
　　她想要他成为她的思想信徒：“我觉得你不应该立马反驳我，而是要沉下心来思考我说的对不对，不是吗？”
　　将戏子压抑的缺陷，赤裸裸的说出来，就像一把刀突然扎进了他的胸口。
　　捅出红艳艳的鲜血。
　　一瞬间，戏子已经隐隐感觉到，他的“被害妄想症”又要犯了。
　　他趁着还能控制。
　　屛住呼吸，压下要发疯的情绪。
　　快速的反击辣椒：“我现在拥有的很好,不需要体验你的那些生活，也不需要再学习什么，请你不要再PUA。”
　　辣椒：“你的朋友圈总是矩阵猎艳，你真的体会过真实的感情吗？你真的体验过真正的被爱吗？如果你不打开自己的心扉，你会永远被心魔吞噬的。你就不应该拒绝我。”
　　戏子怒不可遏：“这是我的事，不牢您费心，够了！”
　　戏子不想再理会，直接关闭手机屏幕，将辣椒拒之门外。
　　而辣椒也知道自己的举动会刺激到戏子。
　　但是，像戏子这样优秀高冷的人，如果自己没有置之死地，永远也拿捏不了。
　　她也有慌张。
　　觉得自己语言确实有点过激了，担心会失去鱼儿，那辛苦半天又是徒劳无功了。
　　戏子关闭手机以后，感觉自己的“被害妄想症”又冲上了脑袋。
　　每每被触碰这些扎心的事，他都不由得想发疯。
　　好在今天躺在沙发上，洗完澡身体松懈，才得以压抑。
　　他感觉头就像被针扎了一样，加上在酒吧喝的酒劲突然灌上头，相互交错，脑子疼得要发疯。
　　捂着头难受了一会，跌入了睡梦中。
　　-
　　辣椒在发出最后一条消息后，戏子就再也没有了音讯。
　　她又在等了半个小时，依然没有等到消息。
　　无奈的她，只好收拾自己，休息。
　　第二天。
　　意外的收到了戏子的回复，内容让她有点震惊。


第10章反套路
　　戏子：“师傅。”
　　辣椒打开手机，看到屏幕上戏子突然而来的礼貌称呼，惊呆了。
　　她本以为戏子又要发疯，要跟她一辩到底。
　　结果，他叫她师傅。
　　她是什么时候成为他师傅的？
　　戏子：“记不记得我给你发送过188元的红包，那我成为你徒弟的事还作不作数？”
　　辣椒恍惚间记起，之前卖教程的时候收过戏子的188块红包。
　　-
　　辣椒PUA戏子，戏子是真的恨透了她。
　　可是，恨不是最好的手段。
　　戏子生平最讨厌别人PUA和戳他的短处。
　　想不到辣椒这个女人为了自己的报仇玩意，竟然让他再一次陷入了这片痛苦。
　　好，你无情，休怪我无义。
　　戏子决定要报复辣椒。
　　将她泡到手。
　　然后，让她伤心欲绝的离开，让她为他肝肠寸断。让她痛不欲生。
　　戏子：“我这个徒弟，你收不收?不收我反悔了！”
　　辣椒也想玩弄戏子，让他为她伤心痛苦，让他为她肝肠寸断。
　　毫不犹豫的就接下瓜子：“收！”
　　不忘贪口舌之能：“徒儿乖！”
　　（作者：真是各怀鬼胎，毫无相关！）
　　戏子：“师傅吉祥！”
　　顺便发了个表情包，一个只小白猫手拿三支香跪拜在地，上面飘着四个字【诚心膜拜】。
　　看到猎物这么快就上手了，辣椒心里在琢磨，怎样才能打开和谐的话题，冲进他的心里。
　　她点开戏子的头像，不停的放大缩小，寻找灵感。
　　怎样才能把戏子的心钓到手呢？
　　演柔弱，估计会博得他的怜爱，但得不到重视。
　　演谄媚，估计会博得他的喜欢，但不会放在心里。
　　演善解人意，他根本不需要被人了解。
　　暂时还没有更好的办法，打算先投石问路！
　　辣椒开个头子：“你今天忙吗？”
　　戏子看到辣椒发过来的消息，鄙夷哂笑，这女人前两天还跟他要死要活的，现在竟然主动关心起他的情况。
　　他还没出手，这女人倒是先打起主意来了。
　　他倒想看看这女人要玩什么花？
　　戏子打字回复：“也忙也不忙，不知道你要问那样？”
　　辣椒内心：--
　　戏子继续说：“不忙，就是没出门，也忙，不是在给你打字吗？”
　　辣椒内心：这不是废话吗？小伙子玩得挺花！
　　人家那架势就是不想认真回应呗。
　　辣椒发了个微笑的表情：“你今天不用写稿子吗？”
　　戏子：“稿子是用来写的吗？”
　　辣椒：“……”
　　戏子看她挺无语，又立马补充：“新书刚结尾，目前在休息。你呢？”
　　辣椒：“在策划写一本小说，有点卡文了，正找不到思路，好愁。”
　　戏子：“需不需要我帮你看看？”
　　现在不是很熟，辣椒并没有分享的欲望：“还没写出具体的稿子，过段时间给你看看。”
　　戏子趁机深入了解：“你那么努力的码字，有没有什么梦想？”
　　梦想？
　　辣椒有点哑笑。
　　梦想几个字不提，自己都忘了。
　　她的梦想是什么？
　　也算不上什么机密，辣椒爽快的回应：“成为一名五星大大，实现财务自由，可以买自己喜欢的东西，不用上班，随心所欲的玩耍。你呢？”
　　聊天到了这里。
　　就像电影院突然打开了门，照进了一道光，大家都抓住了重点，开始各自的筹划和表演。
　　戏子给自己编了一个故事：“你那天说我没有体会过平民的生活，你错了。”
　　辣椒惊：“怎么错？”
　　戏子：“其实我也出生在农村，以前的时候家里住的瓦房，父母都是农民，小时候也是一边读书一边割猪草长大的，直到到了城里读大学，才开了世面。那时候，我的梦想就是创业当老板。可是，怀揣着梦想，毕业了却搞笑的租住在只有300元月租的房子里，梦想和现实，就是天差地别。所以，我们很像。”
　　其实这些段子，都是戏子从其它作者的故事里找到的，就是为了贴近辣椒。
　　辣椒看着戏子的描述，一脸的惊诧。
　　戏子那身娇贵的模样，完全看不出有平民生活的痕迹。
　　更别说贫困和奋斗的样子。
　　但是，他说的故事很贴近辣椒的经历，就像在孤单星球的两个人，突然找到了彼此，在能量世界里产生了共鸣。
　　辣椒紧紧追问：“为什么觉得我和你很像？”
　　戏子：“虽然说你发教程的事并不值得提倡，可是从这件事里，可以看得出，你很努力，很刻苦的在为自己的梦想拼搏。那种感觉很像过去的我，以前没钱的时候，我啃着面包打散工供养着房租和电费，煎熬的写着不知何日出头的稿子，那种心酸，我相信你也体会。”
　　啃着面包打散工，煎熬的写着稿子，努力的寻找暴富的机会。
　　为何戏子说自己的经历和口吻这么雷同自己呢？
　　而且，在不知不觉中，潜获了她的好感。
　　而且，这一切要是真的，也许会给她走向的五星路子提供一些借鉴。
　　辣椒：“然后呢？”
　　戏子：“你在晋江看过小说吗？你看言情，还是耽美，还是百合？”
　　辣椒：“你有推荐吗？”
　　戏子：“你看过鸡酒写的《XXXXXX》吗？”
　　（作者：此鸡酒非真鸡酒！）
　　说到这本书，辣椒立马醍醐灌顶。
　　这不就是她常追的作者写的书吗，她几乎是一字不落的看完整本故事的。
　　辣椒：“你也在追这本书吗？”
　　戏子试探：“你感觉这个作者写的书怎样？”
　　辣椒：“你先说，我听，好吗？”
　　戏子：“我觉得文笔很好，但是也有缺点，就是笔力不稳。前期很普通，后期会精彩一些，作者可能是逐渐有灵感型的写手。可是，我不是很喜欢他的文风。”
　　鸡酒可是辣椒非常喜欢的作者，她立马极力反击：“我觉得他写得很好，书中的人设很简洁，有些故事情节还是很有新鲜感的，比较有脑洞，不雷同。我想给他投一票，希望你别介意。”
　　其实鸡酒就是戏子的笔名。
　　戏子立马回应：“那就是你很喜欢他的书咯？”
　　辣椒毫不犹豫的回应：“很喜欢，超级喜欢！是我在晋江最爱的作者。”
　　戏子突然说：“其实我是准五星作者。”
　　辣椒：“你竟然扮演小萌新骗我，可恶！那你到底是谁？”
　　辣椒内心：我就知道你不一般。
　　戏子：“就像我前面说的，我以前也很穷，和你一样勤奋，最后成为了准五星作者，我和你的梦想一样，是向五星作者的路途奋斗，所以我们会有共鸣。”
　　现实生活中，会写作的人很少，会写作又愿意坚持下去的人更少，拿写作当饭碗，基本很少有队友。
　　晋江的作者很多，但是能成为五星的没有几个。
　　辣椒听到戏子说自己是一路吃苦过来的，她突然有点动情。
　　即便聪明如她，在孤独的路上好不容易找到共同经历的人，又怎舍得去质疑？
　　辣椒：“那你的作者马甲是？我可以看一下你的书吗？”
　　戏子：“我的笔名是，鸡酒。”
　　鸡酒，鸡酒。
　　听到这个名字，辣椒心脏一下子跳了起来。
　　天呐，这是她心心念念，最喜欢的大大，此时此刻，竟然降落在了她的微信里。
　　那种感觉，就像在路上捡到了500万一样令人激动。
　　即便如此，她还是保持一丝理智，强压心底的振奋，试探：“天呐，你真的太厉害了，太激动人心了。我这一辈子都没感受过四星大大的收入，你能截图一下后台的数据给我分享一下吗，我也想感受四星大大的振奋。”
　　戏子内心：这是在套真假？就这点小心思？
　　戏子毫不犹豫的截图自己的后台数据发送给辣椒。
　　辣椒看到立刻发送过来的数据，兴奋的将手机紧紧的拥抱在怀里。
　　那怕机智如她，见到自己喜欢的偶像都会失去了三魂六魄，变得混沌可爱。
　　忘记了什么套路。
　　忘记了仇恨。
　　甚至振奋的发消息：“鸡酒大大，我可以采访一下你吗？你写《XXXX》的时候是什么样的感觉，灵感来自哪里。”
　　那本书真的太绝了，她好想知道。
　　此刻的辣椒失去了过往的精致，仿佛一个小迷妹般在屏幕前兴奋：“可以说说吗？”
　　戏子没有回应她的问题，而是说：“我的梦想和你一样，想成为一名五星大大，所以，我知道一个人在租房拼搏奋斗的日子非常的艰难。”
　　随后，辣椒收到了戏子发来的转账消息。
　　【消息】戏子给你发送5000元红包。
　　戏子附言：“我不是可怜你，也不是大方，我是想借给过去困难的自己，让他不要这么难，等你有一天成为了五星大大了，记得要三倍奉还，我不是免费的。所以，答应我，再难，都不要违背自己善良的内心，去做欺骗的事情。”
　　你最喜欢的大大出现在你的微信里，然后心疼你，还给极度缺钱的你转账。
　　辣椒一瞬间有错觉。
　　这个是世界真的是在掉馅饼吗？
　　她总觉得这是个陷阱。
　　可是，这样的陷阱，也会让人奋不顾身的往下纵。
　　就算是骗。
　　也是最甜的圆圆圈，让人忍不住要尝一口。
　　她总觉得这一切好不对劲，但那一瞬间，怀抱着戏子说的有百分之十的可能性，她竟然不自觉的对戏子有了一丝好感。
　　戏子又发来消息：“不要怀疑你眼前看到的一切，我今天的行为，是因为你昨天掏心窝说的那句话起了作用。谢谢你！”
　　这句话那样的真诚，友善。
　　就连辣椒都忍不住相信了。
　　甚至高看了自己昨天说的一番话。
　　戏子：“师傅，你干嘛不回话？”
　　意识到自己走神的辣椒，一瞬间有点感动的回复：“谢谢你的认可，但是，这钱我不能要。”
　　她也想要。
　　可是，眼前是自己最崇拜的准五星大大，以后需要请教的地方还很多，并不想在他的心里留下坏印象。
　　戏子不给她拒绝的机会：“你不收钱是不愿意接受成为五星作者这个目标了，懒惰了，退缩了吗？”
　　辣椒：“我不是”
　　一瞬间，她体会到了桃子嘴敌不过人的无力感。
　　戏子：“那就答应我，收下这笔钱好吗？把这当做你必须成为五星作者的承诺，因为只有你拿了，你就必须到达五星给我还三倍的钱，否则就是对不起我。”
　　戏子：“我现在一个人孤军奋斗五星很无聊，希望有个人一起作伴，好吗？”
　　辣椒看着微信上的五千块钱。
　　他又说得那样句句在理，让人无法婉拒。
　　加上辣椒现在确实手头紧缺。
　　她还是收下了这笔钱，然后说：“谢谢，我一定会努力的。”
　　甚至有一瞬间的恍惚，报仇还算不算数？
　　戏子人都好到这样了，如果还继续想着报仇，那还是人吗？
　　要不就先继续观察再定案？
　　辣椒这幅摸样全落在了刚到家的桃子的眼里。
　　她感觉她看到不一样的辣椒。
　　精明干练的人，脸上竟然有了莫名的异样。
　　虽然不是喜欢和爱。
　　但隐隐纵感觉到。
　　一个暗藏多年的地库，被人打开了门锁，照进了一丝阳光。
　　让桃子有种要失去了，无力的疼。
　　而在另一边的戏子，转完账后，立马约上了营销娇娇（若思营销号）去玩耍，同时又给若思和北北发了亲吻的表情。
　　他甚至决意要快速拿下辣椒的心，让她为自己痛苦、焦虑。
　　-
　　（加剧情，同组作者非要给自己和戏子加个戏，哈哈哈哈，安排。）
　　一辆专机神秘的落在C市七星级酒店的停车场。
　　从机仓里伸出一个白色梯子。
　　快速的跑出七八个黑衣人到地面列成两队，静静恭候。
　　奢华的加长劳斯莱斯早已停放在停机坪等待。
　　在保镖和劳斯莱斯的等候中，从专机里走出一个女人，身穿艳红色的貂皮大衣，戴着正方形的黑色墨镜。
　　手腕里挂着一个限定黑色包包。
　　女人的指甲闪闪发光，脸上的妆容精致而奢靡，自下而上都扑腾着尊贵的气息，让人身不由己的匍匐在地。
　　女人拿下墨镜，慢悠悠的走下专机的梯子。
　　到了地面后，正眼都懒得瞧那些等候保镖，直接丢下一句：“都准备好了吗？”
　　穿着黑色西装的保镖队长，躬身低头回应：“主人，都准备好了。”
　　随着一声招呼。
　　还在远处运输的庞大物资也加快了速度拉到女人面前，速度拆包。
　　劳斯莱斯的后备箱也刹那打开。
　　浓浓的榴莲味立马扑鼻而来。
　　女人随即露出了一丝欣慰的微笑：“好，很好。立马给我送出去，我要让全C市人都知道，我爱他。”
　　随后，整个C市的人民，每人都收到了一个榴莲。
　　每个榴莲上都挂着一个字条：“我对戏子的爱，连连不断，就像榴莲的臭和香，让人铭记在心，这份爱，我要让全C市的人知道，我爱你，戏子！
　　——落款，想念超级富婆！”
　　随后，戏子也收到了一车的榴莲和一个高定的榴莲钻戒！
　　并且收到了一个小纸条，上面写着：“我的爱，与众不同！你虽然不差钱，但是你缺榴莲，宝儿，嫁给我吧，你会拥有吃不完的榴莲，戴不完的榴莲宝石，和穿不完的榴莲鞋和跪不完的榴莲皮！
　　——爱你的顶级富婆想念笔！”


第11章摩托车
　　（附加剧情）
　　辣椒：“怎么这么浓的榴莲味？”
　　桃子一边吧啦着榴莲一边说：“昨天惊现一个富婆给全市都送了榴莲，呢，你也有份，放桌子上了。”
　　辣椒：“你昨天有没有看到什么爆炸新闻？”
　　桃子想了想：“有，下榴莲雨”
　　辣椒：“听说榴莲雨出了怪事？”
　　桃子：“昨天有一个渣男劈腿跟了自己七年的女朋友，还嫌弃女朋友变老变丑，出门就被榴莲雨砸伤了，正在ICU抢救。”
　　戏子很好奇昨天要死要活要跟自己表白的富婆，突然间就没了消息，好奇的打电话去问。
　　富婆的助理说：“今天遇见了点麻烦事，需要处理，有缘再见！”
　　戏子：“什么事？”
　　富婆的助理说：“我们老板在给渣男赔医药费。”
　　想念富婆正在ICU外开心得不行，手舞足蹈。
　　记者采访：“出了事故要大额的赔偿，您不难过吗？”
　　富婆想念：“我喜欢给渣男支付医药费，问就是，希望他们直接植物人！姐不差钱！”
　　（作者：哈哈哈哈哈
　　希望小姐妹们的爱情都顺顺利利！）
　　-
　　戏子和辣椒和谐相处的第二天。
　　辣椒凌乱的穿上工服，买了一个面包，追上了公交车，就收到了戏子发来的信息。
　　戏子：“嗨，早！”
　　辣椒有点咋舌，这货竟然会起那么早。
　　清醒后的辣椒突然意识到自己昨天的行为有点过份了，竟然被戏子牵着心思走。
　　有点小后悔昨天的反应。
　　辣椒一本正经的回复：“嗯，不早了，我在上班的路上了。”
　　尝试掌握主动权：“你今天吃什么早餐？”
　　戏子正刷完牙，把牙刷放进杯子，拿毛巾抹了一下脸，拿起手机后，一眼就看穿了辣椒的小心思。
　　戏子：“早餐，还没吃，你希望我吃什么？”
　　辣椒内心：--，我还能希望你吃什么！！！！
　　要命，了解一下他真是太难了！还是桃子好套路！
　　辣椒：“我建议你不吃，盒盒盒！！！”
　　戏子哂笑，快速的打字回应：“我准备吃西红柿意面。”
　　辣椒：“意面？你喜欢吃哪个牌子的？我也想买一包尝试看好吃不。”
　　戏子哂笑，小心机，又想套路他的口味和喜好。
　　戏子回复：“辣椒牌。”
　　辣椒内心：--
　　辣椒不想在一件事上继续消磨：“你今天打算做什么？”
　　戏子：“只和你聊天！”
　　只和你聊天，好暧昧的用语！
　　辣椒感觉自己有被撩到。
　　自己喜欢的大大想跟自己聊天，谁都会难以自持一下，但是目标始终坚定。
　　辣椒继续追问：“那你今天是打算出门去哪儿玩？”
　　戏子内心：这女人的好奇心还真是坚强的，死了都要摸清他。
　　戏子一次性满足：“意面我吃的是XX牌的，今天打算出去兜风。”
　　戏子随即给她发送五张图片。
　　一张是老虎，一张是猫，一张是狗，一张是摩托车，一张是酒店游泳池。
　　戏子就知道她不会主动回答，直接自我回应：“这五张图片里的东西，我比较喜欢摩托车和酒店游泳池，如果让你从中选择二样东西带进自己的生活，你会选什么？”
　　辣椒盯着戏子发来的五张图片在思考。
　　图片里都是一些日常的附属物品，难道戏子是在猜她的喜好？
　　她不太喜欢老虎，感觉太强势。也不太喜欢酒店游泳池，感觉那是一个充斥着暧昧的场景。
　　辣椒选了自己最不喜欢的两张图片发过去，顺便说：“我喜欢游泳池和老虎。”
　　这也在戏子的预料之中。
　　以他和辣椒的短暂聊天了解，他基本可以确定辣椒是一个喜欢将自己藏得很深的女人。
　　她发过来的一定是和自己相反的。
　　戏子故作不知道，反调侃：“选老虎的人外在疯狂，内在都是可爱的，性格会比较凶悍。选泳池的人，性格会比较开放，难道你是传说中爱穿比基尼的美女？”
　　辣椒想起沙滩上的比基尼美女——
　　这不是重点。
　　而是你的对手在想象你穿比基尼的样子，还在YY——
　　这简直是给辣椒定了死罪。
　　她突然好后悔自己的恶意选择。
　　不过，都是聊嘛，她也不退缩，直接回怼：“摩托车的人外在疯狂，内在会比较稚嫩。我猜对了吗？”
　　戏子没回应，反而说：“我们都选了游泳池，不觉得我们是一路人吗？我更觉得我们是一条绳子上的蚂蚱，共系生死！”
　　这都聊哪儿去了？什么跟什么。
　　辣椒突然感觉自己的CPU有点跟不上这个矩阵猎物的猎手。
　　感觉他好科班。
　　戏子继续说：“你和我都要成为五星大大，我们一起奋斗，还一起选择了游泳池，如果不手牵手的合作，你觉得你我能徒手踢掉那么多竞争对手，一起游到终点不？”
　　戏子又补了一句：“师傅！”
　　呃……
　　辣椒顿悟，似乎还真的有点关联。
　　辣椒反应过来，顺便占点小便宜：“徒儿好！”
　　戏子又发送过来一个图片，是一辆价值三十万的暗黑摩托车，整体超级的炫酷。
　　辣椒也当过业余赛车爱好者的兼职模特，偶尔也会关注一下摩托车的款式和价格。
　　眼前这辆赛车在爱好圈里也算是小贵的。
　　黑色类似机甲的设计，超级庞大的车身，将酷炫到了极致。
　　任何一个人站在它的跟前，都仿佛被赋予了强大的气场。
　　辣椒不自觉的陷入摩托车的审美中，打字询问：“你也喜欢它？”
　　戏子在辣椒的朋友圈看到她发过关于摩托车的图片，猜测到她也会喜欢这类的“玩具”。
　　又发送了一辆暗黑摩托，比上一张图片的样子更炫酷，规格更大一码，看起来更霸气。
　　辣椒忍不住哇哦了一声：“好帅。”
　　戏子回应：“上一辆我觉得不好看，所以买了这一辆。这辆有些小贵，48万。”
　　辣椒龇牙咧齿的看着微信上的数字惊呆了。
　　48万呐，天呐48万买一辆摩托车。
　　把她卖了都没这个价。
　　这戏子除了是个准四星，还是相当的壕。
　　戏子随即又发了一个自己骑车的视频。
　　视频里的女人穿着白色的休闲衣服，戴着黑色的安全帽，随意的俯跨在摩托上，车辆飞快的汹涌上路，利索的飞跃上一个高坡，快速的旋转一个回头招呼，极致的洒脱。
　　戏子视频附言：“我赚到稿费后就创业了，然后赚到了一些钱，所以就买了心爱的它。”
　　戏子编的，创业倒没有，父母的家族企业倒是有！
　　视频里帅气的女人，直接把辣椒炫得差点流口水。
　　实在是太帅了！
　　辣椒不由得对戏子刮目相看。
　　这女人，还真是有点东西！
　　这时候的辣椒，像极了刚出大山的姑娘，专注的盯着手机，注目着繁华而富裕的世界，充满了羡慕和奢望。
　　“到站了，还有没有下的”
　　“还有没有下的？”
　　公交司机连续叫了几声，辣椒才回过神来，关闭手机，慌慌忙忙的跑下了公交车。
　　准时准点的到达了公司。
　　离开了手机，她又开始面对现实的东西，成堆的资料和忙不完的工作，还有那爱指手画脚把自己太当回事的上司。
　　和戏子聊完天后，她对五星的路又有了更多的期待，多希望自己也能早日解脱，实现经济自由，不用再上班加班，天天累死累活还要甜言蜜语的哄着上司。


第12章聊书
　　辣椒是公司里的人事主管。
　　公司里同时还设有行政主管职位。
　　经理岗位又是空着，辣椒和行政主管直接归总监管理。
　　上班的时候，和辣椒同竞争人事经理岗位的行政经理总是不断给她找茬，搞得她心情很烦躁。
　　因为对方是关系户的原因，自己手头资金又紧张，没敢多和她理论，不想给自己添麻烦。
　　心里堵着一口气，反倒是激活了辣椒的斗志。
　　晚上下了班，到了家里就开始埋头拼命写稿子。
　　而这个时候的同学、朋友、同事，包括桃子都在家里刷着快乐的电视剧，她孤独的成为了拼命三娘团队的一员。
　　偶尔碰到手机，就会看到戏子发来的消息。
　　看到那张好看的脸，心里突然有了些许的安慰。
　　也许好看真的能提供情绪价值吧！
　　为了更专心的写稿，她不再看手机，直到把目标的小说稿1万字写完，洗脸洗手敷面膜后才开始爬上床休息。
　　辣椒打开空调将被子拉到胸口。
　　写了一晚上的稿子的手肘有些累了，躺在床上左右活动了下胳膊，整个顿时放松舒服极了。
　　入睡前，她还是习惯看一下手机。
　　戏子发来了很多消息，她滑动手机屏幕，逐个的查阅。
　　戏子中午的时候，有发来一张自己在大酒店吃饭的图片。
　　感觉小图看着不清楚，辣椒两指滑动将图片拉大。
　　图片的背景非常的奢华，顶上挂着金碧辉煌的水晶灯，贴着金箔的小段墙壁都能彰显尊贵无比，就连餐盘都有奢侈品大牌的标记。
　　一看就是6、7星级档次的酒店。
　　好家伙，在七星级酒店吃个中餐。
　　真是壕。
　　令人更惊艳的还是戏子发来的第二张相片，清晰的看到身后足足有六层楼高的全透明玻璃。
　　玻璃里湛蓝的海水荡漾、清澈见底，水里有鲨鱼、有鲸鱼、海豚、乌龟、还有大量奇异怪形的鱼在游动。
　　他非常牛批的捕抓到惊艳的一幕。
　　一只巨型鲨鱼张开了狮子大口，他的位置刚好正对那张庞然大口，仿佛坐在红艳艳的鳄鱼嘴里享受美味的西餐。
　　视觉冲突非常的惊人。
　　还有过份艺术的好看。
　　戏子还附带了浪漫的语言：“今天又是一个人来海底餐厅吃西餐，捕抓到很惊艳的一幕，却无人分享，最后在微信发现了你，只能给你分享。”
　　与此同时，戏子将发给辣椒的奢华相片，也发给了全后宫的女人，而且都备注了同一句话。
　　（作者：——————————）
　　躺到床上的松懈感会让人很有聊天的欲望。
　　辣椒又再次想控场戏子。
　　辣椒：“晚上，在哪儿潇洒呢，美人？”
　　此时的戏子正在酒吧参加好友的生日宴会，小喝了几杯，脸红红的有了些醉意。
　　他调侃说：“正在看书，一本很有意思的书。”
　　辣椒：“什么书？”
　　戏子：“你想看？”
　　辣椒也学戏子的调调：“想？不想？要不投个骰子决定？”
　　想就是想，不想就是不想，还需要投骰子决定？
　　这辣椒简直就是在逗娃。
　　戏子醉意上头，逗弄又多了几分入骨：“读你的书？想知道你是个怎样的女人。”
　　读你的书。
　　几句话就像闪电触弄人的筋骨，惹得辣椒全身一阵酥麻。
　　不行不行。
　　辣椒又感觉自己被撩偏了。
　　辣椒：“正经点好么？”
　　戏子：“哪里不正经了？”
　　辣椒内心：--
　　辣椒：“哪里都不正经。”
　　戏子：“那你这样说，喜欢你就是不正经的事咯？”
　　喜欢你。
　　这三个字，难道戏子不知道多炸裂吗？
　　能随便乱说的吗。
　　何况，只认识几天而已。
　　但是辣椒还是感觉到一股温热涌进了心里，让她心神荡漾。
　　她坚定自己的目标，还是尝试甩掉其它的思绪，试图掌控戏子。
　　辣椒：“你躺在床上，能看到天上的星星吗？”
　　戏子：“我的窗被窗帘遮住了，没看到星星。”
　　辣椒内心：你就不能拉开窗帘再回复嘛，你人还真不是情趣咧！
　　辣椒正准备打字过去吐槽他。
　　戏子立马就发来了信息：“我不想拉开窗帘，因为我觉得星星没有手机亮。”
　　辣椒：“嗯？”
　　顺便发了三个问号的表情。
　　戏子：“因为你在手机里。”
　　嗯……
　　辣椒又感觉自己被撩到了。
　　这拿捏戏子的计划还真的困难。
　　辣椒不服气的回撩：“那怎么不在你心里？不起眼的人，终究还是被贬到四海八荒了。”
　　戏子看着她发来的小愤怒，哂笑。
　　触碰手机屏幕的手指变得更有趣：“距离宇宙大爆发越来越近了，现在的星星越来越暗淡了。”
　　辣椒看了一眼窗外天空的星星，她的自我感觉，星星似乎是比以前要暗淡一点了。
　　但是宇宙大爆发这种事。
　　她向来就听着玩。
　　辣椒：“难道是你这个小宇宙要爆发了？”
　　戏子：“哈哈哈哈哈哈——”
　　这人还怪有趣的咧，还能把梗推到他身上。
　　戏子继续撩：“但是，天空自从有了你，又变得更闪耀更丰富更有色彩了。我的小宇宙因为你，愿意在宇宙的空间继续沉沦，不爆发了，只为你！”
　　我去。
　　这戏子真的是，会撩。
　　辣椒抱着手机，心热热的，突然就笑了。
　　此时此刻，也不知道他有何目的，自己又有何目的。
　　但是，至少情绪愉悦了。
　　折腾了一天，她突然就想放下那些所谓的乱七八糟的事。
　　单纯的开心就够了。
　　辣椒反撩：“怪不得，我每次看天空，都感觉很眼熟。”
　　戏子：“为什么？”
　　辣椒：“因为天空有你的轮廓！”
　　这女人真的不输他分毫。
　　戏子抱着手机也笑了。
　　娇娇（若思营销名）刚好送酒过来，看到戏子对着手机傻笑，甜甜的打了声招呼：“戏总，要喝酒吗？”
　　戏子一边手抱着手机，一边手举起长指压住娇欲的嘴唇：“嘘，在聊天。”
　　示意娇娇不要打扰。
　　但是贵宾来了，娇娇哪有错过的道理。
　　主动的给自己满了一杯洋酒，又倒了一杯洋酒递给戏子。
　　戏子没接。
　　娇娇直接坐到戏子的身边，主动的将酒杯喂到戏子的唇边，灌上了几滴液体：“戏总，在和谁聊天呢，这么有趣？可以分享不？”
　　戏子有些反感不请自来。
　　幸好眼前人是熟人娇娇。
　　戏子避开了到唇边的酒杯：“一个女网友。”
　　娇娇谄媚的娇笑：“难道是戏总的新女友？”
　　戏子想了想，哂笑：“不可能。”
　　辣椒道歉视频里那张圆嘟嘟的脸，不是他的菜。
　　娇娇撩人的手勾上戏子的肩膀，将身体紧紧的侧贴着他的手肘：“真的不打算理我吗？”
　　酒吧的霓虹灯闪耀。
　　烟雾朦胧看不清人的模样。
　　戏子抬起脸，贴近若思的脸，唇和唇只差了几厘米的距离：“宝子，我今天还有很重要的事要处理，可不可以下次再聊？”
　　今天的辣椒很可爱。
　　他确实起了几分撩拨的心情。
　　娇娇看到戏子突然这么在意一个女人，心里酸酸的，嘟哝着红唇：“好吧，我今天还特意丢下其它客人，就是为了陪你。哼，你可是辜负我了，记得下次要多找我补偿。”
　　戏子心情很好，哂笑，点点头：“嗯。”
　　娇娇离开的时候，不忘给戏子飞了一个飞吻。
　　闪耀的指甲在黑暗中闪闪发光。
　　戏子只笑，并没有回应。
　　他垂头，打开手机，继续和辣椒聊天。
　　因为离开了一下，微信已经发来辣椒急切的催促。
　　辣椒：“怎么，被我撩到了，害羞了？不回话了？”
　　戏子：“刚离开拉了一下窗帘。不过，你说得很对，我确实害羞了。”
　　辣椒：“什么窗帘需要拉这么久？”
　　戏子内心：拉关上娇娇的窗帘。盒盒——
　　戏子：“不拉开窗帘怎么抱着你一起看星星，如果是我自己看，我随意用脚拉就可以了，可是陪你，我要把窗帘拉得整整齐齐，确保整个天空让你一览无遗。”
　　辣椒内心：什么时候，他又抱着我了？这人倒是会占便宜。
　　辣椒：“你的世界难道是虚拟的，要啥有啥，真能想，怪不得会写小说！”
　　戏子模仿辣椒的口吻：“盒盒盒，迟早会在一起看星星的，你逃不掉！”
　　辣椒内心：你——
　　倒是挺自信的。
　　慢着，她怎么感觉自己已经坐上戏子的车了？
　　而且还不知不觉聊到了这一步。
　　察觉到戏子拿捏了自己，辣椒一瞬间好生气。
　　可是，这种拿捏令人很喜欢。
　　辣椒竟然有了丝丝触动的心慌。
　　她含蓄的回应：“你再乱造谣，我可报警了。”
　　戏子：“你要是报警，我就说，我和我老婆吵架而已。”
　　天天天天——
　　辣椒的内心乱到极致。
　　也不过才一会的工服，这聊天的内容怎么又更进一步了。
　　以戏子过往泡妞的经验，也猜到辣椒此时的情绪一定很凌乱，不能一下子压得太急。
　　遂转回到正经话题：“最近写稿子有什么困难吗？”
　　辣椒这才想起自己也准备找戏子聊正事。
　　辣椒：“写稿子，剧情总是很卡，好焦虑。”
　　戏子：“你卡在哪儿？”
　　辣椒：“比如我写男主失业了，写了一段剧情，又不知道怎么往下写了，完全想不出剧情了。脑子卡死的状态。”
　　戏子：“这是你一直在纠缠剧情了，没有剧情的时候，你可以去看一下别人写的同类小说，刷刷视频，看看书籍，可能会有突发的感想。你要是一味的沉溺在剧情很卡的环节。你的CPU会死机的，甚至会焦虑。”
　　辣椒：“那我试试。关于大空间架构的长篇小说，你有推荐的学习书籍吗？”
　　戏子：“我觉得《XXXXXXX》还不错，它里面的灵感源很多，脑洞也比较新，创意段子也很好，你可以尝试学习。而且，我觉得它比较符合你的个性。书里面的段子真的一点儿也不直率，看书，还必须匹配自己的性格，才能找到灵感源。”
　　戏子说得还真的有几分道理。
　　辣椒也和她分享了一些自己的一些想法。
　　两人就这样聊着聊着，不知不觉的抱着手机进入了梦中。
　　毕业这么久以来，今晚，或许是辣椒睡得最安稳的一天。


第13章生日
　　戏子：“早安，宝贝。”
　　辣椒正在公司里噼里啪啦的敲打表格，看到宝贝两个字，喝进去的一口水差点喷了。
　　怎么一夜之间又成为了宝贝了？
　　这关系比火箭进步都快。
　　辣椒直接不回复信息。
　　不想让他得寸进尺。
　　一份文件突然丢在了辣椒的桌面上。
　　辣椒视线离开手机，往门边看去，只见行政主管踩着高跟鞋噼里啪啦的离开。
　　辣椒气不打一处来：“喂，不知道打个招呼吗？这文件又是什么东西？”
　　行政主管头也不回的甩下一句话：“X总给你的，记得按时完成。”
　　这是什么语气？
　　看起来就像是在命令辣椒一样，可是，这行政主管又不是她上司。
　　要不是看在她是关系户。
　　辣椒真的想撕她，真的是嚣张到极致。
　　辣椒气到压抑，工作也懒得理了。
　　平日里为了维持形象，又很少找别人吐槽。
　　思来想去，还是戏子最合适。
　　原因是，他是网友，相互不认识，最适合吐苦水。
　　而且，戏子可能会给她一些思路。
　　辣椒立马打开手机给戏子发信息：“气死我了。”
　　戏子：“谁气你了，告诉我，我帮你打它。”
　　接下来是一群人疯狂踩一个人的搞笑图片。
　　辣椒被气的情绪突然被压制了。
　　不由得露出一丝笑容。
　　辣椒：“我们公司有个行政主管关系户，能力不行，但是又想跟我竞争经理职位，老是打压我。”
　　戏子：“呃……那意思是你现在的晋升机会比她大？”
　　辣椒：“在公司里，我的人际关系还不错，大家都倾向我。关系户平时比较跋扈，上司也极力推荐我。从业务角度来说，必须得有人干活，是我的概率会大一些。”
　　戏子：“那都是你觉得。”
　　辣椒：“关系户难道比我更适合？”
　　戏子：“关系户当经理，你当主管，然后你负责具体业务，是不是也可以解决这个问题，她根本不需要发力，只需要有资源就可以。”
　　辣椒：“我……”
　　戏子：“有没有考虑放弃你现在的工作？”
　　辣椒内心：现在手头紧缺，关键，在公司经营了多年的人际关系，和好不容易得到的主管职位，这么放弃，会觉得好可惜。
　　小说稿费虽然也很可观，但是一年也就一本出头，平摊下来没几个钱。
　　其实，她真的很想争取一下经理职位。
　　而且，她在的是国企，一职难求。
　　辣椒：“似乎并不是很考虑离职。”
　　戏子：“不离职是因为你觉得国企很有面？”
　　辣椒：--扎心，在她们老家，大家都很重视国企这个抬头的，她也享受这种被羡慕的眼光。
　　戏子：“爱慕虚荣的东西可以给你很不一样的感觉，但是你实际并不快乐。我有两个推荐，一是放弃掉晋升机会，全心投入写小说，也许能早日脱离。二是，直接放弃晋升机会，做咸鱼，因为以你的背景，走到高处也是一种煎熬，现在只是个主管职位你都受不了了，未来会有更多的坎坷和压力，甚至是高层的挤兑，你确定你能处理得了吗？”
　　一直以来，辣椒都认真的思考如何往上爬，如何搞好人际关系，如何隐忍谋求上位。
　　一路在努力奋斗。
　　高层对一个没背景的人的挤兑。
　　她确实忽视了。
　　辣椒：“这么说，我唯一的选择就是离开，或者当咸鱼？没有别的选择了？”
　　戏子：“有！”
　　辣椒：“什么选择？”
　　戏子：“到我怀里来！”
　　辣椒：“……”
　　戏子：“做我的女人，可以衣食无忧。”
　　只是，很短暂。
　　因为，更替更快。
　　想到自己要在国企里渡过漫长煎熬的日子，辣椒陷入了一阵忧郁当中。
　　她多希望自己永远是骄傲的。
　　从小学到高中，虽然她的成绩不是最好的，但她一直是同学中的大姐大，大家都喜欢听她的，敬仰她。
　　一直骄傲到毕业。
　　出了社会，她一直的拼搏，就是为了出人头地。
　　难以接受这种平庸的结局。
　　辣椒明知道戏子不会给她下面的问题一个答案，但她还是忍不住问：“写小说真的会有出路吗？”
　　戏子：“没有出路。”
　　辣椒更郁闷了。
　　戏子又突然说：“如果你在我身边，一定有出路。”
　　辣椒：“为什么？”
　　戏子：“我可以带给你很多灵感和思路。”
　　辣椒：“为什么不是我带给你灵感和思路。”
　　戏子：“当我抱着你的时候，我们的思路和灵感是可以相互传染的。”
　　辣椒：--
　　辣椒：“突然不想聊天了！”
　　手机立马收到了一张两只猫猫睡在窗台上的相片，一只是牛奶猫，一只是橘猫。
　　牛奶猫脸白，刘海是黑色斜的，看起来像网上刘海的小哥JPG。橘猫鼻子下有一个白点，像小R本。
　　两只猫真是时髦！
　　辣椒本不想继续被戏子调侃了，看到突然发来的猫咪图片，有点疑惑。
　　辣椒：“这是？”
　　戏子：“喜欢猫的人，都是喜欢丰富性和差异性的人。所以，小说家和哲学家喜欢的基本是猫。你会喜欢猫吗？午后阳光，猫懒懒的趴在窗台上，然后你在桌子上，安静的书写你喜欢的世界。”
　　戏子：“当生活很沮丧想退缩的时候，你可以想想，虽然过程很辛苦，但只要到达了终点，你就可以买一亩土地，种满五颜六色的鲜花，建一个漂亮的木屋，每日与鸟互逗，与猫互嬉戏，听风看雨，远离尘世的喧嚣。期待吗？”
　　辣椒看到这段对话的时候。
　　平日阴暗的办公室突然照耀进了一丝暖阳。
　　窗外，枝繁叶茂。
　　枝叶之间斑斓点点成晃影掉落在土地上。
　　那一瞬间。
　　辣椒感觉到，自己仿佛已经走到了苦尽甘来的日子。
　　正在坐在木屋里品尝午后的阳光。
　　唇角不自觉间扬起了一抹微笑。
　　她突然对未来有了很多期待，甚至对写作有了很多期待，甚至是对自己有了很多期待。
　　她期待租住在出租屋的自己，在某一天也能光彩夺人。
　　那一天，她的心情又明亮了起来。
　　-
　　戏子：“起床了吗？我今天要比赛了。”
　　辣椒：“你猜。”
　　下午6点。
　　戏子：“告诉你个惊喜。”
　　辣椒：“什么惊喜。”
　　戏子：“这是我第一次，拿到了赛车比赛的第一名，你会和我一样开心吗？”
　　戏子发来的视频里，好看的人单手插兜站在赛车旁，一边手举着比赛的奖品，奖品间还夹着一个大红包，脸上全是鹤立鸡群的胜利喜悦。
　　还不忘耍帅的自拍。
　　辣椒：“我也会开心，恭喜你。”
　　戏子：知道我为什么拿第一名吗？”
　　辣椒：“因为你很厉害。”
　　戏子：“不是！”
　　辣椒：“那——”
　　戏子：“我从来不会努力，因为我拥有最好的。但是从你身上，我学到了拼搏和不断进取的力量，这也是我第一次这么去认真研究自己屡次输掉比赛的原因，然后有了突破。
　　原来，通过自己的努力带来的成功喜悦和金钱直接收获的感觉是不一样的。”
　　那一刻，辣椒正从公交车上下来。
　　她今天的心情也很好，因为她的书终于完结了。
　　而且，自从认识戏子后，她的心情豁然开朗后，书的后期里她突然有了大量的灵感，让她捕获了一大批读者粉丝。
　　而此时正是夏天。
　　阳光宜人，鸟儿纷飞，百花盛开。
　　她和戏子之间也从开始的互相斗智斗勇，变成了彼此网上写书的好伙伴。
　　-
　　她们相识三十天后。
　　【消息】戏子转账52013.14元。
　　辣椒第一次收到这样的大红包。
　　而且，数字还这样的感人和“暧昧不清。”
　　她直接点了拒收。
　　辣椒：“你帮过我很多啦，这，我不能收！”
　　戏子：“生日快乐！”
　　辣椒抬头看了一眼日历，今天正好是202X年X月X日。
　　今天是她的生日。
　　连她自己都没记得，戏子却记得。
　　辣椒：“你是怎么知道我生日的？”
　　戏子：“你的朋友圈我全看完了，在两年的今天你发过一条朋友圈，相片上你一个人孤零零的坐在天台，说你在生日这天受了委屈，你说，希望有一天，你的生日能拥有全世界的温馨。”
　　辣椒快速的翻看自己两年前的朋友圈。
　　生日那天，她跟上司吵了一架。
　　然后一个人跑到天台喝酒解闷，醉醺醺的她就发了这条朋友圈，发完后因为酒精作用，就抛在了脑后。
　　她的朋友圈很清冷，都是这些日子奋斗的记录。
　　贫瘠的日子并无色彩。
　　而有无聊的人却看完了她的朋友圈，还记得她的生日。
　　辣椒眼眶有点微红。
　　今天，连她的父母都没记得她的生日。
　　而一个陌生人，却记得。
　　她吸了吸鼻子，随后打字：“戏子，谢谢你记得我的生日。”
　　戏子：“我还没达到你的梦想，不敢接这个谢字。”
　　辣椒：“我很知足了。”
　　戏子：“不如我们玩一个游戏？”
　　辣椒：“什么阴谋？”
　　戏子：“有阴谋，但我不敢说。”
　　辣椒：“我去，你还有不敢说的？”
　　戏子：“可不可以告诉我你家的地址？”
　　辣椒内心：--我就知道，这人有阴谋。
　　辣椒：“可以拒绝不。”
　　戏子：“可以。”
　　辣椒：“那我拒绝。”
　　戏子：“你拒绝我，我很伤心，可以要点补偿不。”
　　辣椒：“我先提前拒绝。”
　　戏子：“一个小游戏你也拒绝？”
　　呃…
　　小游戏，似乎可以不用拒绝吧。
　　辣椒爽快的答应：“什么游戏？”
　　戏子：“玩骰子，看谁更厉害。”
　　辣椒：“可以。”
　　戏子：“你答应了？”
　　辣椒：“嗯呐。”
　　戏子：“那游戏输了该怎么惩罚？”
　　辣椒：“唱歌，跳舞，吹瓶，红包，你选……”
　　戏子哂笑：“说真心话。”
　　真心话。
　　辣椒有些犹豫。
　　不过呢，无非就是些你喜欢谁。
　　你的初恋是谁，这样的问题吧？
　　成年人，隔着网络也没什么不可以说，随意吧！
　　辣椒：“可以。”
　　投骰子游戏规则：两个人在聊天框里投骰子，骰子是1-6的数字，谁的数字大谁就赢。输的那个人要被罚。
　　刚开始玩了三把，戏子都输了，他是又唱歌，又跳舞，又发红包。
　　把辣椒逗得开怀大笑。
　　辣椒越玩越自信。
　　这次投骰子，又幸运的拿到了一个四。
　　按照游戏的规律，戏子赢她的概率很小，除非骰子能拿到五和六的数字。
　　这游戏拿到五和六数字的概率更小。
　　辣椒自信的喊着：“戏子，接招吧，你可别怕了。”
　　不过，随后的结果炸裂了她的眼睛。
　　辣椒的笑容也嘎然而止。
　　因为戏子投到了五。
　　其实戏子一直知道投骰子的规律，但是一直没有操作。
　　就是想她开心一些。
　　看氛围差不多了，他也该问问自己想要的东西了。
　　戏子说：“辣椒，那你家的地址是哪儿？”
　　辣椒看到问地址，有点懵了。
　　辣椒：“不是说好的只问真心话吗？”
　　戏子：“问地址不属于真心话吗？”
　　问家庭地址属于真心话吗？
　　这明显很擦边。
　　辣椒内心顿时崩了，这戏子，套路真是太深了。
　　（作者：辣椒走过最深的路，就是戏子的套路。）
　　辣椒：“可是我不想说。”
　　戏子：“那我换个问题。”
　　辣椒：“可以。”
　　戏子：“那你喜欢我不？”
　　辣椒：“那我就回答上面的问题吧！”
　　戏子抱着手机都快笑岔了，这女人还真怪可爱的咧。
　　辣椒乖乖的给戏子发送了自己家里的地址。
　　可是她也不能输。
　　在下一把，她直接把戏子干倒了，戏子又输了。
　　辣椒说：“那你家地址在哪？”
　　辣椒本以为戏子会犹豫，谁知道他毫不犹豫的发来了自己家里的地址。
　　同时，辣椒才知道，自己和戏子就在同一所城市。
　　原来缘分就是这么微妙。
　　冥冥中早有注定。
　　今天，桃子很晚都没有回家。
　　辣椒也找不到一起庆生的人，更不想外出破费。
　　和戏子聊了一会后，便自己动手煮了几个鸡蛋，打算简单的给自己庆生。
　　给小小的鸡蛋点上几个大红点，放进锅里，没一会就烧开了。
　　刚出锅的鸡蛋很烫，她快速的将鸡蛋放进水龙头下浇灌。
　　等温度浇灭了，开始小心小心翼翼的剥开鸡蛋壳。
　　除了手上的鸡蛋，她还给桃子也留了两个鸡蛋当夜宵。
　　直到她慢悠悠的享用完鸡蛋，桃子才刚到家。
　　桃子站在门口，风尘仆仆，手上拿着一个六寸的小蛋糕，小巧可爱。
　　桃子今天特地做了一个好看的梨花烫，穿着一身深红色的公主袖裙子，整个人看起来喜庆又可爱。
　　桃子扬着很开心的微笑，向辣椒炫耀手中的蛋糕：“看看，我给你买了什么，辣椒，生日快乐。”
　　“辣椒，生日快乐呀！”
　　辣椒开心的笑了，今年的生日如她所愿很圆满。
　　此时此刻，窗外突然盛开了绚烂的烟花，那烟花几乎将整个天空布满，桃子紧张的跑了出去：“辣椒，是烟花也。”
　　桃子到了外面看了一会后，又张牙舞爪的向辣椒惊呼：“天呐，辣椒，我们楼下有人在表白也，好像表白的对象是我们的邻居，你快出来看，天呐！”
　　作者有话说：


第14章离职
　　窗外漫天的烟花绚烂了整个天空。
　　粉红色烟花汇聚而成的520字体从小逐渐变大，就像要扑窗而入一样。
　　整个小区都惊动了，家家户户纷纷涌到阳台上看热闹。
　　就连隔壁的狗也跑出来吠了几声。
　　桃子又喊了一声：“辣椒，快来看热闹。”
　　辣椒确实也无聊，也就随着人群的热闹跑到了阳台上。
　　她穿着无袖背心搭配超短裤，脚夹着人字拖，整个人直接贴到了围栏上，悠闲的凑热闹。
　　往下看，地面上用蜡烛围成了一个心形，心形里面摆满了深红色的玫瑰花，在黑夜里火光琉璃，灼灼红艳，星光璀璨，恍若贵族城堡前的玫瑰浪漫。
　　不远处摆满烟花爆竹，随着一声声爆响，在空中绽放五颜六色的光芒。
　　楼上和对面的阳台都站满了人，你挨我挤都在吃瓜。
　　有的人还不忘吹了几声口哨：“哟，还第一次亲眼见证这种浪漫表白也。”
　　“天哪，这简直就是我梦中的求婚场景，太美了。”
　　甚至听到了女生的尖叫声：“哇，好浪漫啊！到底是表白哪位邻居啊？男女主角在哪？我要看一下到底是谁在享受这泼天的浪漫。”
　　人潮拥挤的讨论地面的事物许久后，大家才发现。
　　场面是挺浪漫的，就是没有男女主角。
　　没有任何人回复邻居的问题。
　　烟花不停的爆发、绽放、爆发、绽放、爆发。
　　天空五光十色。
　　一个烟花爆竹都要几百块，可是楼下的烟花就跟免费的一样，不停地绽放。
　　除了美丽。
　　还有一种令人心疼的奢靡。
　　场面的奢侈程度让整个小区都爆发了，更加增加了她们追问男女主是谁的好奇心。
　　就连物业群都引起了暴动：
　　“我天，怎么就知道烧钱，也没见到男女主出现呀？”
　　“不会是哪个邻居中大奖了，弄着玩的吧？”
　　“天呐，这也太浪漫了吧。”
　　“不会是男主准备求婚，人还没到吧？”
　　“天，人没到，这楼下的烟花，估计都燃了几万块了。妈呀，太奢侈了。这样的男朋友我也想要一个。”
　　这让辣椒也觉得有趣。
　　这到底是谁呀？
　　壕气得让人心痒痒。
　　她竟然对这种瓜事也产生了一丝丝好奇心。
　　辣椒将半个身子撑在栏杆上，半俯身低头往楼下扫描，想找一下瓜主的身影。
　　可是，在黑暗朦胧的火光中聚精会神的看了半天，也没有看到丝毫的蛛丝马迹，连个鬼影都没看到。
　　抬头，却发现一辆直升机飞在了头顶上，风扇转动的声音滋滋作响。
　　众人也随着直升机的声音往天空凝视。
　　夜空里的直升机横挂在上空，机身挂满了星星灯，一闪一闪好看极了。
　　桃子在一旁已经看呆了，惊叹：“不会又是谁表白的道具吧？”
　　辣椒点点头：“还真的可能是道具。”
　　“嘟嘟嘟嘟”
　　辣椒的微信突然响起了一片吵闹声。
　　辣椒拨亮屏幕，看到是一位陌生的男网友发来的视频通话，那人多次撩拨她了，她一直没回信息，想不到今天还主动发来了语音连线。
　　辣椒一向不喜欢这种突来的的信息和不礼貌的撩拨，直接点掉拒绝，连信息都懒得回。
　　再抬头，天空上直升机的门已经打开了，从里面走出来了两个穿着笨重防护服的男人，在搬弄一些红色布料之类的东西。
　　桃子在一旁猜测：“这怕不是表白，是要弄什么宣传片搞噱头吧？难道是什么特大事件要宣布？这样好害怕啊。不会是杀人放火之类，让我们做好防护的事吧？”
　　辣椒真是感叹桃子的想象力，叹了一声：“也可能是卫生宣传片呢？”
　　桃子絮絮叨叨：“不过，不应该呀，这看着也不太像。”
　　“嘟嘟嘟嘟”
　　手机又再次传来震动的声音。
　　辣椒以为是那个神经病又发来了语音，正准备教训一下他。
　　没想到，发来的语音上显示的竟然是戏子的名字。
　　辣椒不习惯语音，还是拒绝了。
　　辣椒：“怎么突然发语音了。毫无预约，你不怕我拉黑你呀？”
　　戏子这次没打字，发来了长条的语音。
　　辣椒被迫无奈只能将手机调小声音放到耳边。
　　这是辣椒第一次听到戏子说话。
　　他的声音很好听，咬字不拖沓，说话干脆利落，声音轻轻的很温和。
　　戏子：“准备好了吗？看天空。”
　　辣椒再次抬头看向直升机。
　　只见从直升机上落下了漫天的白色飞絮和樱花瓣，它们随意的飞舞，白白点点伴随樱花瓣漫天飞舞，像极了冬天的雪景，还点缀着一抹粉红，唯美极了。
　　那飞絮飘过暗黄的小区街灯，像极了电视里的丝丝细雨。
　　整个小区顿时爆炸了，吹口哨声音喧嚣成了一片。
　　与此同时。
　　两个穿着重金属防护服的工作人员，将手中的红色布料滚落空中。
　　只见上面写着几个大字：“辣椒，生日快乐。我不能来，但我一直在。愿全世界的美好，都伴随着你的每一天。
　　——落笔戏子。”
　　漫天的飞絮飘啊飘，一点一滴的飘落在辣椒的脸上，伴随着风点缀那乌黑亮泽的头发，微笑里蕴含夏天的朝阳。
　　二十几年来，有很多喜欢过辣椒的男人和女人，他们不过是一句我爱你，几株玫瑰花，一个小礼物，或者一个温馨的问候。
　　生于普通家庭的她，从来没接触过奢华的人和物。
　　更不知道生日还可以浪漫到如此境地。
　　她站在阳台上，沐浴这漫天飞絮。
　　高挑的背影，披着长发及腰，仿若雪中的唯美人儿。
　　飞絮凉凉的碰撞在脸上，漂洋过海到她的心底蔓延出一丝温热。
　　晚上的风很凉，刮过心的温度却是高温。
　　戏子又发来信息：“第一次知道你家里的地址，可是我，还没有得到你的正式认可，我不敢冒昧前来，我想给你一个难忘的浪漫，只能委托定制公司临时赶制出了一个可爱的场面，希望你会喜欢。”
　　随后，一个黑天鹅蛋糕送到了辣椒的面前。
　　骑士将黑色的包装缓缓剥开，黑天鹅高贵的屹立在面前，每一个纯白钻色都写满了娇贵。
　　上面还刻着字：“世人都鄙夷你，而你却生于我心尖。生日快乐！”
　　世人皆鄙夷你，而你却生于我心尖。
　　这句话，就像你在冰天雪地漂泊，突然找到了一处温暖的港湾般，令人心动。
　　辣椒的心，突然怦怦跳。
　　孤魂野鬼的心灵一瞬间似乎有了归属感。
　　甚至还落下几滴泪。
　　只是，这是幸福的眼泪。
　　但她并不知道，站在远处的桃子，眼眶也红了。
　　这也是她这几年以来，第一次感受到危险和别离的害怕。
　　-
　　在和戏子相处的幸福里，时间很快又过去了半个月，辣椒的书也有了一些质的飞跃。
　　她距离四星作者，还差一丢丢。
　　戏子曾给辣椒留言：“你知道我的地址以后，你会不会来找我？”
　　但是，这个消息没有得到回复。
　　-
　　辣椒和往常一样去公司上班，给公司的员工生日贺卡手抄祝福语。
　　忙活了几个小时，才把几十张生日贺卡整理完。
　　就在准备松一口气的时候。
　　水，从天而降泼到了她的脸上。
　　顿时，资料上、电脑上、生日贺卡上、身上全部沾满了水。
　　最可恨的是，刚打印出来的资料和生日贺卡也全沾满了水。
　　而且，还是辛辛苦苦手抄完的生日贺卡。
　　辣椒回头，看到行政主管穿着黑裙子依靠在旁边的工位的板上，一脸嚣张的嘚瑟。
　　辣椒怒不可遏，大声的吼她：“干嘛泼我？”
　　行政主管眉开眼笑，一脸小人得志：“辣椒，不好意思，刚拿水的时候，杯子歪了，所以导致了水洒了，不好意思，洒到你了，你人没事就好。”
　　说话间没有半分的歉意。
　　行政主管和辣椒之间的距离整整有1米远，不管再怎么不小心，水都不可泼到辣椒脸上。
　　只有一种可能，她故意的。
　　看行政主管是关系户，辣椒平日里已经忍了她很久。
　　平时只不过是口角上的矛盾。
　　想不到她现在竟然还用上道具了，真的越来越过火了。
　　辣椒看着辛辛苦苦手抄好几个小时的生日贺卡和水混到了一起，湿淋淋的全作废了，气不打一处来。
　　她走到工位旁边拿了一瓶水，然后拿开盖头，拔盖头的时候故意用力大了些。
　　盖头和水瞬间分离，洒了一地。
　　也将行政主管整个人浇湿了。
　　辣椒也学着她的摸样，假意的道歉：“不好意思，拧瓶盖的力气用大大，导致水甩了出来淋到了你，你人没事就好，希望你别介意。”
　　行政主管黑色裙子上湿了一片，最重要的是，因为前特别的凸，挡了大部分的水分。
　　胸前浸湿了一大片。
　　水浸染上长卷发，湿乱乱的粘在胸口的衣服上，看起来黏糊糊的很恶心。
　　行政主管直接上前一巴掌就刮到了辣椒的脸上。
　　辣椒没有忍让，直接还了她两巴掌。
　　行政主管见辣椒今天的架势很猛，也少了往日的嚣张，捂着被五指山映红的脸颊，一脸委屈的跑了出去。
　　不过，论起委屈来，辣椒才应该是。
　　生日贺卡全湿了，字都浑浊成了一体，就算晾晒好也是废品了，只能再重新手抄。
　　可是才刚抄好，手很酸。
　　辣椒恨死了那个行政主管了。
　　人家毕竟是有后台的，没多久辣椒就收到了副总经理的传唤。
　　副总是行政主管的亲戚。
　　到了副总经理办公室，辣椒立马感受到一股扑面而来的严肃气息。
　　总经理黑着脸随口甩了一句：“你坐。”
　　眼神示意了下对面的沙发，又是一脸的冷漠。
　　辣椒自知副总找她来就是为了这个事，主动去解释。
　　可是，还没开口，就被副总打断了。
　　副总：“辣椒，总结一下你近期的工作成果？”
　　副总突然而来的问题，让辣椒不明所以。
　　还是听命的回答近期的工作成果：“近期我一共处理了50份文件，手抄了45张生日贺卡，处理了三起员工纠纷，完成了社保、考勤、工资的审核，修改了三份制度，我的每一天工作都很饱满。”
　　除了上班要完成工作，下班了还努力的在写小说。
　　副总将她近期做的文件直接甩在了她的脸上。
　　让辣椒猝不及防。
　　脸上顿时传来一阵刺痛。
　　文件七零八散的落在地上。
　　全是她努力的心血。
　　她弯腰从地上捡起了两张资料查看，正是她加班做的两份方案。
　　为了能完美的完成任务，她用尽了很多心思去想方案。
　　辣椒手握着资料，眼里有些心疼，还是克制自己的情绪问清楚：“副总，您这是？”
　　副总：“你看看你做的什么方案？方案非常的幼稚，错别字又多。你能不能细心点？拿出你做事的态度来。”
　　辣椒也看过副总做的一些方案，内容比她的还简单。
　　错别字还是她挑出来的。
　　每天忙那么多事，谁能做到十全十美？
　　她已经很努力了。
　　只能说，副总这是在找茬。
　　辣椒是国企工作，她知道得之不易，还是很珍惜这份工作的。
　　她自知打了关系户，这事肯定大了。
　　但是她不后悔。
　　如果被人甩了巴掌，你还不能反击，这钱赚着有什么用？
　　她还是想试图和副总进一步沟通说清楚原因，缓和矛盾。
　　辣椒：“上午那个事，是行政主管故意用水泼的我。”
　　她还没说完，就被一阵恐怖的响声打断。
　　一巴掌拍在桌上。
　　整个桌面的文件全飞了。
　　就连水杯里的水都被震泼了。
　　副总严厉的看着辣椒说：“你看看你，心术不正，我是在跟你讨论工作的严谨性，你就一直在解释，甚至认为我是借着某件事在刁难你，辣椒，你这是在质疑我的专业度吗？”
　　“你这样的思想道德应该要好好改改，还有，你说上午泼水的事？是不是你又泼了同事，你这个工作态度真的很差劲，从来都没见过你这样的下属，嚣张跋扈，不知好歹，还不知认错的……”
　　副总絮絮叨叨的指责她，仿佛她就是那个下三滥，无恶不作，道德败坏的下贱员工。
　　辣椒心里很委屈。
　　因为很努力，才会因为被践踏感到难过。
　　她是整个公司最努力的人。
　　没有背景的她为了保住这份工作，比别人付出更多。
　　刚入职的时候，一个人干了三个人的活。
　　那份心酸，只有自己懂得。
　　可是，她知道自己的情况，所以从来没有试图争取领导的理解。
　　她苦也就算了。
　　因为一个小事件，甚至你还没有错。
　　你就被冤枉，甚至被一巴掌打死，否认你所有的付出和努力。
　　甚至歪曲事实，把你的人格踩在脚底下。
　　辣椒眼眶有些猩红，感觉胸口被上涌的血堵住。
　　她愤然的站起来：“副总，您能公正一些吗？”
　　副总看着安静的她突然的站起来也吓得身体往后仰，瞳孔放大，随后嚣张的怒喝：“你突然站起来是要做什么？恐吓我吗？要打我吗？像打行政主管那样打我吗？”
　　副总今天的架势，没有丝毫的想放过她，甚至想直接定罪她污蔑她。
　　辣椒知道无论说什么都是徒劳。
　　她勾唇嘲讽：“副总，如果我做错了，我认了，如果资料不对，我愿意改，也请你指教。可是，你现在把文件丢到我脸上是什么意思？你这是指责，将我定罪吗？如果是这样，那么，我们没有聊的必要，因为，我不是你的出气筒。”
　　辣椒懒得再多说，转身，往门口走去。
　　“站住”
　　副总突然喝住要走的她。
　　辣椒停下了脚步，没有回头。
　　副总气势汹涌的呵斥：“你这样就走了，你有没有把我这个上司放在眼里，辣椒，别以为有点能力就嚣张，如果你现在敢直接走出去，以后，就麻烦你换个部门。”
　　辣椒嘴角冷哼。
　　蓦地，转身走了出去。
　　她疯狂的冲到工位，翻出了一张离职表，快速的填好所有的类目。
　　然后冲进了副总的工位。
　　将纸张狠狠地甩到副总的脸上：“再见，再也不见！”
　　副总看到情绪稳定的辣椒突然的暴怒，捂着被纸刮痛的脸，愣住了。
　　辣椒还不解气。
　　又从地上一张一张的捡起了地上凌乱的纸张，狠狠地，将他们甩在副总的脸上，顺便泼了她一脸水。
　　然后，洒脱的离开了公司。
　　她走的时候没有回头看一眼副总。
　　她知道，副总肯定狼狈极了。
　　辣椒没有很开心。
　　因为她失去了她很认真守住的国企工作。
　　也失去了亲戚朋友羡慕的筹码和身上的荣耀。
　　甚至是失业了，失去了收入。
　　远离了公司后，想起多年的隐忍，汹涌的泪顿时灌出了眼眶，粒粒均匀的往下流。
　　就像止不住的江河水。
　　冲锋进了城市的街道，止不住的澎湃。
　　她一边走，一边用坚强的手试图抹掉那些泪滴。
　　也是她第一次这么毫不在意面子，挺胸直背的面对着路人奇怪的注目礼。
　　-
　　若思：“戏子，你在哪呢？”
　　戏子：“在家。”
　　戏子随后给辣椒发信息：“辣椒，你在哪？今天怎么一直没信息，你怎样了，是不是出什么大事了？需要我帮忙吗？”
　　作者有话说：
　　今天突然感觉很有意思。
　　本来只是想吃个瓜。
　　最后写了个文。
　　*
　　吃瓜吃着吃着，女主男主都奋斗上了。
　　有被自己雷到。哈哈哈——
　　这文，你最后还别真成了，年度作者奋斗经典故事范例哈！哈哈！


第15章百万债务
　　辣椒离开公司后，就丢了音讯。
　　戏子还没等到辣椒回信息，就收到了若思的消息轰炸。
　　若思：“戏子，救救我，救救我。”
　　若思：“戏子，在吗，我有危险了，麻烦过来救我好吗？”
　　若思：“戏子，救我。”
　　什么情况。
　　一直聊得好好的若思突然喊救命。
　　戏子有点慌了：“若思，发生什么事了，要不要帮你报警，你人在哪儿？我不在你在的城市，我能做些什么？”
　　戏子还不知道若思就是娇娇。
　　若思发语音过来，声音哽咽：“戏子，我就在C市，就在你家的对面。”
　　语音里夹杂着人群的喧闹声。
　　戏子：“你到底在我家的那里？你别慌，慢慢说，说清楚前因后果，我来帮你。”
　　若思快速的报出自己所在的位置，地址就在戏子公寓附近的江边，还没来得及说前因后果，就断了声音。
　　戏子发了几个语音信息，又弹了几个视频和语音连线，再也没有人回复。
　　若思一瞬间就像从人间消失了一样。
　　戏子直觉若思一定遇见了很严重的事情，或者是有什么隐疾，突然晕倒了。
　　戏子打电话召集朋友后，疾步往若思发的位置走去。
　　戏子租住的是临江高端公寓，位置在郊区，优点就是空气清新，居住安静，缺点就是人流稀少，让人心慌。
　　江边距离小区不过几百米的距离，时常荒无人烟，连鬼影都不曾见。
　　晚上街灯悬挂，昏黄朦胧，灯照着人影倒映在地上空荡荡的。
　　戏子独自走在街上，后背不禁生起一抹凉意。
　　但是，根本没有时间思考。
　　他必须第一时间找到若思，否则她可能有生命安全。
　　再说，他若有了危险，朋友随后也能赶到。
　　戏子出门前，手里还顺带抓了一个电棍。
　　孤单的街上，风阴嗖嗖的吹过，夜晚的天空摇曳着树枝的鬼影，戏子紧紧拽着电棍，快速的往江边疾驰而去。
　　到了江边，风很冷，即使有街灯。
　　江边依然黑得伸手不见五指。
　　靠近若思所说的位置后，戏子远远的就看到有一群小混混包围成了一个圈，一个穿着工作服的女孩被被圈在中心拳打脚踢。
　　果然，若思还是遇见了危险。
　　对面人很多，情况不明。
　　戏子不敢轻举易动。
　　他贴着江边的绿化带一直走，佯装路过的行人。
　　放哨的小混混似乎看见了戏子，瞪了他一眼，随即吼了一声：“别往这边靠近，否则连你一块打。”
　　那气焰嚣张到极致。
　　几个小混混穿着黑色的衣服，头发五花八门，看起来凶神恶化，眼前人多势众，他空手难敌。
　　戏子不打算硬扛，准备离开先报警。
　　“戏子”
　　一声熟悉的声音从江边传来。
　　戏子回头看，只见那个被包围的女人站了起来，身上的衣服已经沾满了泥污，手臂上有零零散散的血渍，她骄傲精致的长卷发已经凌乱不堪。
　　脸上的妆也湖成了一团，口红被抹到了上唇上，脸上，脏极了。
　　那人不是别人，正是娇娇。
　　他瞬间才明白，自己一直被若思糊弄了。
　　戏子还没来得及生气。
　　穿着黑衣的混混从四面八方涌来，将他包围住。
　　戏子看着突然汹涌包围的人群，有些不理解：“你们这是？”
　　这件事似乎跟他没有太大关系。
　　领头的混混，手臂上挂着诺大的刀疤，且叫他刀疤吧。
　　刀疤气势汹涌，大喝了一声：“你就是若思的金主，是吧？”
　　戏子指了指自己：“我？金主？什么情况，她是我朋友而已。”
　　他不是那种见朋友困难就抛下就跑的人，但是，他也不想无缘无故的沾上什么别称。
　　刀疤不管三七二十一，直接吼：“你朋友欠了我们的钱，她今天要是不还钱，我就将她丢到河里喂鱼。”
　　面对着众人的围堵，戏子没有紧张。
　　因为，紧张解决不了问题。
　　戏子：“她欠什么钱？”
　　刀疤往江边走了过去，随后一脚踹在了若思的大腿根上。
　　若思顿时倒趴在地上，衣衫凌乱，痛得直呓语不停。
　　刀疤吼道：“死女人，快跟你的相好说说，你是怎么欠的？把来龙去脉都给我好好的说清楚，说不好，直接立马拿你喂鱼。”
　　若思整个人趴在地上，脸色痛苦，眉头紧蹙。
　　黑暗中的眼神特别的暗淡，别在裙摆上的手臂不停的在颤抖。
　　她似乎不愿说。
　　但又迫不得已不说，她看着戏子，泪眼朦胧：“因为手气好，打麻将赢了几万块，自以为自己识破了赢钱的秘籍，我打麻将下了更狠的筹码，直接押了二十万，想借此赚到几百万。没想到，却全盘皆输。输钱后，我很不甘心，所以我……”
　　说着说着，若思脸垂到沙土里哽咽：“可是，那是二十万，我努力一年都不一定赚到的金额，不甘心的我，又去借了30万的高利贷，只为了将输掉的钱赢回来。我……糊涂啊……根本不会赢，只会输得更彻底。”
　　若思哽咽的诉说，身体随着哽咽汹涌颤抖。
　　泪一滴一滴的滚落在地上，手紧紧的抓着沙土，痛苦不堪，又懊悔不已。
　　整个人看起来很凄凉。
　　戏子本还心疼若思，听到她说出来这些话，心都揪到了一块。
　　麻将。
　　又是麻将。
　　赌博害人害已。
　　可恨的是，她还骗别人说他是她的金主，害自己也身陷囹圄。
　　戏子气不打一处来，突然好后悔自己做好心人，大晚上的跑来江边，想挽救她。
　　若思自知自己的错，错得太过于离谱。
　　她没有央求戏子，只是看着地面，哽咽着解释：“戏子，我知道我错了，我不该赌博，我不该做违法犯法的事，一切都是我三观不正，是我爱玩，是我贪得无厌，是我下贱，是我卑鄙，我是一个该被千刀万剐，不值得被原谅的人。
　　我也知道，我不应该报你的名字，把你也牵扯进来，可是，我只是一个酒吧营销，我真的找不到可以依赖求助的人了，你那么富贵，一定能帮我，所以，我只能找你，你是我唯一的希望。
　　我不过是本能对生存的渴望，我期望我，能渡过危机，好好的活着而已。”
　　“希望你，能理解我，呜呜”
　　若思又哭了，哭得伤心欲绝，肝肠寸断，哭声都压不住她对活着的渴望。
　　戏子真的好想踹她两脚，让她清醒的认识到自己是有多愚蠢，多笨蛋。
　　好想打她两巴掌，让她清醒清醒。
　　她的行为实在是太可恨了。
　　但是又没办法，若思也是他后宫的一员，他总不能眼睁睁的看着她被丢下江吧。
　　看着若思在眼前匍匐哽咽。
　　戏子感觉胸口好压抑，那种无路可退的压抑，让他特别的难受。
　　他向围堵的小混混吐了一口气：“说吧，你们要怎样才能放过若思？”
　　刀疤从口袋里面掏出了一张褶皱的纸，丢到戏子的手上。
　　戏子将褶皱抚平，摊开。
　　里面写着“若思借款100万，有若思的签名画押。”
　　戏子吓了一跳。
　　虽然他条件还不错，但是也从没有一次性向他人借过大额的钱。
　　戏子忧郁的望向若思，难以压抑心中狂澜：“若思，你，，借了一百万？”
　　若思听到一百万，万分痛苦涌上眉头，用手捂着心口，痛苦不堪的匍匐在江边的湿地上：“我，我只是借了五十万。五十万是利息，他们逼我签一百万的借条，否则……呜呜……”
　　这简直就是诈骗。
　　根本就不是什么高利贷。
　　但是，看着眼前围堵的人，戏子和若思似乎没有什么退路了。
　　戏子问刀疤：“现在，明显是若思没有钱还你，你要若思怎么做？”
　　刀疤嚣张的说：“这个女人说她有金主，让我们找你做她借款的担保人，只要你签了担保协议，我们就给她时间去筹钱还款，否则，就地处理。”
　　担保人就是，债是若思去还，如果若思还不上，就由戏子来还。
　　相当于，戏子间接欠债。
　　戏子看了看若思，又看了看手中的纸。
　　他和若思的关系似乎还没有到帮忙承担一百万债务的份上。
　　况且，他现在的支出全靠家里人的支持，他一个月也就二十万的零花钱，他要不吃不喝五个月，才能攒下一百万。
　　最重要的是，高利贷公司随时有变化，危险无时无刻不在，他真的不想沾染这些东西。
　　戏子直接坦白：“如果是三五万，我可以帮忙担保，但是，一百万太多了。我能做的就是现在给你伍万元，你给点时间缓缓，若思来解决还款问题。”
　　他和若思的关系，他只能帮她这么多。
　　若思看到戏子冷漠的拒绝，没有半分怪罪，只是失望的将头埋得很低很低，不敢看戏子的脸。
　　这样的锅，戏子不承担也是合情合理的。
　　刀疤常年干这些事，早都知道想要当事人还钱，比登天还难。
　　这些借款人吃喝嫖赌根本没有收入，只能靠折磨她们来博取亲戚朋友的心疼，然后吸他们亲人的血，吃他们亲人的肉。
　　刀疤冷哼一声，随后甩了个头。
　　江边守住若思的几个人直接暴力的将若思抓了起来，一个人抓着她的头发，一个人抓着她的一边手，将她的身体摩擦在沙地上，拖进了江水里。
　　晚上的江水特别的冰凉，特别是泡到被沙子磨砂的新伤口，简直让人痛不欲生。
　　随着若思一声凄惨的叫声，几个混混紧紧抓着若思的头发，将她的头使劲的压进冰冷的江水里。
　　水里没有呼吸的窒息感让人痛苦。
　　若思露在水面的手脚不停痛苦的挣扎着。
　　场面残忍得让人不忍直视。
　　刀疤冷哼一声，问戏子：“怎样？对我们来说，死一个人，就像死一个蚂蚁这么简单。你真的要眼睁睁的看着朋友就这样完了吗？”
　　戏子闭上眼，不愿意去看这样的场面。
　　他不是不帮。
　　而是，随便一个陌生人都能让他掏百几十万，他万贯家财也不够花。
　　关键是，让高利贷知道他有钱，还完款要是还抓到他心软的把柄，以后还不知道会造出什么横祸来。
　　虽然眼前的场面很凄惨。
　　但是，若思惹这样的麻烦，这点苦，也是她该吃的。
　　戏子冷了冷的回复：“我帮不了，经济实力不允许，再说，她只是我朋友而已，我实在无能为力。”
　　刀疤一点都不慌。
　　接下来，只见那两个按住若思的青年将若思的头从水中提上来。
　　若思整个人已经完全湿透了，衣服裸露，眼睛紧闭，已经奄奄一息。
　　即使若思只是一个酒吧营销，后宫中不起眼的一员。
　　但那个画面残忍得，就像针扎在戏子的心脏上，让人难受到窒息，不忍直视。
　　接下来，两个按压若思的青年开始解裤子。
　　戏子隐隐感觉不对劲，他急忙问刀疤：“你这是要干嘛？”
　　刀疤哈哈哈大笑，吐出几个字：“轮，然后录视频放到网上赚钱还债，你说这种强迫的场景，这种女人的身材姿色，应该不少人看吧？哈哈哈，不知道多刺激。”
　　戏子再看向沙滩时，那两个青年身上只剩下了底裤。
　　开始脱若思的衣服。
　　戏子实在是看不下去了，脱口而出：“我签！”
　　这一刻，他已经不知道他签下担保协议的后果有多恐怖，他只知道，如果他不签，若思的一生就毁掉了。
　　钱可以再赚，人再也回不来了。
　　戏子二话没说在担保协议上签上了自己的名字，按上了手印。
　　刀疤看到戏子签得洒脱，开心极了。
　　举着借条就念了出来：“戏子，女，住在XX公寓，担保一百万，如果若思在一年内没还钱，由戏子承担所有债务。哈哈哈。”
　　拿到满意的结果，刀疤也不再停留，立马招呼兄弟们：“完事了，我们走吧！走！”
　　刀疤离开时，还不忘记向戏子打招呼：“记得要时常催你的女人还钱，否则，到时候我们就到你家里做客，有你好果子吃。”
　　还不忘撩拨戏子：“长得真帅啊，小美人！”
　　待刀疤走开，戏子靠近若思。
　　她整个人无力的摊在地上，嘴巴里不停的吐着沙子和流出因为水进入胃里恶心得吐出来的唾液。
　　长卷发成坨的粘在一起，粘着沙土和唾液。
　　衣服肮脏湿透，将内衣和打底裤看得清清楚楚，像极了醉酒呕吐倒地的醉汉，狼狈到极致。
　　若思看到人走了，才睁开佯装晕倒的双眼，整个人又开始哽咽的哭了起来。
　　戏子实在没办法去拥抱这个摸样的她，可怜又可恨。
　　他半蹲在若思旁边，叹气：“你说说你，不学好，就学赌，把自己弄得狼狈不堪。”
　　这句话就像一根针瞬间刺穿了若思的心脏，她埋头在沙土里嚎啕大哭：“我不知道，如果没有遇见你，我的下场会是怎样，呜呜呜……我怎么会，变成今天这个样子，呜呜呜……”
　　夜晚的江边，风很冷，温度很低。
　　戏子看了一眼路边，昏沉的灯光下，连个行人都没有，更别提出租车了。
　　若思这个状态不适合一直待在这里，会感染风寒。
　　戏子实在没办法同情她的自作自受，用力的将若思往地上拉起来：“哭也没用了，明天开始想想办法还剩下的债吧，我们去找个地方打车，晚了，你该回去歇息了。”
　　若思也感觉到自己不值得同情，随着手肘拽起的汹涌力量，停止了哭泣，顺从的站了起来。
　　今天的她，有了分寸，只是拉着戏子的手肘，跟随着戏子继续往前走。
　　两个人在寂静的道路上走着，安安静静，没有任何交流。
　　到了戏子的小区门口，逐渐有了行人来往。
　　感觉到安全后，戏子停住了脚步，在手机APP上给若思订了一辆接送的专车。
　　然后说：“我给你订了车，一会就到，时间也晚了，我也该回去歇息了，就不陪你等车了。”
　　此刻的若思，整个人狼狈极了，楚楚可怜。
　　按理说，这种情况下，戏子应该要陪她等车安慰她的。
　　可是，戏子做不到。
　　想到自己签下了一百万的担保协议，他心里也很难受，他实在没有心情安慰她，陪她。
　　他需要回去洗个澡，休息一下烦乱的心情。
　　戏子说完，随即转身离开。
　　一双冰凉的手突然圈上了腰间，死死的从背后抱住了他不让他离开，若思的脸贴在他的身后，声音哽咽：“你帮我签了一百万的协议，你为什么不骂我？骂我贱人，骂我卑鄙，骂我拖你下水。你这样的安静，让我很害怕，你为什么不责备我？”
　　戏子顿住步伐，没有回头，声音沮丧：“骂你，就有用吗？你也很累。”
　　是的，骂她有用吗？
　　关键是，到了这种境地，他还能想到她也很累。
　　听到这句话，若思的眼泪比在江边还崩，豆大的泪水在他的后背汹涌而出，湿透了他的衬衫。
　　她实在不知道说什么话。
　　只能用哭泣来回应所有的感动。
　　-
　　被上司诬蔑，失去倍加珍惜的国企工作，让辣椒的心里很难受很难受。
　　从离开公司后，就一直漫无目的走在街道上，甚至不知道疲惫。
　　等情绪稍微缓和，她抬头一看，街灯已经亮了很久很久，时间已经过去了五六个小时。
　　肚子已经空空如也。
　　甚至饿到有点肝疼。
　　她准备找个快餐店吃饭，却意外的发现。
　　旁边就是戏子居住的小区。
　　小区里亮着欧式的路灯，保安亭管理有序，花草树木繁盛，欧式的房子看起来精致又高贵。
　　她看了一眼小区的风景。
　　想起戏子，她的心里就有了一丝安慰。
　　他是她，孤单生命里的指引灯。
　　温暖了她的世界。
　　她突然想起戏子说的：“我们现实里要不要见一面。”
　　这个时候，她实在不想回家，她有好多好多的委屈和心里话，想和懂她的人分享。
　　她有好多好多的沉闷，需要懂她的人来舒缓。
　　她脚步停在了戏子小区的门口。
　　她在想，要不就见一面吧？
　　相处了一个多月。
　　彼此互相喜欢。
　　是该见面了。
　　要是见了面，戏子不喜欢这样子的她，还可以早点反悔。
　　不要等陷得很深很深，再难过。
　　她决定，要见戏子。
　　她停住脚步，从口袋里掏出手机，给戏子发信息：“你在家吗？”
　　与此同时。
　　不远处突然想起了消息震动的声音。
　　她向前望去。
　　在路旁的花坛里，站着两个人，相互拥抱着，看起来很温馨美好。
　　那个“男生”长得很帅气。
　　甚至还有点眼熟！


第16章攻城略地
　　一辆黑色的玛莎拉蒂从远处的街道疾驰而来。
　　若思听到熟悉的声音，急忙松开抱着戏子的手，后退离戏子远远的.
　　在十米外的花坛处孤单的站着。
　　在路上飞奔的玛莎拉蒂在若思的旁边稳稳的停下。
　　从车里钻出了一个约六十多岁的中年男人，穿着老式的老爸装，头发有些地中海，五官扁平，看起来像油腻的老S胚。
　　反正，是有点下不了的嘴的老男人。
　　戏子以为那人是若思的老爸。
　　却听到老男人喊了一句：“宝贝儿，你怎么跑到这里来了，怎么弄得这么湿，快来抱抱，天凉了，别让我心疼。”
　　老男人下了车，伸手就将若思揽进了怀里。
　　她没有拒绝，顺势扑倒在男人的怀里，伪装甜蜜的笑容。
　　随后，老男人心疼的搂着她，勾肩搭背的钻进了车厢里。
　　上车的时候，若思回头看了一眼戏子。
　　眼眸里暗流涌动，荡漾着数不尽的无奈和难受。
　　可是，最难受的数戏子。
　　老男人搂着她的场面，让戏子难以下咽。
　　她以为若思只是爱赌博，没想到还是——
　　玛莎拉蒂飞奔着离开，独留戏子在原地发愣。
　　戏子真的很感叹。
　　这世界，还是太微妙了。
　　“戏子”
　　夜晚突然传来有些熟悉的声音。
　　他转身。
　　路灯昏沉，晚空茭白。
　　看到一个细长的影子倒映在花坛边的街道上。
　　黑影上立着一个高挑的女人，长发在风中摇曳，被发丝遮挡的精致五官有些疲态，一抹碎花黑长裙随风飘舞，脚底的鞋子丢了一只。
　　看起来有几分颓废又疲惫的唯美。
　　而且，这个女人很眼熟很眼熟，熟得不能再熟。
　　瞬间让戏子记起，两年前海边举办的业余赛车大赛。
　　他穿着将全身包裹的黑色安全套装，让人无法分清他的模样，低调的驰乘赛场。
　　但是身旁的陪赛车女郎却个个精致高挑，露着修长的大长腿，成为了全场口哨的热点。
　　赛车场是女人秀身材的SHOW，比基尼丁字裤，烟熏浓妆，没有人觉得赤.裸和过.分，只觉得是个性的洒脱。
　　在那时他注意到了一个女人，在暴露的油腻堆里形成了巨大的反差。
　　她穿着黑色牛仔裤将腿拉得很长，上身穿着紧身的皮大衣，用包裹严实的服装将身材的凹凸衬托，很巧妙的达到了性.感的职业要求，又将自己严格的保护好。
　　女人抱着黑色头盔，一头黑长直随意在风中挥甩，随性又洒脱。
　　在车模那个浑浊的圈子里，她的着装让人感到新鲜又独特。
　　美人万千，他一眼唯独记住了她。
　　后来，比赛结束后，他想找她拿电话号码。
　　却发现人找不到了。
　　问了才知道她是被人拉过来凑数的临时车模。
　　这个事情在他心里留下了长久的遗憾。
　　这么多年来，他再也没找到初见女车模的那种眼缘和感觉。
　　戏子看着街边的女人，呢喃脱口：“是她！她怎么会在这里。”
　　辣椒面对他的疑惑，嘴角露出了一丝苦笑。
　　她看到戏子和若思拥抱的那一刻。
　　刚被温暖的世界瞬间被烧成了灰烬。
　　她感觉自己被巨大的谎言包围。
　　他和若思拥抱的一幕，伴随着压抑辣椒多年的委屈和失业的痛苦，将她的情感世界撕得不留一丝完好。
　　她本以为见到戏子是来修复她的世界。
　　却发现，自己的世界倒塌了。
　　伤心欲绝的她，转身就离开了。
　　走到一半的时候，强烈的自尊心又将她吞噬。
　　她忍不下自己的情感被背叛，被欺骗。
　　她蓦然的又调头。
　　就算是别人的，她辣椒也一定要抢回来。
　　即使她不会再用心去对待戏子，即使，再也回不来了，即使抢到的只是一堆垃圾，她也不能输。
　　谁让他玩弄她。
　　她就是要成为他的唯一，让他体验她心痛的感觉。
　　她又走了回来。
　　到戏子小区的时候，若思早都离开了。
　　自然，她也没有看到若思被老男人拥抱的那一幕。
　　辣椒站在昏暗的路灯下，扬起一抹苦笑：“戏子，你不知道我是谁吗？”
　　这个声音，戏子很熟悉，这个感觉也似曾相识，只是他无法将眼前人和桃子联系到一起。
　　戏子：“你认识我？”
　　难道在赛车场上，那个女车模在某个角落看到了脱下安全帽的他，并且记住了？
　　可是，她怎么知道他家？
　　这一切，他只同若思和辣椒提起过。
　　等等，不对，难道她是辣椒？
　　可是，他明明记得，道歉视频里的人不是长这个样子的。
　　戏子疑惑的看着眼前人：“怎么回事？”
　　辣椒神态朦胧，有些苦笑：“我是辣椒，长这样的就是我。”
　　“也就是说…”戏子一直在撩拨伤害的女人，竟然是某一年他看对眼的赛车车模。
　　梦里寻她千百度，那人却在灯火阑珊处。
　　戏子一瞬间反应不过来，甚至忘记了要该怎么回应。
　　这世界，太过于微妙。
　　辣椒想也没想，伤心欲绝的她，直接扑了过去。
　　戏子只感觉怀抱里起了一阵暖意，娇柔揉进了胸间。
　　眼前的女人就扑进了怀里，双手紧紧缠绕在他的脖颈身后，脸紧紧的贴住他的耳。
　　整个人疲惫的趴在他的身上。
　　几年间再也找不到那位女模特的信息，初见，却迎来了疯狂的拥抱。
　　戏子脑袋已经无法思考，看到眼前人疲惫的趴在肩上。
　　喜欢的人近在咫尺。
　　他的手确不知如何安放。
　　在他还没反应过来。
　　趴在肩上的脸突然抬了起来。
　　如烙铁的眼神与他对视。
　　温润的唇强行的袭了上来。
　　还来不及反应现下是什么情况，辣椒的吻疯狂的落在他唇间、齿间、舌间。
　　女人的双手紧紧的箍住他的脖劲，拼尽全力，用舌头搅翻他的思考、搅翻他的世界，不停地攻略他的每一寸舌间。
　　戏子不喜欢这种被人掌控的感觉。
　　脑子一片混乱。
　　下意识的反手将女人的手箍住，压着她推到路边的灯杆上，按住，疯狂的反吻了回去。
　　两人在路灯下疯狂的热吻。
　　留下一脸疑惑的路人侧目而过。
　　-
　　戏子倒了一杯热水递给口红都糊了的女人。
　　辣椒坐在沙发上眼皮低垂，在发愣。
　　辣椒也没想到自己这么冲动。
　　第一次见面就疯了。
　　戏子看到她肚子饿得干瘪，鞋又坏了，两人在路边疯狂过后，又将她领了回家。
　　这也是戏子第一次领女人回家。
　　以前的都是在外面玩玩。
　　戏子倒完热水后，转身：“我去给你煮个泡面，我不会做饭，最拿手的就是煮泡面了。”
　　一只手突然紧紧拽着要走的他。
　　戏子回头，看到辣椒可怜巴巴的望着他：“我舍不得你离开。”
　　虽然有过彼此暧昧的期待。
　　也在网上相互表白暧昧过。
　　甚至是过分的油腻。
　　但是，此刻的场景，就像你想咬一口鸭肉，突然嘴里被强行塞了一只巨型鸭子。
　　分量足，确实也吃不下。
　　这突来的暧昧，让戏子一下子不知道如何反应。
　　他将辣椒的手轻轻的从手掌掰开，放到她的腿上：“你等我，很快的。”
　　戏子说泡面这事还有点造假，他一直在外面吃饭，基本也没怎么吃泡面。
　　这句台词是他从书里学到的。
　　很多不会做饭的主角都会说，我最擅长的就是煮泡面。
　　他可能连做泡面都有点难度。
　　从不做饭的他在厨房翻了半天，才找了一包剩下半个月就过期的泡面。
　　想到大晚上购买东西也很困难。
　　戏子烧了开水，将就的将它泡了。
　　随后，一碗香喷喷的泡面小心翼翼的端到辣椒的面前。
　　戏子倒是很贴心。
　　辣椒看着面前的女人和温热的泡面，一瞬间不知道该怎么评价他。
　　评价他过分，可是又这样细致入微，让人难以相恨。
　　评价他滥情，他又帅气熏人。
　　戏子弄好泡面后，坐到辣椒对面的沙发上，一改往日的冷淡，声音很温柔：“现在也很晚了，小区门口的便利店也关门了，只能将就了，这是一包还有半个月过期的泡面，你不介意吧？”
　　戏子的脸上还有些许的犹豫。
　　看来，煮这包泡面还真下了极大的决心。
　　辣椒看了看泡面，看了看戏子真诚的脸，也温柔的回应：“还有半个月，那就是还没过期。现在很饿，能撑一撑肚子，我就很感动了。”
　　辣椒双手合十，拘礼：“感谢神赐予的饱腹。”
　　样子看起来很滑稽。
　　戏子看到她不介意，也笑了，还觉得这女人挺懂事的。
　　辣椒随后又说：“我要疯狂大吃面了，你不介意吧？我真的饿了！”
　　戏子还没回应，只见女人单手抓住披落的头发，一边手抓着泡面的勺子，大口大口的吸溜泡面。
　　动作快速，不带有一丝造作。
　　戏子也是第一次看到女人在他面前不顾形象的，不禁感觉有些有趣。
　　看着她吃得心满意足。
　　等辣椒吃饱喝足，将泡面桶盖上。
　　戏子开始询问：“你和桃子是怎么回事？我现在还有点模糊。”
　　辣椒将泡面桶挪到一边，带点低沉情绪：“那时候，我们还陌生，我并不想在网上暴露自己，所以就让朋友帮忙录视频了。”
　　随后抬头凝视戏子，肩膀有些颤动，似乎很需要戏子的理解：“戏子，我不是故意的。”
　　女人肩膀颤抖的样子诚恳又无辜。
　　让戏子不得不相信：“好的，好的，你别难过。我信，我信。对了，你今天是什么情况？你的鞋呢？”
　　戏子看向女人的一边脚，已经肿起来了，生了一些惨白的水泡，看起来疼极了。
　　说到鞋。
　　辣椒也不知道丢去哪儿了。
　　只觉得自己漫无目的走在街上。
　　脚上传来玻璃的刺痛，才发现，平底鞋早已不知影踪。
　　辣椒面色清冷，低垂着眼，语气淡然：“我失业了，很难过，所以，走丢了。”
　　我失业了。
　　又因为失落丢了鞋子。
　　听着让人心疼。
　　也让戏子有些猝不及防，他印象里的辣椒是很拼的。
　　戏子：“为什么会这样？”
　　辣椒嘴角扬起一抹苦笑：“忍无可忍就不干了，没有原因。”
　　即使有万般委屈和理由，她也不知道该从何说起。
　　“很好。”
　　很好，让人猝不及防的回应。
　　辣椒疑惑，抬眼：“失业还高兴？”
　　戏子：“你想想，这样，你不就可以安心写小说了，有时间去搏一搏自己的梦想。”
　　听到搏一搏。
　　辣椒又泄气了：“小说网站的作者这么多，什么时候才能轮到我，很茫然。”
　　再说，梦不梦想的，眼下急需要的是解决生计问题。
　　梦想永远架在物质基础之上。
　　戏子很自信的轻笑：“那不是很简单么，我可以教你，我相信你一定可以超越我的。”
　　辣椒自然是相信的。
　　这也是她为什么看到戏子劈腿，还能转身回头的原因。
　　戏子和若思拥抱的那一刻，她的爱情，梦想，工作，全世界都死了。
　　她只想趁着和戏子最后的一丝感情，拿到自己想要的东西。
　　快速的突破瓶颈。
　　所以，她才疯狂的抱住他，试图快速成为他最信任的人。
　　辣椒故作有点难过：“可是，我担心自己学不会。有些东西是需要天赋的。”
　　她低垂着头，眼角难过，鼻尖微吸，样子看起来特别害怕自己的“废材”能力。
　　看到女人这样可怜兮兮，戏子家境也富裕，根本不在乎那些三瓜两枣的技术，爽快的应下许诺：“放心，我一定会全心全意的指导你的，直到你成为五星为止。”
　　得到想要的结果，辣椒高兴坏了，但是没有露出分毫的情绪，依然低垂着头，呢喃：“但愿我能学会吧。”
　　“要自信点。”
　　戏子安慰完辣椒，看了一眼墙上的古老闹钟，指针已经别到了十二点处。
　　再晚一点，女孩子坐车很不安全。
　　想到这，戏子快速的督促辣椒：“太晚了，我送你下楼坐车吧，再晚一些，出租车也不安全。”
　　听到要送她回家，辣椒有一些犹豫。
　　她的手快速的缠上摆放在茶几上的泡面桶：“那我先帮你收拾一下垃圾再走吧。”
　　时间都这样匆促了，戏子倒觉得辣椒没必要多此一举。
　　女孩子的安全才是最重要的。
　　手随即将抓上了泡面桶：“我来收拾吧，你先回家，安全第一。”
　　“我来吧，我来吧”辣椒死缠着泡面桶不放：“让你煮泡面已经很荣幸了，这种吃剩的东西怎么能让你来摸，我直接打包带下楼吧。”
　　两人你推我抢。
　　在争执中，辣椒突然的松手。
　　泡面桶立马跌落在她的裙子上，顺溜的滚落到木地板上，洒脏了一地。
　　黑色碎花裙下摆瞬间全湿透，紧紧的贴在长腿上。
　　地上全是泡面的调料和油渍。
　　裙子上粘上红彤彤黏糊糊的东西，脚底也沾着红油，看起来恶心极了。
　　“都说让我来，真是的。”戏子看着一地的狼狈，叹了口气。
　　随即转身走进自己的卧室里。
　　辣椒立马快速的从茶几上抽出纸巾，半蹲在地上刮擦满地的狼藉。
　　不一会，戏子就从卧室里出来了。
　　手里拿着一条绿色的连衣裙和一条新毛巾。
　　辣椒的动作很快。
　　戏子进出的功夫，已经将地上的狼藉全部收拾干净。
　　不过，因为动作利索，手上沾满了红油，黑色裙围也拖到了污渍，尾部脏湿成一片。
　　戏子将衣服和毛巾挂到浴室里。
　　随后走到辣椒的旁边，将她从地上拉了起来，拽起拖在地上的裙摆握成一个圆圈，塞进她的手里。
　　然后将辣椒推进了洗澡间：“我有没穿的衣服可以给你换，都放浴室里了，你去洗洗再回家吧，免得着凉感冒。”
　　接着，洗浴间的门就被戏子关上了。
　　“叮”
　　洗浴间的暖光灯瞬间亮起。
　　花洒的水珠淅淅沥沥的从头顶淋了下来，将辣椒淋湿。
　　戏子在外面喊着：“水和灯是系统控制的，我帮你打开了。有什么问题，跟我说，我去阳台抽支烟。”
　　外面传来打火机的声音，脚步声渐渐远离了洗浴间。
　　戏子的洗浴间很宽大，人在里面横着洗澡都有足够的空间。洗澡起来也更舒畅。
　　唯一的缺点就是，因为是独居的房子，玻璃是完全透明的。
　　所以，戏子只能去阳台。
　　否则就是赤裸裸的观赏。
　　热水将她完全淋湿了，衣物湿粘着身体令人难受。
　　辣椒只好将身上的衣物全部褪去。
　　水在她身上不停的冲刷，没一会，身上的泡面污渍就被冲洗得一干二净。
　　她准备洗澡。
　　才发现洗浴间里全是沐浴露。
　　辣椒不喜欢洗沐浴露，感觉太滑了，洗完总有不干净的感觉。
　　遂向外面呼喊：“戏子，你家里有香皂吗？”
　　戏子在外面吸着烟，黑夜中燃着猩红点点。
　　听到呼喊，习惯性的回头，随即又想到辣椒在里面洗澡，便将脸没入黑夜中说：“有的。就在客厅的抽屉里，你可以出来拿，我在阳台上，放心，我不会看的。”
　　天，在一个网友家里裸奔。
　　那怕是安全的情况下，辣椒都不敢想。
　　辣椒的声音伴随着花洒的水声，向外面大声的说：“天，你让我怎么出去吗，你家里的窗说不定都没关。”
　　戏子看了一眼窗，确实没关：“那怎么办？要不就沐浴液凑合一下吧？”
　　辣椒不愿：“不，太滑了。”
　　戏子：“那怎么办，现在我也进不去！”
　　这女人还挺麻烦的。
　　辣椒：“阳台上有没有布料？”
　　戏子看了一下阳台上，有一条干净的毛巾，这女人不会是想——
　　也果然如他所想。
　　辣椒：“那你就用布围上眼睛，帮我拿过来吧！”
　　戏子感觉真的狗血！
　　但是，他又习惯宠着女人。
　　二话不说直接将毛巾围上了眼睛，只松开了毛巾向下的一条缝隙，用来看清地上的路。
　　凭着习惯，戏子很快就在抽屉里翻出了香皂。
　　然后小心翼翼的往洗浴间走去。
　　辣椒在洗浴间里焦急的等待着。
　　没一会，就看到一只细长的手夹着一块香皂递了进来：“给，接着。”
　　和戏子接触的这两个小时里，辣椒对他已经有了基本的了解。
　　他出身富贵，选择良多，那怕是对女人动心，也不会轻易交往。
　　恐怕，就没有人真正的得到过他。
　　像戏子这种被动的对象。
　　如果没有主动出击。
　　那点情感只怕只会随着时间变成玩弄，甚至渐行渐远。
　　戏子看到辣椒没接，又催：“怎么了，难道我香皂递错地方了吗？”
　　意识到走错路了。
　　戏子从毛巾的下缝里再一次确认位置对错。
　　还没来得及看清楚地面的颜色。
　　一股疯狂的力量直接将他拽进了浴室里。
　　遮盖在眼睛上的毛巾随之落下。
　　在水雾中，他清清楚楚的看清了一个女人的裸体。
　　铜黄色的肌肤干净丝滑。
　　头发紧紧的粘在锁骨上，随着呼吸起伏。
　　百岁山弧度圆润完美。
　　水林过的浴室特别的滑，他还没来得及稳住身子，整个人直接将辣椒扑到了洗浴间的墙面上，莫名的紧紧贴到了一起。
　　花洒的水不停的往下浇灌。
　　将他所有的衣物淋湿透。
　　意识到突破了尺寸，他欲要离开。
　　女人那里愿意。
　　如蟒蛇的手缠上了他的腰肢，混杂着水珠的唇直接索吻，将他紧紧的吸住，不停地往他唇齿间浇灌水露。
　　女人的手不停的游离，唇间力道疯狂到极点。
　　星星点点如疯狂的火花，在铜体的每一处落下一个又一个璀璨的印记，迫不及待的将湿透的布料全部撕开。
　　那一刻，戏子甚至不知道谁是攻，谁是受。
　　随着水花的疯狂，雾气的荡漾，两人在洗浴间疯狂奢靡，坦诚相见。
　　撕扯攻略大千世界的每一处美妙。
　　（作者：都在流口水？
　　醒醒吧，没了！嘻嘻——）


第17章项链
　　戏子起床。
　　发现往日都密闭的窗帘全部被拉开了。
　　金黄色的光线星星点点的洒在被子上，□□洁白的锁骨上。
　　她抬手拉开被子。
　　一阵酸软疼痛从骨骼传遍全身。
　　戏子垂眼向下看。
　　身上多处种上了草莓淤青。
　　地上四处丢着被撕碎的布料片子，就连梳妆台的椅子凳子都被踹得七倒八歪。
　　房间的窗帘都被扯下了一半，歪歪扭扭的悬挂着。
　　场面堪比世界大战还激烈。
　　卧槽。
　　这女人，是真的疯。
　　他这一辈子只撩过女人，还没见过女人如狼似虎的把他生吞活剥了。
　　这一次，算是长见识了。
　　看着白皙的皮肤变得瑕疵不堪。
　　戏子赶紧起床四处翻找拖鞋，套上衬衫，用布料掩盖住那些斑斑点点。
　　随后走到了镜子前。
　　镜子里的人除了身体上，连脸上都是唇印，还有有些零零碎碎带点粉的草莓印。
　　要命。
　　太疯狂了。
　　他赶紧从梳妆台里翻出OK绷带，将脸上的草莓印全部给贴了起来。
　　套上长裤，走出房间。
　　意外的是，平日清清冷冷的房子突然有了烟火味。
　　让人有了家庭感。
　　只见女人穿着他长过臀部的白色透明衬衫，黑长发凌乱的披在身后，随意的搭配一条黑色打底裤，站在灶台前做早餐。
　　铜黄色的肌肤摩擦着衬衫若隐若现，黑色打底裤紧裹下半身，路出一双笔直又细长的美腿。
　　夹着拖鞋裸露的脚裸，骨线完美，性感极了。
　　大清早的。
　　让还没吃早餐的戏子忍不住吞了吞口水。
　　辣椒转身要拿抹布。
　　看到了立在洗浴间门口的戏子。
　　忍不住噗嗤笑了。
　　一张削细白皙的帅脸，贴了五六个OK绷带。
　　看起来像极了木乃伊。
　　而辣椒那个回眸的微笑，素颜淡妆，美极了。
　　看得戏子心意凌乱。
　　昨天的事件很突然。
　　以前在网上相互撩拨也是止于线上的暧昧关系。
　　一个女人突然的入驻家里，他要考虑的东西太多了。
　　他还没想和如何去处理这段关系，需要时间思考。
　　戏子回避辣椒的洋溢微笑，转身往洗浴间走。
　　“等一下。”辣椒突然叫住他。
　　戏子的脚步立马刹住。
　　辣椒向他靠近，旋即，一片阴影袭来，他的额头留下一片湿润。
　　这女人先入为主的又亲了他。
　　想起昨晚的秘事，戏子有些羞涩的退了一步。
　　辣椒得逞一吻，看着戏子难得的娇羞，脸上绽放着甜蜜的笑容抬手打招呼：“戏子，早啊。”
　　昨晚的一切，在辣椒的脸上都是那样的顺其自然，毫不突兀。
　　戏子还没想好如何应对，只得比试着刷牙的手势，含糊回应：“早，我先刷牙。”
　　戏子今天的牙刷得特别久。
　　他一手握着水杯，一手握着牙刷在牙齿上来回的摩擦，看着镜子里刷牙的自己走神。
　　他心里很纠结。
　　一是，之前在网上撩辣椒纯属只是觉得好玩，想报复她对他的PUA，他一直将辣椒幻想成桃子的摸样，也没走过心。
　　二是，他确实对女车模造型的辣椒动过心，但只是动心，也没有实质的相处，谈不上爱，也没想过合不合适，要不要在一起。
　　三是，虽然他爱好女性，可是，父母是传统的企业家，是不会接受这样的感情归属的，所以，他一直流连花丛放纵，想着花点钱大家玩开心也不会有纠缠，也省得被父母发现。
　　现在辣椒上门了，还发生了那样的关系，他真的不知道该怎么处理。
　　喜欢是真喜欢，得到也有满足感。
　　可是，还不至于到非交往不可的地步。
　　许久后，他终于打定了主意。
　　要不，就给辣椒一笔钱，让她当个后宫的蝴蝶算了，可以互相喜欢，但没有藕断丝连。
　　想到此，他快速的刷完牙，然后从银行卡转账五万元到微信备用。
　　等他刷完牙。
　　就看到辣椒早已坐在餐桌旁，热情的招呼他吃早餐。
　　早餐早已做好，是瘦肉粉条。
　　粉汤已经盛到了饭碗里，连筷子和碗都摆好在碗面。
　　还悉心的放了骨碟。
　　一切都妥帖完善。
　　让人久别父母的戏子，恍惚中有了一丝家的感觉。
　　戏子已经想好了话术，决定吃完早餐再交流。
　　就算是死刑犯也有一碗饭吃。
　　没吃饱就说伤人的话，太过残忍。
　　他立马坐到辣椒的对面，埋头认真吃早餐。
　　昨天凌乱一夜，戏子突然的沉默让辣椒很奇怪。
　　辣椒吃了几勺粉汤，看到戏子一直埋头吃粉不说话，遂问：“我比较重口味，配料会下手重些，这粉汤你吃得习惯吗？”
　　戏子顿了顿手中的筷子，低着头回应：“口味还不错，合适。”
　　辣椒小嚼着粉，看着埋头的他说：“那多吃点。”
　　随后，两人都沉默着吃粉。
　　一个吃得很快。
　　一个慢慢品尝。
　　吃到快完的时候，辣椒醒了醒声音：“你知道我昨天夜里梦见了什么吗？很有意思。”
　　戏子正在埋头吃粉，举着的筷子顿在半空中，抬眼将视线落在她的脸上：“什么梦？”
　　做梦经常有，还有什么梦值得在餐桌上研究的。
　　辣椒将筷子放下，喜滋滋的说：“是一个让我有阶段性跨越的梦。”
　　戏子蹙眉：“梦还有阶段性跨越的梦？”
　　辣椒笑逐颜开：“哈，你这就不知道了吧。我最近写文很卡，这个梦让我一下子就开窍了。”
　　戏子惊讶：“哦？还有这么神奇的事？”
　　辣椒：“我梦到我失业后，穿越进了一个无限流的小说里。然后，很多卡顿的剧情瞬间开悟了。”
　　“恭喜”，戏子说完，快速的扒拉完最后的几口粉。
　　过了一会，两人同时吃完了粉。
　　辣椒正要收拾碗筷。
　　戏子捂住自己的碗，不让收：“先别忙活，我有事想同你商量。”
　　戏子说这句话的时候，视线是下垂的。
　　看起来非常的犹豫。
　　加上戏子吃饭的整个过程，氛围也很压抑。
　　昨晚一出戏，今天戏子肯定要做些总结。
　　要说些什么，辣椒也猜到了。
　　她放下碗，向厨房走去：“我看你冰箱里还剩下几颗大苹果，我帮你切些水果，边吃边聊吧。”
　　人进了厨房忙活了一会，又端出了一盘摆盘整齐的水果，然后还细心的给戏子备了牙签。
　　辣椒的举止完全就像这个家的女主人，更让他联想到自己的亲妈。在亲妈严厉的管教里，他也曾渴望过，父母能和他这样相安无事，温馨和谐的相处。
　　可是终究没有实现。
　　而辣椒却给到了他这样的感觉。
　　辣椒的妥帖和营造的片刻温馨，让他难以启齿向辣椒提钱和分开的事。
　　戏子看着辣椒嘴巴动了动，始终没好意思说出口。
　　辣椒靠近她，温柔的给他夹了一块水果。
　　夹水果的时候，手跨过他的前面。
　　双手张开的弧度里，可以清晰看见她侧面的曲线，衬衫里的胴体隐隐乍现。
　　上身穿着一条收拾悬空饱满的黑色内衣。
　　戏子正在端详她的身材。
　　突然，透明的衬衫拂过他的脸，只觉得双腿下沉。
　　辣椒就坐到了他怀里，与他脸贴着脸。
　　辣椒双手勾上了他的脖颈，鼻尖的呼吸均匀的吐出，嘴唇颤动：“怎么？还不习惯啊？”
　　突来的暧昧，让戏子压心底的想法更加压抑了。
　　他左右而言它：“怎么会呢。昨天这么累，今早还要起来给我做早餐。”
　　辣椒其实不喜欢做家务活。
　　想要博得一个人的心，总需要一些付出的。
　　何况，她的计划很短暂。
　　这些短暂的苦和委屈，她能接受。
　　辣椒将唇贴近他的脸边，声音低低呢喃：“昨晚都那样了，难道你没有一些表示？”
　　说话间，呼出的气体轻轻的拂过戏子的脸。
　　暧昧得让人心痒难耐。
　　戏子有些犹豫：“……”
　　辣椒将手勾得更紧些，将他的耳朵压得离自己的唇更近，袅袅耳语：“你之前在微信疯狂撩拨我，我以为你是个高手……不过，我觉得昨晚的你有些生涩。不过，我挺喜欢这样的你的，要不，我们交往试试看？”
　　昨天发生了这样的事，直接拒绝，不是变成了不负责任的陈世美了。
　　戏子一瞬间不知如何回应。
　　辣椒自知戏子不会那么轻易妥协，趁机下定论：“反正都发生了，要不，我们同居吧，也许过了一段时间，你心里会有答案，你说呢？”
　　确实。
　　睡也睡了。
　　多睡几天和少睡几天问题不大。
　　再说了，他以前确实也对辣椒有过一见钟情，有好感。
　　现在的他又难以启齿那些拒绝的话。
　　也许过段时间，一切都会有答案。
　　戏子和辣椒四目相对，腰肢缠绕：“那会不会委屈你？”
　　辣椒只是试探。
　　听到他竟然答应了，心里还是有些失望。
　　不过，唇间的笑容始终没落：“不会，我这人顺其自然。”
　　回应得有些牵强。
　　她甚至在想，如果戏子表现得很渴望很真诚，她会不会放弃自己报复的想法，真的就在一起。
　　-
　　两人吃饱喝足，收拾碗筷后，在客厅悠闲的看着电视剧。
　　（她们吃没吃饱，喝没喝足，我不知道。我吃得挺饱，哈哈哈——）
　　戏子突然拉起在正在追剧的辣椒。
　　辣椒有些疑惑的抬眼望向一副要出门架势的戏子：“怎么？”
　　戏子调皮的问：“你有没有发现你脖子少了点什么？”
　　少了点什么？
　　辣椒摸了摸脖颈。
　　没想到少了什么，又疑惑的抬头盯着戏子调皮的脸。
　　戏子哂笑：“少了条项链。”
　　辣椒：“嗯？”
　　她记得她也没戴过项链吧？
　　戏子：“你的脖子光秃秃的，缺一条配得上你的项链。”
　　说完，就拽着辣椒和他一起出门。
　　戏子向来不喜欢欠女人的东西。
　　缠绵过后，又没能及时承担责任，他总想着给她一些补偿，不让她委屈了。
　　到了楼下，戏子的车就停在专属停车位上。
　　黑色崭亮的帕拉梅拉娇贵的趴在哪儿静静等候。
　　戏子主动给辣椒开了门。
　　等她坐好，才躬身进入驾驶座。
　　戏子的车内饰是清一色的黑。
　　虽然轿车大多都是黑色的内饰。
　　但是戏子的车内饰，精致的腰线和柔软的真皮，一眼就能让人感觉到精致和高档。
　　有种单调奢侈的尊贵感。
　　第一次坐进豪车的辣椒，不免有些束手束脚。
　　一向落落大方的她，竟像小学生一般，挺直了脊背，端端正正的坐好。
　　随后小心翼翼的问：“你这车是高配吧？”
　　高配得二百多万一台。
　　戏子：“嗯。”
　　坐上车的戏子又恢复了以往的冷漠禁欲，单手扶着方向盘，双眼彤彤有神的目视前方，专心的操纵方向盘。
　　一踩油门，车子飞快冲出了小区外，塔上了大马路。
　　豪车的出动很容易就引起行人的围观。
　　更何况，驾驶座位的女人帅得撩人，副驾驶的女人性感精致。
　　辣椒和戏子所到之处，都成了令人瞩目的焦点。
　　第一次坐豪车。
　　辣椒不免有些小激动。
　　看着路边行人侧目羡慕的视线，不由露出了少见的成就感。
　　她挤着公交车的时候，也时常看豪车搭载美女。
　　她的第一眼感觉就是羡慕，期望和他们一样漂亮，有钱，有闲。
　　难以相信，自己在某一天也成为了豪车的女主角。
　　也许，现在，别人也在这样猜测她。
　　尊贵，令人心驰神往。
　　戏子带辣椒去的是当地的国际免税店，还是属于奢侈品中的中高档级别。
　　整个商场奢华的不像话。
　　建筑全是透明的湛蓝玻璃，一片几千平方的头顶LED屏，就足以震撼整个亚洲。
　　时常在自己的圈子满足的辣椒，在雍雍华贵的世界里，第一次感觉到自己很渺小。
　　路过的人，晃过的情侣，每个人身上都穿着褶褶发光的布料，戴着高档的女包，抹着精致尊贵的妆容。
　　而她，身上穿的是线上几百元买的衣服。
　　虽然身材样貌可以撂倒一堆人。
　　但是整体，还是有些村姑进城的感觉。
　　跟了戏子以后，她来到了和她过往人生不一样的世界。
　　令她叹为观止。
　　随后来到了一家奢侈品店，每一个标价都让辣椒惊掉下巴，一条简单的发带都标价几千元，一个小包包看起来普普通通都要十几万元。
　　辣椒连试戴都不敢。
　　就在辣椒对着标价目瞪口呆的时间，戏子直接将一条项链缠上了她铜色的脖颈。
　　“好看吗”，戏子将她拉到中间的镜子前，问她。
　　辣椒回过神来。
　　只见脖子被套上了一条白金项链，项链的坠子是一颗心形钻石，那个闪度有点晃眼，点缀在铜色的皮肤上，仿若流行降凡大地，美不胜收。
　　项链看起来就很贵。
　　戏子抓着她的肩膀，反复审视她戴着项链的模样，很是满意：“这条项链真适合你，戴起来闪闪的，衬你这一身皮肤，颜色碰撞创造出来的视觉璀璨，真是太出彩了。”
　　感觉被夸到了，辣椒摸了摸脖颈的项链，有些好奇的问：“这项链要多少钱？”
　　听到辣椒问价格，戏子扫了一眼标价，随口回应：“八万多吧。”
　　“八万多？”辣椒有点吓到了。
　　她在国企工作一个年头，工资不过七八万。
　　旁边的柜姐看人一看一个准，看到辣椒的反应，立马就知道戏子是要出单的主。
　　穿着精致的黑色套装端庄身姿，立马恭敬的贴到辣椒的身边，热情洋溢的介绍：“这条项链是我们今年最热销的款式，意义非凡，切工等级三个EX，闪度也是非常璀璨，女生戴上它，那绝对是很美的哦。建议您直接买下它，这是剩下的最后一条了。”
　　辣椒：“最后一条？”
　　这么贵还那么多人买，看来还是有钱人太多了。
　　辣椒吐舌，随后看着昂贵的项链走神。
　　辣椒感叹，别说最后一条了，就是还有一千条。
　　她都觉得有点太贵了。
　　虽然是戏子要送，但她也并不想别人太破费。
　　仇恨和爱都是一码归一码。
　　戏子见辣椒没反应，及时提醒发愣的她：“这项链，主要是你喜欢吗？”
　　听到戏子征询意见，辣椒并没有买的打算。
　　但是，项链的美还是降她吸引住了。
　　不由得，反复低头观看。
　　遂说：“好看，但是我也没出席什么重要场合，没必要戴这么贵的项链。”
　　戏子没有理会她的推托，又问：“你喜欢不？”
　　辣椒虽然并不打算买。
　　但是不影响她喜欢。
　　她的回应有些迟疑。
　　戏子看着女人有些犹豫，就知道她挺喜欢，二话不说就朝柜姐说：“给我包起来，买单！”
　　戏子的豪爽。
　　让辣椒瞬间瞠目结舌。
　　初次见面，也不过是缠绵悱恻过。
　　八万块的东西说送就送。
　　要是真能成为他的正牌女友，这荣华富贵还真享不完。
　　随后，一个包装高档精致的礼盒就被放进了购物袋，恭敬的递给了她。
　　作者有话说：
　　姐妹们，铁子们。
　　逆袭奋斗比赛已经开始投票了。


第18章烤乳鸽
　　辣椒和戏子同居的第五天。
　　戏子坐在客厅的沙发上翻阅纸质小说。
　　辣椒依偎在戏子的肩膀上，半眯着眼：“你最近迷上了无限流小说？”
　　戏子：“我喜欢这种闯关的游戏。”
　　辣椒：“那你一定也玩王者？”
　　戏子：“我荣耀王者五十星。你呢？”
　　荣耀王者，那可是玩家很难到达的段位，就算在游戏里，好友有几百号人都未必有人能上荣耀三十星以上。
　　辣椒的头瞬间抬起，目瞪口呆：“天呐，想不到高手竟然就在我身边。那你带我玩两把呗，我想亲眼目睹高手的技术。”
　　戏子：“嗯。”
　　辣椒打开游戏，偷看辣椒的段位。
　　发现她只上过王者，没有上过荣耀。
　　戏子哂笑：“你肯定一直玩中单吧？”
　　辣椒抬眼盯着戏子好看的侧脸：“你怎么知道？”
　　戏子咯咯笑：“中单只会吐槽打野。”
　　毫无意外，戏子被辣椒打了一拳。
　　两人组队游戏，辣椒是王者段位，戏子是荣耀五十星段位。
　　戏子：“你准备玩什么英雄。”
　　辣椒：“我玩打野。”
　　戏子：“你打野几级？”
　　辣椒：“一级！”
　　戏子内心：一级打野在荣耀排位赛该怎么玩，我醉。
　　戏子：“你玩中单吧。”
　　辣椒：“不，我就玩打野，我要看高手SHOW全场带我上分。”
　　荣耀五十星这个段位带人躺的难度非常的大，她就想搓搓他的锐气。
　　没想到戏子爽快的答应：“行。”
　　轮到辣椒蒙圈了：“你难道不怕掉段？”
　　戏子阴险一笑：“你猜。”
　　辣椒：“我猜你个鬼！”
　　辣椒在选人物的时候，戏子在旁边参谋。
　　戏子：“打野我觉得你最好选韩信。”
　　辣椒：“为什么？”
　　戏子：“因为你要是跪了，我可以帮你打韩信偷塔。”
　　“我才不要你打”，辣椒立马选定了孙悟空。
　　游戏开始后。
　　戏子：“其实我不会玩韩信。”
　　“那你还说。”辣椒恍然大悟：“哦，你故意骗我。”
　　辣椒生气的在他手臂上掐了一把。
　　戏子痛得大叫出声，不过是那种刺激的喊：“哈哈哈哈，因为我真怕你选韩信。”
　　辣椒：“……”
　　辣椒开孙悟空跳到打野区后，开始专注打红BOSS。
　　戏子：“辣椒，我们墙上的闹钟好像没电池了。”
　　“呃”，辣椒握着手机，抬头看墙上的闹钟，闹钟走势均匀，一切正常。
　　这戏子在搞什么鬼。
　　视线落在手上，手机已经被戏子掉包了。
　　戏子在旁边滋滋有味的打野。
　　辣椒立马抢夺手机，郁闷的大喊：“戏子，你快把我的手机还给我——！！！！”
　　戏子一边将手机伸得离她远远的，一边说：“这把我打，下把到你。”
　　“你套路深，我不信——”辣椒嗷嗷叫。
　　辣椒半站起身再次去抢手机。
　　突然，眼前一片黑。
　　只见唇间一片湿润。
　　舌头搅了进来。
　　戏子单手握着手机，单手抱着她的腰，将她压到沙发上，强势吻了下去。
　　让女人的折腾瞬间安静。
　　-
　　辣椒和戏子同居的第十天。
　　辣椒小说稿写到一半，又卡词了，从房间跑到客厅找正在打游戏的戏子。
　　戏子正在玩得起劲，没理会她：“你等会，我现在要推水晶了。”
　　辣椒坐在一旁有些生气：“就知道玩游戏。”
　　戏子在手机上一顿猛操作，过了一会，终于拿下了水晶。
　　高兴的惊呼一声，立马放下手机哄辣椒。
　　辣椒坐在一旁表情凝重。
　　戏子的手温柔的圈上她的腰：“写小说又遇见什么难题了？”
　　辣椒哼了一声：“刚要说什么，我忘记了！”
　　这女人竟然耍小脾气。
　　戏子哂笑。
　　随后，辣椒只觉得身体横空，自己已经被戏子抱了起来，悬浮在半空。
　　关键是戏子抱着她似乎很吃力。
　　整个人躬身咬牙吃力的样子，看起来费劲极了。
　　辣椒悠闲的享受着他吃力的摸样，不忘调侃：“看你这小胳膊小腿的，还抱我，不怕摔倒呀。”
　　戏子紧咬牙关，强行抱稳她：“那是因为你该减肥了。”
　　该减肥了？
　　辣椒低头看了自己一眼，前凸后翘，身材饱满均匀，就是是婴儿肥也是属于丰满有料级别的。
　　辣椒冷哼：“狗嘴吐不出象牙。”
　　戏子眉头紧锁痛苦的吃力，也不忘调侃：“意思是你很满意自己的身材？”
　　“不过！”戏子扫了一眼她的胸前：“也没有G嘛，同志还需努力。”
　　辣椒被气到，激动得要抽她。
　　挣扎中，因为辣椒两人拉扯力度过大，戏子又有些筋疲力尽，两人纷纷摔倒在地。
　　折腾打闹完后。
　　辣椒坐到书桌前，打开正在写的小说，向戏子吐槽：“写到一半，突然觉得自己的剧情好枯燥乏味哦。”
　　戏子看了一眼内容，故事线确实不够丰富。
　　戏子长手从椅子后面圈住辣椒的腰，脸贴在她的耳边，白皙的手指在键盘上开始敲字，一边敲一边说：“故事你不能只写一条路线，你要多几条，这样故事才会饱满，你看我，将配角也写入故事，是不是就很饱满了？”
　　戏子圈着她，两人之间零距离，每一秒呼出的空气都在相互交错。
　　辣椒稍微走神抬眼，戏子的脸就贴在额前，好看的薄唇低低呢喃，让人心意彷徨。
　　戏子的手指每敲一下，她的故事又变得更长，更饱满了。
　　从中她也学习到了很多的写作技巧。
　　午后阳光明媚。
　　熙熙攘攘的阳光圈点透过窗帘的薄纱，落在电脑桌上。
　　一个好看的女人圈着另一个女人沐浴在光露下，长指在键盘上驰骋敲打。
　　两人眉目流转间有玫瑰的馨香，画面看起来温馨又美好。
　　-
　　辣椒和戏子同居一个月后。
　　戏子给辣椒送了一只五万元的小黑包。
　　那个牌子的包包，辣椒喜欢了好几年都没舍得买。
　　因为，实在是太贵了。
　　辣椒高兴到起飞，直接跳跃着抱住戏子狂亲。
　　-
　　辣椒和戏子同居一个月半后。
　　戏子带辣椒吃遍了整个C市的豪华大酒店，包括七星级酒店。
　　给她送了一只六万元的钻戒。
　　辣椒心满意足。
　　-
　　辣椒和戏子同居三个月后。
　　戏子朋友突来电话：“喂，戏子，今天是我生日，在C酒吧开了卡座，你记得来。”
　　戏子连连应声：“好的，好的，我今晚一定到。”
　　戏子朋友挂电话的时候还不忘提醒：“今天通知的人太多了，我就不跟你聊了，记得来，还有，记得带家属。”
　　看着匆忙挂断的电话，戏子哂笑的摇摇头：“这家伙，真是忙翻天。”
　　看向房间里，辣椒还在不停的码字。
　　不过，这也算不得什么奇事。
　　自从辣椒和他同居以后，每天都在忙着码字，要么就在和他交流小说。
　　辣椒给他留下的印象就是特别拼。
　　拼命三娘。
　　但是，他也没劝她别拼。
　　他可以满足她现在的需求，不一定能满足她未来的需求。
　　戏子走到房门口，长指在门上叩了几下：“辣椒。”
　　辣椒头也没回，直接说：“今天的饭菜我都做好了，都是你爱吃的菜，你饿就先吃，我还要赶稿子。”
　　这女人最大的优点，就是不管每天多忙，都会给他做一顿饭。
　　让他感觉到很温馨。
　　戏子不管她有没有空，贴近她，双手从椅背后面缠上她的小腹，朝侧脸亲了一口：“这都忙到没时间理我了？”
　　辣椒依然没有停下手中的动作，在键盘上噼里啪啦的打字，温声细语的解释：“写完昨天讨论好的剧情，我的小说就有五十万字存稿了。我想赶在国庆前发布，看一下能不能蹭一下热门，是驴是马，埋头写了那么久，是时候拉出来遛一遛啦。”
　　戏子回头看了一眼墙上的日历，还有两天就到国庆了。
　　想起来，自己也好久没发表新小说了。
　　戏子视线落在键盘上噼里啪啦打字的手，礼貌询问：“我今晚有个很要好的朋友过生日，你要不要一起参加，回来再继续写？”
　　辣椒也不是很想曝光两人的关系，思考了一会，直接拒绝：“我怕回来写稿子太赶，你去吧，顺便给我带点夜宵，好不？”
　　戏子其实也很纠结。
　　他想辣椒陪着他一起去。
　　又担心辣椒去了之后，了解他的圈子的花花草草，会有不良的反应。
　　辣椒的答案，或许是最好的选择，戏子点点头：“好，你今晚有什么想吃的，微信给我留言。”
　　戏子的手离开辣椒的时候，表情有一丝的放空。
　　辣椒立马识趣的往他脸上亲了一口：“早去早回，我等你回家。”
　　我等你。
　　三个字，让戏子身体顿了一下。
　　那句话带来的感觉，仿佛辣椒就是他恩爱已久的妻子，在叮嘱外出的他早点回家。
　　“好”，戏子发愣的回应。
　　到了酒吧里。
　　花红酒绿，烟雾缭绕，冰凉的美女四处游荡，DJ劲爆的歌曲轰炸耳膜。
　　戏子坐在沙发上，无趣的喝着手中的红酒。
　　朋友蹦的坐近他，盯着他谄笑：“嗨，戏子，好久没看到你来酒吧了，最近发生什么情况了？”
　　戏子摇晃手中的红酒，淡笑：“经济紧张。”
　　朋友一巴掌拍在他的肩膀上：“酒吧能花几个钱，这算得上什么经济大问题。”
　　戏子哂笑，抿了口酒，舒适的靠在沙发上，没有回应。
　　朋友随即又问：“明天国庆，准备给你那些花花绿绿送点什么礼物？”
　　礼物？
　　戏子蹙眉。
　　似乎很久都没有联系若思还有北北了，过节了，是该送礼物了。
　　戏子抬眼：“有什么好推荐？”
　　朋友靠倒在沙发上，一脸无趣：“嗨，这种问题，你还找我请教，真是急人。”
　　言下之意，就是戏子才是高手。
　　戏子反应过来，抱着红酒咯咯笑。
　　朋友又问：“这么多啊花啊绿的，就真没动心的啊？”
　　朋友提到这个问题的时候，戏子脑海里一闪而过的是辣椒的摸样。
　　辣椒每天除了码字，还要给他做好每一顿饭，任劳任怨的陪着他，从来没有矛盾，也没有提过任何过份的要求，最重要的是，这个女人的情绪极其的稳定。
　　他活了这么久，在和辣椒相处的这段时间，他似乎品尝到了和谐幸福的滋味。
　　他突然想起辣椒之前说过的事。
　　我们先同居吧，等过段时间，我们该是什么关系，你心里自会有答案。
　　隐隐之中，他心里，好像也有了模糊的答案。
　　-
　　在酒吧玩了一会，想起辣椒还在家里码字，戏子就失去了熬夜的兴致。
　　十点半，和朋友打了声招呼，提前回家。
　　出了酒吧门口。
　　戏子从口袋里掏出手机微信，辣椒没有留言要吃什么。
　　戏子正准备离开。
　　发现酒吧旁边排起了长龙队伍，他好奇的向队伍的源头望去，有一个大叔正在烤乳鸽。
　　戏子问了问排队的一个姑娘：“这个小摊的乳鸽口味怎样？”
　　小姑娘开心的手舞足蹈：“你不知道呀，这可是C市的网红烤乳鸽，特别好吃，每天都一堆人排队买呢。”
　　戏子吹了吹鼻尖的酒味，认真的吸了吸，那炭火烤的乳鸽，味道特别香。
　　他走近烤乳鸽的锅炉。
　　里面的乳鸽金灿灿的，被炭火烤得滋滋冒油。
　　让人看了很有食欲。
　　他突然想起辣椒说，她喜欢吃广东的烤乳鸽，遂问正在忙着给锅炉加炭火的摊主：“大叔，现在排队，要多长时间才能拿到。”
　　大叔不停的往锅炉里加炭火，被热烫得双眼紧皱，不忘回应：“今天人有点多，要等很久，你还是改天再来吧。”
　　戏子追问：“要多久？”
　　大叔：“估计要一个多小时，现在天气凉了，你还是改天再来吧。”
　　想到要等一个多小时，晚上的风又很凉，他真的没耐心。
　　可是，想起辣椒爱吃，他的脚步又顿了下来。
　　随后走到了队伍的尾巴，排起了长龙。
　　等了一个多小时拿到两只香喷喷的烤乳鸽后，戏子马不停蹄的赶回了家里。
　　喜滋滋的想跟辣椒一起分享。
　　到了客厅，发现辣椒还在书房埋头码字。
　　特别的认真。
　　不忍心打搅她的进度，戏子蹑手蹑脚的洗手洗脸，随后就回房间去躺着等。
　　-
　　直到码完最后一个字，辣椒终于松了一口气。
　　爽快的合上电脑，高兴得叹息：“哦也。”
　　她走出房间准备去洗脸敷面膜，却发现，门口外放着一张小凳子，上面放着两只温热的烤乳鸽。
　　旁边还留着一张纸条：
　　【我怕打扰你的思路，所以，只能悄悄的把乳鸽放在你门口了，我在房间休息，等你忙完一起分享鸽子。要是我睡着了，你记得把我叫醒，我陪你吃。】
　　辣椒往书房隔壁的房间望去。
　　里面的灯还亮着，戏子已经睡着了。
　　戏子将被子盖到了胸部，双眼紧闭着，嘴角扬着一抹淡淡的微笑，看起来睡得很安逸。
　　辣椒看了看乳鸽，发现袋子上的字是一个网红牌子，那个牌子她一直很想买，每次都因为人太多退却了。
　　不用想都知道，戏子为了买这只烤乳鸽，一定在风中等了很久很久。
　　她又看了看在床上睡得安详的戏子。
　　一瞬间，思绪凌乱。
　　和戏子相处的这些日子，虽然没有正式关系，虽然她也辛苦一些，但是彼此之间没有矛盾和纠纷。
　　戏子对她很好。
　　送的礼物也很多。
　　她甚至有时候还在怀疑，自己是否还会坚持初心。
　　报复完就离开。
　　但是，每次感动之余，总会想到戏子的滥情和出轨、欺骗，还有缠绵过后没有确定关系的那一幕对话，辣椒心里就如万万只蚂蚁在啃噬。
　　她烦恼的甩甩头。
　　怕惊扰了安睡的戏子，一个人拿着鸽子闷闷不乐的啃咬了起来。
　　对于报复，她有点犹豫了。
　　-
　　（附加剧情，有一个作者特地要求写的，哈哈哈，安排——）
　　BEST从飞机上走了下来，一边走一边不满意的四处扫视：“这这这，停机坪真是太小了，上次我让你看郊区的三亩地看了没？”
　　BEST生着气，踩在地板上的大红高跟鞋啪啪作响，腰肢摇晃，步履疾驰。
　　助理紧紧的跟随在后边解释：“那块地要三个亿，用来做停机坪会不会太浪费了。”
　　BEST：“三个亿就浪费，那我BEST的面子不是面子啊？再说了，万一戏子要是和我交往，让他看到这么小的停机坪，不是丢我脸。”
　　助理暗暗抹了一把汗心想：你和戏子八字都没一撇呐！
　　BEST又问：“戏子最近和别人同居了，听说是一个普通女孩，哼，这哪能配得上我完美的戏子。我们现在立马就去找她，劝她离开，哼。”
　　的士在大街上飞驰，没一会就达到了戏子居住的小区。
　　BEST下了的士后一直捂着嘴吐气：“天，助理你下次能不能给我定辆喷香奈儿的出租车，这车实在是太臭了。”
　　助理又抹了一把汗，心想：人家开出租的一天才挣几个钱呐，还给你喷香奈儿香水。
　　嘴上附和的说：“好的，好的”
　　好个鬼！
　　到了戏子居住的11楼，BEST疯狂的敲门：“喂，那个辣椒的女人，麻烦你出来。”
　　辣椒正在写稿子，穿着短裤和拖鞋就跑了出来。
　　打开门，只见一个穿着豹纹的女人，戴着英国贵族帽，脚上踩着十几厘米高的大红高跟鞋，搔首弄姿鄙夷的瞪着她。
　　辣椒内心：why？什么情况？
　　没等辣椒开口，豹纹女人就擅自自我介绍：“我叫BEST，刚从英国回来，是戏子的青梅竹马。”
　　“竹马？”辣椒上下扫视女人的装扮，心想，戏子童年口味真重！
　　辣椒问：“BEST女士，很荣幸认识你，您找我有什么问题吗？”
　　BEST直接将一大包的钱拍在门口旁边的鞋柜上：“这是五百万，麻烦你离开戏子！”
　　五百万，辣椒傻眼了。
　　她这一辈子还真没见过五百万。
　　但是。
　　辣椒是一个从不相信天上会掉馅饼的人。
　　她理也没理，直接关上门：“我给你一千万，麻烦你离开我家门口。”
　　门就这样莫名其妙的关上了。
　　看着辣椒看不上五百万，吃了闭门羹的BEST气疯了，对着门指指点点：“我，我我，你个臭辣椒。凭什么霸占我家戏子，我家戏子只能配我，哼！”
　　这时候，门突然打开了。
　　辣椒从门缝里伸出半个头，然后说：“我怀疑你用□□，我要先鉴定一下钱的真假。”
　　BEST还来不及阻止，辣椒就拿走了鞋柜上的五百万，并马上关上门。
　　BEST在外面气得直跺脚：“这辣椒简直就是流氓啊，助理，你人在哪，马上给我报警！”


第19章回家
　　国庆。
　　戏子突然收到亲妈的短信：【我有要事要找你。非常急。】
　　戏子拨回电话，亲妈没有接。
　　亲妈之后又发来了一条信息：【要事，必须要见面聊。】
　　亲妈向来说话猴急，从来不会这样扭扭捏捏，估计是发生什么不好的事。
　　戏子看了墙上的日历。
　　今天是国庆。
　　是该回一趟家了。
　　戏子收拾好自己，走到厨房，发现辣椒正在炒菜。
　　他走过去，圈住她的腰：“宝，今天菜煮少点。”
　　辣椒正在忙着炒菜，用铲子鼓捣菜时，惊诧的回头，视线和眼前人相遇：“你今天要去哪，不吃饭吗？”
　　戏子抱住辣椒轻轻摇晃，在脸上偷亲了一口：“今天是国庆，我想回去看一下我妈。”
　　辣椒看着放在灶台旁边已经做好的三菜一汤，有些失望：“哦……”
　　又说：“这么多菜，我自己估计吃不完，要不，你带些回家。”
　　戏子看向灶台，摆放着做好的辣子鸡、麻婆豆腐，还有西红柿蛋汤。菜色看起来很好，不亚于大排档做的。
　　戏子松开辣椒，贪吃的用手捡起一块辣子鸡放入口中，味道还挺不错的，遂夸赞：“你今天做的菜真的不错，辣子鸡味道很足，吃起来很有嚼劲。”
　　戏子嚼辣子鸡，眉目间都是香滋滋的享受。
　　想到戏子也爱她选的菜，那种成就感顿时让辣椒喜颜悦色：“你喜欢吃，明天再给你做一道。”
　　戏子转身又将辣椒拥入怀中：“你有空就做，没空我们就出去吃，不用太累。”
　　辣椒依偎在他的怀里，紧紧的贴在他的胸口：“两我现在又不上班，也有时间就顺便做了，要是我上班了，那会有这个闲情哈。”
　　戏子恋恋不舍的松开怀中的女人，刮了刮她的鼻头：“好的，今天就不黏腻了，我先回家处理点事，晚上回来再抱。”
　　“好”辣椒一边答应一边贴近戏子去，在戏子的嘴上啄下一个吻，调皮的说：“你刚亲过我，我还回来了。今天记得早去早回。”
　　戏子宠溺的哂笑：“等我回家，满足你！”
　　辣椒的脸上立马扬起一抹羞涩的甜笑。
　　-
　　帕拉梅拉在马路上驰骋，很快就抵达了郊区的一处别墅。
　　越过黑篱笆，别墅庭院里百花簇拥，别有一番养老悠闲的庭院风光。石头小路蜿蜒，弯弯曲曲通向一座欧式的大别墅。
　　深绿金边的房子由跨越几层楼的成片大玻璃围筑，洁白纱窗帘从顶部垂落如潺潺瀑布，一跃入眼的便是大厅里古典的物品陈设和进口田园欧式沙发，很是奢华。
　　戏子随性的走进了宽敞的大别墅里，一名中年女人早已坐在客厅等候许久。
　　女人黑色的长发整齐的盘在脑后，精致的妆容下穿着裁量合体的黑西装，强势和严厉从颔首的唇角扑腾而出。
　　戏子还未坐下，戏子妈就将一份已经撕开的快递丢到了茶几上：“这个文件，你好好看看。”
　　戏子早已习惯了这样的严厉，不疾不徐的坐到沙发上，随意的捻起桌面的快递袋子，悠哉的从里面掏出文件，眼角冷漠。
　　直到看完文件的内容，眼角才有了一丝慌乱，不过只是一闪而过，随即又摆出一副无所谓的模样。
　　整个人松懈的靠倒在沙发上。
　　仿佛事不关己。
　　看到戏子又是这个态度，戏子妈气不打一处来，怒说：“这文件是怎么回事？”
　　文件就是戏子帮若思担保一百万借款的复印件。
　　戏子懒懒散散的回应：“我一个朋友遇见困难了，不还钱要被欺负，所以，我就顺手帮一下她。”
　　“顺手”亲妈呼了一口气，胸腔都快被憋死了：“一百万就是顺手的事？还给人家签担保？你现在比我这个董事长赚钱的人都大方了。”
　　虽然家里不差钱，但是，不代表一百万可以随意乱花，戏子解释：“我朋友遇见了困难，难道你让我袖手旁观吗？”
　　说这种话，完全就是不听劝的态度。
　　戏子妈气得满脸胀红：“你没明白我的意思吗？你现在都交些什么朋友，赌博借款一百万，才多大的年纪啊？你圈子里都是些什么乱七八糟，没有自知之明吗？”
　　戏子本可以解释若思只是酒吧营销，听到亲妈以一定一百种行为的口气，脾气莫名的叛逆：“她打麻将我就一定会打吗？我帮了一个人，代表我的朋友全是这样的人吗？她也不过是打个麻将而已，有什么大罪？”
　　戏子妈大声指责：“你就是固执己见，死不听劝，不知悔改。”
　　戏子吼回去：“我为什么要听劝，要悔改，我又没做错什么？”
　　戏子这明显是在诡辩，戏子妈实在是辩不赢。
　　蓦然的站起身，指着他身上的男装喋喋不休的念叨：“你从来就不知道反省，你看看你现在都穿的什么衣服，什么装扮？你认为很酷吗？你觉得你这个样子很光荣吗？我觉得简直就是混蛋样子。”
　　总是被父母否认，戏子压抑许久的愤怒也涌了上来，挺胸直背吼回去：“我现在什么样子？我怎么就不光荣了？”
　　戏子妈怒责：“你这打扮，你觉得合理吗？”
　　戏子大吼回去：“怎么不合理，我爱穿什么是我的事。关其它人什么事？我是为我自己活着，又不是为别人的喜好活着的。”
　　愤怒到了嗓子眼上，戏子妈也顾不上言辞对错，直接吼他：“是是是，你有理，不关他们的事，难道不关我的事吗？我多希望我的女儿穿着花裙子，蹦蹦跳跳甜甜美美的在家里呆着，到时间了结婚生孩子，你看看你现在什么摸样，我现在都不知道我生的是女儿还是儿子，你是不丢脸，是我丢脸。”
　　戏子妈说完，愤然离开客厅。
　　说到女儿和儿子这个事，彻底伤了戏子的心，他扑腾的站起来，朝母亲的背影大怒：“你为什么总拿这个问题来说事？初中让我考高分，高中逼我学演讲，大学让我学礼仪，你为什么总想干涉我，我不是你的玩偶，要变成你喜欢的样子，满足你的喜好，我做自己没有错！”
　　戏子妈听到戏子说这样大逆不道的话，气得转头跟他吵，眼眸里全是失望：“什么叫你是我的玩偶，你是我女儿，难道我就不该管你吗？看到你走错路，还不管你吗？你是我十月怀胎生下来的。”
　　戏子继续吼：“十月怀胎了不起吗？十月怀胎你就可以掌控我的一生吗？你爱找谁当玩偶，你就找谁，反正我不当。”
　　戏子妈：“你是不是完全不把这个家和我放在眼里了？”
　　戏子：“谁喜欢来这个家，谁来呆，反正我不稀罕。”
　　随即甩身往门外走。
　　“站住”，戏子妈怒气刹停，问道：“今天是国庆，你不在家里吃饭吗？”
　　戏子头也没回：“这家里的饭，我是半粒都吃不下了！你自己吃吧。”
　　“你”，戏子妈气到说不出话。
　　戏子继续往大门走。
　　戏子妈小跑的追了上去：“等一下。”
　　戏子心情很烦躁，头也不回的站在原地，脊梁挺直，一副你随意的摸样。
　　戏子妈靠近戏子，随后说：“过几天，你伯母给你介绍个男生对象，你这几天收拾一下装扮，到时候准时过来。”
　　戏子脱口而出：“妈，你莫非有病吧？还给我相亲。谁爱嫁人谁嫁去，我不嫁。”
　　戏子妈：“这个亲，你必须相。”
　　戏子微微转头，眼神直接挑衅亲妈：“如果我说不呢？”
　　戏子妈也挑衅的回应：“那我会停了你所有的零花钱。”
　　戏子：“你……”
　　戏子理也没理，直接跑了出去。
　　-
　　戏子没有回自己住的公寓，也没有去找朋友，又跑到了泥泞的巷道深处的水吧。
　　脑袋里的刺几乎要将他的脑门刺穿。
　　每次有了矛盾，他的“被害妄想症”会让他止不住的胡思乱想，痛苦不堪，甚至想要疯狂的发疯。
　　特别是想起父母这些年的责备、压制、要求他成龙成凤的压力，就像胸口压了一堵大石头，让他喘不过气来。
　　他多少次在梦中哭诉，只是想做自己。
　　可是，一觉醒来，还是必须面对写不完的作业，考不完的试，听不完的长辈要求，无数个拿着正义的幌子尝试对你爆改的指责。
　　这些矛盾，让他累到极致。
　　为了平复“被害妄想症”冲上头脑的冲动和暴躁，戏子在水吧的桌面趴了一整天。
　　醒来的时候，已经是晚上十点钟。
　　打开手机，辣椒打过来的未接电话有几十条，微信的信息也有十几条。
　　一直在问他什么时候回来，人在哪，满屏都是焦急的担心。
　　看到信息，戏子想也没想，立马抓起自己的外套，匆忙的拦了一辆出租车，疾驰回小区。
　　-
　　到了小区。
　　远远的就看到一个女人，站在路灯下在等候。
　　十月的天已经有点冷，江边的风呼啸冰冷而过。
　　辣椒穿着单薄的长袖连衣裙站在路灯下，扎马尾遗落的额前刘海已经被风吹得凌乱，薄衣不抵江风的凉，整个人缩着身体，双手紧抱着胸前，颤抖着四肢抵御晚风的凉。
　　看起来，似乎等了很久。
　　辣椒远远看到戏子，就高兴的迎了上去。
　　戏子见到辣椒颤抖的模样有几分心疼，小跑着过去，将自己的外套披在她的肩上，将人一把揽入怀中：“怎么不在屋里等着，外面风这么大，也不披个外套，感冒了该怎么办？”
　　辣椒看到戏子了，心情大好，咯咯笑：“要是感冒了怎么办？”
　　戏子宠溺的说：“给你喝最苦的中药。”
　　辣椒调皮：“那我就嘴对嘴的喂给你喝，绝不让你好过。”
　　戏子哂笑，搂着辣椒的手更用力了一些，将人紧紧的拥在怀中：“就知道调皮，那，我们回家吧？”
　　辣椒：“嗯。”
　　随后，两道相拥的温馨身影，在黑夜中，缓缓的向欧式公寓漫步而去。
　　到了家里。
　　戏子突然发现房子变了个样。
　　窗外的玻璃，屋顶，四处张灯结彩，整屋的氛围仿若过年一样喜庆。
　　辣椒娇笑的说：“这是我们的第一个节日，肯定要隆重一些。”
　　戏子四处张望，发现餐厅还亮着灯，上面还摆着饭菜。
　　戏子问辣椒：“你还没吃饭吗？”
　　辣椒：“等你回来吃节日饭。”
　　戏子：“那你吃了没？”
　　辣椒：“等你。”
　　等你。
　　简单的说明了她还没吃饭
　　一直在等他。
　　这让戏子的内心一阵温热，迫不及待宠溺的在女人的唇上蜻蜓点水，然后，揽着辣椒一起入座。
　　桌上还是常规三菜一汤，有辣子鸡，咖喱里脊，还有空青菜，和紫菜汤，满满当当都是戏子爱吃的食物。
　　戏子：“辣子鸡是早上没吃完的吗？”
　　辣椒摇摇头：“早上听你说觉得好吃，于是，我又去买了一份，重新做了。”
　　戏子：“来来回回的折腾，那不是辛苦你了。”
　　辣椒：“不辛苦。”
　　戏子看着眼前的菜品，露出好奇：“我怎么感觉，你每次做的菜都是我爱吃的呢？难道你口味和我一样？”
　　辣椒笑了笑：“你猜。”
　　戏子恍然想起，很久都没有像这段时间一样好好吃饭了。
　　在家里吃饭，亲妈每天都是让保姆做一些自认为营养的菜品，他喜欢的吃的，只会用一句“垃圾食品”带过，天天吃着不喜欢吃的东西，和千篇一律的营养品，他差点就有了厌食症，一日三餐草草几口应付了事。
　　眼前的这一切，一定是辣椒牺牲自己爱的美食，专挑他的口味做的，他不禁有点触动，温柔的吐槽：“下次，要多做些你喜欢吃的，不要总是考虑我。”
　　辣椒用筷子夹一块咖喱里脊放到他的碗中：“听你之前抱怨，你妈不喜欢你吃咖喱，认为不健康，今天，我就多做些，让你一饱口福，吃饱饱，吃香香。”
　　戏子哂笑的夹起辣椒给的咖喱鸡放入口中津津有味的嚼着，虽然口味比他在星级酒店吃的差多了，但是温暖让人回味无穷。
　　戏子竖起大拇指点赞：“真香。”
　　“少来”辣椒娇嗔：“你以为我不知道你品遍天下美食呐。”
　　戏子眉开眼笑：“大厨哪有你亲手做的好吃。”
　　这句夸赞甜得辣椒咯咯笑：“你真是嘴瓢。”
　　戏子：“这世界上，别人万般好，都不如我心尖的人好。”
　　辣椒笑得合不拢嘴。
　　吃饱喝足。
　　辣椒早已看出戏子今天心情不是很好，问戏子：“今天是国庆，要不要看会星星？”
　　戏子：“嗯。”
　　辣椒和戏子走到阳台，国庆节日天上绽放朵朵璀璨的烟花，遍布晚空，浪漫极了。
　　辣椒趴在栏杆上，打趣的问：“像你这样完美的人，有没有遇见过很狼狈的事？”
　　戏子看着晚空，想了想，摇摇头：“似乎有，但是记不得了。”
　　无非就是他和他父母之间的沟通问题。
　　戏子今天回家以后，虽然还表现得有说有笑看起来正常，但是眉角的压抑还是出卖了他。
　　辣椒一眼就看出来了。
　　她想帮他解解闷，于是说：“我最狼狈的事，就是被父母欺负。”
　　戏子疑惑的看向辣椒。
　　辣椒双手在栏杆上撑起自己的肩膀，笑着说：“我妈妈的观念有点重男轻女，所以，家里很多事从来不会安排给弟弟，只会使唤我。那时候我心里就特别的不公平，恨了她很多年。”
　　“我一直以为我妈根本不爱我，所以我总是很努力的奋斗，很努力的赚钱，想脱离她，直到有一次我生病了，我妈坐了几百公里的大巴车给我送来了辛辛苦苦攒的一些存款，我突然间才明白。”
　　辣椒看着戏子的眼睛，温柔的说：“她不是不爱我，人的天性就是疼惜弱者，而弟弟就是那个弱者，总是认为强的人可以独当一面，不需要爱和呵护的。”
　　戏子偏头回应辣椒的视线，四目相对：“所以，你想说？”
　　辣椒：“有时候站到别人的角度去思考问题，或许可以释怀你的心结。”
　　戏子看着天空沉默。
　　许久后才回应：“你提自己的伤心事，就是为了安慰我是吧？有心了。”
　　辣椒直步主题：“今天回家，有发生了不愉快的事吗？”
　　见辣椒好奇，戏子也就直接说：“我妈接受不了我的现状。”
　　哪个父母能接受自己的女儿成为戏子的模样？或者像辣椒一样去恋爱。
　　辣椒低迷的垂下眼：“做自己，肯定有很多坎坷。”
　　戏子回头看向遥远的星空，语调冷淡：“我觉得我不应该去体验这种无聊的坎坷，人生不是非吃苦不可。”
　　辣椒笑了笑说：“劣币驱逐良币的故事你听过吧，当受苦难的人多了，他们就不希望有人跳出他们画好的圈子，因为每一个人的流失，都意味着他们失去了一个队友，多了一个反驳他们真理的敌人。”
　　戏子轻描淡写：“所以，你支持我做自己？”
　　辣椒娇笑打趣：“不要那么低迷好不，你现在多好，帅爆了，有钱，有名，为什么要和其它人一样。别人说你不好，是因为嫉妒你而已，好不。他们私底下说不定巴不得自己和你一样活得好。”
　　又说：“再说了，你要不是这样，那我该怎么办，徒手送别人咯？”
　　戏子顿时爆笑：“对，我去找男的，你也去找男的。”
　　辣椒捶了他后背一拳：“我才不要咧。”
　　哈哈哈。
　　笑声中，两人一阵嬉笑打闹。
　　调侃完后，戏子突然一脸正经的盯着辣椒的脸：“如果我妈逼着我和男生结婚，你会怎样？”
　　和别人结婚。
　　突然的问题，让辣椒的内心突然的瑟缩。
　　她还真的没有考虑过这个问题。
　　她看了看戏子那张好看的脸，在黑夜中白皙得褶褶发光，五官立体，就像暗夜神话里的吸血王子，帅到掉渣。
　　她垂下头，陷入了沉思。
　　她其实也很想问自己。
　　如果有一天，戏子喜欢上她。
　　她真的能立马抽身走人吗？
　　想到这，她看了看戏子的双眸。
　　平时嬉戏笑闹的他，在看着她的时候，眼珠里莫名的生出了漫天星辰，点亮暗黑的星空。
　　辣椒心一颤，有些难受：“那如果我妈也让我相亲，你会接受吗？”
　　两个人同时问出这个问题。
　　却没有答案。
　　因为他们不知道未来会发生什么。
　　戏子实在不愿意去想这些烦躁的问题，俯身，双手轻轻的揽上女人的腰，唇对唇的吻了下去。
　　在漫天星辰下。
　　两人温柔的拥抱彼此，在闪烁的烟花流尘里热情拥吻。
　　两人吻得很忘我，一路从阳台吻到厨房，吻到了房间。
　　到了房间的时候，戏子将辣椒压在身下，双峰紧贴，呼吸炎热急促交错：“第一次见我，你吻的那么疯狂，真的只是想要我吗？没有掺杂别的想法？”
　　戏子竟然怀疑过她。
　　辣椒被人沉沉的压在身上，上气不接下气，正欲要开口，戏子的手在她的腰间反复的打圈圈。
　　让她心痒难耐。
　　辣椒敏感得咯咯娇笑：“喂，你这样让人怎么，呃……”
　　还没说完。
　　唇轻轻的点在她的唇间，温柔的吻着，低声呢喃：“其实我不喜欢你第一次很粗暴的样子。”
　　辣椒被戏子吻得难以开口：“那你”
　　话还没说完，唇间又被凌乱的舌头攻占，含糊的说：“我觉得，爱一个人，应该是温柔的肆虐，细水长流的品尝。”
　　一边说，一边手不停的在她身上游离。
　　爱一个人。
　　爱一个人。
　　戏子在说什么。
　　难道是他们之间也算真爱了吗？
　　随后，辣椒只感觉温热的身体有点冷，衣服瞬间全被褪去，让自己像画作一样摆放在床上欣赏。
　　各种招式凌空而来。
　　窗帘拉上，房间里只剩下一片春光娇.喘的旖旎。


第20章戒指
　　对于和辣椒的关系。
　　戏子心里已经有了定论。
　　早上趁着辣椒还没醒，他就去逛了钻戒店，买了一对3克拉的白金情侣戒指。
　　买完戒指后，又觉得太单调。
　　他又去逛了一会花店。
　　还是去平时逛的那家花店。
　　以前给女生送花，都是随意的钦点99朵大红玫瑰，就草草完事了。
　　如今到要正式起来，他突然很纠结。
　　除了红玫瑰，不知道还能送点什么能体现他隆重的心意。
　　可是，在花店兜了一圈，看着架子上和地板上摆放的有牡丹、有水仙、有红玫瑰、康乃馨、马蹄莲……
　　各种各样的花却入不了他的眼。
　　他觉得寓意不好。
　　他在花店里左右纠结。
　　店员看平时买花豪爽的客户，突然犹犹豫豫，特地热络的上前询问：“戏总，店里面最近上的红玫瑰可是很鲜艳的。”
　　戏子摇摇头：“这次不要红玫瑰，我想要特殊一点的花。”
　　店员恍然大悟：“戏总，您莫非是浪子回头？有了心仪之人？”
　　戏子哂笑。
　　店员立马意会的跑开。
　　随后捧着一把金色玫瑰小跑过来，朝戏子谄媚的介绍：“戏总，这是最新的新货，金玫瑰，平时要买得预定，想着你是老顾客了，优先卖给你。”
　　戏子视线落在店员手上的金玫瑰，深金色的花瓣对比红色有特色又美艳，店员在上面撒了一层七彩的闪粉，亮晶晶的，真是美极了。
　　戏子想，辣椒一定很喜欢。
　　戏子如获至宝的问：“这花寓意是什么？”
　　店员热情的回应：“戏总，您要是送给你喜欢的人最适合不过了，寓意就是，你是我心里最金贵的人。”
　　这寓意太美了，戏子一秒下定注意：“好，就这个了，给我包起来。”
　　店员正准备去打包装，戏子又喊着：“对了，外包装我要红色的。”
　　“金色配红色，很撞色哦，会不会有点怪？”，这配色店员也是第一次听说，又问：“戏总，您确定吗？”
　　戏子点点头：“确定。”
　　红色代表轰轰烈烈，也是辣椒的本色名字，寓意就是你最我最炽热且最金贵的爱人。
　　戏子想到自己创意的寓意，忍不住低头哂笑。
　　随后给辣椒发送了信息。
　　拿到玫瑰后，戏子又买了一个蛋糕，便迫不及待的开车回家，想和辣椒分享这份喜悦
　　帕拉梅拉很快就回到了小区。
　　戏子停好了车，左手抱着金玫瑰，右手提着蛋糕和戒指，嘴角扬着幸福的哂笑，就往公寓里走。
　　走到楼梯口的时候，突然被一双玉手拦住了去路。
　　戏子抬眼一看，正是若思。
　　若思穿着紧身衣、超短裙，铺着随意的大卷发装扮横在她的跟前，一脸谄笑的打趣：“戏子，意不意外？”
　　戏子木然：“若思，你怎么在这里？”
　　若思眼角一撇，立马看到了戏子手中的玫瑰，微笑跌落：“戏子，你买玫瑰？你要给谁送玫瑰？”
　　戏子急着回家，不想纠缠不清：“今天我还有点急事，有事改天再说，行不？”
　　戏子正要走。
　　若思拦住了去路：“你突然要送玫瑰，你送给谁？”
　　若思又看了看戏子要去的电梯，突然捂住嘴，惊叫：“戏子，你不会是已经和别的女人同居了吧？”
　　自从上次看到若思坐上老男人的车，戏子对她一点兴趣都没，冷漠的说：“嗯，所以我要回家陪我女朋友了，麻烦你让开一下？”
　　若思双眉紧蹙，试图挽留：“戏子，你突然交往了新的女友，难道是要抛弃我了吗？”
　　戏子懒得和她胡搅蛮缠：“你不是也有男朋友了吗？”
　　若思咬着下唇，拼命的摇头：“那个男人和我只是临时关系，他不是我喜欢的人。”
　　想到过去还有一段情缘，戏子叹了口气，委婉的说：“若思，你长得很好看，选择也很多，没必要执着于我。”
　　若思的头摇得像拨浪鼓一样：“戏子，你和他们不同。”
　　戏子好心劝慰：“若思，你是酒吧营销，我是客户，我们之间要保持理性。”
　　若思再次拼命的摇头，不可置信的抱怨：“戏子，一定不是这样的，你帮我那么多，我们之间怎么可能只是酒吧营销和客户的关系呢，一定不是的。”
　　戏子：“我们真的只是客户关系，若思你——”
　　若思没有理会戏子的劝慰，直接冲上来，横腰抱住他，万般恳求：“戏子，我原以为你只是我在海里钓的遇见的一只鱼，可是，从你在天台推开我的那一刻，从你在江边救下我的那一刻起，你在我心里已经不一样了。
　　戏子，看在我们网聊那么久的份上，我希望我们之间还可以保持原有的关系，好吗？”
　　然后委屈巴巴的盯着戏子的脸，苦苦诉说：“你的女友和你刚同居，你一定还没有真正喜欢上她，对不对？戏子，我们还可以先处着，日后再决定关系好吗？”
　　看着若思这个失去理智的模样，戏子实在是没办法了，只能徒手掰开她。
　　可是，才掰开，若思又缠了上来，抱得更紧。
　　戏子没办法了，只能看着怀中的若思叹了一口气：“强扭的瓜不甜。”
　　再次强行推开她。
　　-
　　辣椒睡醒后，看着房间里的乱象。
　　脸上扬起一抹幸福的微笑。
　　她想起了戏子说的。
　　我觉得，爱一个人，应该是温柔的肆虐，细水长流的品尝。
　　想到这，她脸上难得的露出绯红。
　　她之前还在想。
　　如果戏子真喜欢上她，她应不应该要离开？
　　之前她还在纠结。
　　经过昨天彼此之间的坦诚缠绵，她心中已经有了答案。
　　她也有惊喜，想给戏子分享。
　　她开心的转身，想和戏子说话，却发现身旁的人早已不见了踪影。
　　“今天这么早，人就不见了。”辣椒垂头呢喃。
　　往日戏子得睡到日落三竿呢。
　　等她起床收拾完毕，才收到戏子的报备信息。
　　戏子留言：【辣椒，今早别做饭，我去给你买吃的了。等我。还有小惊喜哦。】
　　还有小惊喜。
　　这瓜娃子又要给她买东买西了。
　　辣椒心里忍不住一阵雀跃。
　　不久后，她接到一个电话，是一个温柔的女声：“您好，我是XX外卖公司的，戏子先生给你赠送了玫瑰花，麻烦你到楼下接一下。”
　　送玫瑰花，还不自己带回来的。
　　非要委托公司代送。
　　辣椒心里娇笑，这戏子，就是招数多。
　　想到戏子要给自己惊喜。
　　辣椒忍不住多了一丝期盼。
　　她快速的往楼下疾驰而去。
　　为了能及早的看到神秘礼物，飞奔在楼梯上的步伐又加快了几分。
　　只是，到了楼下。
　　没有期待的礼物，也没有鲜花。
　　辣椒看到楼梯有人在相拥，立马刹住了脚步。
　　视线跨越背对着她的女生，看到的就是一张化成灰的都能认出来的脸。
　　那人正是戏子。
　　他和若思在楼梯口紧紧相拥。
　　在若思身后悬空的双手，一边手拿着玫瑰，一边手提着蛋糕。
　　人忙成这样了，还不忘沾花惹草。
　　随后，在辣椒来不及反应的一瞬间。
　　若思踮起脚尖，点了点戏子的嘴唇。
　　她想起了那晚第一次和戏子见面的那一幕，若思从戏子的身后紧紧拥抱着他。
　　两个人一直藕断丝连，情深义重。
　　想到这，辣椒的心如同被万只蚂蚁吞噬，再也看不下去了，豆大的泪水如珍珠一般，止不住的滑落脸庞。
　　立马转头失望的冲回了十一楼。
　　-
　　若思强行点了点戏子的唇。
　　戏子慌张的一把推开了她：“你这是做什么？说好了，给你拥抱五分钟弥补你的伤痛，你就离开，不再纠缠的。”
　　若思支支吾吾：“戏子，我，只是舍不得你而已。”
　　戏子看到这样失信的人就心烦，一把推开了她，立马往电梯疾步而去。
　　若思看着戏子匆匆离开的背影，在后面焦急的追问：“戏子，如果辣椒和你分开，你会考虑我吗？”
　　戏子对她失望至极，手拿着玫瑰和礼物，毫无回应的直接乘坐电梯。
　　半途还从口袋里掏出湿纸巾使劲的擦了擦嘴。
　　想擦掉那些讨厌的吻痕。
　　到了十一楼，戏子将手中的物品放到地板上，整理了下被若思揉得凌乱的衣服和心情。
　　随后扬起开心甜蜜的微笑立马敲门，语调有些调皮：“我是送外卖的，有人在吗？”
　　奇怪的是，辣椒明明在家，敲了好几下，都没有人回应。
　　戏子以为辣椒还在睡觉。
　　等待了一会又再次敲门。
　　只是，辣椒还是没有来开门。
　　等不及的他，只得掏出钥匙开门。
　　他抱着玫瑰兴高采烈的往书房走，却发现辣椒早已经醒了，正笔挺脊梁，安静的坐在电脑前码字。
　　看到他进来，辣椒只是回头淡然的看了一眼，眼中光芒寡淡，又继续回头码字。
　　戏子举起手中的花和蛋糕，走到辣椒的身旁，嬉皮笑脸的调侃：“辣椒，你看看我，都给你带回来了什么？”
　　辣椒只是抿了个应付的微笑，语气清冷：“蛋糕和玫瑰。”
　　“怎样，开心吗，这可是很难得的金玫瑰哦。”
　　戏子将手中的金玫瑰递到辣椒面前，遮挡住电脑的界面，尝试吸引她的注意力：“金色玫瑰配你最好看。”
　　玫瑰遮挡了屏幕，辣椒才勉强的接过来看了一眼，没有半分喜悦，轻描淡写的说：“金玫瑰确实挺好看的。”
　　看辣椒回应得很清冷，戏子立马意识到不对劲，尝试温热氛围：“你有没有发现，这个玫瑰的包装是红色的。”
　　辣椒无半分兴趣的回应：“哦？”
　　戏子热情洋溢的说：“红色包装配金色玫瑰的寓意就是，你最我最炽热且最金贵的唯一爱人。”
　　“最金贵的唯一爱人？”辣椒看了看手中的玫瑰，再看看戏子的脸，嘴角扬起一抹嘲讽。
　　恐怕是后宫中一堆爱人之中最金贵的吧？
　　想想都很嘲讽。
　　戏子将脸俯到她脸旁，调皮的眨眨眼，指着脸颊恶作剧：“收了这么美好的礼物，难道你没有一点儿表示？”
　　辣椒看了看他递过来的脸，淡然的亲吻了一下，然后将玫瑰花搁置到一旁说：“你的心意我收到啦，小说发布以后，很多人看，我今天想赶时间再修一下稿子，你先忙点别的好不？”
　　戏子握在手心准备拿出来的惊喜——戒指，立马往身后拢了拢。
　　他终于意识到今天的辣椒是真的除了问题，他急切的问：“辣椒，你是不是在生我的气？”
　　辣椒微笑的摇摇头：“你别胡思乱想好不，我只是忙而已。我们都是老夫老妻了，你的心意，我知道的。”
　　她说得似乎也有半分道理，只是正确率不高。
　　“哦”戏子木然的点点头，随后退了出去。
　　戏子退到了客厅的沙发上坐下，看着闹钟里均匀走动的指针发呆。
　　他总觉得今天的辣椒安静得特别吓人，又说不上哪里不对劲，可是，辣椒的回应，情绪始终稳定，套不出一丝端倪。
　　但他还是觉得，今天的辣椒特别的异常。
　　他退出书房后，辣椒又埋头认真的码字。
　　双手在键盘上噼里啪啦的敲打，动作粗狂，没有一丝疼惜。
　　戏子情不自禁的打开早上买的钻戒盒。
　　闪耀的戒指瞬间绽放，璀璨亮眼。
　　他反复的摸着戒指盒。
　　面对辣椒冷淡的模样，他不知道该如何送出去。
　　-
　　辣椒心里一片凌乱，手指在键盘上飞快的敲打。
　　实际，一个词都想不出来。
　　交往这些日子，她不停的纠结，不停的纠结。
　　通过几个月的观察，以为戏子也在变好。
　　好不容易，心里才对彼此的关系有了明确的答案。
　　而如今却发现。
　　戏子依然是过去浪荡的戏子。
　　她心里失望到顶。
　　想起这些天在一起的一幕幕，只觉得心很痛，豆大的泪珠不听使唤的往下流，滑落在胸口，滴落在椅子上，滚落在噼里啪啦敲打的指尖上。
　　心痛得无法呼吸。
　　闭上眼，世界里全是两人昨日缠绵温馨的痕迹。
　　让人伤情。
　　-
　　客厅里的戏子一动不动的盯着在噼里啪啦打字的辣椒。
　　神情低落。
　　回头，将微信里的花花草草全删除了。
　　并且给北北发送了信息：“我要有正式的女朋友了，明天开始，我们结束吧。”
　　然后给北北转账伍万元，备注留言【分手补偿金。】
　　随后，逐个给后宫的女人发分手信息和发放补偿金。


第21章迟到的礼物
　　戏子和辣椒关系冷淡的第七天。
　　这七天里，辣椒很少再黏腻戏子了，一直在专心的发文写文修文。
　　戏子一个人有点无聊，便每天躺在床上刷小说打发沉闷的时间。
　　看手机久了会累，无聊中随意扫了一眼作者小群的消息（几个关系很好的作者自己组的群）。
　　平时群里十个八个人也说不了几句话。
　　今天的消息特别的爆棚。
　　戏子反正也闲着无聊，就开始滑动他们的聊天内容，逐个对话查看。
　　刚开始朋友们都在分析书的热点题材和读者评论。
　　聊着聊着突然谈起了最近的热榜。
　　又深聊起了晋江夹子的上榜书籍文风。
　　讨论中又大量论证近期夹子的文特别好看，准备收藏养书，等养肥肥再看等等言论。
　　听到说夹子有不错的书。
　　立马勾起了戏子的欲望。
　　他翻看他们聊夹子的相关话题，一共推荐了几本无限流和搞笑的小说。
　　他一一阅读。
　　起初他还带着一点闲情阅读，之后，他的视线立马顿住了，随后，疯狂的喜悦涌上了眉头。
　　因为，作者介绍的书里，有一本正是辣椒刚发布的新书。
　　戏子压抑着喜悦，点开晋江APP的夹子。
　　突然发现，辣椒的新书不但上了夹子，还成为了夹子的榜一，一夜之间已经被六万人收藏。
　　这明显是要大火了。
　　想到辣椒要扶摇直上了，戏子比辣椒更激动。
　　立马从床上跳了起来，紧紧的抓着手机冲向了辣椒的书房，大声的向辣椒分享：“辣椒，辣椒，你快看晋江APP的夹子，快看，快看。”
　　他开心的冲进书房。
　　而辣椒却只是从电脑前淡然的回头，轻描淡写的回应：“我知道了。”
　　说我知道，声音没有半分喜悦。
　　好似与她无官。
　　戏子扬着的笑容瞬间枯萎，声音低低的如大提琴的拖拉尾音：“你知道了？”
　　辣椒点点头，神态安静：“我上了夹子，收藏有六万人了，按照这个趋势，预估完结能达到几十万人收藏，或者意外的成为年度热门小说。”
　　面对大红大紫没有半分激动的辣椒，戏子所有的开心和喜悦顿时像被泼了一桶冷水，他呢喃说：“你要火了，难道你不兴奋吗？”
　　辣椒哂笑：“这都是我努力应得的。”
　　这都是她努力应得的。
　　好像也不是那么一回事。
　　戏子想说点什么却说不上来，所有的言辞都卡在喉咙中。
　　知道辣椒这些天还在生自己的气，戏子不介意的活跃氛围：“不管怎样，都是喜事一桩，要不，我去买个蛋糕，和你一起庆祝一下？”
　　戏子话音刚落，立马要出门去买。
　　“等下”辣椒喝住要走的戏子。
　　戏子回头宠溺的问：“怎么了，还需要买什么吗？”
　　辣椒抿了抿嘴唇，眼神无光：“没有。”
　　顿了顿，又说：“我有点事想问你。”
　　这么多天，辣椒已经没有找他说话了。
　　突然要聊天。
　　戏子自然是很乐意的，他多希望他们还能回到从前。
　　她上前拉起她的手，放在自己的掌心：“你说。”
　　戏子蓦然的将她的手放在他的手心里，暖暖的温温的。
　　他站在她的对面，眉眼如花，双眸里闪着期待的星光。
　　辣椒突然有了丝丝的心疼和不舍。
　　许久后，才下定决心问清楚。
　　她的视线从戏子的手上移开，盯住他的双眼，很认真的问：“在网上的时候，你对我好，说喜欢我，是真心的吗？我希望你说真话。”
　　当然不是真心的，那时候戏子还没喜欢上她。
　　但是，这些事情扯起来又容易产生误会。
　　他不想回应。
　　但是，看到辣椒认真的模样，又不舍得欺骗她。
　　他握着她的手，紧紧的握着，很久才回应：“现在是真的。”
　　在辣椒看来，他是在逃避过去的问题。
　　辣椒垂头低笑，唇间都是冷嘲。
　　在她看来，网聊时她看不到若思和戏子相拥，她宁愿相信戏子过去的所有行为都是因为喜欢，都是认真的。
　　戏子非要说现在是真的。
　　可是，前几天她才碰见她抱着若思，这一切又怎么会是真的呢？
　　还有这几天，他去洗澡的时候，她明明看到很多女人在给他发消息，横屏的通知都有99+。
　　（辣椒并不知道是戏子和那些女生分手，那些女生哭着挽留的信息。）
　　她断然是不会信的。
　　看到辣椒嘴角的讽刺，戏子就知道她有了误会。
　　本想揽她入怀，介于最近的氛围不对，他只是捏了捏她的手心，急切的解释说：“我不知道你心里在想什么，你也没有和我分享的欲望，但是我希望，我们一起珍惜现在好吗？”
　　辣椒静静听着，许久又抬眼问：“现在为什么又是真的？”
　　辣椒凝视着他，眼神里充满了质疑。
　　戏子知道辣椒要的根本不是答案，说了她也不会信，有些无奈的拉了拉她的手，试图将她拉近自己变得温热一些，变得理解一些：“辣椒，你不要急，时间自然会给我们答案的。”
　　辣椒继续步步紧逼：“如果我和你在一起，你的家庭条件那么好，日后父母拿经济控制你，要求你离开我，你会不会放弃我？”
　　戏子拉长说话的语调，有几分无奈：“辣椒，你总是问这些做什么，过好每一天，不好吗？如果未来，我们在一起很开心，我相信我一定不会离开你的。”
　　又继续补充：“无论如何，我都会和你一起携手突破所有阻碍我们在一起的困难。”
　　戏子不是不承诺，他只是习惯顺其自然。
　　他不喜欢两个人在一起有压力。
　　他更希望两个人可以放松的相处。
　　可是，这一切在产生误会的辣椒眼里，都变成了掩饰。
　　辣椒眼眶突然红了，难过的说：“戏子，你不懂你自己，你无法给任何人承诺，你不想束缚自己，你依然喜欢随时放手可以不藕断丝连的感情状态，你根本就好好想过一辈子只有一个女人。”
　　喜欢随时放手。
　　这句话就像箭头准确的击中了戏子的靶心。
　　仿佛触电了一般，恍惚间开悟。
　　他确实没有好好思考过一辈子一个女人，这是他的短板。
　　但是，现在的他确实对辣椒动了心，有了想长久发展的念头。
　　一辈子的事，需要相处一段时间后，才能有答案。
　　他试图稳住辣椒：“你别老是胡思乱想，你这样会让自己很累的，请你相信我，我是可以信赖的人，只是我们在一起的时间还短，我实在还不知道如何才能确定未来。”
　　辣椒嘴角清扬，重复一遍：“真的是可以信赖的人吗？”
　　戏子立马举手对天发誓：“我戏子对天。”
　　发誓两个字还没说出口。
　　戏子发誓的手就被辣椒拉了下来。
　　辣椒暗沉的神情，立马雨后的天空一样绽放光芒，突然打趣说：“我逗你的，你这么认真的。”
　　“啊，这都是你逗我的？”戏子有点无语。
　　辣椒娇笑的说：“好啦好啦，别纠结了，你不是说要去帮我买蛋糕吗？因为我忙着发布小说，我们很多天都没有好好聚聚了，今晚，一起切蛋糕庆祝我的书火了，好不？”
　　看到辣椒和颜悦色，戏子压抑的心情也瞬间松懈，多天的冷战让他不舍得去追究玩笑的真假。
　　开心得一把将辣椒揽进怀中。
　　久违的相拥，让戏子有种失而复得的感动，他的下颌轻轻的摩擦着辣椒的头发，在红唇上恋恋不舍的噙了一口，温柔的说：“喜欢吃什么口味的蛋糕？”
　　辣椒将手勾上他的腰间：“都可以，只要不是辣椒口味就可以，只要我喜欢精致一点的样式。”
　　戏子：“精致一点，为什么呢？”
　　辣椒在怀中娇笑打趣：“难道庆祝这个事，还要粗糙不成？”
　　戏子被逗开怀，微笑宠溺的回应：“好，我立马去买，一定要买最精致的。”
　　辣椒开心的回应：“嗯。”
　　要离开之前，想着好几天都没和辣椒这样眷抱过了，忍不住又噙了女人一口，才恋恋不舍的离开。
　　为了能买到精致的蛋糕，戏子逛了好几条街，才找到了一家蛋糕造型丰富，手艺又精致的店。
　　不过，唯一的缺点就是，今天的预定已经满了。
　　为了不辜负辣椒的期待，戏子给店家加了一千元的加急费，才拿到了当天加定的单子。
　　不过，因为客人特别多，厨师人手不足，还是需要等待五小时。
　　戏子想到辣椒会喜欢，毫不犹豫的就答应了。
　　之后去花店买了红玫瑰花。
　　由于上次的乌龙事件给戏子留下了很难受的感觉，他没有再买金玫瑰，而是选了普通的粉玫瑰。
　　粉玫瑰花的物语是，你是我天真烂漫的唯一恋人，象征青春纯净的爱情。
　　让人有春天的恋爱感。
　　之后，觉得时间还充足，又去了商场，打算给辣椒买新裙子。
　　到了大牌商场，四处都是眼花缭乱的衣服。
　　这是戏子第一次给女生买裙子，喜欢买男装的他，在这一块，经验还是有些生涩和不足。
　　在商场逛了一圈，看得头眼黄花，也不知道哪件更合适。
　　最后突然想起了第一次见辣椒的时候。
　　她穿着一袭碎花黑长裙在昏黄的街灯下，看起来楚楚柔弱又唯美极致。
　　戏子最后在某大牌的专柜直接买下了一条3万元的中长开衩黑裙子。
　　黑裙子的颜色很单一，但是布料上装饰的小粒重工碎钻，让它看起来像极了劳斯莱斯的星空顶，美妙而浪漫。
　　营销员告诉他。
　　送这条衣服给女孩子，寓意是，你是我人生里的星光。
　　再美的裙子都让人容易审美疲倦。
　　添加了意义的衣衫。
　　让人心驰神往。
　　戏子毫不犹豫就定下了这条裙子。
　　买完了衣服，买完了玫瑰花，拿到了蛋糕后，戏子又买了些西式牛扒，就开始充满期待，迫不及待的加速油门往公寓疾驰回去。
　　到了小区楼下，停好车后，戏子双手忙得不可开交，一边手要抱着玫瑰，另一边手还要拎着蛋糕和手提袋。
　　到了电梯，一向清冷的戏子还不忘向有些羡慕的大妈解释道：“这花是要送给我女朋友的。”
　　他同时了也下定了决心。
　　今天要拿出情侣戒指向辣椒表白。
　　到了家门口，他还不忘耍了一下调皮，没拿钥匙开门，而是在门上叩了几下，佯装陌生人的调调说：“您好，辣椒女士在家吗，我是送外卖的小哥，有人给你送礼物啦，麻烦你出来拿一下。”
　　第一次扣门。
　　只听到房间里有水在响。
　　他以为是辣椒在洗东西没听到，又用力拍了拍门。
　　回应的依然也只有水声。
　　他又试图再大些力气拍门。
　　回应的依然也只有水声。
　　这种情况，大概率是辣椒又在闹小脾气了。
　　戏子宠溺的哂笑，随后掏出了钥匙开门。
　　房门被推开，房子还是原来的样子，所有的一切都有条不紊的摆在那里，只是莫名的有了些空荡荡的空虚感。
　　戏子以为辣椒又在书房写书。
　　抱着玫瑰花调皮的冲进去。
　　书房也是空荡荡的。
　　这时，他终于发现有些不对劲。
　　立马放下手中的花和礼物，跑向自己的房间。
　　里面，依然只是空荡荡的。
　　他又跑到厨房、厕所、洗手间，都是空荡荡的，没有辣椒的身影。
　　灶台也没有了往日的烟火味。
　　一种不好的预感袭来。
　　他立马跑回房间里打开衣柜查看，衣柜里属于辣椒的衣服，全都不见了。
　　不甘心的他又翻箱倒柜。
　　所有属于辣椒的物品，一样都没留下。
　　那一刻，他终于意识到。
　　辣椒离开了。
　　整个房间，都失去了辣椒的音讯，只有她平时在用的电脑还亮着屏幕。
　　他赶紧点开电脑。
　　所有属于辣椒的文件全部都删除了，只在桌面留下了一个word文档。
　　里面有辣椒的留言。
　　【戏子：
　　见字如面。
　　当你看到这封信的时候，不要再找我了，我已经离开了。
　　和你相处的这些时间有烦恼、有仇恨、有打闹、有幸福、有快乐。
　　但是，给我最多的感觉还是幸福感。
　　同时，安全感不足。
　　我很想跟你一起走下去，走很久很久。只是，在我决定的那天，我看到了若思在楼梯口抱着你。
　　我自然是不会相信抱一下就有感情，也许是若思的套路，也许只是你仁慈，不一定是爱。
　　但是，当时我感受到的是，你愿意给她拥抱，没有立马推开，说明你心里对其它女人还是留有柔情和不舍。
　　今天，我又问你，你父母用经济控制你，你会不会离开我？我多希望你一秒就回应我，那怕是假的，也会让我感受到你
　　奋不顾身要爱下去的决心。可是你没有。
　　我知道你会说，你现在真的是想和我一起。可是，今天你回答我问题的每一个迟疑，都比你更懂你自己。
　　你不是一个甘于一生只有一个女人的人。
　　长痛不如短痛，希望我们分开后，都能做最好的自己。
　　再见。
　　爱过你的辣椒。】
　　做最好的自己？
　　分看又怎么做最好的自己？
　　戏子看完文档的内容，盯着电脑的屏幕，哂笑。
　　这么感人的话，也不过是她走红翅膀硬了之后的措词罢了。
　　如果她还是一贫如洗，她能放得下如此富贵的他吗？
　　尽管他如此认为。
　　心里的苦水，还是不受控制的踊上心脏，又冲上喉咙，灌溉在舌头下，连口水都变得苦涩。
　　他无力的瘫下，单手支撑着辣椒常坐的椅背勉强站着。
　　戏子看着自己高高兴兴买回来的蛋糕和花、礼物，哂笑。
　　笑自己多情。
　　哂笑着，哂笑着，泪水从茭白的眼眶里毫无预料的，如瀑布一般顺流而下。
　　大颗大颗的滴在地板上。
　　他突然发现，自己好像，比想象中的要爱她。
　　他立马给她发信息，发现自己被删除了好友。
　　他疯狂的给她电话轰炸，发现自己已经被拉黑，只能听到五秒的铃声。
　　想到已经完全失去她，他心痛到无法呼吸，更加用力的撑着椅背，害怕下一秒就会跌倒。
　　他闭上眼。
　　随后，不要命的冲出了公寓。
　　他冲到楼下四处寻找辣椒的痕迹，走到小区门口不顾形象的大喊：“辣椒，你在哪，辣椒，你在哪。”
　　他心里多希望，辣椒还没走远。
　　他沿着江边一边跑，一边喊，跑了整整五公里路。
　　鞋子掉了都不知道。
　　最后，体力实在不支，跑不动了，才叫来了出租车。
　　他逛遍了车站、高铁站、火车站、和机场候车厅的每一个角落。
　　像个疯子一样四处大喊大叫辣椒的名字。
　　甚至忘记了自己十分注重的形象。
　　他饭也没吃，光着脚丫，就这样四处乱逛，满大街小巷的寻找辣椒的身影，呼喊她的名字。
　　直到凌晨三点还找不到人，直到整个大街都空了，才知道。
　　他彻底失去了。
　　他坐在第一次相遇辣椒的路边，光着脚丫子，头发凌乱，眼睛泛红，失落的看着昏黄的路灯。
　　一看，就是一整夜。
　　-
　　凌晨三点，辣椒还没睡。
　　她坐在旅馆里，看着和戏子一同看过的天空，泪流满面。
　　往往，下决心要离开的人，比被抛弃的人更痛苦。
　　当然，她离开是因为有了筹码。
　　但更多是因为，心委屈了。


第22章 大结局
　　之后。
　　若思被老男人抛弃了，失去了高品质生活的她，只好回老家嫁给了种植农产品的小老板。
　　小老板比她大十五岁。
　　五年后。
　　若思和农老板生了一个儿子，每天的生活除了接送小孩、做家务，就是偶尔摸几把麻将娱乐。
　　她喜欢戏子只是放在了心底，还是接受了无爱的婚姻。
　　北北成为了公司的高管，在父母的帮助下买了车子、房子，一直也没找到自己喜欢的男生，未婚未恋。
　　桃子嫁给了父母介绍的对象，对方是一名公务员，戴着一副眼镜，斯文知书达理。
　　两人生了一儿一女。
　　她和她老公之间，没有爱情，但有敬重，日子平平淡淡，温温和和。
　　如果问她有没有遗憾，她有，但是也无可奈何。
　　五年后。
　　辣椒通过多年的奋斗，终于成为了一线五星作者。
　　同时，也变得更加的成熟稳重。
　　一改往日的风格。
　　不但乐于助人，还给山区捐了很多书籍、笔和作业本。
　　有记者采访：“你为什么不是捐钱，而是选择捐书？”
　　她笑着说：“我希望每个人都可以有书看，可以学习到很多很多的知识，可以用自己所学为社会奉献力量，还有”
　　记者追问：“还有什么？”
　　她说：“可以成为五星作者。”
　　记者笑——
　　随后又问：“成名之前，你有没有什么遗憾？”
　　辣椒没有回应。
　　记者采访结束后，她立马钻进了车里。
　　助理和她有一搭没一搭的聊天，随后提起采访没答案的问题：“记者问你有没有什么遗憾，你怎么不说话，不怕因此被造谣么？”
　　辣椒看着车窗外一闪而过街景，有些恍惚。
　　她其实很想说，我有遗憾，因为谁都年少懵懂过，谁都犯过错，希望经过时间的涅槃重生后，大家都能相互体谅。
　　但是怕记者胡乱造谣，故没有回应。
　　她没有回应助理的问题，向司机说：“今天没有其它安排，直接开回酒店吧。”
　　-
　　自从辣椒离开后，戏子沉默寡言了很久很久。
　　为了忘掉一切，他接受了父母的安排，回家族公司上班、埋头学习、研究产品和员工一起加班。
　　努力和认真的态度，使他很快就被员工接受，并且创造了非常好的工作成绩。
　　五年后，戏子终于有能力接手父母的公司。
　　今天，是他任命总裁职位的重要日子，也是他第一次开员工大会。
　　他站在台上。
　　台下人潮涌动。
　　他诚恳的发言：“以前，我总觉得游戏人间是最快乐的，直到某一天，我认识了一位很重要的朋友，我才知道，当你很努力的去做一件事情，一点一点的有所收获，当你走到巅峰时再回头看来时辛苦的路，那种成就感是任何东西都无法比拟的。”
　　“说起我那位朋友，她很普通很普通，但是通过自己的努力，也成为了很耀眼的人。所以，上任第一天，我想跟大家说，如果你有梦想，一定要努力去绽放，也许来时的路很苦，但是未来一定充满美好。加油吧！”
　　台下响起了热烈的掌声。
　　戏子的母亲看到戏子的改变很欣慰，为了表示对戏子上任的重视，特地破费在C市的高档酒店组织了员工大会。
　　戏子说完后，正准备离开。
　　发现门口走进来了两个陌生的女人。
　　一个女人拉扯着另一个高挑的女人大喊：“辣椒，你走错地方了，我们的房间应该往那边走。”
　　戏子抬头，看到了五年前万般思念的身影，恍惚的呢喃：“辣椒。”
　　他忘记旁边还放着麦克风。
　　呼唤辣椒的声音顿时在酒店四面墙上的音箱里大声响起。
　　辣椒听到喇叭在叫她，刹那顿住脚步，往演讲台望去，那人正是戏子。
　　作者有话说：
　　现实生活很苦。
　　所以书里尽量美好和甜。
　　-
　　不管对方是什么状态。
　　我依然希望，天下有情人终成眷属。
　　-
　　所以，结局很美好。
　　-
　　同时，感谢大家一路的陪伴和支持！完结撒花啦！
　　（全书完）



