


　　《这个驸马不好当》作者：青令

　　文案：帝有一女，赐婚京都第一公子。
　　帝都皆传那苏家二公子貌若潘安，才高八斗，是京都多少贵女梦中佳婿，可谁也不知道那苏家二公子其实是女儿身。
　　避雷指南 ①CP：苏小小×李安然
　　②本文一体双魂，苏洛、苏小小共用一个身体，不过请记住，主角是苏小小。苏洛喜欢的是李灏（太子），不过苏小小喜欢的是李安然。灵魂时有变换，不过苏洛不会有太多时间。打个广告——
　　苏小小：这世间还有比安然更美丽的事物吗？
　　～接档文：《公主威武》 ～完结文：《压寨夫人》 ～蠢青专栏：青香四溢～
　　青青的微博，可以粉一下啦～

　　内容标签： 天之骄子 穿越时空 甜文 女扮男装
　　搜索关键字：主角：苏小小，李安然 ┃ 配角：苏洛，苏子安，李灏，秋蕊，心雨，李思成，皇后 ┃ 其它：女扮男装，公主，驸马


第一章 沸腾
　　大燿皇帝有个最宠爱的公主，名安然，一天，听太子说起京都苏洛颜色不错，文采不错，派人打探了一下，貌若潘安，也觉得不错，赐婚的旨意就降了下去。
　　朝霞宫那个被赐婚的对象安然公主就沸腾了……
　　朝霞宫里东西一样一样的砸，外面候着的宫女太监全是大气不敢出个一二，这要是被公主寻了由头，指不定就是一阵板子。
　　“噼里啪啦！”
　　“噼辣啪啦！”
　　一阵大过一阵，只听得见里面有女子怒骂：“我不嫁，我不嫁！”
　　没人敢劝，哪怕就是一直贴身伺候的大宫女秋蕊也是不敢劝，只是连声叮嘱着“公主您仔细自己的手”，那些瓷器什么的，不心疼。
　　皇贵妃进去的时候，一个花瓶就那样地砸到了她的脚跟旁，伴随的是嬷嬷的叫声：“公主，您仔细贵妃娘娘！”
　　李安然转头看去，见是自己母妃，手里的花瓶正待砸，却被这番情形给吓了一跳，刚才砸出去的那个花瓶就在她母妃脚边炸开，皇贵妃一张脸都乍白了些许。李安然吓得连忙丢开手中的花瓶，偏这花瓶“砰”的一声砸，带来的惊吓又使皇贵妃脸色惨白了几分。
　　李安然忙奔了过去，拉住皇贵妃的手，叫道：“母妃，您没事吧？”
　　皇贵妃身子一向不好，此刻受了此番惊吓，自是惨白着一张脸，脸色难看得紧。
　　嬷嬷和着李安然忙扶皇贵妃去一旁的椅子上坐了下来，秋蕊忙倒了热茶递了过去，皇贵妃喝了一口这才缓了过来，掀眼看李安然，口中责备道：“安然，你可吓坏母妃了。”
　　李安然咬着嘴唇没有说话。
　　“赐婚那是荣耀的事情，”皇贵妃拉过李安然的手，柔声劝道：“你这样砸东西，传了出去，平白惹了你父皇不高兴。”
　　“可是、可是……”李安然咬了咬唇|瓣，“儿臣不想嫁。”
　　“又不是让你出宫。”皇贵妃摸了摸李安然的头，揉着她的秀发，说道：“你父皇宠你，你现在暂时还不用出宫，大婚后一切用度依旧是在朝霞宫里啊。”
　　“我、我不喜欢多一个人在这宫殿里。”李安然别扭地扭了一下身子。突然间一下子要“被”出嫁了，李安然的心里一下子转不过来，这要让自己怎么接受这宫里要多住一个人？接受不了。
　　“傻孩子。”皇贵妃揉了揉李安然的头，说道：“那苏洛是万中挑一的人才，学识与样貌也是人中顶尖的，你父皇把所有好的都给你，你怎么还不知趣呢。”
　　李安然咬着唇|瓣没有说话。
　　皇贵妃见话已经递到了，便就站了起来，看了一眼这宫里的；狼藉，又看了一眼低着头的李安然，说：“以后就别再做这种事情了。”
　　李安然依旧没有答话。
　　“吩咐人把宫殿收拾了，十月三十，还有几个月大婚，收收性子吧。”说着搀着老嬷嬷的手出了大殿。
　　李安然却是虚弱地倒了下去，她不想嫁！
　　不想嫁！
　　人中之龙又如何……
　　太子！
　　是他，一定是他！
　　……
　　同样接到旨意的苏府也沸腾了，而主人公，那个皇贵妃口中人中之龙的苏洛，却是一条绳子就把自己系在了房梁上，自杀了……
　　这是继苏府接到赐婚旨意后的第二个沸腾。
　　************************
　　晚间，上海华灯初上。
　　今天的天气格外的好，刚下了场雨，把炎热都降了下去，苏小小和妈妈一起躺在沙发上看着戏曲。因为妈妈喜欢，自己也不好驳了老人家的面子。
　　平日里上班就没法多陪，就算自己看得不是很明白，听得不是很明白，可是，看字幕也是可以看个大概。
　　看着《女驸马》已经完了，苏小小从沙发上直起身子来，有几分鄙夷地看了一眼看得津津有味正在回味的老妈，说道：“我真不知道为什么为什么那么多的人，偏偏就看不出那驸马是假的，就算她扮得再像，可是，我就不信那么多的人，居然一个人都没有发现她是女子，莫非他们眼睛坏了？”
　　“如果当一个人把生命看得重要，哪怕是让他做什么事，他肯定都会做的，比如，那祝英台不也是在书院读书三年都没人发现她的身份吗？难道这样也说他们都是眼睛瞎了吗？那是掩饰得好。”妈妈很随意地撇了苏小小一眼，说道：“把你头发剪了，找块裹胸布裹一裹，换身衣服，丢大街上，也没几个人会知道你是个女的。”
　　苏小小|嘴角一抽，自己又被嫌弃了。苏小小撇撇嘴没再理自己妈妈，她喜欢看那就算了，可是，拖着自己一起看，那戏剧不是那么的喜人的，听着他们咿咿呀呀地在台上唱，苏小小可是什么都听不明白的，如果不是看那字幕，她可就是什么都听不明白了。
　　妈妈看了一眼外面，便就开始赶苏小小了，“你明天还要上班，快些去睡觉吧。”
　　苏小小撇撇嘴，开始赶人还不是因为这剧完了，如果这剧没有完，妈妈铁定还要坐。看着妈妈离开沙发去关电视机，苏小小便离了沙发回自己房里。
　　女驸马？
　　说到底伤害得最惨的人，不就是那个公主了吗？既然如此，他如此这般伤害那个公主，就算只是为了自己夫君，可是，她也错了，不是么？
　　苏小小去卫生间洗了个澡，出来直接倒头就睡了，上海的夏天，真的是太热了，二十七八度的热气，直接就是包裹住了人，一天不洗一次澡感觉真的无法生活。
　　虽然感觉现在温度降了下去，可是中午时也出了一身的汗，无法不洗澡，不洗真的睡不下，现在才是六月就是如此温度，等到了七八月份那才是最难熬的，想想苏小小就咂舌。
　　如果有个可以度假的，比较凉爽，可以说明都不干的地方那就好了，这也就只能想想，只是想想，苏小小自嘲了一下，哪有时间让自己度假，啥也不干呢？
　　工作太繁忙，一天下班后这个弄一下，那个弄一下，再洗个澡，差不多就是该睡觉的了。夏日炎炎，总会容易困，白天工作太累，自然也是只想躺在床上好好休息，苏小小闭上眼睛没一会便就睡着了。
　　迷迷糊糊间只听见有人在哭，哭得苏小小心烦 ，莫不是爸妈又吵架了？可是那也不应该，就算吵架了，妈妈也不该在自己面前哭啊，这到底是怎么回事？苏小小连忙睁开眼睛，却看见一个小丫鬟在抹眼泪，就和电视剧里的那些小丫鬟的打扮差不多，不过那穿着一看就是近身伺候的那种，感觉和电视剧里面差不多。
　　苏小小一头的雾水，正想开口说话，那丫鬟已经惊喜地扶住她的肩膀，惊喜地说道：“公子，您终于醒了！”
　　公子？
　　公子是男的啊！
　　她成了男的？转了性？
　　苏小小眼睛都瞪大了，手一伸就去摸胸口——


第二章 女子
　　苏小小眼睛都瞪大了，手一伸就去摸胸口，一摸上去硬硬的，苏小小吓了一跳，却是感觉出了不一样。
　　是女的，没有转性。
　　一抬眼却看见那丫鬟一脸惊喜地看着自己，苏小小却是不知道该怎么说话，可如果自己不说话，她会不会怀疑什么？
　　还有，现在这样，现在这里的一切一切，她苏小小可是无法消化，这莫名其妙间她苏小小就换了一个人，这是怎么回事？
　　“公子，您怎么不说话？”那丫鬟赶紧从一旁的凳子上站了起来，就要来扶苏小小。
　　苏小小连忙从床上坐起来，看着那丫鬟，心中一百个疑问无法问，却把自己最想问的事情问了出来：“ 发生了什么吗？”
　　“公子？”小丫鬟瞪大了眼睛，脸上不知是心疼还是怜悯什么的，苏小小也说不清那是什么表情。苏小小张嘴说话后才发现自己脖子疼得厉害，似乎是外力所致，她抬手去摸自己的脖颈处，一触却是“嘶”地呼了一声。
　　这也太疼了吧？
　　小丫鬟见她这模样，忙抓住了她的手，哭到：“公子，您以后可千万别再想不开上吊了！”
　　苏小小|嘴角一抽，上吊？
　　听着小丫鬟一字一句的哭诉，苏小小才大致明白了个大概：“她”是尚书家的二公子，上面还有个哥哥，因为那张貌比潘安的脸和学识，皇帝为七公主择婿，所以选上了她。
　　苏小小听到这里一个人的惊住了，现在这是什么情况？
　　穿越？
　　女扮男装？
　　她可是一个女的，要怎么去娶公主，又能如何去娶公主，这不是犯了欺君之罪了么，那可是要杀头的！
　　可是，这丫鬟一口一个公子的叫，莫非这是这身体正主的娘干的事情，让这身体的爹以为她娘生的是个公子，这一瞒就是几十年？
　　偷龙转凤的戏码？
　　苏小小这里还在胡思乱想着，那边那个丫鬟却是说道：“公子，出了事儿有老爷他们呢，您怎么就把自己给吊在那白绫上了？您不知道您差点把夫人给吓死了！”
　　苏小小脑子里根本无法接受那么多的讯息，这到底，这其中究竟是个什么，她真的是理不清啊！
　　苏小小抱着自己脑袋简直疼得想撞墙。听这话意思就是这身体的主人就是因为皇帝的赐婚而害怕，所以选择上吊自杀，结果她死了，而自己来了？
　　可是自己为什么要来，而又为什么会来？那难道就因为自己想度假？
　　苏小小想起自己先会的奇葩念头，很不得一头撞墙上，如果是因为那个念头，她真的可以去撞墙了。度假那得有好心情啊，现在是什么？一不小心小命都会玩完的“度假”，她才不要！
　　她明明睡得好好的！
　　这简直就是莫名其妙啊！
　　难道自己就要这样莫名其妙的犯欺君之罪？然后被杀头？
　　那怎么行！
　　她可还没活够呢。偏偏这一切简直就是莫名其妙，这身世都是什么身世啊？简直是要命的存在，而且还是分分钟会死人的那种可怕的存在。如果可以选择，她宁可现在就回大上海去，哪怕再热她也可以承受！
　　热可以承受，可是如果自己就这样莫名其妙地死在这个莫名其妙的朝代的话，那简直就是得不偿失，她才不要！
　　“公子！您以后可千万不能再这样了，您可知道您出了这样的事多吓人！”丫鬟又一次说道。
　　苏小小脑子里还是混沌的，却是突然间想起了什么，便是连忙起身下床，穿上搁着的鞋就朝那边的梳妆镜去，他现在到底是长成什么样子？这是一个问题。
　　她现在可以确定自己是穿越了，可是，这个容貌是如何？她不知道，而现在，她想知道，自己长得是什么模样？不知道是不是国色天香的那种……
　　苏小小知道自己又在开始胡思乱想了。
　　那丫鬟一见她起身，连忙就来追她，扶住她的手臂连声叫：“公子，怎么了？您要做什么？”
　　苏小小挣开那丫鬟的手，就去那梳妆镜前，黄铜镜，感觉有些模糊，却也是可以看得个大概。
　　苏小小暗想古时人们怎么依这镜子梳洗的时候只听见一个特特威严的声音自门外响起：“心雨，都要你照顾好公子，怎么都不好好照顾？”
　　苏小小吓了一跳，忙转过身子去看，却见一个留着胡子中年男子走了过来，进了屋，旁边还跟着一个男子，看着是气宇轩昂的，苏小小不知道为什么，见到那中年男子就觉得心中存着畏惧之心。
　　见苏小小杵着，那年轻男子就朝苏小小招呼：“阿洛，还不过来？”这边说着，一边看那小丫鬟，那小丫鬟一见这样便是赶紧过来扶苏小小，一边低声说：“公子，您可千万别再惹老爷生气了。”
　　老爷？
　　那就是这具身体的的爹了，也就是自己的爹，这也就不奇怪自己为什么见到这个男人就会害怕了。
　　苏洛由着小丫鬟扶着自己过去，朝着那中年男子拜了一下，问候道：“爹爹。”
　　“你还知道我是你爹啊！”苏瀚义一掀衣袍在圆桌旁的椅子坐了下来，瞪着苏小小道：“你这一上吊，我们苏家可就是什么都完了，你丢那白绫上那房梁的时候，你有想过我们苏家吗？”
　　苏小小紧紧地咬着嘴唇，莫名地就是觉得一阵委屈，这些明明都不是自己做的，可是自己偏偏就是要被他们兴师问罪，被他们责怪。可是，却没有人知道她是女儿身的身份，对于他们来说，这种欺君的罪责的后果是怎样，他们不会说是不知道啊，难道真的是自己弄错了？
　　“洛儿啊。”苏瀚义叫苏小小。
　　苏小小咬着嘴唇，眼眶里只觉得湿漉漉的，好像那满眶的泪水就要控制不住直接掉落下来似的，她真的很委屈啊。
　　苏瀚义叫苏小小，小丫鬟心雨一见老爷叫苏小小，便是赶紧把苏小小推了过去，苏小小只得站了过去。
　　苏瀚义见苏小小这个模样，心里也是心疼，可是碍于平日里的威严，也没多话，只是说道：“阿洛，万事要以家族的兴衰荣耀为先，以后万不可再如此任性了。”
　　苏小小低着头，没看他，因为苏小小也不知道自己抬起头来是要怎么和自己的父亲的说话，因为感觉一切都是那么的不熟悉，这么的陌生，她脑子还无法消受这么多的讯息。
　　“子安，你和你妹妹好好谈谈！”苏瀚义站了起来，也没打算再多呆了，因为他可以看出来，这女儿不是那么想和自己说话。
　　“是，父亲。”那个年轻的男子应了一声后，苏瀚义便就走了出去。
　　见“自己”的爹爹出去了，苏小小这才抬起头来，却看见一直站着的“哥哥”去坐了下来，看着自己，说道：“说吧。”
　　说什么？
　　苏小小瞪大了眼睛。


第三章 想回去
　　“要说什么？”苏小小问。
　　苏小小能够感觉出来，和这个“哥哥”在一起自己不会那么的拘束，而且，刚才，“爹爹”出去的时候说了，和“妹妹”好好聊聊，意思她的身份不是见不得人的，而是这一家人应该都知道，并不是专门地瞒着谁的。那意思就是……
　　这事儿还有转机？
　　是这样吧？
　　苏小小在苏子安身旁坐了下来，试探性地叫道：“哥哥？”
　　苏子安撇撇嘴，说道：“知道叫哥哥了？以后你可不能再这样了，你可知道你这次是吓坏了娘亲？听到你上吊的消息，直接就被吓晕了过去，你倒好，醒过来后还埋怨所有人，你可有想过如果你就这样死了，我们苏家会怎么样？”
　　“可是，娶了公主犯了欺君之罪，还不是一样死，与其一家人都死，不如就我一个人死，难道这样不好吗？”苏小小反问过去。也许，苏洛所想的就是这样，因为她知道她是女儿身，也深知欺君的后果，所以，才想着自己一死了之。
　　苏洛是死了，可是自己却来了，苏小小无时无刻不在扼腕叹息怎么就在前一晚看了《女驸马》，如果自己没看，也许自己不会这么惨，当时自己还在嘲弄那么多的人怎么都看不出来那是女扮男装的人，可此刻，她却是在期盼着自己不要被发现，不过，苏小小却是一下子想起一个问题来——
　　“哥，那你娶公主不就行啦？”苏小小连忙问。这苏家又不是只有她一个公子，这里不是活生生地就坐着一个真汉子吗？为毛还要自己受这种折腾，还担心受怕的。
　　苏子安却是一个爆栗就赏了过来，说道：“胡说什么啊，我有你嫂子了！”
　　苏小小吓得吐了吐舌头，她哪里知道这个“哥哥”有娘子啊，还好苏子安没有多想什么。
　　“不要想那么多，车到山前必有路，船到桥头自然直，你放心，你后面还有我们啊。”苏子安对着她笑，之后却是叹了口气，说道：“这本就只剩两个月了，哪里会知道会出这样的事情，如果知道会发生这种事情，一定会把你早些送回海宁，那就不会出现这样的事情了。”
　　苏小小什么也听不懂，不知道他说的两个月是什么期限的两个月，可直接要是问了的话，会不会显得太过突兀？
　　苏子安一回头见苏小小好好的看着自己，便说道：“你肯定也是这样想的，可是……现在却变成了这样的情形。”
　　苏小小越发的摸不着头脑了，可是却不敢多问什么。如果是真的苏洛，那么苏子安说什么都会听得懂，可是自己这个已经换了灵魂的家伙，就什么都听不懂了。苏小小低下头去，却看见旁边的阴影，一偏头却发现自自己醒过来后一直陪着自己的小丫鬟还站在远处，他们说话居然都没有避开这个丫鬟，那就是说，这件事情，没有人打算瞒着这丫鬟，意思是这个丫鬟，也许也知道什么……
　　苏小小暗地沉思，那边苏子安却是站了起来，对苏小小说道：“哥哥还有事就不陪你了，晚点再来看你。”说着拍了拍苏小小的肩膀，说道：“你要记得，我们一家，永远都在，不要想着自己去承担什么，你还有我们。”
　　苏子安这话一出，苏小小又觉得自己鼻子有点酸酸的了，也不知道自己这是怎么了，也许，这是苏洛原有的思想作的祟，不过，自己也是很感动。
　　这个哥哥，真的让自己很感动。
　　苏子安见苏小小如此，有几分好笑地拍她的脑袋，说道：“既然如此感动，那你就要记着，不是只有你一个人面对这个问题，以后不许再有轻生的念头！”
　　“哥哥教训的是，我以后不会再这样了。”苏小小赶紧应道。不知道有这样的一家人的陪伴，这苏洛怎么会忍心就直接这样一走了之？
　　苏小小是家中独女，父母很是宠爱，就算有表哥表弟，总归感觉隔着点什么，总是觉得不是那么的亲的原因，可是这苏子安，苏小小可是没把他当做外人的。有一个这样的妹妹，他这个做哥哥的没有因为皇帝的赐婚而对这个妹妹有意见，反而是鼓励着，让她不要轻生，这话语间，哪一句不是关心？苏小小越想越感动，抬起头去看苏子安，她愿意将他当做哥哥。
　　而这个她愿意哥哥的人，如果自己问了什么的话，他会不会当做是怪异？比如……
　　苏洛为何会女扮男装。
　　苏小小想了想，却是又低垂下眼帘。她不能冲动，如果问了让苏子安对自己起疑那可就不好了。
　　苏子安摸摸她的脑袋，说道：“哥哥还有事，就不陪你了，如果心里闷就让心雨陪你到处走走散散心，可千万别再胡思乱想了。”
　　苏小小赶紧点头，乖巧地应了一声“好”，苏子安这才离开。
　　看着苏子安离开，苏小小这才舒了一口气，还好走了，不然自己肯定会这个那个的乱问，到时候苏子安如果起疑了，那可就糟糕了。
　　“公子？”
　　苏小小听到声音转过头看心雨，心中是越发的奇怪了，“你怎么要叫我公子？”
　　“老爷吩咐的，在公子未满十八岁以前，只能叫少爷。”心雨也没奇怪什么，连忙就说了，“奴婢叫公子也叫习惯了。”
　　“十八岁？”苏小小重复。为什么是十八岁而不是其他？这其中有什么缘故？
　　她是女儿身的事情除了这个丫鬟知道外，还有谁知道？是全府上下都知道吗？
　　……如果是全府上下的人都知道的话，自己可是不想死都不行了。
　　“这件事情谁知道？”苏小小连忙问，这可是性命攸关的事情，不问清楚她要如何安心？
　　如果这件事情这个府中所有人都知道，她也不等了，就自己给自己一根绳子，自己把自己吊死就行了，不等着皇帝老头来下旨了，只是一个人死也许还可以保全这个家。
　　“老爷夫人和大少爷知道，除了奴婢外，就是管家。”心雨赶紧答道，抬手给苏小小倒了一杯热茶，说道：“公子，您喝茶。”
　　听见涉及范围不大，苏小小这才放下心来，还好还好，可是想起这小丫鬟也知道，连忙就看向她问道：“你怎么会知道？”
　　“因为奴婢和公子您一起长大，是贴身伺候您的丫鬟啊。”心雨看着苏小小笑，一双眼睛弯成月牙儿，眼里全是狡黠，她看着苏小小打趣道：“还是您担心奴婢出卖您？”
　　“……自然害怕。”苏小小迟疑了一下，这才回道。电视剧里面不是就是有许多人就是因为被手下人出卖所死的吗？她能不担心吗？能不害怕吗？在这样陌生的情况下叫她如何去相信别人而且还只是一个丫鬟，也不知道“苏洛”以前打骂过着丫鬟没有，如果打骂过，她会不会对现在的自己怀恨在心，一个不小心，一个不注意，就像一条伺机待咬的毒蛇……好吧，苏小小承认自己又想多了，想多的原因只是因为害怕。
　　心雨咬着嘴唇，却不知道自己应该怎么说话，公子不相信她，她也无话可说，气氛就这样尴尬了下来。
　　苏小小还在发呆，心雨却是一个人的跪了下来，就跪在地上，磕了一个响头，这才抬起头来坚定地看着苏小小说道：“公子您不信奴婢，奴婢无话可说，只要公子您让奴婢继续陪在您的身边守着您就行了。奴婢会证明给公子您看的，奴婢对公子您绝对没有二心。”
　　苏小小没有说话。
　　她没有决定要信任谁，并且是现在这样的恐怖身份的情况下，遂挥挥手示意心雨出去，“你出去吧，我想静静。”
　　心雨乖乖地出去了。
　　苏小小有几分艰难地离了那圆桌，朝床边走去，心中一遍一遍的告诉自己，这只是一个梦，等梦醒就好了，等梦醒，自己就不用担心受怕，就不用承受这种尴尬的身份了。
　　虽然这具身体的哥哥让自己很感动，不过，只要自己能够回去……
　　对了，她记得自己是在睡觉的！
　　也许睡一觉醒过来她就回去了！
　　对，一定是这样！
　　这只是一个梦。


第四章 娘亲
　　苏小小一遍一遍地告诉自己，这是一个梦。好不容易捱到床边，一个人的倒下去，闭上眼睛，睡了一会，半梦半醒间，那边已经出去的丫鬟心雨却是折了回来，叫道：“少爷，老爷刚才差人过来传话了，叫您过会过去看看夫人。”
　　苏小小一脸的悲戚，心中全是那句话，什么老爷夫人少爷的，这儿是……古代。
　　倒在床上已经生无可恋的苏小小是不想动的，可那丫鬟却走了过来，看着仰面倒在床上的苏小小一下子就慌了神，连忙问道：“公子，您是怎么了嘛，是不是哪里不舒服？奴婢这就去给您请大夫。”
　　苏小小翻了下白眼，没有理她。
　　她觉得这丫鬟真讨厌。
　　她不是就想做个梦么，她都不给她做梦，怎么会有这样坏的人？其实就该把她弄走，最好走得远远的，那是最好的。
　　“公子？”心雨见她不说话，有几分担心，却不敢凑得太近，脸上已经全是担忧的神色了。这次苏洛上吊，老爷还没来得及治她的罪呢，如果苏洛再出了什么事，心雨知道自己一定没好日子过了，不被夫人扒一层皮那才怪呢。这样一想心里是越发的害怕起来，便是又连忙唤了一声“少爷？”
　　“走开走开，我想睡觉，你别来吵我。”苏小小有几分不耐烦，这丫鬟越说话自己越心里堵。
　　“那夫人……”心雨有些迟疑了。现在还倒在床上没醒的人可是夫人，以前公子不是和夫人是最亲近的吗？现如今这是怎么了？
　　不过看苏小小一脸不耐烦的模样却是不敢问什么，赶紧就退了出去，不敢再打扰苏小小了。
　　苏小小气得“哼”了一声，蒙头就睡。
　　睡着了就好了，一定可以回去的，回去就好了，回去了就不用再这儿担心受怕了。
　　苏小小的确是成功地睡着了，可是她再醒过来的时候，发现依旧是青纱帐飘飘，便直接再次捂住被子。
　　她没有成功地离开，她依旧在这个朝代。
　　她能走吗？
　　她还能走吗？
　　她也很苦恼啊。
　　她走不了，是不是听如今就要接受苏洛这个可怕的身份，用苏洛这个名字活着？可是这个名字这个身份却是随时都会要了自己的命。难道她要像祝英台一样，为了能够继续在书院里读书便努力地掩埋自己的身份，就像那个女驸马一样，为了丈夫而努力掩埋着自己的身份？可是……
　　她根本不是苏洛啊，她为什么要背负她留下的一切烂摊子？
　　苏小小这番正烦恼着，房门却在这个时候“咯吱”一声被推开了，苏小小偏头去看，屏风后面影影绰绰地出现一个人影，走路都格外小心，苏小小连忙闭起眼睛，却是偷偷眯了一条缝，她要看看这到底是谁。
　　人影转过屏风，苏小小便就看见了那个人影，正是丫鬟心雨，她又来了！
　　想自己到这里来，第一声就是她的哭声，似乎就是因为她，自己才回不去的。苏小小把所有的原因都归结在心雨的身上，却见心雨见她躺在床上，便走了过来看，见她“睡着”，便是有几分苦恼了，就在床前来回走，并一边说：“夫人醒了要见公子怎么办？我要不要把公子叫醒？”
　　苏小小|嘴唇一扯，她就知道这丫鬟一进来肯定没好事，这不就对了，还可真是没好事啊！不过……
　　夫人。
　　那是苏洛的娘亲，以后自然也是自己的娘亲，为人子，自是应该去看她的。这样一想，便也就不装了，从床上爬起来，对心雨就说道：“给我打盆水来，我洗个脸就随你去见娘亲。”
　　心雨被突然这动作的苏小小吓了一跳，却是不敢埋怨苏小小，暗暗庆幸苏小小醒了，自己不用纠结要不要叫醒这一难题，连忙应了一声就出去给苏小小打水了。
　　等心雨服侍着苏小小洗好脸。重新换了衣服后，这才去见苏洛的娘亲，她愿意以后都把她当做自己的妈来对待，话说……
　　和妈妈的日常似乎就是互怼，埋怨一刻正常过。
　　那这个妈妈要怎么办呢？
　　这是苏小小思考的问题。
　　到了苏洛母亲的院子外时，苏小小还没想清楚该怎么和这个“娘”见面，见面该说什么，该做什么。苏小小一直站在那里，就是不进院子，心雨这个做丫鬟的都疑惑了，诧异地看着苏小小，也不敢去扯苏小小的衣袖，因为总感觉他家公子自从上吊后，就有些不一样了，心雨拘谨地把手放在小腹上，问苏小小：“公子，您都不进去看看夫人吗？夫人一直都在等着您呢。”
　　苏小小竟觉得有几分紧张，有点不敢进去，也许是苏洛那残留在体内的意念和思想，毕竟他就这样一走了之，把所有的烂摊子都丢给了一家人，怎么说都是在逃避，此刻去见那个养育了自己十多年的母亲，不管怎么说，他都无颜面对。
　　心雨还在催：“公子，您还不进去吗？”
　　苏小小真想甩她两耳刮子，还没见过这么聒噪的人，苏小小简直怀疑这个心雨不是家里的丫头了，也不知道是不是苏洛那个正主宠的，所以才会这样的没大没小。
　　“啊，夫人，您怎么出来了？”
　　就在苏小小东想西想的时候，就听见旁边的心雨像炸毛似的，一下子叫了起来，差点把苏小小给吓倒。说吓倒一点也不夸张，因为心雨就是一下子叫了起来，苏小小能会不被吓到吗？偏偏苏小小还是在抗拒着如何能过躲开这个母亲的时候，心雨叫了出来，苏小小发现自己居然条件反射地想跑，而她，也这样做了，耳边只听到一个妇人的声音：“阿洛，你跑什么，你不要娘亲了吗？”声音里全是苦涩，还有幽怨和伤感，听得苏小小跑出去的步子就慢了上来，那个脚步声就追了上来，左手臂一下子就被抓住，苏小小回过身子的时候，就看见一个尊贵的妇人的双眼的眼眶里满是泪水，一张口全是哽咽，“阿洛，你怎么忍心，你怎么忍心度到了门口度不看一下你的娘亲呢？”
　　苏小小咬住唇瓣，却是无话可说。
　　她心里的委屈，不能说。
　　从此刻开始，她就不再是苏小小，只会是苏洛，苏家的二公子，那个和公主有着婚约的苏洛，她的一举一动度关乎着苏家的荣辱，她不能任性。抬眼看这个母亲，苏小小眼眶就是一热，泪水珠子就这样掉了下来，口中叫道：“娘！”
　　她没有什么可说的，她也不知道应该怎么说。除了叫一声娘，其余的话全部度梗在了喉间说不出来。
　　只见那夫人揽过苏小小就哭了出来，苏小小不知道自己是怎么回事，也哭了出来，这是自己的母亲啊，自己却把她伤得这样重，能怎么去补救？
　　补救的法子就是用苏洛的这个身份好好活着，不要再做出让她伤心痛苦的事情，因为，她只是一个爱自己女儿的母亲，苏小小双手揽住了母亲，她现在只想抱得紧些，再紧些。


第五章 苏洛
　　安抚住了母亲，苏小小这才重新回了自己的屋子，仔细看了自己的屋子，才发现，没有女孩子用的东西，多为男子所用之物，看来苏洛的父母是真的把苏洛当男子来养。
　　苏洛在房间里四处看了一下，一旁的心雨万分奇怪地看着苏小小，虽有疑惑却是什么度没有说，毕竟，那是自己的主子，自己不能没了礼节。
　　苏小小一处一处都看了，自己是属于那种迷迷糊糊就被招了过来的那种，所以对于这里可以说是什么都不知道，也没有原主的记忆。可是，自己不能问太多，因为如果问的太多就会被别人怀疑，一怀疑的话自己就离死不远了。看着不远处盯着自己的心雨，苏小小又觉得是一阵心惊肉跳，苏小小总是害怕心雨把自己给卖了，因为电视剧里那么多被卖了的主子……
　　心雨自然也是发现了苏小小对自己防备的眼神了，咬着自己的唇|瓣都不敢多说一句话，就怕苏小小突然间说什么做什么。跟着公子已经很久了，可是，好像自从公子醒了之后就有点奇怪，和以前不一样了，所以，心雨根本就摸不清苏小小此刻的心情，摸不清就不能知道苏小小此刻在想什么。
　　可是，如果两个人都在屋子里，可是却什么话都不说，免不了有几分奇怪，苏小小在圆桌旁坐了下来，盯着门外就发起了呆来。
　　心雨站在一旁默不作声，她就这样站着，苏小小自然无法坦然，便开口道：“我不用陪，你要做什么就去做什么吧。”
　　心雨咬着嘴唇不知道该怎么拒绝，公子这次就是因为自己看护不力所以才上吊自杀的，现在这样，她哪里敢离开半步？如果再出了什么事情，就算自己像猫一样有九条命，恐怕也是不能活的那种。
　　因为公子如果出了什么事，老爷夫人谁都不会放过自己的。还有，公子现在这样一坐着就默不作声，哪知道他是在想什么，莫不是想着把自己支出去之后好再寻死？心雨心中百个念头在盘旋，所以便就是说什么都不愿意离开，却又不敢忤逆苏小小，便就杵在原地没有动。
　　苏小小一见她这样，就气了，“你怎么还不下去？”
　　“奴婢不敢离开公子您。”心雨低垂着脑袋，不敢看苏小小。
　　苏小小皱着眉头就来气，她不是主子么，一个丫鬟也能违抗自己的命令？不是说好的封建社会下人几乎是没有人权的那种吗？为什么到了自己这里就全不是这样了？难道这丫头不怕自己处罚她？
　　“你就不怕我叫人把你拖出去打一顿？”苏小小问出了心中的疑惑。
　　“就算公子您叫人把奴婢拖出去打死，奴婢也是绝对不敢离开您半步的。”心雨赶紧跪了下来。
　　苏小小撅起嘴来，看来自己还是有几分威严的，这丫头害怕自己的，可是，害怕自己为什么还要违抗自己的命令呢？“那你为什么不听我的话？”苏小小盯着心雨问道。
　　“如果公子您让奴婢出去，奴婢就出去了，您若是再次想不开寻了短见，奴婢就算有九条命，也不够老爷夫人惩罚。”心雨大着胆子把心里的担忧都说了出来，说完抬起头来有几分胆怯地接着说：“公子，不是什么大的难关，您就算不为自己考虑，也该为老爷夫人考虑一二，您忍心让他们白发人送黑发人吗？”
　　好吧，苏小小懂了。
　　苏洛惹下的烂摊子全部由自己背了，自己不背都不行，连个丫鬟都可以指摘自己。苏小小看着心雨皱起了眉头，心雨被吓了一跳赶紧低下头去。
　　苏小小紧了一下拳头后又松开，说道：“起来吧。”
　　心雨抬起头看了一下苏小小，见她脸上很平静，便才站了起来，可心里还是有几分害怕。
　　“你的担忧，我知道了，你想留下来那就留下来吧。”苏小小盯着心雨，接着说道：“你说的那个苏洛，是昨日的苏洛，此刻的苏洛，不会再像以前的苏洛一样只知道逃避问题。”苏小小把头瞥向一边，有几分嘲讽地说道：“也就只有懦夫，才会选择用死亡来解决问题，而我，不是懦夫。”
　　昨日的苏洛已经死了，今日的苏洛，有父母兄长，有苏家这几百口人的生命，她的父母为了她，生命都可以舍弃，她就算不为自己，也该为这几百口人的生命活着，因为有人在乎她。
　　她苏小小，以后将是苏洛，并且负担起苏洛留下来的一切烂摊子，包括——那个公主。
　　对，那个公主也是一个烂摊子。
　　心雨站在一旁有些懵懵懂懂，公子不是公子么？为什么分着昨日和今日？可看着苏小小又重新低下头去，不知道在想什么，心雨便选择了没问。
　　公子还是公子。
　　苏洛，以后就只是苏洛，苏小小这个名字就该从生命里划去。其实……
　　苏洛这个名字也听好听的。
　　苏洛，苏洛，苏洛。
　　苏小小一遍一遍的重复，他以后就是苏洛，也只会是苏洛。
　　因为苏小小说了那番话后，心雨也就没有再坚持什么，便就退了出去，因为她想着，公子一定想自己静一会，自己还是不要去打扰他的好，如果公子真的出了什么事，那自己也就只能认了，毕竟当初救了自己的还是公子。
　　如果公子真的出了什么事，自己也可以随着就一并去陪他，这是心雨心中所想的。
　　苏小小见心雨这样听话，心里也舒了一口气，出去了那就好，苏小小的心中，除了现在的爹娘和哥哥外，谁都信不过，她心中就是无法全心全意的去信任心雨，也许是因为怕死。
　　她用自己来时的方法寻路回去，可是发现自己居然回不去，莫非是要如原苏洛一样的，上吊自杀？
　　可是，如果自己因为这样就真的死了的话，这其中的冤屈找谁诉去？所以，她还是不要轻易作死的好。
　　苏小小一个人的扑在了床上，把脸埋在了被子里，说：“苏小小，以后你就是苏洛，为了这一家子的人，你必须步步小心。”
　　因为在这封建社会，在帝王的眼睛里，人命其实和蝼蚁没有什么区别，他们又怎么能够容忍欺骗？
　　就算心雨已经表明过心迹了，可是，苏小小心中还是无法信任，她不能把自己身家性命就交付在一个丫鬟的手里。
　　苏小小闭上眼睛，突然发现自己这一醒过来接受的信息量好大啊，就只是睡个觉就回到了古代，还是一个自己不知道的朝代。如果依旧是女儿身那就好了，可偏偏自己确实男扮女装的，如果只是女扮男装那也没啥事，可偏偏有了一门亲事，如果只是一门单纯的亲事哪也没事，自己可以跑啊……
　　问题是这门亲事不单纯啊！
　　苏小小都想骂人了。
　　叹了口气，苏小小从床上爬了起来，在屋子里四处看。他不是苏洛，也不知道苏洛平日里是都在做些什么，不过看着那整齐的书桌和那摆放得整整齐齐的书，就知道苏洛肯定是一个喜爱看书的孩子。苏小小拨弄了一下笔架，那上面挂着大小不一的毛笔，桌面上还有砚台，苏小小撇了一下嘴，自己工作了两三年，平日里几乎都是不用笔的，也不看什么书的，这书一翻开全是一些古汉语，说什么自己都是不怎么想看的，真不知道苏洛怎么会看得下去。
　　对书笔不感兴趣的苏小小离开了书桌，去到旁边，掀开了蒙在上面的布罩，才看见下面的琴，是七弦琴！
　　苏小小一脸懵，这苏洛……
　　想起心雨说，皇帝选苏洛做驸马就是因为苏洛学富五车貌比潘安……
　　可是自己……可是自己除了嘴皮子外，似乎上面都不会了。读了几十年的书，可以说是几乎没学什么，就只是学了书本上的知识，别的兴趣爱好什么的都没培养过，在父母的观念里，你读好书就行了，结果书却是读得一塌糊涂的那种，到最后，可以说是一事无成。
　　至于看见此刻搁置在那里的古琴，苏小小便就想起了自己买的古筝，那是特别喜欢一首歌，直接就是爱上了那旋律，听了古筝版的伴奏后直接就迷上了，那是大学的时候，省了好久买了一架古筝，因为时间不够，便是又报了网上学习班，这花费的其实也是很多的，就为了那首歌，可最后……
　　没有坚持得下来，全部都成了闲置，想起来就是心中一痛，此刻看见这古琴，苏小小脑子就疼了，这苏洛如此的才识渊博的，而自己在这样的时代几乎就是一个蠢蛋，如果哪天那皇帝老儿要自己卖弄一下文采什么的，自己不就是完了了吗？
　　苏小小都快觉得自己有几分站立不稳了，她该怎么办？
　　此刻的她，比那接到圣旨的苏洛肯定还要绝望几分。
　　她一点也不想做苏洛！
　　“我不想做苏洛啊！”苏小小叫道。
　　“不想做苏洛，那你想做谁？”门外传来声音，下一刻，房门被打开，苏子安走了进来。


第六章 喜好
　　听到声音，苏小小直接就被吓了一跳，转过身子一见是苏子安，莫名地就有几分心虚，因为现在她所得到的一切关心都来源于苏洛。
　　而苏子安却是撇了苏小小一眼就进了屋子，在圆桌旁坐了下来，直接就说道：“你就是苏洛，无法改变。”
　　“哥？”苏小小心中有疑惑，不明白为什么苏子安会如此说。
　　“哪怕你再不想是苏洛，可你也只有是苏洛。”苏子安抬头看苏小小，说道：“这里没有旁人，你就坐下来说话吧。”
　　苏小小咬了一下嘴唇，还是在苏子安的对面坐了下来。这个哥哥没有和那个爹爹一样的难相处，起码，对着他的时候，不会像对着那个爹爹一样的有压迫感。
　　见苏小小坐了下来，苏子安这才说道：“阿洛，你不要再耍性子了。”
　　“我……我没有。”苏小小诺诺地回道。
　　苏子安叹了一口气，却是低下声音来，说道：“见你这个样子，我实在是无法再瞒你了。”
　　苏小小疑惑地抬头看他，不明白他是瞒了自己什么。
　　见苏小小看自己，苏子安说道：“和公主成亲只是暂时的，你只需要掩藏自己女儿身的身份，不要暴露自己，之后的事情，就交给我吧。”
　　苏小小听得有点迷糊，问道：“莫非，莫非哥哥你有什么法子？”
　　苏子安摸摸苏小小的脑袋，说道：“你是我的妹妹，女孩子大了总归是要嫁人的，我怎么会让你一辈子就呆在皇宫里？”
　　苏小小还是不明白，哥哥这话的意思是自己可以不用呆在皇宫吗？还是别的什么的意思？他几乎就是听得云里雾里的，对于嫁人这一说，苏小小此刻却是不怎么感兴趣的，他现在最感兴趣的，就是如何可以不用把自己嫁给那个公主。
　　好吧，她就是觉得自己娶那个公主，就是把自己嫁了出去，而且嫁出去还是提心吊胆的那种。
　　苏子安对着她宠溺地笑了笑，说道：“放心，一切有我。”
　　“那哥哥你说的，爹爹知道吗？”苏小小扬起脸来，看着苏子安，问道。
　　如果这件事情有苏瀚义的支持的话，那样，自己心中的担忧可以降下几分去，她不想一直都是提心吊胆的那种。
　　“我会帮你，我需要的只是一个时机。”苏子安看着她说：“因为，你是我的妹妹啊。”
　　苏小小低下头去，苏子安此刻说的，都是对着苏洛说的，虽然苏小小不知道苏子安说是时机与他的计策是什么，可是，苏小小知道，这件事情对她来说是特别有利的那种，可是对于苏子安来说，那好像只是会给他带来杀身之祸的事情，毕竟，那是和皇帝作对的事情。
　　苏小小没有说话。
　　苏子安拍拍她的手，说道：“你自己歇一会，可是，这件事情，不用你再操心了，一切就与平日里一样，你做你自己就好，和平日无二般变化就好，只是，到了宫里后，要更加的小心些，不要露出什么破绽。”
　　这是关心。
　　苏小小低低地应了一声“嗯”，也没抬头，只听见衣袍的声音，和走路的声音，房门被关上的声音，哥哥又出去了。
　　虽然对于苏子安说的事情不怎么了解，可是，苏小小却是放下了些，至少，不是像先会那样的担惊受怕了。
　　因为，她有个哥哥在身后。
　　这一天闹腾下来，苏小小才发现自己有些饿，招了心雨进来，让她准备吃的，心雨心花怒放的连忙就出去吩咐了，没一会，厨房里的两个粗使丫鬟就把饭菜上了上来。
　　看着站在一旁的心雨，苏小小奇怪地问道：“怎么这么快？”
　　“公子您两天没吃一点东西了，奴婢上了几次菜您都不吃，担心您饿着，便让厨房随时准备着。”说着却是乘了一碗银耳莲子粥，递到苏小小面前，说道：“公子您两天没吃东西了，先喝一碗粥，再吃饭吧。”
　　苏小小撅撅嘴，看了一眼桌子上的饭菜，太丰盛了，这都快赶上五星级的大酒店的饭菜了，这样的一顿在现代少说也是几百块，不过自己没吃过，便也就不知道了，不过，这也太奢侈了吧……
　　不过，高官这样吃，也没什么不对。
　　接过心雨递过来的银耳莲子粥，苏小小拿着勺子慢条斯理地吃。两天没吃东西自然要好好养养，哪里能一开口就是大鱼大肉的？好在自己也不挑嘴，对于汤粥，也是比较喜欢的，还有这入口的顺滑，苏小小说：“这粥好吃。”
　　“那是，都是按着公子您平日的喜好做的。”心雨在一旁接话。
　　哦，原来苏洛也喜欢喝粥啊。
　　那边心雨已经在给苏小小布菜了，口中说道：“公子您两天没进食，只能先吃点儿清淡的，之后再吃鱼肉。”
　　苏小小撇了一眼，肉都被搁在一边，这桌子上面，那肉就占了一半，意思是……这苏洛也是一个食肉动物？
　　不过……鱼肉就算了吧，自己对于鱼肉来说不是很喜欢，便开口道：“鱼肉不要，就撤下去吧。”
　　她才不喜欢吃鱼肉。
　　心雨愣了一下，也没敢说什么，吩咐站在两旁的粗使丫鬟把鱼肉给撤了下去。
　　“以后吃牛肉，最好是牛肉干。”苏小小说着从心雨手上把碗接了过来。
　　那边心雨却是迟疑地说道：“可是、可是夫人已经说了不许公子您吃牛肉干的。”
　　不许吃牛肉干？
　　这是什么道理？
　　苏小小不明白了，撇了一眼心雨，苏小小没有接话。
　　难道这牛肉干是禁|忌？
　　心雨说夫人不许苏洛吃牛肉干，那就是其实苏洛也是喜欢吃牛肉干的，只是被限制了不许吃，苏小小还以为自己不小心暴露了呢，吓死了。
　　看来自己以后还要小心些，看了一眼桌上让自己垂涎欲滴的食物，又看了一眼站在一旁一直伺候的心雨，苏小小克制住自己打算大快朵颐的动作，慢条斯理地吃了起来，他是苏洛。


第七章 千娇百宠
　　一天就这样被苏小小过了过去，也好在天生就睡得踏实的她没有认床，不然那可就糟糕了。
　　睡了一|夜，早上自然醒过来，抬手就摸床头，他要找手机，看看到底是几点了，上班可不能迟到，可是摸了好一会，还是没找到，睁开迷蒙的双眼，看到的是青纱帐和站在不远处的心雨……
　　对，那个丫头叫心雨。
　　自己不是已经来了古代了吗？
　　昨天想方设法想回去，可是自己也没有更好的法子不是？
　　她已经回不去了，不是吗？
　　苏洛逃跑了，留下的烂摊子，自己要一点一点给处理干净，首当其冲的就是不能让这老父老母再为自己担心，苏小小爬起身子来，站在不远处的心雨赶紧来扶他。
　　苏小小揉了一把迷蒙的双眼，拂开心雨的手，拉了一下睡得有些松散的衣服，心雨见状连忙说道：“公子您不喜欢旁人侍候，可是您身体不舒服，就不能让奴婢伺候您穿衣吗？”
　　穿衣也需要侍候？
　　这是苏小小的疑问，打自己从娘胎里出来，还是孩童时，无法自己穿衣，等大了，自己会穿衣的时候，哪里还需要谁帮忙？想到这里，苏小小一摆手，制止了，“不用，我自己可以，你下去吧。”
　　平白无故多个人时时刻刻看着自己，苏小小说什么都无法习惯，虽然这有点突兀，可是苏小小却是真的无法接受。
　　心雨咬了一下唇|瓣，还是退朝了一边。
　　苏小小起身穿了鞋子就转过屏风，去屏风后面穿衣服去了。好在自己是女扮男装，不至于多繁复，折腾了一会也是好好地套在了自己身上了，这才转出屏风。
　　心雨伺候着苏小小洗漱，之后又让厨房上了早餐，苏小小也都吃了点，就干坐在圆桌旁了，因为他不知道自己要干什么，而平日里，苏洛是做些什么，他也不知道，便就杵在那里了。
　　心雨虽然觉得苏小小有些奇怪，不过想她刚经历过那样的事情，不正常些也属应当，便就没有做多想。只要公子不要再寻短见，其他的，都是属于正常的那种。
　　苏小小看了一下，苏洛除了这个贴身的丫鬟外，这院子里还有两个守门的小厮，和两个守院子的小厮，还有两个粗使丫鬟，不过，除了心雨，都不在他的面前晃悠，至于是什么原因，苏小小也不知道，他不方便问，便也就没有问，其实、好像、似乎……比较正常。
　　因为电视剧里不就是这样演的，屋子里除了主子和贴身的丫鬟外，都不会有其他的什么人，好像是为了安静吧。
　　苏小小百无聊赖的坐在圆桌旁敲桌子，脑子里混混沌沌的，就是想不通事情，感觉似乎是什么被自己忘了，可是自己却是一下子想不起来。
　　心雨见着苏小小长时间都是这个样子，大着胆子建议道：“公子，一直在屋里您会不会闷？要不，奴婢陪您出去走走？”
　　苏小小一听，能够出去走走？她还以为这丫头一直在自己旁边晃悠是为了监视自己呢，原来不是，原来自己还有自由。
　　苏小小心头一乐，自然就答应了下来。
　　见苏小小愿意出去走走，心雨也高兴了，两人便出了屋子，心雨带着苏小小子在院子里转了转，转了一遍，发现也没什么，歇在凉亭里就不想走了。
　　心雨在一旁伺候着，也没有说什么话。
　　苏小小觉得自己和这个丫鬟几乎是没有话可以说的，真的属于相对两无言的那一种，苏小小觉得，只有自己和哥哥在一起，才有那种很轻松的感觉，和心雨在一起没话谈主要还是因为心里对她戒备。
　　两人也说不上什么话，苏小小坐了一会，便也就回了房间了。
　　一天这样挨一下，也就过去了，晚间的时候，迎来了哥哥苏子安。
　　把心雨只会了下去，苏子安才挑着眉，嘴角笑得有几分儒雅，“今天出院子逛了？”
　　“哥哥怎么知道？”苏小小问，问完才想到自己是多此一举，懊恼地把头别朝一边。
　　苏子安笑笑，说道：“你就在这院子里转悠，家丁哪里会有不知道的。”
　　苏小小也不打算再纠结这个问题，便就不再谈，反而是问道：“哥哥，大婚时哪天？“苏小小一抬眼却见苏子安有几分奇怪地看着自己，暗呼一声‘糟糕’，连忙加道：”我脑子有几分混沌，记得不是很清楚了。”
　　“也许你自己也想忘，没事，我告诉你，离大婚还有三个月左右。”苏子安说。
　　一听还有三个月，苏小小立即放下点心来，还好，还有三个月。可是……
　　“虽然是还有三个月，不过爹娘可是不许你四处乱转的，所以，你就不能到处跑，安安心心在家里呆着，该做什么就做什么。”苏子安斜睨了她一眼，说道：“不然，如果你再犯了什么事，真的被爹娘以家规处理，我也帮不了你。”
　　不许自己到处跑？难道这苏小小以前喜欢到处跑吗？还是怎么地？苏小小直接也不知道，也不好问苏子安，总感觉苏子安这话是有几分警告的意思，苏小小撇下不再想，问道：“该做什么做什么？”
　　“不会睡了一次就把自己改做什么都给忘了吧？”苏子安眉头皱了起来，说道：“那公主刁蛮又任性，对于这门亲事是几千万个不愿意，你便不能让她寻了苗头，一直不怎么熟的琴自然是得好好练一下，你进了宫，如果遇到后妃刁难，也好应付一二。”
　　什么？
　　进宫？
　　苏小小一脸懵，不是公主嫁出来吗？怎么变成自己被招赘了？
　　“为什么是我进宫，不是公主下嫁？”苏小小一脸的呆，看向苏子安，一脸的不信。
　　皇宫，那是什么地方啊，简直就是吃人不吐骨头的地方，进去那里自己不死才怪，并且自己还是有这样尴尬的身份，自己如果一不小心被揭穿了身份，那简直就是会一下子就死得不要不要的了。
　　“公主下嫁？”苏子安抬手摸苏小小的额头，觉得苏小小这是还没有睡醒，“你怎么会有这样的想法，公主玉|体高贵，怎么会下嫁，皇上那么宠爱公主，怎么舍得她出宫？”
　　“她不出宫她要一辈子呆在皇宫里啊？”苏小小反驳道，不出宫一辈子在皇宫里，又不是后妃，一辈子都在后宫里？按理来说，自己可是一个男的，怎么能够在宫里？
　　“皇上宠爱公主，那自然是做什么都是对的，哪里会有什么不合礼仪的地方，反而是你现在这样才是显得奇怪。”苏子安又摸了摸苏小小的额头，之后放在自己的额头上试了试，说道：“也没发烧啊，你这是怎么了？”
　　苏小小没有说话，她已经没话可说了。自己一百个怨苏洛，可现在不怨了，知道了这样爆炸性的消息，说什么，自己也是不愿意继续待的，可是，一家人几百口的生命就在自己的身上系着，可是根本没有法子解决，唯有一死次可以让皇帝不追究自己的家人，现在，苏小小才明白为什么苏洛会选择逃避。
　　对于一个生活在这样的社会里的女子，能够做到这一步其实已经是很坚强的那种了，起码，她一死没有拖累整个苏家。
　　对于为什么苏洛要女扮男装，这件事情苏小小暂不明白外，其他的都已经是一个很好的解释了。
　　为什么要死。
　　死，才是解脱。
　　这样一想，居然不觉得苏洛讨厌和懦弱了。
　　看着哥哥那奇怪的眼神，苏小小抿了一下嘴唇，选择了下逐客令，“哥哥，夜已经深了，而我也累了，我想休息了。”
　　苏子安也不打扰她，说道：“你想休息就休息吧，我明天再来看你。”说完起身离开，走到门口时却是又转回头来，对苏小小说道：“别想那么多，一切有我，你要记住我和你的约定。”说完这才出去了。
　　苏小小又呆了一下，什么约定？
　　拍了一下脑门，这才想起来，哥哥说过他有法子的，至于是什么法子，他没有说。
　　苏小小一个人呆坐在那里，脑子有些混，直到心雨催了几次，这才洗漱去睡觉。
　　明天的事情明天再说，昏昏沉沉的也做不了什么。
　　又是一日。
　　这是到古代的第二天。


第八章 心雨
　　第二日，苏小小早上起来，洗漱之后，吃了早餐，便就去到书桌旁，想看看苏洛平日里都是看什么书，结果一打开，发现读了十多年书的自己瞬间就成了文盲……
　　真的，自己成了文盲，她居然不知其意，多为文言文，上学的时候，就是文言文不好，每次考试都不能拿分，更何况工作了几年都不和文言文打交道的自己，哪里会识得那些字，一瞬间就觉得有几分头大。这可要怎么办？
　　苏小小抬着那书直接就呆了，而心雨看她那模样还以为她是在认真看书，也就没有吵她，悄悄的就退了出去，没有留在屋里。
　　苏小小在那一刻简直就是属于那种崩溃与疯的临界点，再来一点点□□，自己直接就可以不用活了。
　　尴尬的身份，苏洛的才学才识才情，自己可是怎么都没有，要怎么去扮演好苏洛这个身份，苏小小都不知道。她呆坐在那里，那一瞬间居然觉得，其实，她上班挺好的，那公司的老女人虽然刻薄，可是比起这里一不小心就会要人命的古代来说的话，其实，那老女人很好。
　　苏小小想着便合上了书本，没有再看。
　　这些古文自己不知道，不认识，可自己好歹也是读了几十年的书，哪里就会真的成了个文盲，如果谁要自己作诗，自己随便吟个语文课本上的诗句都可以把他们怼死。
　　至于书法……
　　苏小小连忙去翻书架，看了一下下苏洛平日里写的字，发现很娟秀，若是自己试着临摹，也是可以做到不露馅的，拿了毛笔，取了宣纸，便就开始写字了。
　　……
　　苏洛的娘亲是前朝太傅林秋平的幺女，自小便是宠之入骨的，后来嫁入苏府，苏瀚义除了有个妾室外，便就没有其他姨娘。取得名字也是好听，就叫婉容。
　　林家知道林婉容生了两个儿子，那可是多开心的，所以，苏洛也是很得那祖父喜欢，特别还是当皇帝赐下这门婚事后，那是愈发的欢喜了。
　　林家设了宴席，让林婉容带着苏洛回去做客的时候，林婉容来到苏小小院外时，见心雨子啊外面，一问知道苏小小在屋里看书，也没有让人声张，一个人走了过去，看见苏小小坐在桌旁专心致志地练着字，便就没有让人打扰，带着丫鬟婆子就回去了，自己去了林府。
　　如果带着苏洛去，他们又提了那门婚事，不知道会不会刺激到那孩子，就怕苏洛会又想不开。
　　林婉容来的事情，是傍晚的时候，心雨进来伺候苏小小的时候，她才说的。
　　苏小小一听自己还有外祖父和那一堆的表兄表弟，瞬间就大了头，这苏洛活了这么多年居然没有被揭穿，都不知道是源于谁的功劳。
　　看来自己的老爹老妈简直属于功不可没的那种功臣，如果离开了他们，自己可否还能活？
　　这是苏小小想的。
　　对呀，进了宫里的话就只有自己能够保护自己了，没有其他人，苏小小想通这件事情后，发现自己连吃晚饭的心思都没有了。提着那个小勺子就一直在碗里晃，就是不再吃东西了，一旁心雨有几分急|促不安，小心翼翼地问道：“公子，可是饭菜不对您的口味？如果不喜欢，奴婢就撤下去让他们重新给您做一份上来。”
　　“没有，不用了。”苏小小听到心雨的声音连忙抬起头来，一见心雨这小心翼翼的模样便是暗自自责了一下，如果不是自己处处防备着她，也许她也不会这样，可是……容不得她不防备啊，因为这是关乎到身家性命的事情，容不得她不小心谨慎。
　　见苏小小没有怪责的意思，可是见他不吃，心雨便是大着胆子问道：“那公子为什么不吃呢？”
　　“因为我不想吃。”苏小小放下了汤勺，直接就不吃了。
　　心里边那么多的事情压着，他哪里可以大快朵颐？感觉自己的脑袋似乎随时都会飞的那样，这让他如何能够心安？
　　他无法心安，苏小小想，苏洛应该也是这样的，随时随地担心自己的脑袋会保不住，担心自己下一刻就被摘去了脑袋，这样还如何安生度日？
　　见苏小小烦着愁着，心雨也知道苏小小心里的愁闷，可是苏小小对他防备多多，她也不好出言相劝，便只能在一旁看着。可是，这不吃饭可是不行，早上便就没吃多少了，之后又写了一天的字，这身体哪里熬得住啊？
　　心雨心里担忧着他，可是却是不好说什么，就只有杵着了。
　　苏小小哪里习惯那眼神一直追着自己，如果自己的感觉没有出错的话，那种眼神其实是带了几分可怜的感觉，根本就不是自己的错觉，心雨在可伶他，觉得他可怜。
　　来了这里这么久，似乎都没和谁长谈过，就算是哥哥，自己再感动，也是存了几分小心，哪里敢什么都说。可是，所有的事情都憋在心里，他也受不住，他想说出来。
　　他觉得，眼前的这个丫鬟，自己似乎可以对他说。苏小小也知道自己很矛盾，明明知道自己不该和这个丫鬟说什么的，明明知道谁都不可信的，可是，强烈的压抑让他想吐露自己的心事。
　　苏小小瞅着心雨，想开口说话，几次话到嘴边又吞了回去，不能说！
　　心雨站在一旁，自然也是看出了苏小小的纠结，可是，她却没有说什么，她只是一个丫鬟，她该遵守自己的本分。公子明明心里就是对自己有芥蒂，自己哪里能够再越矩？
　　“心雨……”
　　苏小小还是开口了，可是，叫出名字后，他就没有再说什么了。
　　话到嘴边转啊转，又吞了回去。
　　他和一个丫鬟能有什么好说的？
　　“公子。”心雨定定地瞧着苏小小，只要是公子想说什么，自己都会好好听。
　　“算了，你下去吧。”苏小小杵住自己额头，都不知道自己这是怎么了。如果这丫鬟再多呆一会，自己恐怕是什么都会说出来。
　　“公子，您不要把什么事情都藏在心里好不好？说出来可以吗？”心雨两手有些紧张地搓了搓，接着说道：“奴婢知道自己只是个丫鬟……”
　　“是个丫鬟又怎么了？”苏小小反问道。他就见不得他们如此轻贱自己，好像是个丫鬟是个多么低贱的身份似的。
　　“……所以，奴婢知道，自己不配合公子您谈心。”心雨把头低了下去，声音添了几分凄楚，隐隐觉得是已经在哭了，“奴婢知道您心里难受，可自从您醒后您就把自己的难受都搁在了心里，所有的恐惧，所有的压力，都自己一个人承担，奴婢真的很心疼。”
　　苏小小没有说话，从心雨的这几句话，他感觉到这苏洛和心雨感情似乎是属于比较亲厚的那种，那么自己自从醒过来后就是一直在伤害她了？也难怪这小丫鬟看着自己总一副委屈。可是，他不是苏洛，他能有什么办法？
　　“奴婢真的希望您可以敞开心胸，您的委屈，您的害怕，其实，奴婢可以为您分担的啊。”心雨抬起头来，眼眶里全是泪水，两只眼睛雾蒙蒙的，也红通通，让苏小小瞬间就想到了兔子的眼睛，心雨现在的眼睛和兔子的眼睛几乎无二，可是自己却是笑不出来。
　　苏小小没有说话。
　　心雨见此，便就没有再说什么，只是赶紧抬手抹了一下眼睛，说道：“奴婢先下去了，公子需要的奴婢的时候叫奴婢一声，奴婢会立刻进来伺候的。”说完便退了出去。
　　苏小小看着她立刻本是想叫的，可还是停住了自己伸出去的手。
　　他不能。
　　很简单。
　　自己现在的身份不能暴露。
　　说得越多，错的越多，所以，自己不能说。
　　她是和苏洛最亲密的一个人，对苏洛自然是很了解的，而自己一说话，一说多了，自然就会暴露。
　　不能说。
　　不过，心雨这个丫头，自己的戒心却是可以放下了。
　　因为苏小小知道，她一定不会害自己的。
　　这是他的直觉。
　　他的直觉从来都不会错。
　　总感觉肚子有点饿，苏小小又重新拿起了勺子，喝汤，吃饭，虽然食之无味，可是，肚子总是要填饱的，如果不把肚子填饱的话，大脑怎么会有精力去思考？
　　吃完晚饭，想起心雨先会说的话，便是扬声一喊，外面立刻应了一声，没一会，心雨就小跑着进来，收拾桌子。
　　苏小小吃完便出了房门，去院子里消化消化。
　　一定是自己想太多，其实，他可以把公主想得温柔一点，把皇宫也想得好一点，其实，一切都不会说是那么恐怖的，其实……
　　就是自己的胆小在作祟。
　　看着那渐渐沉落的太阳，苏小小感叹道：“又一天。”
　　又是一天过去了。
　　三个月，说多不多，说少不少，一天又一天一下子就过去了，便也就不会远了。


第九章 出府
　　夜，寂静。
　　躺在床上的苏小小翻来覆去的就是睡不着。
　　心雨已经被她早早地赶了出去，她喜欢安静一些。
　　现在是夏季，外面的蛐蛐夜里叫得很欢，直吵得人无法好好睡觉。苏小小只觉得那蛐蛐真的很嘈耳朵，心里烦得厉害，折腾了好一会，也是没有睡下去。偏偏越烦感觉那蛐蛐叫唤得更欢，似乎就是在和自己作对似的。
　　折腾了好一会，苏小小还是没有睡下去，萌萌先会躺床上的时候是想睡觉的，结果这会儿人却是没有睡意了。
　　苏小小在床上有折腾了会，发现自己还是还是睡不着，翻坐起来，就坐在床上听蛐蛐交换，苏小小发现自己从来都不知道蛐蛐居然有这么大的功夫，最后迷迷糊糊睡过去。
　　第二日心雨进来看见的就是苏小小倚着床头睡，两眼乌黑，脸色苍白，都吓坏了，连声叫唤：
　　“公子！”
　　苏小小睡得好好的，听见声音睁开眼睛就见心雨一脸担忧地看着自己，见自己醒了过来，忙问道：“公子，您、您是怎么了？”
　　是不是又在担忧赐婚的事情？
　　“我能怎么啊？”苏小小揉揉眼，这才发现自己肩膀疼得厉害，一转头，瞧见自己大半个身子居然是倚着柱子睡的，不由地骂道：“该死的蛐蛐。”
　　“公子说什么该死？”心雨连忙扶住他，说道：“公子可是觉得哪儿不舒服，要不要找个大夫来瞧瞧啊？”
　　“大夫那倒是不用。”苏小小连忙说。
　　现在可是危险时期，找个大夫来看病，一不小心察觉自己是女的那颗该这么办？再说了，自己也没那么娇贵，就只是肩膀有些酸罢了，揉揉就好了，想着便对心雨说道：“过会给我捶捶背。”
　　一听这话，心雨红了一张脸，半天才呐呐地回道：“是。”
　　苏小小也没在意那么多，依旧如往日一般，洗漱之后吃了早餐就出院子去溜达了一圈，回来就躺床上让心雨给自己捶背了。
　　心雨看着趴在床上的苏小小，一边小心地给苏小小锤着背，一边问道：“公子昨晚睡得不好，是因为什么呢？”是因为婚事，还是在为婚事发愁吗？
　　“还不是那蛐蛐，”苏小小没好气的把头偏过来看心雨，说道：“难道你们就没有被吵到吗？直直叫唤了一|夜，偏偏还是属于越叫越欢的那种。”
　　心雨抿了抿嘴，说道：“晚上公子就别赶奴婢出去了，夏季炎热，奴婢给您扇扇子，屋里有微光，外面蛐蛐就不敢一直叫唤了。”
　　“那到时候试试。”苏小小又把头偏了过去，闷声指挥心雨，“捏左边，再过去一点，再过去一点，对对对，就是那里。”
　　心雨听着他的指挥，也是安安静静地给他捏，只是那脸红得厉害。
　　“啊，真舒服。”苏小小说道，像慵懒的猫儿发出的娇|吟似的，让人忍不住想上去捏两把。
　　心雨的手一下子停了下来，不敢再去触碰苏小小。
　　苏小小不见她继续捏，不由疑问道：“为什么不捏了？”
　　“没。”心雨应了一声，便就赶紧给苏小小捶背，她脑子里还有苏小小刚才的那娇媚的声音……
　　那是公子吗？
　　公子……
　　她没有见到过的样子。
　　一直以来，便是叫公子，那便就是公子。
　　手轻轻地摸上去，给苏小小揉着那不舒服的地方，心雨居然觉得有几分幸福感浮上心头。
　　公子愿意相信她。
　　心雨觉得自己一定是疯了，才会这样，心里有种酥酥麻麻的感觉，很奇怪，自己知道，可是她还是想去试试。
　　……
　　锤了一会，苏小小这才起身，也没注意心雨，洗漱之后吃了早餐又再次让心雨出去了，自己一个人拿起书本努力地看，谁叫这身体的主人才识渊博呢？
　　哥哥苏子安来看他，第一次见他是好好看书，边就没有打扰他，直接就是退了出去，也没有让人打扰。这样几天，每次去苏小小都是规规矩矩的，苏子安都觉得不正常了，便进了屋里去。他觉得自己还是应该跟妹妹好好的谈谈的，她哪里能这样一直努力，又不是要去考科举，就只是成个亲，莫非公主在喜榻之上还要考她的才识？
　　还有，她怎么能和公主上喜榻，她要做的就是尽量让公主讨厌她，少与她接触，那样才是最好的，最安全的，最为稳妥的。
　　“不是说不要进来打扰我看书吗？怎么不听话了，出去！”
　　苏子安人才走进屋里两步，苏小小的声音就传了过来，苏子安有几分苦笑不得，这是把自己当作是下人了？便是没有理睬苏小小，朝她走了过去。这看书都着迷了，不解救出来也许就真的成了书呆子去了，这还得了？
　　“都说了让你出去，耳朵……”苏小小听见声音越逼越近，心里就不高兴了，他说这心雨怎么越来越不听话，这听话了两天又开始不听话了？不骂都不行，结果一抬头见是自己的哥哥，吓得后半截话都咽了下去。
　　她错了，开口之前就该先抬头看看人的，结果现在……
　　看着哥哥皮笑肉不笑地看着自己，苏小小只觉得一阵揪心。也许那个公主不会怎么可怕，这个哥哥会比较可怕那才是真的。
　　“你刚才是叫谁出去呢？”苏子安在苏小小旁边坐了下来，看着她，轻描淡写地问道。可是，苏小小听着却是觉得阴恻恻，这哥哥其实一点也不温柔，吓得联盟起身，到苏子安身旁，讨好地给他捶肩膀，说道：“我这还不是以为是心雨那丫头不听话不听话又跑进来打扰我，如果知道是哥哥您，早跑出去迎您了，怎么会敢骂你呢。”
　　“哦？”苏子安挑了一下眉，斜睨着苏小小，问道：“这话可当真？”
　　“我在哥哥面前有撒过谎吗？”苏小小问道。
　　“你可是撒谎都不会眨眼的，现在居然问我？”苏子安嘴角一扬，笑了起来。
　　苏小小瞬间就闹了一个大红脸，没想到这苏洛是个撒谎不眨眼的家伙，害得自己说话都没人信了，一时间居然不知道该说什么，给苏子安捶背的手也收了回来，平白一阵尴尬。
　　“好了，我也不逗你了，”苏子安笑看着苏小小说道：“你就好好的坐着，之后安安静静地回答我的问题。”
　　苏小小在他旁边坐了下来，也没有拘束，除了刚才，她觉得这个哥哥其实是很好相处的，所以便就没有什么隔阂。
　　“你这样的用功，是打算去考科举吗？”苏子安笑看着她问道。
　　“科举？”苏小小皱皱眉头，“我只是看两本书，关科举什么事？”
　　恰这是，心雨进来上茶水，听见两人说话，忍不住插嘴道：“大公子，您是不知道公子他最近都在看书，都不要奴婢们伺候，全部都赶了出去，奴婢多害怕公子会身体吃不消。”
　　“就你多嘴。”苏小小扭头斥道。他这还不是怕被别人发现他不是苏洛，所以才下的苦功夫吗？
　　“书有什么好看的，别熬坏了自己的身子。”苏子安拉住苏小小的手，说道：“书有什么好看的，我带你出去透透气好不好？”
　　“出去？”苏小小看着苏洛，有几分不信，他居然可以出去？
　　没有被禁足吗？
　　“说带你出去你怎么那么大反应？”苏子安拍了一下苏小小的头，说道：“阿洛，。都说了不要把事情埋在心里，要说出来。”
　　阿洛。
　　他叫的是他妹妹。
　　苏洛。
　　其实这种人死了，身体里重新有了一个灵魂这样的事情，说到哪里都没有人会相信的，所以，她也只能做苏洛，她现在不就是在为了成为苏洛而努力吗？不过，出去……能够出去看看，那是更好的！
　　“怎么，呆了？”苏子安拉住她的手，说道：“现在就出去，你说好不好？”
　　“好。”苏小小反握上苏子安的手，说道：“就现在走。”
　　苏子安朝着苏小小笑笑，就拉着她出去，心雨跟在后面，弱弱地问道：“公子出去还要奴婢陪吗？”
　　“你就留在府里了。”苏小小头也不回地说道。
　　心雨一咬唇。没有说话，只是点了点头，不过苏小小背对着她已经走远，才醒觉，连忙抬头去看，却见苏小小和苏子安早走出好远去了，连忙小跑两步，趴在门扉上，对着苏小小叫道：“公子何时回来，奴婢好准备饭菜。”
　　过了一会，才听见苏子安的声音远远地传了过来：“不用准备了。”
　　也是，他们出去自然是会在外面吃，哪里还会回来？心雨咬了咬嘴唇，慢慢走回屋里，端起已经倒好的茶水放入托盘，抬了出去。
　　今天不用准备饭菜了。


第十章 暴露
　　苏小小跟着苏子安出了府，一路上看什么都觉得特别新奇。
　　苏子安本意也是带他出门逛逛散散心，看她在府里都是自己折腾自己，看得他都觉得心疼。
　　其实也就几十岁的小姑娘，为什么要背负那么多的东西
　　就该这么欢笑这么乐，背负这么多，好好的人都会受不了的看着苏小小这般，苏子安说道：“以后别什么都闷在心里，你可以对我说。”
　　“好啊，”苏小小乐了，“现在我要吃好吃的，现在就要吃。”
　　“好吃的还会少得了你？”苏子安扯住苏小小的手，“咋们家有的是钱，养你这个小吃货绰绰有余。”
　　苏小小不高兴地撅撅嘴，说道：“我就要吃，现在就要吃。”说着反手拉住苏子安的手，说道：“你说养得起我，那现在就赶紧带我去。”
　　“好好好，出来怎么会少你的吃的。”说着拉着苏小小丑一侧走，说道：“前面就是你喜欢的聚福楼，我们去那里吃，把所有的招牌菜都点上来，总会够你吃的了吧。”说完脸上全是笑意。
　　苏小小撅撅嘴，不再说话了。她现在几乎可以说是是在试这个哥哥，苏子安这样说话，那就是苏洛也是也是一个爱吃的，和自己无差别，喜欢和自己的哥哥腻歪在一处，感情很好。这也可以解释得通自己专门对这个哥哥没有什么防备，自见到后的第一眼就很信任。愿意把所有的担心害怕都分担给他。
　　这也是为什么苏子安会瞒着家里人也要为她出谋划策的原因。苏小小只觉得心里暖烘烘的，一路上拉着苏子安的手只觉得暖暖的。
　　去到了聚福楼，去了雅间，点了招牌菜，一道一道，皆可以称之为珍馐美味，不过如果全部吃完，苏小小也知道自己是没有那么大的胃装的，便是浅尝而止，毕竟，不能把自己吃得太肥。
　　“都是你喜欢吃的，怎么才吃这么点，不合口味吗？”苏子安眉头一皱，问道，说完话自己又夹了些，尝了点，才说道：“和平日无二般区别啊。怎么不吃了？”
　　“如果我吃胖了怎么办？”苏小小反问道。
　　“怎么又说这傻话了，你如果胖了，哥哥养你。”说着夹了一个狮子头给她，说道：“你喜欢吃的，别拘束。”
　　苏小小看着那狮子头犯了难，刚才她就吃了两个了，味道也不错了，所以便就吃了两个，后来便就没有吃，而现在自己又被加了一个，这不是在引诱自己吗？
　　苏小小瞪了苏子安一眼，说道：“你就爱用美食引诱我。”说着按捺不住馋虫，用筷子夹起来吃了。
　　“你要知道聚福楼的东西都不油腻，怎么要担心呢？”苏子安说着又给苏小小夹了一块红烧肉，说道：“吃块红烧肉，之后喝些清茶，我俩谈谈。”
　　苏小小还以为自己今天就要被他用着一桌子的肉给淹没了，还好他没有打算这样做，如果他真的打算这样做，就算东西不油腻，自己肯定会胖的。
　　苏洛这身子简直就是增值一分则太长减之一分则太短，破坏了这美感都不知道自己要变成什么样子去了。
　　苏小小美滋滋地把红烧肉吃了，又喝了两口清茶去了一下口里的腻味，便就端端正正地坐好等着听苏子安说话了。
　　“阿洛。”苏子安叫她。
　　“哥哥。”苏小小连忙应道。
　　“我总觉得你醒过来后就有什么地方不一样了。”苏子安看着他说道。
　　苏小小只觉得心里一个咯噔，吓了一跳，却还是担着害怕问道：“哥哥为什么这样说？”
　　“因为总觉得有什么地方不一样了，可是，你样子没变，的确是我的妹妹。”苏子安看着苏小小，说道：“可是，你……给我的感觉不是她，你可以告诉我，你是我的妹妹吗？”
　　“我……”苏小小咬着嘴唇，没有下去，因为，她说了，不会有人相信，也许自己没有死在皇权之下，先死在了封建迷信下，被别人当做鬼给烧死了。
　　“如果，你不是阿洛，那么你是谁？而阿洛又去哪里了？”苏子安没有停住，继续问道。
　　苏小小没有说话。
　　她不知道自己要怎么说。
　　因为苏子安此刻对自己的好都是因为苏洛，如果他知道自己不是苏洛，他还会这样的对自己好吗？
　　如果知道自己不是他妹妹，他应该是第一个想把自己送上刑架的人。
　　不能说她苏小小把苏子安想得太坏，而是，在这样的时代，不会有人接受一个人灵魂不在了，另外一个人来占据的。
　　她苏小小活了几十年，也都不能接受，更何况她是来自二十一世纪的人。
　　“你能告诉我吗？”苏子安黑曜石一般的眼睛看着苏小小，说道：“你不说话是不是默认了你不是妹妹的这件事实？”
　　“如果我说我真的不是你妹妹，你会怎么想。”苏小小抬起头来看苏子安，她要镇定。
　　苏子安咧唇一笑道：“那我就知道我的第一感觉没有错，你不是我的妹妹。”
　　“那下一步，你打算做什么？”苏小小咬着嘴唇问，心里除了忐忑不安外，已经没有其他了。
　　“不要紧张。”苏子安端起茶杯，喝了一口清茶，说道：“我们有的是时间来慢慢说，你也要相信我不会害你。现在第一，就是告诉我，你是不是我妹妹？”
　　苏小小把眼别朝一处，说道：“从身体来说，我是；从灵魂来说，我不是。”
　　“原谅我没有懂。”苏子安放下茶杯，说道：“可以解释一下吗？”
　　“这个身体依旧是苏洛，可苏洛的灵魂已经不在了。”苏小小捏紧拳头，说道：“至于她到哪里了，我也不知道。”
　　他们的桌子就在窗旁，一歪头就可以看见下面的街道，苏子安看着下面，淡淡地说道：“我心里有怀疑，可是我一直没有说出来，你在试探我，我也在试探你。今天来聚福楼，就是为了试探你。”
　　“试探我？”苏小小疑惑地看向苏子安，问道：“我怎么没发现你在试探我？”
　　“我还以为你讨厌我，不想看着我说话了呢，呵呵。”苏子安说完笑了笑，说道：“你不是阿洛，自然不知道我在试探你。”
　　苏小小抿抿嘴，没有接话。
　　“阿洛和我撒娇从来不会撅嘴，你就是从这里暴露了你。”苏子安起身，站到窗旁，说道：“从小就当男儿来养，哪里会让她有这种小女儿的娇羞神态？我从来都没有见到过得，可到你身上，就变得丝毫不维和，似乎是本就该这样。可也是这本该就这样暴露了你。”
　　苏小小低下头去，她撒娇的确就是撅嘴，他哪里知道会是这个小动作害自己暴露了呢？不过……
　　苏子安现在愿意和自己说这么多，那意思就是不会暴露自己的身份。
　　“我还没问过，那你叫什么？”苏子安回头看她，问道。
　　“我和你同姓，我叫苏小小。”苏小小回道。一个人坐在椅子上有几分不习惯，一个大帅哥问自己名字啊，感觉自己……
　　好吧，她有花痴了。
　　“现在你的身份我也知道了，不管你愿不愿意，我想请你为了阿洛，接受这个身份。”苏子安看着苏小小，说道：“小小，我可以这样叫你吗？”
　　“……可以。”苏小小赶紧低下头去，总感觉有几分难为情，怪就怪苏子安长得太儒雅俊秀了，不过再好看也不是自己的。第一，他有老婆了；第二，自己这个身体还有一堆的事情等着自己处理呢，哪有时间谈情说爱。
　　“我会帮你的，我也会帮助你脱身，就像当初打算帮助阿洛一样的。”苏子安坐回位子上，说道：“而你，也依旧可以把我当做哥哥。”说完笑了笑，“至于阿洛……她自己选的路，也就这样吧。”
　　“你不觉得奇怪？不怕我是个怪物吗？或者我是个妖怪，把你妹妹的灵魂吃了……”
　　“如果你是个妖怪，需要那样用功的看书吗？妖怪会有那么笨吗？”苏子安看着她笑。
　　苏小小惊讶道：“你怎么会知道……”
　　怎么会知道自己用功看书？
　　“我去找过你几次，每次去你都是在用功的看书写字，说实话，我当时都不知道你到底是在想些什么。”苏子安看着苏小小，说道，“这个问题困扰了我许久，今天出来，你撅嘴，才让想明白事情。”
　　苏小小抬眼看他，眼里是疑惑。
　　“你不是阿洛。”苏子安说。
　　“我不是他，我在努力装作是他。”苏小小低下了头，“我很努力地让所有人以为我是他，可是我还是失败了。”
　　“不，你装得很像，只是你的小动作出卖了你。”苏子安站了起来，道苏小小旁边，拖了一把椅子就坐在苏小小旁边，说道：“为了让你成为苏洛，我会和你说他的所有事情。”
　　让你成为苏洛。


第十一章 补习
　　两人在酒楼说了会，吃会说会的，本来苏小小心中总有几分不自在的，可是，苏子安不拘束，两人这聊哪也聊，最后，苏小小把现代的事情也都告诉了苏子安，虽然苏子安听得不是很明白，却也是听了个大概。
　　出酒楼前，苏子安对苏小小说：“小小，如果你不介意，你可以把我当做你哥哥。”
　　“你不就是我哥哥吗？”苏小小朝他笑，一脸的调皮。
　　苏子安一怔，说道：“我的确是很希望你笑的，可是我炎热不想让你背负太多的东西，可是，这样调皮的模样，我希望你以后不要在别人面前露出来。”
　　苏小小一愣，低下头应了一声“是”，抬起头来看时，苏子安早走出几步远去了，便是连忙去追。等追上苏子安的时候，苏子安才说道：“因为你身份特殊，一点小差错都不能有，我希望你知道。”
　　“我知道。”苏小小应道。
　　出来浪荡了一天，天色早已经暗了下来，街道两侧都有灯笼，那些做夜市的，都已经摆好了自己的物品，吆喝着过路的行人购买东西。
　　这是古代的夜市，夜市挺有趣味的。
　　苏子安照顾着苏小小的步子，两人路上不再说什么话，回了府里，苏子安把苏小小送回他房间，临出门时说道：“明晚过来吃饭吧，让心雨带你来，从你出事这几天，你嫂子都没见过你，心里也是担心得不行。”
　　苏小小连忙应了，苏子安这才退了出去。
　　苏小小撅撅嘴，折转进去，在屋正中央的地圆桌旁坐了下来，对着站在一旁伺候的心雨说道：“你去厨房看看有什么吃的，给我弄点来，如果是粥，那更好些。”
　　心雨应了一声连忙就退了下去，没一会，便端着托盘进来了，没有让苏小小等多久。
　　接过心雨手上的汤勺，苏小小问道：“不是让你不用准备吃的了吗？”
　　“奴婢自作主张让厨房熬了您喜欢的莲子粥，还好熬了，不然就要公子好等了。”心雨递了汤勺便就退去一边了。
　　苏小小吹了吹，温度刚好，也不烫嘴，吃着也爽口，没一会便就一碗见底了。
　　心雨问道：“公子，还要来一碗吗？”
　　“不用了，”苏小小摆摆手，说道：“收下去吧。”
　　心雨便把东西撤了下去，苏小小一个人坐在那里发呆。心雨回来的时候，苏小小让心雨伺候洗漱，洗漱完毕便朝外面走去，心雨也没敢拦她，连忙追了出去，跟着苏小小。
　　门外是个院子，院子里有一架秋千，像一长条凳子似的，苏小小便就坐了上去，招呼心雨来推自己。
　　心雨也不敢起伏太大，苏小小也只是想要静静心，所以也不需要多快。苏小小坐在上面，仰面躺着，闭上了眼睛，问道：“你说今晚的月亮好看吗？”
　　心雨均匀地推着秋千，柔声答道：“好看。”
　　“的确好看。”苏小小说：“当真是古人无复洛城东，今人还对落花风。年年岁岁花相似，岁岁年年人不同。”
　　心雨一抿嘴，没有接话。公子才识渊博又在吟诗了，而自己确实大字不识，接不了话。
　　去年今日，自己还在为工作奔波，今年今时今日此时此景此刻，她却在一个不知道的朝代，为性命而随时担惊受怕。
　　苏小小睁开眼睛，如心雨所说，月亮的确是美的，它美了几千年也是依旧在美的。今天的月却是格外的圆，夏夜的天空，十分晴朗。满天的星斗，在黛蓝色的天幕上互相拥挤，眨着眼睛，好像在悄悄地议论着什么有趣的事儿。
　　苏小小眯着眼说道：“这外面可以睡觉吗？”她今晚就想在这里睡觉。
　　“这……”心雨迟疑了，手下力道没减，说道：“外面蛐蛐的声音似乎更吵些，公子要在外面吗？”
　　“也许，其实，他们的声音挺好听的。”苏小小一个人的躺倒在长凳上，“我就想在这里睡觉，让你推着我。”
　　“公子您要奴婢推，奴婢很乐意，如果您要在外面睡也好，最近天气热，倒也不至于受了风寒，不过这秋千上总归是要垫两床被子的。”心雨说道。
　　“这么麻烦？这么麻烦就不用了，我躺一会，你推一会，玩够了我就回屋。”苏小小闭上眼睛，一个地蜷缩起来。
　　心雨轻轻地应了一声“是”便是又放缓了点推秋千的力道。
　　没想到一会就成了一|夜，因为苏小小睡着了……
　　起初只是闭着眼睛思考问题的，可结果是闭着眼睛闭着闭着就睡着了。心雨听见苏小小均匀的呼吸声都不敢吵她，朝一旁的粗实丫头使眼色让他们来推着秋千，自己进屋找了床薄被来给苏小小盖上，又继续自己给苏小小推秋千了。
　　这样就是一|夜。
　　苏小小这里发生的事情，自然是瞒不过苏瀚义，所以苏小小第二天才吃完早餐就被叫了过去，直接被苏瀚义一阵臭骂，母亲林婉柔看不过揽过苏小小就朝苏瀚义说道：“有你这样当爹的吗？怎么能这样骂人？”
　　“我这还不是为他好。”苏瀚义气不过，回了过去，这一回，林婉柔就不高兴了，当即就说道：“孩子想在秋千上睡一觉那又怎么了？有丫鬟婆子陪着，能怎么样？”
　　“如果病了呢？”苏瀚义声音软了下来，朝着林婉柔使眼色，那样子就是，孩子还在呢，能不要吵吗？
　　苏小小看懂了，赶紧认了错便就退了出来。
　　好吧，他们夫妻恩爱，就让他们恩爱去。苏小小逃了出来，便就赶紧回了自己的屋，晚间的时候，心雨引着苏小小去了苏子安那里，屋里早准备好了晚饭，苏小小也见到了苏子安的妻子，自己的嫂子——云可雯。
　　云可雯是京兆尹的女儿，属于门当户对的那种，看见自己的时候，招呼自己过去坐，苏子安已经在饭桌旁了，见到了苏小小，笑斥道：“怎么那么久才来？”
　　“担心那么饭菜没有弄好，来了吃不到。”苏小小坐了下来，一旁伺候的丫鬟便就开始布菜。说了话后，吃饭便就都没有再说说话了，这就是古代的食不言寝不语，现代倒是没有那么多的规矩，不过，这里是古代，自己还是入乡随俗的比较好，还有自己也没有那么多话要说。
　　吃罢饭后，云可雯便就隐去后堂了，厅里便就只有苏小小和苏子安，苏子安让下人都撤了下去，看着苏小小说道：“从今天开始，我每天回来都会和你说阿洛的事情，说阿洛的喜好，说她的喜好是为了不让你在爹娘面前露出痕迹。这点你要知道，当你进了宫后，你可以做你自己，因为阿洛没有与过多的人接触过，特别是宫廷里面的人。”
　　“好的，这个我知道了。”苏小小应道，她想苏子安解释这么多应该是担心自己心里有芥蒂，如此这般不禁又觉得苏子安暖心了不少。
　　“还有阿洛的功课这些，我都会给你补。”苏子安看着苏小小说道，一脸的兴味，“比起你自己瞎折腾，我想效果应该是会很好的。”
　　“唔……这个我知道。”苏小小自己也挺尴尬。
　　“还有宫廷的礼仪，这些我都会给你补，到了宫里要事事小心，不能出一点差错，第一步就是礼仪。”苏子安一一说道，一抬眼看苏小小，却是问道：“你不会觉得我是在刁难你吧？”
　　苏小小连忙摇头，说道：“怎么会？这些都是必备的，我知道你这是为我好，怎么会胡思乱想呢？”
　　苏子安说：“我就是担心一下子和你说这么多，你会觉得我在整你。”
　　“我是那么小心眼的人吗？”苏小小不高兴地撅起嘴来。
　　苏子安没忍住，抬手捏住苏小小的嘴，说道：“这小动作也就只能在我面前出现，别人面前克千万不能露出。”
　　他这个样子吓得苏小小连忙缩回头去，瞪了他一眼便也应了下来。也知道苏子安对自己是像对待自己妹妹一样，便也没觉得有什么。
　　苏子安把她送了回去，在屋里对苏小小说道：“今天只是把要做的事情告诉你，明天我们就开始。”说完又加了句：“还有三个月的时间，我想是够的。”
　　“应该够吧。”苏小小点点头说道：“我们高考那才叫一个苦，不也是挺过来了？有你做我的老师，那肯定是没有问题的。”
　　“虽然不知道你说的那个高考是怎么个难法，不过你这样说，我就放心了。”苏子安说。临走前还叮嘱苏小小要好好睡觉，不要再跑外面去睡了，小心着凉，又一次吧苏小小感动得一塌糊涂。
　　听了苏子安的话，苏小小好好睡觉，第二天，她就迎来她人生里的第二个高考……
　　不对，应该说比高考还要艰巨。
　　苏子安每天都要外出办公，至于是做什么，苏小小也没问过，差不多就是傍晚才能回来，吃罢饭后边就到苏小小的屋来，给苏小小“补习”。
　　对，用苏小小的话来说那就是补习。
　　本以为是很简单的事情，可是苏小小还是发现自己其实是想得太简单了，第一，这不是高考。它是比高考还要难上百倍的东西。
　　第一是那古文，苏小小起先便就看过了，发现自己几乎就是一个文盲，什么都看不懂的那种，此刻要去学，简直是比叫一个四五岁的孩子去考中考一样的困难……
　　“哥哥！”苏小小抬着书本第n次叫苏子安，苏子安头也不抬，“不要叫，刚才才解释过的词句，怎么又要问了？自己好好想，必须给我想清楚再好好回答。”
　　现在就是用着问答的方式，相当于先生出一道题目，之后让学子去解，可天知道这都是什么题啊，苏子安有讲过吗？她都不记得了，还有这字是怎么读啊，怎么看着那么怪，一点都不像，不是说中国的字都是象形字吗？谁说的，苏小小忘了，此刻看着这字，苏小小都不知道这长得是像谁了。这叫她要怎么去解题？
　　“哥哥……”
　　拖着嗓子叫。
　　苏小小只知道，叫，多叫几遍，苏子安一定会放下手里的书来乖乖地解答的！
　　果不其然，那个坐着的人放下手里的书，乖乖地过来了。
　　“都说了，这字的意思是……”
　　就这样，一天一天，慢慢地道了苏洛十八岁的生辰……


第十二章 前事
　　对，是迎来苏洛的十八岁的生辰，苏小小听到苏子安说着话的时候，还是一脸的懵，“你妹妹的生日？”
　　苏洛才十八岁？
　　苏小小记得，自己刚到这个世界的时候，是夏天。那会刚刚到夏天，也就是七月份的时候。再过了两个月，就是九月。而苏洛的生日是九月七号。
　　那天，家里人给她过了生辰，晚间的时候，照旧是苏子安送了苏小小回去。
　　路上，苏子安说道：“你就不想知道为什么阿洛要从小就女扮男装吗？”
　　夜里很静，只有两个人的脚步声，苏小小也不知道苏子安为什么要告诉自己这么多。
　　“我想让你也知道，知道家里人是多疼爱这个妹妹。”苏子安说着，脚步缓了些，慢慢地说，就像在陈述一个故事。苏子安说了他父母的故事。
　　苏瀚义先后有了两个孩子第一个孩子是个男孩，自然就是苏子安。第二个孩子是个女孩，就是苏洛，父母身体都很好，可是这第二个孩子却是从小体弱多病，好几次都在阎王桥上徘徊，直把苏瀚义夫妻两愁得不行，求医问药，什么奇珍异草都有用过，可是也不见苏洛有什么好转。
　　林婉柔一次上山拜香的时候，遇见了山里修行的和尚，那和尚一见到苏洛便说：“小公子如何这般打扮？”
　　年纪小尚在襁褓中的孩子，哪里有见过什么人，平日里都很乖巧的，那日却是啼哭不止，林婉柔心中心疼，便是连忙从丫鬟婆子手里接过孩子来抱着，可孩子还是哭个不停。
　　那和尚伸手，朝林婉柔要孩子的时候，林婉柔心中是不情愿的，却还是递了过去，可是孩子还是哭，看得林婉柔心中直疼，却听那和尚说道：“这孩子本该是男儿身，却做了女儿胎，如何能够久存？”
　　意思就是本该是男儿的，却做了女子，命怎么会长久？
　　一听这话，林婉柔就被吓蒙了，连忙就问那师父当如何，那师父直接就说了法子——当男孩儿来养。
　　十八年不能暴露身份，所有人都把他当做公子哥来养。
　　林婉柔回府和苏瀚义说了，苏瀚义只当那和尚是骗钱的，没有答应，可是孩子当晚就有几分气息奄奄，一副不能长久的模样。林婉柔求了苏瀚义好一会，最后抱着孩子说：“如果我的女儿不在了，那我也不活了。”这话一出口，苏瀚义便是连忙答应了。当即就去给各房亲戚报信，说生了的是个男孩。这消息传出去后不久，说也奇怪，苏洛竟好了，好像身娇体弱不是他一样。
　　林婉柔记着那和尚的话，把苏洛当做男孩儿来养，哪里会让她碰女孩子的东西？
　　也因为这样，所以一家人都宠着苏洛。
　　年纪小时，苏洛不明白，等渐渐大了，发现了自己身体的不一样，问了父母，解释清楚了，那也就没事了。
　　可是……
　　“我想，阿洛不在了，这其中也有我的原因。”苏子安语气有几分沉重。
　　“苏洛自杀与你有什么关系？自杀不是她自己选择的吗？”苏小小有些不解。
　　苏子安手里的灯笼在风的吹动下一晃一晃的，连带着灯笼里的烛光都在颤|抖，微暗的烛光映到苏子安的脸上，多了点斑驳。苏小小只听到他说：“就在五月份，阿洛颤着我，说，看见那些大门小户的姑娘穿着的衣服多好看，就连心雨随便穿套衣服也是很好看。从来没有穿过女装的她真的很想试试。”
　　苏子安停住了话头，也停下了脚步，望着前方，说道：“就是在这里，她抱着我的手，连声哀求，说就想穿一次，说等不及九月的生辰，想先看看自己穿是什么模样的，所以我答应了她。”苏子安偏头看苏小小，“我专门去了全大燿最好的成衣铺，给她订了衣服，之后给她穿，真的很好看。”苏子安说着却是苦笑了一下，又提步朝前走，说道：“可是，噩梦也就是从那会开始，自那天开始后，阿洛就开始发起了烧来，整天的说胡话，莫名地受了风寒，时清醒时糊涂的。找过大夫，都查不出是什么原因。”
　　“他这个样子可是吓坏了爹娘，好像又回到了他出生不久那会，求医问药没用。爹娘有问过我，可我没敢说什么，就在病了一个多月，阿洛终于好了的时候，却迎来了圣上的赐婚圣旨。”苏子安说着，顿住了脚步：“那僧人说了，十八岁以前都要当男孩子教养的，切不可做女孩子教养。”
　　“那会还差两个月。”苏子安说。
　　苏小小静静地听苏子安说，没有插话。依着苏子安这话，就是苏洛病了是怨他，因为那套女装是他给的，苏洛差点病死也是他造成的，苏洛被赐婚也是他造成的，苏洛上吊自杀也是因为他，全部都是因为他。
　　“我当时其实就该拒绝她的。”苏子安说，拉住了苏小小的手，说道：“如果我没有弄那套衣服，阿洛哪里会这样？阿洛如果没死，你就不会来。”
　　“我也多期盼我不曾来。”苏小小看着他，说道：“可是现在说再多，苏洛也回不来了。”
　　“对呀，他回不来了。”苏子安捏住苏小小的手，说道：“你占据了他的身体，在这之前你根本不知道他去了哪里，也许……也许，，这是对她的解脱，我想是这样的，我希望她知道被解脱了。”
　　苏子安今晚说得有点多，苏小小也没有在意，依旧在跟着他走。
　　“现在，终于是他十八岁的生辰了，可她不会出现了。曾今可以再十八岁大大方方地穿一次女装也是无法了……”苏子安揉了揉额头，还是感觉自己有几分迷糊，直接就转过身体，对苏小小说：“我有几分不舒服，会不送你了，这离你那儿也不远，自己回去吧，心雨会等着你的。”说完把手里的灯笼递给苏小小，说道：“灯笼给你。”说完便就擦着苏小小离开了那儿。
　　见苏子安走远了，苏小小这才叹道：“你心疼苏洛，，谁来心疼我苏小小啊。”
　　苏子安第一自己好，其实多为苏洛的原因，其实，自己知道的。


第十三章 天空
　　苏洛生辰过后第二天，苏子安没有来给苏小小补课，不过，就算没有苏子安，苏洛也基本可以完成，因为，她已经习得古文识得字，不再是个文盲了。
　　第三天，苏子安也是没有来。
　　第四天，苏子安还是没有来。
　　……
　　苏小小一天天地数着日子，苏子安哪天哪天没来。
　　他一直没有来。
　　就在苏小小以为自己不会再见到他，第七天的时候他来了。
　　吩咐了心雨上了茶水就把人遣了下去，开口第一句话就是：“最近我没好好监督你，有好好看书吗？”
　　“有。”苏小小看着苏子安，说道：“是不是还要检查一下功课呢？”
　　“也好。”说完便就去那边书桌，拿起一本书就问，苏小小一不含糊，都回答了出来。
　　见随机提了几本，苏小小都回答了出来，没有错处，才笑着对着苏小小说：“孺子可教也，你现在这样，我都可以放心好些了。”
　　“毕竟这也是我的小命，我能不好好保护吗？”苏小小坐在凳子上，百无聊赖地看着苏子安，若无其事地问道：“怎么这几日都不见你过来教我。”
　　“你都已经这么厉害了，哪里还会需要我教？”苏子安说着走了过来，在苏小小对面坐了下来，“最近有些忙，都没顾忌得过来，今天得了空，便就赶紧过来了。”
　　苏小小听了问道：“忙什么？”这是苏小小第一次问。
　　“忙你的婚事。”苏子安说。
　　苏小小一时没反应过来，苏子安已经解释了，“公主是贵妃娘娘唯一的女儿，自小便受皇上宠爱，她的婚事，怎么能不隆重？还是你不知道婚期将近？”
　　“婚期将近？”苏小小重复道。
　　“十月三十，就是大婚的日子，你可以自己算算还有几天。”苏子安看着她说道。
　　“十月三十号……”苏小小扳着手指点了点，发现的确不早了，也就二三十天的时间。
　　“有什么不懂的一定要问我。”苏子安说，花菜说完就站了起来，说道：“我也要回去了，这不，今天的事情一忙完就跑你这里来，再晚些回去你嫂子就该不高心了。”
　　“嗯，我知道。”苏小小应道，“你先回去看嫂子吧。”
　　哪里有兄弟一直都粘着自己的兄长的，这都两个多月了，苏小小有些时候都会觉得嫂子云可雯看自己的眼光有点怪怪的，自己总该也是避着点。虽然哥哥是个帅哥，可是终归是哥哥，还是有家室的，养养眼其实就够了。
　　这是苏小小的感觉。
　　眼见苏子安出去了，苏小小这才扬声叫心雨进来，让心雨给她研磨，最近都值忙着看书，都没来得将练字。
　　练了会字，又看了会书，发会呆，一天也就这样过去了。
　　……
　　苏小小在秋千上看着暮色四合，问后边推秋千的心雨：“你会陪着我进宫吗？”
　　“公子去哪奴婢就去哪里，除非公子您不要奴婢。”心雨连忙说道。
　　“要。”苏小小说。怎么会不要，一个人在宫里要怎么活？没有一个知根知底的人的话，简直就是举步维艰。
　　心雨心里一乐，没有再说话。
　　“心雨，你有没有仔细地看过天空？”苏小小懒洋洋地问道。
　　“天空？”心雨有些疑惑，抬头看那已经黑下来的天空，没有发现哪里不同。
　　“其实……我们都忽略了天空的颜色。”苏小小说。
　　天空每日都不一样，只是，自己从来没有去好好看过。
　　“疏离的城市
　　和轻狂的年少
　　苦的甜的只有自己知道
　　有一个声音不能忘掉
　　还记得外婆对我轻轻唱
　　孩子不要忘记了
　　人间的遭遇有它的规则
　　有一天当世界都变了
　　别忘记天空原来的颜色”苏小小哼唱起来。苏洛有她的人生规则，可是，她不想背负的时候，这规则就被打乱了，自己就过来了，自己就看到了两个不一样的天空……
　　因为上海的天空不是这样的。
　　心雨却是弱弱地问道：“公子，你这歌好好听啊，可以……”
　　话没说完，心雨便就住了口。
　　公子是什么身份，怎么能给自己唱歌？
　　“你也觉得这歌好听啊？”苏小小回头看她，笑着说道：“喜欢我再唱给你听。”说着又轻轻哼唱起来……
　　心雨听着，只觉得心间儿一阵颤|抖，这是公子吗？
　　她听着“别忘记天空原来的颜色”，自己又重复了一遍，想起苏小小问她的天空，抬起头来只见到星儿不明，像谁把细碎发亮的一把芝麻，撒满了天宇。在遥遥的天际间，越发的朦胧，也带着迷离。
　　这就是天空的颜色吧。
　　就像公子说的“年年岁岁花相似，岁岁年年人不同”不同一样，是一个意境。
　　心雨一低头，却见苏小小早闭上了眼睛，不知道是在睡着了还是在想问题，不过那眉宇间的川字，却是再那里停留着，让人想上前把它抚平，让它不再那温润如玉的脸上出现。
　　“公子，您去哪儿，奴婢就去哪里。”心雨说。手中力道缓了几分，因为她听见那长椅上传来均匀的呼吸声，虽然很微小，可是她还是听见了。
　　不过，苏小小虽然是睡着了，可是这次只睡了半个时辰就醒了，醒过来见心雨还在摇着，挥手制止道：“你手都不酸吗？”
　　“奴婢不会。”心雨连忙回道。
　　苏小小从椅子上起来，抬手摸了摸那长椅，说道：“简直迷上它了，不知道宫里有没有？”说完进了屋，留心雨一个人在那里看着那秋千沉思。
　　公子喜欢这秋千……
　　可如果宫里没有的话，公子要怎么办？皇宫总归不像府里一样可以随意动土……


第十四章 记忆
　　如此过了几日，也就慢慢地到了大婚的那日，也就一两个月的日子，一天做点这个，做点那个，便就捱到了。
　　大婚的前一天，母亲林婉柔到了她房里，和他说了好些话，可其中的意思，苏小小是明白的。不管出了什么事，苏家都在自己的背后为自己支撑着，第一重要的是性命。
　　苏小小全都应了下来。
　　她知道他们爱她，这一大家子的人都是爱她的，只是，苏洛自己不知道，自己走了绝路，才把自己葬送了。
　　不过，此刻自己，是绝对不会让苏家的人失望的，为了他们，为了那些爱着自己关心着自己的人，她是无论如何都不会让他们失望，第一就是一定要用生命来捍卫自己的身份，如果身份暴露了，那苏家就完了。
　　好容易把林婉柔送走了，却是迎来了一直都不怎么见人的哥哥苏子安。这几日一直都是见不到他，还以为到自己进宫也都不会见到他呢，没想到他居然来了。
　　“明天就要进宫了，到了宫里一定要事事小心，教了你的礼仪不要弄错了。”苏子安坐了下来，心雨在一旁伺候着，他也没有让心雨下去，招呼苏小小在他对面坐了下来，说：“你去了宫里，你只是一个小小的驸马，不要得罪了人。”
　　“这些我都知道。”苏小小应道。
　　驸马，叫驸马，其实是没有什么权利的，只不过就是摆了一个头衔在那里而已。
　　“你要知道你是外臣，在宫里不要乱走，免得惹了闲话。”苏子安又交代道。
　　“我还能占了他们什么便宜不成？”苏小小不服气地顶了一句。
　　“我知道你不会占了他们便宜，可是，别人不会这样认为，你好好听话就是。”苏子安抬眼看他说：“如果你真的在后宫里和哪个妃子不清不楚的，不是你女儿身的身份害你送命，而是浪荡害的。”
　　“好啦，我知道了。”苏小小低下头去，“那些妃子成天只知道尔虞我诈的，我和他们有什么好玩的？你说的我都知道，你也回去了吧。”
　　“你现在这个样子我可是有些不放心。”苏子安眉头皱了起来，刚想说什么，一瞟却是瞟到了心雨站在一旁，便说：“这里不用你伺候了，你先下去吧。”
　　心雨应了一声退了出去。
　　苏子安见心雨退了出去，这才说道：“你现在要把我的话全部都放在心里，半分马虎不得。”
　　苏小小一脸疑惑地看着苏子安，问道：“什么？”
　　“你和公主，要么就让她冷落你，要么就与她关系良好，但是最重要的一点就是——不能上|床！”
　　苏小小一听这话，“噗嗤”一声就笑了出来，气得苏子安狠狠滴瞪她，说道：“我说认真的！”
　　“我知道我知道，”苏小小连忙说道：“这么简单的事情我自然是知道的。”
　　“知道就行。”苏子安心里的气才歇下来，却是觉得自己说出这话有几分尴尬，不免地就要自己找台阶下，赶紧就起身，说道：“你早些休息吧，明天可是一整天呢。”
　　“好。”苏小小盈科一声，从椅子上离开送他。
　　苏小小把苏子安送出房门就招呼站在外面的心雨，“伺候洗漱。”
　　……
　　今晚睡觉，苏小小却做了一个奇怪的梦，梦里，她看见了一个和自己长得一模一样的人，不对，应该是和苏洛一模一样的人，看见了她的小时候，从呱呱落地到襁褓在围，到青春飞扬，见证了她的历程，那些画面就像是在放电影似的,跑得飞快，不过自己却是可以看得懂，到最后，她把自己吊在了那白绫上……
　　苏小小看见她在流泪，她说：“如果我可以选择，我不会选择逃避，可是，选择出了这种事情，如果我不逃避，被查出来那就是一家人都陪着我一起死，我怎么能这样自私？”
　　那她的眼泪像久蓄而开闸的水一样涌出来。
　　苏小小感觉得到苏洛是不想死的，可是，死，却是可以唯一解救自己的。
　　因为在这样的皇权之下，他们的生命其实就像蝼蚁一样，微不足道。
　　“可惜我不能在我的生辰宴上换上女装，让爹娘看一看，重新做回女孩。”苏洛把头伸进了里面，踢翻了凳子，也闭上了眼睛，眼泪还在流。
　　苏小小叫：“不要！”可是声音就像是被什么给吃了一样似的，根本就发不出来。
　　她就眼睁睁看着苏洛就把自己给吊在了那绳子上，没一会就看见那些人冲了进去，那苏洛给救了下来，又是请大夫又是叫法师的，最后，他看见“苏洛”睁开了眼睛，旁边有一个一直堵在哭的丫头……
　　其实那个再次醒过来的那个人是自己。
　　对这里的一切都不熟悉的自己。
　　原来这就是苏洛。
　　的确，她是懦弱的，她想到的就是用死亡来解决问题。
　　可是，自己是不会逃避的，自己不是苏洛，她是苏小小，她会迎难而上，做苏洛。因为背后还有那么多的人在关心着自己。
　　可是那些画面好像是又退了回去，退回了一个晚上，他看见苏洛穿上了女装，坐在床上，脸上有着女子的娇羞，屋里一个伺候的人都没有，只见她嘴唇一动一动的，不知道是在说什么。苏小小努力地想听清，却发现自己怎么也听不清楚。
　　那时的苏洛，就像少女怀春，心中有个喜欢的人，但是，却又不好说出来，身边都没有一个人可以倾吐，就只有自己一个人坐在那里，想着以前的事情傻笑。
　　可是……
　　苏洛不是自小就被当做男儿来养么？会有什么喜欢的人？如果当真是会有，苏子安不可能会不说，还有，自己在苏洛的记忆里，也没有看见什么……
　　那么，那个让苏洛心动的男人到底是谁？


第十五章 大婚
　　第二日苏小小醒过来的时候都感觉脑子是晕的，那个问题一直都困扰着苏小小，宫里来了宫女，帮着苏小小打理都被苏家人支使了出去，这换衣服可是会被触碰到的，这要是一不小心给摸到了哪里，不用暴露，直接就被暴露了。
　　虽然是不合情理，可是，只要有钱，什么都是可以的。
　　那大宫女一听这样，便就都在在外面了。
　　心雨给苏小小收拾好，他们又仔细看了一遍，便就过了关，第二件事情就是上马了，可是……
　　问题是，苏小小不会骑马！
　　苏子安哪里有想过这样的事情，当时也是急得不行，却也只能静下心来，对苏小小低声说：“没事，你骑上求抓住马鞍就行了，会有侍卫给你牵马，你只要坐稳就好了。”
　　“我的哥，问题是我要怎么爬上去？”苏小小示意他看那高头大马。
　　苏子安嘴角一抽，爬都爬不上去？他没有听错吧？可接下来，他看见了跌破他眼角的事情——他居然看见苏小小抓着马鬃毛往上爬，把那马弄得直接就想给他两蹄子，所有迎亲的人都看着她。
　　苏子安在那一刻多么想离得远远的，告诉别人，我不认识他吗？
　　所有人都在看着苏小小撕扯着那匹马的马鬃毛，最后……
　　有一个人终于忍不住了，就是苏洛的父亲苏瀚义，他吩咐道：“还不快些去给驸马爷准备凳子！”
　　那些人一听，也觉得对，连忙就去给苏小小找凳子去了。
　　最后这闹剧才停了下来，苏小小才骑上了马，去了皇宫。虽然苏小小一向脸皮子厚，可是一直被别人用那种异样的眼光看也是受不了，一路上总感觉自己是万千瞩目那种，到后来才知道自己骑马的光荣事迹在那天就一下子传遍了整个大燿，没有谁不知道他就是那个爬不上马背的驸马。
　　……
　　对于那些敬上来的酒，苏小小能推多少就推多少，她是知道自己酒量不好的，如果喝了酒之后，做了什么自己无法控制的事情的话，他都不知道如何收场。毕竟，这里不是苏府，这里没有苏子安。
　　“驸马爷大婚也不喝酒？”一道有些凉凉的声音从后方传了过来，苏小小连忙回头去看，却见到一个穿着玄色四爪蟒袍的青年，一对漆黑双眸迎面而来，深不见底，冷如霜雪。
　　“您……”苏小小有些迟疑。
　　一旁的一个大腹便便的中年男子一见就靠了过来，张口全是酒气，对苏小小说：“这是我们大燿的太子爷，驸马爷你还不知道吧，呵呵。”
　　苏小小被他熏得不行，刚想退卡，人就被太子给拉朝了一边，对着那个男人说道：“李大人没什么事就退下吧，喝了这么多的酒，不知道你还走得回去不？”
　　“劳太子挂心。”那个叫李大人的朝着太子拱拱手就退开了。
　　苏小小赶紧挣开他拉着自己手的手，抬眼看他。苏子安说过，在宫里不要得罪人，也不要与人深交，因为宫里的那些弯弯道道，自己永远都不会懂。
　　太子看了他一眼，只是淡淡地说道：“少喝些酒的好。”
　　“微臣知晓了。”苏小小应道。
　　太子看了他一眼就转身离开了，苏小小也没有多想，一旁的心雨却是赶紧蹭了上来，拉住苏小小手臂有几分不安，说道：“公子。”
　　“好了，走吧。”苏小小拍拍他的手，示意她放心，招呼一旁的女官，回公主的宫殿去。
　　进去之后，那公主却早已经直接把盖头掀了，旁边的女官都是诚惶诚恐的。那样一个艳丽的人，苏小小进去自然是第一个看见的。烛光下的新娘子丰姿绰约，艳光四射，顾盼生辉，苏小小只看得简直喝些，就被下一句话给撵了出去——
　　“本公主叫你进来了吗？还不滚出去！平白污染了本公主宫殿里的气味。”
　　声音里气冲冲的，就像是看见了苏小小就把心中所有的不高兴都释放了出来，另外一层意思就是苏小小点燃了她心中的所有怒火。
　　她这样说话苏小小起先是一愣，之后就乐了。
　　她赶自己啊，自己还求之不得呢。这狗腿的性子一下子就暴露了出来，她朝着李安然笑得一脸灿烂，说道：“我这就出去，我这就出去！”说完转身撒腿就跑，就像那险些逃离了猛虎血盆大口的兔子，逃命去了。
　　李安然，皇贵妃的唯一的女儿，却极受皇帝李思成的宠爱。这辈子谁不是想巴结着自己，可是，这个男人一听自己让他滚就好像是受了什么极大的恩赐似的就出去了，这怎么能让她不气愤？
　　他高兴呗赶走，自己这么能如了他的意，让他跑了，一想到这里，气得连忙就从喜榻上起身追了过去，叫道：“你给我滚回来！”
　　可是追出去一看，人影早不再了。
　　院子里的侍卫见她这个样子，心里都是有几分发憷的，连忙就说：“驸马爷刚刚跑了出去，公主要去找吗？”
　　“找？”李安然气得都在颤|抖，胸|脯都在一抖一抖的，如此美景可却没有谁敢瞟一眼，要知道那可是公主！可是七公主！
　　现在她还是在气头上，如果谁的小眼珠子一不小心看了什么，下一刻也许自己就活不了了。
　　李安然气得狠狠的蹬了一脚那搁在那里的花盆，“今晚她最好不要再出现在我宫殿里，不然管她是谁，我一定弄死他！”说完便就一甩衣袖重新进去了，那些急急忙忙跟了出来的宫女太监又跟着李安然进了大殿。
　　躲在那树角的苏小小忍不住嘟囔道：“真是最毒妇人心。”
　　这是苏小小和李安然第一次见面，可也是这第一次见面就杠上了。之后就一直在杠上……


第十六章 女子
　　苏小小跑出去后想起来这是晚上了，而自己需要睡觉，本来是打算回来问问这个公主自己是要睡在哪里的，结果看见了她拿狰狞的面孔，当时就被吓到了，哪里还敢过去？
　　瞧她宫里那些战战兢兢的下人就知道她是有多恐怖了，苏小小还记得苏子安和自己说过，公主，能院里就远离。如果可以搞好关系那是最好的，不过，搞好关系也不好，如果搞好关系了，那个公主打算和自己名副其实的做夫妻那要怎么办？
　　苏小小的内心是拒绝的。
　　心雨陪着苏小小一起蹲在那里，小声地问道：“公子，那我们现在要怎么办，您今晚要去哪里睡觉？”
　　苏小小本是打算自己随便找一个地方睡觉的，可是想起苏子安和自己说过，叫自己在皇宫里面不要乱跑，所以，自己是不能随便乱跑的。可是，这睡觉就成了一个难题了……
　　想起府里有凉亭，有秋千，不由地泄了气，说道：“不知道这皇宫和我们苏府一样不，有没有亭子有没有秋千，如果有秋千，我想我可以睡一|夜的。”
　　心雨连忙制止道：“现在可不是夏天了，公子，不能在外面睡的，如果不小心着凉了，就不好了。”
　　“我知道啊，”苏小小站起来，说道：“可是，没有睡觉的地方，能够找个亭子睡觉其实都是很好的呢，哪里还能挑三拣四的？”
　　“公子，那我们现在要去哪里？”心雨也跟着苏小小站了起来。
　　苏小小却是赶紧拉住心雨，悄悄滴说道：“小心些，不要被他们看见了，如果被他们看见了，报告给那个公主的话，我可就惨了。”
　　心雨吓得赶紧弯了点身子，苏小小便就放开了她，一边悄悄地朝前走，一边说道：“我们现在就离开这里，去看看这附近有没有凉亭或者是秋千，今天晚上就先凑合一晚吧。”
　　心雨赶紧追了她过去，公子去哪她就去哪。
　　从苏府出来，苏小小就带了这么一个丫头。
　　两个人迷迷糊糊走了一阵，才看见个亭子，苏小小早受不住，折腾了一天简直就是又累又饿又困的，早就想好好吃点东西之后睡觉的，结果把公主惹恼了，东西没得吃的，觉没得睡的，现在只有睡着干硬的木板。
　　苏小小想想也是气，可是，这些都是自己现在要的，如果真的让自己去和那个公主相处，那还不把自己给吓坏？
　　“公子今晚就要睡在这吗？”心雨站在一旁，有几分踌躇。
　　“不然你以为我能去哪？”苏小小没好气地说道。自己好歹是个驸马，今天才进宫来，可是自己跑了，居然没人来找自己。
　　看来这个驸马只会越憋屈。
　　苏小小闭上眼睛，对心雨说道：“你也睡会吧。”她可是困得不行，就想现在赶紧睡，可没那么多的功夫去管别人。
　　心雨咬着嘴唇没有说话，公子就在那里睡着，自己这么能去他旁边睡啊？自己只是个奴婢，便就守在一旁，没一会，就听见苏小小均与的呼吸声。
　　自己好像已经听习惯了这均与的呼吸声了。
　　心雨慢慢的蹲了下来，看着近在咫尺的苏小小，看着她的眉眼，眉毛弯弯的、淡淡的像新月，搭配在那脸蛋上格外的让人舒服，眼窝有些深，不知道是不是今天累坏了的原因。心雨咬了一下嘴唇，却被苏小小的手给吸引了过去，手指细细长长的，像雨后新出的笋芽尖儿。心雨抬起手来，看了一下自己的，又瞅了一眼苏小小的手，连忙把自己的手给缩了回去
　　心雨就在那里瞅着苏小小，她觉得看着公子是哪里都好看。看着就觉得很养眼，感觉自己也看不够。
　　……
　　东宫
　　“真的看清楚他从朝霞宫出来了？”李灏抬起头来，按着面前的侍卫问道，声音冷冷的，不带一丝情感。在他的面前，是一幅还没有画完的美人图，她眉如画，朱唇涂红，鹅蛋般的小脸，瘦削而丰|满的娇|躯，配上那随风摆动的火红衣衫，如天上下凡的仙子般，飘逸出尘，那衣衫缺了半角还没画完。
　　李灏听见侍卫的话，手里的动作慢了点，一滴墨水就滴在了宣纸上，看着那墨水，李灏放下了手里的笔，盯着那画，说道：“知道了，下去吧。”
　　侍卫行了礼也就退了下去。李灏站在那里，看着那副没有完成的画，又想起了那天晚上……
　　那天晚上初见她的时候，她神色飞扬，她就是画上这样一幅模样，不，是比画上还要动人。一个人在街上，看见什么都觉得新奇，身上带着许多银子，买什么都不心疼，一看就是大户人家的女儿。
　　钱带的多，自然惹得有心人惦记，一个小巷子里，伸出一只手来，就把她给拖了进去，平日里不爱管闲事的自己却是立即就出手了，去的时候只是两个汉子拿着刀逼着她拿银子，她脸上还有未干的泪迹。看见自己时，有几分不可置信，可随即就叫道：“大侠，救我！”
　　李灏当时是有几分不可思议的，自己活了那么多年，从来没有听到过这样的称呼，乍一听到，还真不觉得维和，其实，也许，应该是……
　　她怎样都不维和。
　　也许，自己在那会出现，就应该做一个大侠应该做的事情——救她。
　　对于闲事，对于闲人，他从来不会多关注一次，可是，见到她的第一次，就想帮她。
　　他抬手解决了那几个小毛贼，成功地救下了她，那里很漆黑，可头顶有月亮，借着月的光亮，可以看见她亮晶晶的双眼，黑曜石一般的眼睛看着自己，里面全是自己，眼里有着崇拜。那一刻，觉得，其实，习武也是有好处的……
　　可是，今晚那人——自己的妹夫……
　　明明就是她，连身上的气味都相同，他怎么会认错！


第十七章 太子
　　第二日，苏小小是被公主的人叫回去的。
　　原来他们知道自己在外面睡觉啊，可是，他们却没有来叫自己，想想就觉得不舒服，可谁叫自己是在屋檐下呢？还偏偏是个倒插门的。
　　回去的时候，那公主看见他冷冷地哼了一声，就吩咐道：“还不快些服侍驸马洗漱更衣，还要去母妃那儿请安呢。”话才说完，那些小太监抱着衣服就拥了过去，吓得苏小小连忙就抱住双肩，护住胸口，说道：“我习惯自己来，不要人伺候。”
　　“不要人伺候？”李安然回过头来，瞪苏小小，说道：“你可知道你跑多远，他们是找了多久这才找到的你？”
　　苏小小摇摇头，她哪里知道自己去的是哪里，只知道昨晚一直在找凉亭一直在找秋千的，找到了就睡了，哪里注意那是哪里？自己对皇宫又不熟，怎么会说得出来？
　　李安然本是想和她理论的，不过身旁的宫女在在耳边说了两句话后，她便就没有说了，只是不耐烦地说道：“本公主也懒得管你昨晚去的是哪里，你现在赶紧给我把衣服换了之后陪本公主去找母后请安请安。”
　　“是是是，公主您说什么就是什么。”苏小小连忙应道，一使眼色让心雨去拿那些宦官手里的衣服。
　　他才不要特么给换衣服呢。
　　就是想占自己便宜。
　　苏小小问李安然：“公主，换衣服去哪儿换？”
　　“屏风后面。”李安然一指，旁边的宫女赶紧就带着苏小小过去了。
　　心雨守在屏风外面，等着苏小小换衣服。
　　一边的李安然看见这样子，嗤笑了一声：“他就自己换衣服？都不要人伺候，那丫鬟是摆着看的吗？”说着扬声叫道：“苏洛，你给本公主快些，本公主这都等了你一天早上了！”
　　苏小小虽然怀疑她这话的真实度，可是却不敢回嘴，连忙就应道：“就好了就好了，麻烦公主您再等会。”
　　苏小小一个人在里面忙得七手八脚的，偏偏李安然一催就更慌了。这皇宫里最大的就是皇帝，这后宫最大的是皇后，第二大的就是拿皇贵妃，就是李安然的母妃，现在可是要去见她啊！
　　想起苏子安和自己说的。，在宫里一定要事事小心谨慎，不能有丝毫错处，又是心慌了不少，便是忙着赶紧换衣服，等换好衣服出去，之间李安然一脸的不高兴，说：“你可知道你这换个衣服付快一刻钟，就算是个蜗牛，也比你快的。”
　　苏小小心中暗自对这刁蛮的公主一顿骂，口中却是说道：“是是是，耽搁了公主您的时间，害您等了这么长的时间，那我们快些去吧，切不能让贵妃娘娘再好等了。”
　　在这种情况下，只能顺着她，哪里能说什么让她不高兴的话？这点苏小小是知道的。
　　果不其然，本来还打算继续寻事的李安然见苏小小没有错处让她寻，都找不到骂人的理由，只好歇住嘴，瞅了苏小小一眼，带着她去了贵妃娘娘的落霞宫去了。
　　去的时候，李安然在路上硬邦邦地说道：“谁问你你就说你昨晚是在我殿里过的。”
　　……过的？
　　什么事过的？
　　苏小小一脸的懵，刚想问，李安然就瞪了过来，“如果你敢乱说，小心我对你不客气。”
　　“微臣知道。”苏小小连忙应，她是知道的，这个公主不管说什么，自己都得好好的答。
　　不能错了。
　　之后两个人在路上就没有说话了。
　　本来苏小小还想，为什么要走路呢，在电视剧里不是有轿辇吗，怎么都不用，结果发现贵妃娘娘的宫殿落霞宫离李安然的宫殿也不远，走路也就十五分钟左右的路。
　　在路上苏小小一直在想李安然说的“过”是什么意思，后来在快进落霞宫的时候，终于知道意思的时候，却是绊到门槛直接就摔了进去。摔倒的时候，苏小小脸上还带着笑。他一抬眼就见到那宫殿的正对面的小榻上坐着两个人妇人，一个带着凤冠，雍容华贵，旁边还站着一个男子。
　　苏小小定睛一看，居然是昨天晚上在酒席里见到的那个所谓的什么太子。那意思就是太子旁边的那个人就是皇后了？
　　莫非走路被绊了一下，就绊到皇后的宫里去了？
　　根本不可能的事情，这只会是后宫的争斗，皇后来找贵妃的茬……
　　一定是这样！
　　苏小小赶紧爬了起来，后边跟上了的李安然赶紧挽住苏小小的手，关心地问道：“驸马，怎么走的这么急，都不等等本宫。”
　　苏小小不知道该这么接话，一抬眼看见皇后旁边还坐着一个妇人，和李安然也有几分相似，那个……才是李安然的母妃，皇贵妃？
　　李安然挽着苏小小走了过去，这才放开苏小小，小声说道：“还不快行礼？”说着对着皇后福了一下身子，说道：“安然拜见皇后娘娘，皇后娘娘千岁千岁千千岁。”
　　苏小小便也是赶紧随着李安然给皇后行礼，给黄贵妃行礼，给太子行礼。
　　之后落了座，那皇后就坐不住了，看了苏小小一眼说道：“皇上也还可真是偏心后，居然京城第一才子给了安然。”
　　“皇上对谁不是一样的？”皇贵妃捏着帕子掩着嘴笑，“皇上不是还为太子爷指了丞相的小姐，那崔西姑娘可是有着‘京城四美’的称号的，哪里辱没了太子。”
　　苏小小垂下头去，开始了！开始了！
　　宫斗开始了！看来皇后娘娘是打算和着贵妃娘娘一较高下了，可是，自己这个所谓的“京城第一才子”……
　　就还是不要被搀和进来了吧，他可一点也不想被他们夹在中间不停地讨论。
　　苏小小眼珠转了转，发现李安然没有在看自己，而是看她母妃，脸上带着很适宜的微笑，苏小小撇撇嘴，一点也不真，明明心里气皇后气得要死，面上还要装大度。
　　苏小小对这些不感兴趣，一抬眼，不期然地撞入一双深不见底的双眸里——
　　太子在看她！


第十八章 梁子
　　苏小小吓得连忙就低下头去，不敢再看。
　　她不知道太子为什么要看自己，不过，就那深邃又忧郁的双眼，自己读不懂也看不懂，这种人，还是远离比较好些。
　　皇后也只是想来看看苏洛是个怎样的人才，当初在大燿他的名声可是一直传呢。
　　不然，在大燿，青年男子十五六岁就该结婚生子，可是这苏洛却没有，还连一个妾室都没有，你说着能不让人觉得奇怪吗？偏偏还才识渊博。
　　也许以苏小小的思想来了解的话，似乎也没什么的，可是这里是古代，那可就不一样了。
　　父亲是朝廷命官，母亲是太傅的女儿，这样的身份放在哪里都是名门闺秀的心中对象，不过那说媒的媒人都快把门槛给踏破了，那苏瀚义也没同意。
　　结果这样大的一块肥肉被李安然给抢了去，你说皇后能不气吗？
　　同样是公主，为什么李安然就能万千宠爱集一身，自己的嘉愉被皇上给区别对待了？
　　皇后膝下除了太子，还有一个和李安然同岁的女儿，今年刚满十五，，只比李安然小两个月，可是一直看好的苏洛居然被皇帝给赐婚了，还是赐给李安然的，这能让他不气吗？这宫里面谁都无法让自己放在心里，也就只有这皇贵妃。
　　皇后今天就是来寻衅的，结果坐下没一会就见到苏洛的出奇出场方式，给所有人行了一个大礼……
　　不过，这些都不提了。
　　皇后斜睨了苏小小一眼，想到，也就只是皮相而已，瞧他在安然那里那唯唯诺诺的模样，哪里上得了台面？想着又笑了一下，招呼李灏回去。
　　皇贵妃也没想到皇后这次居然就这样走了，还有几分意外。
　　“妹妹这是舍不得姐姐，那姐姐留在这里用了膳再走？”皇后扶着李灏的手站了起来，对皇贵妃说。
　　这皇后要走，对于妃嫔来说，那是一个送的，可是这皇贵妃没有起身送，那就是两个意思了。
　　皇贵妃一听这话，连忙就扶着身旁的宫女的手站了起来，朝皇后行礼，说道：“姐姐要是不介意这落霞宫小，留下来吃了早膳再走也好。”
　　“落霞宫小？”皇后反问道：“如果说着落霞宫小的话，那整个皇宫不管是哪处都是微不足道的了。”说完觉得心里有几分气，也就不想多呆了，明明早就是占了先机的，没想到临走前还被讽刺了一下。走过苏小小身旁时，停了一下，却也没说什么，便就带着人出了落霞宫了。
　　一等皇后出了落霞宫，李安然就撇下苏小小跑到皇贵妃身旁，抱住皇贵妃的手，说道：“母妃，她又来做什么啊？每次一来总给我们找不痛快。”
　　“你这孩子说话就是不省心，那是皇后娘娘。”说着点了一下李安然的额头，李安然不高兴地撇撇嘴。皇贵妃看向苏小小，说道：“驸马过来吧，本宫还没仔细看过你呢。”
　　苏小小抬起头，走了过去，跪下行礼道：“微臣见过贵妃娘娘，娘娘千岁千岁千千岁。”
　　“这孩子。”皇贵妃有几分哭笑不得，拉起苏小小，说道：“你既然和安然成了夫妻，叫本宫就该叫母妃，以后称呼本宫为贵妃娘娘？”
　　“母妃。”苏小小连忙应道，应完赶紧去看李安然，却见李安然瞪了她一眼，不高兴地撒娇道：“母妃……”长长地拉长了声音，声音里全是不乐意。
　　“你呀，那是驸马！”皇贵妃拉住李安然的手，说道：“今日驸马也在，你们陪我出去逛逛，好久没有出去逛逛了。”
　　苏洛赶紧应了，因为谨记苏子安说过的话，自己是外臣，得谨记本分，便是安安静静地跟在后面，不多越矩一步，贵妃有什么问的，自己也都一一答了。
　　游了园，又在落霞宫用了早膳，李安然又陪皇贵妃说了会话，他们才回朝霞宫去。
　　路上，李安然问苏小小，“你和我皇兄认识？”
　　苏小小被问得丈二和尚摸不着头脑，“啊？”
　　“我皇兄！”李安然气得回转过身子就瞪着苏小小，说道：“太子，你知道了吧？”
　　“认识是认识，”苏小小赶紧退了一步，“昨晚酒宴上，是他让我少喝两杯的，不知道这算不算认识？”
　　李安然掀起眼帘看了苏洛一下，眼里虽然有几分不信，却是没有再问守门，只是转回身子继续走，说道：“以后离他远点，我不想看见。”
　　苏小小都没明白怎么李安然会说这样奇怪的话，不过只是应道：“公主说什么便是什么，微臣一定远离太子，不惹公主您生气。”
　　“知道就好。”听见恐吓有用，李安然自信都上来了几分，继续吩咐道：“以后不管去到哪里，你都压迫给我做戏，让所有人都认为其实我们很恩爱，听见了没有？”
　　苏小小撅撅嘴，这事情不用她说，自己都知道啊，难不成夫妻不合这样的事情要让别人给知道？
　　“微臣知道了，一定会好好配合公主您演戏的。”苏小小应道。
　　这次出来没有带心雨，她昨晚守了自己一|夜，苏小小让她去休息了，旁边跟着的全部都是李安然的随从下人，可是说这些话的时候，李安然都没有让他们离开。等醒觉这件事情的时候，苏小小才发现自己实在是太挫了，如果这些泄了密要怎么办？
　　如果这些人泄了密，那明天全大燿的人都会传，驸马怕公主，除了唯唯诺诺外什么都不敢……
　　一定是这样。
　　这样一想，苏小小就觉得有几分悲催，看李安然的眼神都不友好起来。
　　李安然自然是感觉到了，回过头来问道：“你为什么一直看着我？”
　　“我看你衣服上有只丑陋的苍蝇，想着要不要帮你拍死它。”苏小小说，看见李安然听见这话后皱起的眉，眉一扬，有几分调皮地说道：“可惜它飞走了，我就没有能够实施。”这话一出，看着李安然脸上的表情，苏小小心里简直乐开了花，前面不远就是宫殿了，也不打算再陪李安然慢慢走了，直接就说道：“公主，你自己一个人慢慢回来吧，微臣先走一步了。”
　　李安然气得不行，刚要骂苏小小的时候，苏小小一见走出好远去了，便就没得骂，一甩袖袍，便就回了宫殿。
　　该死的苏洛，居然在那么多奴才面前公然让自己下不了台，自己一定要对他不客气，这是李安然的想法。
　　第二次结梁子。


第十九章 计划
　　苏小小真的特别的听话，三天一次的陪着李安然去给黄贵妃请安，陪着李安然和着皇贵妃说话，坐好了一个身为驸马应该做的职责，这点李安然很高兴。
　　如此这般，一个多月过去了，秋已尽冬又来，苏小小迎来了自己到这个世界的冬天。
　　越冷则是越不想出去，每天在宫里也就那么点的活动范围，一天也就什么都做不了，苏小小都觉得自己可以把自己给闷死。
　　古代女子一天在家里似乎就是女工，男子就是寒窗苦读，除了书本还是书本，可是自己对这些都不怎么感兴趣啊，便就只有无聊度日。闲得发霉了就逗逗心雨，在朝霞宫，除了李安然，也没有谁会来管束自己，所以苏小小是属于很闲的那种。
　　对于李安然，苏小小的信念就是：能够避多远就避多远。反正有什么事需要演戏，她也会差人来叫，两个人互不干涉，这也是苏小小最想看见的。
　　可也是苏洛这种爱理不理的态度激怒了李安然。好歹她也是公主，多少人想巴结她都来不及呢，可他苏洛倒好，反而把自己当做是那毒蛇猛兽去了，能避多远就避多远的。
　　李安然拿着那绣绷都不像绣花了，又想起前几天母妃问的话，怎么和驸马如此恩爱肚里却没有动静？
　　她和那木头能有什么动静？
　　想起自己的一辈子，也算是坎坷。用李安然的话来说，那就是坎坷。
　　明明也没几岁的光阴，自己却觉得似乎是快过完了一生。小时候有很喜欢的人，就是那个一直在身边伺候的小太监小得子，吵着闹着说要嫁给他，结果惹得父皇震怒，小得子一下子就不见了，后来才知道是被父皇给处死了。记得当时是哭了好久，吵着一定要小得子，后来才知道太监是不能成亲的。
　　死了也就死了吧，没了也就没了吧，反正也就一个奴才。后来，自己比较喜欢黏太子哥哥，虽然太子哥哥不怎么搭理自己，可是……没几天就给自己赐了一门婚事，就是那个响彻大燿的才子——苏洛。
　　她简直就是恨死了苏洛，如果没有他，自己一定还可以和太子哥哥黏在一起的，多好玩。
　　苏洛明明一无是处，却白背了个名号，对着自己时时都是唯唯诺诺的。见到自己就跟见了老虎一样，才来第一天就和太子哥哥要好，在李安然眼里就是这样的。
　　这一个多月，也没见他到自己宫殿来过几次，哪次不是让奴才去请他过来做戏他才过来的，每次做完戏，人就跑得没了影了，你说这能让人不气？
　　可是，可是，他们不是成亲了吗？自己可是他的妻子，他真的一点也不在意？
　　“秋蕊，你说着驸马是不是不喜欢本宫啊？”李安然一只手手里拿着那个绣绷，一只手摸着上面的图案。
　　秋蕊是一直陪在李安然身边的贴身婢女，自然是事事以李安然为主，一听李安然的话，连忙就说道：“怎么会，公主您想多了。”
　　“可是，驸马总躲着本宫不是？这点你也是知道的。”李安然放下手里的绣绷，说道：“这朵花已经绣了这么久，可是还没有绣好，就像……”
　　“就像苏洛一样，可能永远都不会懂我。”李安然站了起来，她想，她是明白一些事情的。
　　苏洛长得也不赖，也不能说他就真的一无是处，起码很听话，这门婚事是父皇为自己挑的，千里挑一选的，那便就有他的可取之处，自己可以试着接受……
　　可是，当他打算接受的时候却发现苏洛已经被自己推得很远了。
　　“公主您就没有发现其他的原因吗？”秋蕊走近两步，对李安然说道：“驸马爷的那个贴身婢女可是很得驸马爷喜欢呐。”
　　“你说那个贱婢？”李安然皱起眉头看秋蕊，说道：“可是那丫头也没什么姿色……”
　　“公主您在这里就不懂了，他们苏府那么大，那么多丫鬟小厮，小厮没带那也就不说了，带了个丫鬟，还只带了这么一个，您说……”秋蕊话没有说完，只留给李安然自己去想。
　　李安然一想起新婚之夜苏洛出了宫殿都是带着那丫头，侍卫找到两个人的时候，那丫头靠着苏洛在睡觉心里的气便就是一阵一阵的冒，气得不行，直接就骂道：“欺主的贱婢，给我打死她。”
　　“公主，”秋蕊拉住李安然，扶着她坐下，说道：“那是驸马爷的人，您什么也不说，就让人给打死了，您说这样的话，驸马爷会怎么想您？横竖是在宫里，还不是由您做主？你现在做的，就是把驸马召回来，毕竟你们已经成亲了，就算……”秋蕊支吾着没有再说。
　　听见秋蕊话里的迟疑，李安然直接就问道：“就算什么？”
　　“就算公主不大乐意，可是，这亲事也成了，可是，一直没圆房，这要是让皇上给知道了，您还不得挨一阵骂？”秋蕊说着偷偷看李安然的脸色，却见李安然一张脸红通通的，连带着耳朵也是红的，一向飞扬跋扈的公主居然也会害羞？便就大着胆子说道：“如果公主您……奴婢可以去安排，今晚就让驸马和您圆房，也好给皇上和贵妃娘娘一个交代，毕竟不能这样一直拖着不是？”
　　李安然没有应声，只是头垂得有些低，心脏“扑通扑通”一直乱跳，圆房……
　　“公主？”秋蕊偏头看她，李安然抬起头恨恨地看了秋蕊一眼，说道：“就你话多！”
　　“可奴婢看公主您对驸马也有意的啊。”秋蕊说着笑了起来，“还是公主您真的不要？”
　　李安然咬着嘴唇，最后还是放下了矜持，说道：“你去安排吧。”
　　“这不就行了，公主您是不知道皇后娘娘是多看重驸马爷呢，这大燿京都的女子又是多看重驸马爷，您可是抢了那么多少女的梦中情郎，难道还不要后悔珍惜？”秋蕊说着对着李安然眨眨眼，一脸的调皮，“剩下的事情，奴婢会为您办好的。”
　　李安然又拿起了那绣绷，继续绣那花，也许……
　　会改变，也说不一定。
　　苏小小在那里睡得正安，直接就打喷嚏给打醒了，喷嚏声把一旁打瞌睡的心雨给叫醒了，心雨连忙就起身来给苏小小掖被子，一边说：“这屋里暖和的啊，都上了暖炉，公子您怎么还会打喷嚏？”
　　“我看我不是冷的，我看时有人在算计我，要不就是说我坏话。”苏小小吸了吸鼻涕，说道：“不然真的暖和，也没受冻，我身体也很好。”
　　冬日总是懒洋洋的，外面也冷，总不想出门，李安然每次要去皇贵妃那里都是要催好几次的，因为苏小小不想出门，就算是出门了，那也是全副武装的,绝对不会让自己受一点寒。
　　苏小小拉了拉被子，朝上边窜了点，说道：“你也下去休息吧，那么多的宫女太监，还能冷了我，别你自己病了，就没法呆在我旁边了。”
　　“奴婢就是要守着公子您。”心雨给苏小小掖了掖被子，又坐在小凳子上了。
　　苏小小说过她几次，每次她都是这样，知道再说还是这样的答案，翻个身继续睡觉去了。
　　不管是谁，谁也别想吵她睡觉，就算是那个刁蛮任性又跋扈的李安然。
　　也就是那会……
　　李安然成功地打了两个喷嚏。


第二十章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有                邀请
　　冬天什么都是懒洋洋的，就连太阳也都是懒洋洋的，还不到时间就隐得不见影了。
　　白茫茫的天，让人都几乎分不清黑夜和白昼。所以，苏小小醒过来的时候问现在是什么时候的时候，心雨告诉她酉时的时候，苏小小直呼不信，这是酉时吗？五六点长这个样子？她才不信。
　　苏小小从床上爬了起来，拉紧了被子，嘟囔道：“这冬天还可真是可怕，吃完了就像睡，睡完醒过来就想吃，简直都快成一种动物去了。”
　　“公子说的是什么动物？”心雨直起身子，看着苏小小揉了揉眼睛说道：“其实现在也是差不多该吃饭的不是，饿那也属应当啊。”
　　“好像的确是这么的一回事。”苏小小点点头，支会心雨去取衣服来，吃饭就要下床，下床就不能披着衣服，自己总该要把被子拿开，之后穿上衣服的。苏小小眯着眼睛，突然间觉得自己做一个驸马还可真的是做得很清闲啊，可以什么都不用做,每天除了吃吃睡睡外，真的很悠闲，不用担心自己不小心被拆穿身份之后被杀头，苏小小都搞不懂为什么苏洛要那么悲观的选择死亡。
　　苏小小在床上撅撅嘴，等着心雨把衣服拿来给自己穿。人还是有几分迷糊的，看着窗外白蒙蒙的天，又低头看看被子,只觉得时间过得还可真快，又是一个多月过去了。
　　那边心雨从衣柜里把衣服取了衣服就赶紧过来，递给苏小小，“公子，衣服。”
　　苏小小接过才掀开了被子，赶紧把衣服套在身上，心雨已经赶紧蹲下把鞋子摆好了，苏小小把脚伸了进去，这一系列的动作下来，苏小小直呼“好冷”，把心雨逗得哭笑不得。
　　“怒奴婢下次速度在快些，不冻着公子您。”心雨赶紧给苏小小倒了杯热茶，屋里伺候的宫女赶紧就给苏小小端来脸盆伺候洁面了。
　　当驸马有一种好处，那就是不用伺候自己衣食住行，几乎可以做到衣来伸手饭来张口，如果不是自己的这种尴尬的身份，连洗澡都可以让别人帮自己了。
　　可是……
　　好像是哪里不对，那些人给自己擦完脸后，又要给自己换衣服，“我就穿这种衣服就好了，为什么还要换？”苏小小扯着自己的衣领，说道：“我不习惯别人近身伺候，你们都退下吧。”
　　心雨在一旁收拾着床铺，见状也是赶紧走了过来，说道：“我家公子我伺候就是了，不劳烦各位姐姐了。”
　　一旁的一个高挑的宫女上前一步说道：“今晚公主宣召，还请驸马爷沐浴更衣，晚膳也请去初华殿用。”
　　“初、初、初华殿！”苏小小都结巴了，一副不可置信的模样。公主让他过去吃晚饭？以前不是嫌弃得不行的吗？不是说自己过去一次就要教训一次吗？他还记得大婚那天她狰狞的模样……
　　“所以，这么多事情下来，心雨姑娘你一个人应该是不行的，也不要我们帮忙吗？”那个先会说话的宫女看着心雨皱皱了眉，说道：“若是误了公主用膳的时间，你说，你担待得起吗？”说到后面都有了几分咄咄逼人。
　　苏小小连忙上前，说道：“我不喜欢别人近身伺候，公主宣召用膳是吧，马上就好。”说着把心雨拉朝自己的身后，对那个功能说道：“劳烦姐姐把衣服给我，备好洗浴用具就好了，不会耽误到公主用膳的。”
　　可也是这个动作，让那个宫女眼神一暗，看来自己猜得不错，驸马爷和着婢子的确有意，不然怎么会如此这般的袒护？可她也不敢说什么，她只需要告诉公主就好了，事情让公主处理就好。只是一个小小的婢子，量也不会出现什么大的状况。秋蕊这样想着，却是忙应了一声，吩咐身后的人去准备了。
　　苏小小见她这样好说话，连忙说道：“多谢姐姐。”
　　秋蕊还了一个礼，便就吩咐他们赶紧去准备了。
　　苏小小转过身子看了心雨一眼，心里还在犯着愁呢，这公主是怎么回事，居然找自己吃饭？
　　其实和李安然吃饭是一件很麻烦的事情，因为还要洗澡换衣服，还必须快，不然耽搁了她吃饭恐怕她又会发脾气，她发脾气自己就会不好受了。
　　肯定会不好受，反正想起李安然新婚当天的恐怖模样，苏小小就心里发憷。
　　那些人也不出去，准备好了东西就在大殿里等着,苏小小也没有让他们出去，他们愿意待着那就待着热，她可是一点也不介意。只要他们别跑进去偷看她洗澡就行了。
　　苏小小洗澡时不要人伺候的，就连心雨也是在外面守着，所以，秋蕊就觉得奇怪了，这一个公子哥沐浴都不要人陪？这就有点奇怪了吧，她家公主沐浴都是几十个人在那里伺候的。
　　秋蕊虽然奇怪，可是到底是个奴婢，也没有什么要说的，在说人家可是主子，就算自己是公主身边的大宫女，可是，驸马，自己还是无法去管的。
　　一行人都在等着苏小小洗澡，洗好了穿好才出来，让心雨伺候着重新束好发带，又穿上外衣。
　　苏小小瞅着外面白茫茫的地和那已经渐渐黑下来的天空，一点也不想出去。他在里面不觉得冷那是因为有暖炉，可是这外面可是除了肆虐的冷风外什么都没有，难道自己要出去让那肆虐的冷风吹不成？这样一想，苏小小瞬间就觉得那个公主简直就是吃多了，没事情做似的。
　　苏小小一回头就见先会那个说话的宫女一直看着自己，见自己看她，便是手朝前一伸，柔声说道：“驸马爷，请！”
　　这会儿直接就是赶鸭子上架，不走都不行了。
　　苏小小咬咬牙，一甩袖子就出了大殿。


第二十一章 玫瑰
　　苏小小到初华殿的时候，李安然已经吩咐人准备好了晚膳，就等着苏小小去了。见到苏小小迟迟才到本来是打算生气的，可是想起秋蕊说的话，便是把怒气又给压了下去。
　　那边秋蕊赶紧走了过来，站在了李安然身旁，吩咐宫女开始布菜。
　　苏小小在李安然对面坐了下来，还是不太明白李安然怎么就突然请直接来吃饭了。平日里见到自己都是一脸嫌弃的模样，两人在一处的时候都是巴不得对方快些离开的……
　　反正苏小小就是这样觉得的。
　　这桩婚事，从新婚的那晚上，苏小小就发现了，其实李安然的心里那是一百万个不乐意，不然也不会新婚当夜就把新郎给赶出新房啊，虽然自己是很高兴的。可是现在相安无事了不久，李安然现在是打算做什么了？
　　苏小小想不通，看着李安然就觉得她是有所预谋，自己要小心防范。所以苏小小看李安然的眼神都是带着防备的。不过相处了几天，苏小小也知道李安然是属于那种有什么话就说的人，是个直性子，也就不想绕弯子，直接就问道：“公主，您召微臣来，是有什么事要吩咐的吗？”
　　李安然拿筷子的手一顿，问道：“我们之间，难不成除了吩咐和服从外，就没有什么说的了？”
　　“也不是，”苏小小看着李安然痞痞地笑了，“就是这大冬天，来见公主您还要先沐浴更衣，一番折腾都担心不小心染了风寒。”
　　李安然听他这样一说，脸便就红了，没有应声，而是赶紧就错开了眼睛，没有敢看苏小小。
　　看着苏洛那个样子总感觉似乎是知道什么似的，就是为了看自己的尴尬。
　　“公主？”苏小小有几分不解，“您是怎么了？我看不是我先感染风寒，而是您先着了呢。怎么两边脸都红彤彤的，要不要先请太医来看看？”
　　说实话，苏小小这纯粹就是关心李安然，因为李安然如果病了或者是怎么了，对自己也没有什么好处，哪里想到自己说完这话，就见李安然狠狠滴地瞪了他一眼，说道：“我看太医来了是先看你。”
　　你个榆木脑袋！
　　苏小小被喷得一脸莫名其妙，却是没敢再说什么，不过有一点可以确定的是——安然公主绝对没有病，她生龙活虎的根本不会有什么事情，是自己担心太多，之后担心多余了。
　　“用膳吧。”李安然说道。恐怕这苏洛再多说两句话自己就会忍不住想丢盘子砸他了。
　　李安然都有点质疑自己的想法了，怎么会想着和这样的人圆房……
　　她已经开始质疑了。
　　不过，人已经叫来了，自己……
　　将就一点就是了。
　　苏小小也怕李安然，听她这样说赶紧就闭了嘴，不敢再多说什么了。
　　一顿饭吃得胆战心惊的，遇见不喜欢吃的，也不敢说我不喜欢，硬撑着全吃了下去。
　　吃完之后宫女又伺候着漱了口，看着那坐在那里安安静静的李安然，苏小小一瞬间就犯了难了，这是可以让自己回去了吗？话也不给一个。
　　“多谢公主与微臣共进晚餐，可现在时间也不早了，微臣可否先退下，也不打扰公主您休息。”苏小小远远地看着李安然，陪着小心。毕竟这公主不说话，自己也不好直接退下去不是？
　　“驸马爷今晚就歇在这儿吧。”一旁伺候着的秋蕊柔柔笑道：“驸马爷那边也没什么人，奴婢会派人去支会一下心雨姑娘，让她不要等您的。”
　　什么？
　　歇在这里吗？
　　在这里睡觉？
　　苏小小一下子无法消化这信息，这是让自己在这里过夜吗？
　　苏小小瞪大了眼睛，这只是一个宫女说的话，也许算不得数，便连忙去看李安然，问道：“公主？”
　　李安然看苏小小，只见他是一脸的不可置信，心中不免得有了几分气恼，这苏洛不知道是故意的还是无心的，秋蕊都把话说这么明白了，他此刻这样莫非是打算给自己难堪吗？
　　“驸马爷？”秋蕊出声，苏小小连忙去看她，这是准备让自己走了吗？结果——
　　秋蕊说：“驸马爷陪公主说说话，奴婢们就先退下了。”
　　退下？
　　为什么要退下？
　　苏小小刚想说话，就见这一大殿的人呼啦啦地就全部退了下去，一下子就只剩下了自己和李安然在里面。
　　李安然在那边窗前有个小榻，她就在那里刺绣，的确，不做女红，似乎就没有什么可以做的了。
　　苏小小站在远处除了不知所措外真的是什么都没有了，“公主，这……”
　　现在是个什么意思，苏小小一点也不想懂，她才不想是这猜测的那个意思呢。
　　“驸马若是闲得无聊，看两本书解解闷也是是好的。”李安然头也不抬，继续绣花。还差一点点，还差一点点就好了，绣好就可以送给他了。
　　苏洛长得很好看，与他结为夫妻自己也没吃多大的亏，既然已经想好，那第一点就是要处好关系，以前关系不好，秋蕊说过，可以改善啊，改善了就好。
　　李安然想着便是又赶紧绣那花。
　　自己好歹是公主，主动送礼物给他，这关系也总该是可以改善的了吧？
　　手起，将那最后一点补了上去，一朵鲜艳的玫瑰一枝独秀。李安然对自己的绣作还是很满意地，缝好针脚，一咬，就把多余的线咬了，转头一看，看见苏小小站在远处四处张望又觉得一阵好气，从绣棚上拆下那玫瑰，从软榻上起身，就走到苏小小旁边，拿着玫瑰问她：“驸马，你看着玫瑰好看不？”
　　李安然想，他只要说着花好看，自己就把这手帕送他，那样……事情不就是水到渠来了吗？自己也就不用那么尴尬了。可是……
　　“这花？”苏小小一见花，摇摇头，她对这些东西不感兴趣，也没觉得有多好看，遂就说道：“看着也就这样吧，没什么特别的。”可是话一出口，苏小小就想起来刚才李安然一直坐在那里好像就是绣这花了吧……


第二十二章 雪肤
　　公主亲自绣的花，问自己好看吗，而自己居然……
　　苏小小一想想就觉得可怕，自己刚刚到底都说了什么啊？
　　一抬头见李安然，只见她一双大眼睛愤恨地瞪着他……
　　苏小小知道又说错话了，直接就想甩自己两耳刮子，瞧着破嘴，说的都是些什么话！李安然瞪着自己，苏小小是知道的，可是对于自己要怎么补救，苏小小却是不知道的，因为这话已经说了出来了，如果说得声音小那还好，偏偏自己说得声音还比较大，还有几分不屑……
　　苏小小已经可以预见自己的下场了，她都不敢看李安然，李安然现在的模样肯定是特别难看的，可是……
　　虽然她很想收回那话的，可问题是自己根本收不回。
　　可是苏小小没想到李安然居然会那样好说话，只听见她说：“看来驸马不怎么喜欢花，那也没事，本宫改日再找你喜欢的东西。”说着竟像不生气似的把那手帕一丢，就朝殿里的大床去。
　　哦，她这是要睡觉了啊。苏小小想道，便是赶紧朝李安然拱手道：“公主您要休息微臣也不打扰您了，微臣这就告退。”说着一转身就朝外走。
　　“我有允许你走吗？”李安然气得骂道，直接就喝止住了苏小小，说道：“不许走！”
　　苏小小吓得立刻就停住了步子，转过身子看李安然，一脸难道惊惶，都不知道这姑奶奶这一晚上是要折腾什么了，有事儿赶紧说完让自己赶紧回去吧，自己待在这里简直就是一直心惊胆战的，这么一颗不定时炸|弹就在这里，都不知道什么时候会爆|炸。如果只是她自己爆|炸那也就算了，可偏偏那是会殃及自己这条池鱼！
　　“过来伺候本公主更衣！”李安然朝床榻一坐，手一撑斜倚在床榻上，斜斜地看着苏小小，说道：“还不过来！”
　　苏小小|嘴角一抽，现在她还不明白的话，就是蠢得离谱了。
　　这是打算把大婚当天没有做的事情给做了吗？
　　“还不过来？”那边的李安然眉头一皱，苏小小就有几分怂了，嘴角不是已经在很努力地疏远她了吗？怎么她还会把视线瞄到自己这里来？
　　苏小小瞅着李安然，知道自己躲不过，只能走一步看一步，便慢慢地走了过去，一边说道：“公主要那么早休息？”
　　只要不睡觉就行，自己可以陪她玩一宿，前提是不睡觉。
　　天知道此刻的李安然是有多勾人，她穿的是宫廷里的那种衣服，苏小小看着就是和唐朝时的那种服侍差不多，大半个胸|脯都是露在外面的那种，大冬天的也那样穿，苏小小都有些心疼她的胸，如果朝外面走一圈回来，会不会直接乌紫乌紫的了？此刻她斜倚在床榻上，更是添了几分情趣，也多了几分妩媚，如果忽略掉那瞪圆了的大眼睛外，一切都好。
　　“你走路怎么会那么慢？”李安然不乐意地直起身子来，一双眼睛就是瞪着苏小小，说道：“还不快些过来伺候本宫宽衣？”
　　“可是，据微臣所知，如果微臣为公主您宽衣的话，只要一扯下腰带，几乎就没有什么能够包裹您的了。”苏小小走近了几步，一股淡淡的香味就扑鼻而来，真和书中说的似的，当真是肢体透香细腰雪肤，让苏小小都忍不住想要扑上去……
　　“公主，小心着凉。”苏小小拿起一旁的锦衣，直接就掩上了李安然的胸|前，那细嫩的肌肤一直在自己面前晃，苏小小都想伸手去揉两把，肯定是又软又柔又嫩……
　　呸呸呸，瞧自己这脑子里都在乱七八糟的想些什么，苏小小都想打自己两耳刮子。苏小小发现自己今天一直都想赏自己两耳刮子，一天到晚的就是在胡思乱想。
　　李安然掀眼看他，“本宫不是一直都是这样穿的吗？”
　　苏小小看着李安然，又露出了自己痞痞的笑，“公主这样，微臣害怕自己会忍不住冒犯了公主的。”
　　李安然被他那痞痞的样子和那话羞得满脸通红，本来是打算自己做主的，反而被苏小小把气势压了下去……
　　“公主您不说话，微臣就当您是不宽衣了。”苏小小离李安然远了些，说道：“夜里风寒，公主早些休息的好。”说完转身就走。
　　他这一走李安然就不淡定了，“你就……”可话到嘴边又说不出来，一个女子，说出那样的话来，会不会让人觉得是有些欲求不满？可是……自己明明已经示意得这样的明显了，这苏洛还这样，是故意的吗？
　　“公主？”苏小小转过身来，看着李安然，眉头扬了扬。
　　苏小小是有意的，自己就是要在气势上压倒她，她就不信李安然一个从小就在皇宫里面的重重规矩下还会说出那话来，他根本羞于说出口。
　　如果是一个男的，李安然已经暗示得如此明显，是绝对不会救这样走开的，可惜……
　　那个人是她苏小小。苏小小有些无奈地摇了摇头，一看李安然咬着嘴唇已经不再说话了，心里也松了一口气，便就朝着外面去了。
　　要走快些，再快些，只要出了这道门，她就叫不住自己了，自己也可以当做没有听见为由，以后她也找不到自己的由头，来治自己罪。
　　苏小小几乎是想蹦出去的，可是自己又不能那样的明显，便是依着平日里的步伐慢慢走。
　　她走一步就计算一下自己还有多久可以出去，却也是在这时，后面传来声音——
　　“你真的不懂我的意思吗？还是你不想要？”那声音幽幽怨怨，带了少女的娇羞与尴尬，苏小小忍不住回过头去看，李安然见他看自己，心里就气，盛气凌人地问道：“还是你心里就念着那卑贱的婢子？”


第二十三章 大雨
　　听到李安然这样咄咄逼人的话苏小小还是有几分懵的，什么婢子？还是卑贱的？转念一想，便知道李安然说的是心雨，摇了摇头，说道：“公主想多了。”
　　李安然气得张口就说道：“那我已经暗示得那么明显了，你为什么、为什么……”说到后面是直接，没了音，这要她怎么好意思把话说完？这苏洛也太过分了。
　　苏小小此刻简直就是哑巴吃黄连有苦说不出，这李安然萌萌哒简直像只什么都不懂的小白兔似的，撩得自己全身冒火的，简直就想扑过去把她压倒之后狠狠蹂|躏……
　　打住！
　　苏小小拍了一下自己脑袋，把脑子里面的那些龌龊的念头都给停顿了一下，不能再想，再想真的会出事的……
　　她的身后还有苏家，她必须为他们考虑。
　　“苏洛！”李安然气道，一双大眼睛瞪着她，那样子让苏小小一解读就成了——快来，压倒我！
　　苏小小真的觉得自己该赶紧离得远远的，也不敢再看李安然，连忙就转过身子就跑，口中说道：“微臣今日身体不适，不能伺候公主就寝，还望公主谅解。”话说完，人都不知道跑哪里去了。
　　李安然急急地追了出去，一见那么多宫女太监都很好的看着自己，更是气得一塌糊涂，狠狠滴骂道：“该死的苏洛，你有本事跑，你有本事跑你今晚就别回来！”
　　秋蕊早赶紧进了大殿给她取来斗篷给她围起来，口中劝道：“公主，小心身体，莫要着凉了。”
　　李安然拉紧了斗篷，恨恨地吩咐道：“现在你就去那边看看，他是不是回去了？”
　　“是，奴婢知道了。”秋蕊扶住李安然，扶着她朝里面走，一边说道：“奴婢会去的，主要是公主您，可要仔细自己的身子，可千万不能染了风寒。”
　　“就你啰嗦，还不快去！”李安然说道，一边从秋蕊手里抽出自己的手。
　　见李安然如此较真，秋蕊应了一声就出去。总感觉驸马这次太过分了，公主都已经如此低声下气了，这圆房不也是早圆晚圆都是该圆的吗？为什么非要惹公主生气？
　　李安然见秋蕊出去了，走到床边气得解开斗篷就丢在了一边，恨恨地骂道：“该死的苏洛，本公主一定会让你好看。”
　　她这辈子哪里受过这么大的气！谁见到她不是巴结她的？就他，三番五次的躲着自己，这次还好，直接就是无视自己，这要自己怎么能够咽下这口气？
　　还有那个该死的贱婢，居然敢和苏洛眉来眼去的，自己第一个要处理的就是那个贱婢！
　　“该死的！”李安然又恨恨地骂道。
　　自己今晚不知道是克服了多少尴尬才做到这种地步，可是没想到苏洛居然不领情，这要自己接受？难道她堂堂的大燿公主还不如那贱婢？
　　李安然一个人坐在床上生闷气，一抬眼却见到那些平日里碍眼的宫女太监都在大殿里，心里的怒火就有了宣泄，直接就骂道：“那么这些不长眼的东西，还不给我滚出去？”
　　那些宫女太监诚惶诚恐的，一个个连忙跑了出去，就怕被李安然大当做出气筒给出气了。
　　就在他们全部逃了出去的时候，秋蕊回来了，告诉李安然苏洛没有回宫殿。
　　苏小小没有回自己的宫殿他还能去哪里？
　　对呀，他还能哪里？
　　可也是这会，外面电闪雷鸣，居然就下起雨来，下得很急。就像有备而来，打算全部宣泄下来。
　　天已经黑了，又下了雨，苏洛没有回宫殿……
　　如果只是天黑那也没事，可是苏洛再外面，还下雨了，他会被雨淋吗？
　　“快，快派人找驸马，找到了带回来！”李安然连忙吩咐道。
　　秋蕊在一旁扬了扬眉，没有点破李安然的心思，招呼着下人去找苏洛了。
　　公主要见人，快些的为好。
　　……
　　话说苏洛跑了出去就想着赶紧回去找心雨，让他不要担心自己，想自己被带出来的时候她可是很担心呢，可是一想自己跑了李安然一定会派人去看自己回去了没有，如果被他们找到带去找李安然，自己也许就玩完了。不管怎么样，能躲一时时一时，便就跑了。
　　上次大婚的时候不也是在外面睡了一晚上吗？现在也可以的，大不了也是在外面睡一|夜好了，身上衣服也还暖和，想应该怎么样也不会病吧……
　　不过前提是找到一个能够睡觉的地方。像上次一样，最少找一个凉亭凑合一晚上也是好的，不然莫非要睁着眼睛就那样在哪里站一|夜不成。
　　苏小小一路走，她只知道朝前走一定会有可以睡觉的地方，可是……
　　老天不想她安然，因为刚才得罪了安然……
　　唔，一定是这样。
　　得罪了安然，所以无法安然。先是雷声轰隆隆，还没来得躲的时候，大雨急追着脚步来了，在这样漆黑的夜里，又黑又暗，雷声又响，又被大雨逼迫……
　　苏小小真的很想骂娘，本来以为就要这样被淋成一个落汤鸡的时候，却是瞧见前面有一个亭子，苏小小连忙就跑了过去，可是还是被淋了雨，进了亭子苏小小甩甩衣袖，气道：“还可真是倒霉，偏偏被雨淋。”
　　那雨在苏小小进了亭子后就下得是愈发的大了，雨不停的下着，雨滴打在那青石板上苏小小都可以听见他们碰撞的清脆的声音。雨滴打下旁边树的叶子，那叶子飘飘落下，像一只只半绿半黄的蝴蝶在空中飞舞，可是雨势渐猛，那树叶就像被折去了双翼，被打落在地，扑腾不得。
　　苏小小呆呆地看着那叶子，还有更多的叶子，也在重复这样的命运。
　　毕竟已经是冬天了，他们命运了曾今的活力，此刻能够粘复在树上都是最后的生命力在支撑，可哪里抵挡得了这暴雨的洗礼？


第二十四章 寻来
　　那雨下得是越来越大，苏小小躲在那那亭子里也无济于事，除了上半身没湿外，苏小小觉得自己其他地方全湿了，看着那雨，苏小小撅着嘴，都不知道怎么好。
　　等雨停了就回去，李安然应该不会那么无聊还会再找自己，毕竟都已经过了这么久了，最少这都已经是一个时辰了。
　　雨下得再大，也有停歇的时候，下了一会，就自己停了，不过苏小小也觉得自己湿得差不多了。抬眼一看四周，却发现黑洞的的，几乎都没什么光亮，四面八方都似乎是一样的，自己先会从哪里跑的都不知道了。
　　苏小小一阵苦闷，坐在了那亭子的围栏上，有几分无奈地说道：“现在好了，这样在这里待一晚上，明天都不用谁帮忙了，直接就可以病得一塌糊涂了。”
　　“谁在那儿说话？”
　　一道声音传了过来，随即而来的是光亮，苏小小眯眼看了过去，是一个侍卫，苏小小|嘴角抽了一下，现在居然会有人？还是个侍卫？下一秒，那侍卫身后出现一个人——
　　是太子。
　　左右皆是侍卫，先会出声的那个侍卫上前几步看了一下苏小小，对李灏说道：“太子爷，是驸马在这里。”
　　李灏看了她一眼，说道：“你衣服都湿了，去我寝宫重新换一套吧，不然如果染上了风寒可不好。”
　　此刻有人帮自己，苏小小自然是求之不得，这衣服全都粘在身上让她格外的不舒服，早就想换衣服了，就是没得换的，现在就是先把衣服换了，才是最主要的，李灏话刚说完，“阿嚏！”苏小小直接就打了一个喷嚏，赶紧揉揉鼻头，没有在意，换了衣服就好了。
　　李灏转过身去叫朝前走去，苏小小连忙就追了过去，他答应过给直接找套衣服的，这里就只有他一个人，不跟着他，直接一个人在这外面吹你冷风明天肯定活不了了，不管他是太子还是什么子，只要现在能保小命就好。
　　走了差不多个五六分钟，就到了一座宫殿，苏小小抬头看了看，只见上面金光灿灿的印着三个大字“朝阳宫”，苏小小忍不住问道：“这是你的宫殿啊？”
　　一旁的侍卫刚要斥责，李灏就说道：“对，这是本宫的宫殿。”说完提步进去，苏小小便就跟了进去，她要换衣服换衣服！
　　李灏吩咐宫女去取套他的常服来给苏小小，一转头看见苏小小瞅着自己，便解释道：“你衣服湿了自然是要换下来，可是这一时半会也赶不及去你殿里去，就先穿本宫的吧。”
　　苏小小点点头，没有说话，她怎么觉得这太子对自己……有点怪怪的。没容她多想，宫女已经把衣服拿了过来了，苏小小看看李灏，李灏吩咐那宫女去伺候苏小小换衣服，吓得苏小小连忙就摆手道：“不用不用，把衣服给我，我自己换就好了。”
　　李灏也没要求她一定要让副人伺候，挥了挥手，宫女把衣服给了他，苏小小拿了就去换了，因为没有心雨在旁边守着，苏小小总觉得自己心里像揣了个小鹿似的担心害怕，就怕有人跑了进来，看见自己的模样，也好在裹胸布没湿，苏小小急匆匆地把衣服换了下来又把干衣服穿了起来，这便赶紧出去了。
　　李灏见她出来，瞟了她一眼说道：“看来是不合身，驸马爷将就些吧。”
　　李灏的衣服的确不怎么合自己穿，他是一个男的，骨骼自然比自己宽大，苏小小不合穿也是正常。两人站到一起，苏小小还矮着李灏半个头。
　　李灏吩咐宫人退下去，这才问苏小小：“驸马怎么一个人在凉亭里，身边也不带个人？”
　　苏小小支支吾吾哪里说得清楚，只好说自己出来随便走走，不小心遇到的大雨，李灏便也就不再问了。
　　苏小小一个人在那里干站着，都不知道自己要做什么。
　　“驸马爷不要干站着，自己找个凳子坐会吧。”李灏说完这话便又没有再说什么。
　　这是什么意思？
　　没说送自己回去，这是要留自己在东宫住下了？
　　屋里静悄悄的，只有李灏翻书的声音。
　　看样子这个太子是喜静，不然也不会把所有的宫人都使唤出去，只留两个人在外面看门。他喜静自己自然是不能弄出噪音来，苏小小就安安静静地坐着。可坐了一会坐不住，正打算说话的时候，门外守门的人就急急地跑了进来，说：“太子爷，七公主来了！”
　　七公主？
　　是李安然吗？
　　苏小小急得连忙站了起来，那边看书的李灏看了苏小小一眼，又收回眼去，朝着那侍卫斥责道：“公主来了还不快些把公主迎进来，没见到驸马爷在本宫这儿做客吗？”
　　那侍卫愣了一下，应了一声又连忙跑了出去。
　　李灏继续看书，只是时不时地抬眼看一下苏小小，看见她似乎有点坐立不安的，也没点破。
　　没一会，就有宫女太监迎着李安然进来了，李灏头也没抬继续看书。
　　李安然见苏小小当真在这里就有几分坐不住了，自己到处找他，没想到他在这里逍遥自在的，可是也不好在李灏这里闹出笑话来。李安然朝着李灏行了个礼，说道：“皇兄，皇妹是来找驸马的。”
　　苏小小一阵心惊肉跳，偷偷看了一眼李安然，她的胸|脯还没有遮起来……
　　这大冬天的当真不冷，看得她都心疼……
　　错了错了！
　　关注点不该在这里！
　　苏小小都想打自己了，他虽然是喜欢美丽的东西，可是……这样的状况不分还可真是有点恐怖，他发誓自己一定要远离李安然！
　　李灏听了李安然的话没有应声，李安然只当他没意见，因为这是他们夫妻之间的事，与他李灏也没什么关系，走到苏小小面前弯腰扯住她的手就说道：“我让你跑！”
　　苏小小耳朵里没有听见什么，只看见那白白嫩|嫩的胸|脯就冲击住自己的眼睛，苏小小眼睛都被这胸|脯给吸引住了，真的很丰|满啊！


第二十五章 柔和
　　苏小小的眼里真的就只有胸|脯了。
　　她从小就爱美丽的事物，不管是男是女，反正就是喜欢美丽的事物。
　　和李安然刚成亲那会都是躲的远远的，就是巴不得老死不相往来的那种，最好是李安然讨厌他，讨厌讨厌再讨厌那是最好的，偏偏今天晚上两个人那么近地接触过……
　　“驸马要不要回去，这还是问他吧。”凉凉地一道声音传了过来，只见李灏走了过来，抬手就抓住了李安然拉住苏小小手的那只手，说道：“天气这么冷，还是多穿点的好。”说这话时，李灏眼睛是看着李安然的眼睛的，“皇妹，你说为兄说得是与不是？”
　　李安然一瞬间闹了一个大红脸，只见听到消息说苏洛在他这里急急忙忙的就来了，哪里顾忌的了衣服什么的。平日里也这样穿，有什么错？可是今晚，苏洛在此之前就这样说过，现在皇兄又这样说，瞬间就让李安然尴尬得无所遁形。好像这样穿衣服是犯了什么不可饶恕的罪责一般。
　　苏小小摸摸鼻子，没有应声。
　　李灏放开李安然的手，看向苏小小，说道：“我记得驸马爷说要与本宫一同去藏经阁找两本书的，回朝霞宫，还是皇妹自己回去吧，至于驸马，他自己也会回去的，用不着你亲自来寻。”
　　这话是直接就下了逐客令了。
　　李安然咬着嘴唇没有说话。
　　她一向就是怕这个皇兄的，不止因为他是太子，更因为他喜怒不形于色，自己的这桩婚事，也是他一手促成的不是？自己一直很黏他。
　　那天，不小心把茶水溅在他衣服上，他冷冷地说：“以后不要再跟着我！”声音清冷，没有一丝的感情。当时自己就吓坏了，他走远了自己也不敢追上去。
　　她就喜欢他的喜怒不形于色，她喜欢他的冷淡，可所有的一切却都是他的绝情。
　　就当她懵懵懂懂什么都不知道的时候，就因为做错一件事情，就被他指了一生，而自己现在打算就遵从他给的人生的时候，他却扣住了自己的驸马，那个他赐给自己的驸马。
　　如果不是因为他，父皇哪里会那样轻易就把自己和苏洛拴在一起，立即就赐婚了？
　　李安然瞪着李灏，咬着嘴唇却是不敢多说一句话。
　　“你、你先回去吧，”苏小小小心地扯了扯李安然的衣袖，说道：“明天我会自己回去的。”
　　李安然转眼瞪着苏小小，质问道：“你今晚就真的是要留在这里？留在我皇兄的寝宫？”李安然加重了寝宫两个字。
　　苏小小心间一颤，一抬眼见李灏看着自己，转眼一见李安然瞪着自己，连忙就怂了，这两个人都是老虎。不过一个是纸老虎，一个却是真真的老虎，太子那就是以后的皇帝，自己还是不要触怒他的为好，至于公主……
　　到时候哄一哄就好了。
　　这样想着，苏小小把眼睛错来不看李安然，说道：“我今晚就不回去了，我答应过你皇兄，过会陪他去藏金阁找两本书的。”
　　“好、好、好，好得很、”李安然气得甩袖就走，呼啦啦一大群宫女太监一下子全跟了她出去了。
　　苏小小擦擦脑门上的汗，没想到李安然居然这样就走了？
　　李灏站在一旁笑了一声，伸手却是拉住苏小小的手，似乎也不觉得突兀，口中说道：“你答应我要去藏经阁找书的，不如我们两个现在就去吧。”说着也不等苏小小答话，牵着他就走。
　　苏小小也不敢忤逆了他，连李安然那个刁蛮任性的公主在他面前都不敢多说半句话，自己怎么敢多说什么话？
　　前面有两个太监打着灯笼，雨后的空气格外的清新，苏小小深吸了一口气，却还是忍不住问道：“太子爷，我们俩知道是要去藏经阁找书吗？”
　　“这就是去藏经阁的路，那不成还会有假？”李灏低眼看了苏小小一眼，说道。
　　苏小小垂下眼跟着他走，没有再说话。
　　等终于到藏金阁的时候，苏小小眉头就皱了起来，有三层呢！
　　偏偏李灏还不要那两个太监跟进去，只叫了苏小小和着一起进去找书。
　　苏小小一瞬间都不知道这太子爷心里是在想什么了，要书找两个小太监来拿不就行了，偏偏要自己来拿？偏偏还是带了自己来拿。
　　“太子爷，你要找什么书？”苏小小问。她可一点也不觉得这太子是要来找书的。真的一点也不像啊！
　　“本宫起先的确是想来找书的，可现在发现不需要了，便就不应找了。”李灏转头看着她，说道：“就当出来散散步吧。”
　　苏小小|嘴角一抽，她的确不懂这太子的脑回路。
　　“如果你也感兴趣，可以上楼看看，藏经阁书很多，喜欢看的书可以带回去看。”李灏说着上了二楼。
　　苏小小见他上去了，也只好跟着上去了。谁叫这里都没有一个伺候的人，就只有自己跟着，如果这个太子走路不小心摔了一跤，那算谁的，肯定是算自己，声音睡觉一定要好好的看住他！想到这里，苏小小忙追了上去。
　　苏小小和李灏不熟，也不知道自己要和他说些什么，李灏不开口，苏小小也就没有什么说的，声音，偌大的藏经阁居然只有两个人的脚步声。
　　“驸马爷，”李灏上着楼梯，却是突然开口了。
　　知道他叫自己，苏小小连忙应道：“在，太子有什么事吗？”
　　“论起关系，你是本宫的妹夫，本宫宽衣叫你苏洛吗？”李灏问。
　　这时已经上了二楼，一片宽敞，几百个书架子全摆在那里，上面有着密密麻麻的书，苏小小都不知道是有多少本。听到李灏的话，忙就应道：“这名字只是一个代号，太子爷喜欢怎么叫就怎么叫吧。”
　　“那好，本宫以后就叫你苏洛。”李灏说，他转过头来，看着苏小小，眼里多了思柔和，他叫：“苏洛。”


第二十六章 灵魂
　　要抱未来皇帝的大|腿，人家说什么，自然就是应什么了，只是一个名字，一个代号而已，他太子爷高兴想叫什么那都是可以的。苏小小连忙应了一声，“哎。”
　　“苏洛，你说，两个人，明明是认识的。可是，再见面的时候却不认识了。就像是什么感觉都没有了，就像是生命里没有遇到过那个人一样，你说，这是为什么？”李灏看着苏小小的眼睛，问他。
　　“这个？”苏小小一皱眉，直接躲开李灏的眼睛，被人这样看着还可真是不习惯啊，苏小小说道：“我想，这应该是只有两个原因。一个就是因为某些事情的缘故，他不能和那个人相认，还有一个就是那个人认错了，她看见的那个人根本不是他所认识的那个人。”
　　李灏走近两步，扯着苏小小的手，捏住，放到了胸|前，说道：“那对于你来说，不认识我，是你说的这两种原因中的哪一个呢？苏洛。”李灏看着苏小小，捏得紧了几分，再次问道：“告诉我，你为什么不认识我？”
　　苏小小只觉得自己一阵晕眩，面前的李灏的面孔都有些模糊，她都不知道自己是怎么了，以前从来没有发生过这样的事情。现在好像是灵魂被剥离了躯体一样，她在一个地方，是高空，还是哪里？她看见自己的手居然摸上了李灏的脸，口中说道：“没有，这两个原因都不是。”
　　那声音是自己的……
　　不对，那是苏洛的！
　　那是苏洛！
　　自己就像一个局外人似的，就在那里，看着她发生。
　　苏小小第一次看见了苏洛……
　　李灏由着苏洛的双手摸着自己的脸，听着她口中说出的话，不由抓住她的手反问道：“那为什么装作不认识我？”
　　苏洛仰着头看李灏，说道：“我好像……”
　　好像一直在沉睡。
　　不知道外界发生的一切，也许是潜意识里不想醒过来。苏小小不知道自己怎么会这样，似乎是有什么东西压着自己，就像身体被什么东西占据了似的。
　　苏洛不知道自己现在在哪里，只知道面前这个人很熟悉，脑子里朦朦胧胧出现一些画面，可是太快太快，她都来不及抓住。可是却看见了自己在做事情，明明自己好像是从上吊之后就一直没有意识的，那么……
　　那个人，是谁？
　　是她苏洛，还是谁？
　　“你还没有回答本宫的话呢。”李灏问，一双眼睛就是看着苏洛，问道：“为什么装做识我？”
　　“我怎么……”苏洛看着他，说道：“怎么会装作不认识你。”
　　此刻的苏洛根本搞不清楚自己在哪里，而之前又发生了什么。
　　“也是，”李灏放开苏洛的手，说道：“你现在可是本宫的‘妹夫’，哪里会是我锁遇到的姑娘。”李灏看她，“不知道这是不是我发现的有趣的事，这驸马爷，恐怕有所不同吧？”说着眼里没有丝毫的情绪，就看着苏洛。
　　苏洛一瞬间就有了几分慌张，他这是知道了自己的身份了？还有，他说驸马爷，那意思就是自己已经和安然公主成亲了？
　　那她现在是在哪里啊？
　　“苏洛，你不要和本宫装糊涂！”李灏却是看不惯她此刻的模样，感觉就和刚才是判若两人，迷迷糊糊就像是在做戏一样，难道刚才那个和自己说话的那个人还能不是她不成？
　　苏洛退后了一步，看着李灏，脑子里有什么东西是越发的清晰了，她看着李灏，眼里是不可置信，“你是太子爷？”
　　脑子里的记忆告诉她，面前的这个人是太子爷，大燿的太子，也是安然公主的皇兄！
　　苏洛吓得踉跄了两步，就朝后退去，李灏冷冷地看着苏洛，不知道她是又在玩什么把戏。
　　苏洛抬眼又看了一眼李灏，转身就跑。
　　李灏连忙追了过去，只看见苏洛已经急急忙忙下了楼梯，就朝藏经阁外面跑了，他趴在二楼栏杆上对着苏洛喊：“你要去哪里？”
　　苏洛没有应声，反而跑得越快了。
　　李灏见她这样，气得咬紧了唇，五指紧握成拳，看着苏洛跑了出去，心中恨恨道：“我看你能跑到哪里去？”
　　门外的两个小厮跑了进来。请示李灏的时候，李灏挥挥手示意他们下去，也没有去追，走了就走了，有不是逮不到他。不过……
　　李灏想起自己说出怀疑他身份的话的时候，她就神色大变，这其中一定隐瞒了什么！还有她对自己的忽冷忽热，这其中肯定有什么是自己不知道的。
　　不过人已经走了，也没法，李灏在藏经阁待了一会，也出去了。
　　……
　　苏小小是随着苏洛出去的，因为他发现自己自己好像就只会跟着那个身体跑。自己此刻好像属于那种虚无缥缈的东西，没有实体，好像是一团烟？
　　苏洛一直跑着一直没有停下了，苏小小便就一直追着她跑。
　　其实出现了这样的事情苏小小也是懵的，现在是什么情况？苏洛回来了？
　　那就是自己被挤了出来？
　　自己的灵魂被挤了出来？
　　那苏洛现在在她自己的身体里面，那自己呢？
　　自己难道就这样给变成了孤魂野鬼去了？
　　也回不去？
　　“呼呼呼，”苏洛喘着粗气，两只手撑着膝盖喘气，见后面没有人追来，见旁边有个石块，走过去便坐了下来，苏小小就飘到了苏洛的旁边，静距离地看她。这应该是最真实的时候，苏洛一个人安安静静地坐在那里，自言自语道：“到底是发生了什么，为什么我什么都没有印象？”
　　苏洛发现，等自己有意识，就已经全部都发生了，自己已经和公主成了亲，还进了皇宫，但是身份似乎没有被发现，自己一直担心的事情没有发生，还有那个男人……
　　他居然是太子！


第二十七章 柔情
　　苏小小哪里也去不了，就在那里陪着苏洛。
　　苏洛哪也不去，苏小小都忍不住想要叫他回去睡觉了，这大冬天的就在那里坐着可是会冻出病来呢。可是自己说话她很像听不到也看不到自己一样。
　　苏小小就开始无聊了，不知道自己要怎么办了，就这样一直陪着苏洛？因为苏小小发现自己似乎就是和苏洛的身体绑定起来了一样，根本就走不远，来来回回也就是十步远的距离。
　　苏洛坐在那里，苦恼得不成样，心里有疑惑，有惊惧，可偏偏没有一个人来告诉自己发生了什么，脑子里那里记忆模模糊糊，苏洛发现自己都很看不清楚，识不明白。
　　她就坐在那小径上，有侍卫巡逻过来瞧见了她，过来行礼，问道：“驸马爷怎么这么晚了还在外面，晚上更深露中，不如属下送您回去吧。”
　　苏洛一开始是有几分担心的，不过见他们对自己客客气气的，也就放松了点，从石头上站了起来，说道：“那就劳烦小哥了。”
　　那侍卫朝苏洛行了礼，便就带着苏洛回去了，回了朝霞宫。
　　这么晚了，她不回公主的宫殿去，去哪都不合适。
　　苏洛回去的时候，心雨在宫殿门口一直来回转悠着，看见苏洛回来连忙就奔了上去，拉住苏洛就说：“公子，您可算是回来了！”
　　心雨如此这般模样，苏洛有几分不适，忙挣开了，朝那两个送自己回来的侍卫道谢道：“还真是多谢两位小哥了。”
　　“这是我们的本分，驸马爷不必客气。”说着拱了拱手，说道：“驸马爷也回来了，那就好好休息吧，属下告辞了。”
　　苏洛又道了谢，差人把他们送了出去，这才回了宫殿，一进宫殿，苏洛就觉得有几分熟悉，这是自己住过的……
　　“公子，您怎么现在才回来？”心雨追进来的时候朝着苏洛说，说着注意到苏洛的衣服，连忙说道：“公子，您身上的衣服什么时候换了的，看着一点也不合身……”
　　心雨话多他是知道的，可是这样话多苏洛也有几分受不了，忙制止道：“知道不是我的衣服那还不赶紧去找我的衣服来给我换上？”说完却是打了一个喷嚏，立时就吓到了心雨，心雨来连忙就问道：“公子，您受了风寒？”说完才发现自己这话问得有点错误，忙说道：“肯定是方才下大雨受的潮气，奴婢这就吩咐去准备姜汤来给您驱驱寒气。”说着人就已经朝着外面去了，苏洛本是想叫她，却是有没有叫，走到床边躺了下来，感觉自己有点无力，一摸脑袋都觉得有几分烫，脑袋里晕乎乎的。
　　是受了风寒吧。
　　现在要怎么办？
　　这里可是皇宫，如果找太医来，那可就是会把自己给暴露了……
　　苏洛闭上了眼，也许，喝了姜汤睡一|夜就好了。
　　心雨端了姜汤进来的时候，急忙唤苏洛：“公子，一定要喝姜汤。”
　　苏洛起身喝了姜汤又漱了口，这才脱了衣服躺进被窝里。心雨给苏洛掖被子，说道：“公子您睡一觉也许会好点，奴婢会在旁边守着您的。”
　　苏洛“嗯”了一声就闭上了眼睛，她感觉得到自己现在是的确是心雨休息的，脑子里一直都是混混沌沌的，不知道是因为感染了风寒的原因还是因为大脑好久没用的原因。
　　她迷迷糊糊就睡了过去，留着心雨有坐在一旁暗暗描绘她的模样。
　　……
　　东宫
　　“人已经送回去了？”李灏问面前站着的两个侍卫。
　　“依太子您的意思，已经把驸马爷送回去了。”其中一人连忙说道。
　　“模样遇到公主吧。”李灏又问。如果遇到了安然，肯定又是要一阵闹腾。
　　“没有见到公主。”那人赶紧应道。
　　李灏点点头，示意他们退下去，送回去了就好，他淋了雨受了寒自己还没请太医给他看，夜里一直在路边坐着也不是个办法，还是回去的比较好些，总归会有人伺候。
　　不然大晚上的哪里会有侍卫去巡查那里，还恰恰遇到了她？
　　李灏又走到了书桌旁，哪里此刻还有自己画的那幅画，那画上的女子……
　　其实就是她苏洛了。
　　李灏手指轻轻摸了上去，喃喃道：“为什么不认我，明明就是你……”
　　明明是一个人，长得一模一样，一颦一笑，就连身上的香味那都是相同的，哪里会是不同的两个人？
　　李灏手指慢慢地摸上挪过来苏洛的眼睛，说道：“可是，为什么我会觉得是两个人呢？”
　　感觉不像是一个人，就像是两个不同的人，至于自己为什么会有这样奇怪的念头，李灏自己也说不清楚。
　　转过书桌朝床榻去的时候还在想苏洛睡了没有，如果没有睡，此刻是在做什么？
　　……
　　苏小小在一旁也有些迷迷糊糊，瞅着苏洛睡着了，不知不觉自己也闭上了眼睛。自己也就只是一个虚无的东西，至于迷迷糊糊如果睡着了会去哪里她也不知道，现在都已经这样了，还会有比现在更糟糕的事情吗？
　　可是睡觉都没个支撑点的话，苏小小都不知道自己该怎么睡觉，见苏洛睡觉的地方空着一大块，便就躺了上去，迷迷糊糊的也就睡着了。
　　先睡一觉，什么都没有睡觉重要。
　　……
　　第二日，当那双眼睛再睁开的时候，苏小小就知道，自己是又回到了苏洛的身体了。
　　因为她能感觉到自己是个实物，双眼闭合有感觉，上嘴唇和下嘴唇相触也有感觉。
　　一旁伺候的宫女见他醒过来，连忙就来扶他，苏小小由着她将自己扶起来，起身不见心雨，便问道：“心雨去哪了？”
　　那宫女刚要答，门口就传来声音——
　　“看来你心里当真是只有那个贱婢。”


第二十八章 羞辱
　　一听声音，苏小小就知道是那个刁蛮的公主，连忙就挥开旁边的宫女，从床上坐了起来。
　　李安然一进来见他衣衫不整的，更是气得厉害，想他昨晚在皇兄那里逗留，自己去请他他还不回来，便是气一阵冒，走近道：“也不看看是什么时辰了，居然还没起床！”
　　“没什么事，为什么要起那么早？”苏小小扬扬眉头，说道：“我刚醒，的确不知道现在是什么时辰。”
　　李安然也不想和他说时辰的问题，转身就朝一侧的榻上去，坐在榻上就好好的等着苏小小了。
　　“公主？”苏小小看她。
　　大早上的跑到自己这里来就是为了骂自己两句？苏小小越想越是想不通。
　　李安然瞥了他一眼说道：“托你的鸿福，皇兄请我们过去用早膳。”说着上下打量苏小小，说道“我皇兄平日里最讨厌的就是别人去他的宫殿打扰，今天他居然会叫我们去？”李安然又瞅了苏小小一眼，说道：“你昨晚真的和我皇兄去了藏经阁？”
　　“不去藏经阁公主以为去哪了？”苏小小拉了拉自己的衣服，说道：“公主要是没有什么事，就还是回去吧，毕竟我这儿，公主不是那么的喜欢。”
　　李安然不说起昨晚苏小小都快忘记了，自己昨晚打球是被这个身体给挤了出去，把自己灵魂给挤了出去，可是这个身体里面是有灵魂的，可那个灵魂不是自己，而是……
　　苏洛！
　　苏洛没有死，她一直都活着，就活在这个身体的某一处，也许就在看着自己，可是自己不知道。苏小小一想通这个就觉得一阵战栗，因为他是莫名其妙到了这里的人，如果哪天自己再次被苏洛给挤了出来，而没能够回得来，是不是就要这样消失，就这样消散了？连一个无主孤魂都算不上。
　　“想什么呢，又发呆！”李安然见他神不守舍的样子简直被气得抓狂，他几乎都不看自己，都不知道他的眼睛是要去看哪里，莫不是那个贱婢就那么的让她着迷，莫非他就那么的喜欢那个下贱的胚子？
　　“没，”苏小小感觉回过神来，接过一旁的侍女递过来的衣服穿上，由着侍女伺候自己洗漱，一切弄完才去到李安然旁边，给他行礼，“苏洛拜见公主，公主万福京安。”
　　“呵，”李安然斜睨了苏小小一眼，说道：“还万福呢，此刻什么都没有了。”
　　苏小小扬扬眉，什么也没说，又不讲道理起来了，不过他是公主，他最大，那就是说什么都是对的，自己能够去和他争吵？
　　“你就没有什么要和我说的？”李安然被苏小小心中这个模样弄得那是一阵气冒，他就一点都不把自己放在心上？没看见自己在生气吗？
　　苏小小在李安然对面坐了下来，接过侍女递过来的茶水，浅浅地小沏了一口，放下才慢条斯理地对着李安然说道：“公主想必是还没有用早餐，不然不会火气这样大的。”
　　李安然被气得不行，一拍桌子就站了起来，对着苏小小骂道：“苏洛，你放肆！”
　　苏小小都不知道自己要说什么，自己这才刚起床呐，她就过来闹。偏偏自己的身体昨晚还出现那么离奇的事情，此刻心情可是一团糟的，他还这样吵，苏小小都不知道自己要怎么说话，就那样看着李安然，不说话了。
　　李安然被他那么一看势气就降了大半，正想着要怎么寻个由头缓和一下彼此之间的气氛的时候，心雨端着托盘进来了，托盘上有个盅，旁边还有两个碗和勺子，端了进来搁在桌子上，柔声说道：“这是奴婢熬的银耳莲子粥，平日里少爷都是比较喜欢的，就是不知道公主喜欢不？”说着揭开盅盖，拿起汤匙舀了两碗出来，先给李安然呈了过去，说道：“公主请用餐。”
　　李安然一见心雨那低眉顺眼的模样气就来，一挥手直接就扫开了，“噼里啪啦”的摔了一地，心雨捏住直接的手背“哎呦”叫了一声，一抬头见李安然狠狠地瞪着自己，赶紧垂下头去，不敢再看了。
　　那边秋蕊连忙拉过李安然的手，道又是心疼又是可怜地叫道：“公主，您的手！”
　　苏小小一见她什么都不说就发脾气，起身一把抓过心雨的手，看见上面红肿一片，有的地方已经起了水泡，瞪着李安然就说道：“你没事别来我宫殿里撒野。”
　　李安然咬住唇|瓣，发现自己都不会说话了，苏洛居然为了那个贱婢来骂自己，他没发现自己手也受伤了吗？还是，在他心里，自己还不如那个贱婢？
　　“没事就回去。”苏小小拉住心雨就朝外面走，口中说：“这被烫伤了可一定要赶紧用冷水冲。”说真竟不管李安然还在大殿，就那样带着心雨走出了宫殿。
　　李安然咬着嘴唇站在原地忽然发现自己很可笑，自己好像是到这里主导了一场闹剧，结果闹剧的主角却被救走了，自己还要在这里主演？
　　心雨被拉走，还回头看了看，恰恰对上李安然的眼神，连忙转回头去跟着苏小小走了。
　　可是这却被李安然当做是挑衅，这辈子从来没有出过这样丑，是苏洛给她的。
　　昨晚在太子那里出了一次，现在在这里，苏洛又当众打了一次她的脸，这一屋子的宫女太监，都看着自己如何被羞辱，而那个贱婢又如何的可怜兮兮地诱|惑他……
　　这一切一切的都是羞辱，在羞辱这自己。
　　李安然瞪着已经走远了的两人，两手成拳捏紧，苏洛，苏洛！
　　你就真的是只喜欢那个贱婢了吗？
　　“公主，您的手……”秋蕊小心地问，这手再不处理如果有了疤可该这么办？
　　那婢子驸马爷都带着去处理了，她可是金枝玉叶，还不快些处理一下么？
　　抬眼却只见李安然两眼雾蒙蒙的……
　　她哭了。


第二十九章 计划
　　李安然回了宫就一个人的趴在床上哭，秋蕊怎么劝都不听，最后还把所有人都赶了出去。
　　她的手一点也不疼，疼的是心。
　　手一点也不疼！
　　她恨苏洛，也恨那个贱婢！
　　对，是贱婢！
　　她这几天的所有尴尬，所有耻辱，都是苏洛给她的，她为什么会想着圆房和要个孩子，自己平白给自己添了这么多的耻辱！
　　全是耻辱，她恨！
　　李安然从床上坐起来，脸上泪痕未干，扬声就叫秋蕊：“秋蕊！”
　　一直在外面候着的秋蕊自然是便赶紧进来了，一进来就劝道：“公主，您手上的伤可是要赶紧处理，太医就在外面，是不是……”
　　“宣。”李安然说。
　　为什么要拿别人的错误来惩罚自己？她手疼苏洛不会知道，他的眼里心里只有那个贱婢！自己居然还会不如一个贱婢。
　　那白饭苍苍的老太医给李安然看完手又开了药，就说：“公主，您的手这几日可千万不能见水，药膏……”
　　可李安然哪里会听得他啰嗦，从小到大看太医都不会听他们啰嗦的，要啰嗦别处啰嗦去，“跟秋蕊说。”
　　那太医也知道她的性子，便就去嘱咐秋蕊了，秋蕊一样一样记了下来，又送了太医出去。
　　秋蕊回来的时候见李安然拿着茶杯在喝茶，连忙上前就去过茶杯对李安然说：“公主，太医都说您的手不能……”
　　“本宫没见水啊。”李安然不在意地说，她只是随便想拿点什么东西，喝茶她还嫌那茶杯凉呢。
　　“公主，”秋蕊站在李安然的一侧，瞧着李安然道：“您今日实在不该在驸马爷旁边就砸了那粥。”
　　“本宫见到那贱婢就来气，就想打，”不说还好，一说李安然就来气，扭过头对着秋蕊就说：“本宫这都还没打呢！”
　　“是，公主您是还没打，可是驸马爷已经心疼了。”秋蕊赶紧劝道：“公主，您呀收拾那个贱婢也不是不行，您要在驸马爷不在的时候啊。”
　　“本公主收拾一个贱婢也要躲着人？”李安然气得火冒三丈，瞅着秋蕊说道：“我想让她死就像捏死一只蚂蚁一样！”说着一双眼睛又红了，“我今天居然受了这么大的侮辱，都是该死的苏洛，该死的贱婢！”
　　“是，那贱婢惹了您，改天找时间收拾就行了。”秋蕊忙顺着她的话说，只要把公主哄好了，那就行了。
　　“还有苏洛那个混蛋，我一定会把他扫出去，他也不是什么好人！”李安然恨恨地说道，说着一起身，说道：“我这就去找父皇，我要和苏洛和离！”
　　“哎呦！”
　　李安然这话一出就吓坏了秋蕊，忙拉住李安然，连声求道：“公主，使不得使不得！”
　　“为什么？”李安然回头看她，“我和苏洛没有圆房，我也不喜欢他，他也不喜欢我，我们和离，这有什么错，本来一开始我就对着门婚事不感兴趣！”
　　“如果一句不感兴趣，不喜欢就可以解决，那您和驸马爷就不会成亲了。”秋蕊拉住李安然，把她按在椅子上，说道：“公主还是不要去找皇上了，不然一不小心就是会挨一顿骂。”秋蕊说着给李安然倒了一杯茶水，递给他，“公主先喝点茶水。”
　　李安然接过喝了两口，放在桌子上，才看秋蕊，秋蕊吩咐宫里的人都退下，这才在李安然旁边坐了下来，看着李安然说道：“公主，您也别再耍脾气了，既然现在已经成亲，那他就是驸马，哪里能闹了一点儿小矛盾就吵着要去和离的？”
　　“可我现在讨厌苏洛。”李安然把头扭朝一边，不看秋蕊，说道：“我讨厌他，我再也不想见到他了。”
　　“不想见那就暂时不要见也是好的，大冷的天也没有什么可以耍的。”秋蕊看着李安然笑。
　　“你还笑得出来，那个贱婢那样的羞辱本宫。”李安然气得火冒三丈。
　　“那改日寻个由头打一顿出出气。”秋蕊笑着建议。
　　李安然斜睨了她一眼，说道：“你不是说那是驸马旁边的人，动不得吗？”
　　“明处动不得，可没说暗处动不得啊。”秋蕊一双眼睛笑得都眯了起来，“等改日驸马爷不在的时候，去把她叫过来，到时候公主要怎么惩处都可以。”
　　李安然咬咬嘴唇，说道：“可是打了她之后她回去告状的话……”
　　李安然迟疑了，她还记得今天苏洛那生气的模样，打了他身边的人，他一定不会善罢甘休的。
　　偏偏他对那丫头似乎还特别的上心，李安然一想起这个就来气，他可以对一个丫头上心为什么不对自己上心呢？
　　秋蕊看着李安然笑，说道：“教训一个不知事的婢子而已，谁敢多什么嘴？”说着站了起来，扶住李安然的肩，替李安然捏着肩膀，说道：“公主，一切交给奴婢去做就好。”
　　李安然扭头看了她一眼，没有说话。
　　秋蕊叹了一口气，公主这分明是在意驸马的，才会做出这样的傻事。
　　在驸马的面前哪里能打那婢子？就算在讨厌也不能打那婢子，瞧驸马爷那心疼的模样，可低眼一看李安然手上的红肿，心里便也就没有想什么了，公主的手上也是一片红肿，用书上的话来说那就是“杀敌一千自损八百”，一点也不可取。
　　可是，公主宣召已经这样了，自己自然是不好再说什么的了。
　　闲暇无聊，李安然便纷纷秋蕊去找话本来给自己看，大冬日哪儿也不想去，就想在屋里呆着，真不知道自己早上脑子是有多混乱才会大早上跑去找苏洛，之后惹得一身烦回来。
　　李安然想想都觉得有几分不解气，可是翻开话本，却是扭头看旁边的秋蕊，带着几分小心，问道：“你说，驸马爷会不会也喜欢看话本？”


第三十章 拼爹
　　秋蕊看她那有些小心翼翼的模样，忍不住又叹了口气，说道：“公主，您是公主。”
　　李安然不解其意，遂反问道：“怎么了？”
　　“您在别人面前没有必要小心翼翼。”秋蕊说道：“您现在如果贸贸然的送书过去，终归是不妥的。您刚和驸马吵架，不如歇个两日，再请驸马过来，喝杯小酒，花前月下，那自然是什么话儿都可以说了。”说着眼神意味不明，李安然脸一红，也知道秋蕊说的是什么意思，点点头，便自己翻看书去了，可是看了一会，脑子里却又浮现出苏洛来，有搞笑可掬时的，也有横眉冷对的时候，对着自己发脾气的，对自己温柔……
　　温柔？
　　自己脑子里面是什么乱七八糟的，苏洛何曾对自己温柔过？
　　李安然反问自己。
　　好像有……
　　昨晚，在皇兄那里，他对自己说——
　　“要不，你先回去吧。”那是李安然听到苏洛口中最温柔的话。
　　她就抱着这话乐了。
　　拿着书坐了一会，去亭子里逛了一会，回来觉得有些累了，便也就睡了。
　　暂且不说李安然这儿，苏洛那儿可是翻了天，看着心雨手上的红肿，苏洛的气简直是一阵一阵的冒，这公主也太刁蛮了，什么话也不说就这样欺负人！
　　本来苏小小觉得心雨受了伤是要请太医的，可是心雨制止了他，说：“一个奴婢，哪里能劳动太医大驾？”
　　苏小小想想也是，就没有再坚持了，用冷水给心雨冲了之后，小心地把水擦了，又给她擦上药膏，最后才说道：“这几日|你这手就不要碰水了，那么多的奴婢，哪里需要样样都由你动手？”
　　心雨也没坚持，同意了苏小小的话。
　　见把心雨的事情处理了，苏小小这才回去了。
　　她一直都想不通，为什么自己就会被挤出来了呢？如果说苏洛也在这个身体里面，而自己也到了这里……
　　那自己的肉身呢？
　　苏洛一直都想不明白，昨天晚上的状况真的是太恐怖又太匪夷所思了，而自己昨天晚上看到的……
　　苏洛是认识太子的，而已关系还不菲。
　　一有这个认识，苏小小自己都被自己吓了一跳，苏洛是认识太子的，而自己那晚的模样就是对太子不认识的模样，也难怪他会起疑心了。
　　苏小小把人都遣了退下去，自己一个人子啊殿里，朝着虚空叫道：“苏洛，苏洛，你在吗？”
　　之所以会这样叫，是因为苏小小昨天晚上发现自己似乎就是在苏洛的上方，那就是上空。可是……
　　自己好像是忘了一点，自己当时说话，苏洛可是没有半点反应的，那就是苏洛根本听不到自己说话……
　　苏小小叹了一口气，有些烦躁地抓了抓自己的头发，说道：“我该怎么办？”
　　现在的这种状况真的是不知道要怎么办了，只能走一步算一步了，按一开始的计划，远离公主，等待时机，由苏子安解救自己出宫！
　　苏小小有些困得打了个哈切，也跑去睡觉了。冬日总是懒洋洋的，这瞌睡虫总是来得猝不及防。
　　等一觉醒过来，苏小小才发现自己独自饿得咕咕直叫，那伺候的女官感觉就吩咐小太监去取饭菜来，这边伺候着苏小小洗漱。
　　苏小小一天除了吃吃睡睡外，也还看书写字，就是担心皇帝或者谁哪天突然要吟诗作对了，自己也不至于丢了苏洛的脸，起码这京城第一才子的名号自己不能丢得太过。
　　晚间的时候，却又内侍来传召苏小小，说是皇帝召见。当时苏小小一听，脚都麻了，皇帝要见她！
　　苏小小也就只是记得成亲那天皇帝和皇后好像都在，就是在观礼，后来好像就没有见过了，苏小小还在奇怪召见没有好好见过皇帝的时候却被召见了，直接就吓到苏小小了，赶紧就问那来传口谕的太监：“公公，皇上传召是有什么事吗？”
　　“驸马爷，这皇上的心思咋们做奴才的这么能猜得透呢？您呀，跟着奴才走一趟这不就是知道了吗？”那内侍瞅着苏小小还翘起了兰花指，看得苏小小起了一阵鸡皮疙瘩，这太监就是有几分不正常，让人看见就是有几分不舒服，明明是男的，偏偏带着阴柔，不对……他们根本不是男的。
　　苏小小咬咬嘴唇刚想说换件衣服的时候，那内侍又说话了，依旧是翘着兰花指，声音阴柔：“驸马爷自己收拾收拾，奴才外面候着您呢。”说完就出去了。
　　苏小小也知道自己不能让皇帝等，叫伺候的宫女找了件衣服从新换上就出去了，那太监的确是在外面候着，见苏小小出来，声音娇柔地唤苏小小，苏小小应了一声便就跟着他去了。
　　不就是去见皇帝吗？只要自己不要出错处就行了。
　　随着那几个太监在皇宫里一直走，苏小小本以为自己要走很长时间，没到走了个十多分钟也就到了。
　　几人到了门口的时候，太监进行了通传，这才让苏小小进去了，进去的时候，苏小小这才发现那股浑然天成的威压直朝自己而来，便是个能更加胆战心惊，不敢说话连大气都不敢出一个。
　　苏小小心里直懊悔这皇帝怎么聚找上了自己的时候，皇帝却是开口了——
　　“你和安然吵架了？”
　　安然？
　　苏小小只觉得脑子是一阵昏，等醒过来这才知道，他说的安然就是李安然。苏小小想起来今天早上的事，浑身又是一个激灵，自己就不该和李安然闹，不知道人家是有一个后台很大的老爸吗？现在好了，直接被请喝茶了，苏小小简直是欲哭无泪。
　　人家有着这世上最无敌的老爸，自己哪里能够拼得她？
　　拼爹自己拼不过，在李安然面前，自己拼什么都拼不过，并且……这爹可是那种超级心疼女儿的。
　　和公主吵架那也不是自己想的，如果可以，她哪里敢和公主吵架？苏小小眨巴着眼睛，全是委屈。她可以和这皇帝老儿说全是公主闹的吗？


第三十一章 矛盾【三合一】
　　空气里安静得可怕，苏小小大气不敢出。两旁静悄悄的, 苏小小这才发现这两侧都没有人, 偌大的宫殿居然一个人都没有, 这皇帝会不会是想……
　　“驸马从地上先起来吧, 这地上也怪凉的。”
　　苏小小听见皇帝的声音, 感觉从地上爬了起来，她也知道这地上凉啊, 还不是您老人家没让我起来，我这哪里敢爬起来？心中虽是这样想, 口里却不敢放肆, 连忙说道：“微臣多谢皇上。”
　　“安然是朕的女儿，自小骄纵惯了, 也希望驸马不要和她多做计较。”皇帝说。
　　苏小小头也敢抬，连忙就说道：“微臣不敢。”
　　“那么，以后就不要出现像今天早上这样的事情了。”皇帝说着声音也柔和了些, 开口道：“苏洛啊！”
　　苏小小连忙抬头去看皇帝，只见皇帝脸上一脸的慈爱, 说道：“来皇宫这么久, 也都没有回去过，不如过几日回去看看。”
　　“可以回去吗？”苏小小心里激动, 话儿就问了出去，说完赶紧捂住嘴，抬眼只看见皇帝眼里的笑意，“也带着公主一块儿回去看看。”
　　苏洛心惊了一下, 却还是低头应了。之后皇帝又交代了两句，其大致意思就是以后不管做什么，要让着他女儿点，苏小小也都应了。
　　她不应也不行啊，谁叫人家有一个什么都大的爹，随便说几句话就只是威压都足够压死人。
　　苏小小回去的时候，都还在想皇帝说自己可以回去，这就和回门差不多，自己终于可以回去了！
　　……
　　朝阳宫
　　侍卫都守在外面，主殿外，几个内侍，宫女都在外面候着，殿里不需要伺候都被赶了出来。
　　屋里暖烘烘的，李灏在书桌前，还是在画那个人，李灏觉得自己是上瘾了，喜欢他任何时候的模样，感觉似乎男装还比女装要更妩媚些。最近就是画了一张一张有一张，都不满意。可是这要是让别人看见自己在画自己的妹夫，多多少少都会引起些误会，李灏便就把人都遣退了下去，自己磨墨，自己画。
　　他昨晚走得匆匆，听侍卫说一句把他安全滴送了回去，不过，下边的人又来报说安然又去找麻烦，只不过，这次被找麻烦的不是她，只是个丫鬟，李灏就没有多做了解，只是个丫头而已。
　　画完这最后一笔，李灏轻轻地把笔搁在一边，吹了吹画知，等着它慢慢干。画上是苏洛，就是昨晚被自己圈在怀里问问题的苏洛，她仰着头，脸上有惊惧有踌躇，还有一丝无可奈何，眉心中央有着淡淡的“川”字，李灏伸手，都想把那“川”字给抚平。
　　“不对不对，不应该有‘川'字的，她在我怀里应该是娇羞，应该是娇羞与惊喜，哪里会该是惊惧？”李灏拿起那副画，整个人都有些颤|抖，“又错了，要重新画，对，要重新画。”说着手都有几分颤抖，双手一扯，那画就变成了两半。
　　李灏像神经质似的又重新铺了一张纸，提起笔来，重新画。
　　她应该是欢喜的，在自己的怀里怎么会有惊惧？不会！
　　是自己弄错了。
　　在他的脚边，是一张一张撕碎了的画纸，都不满意！
　　不满意的东西就只该消失，就该被毁！
　　李灏觉得自己都快疯了，对，是快疯了，抬笔画了点，却发现自己根本画不出娇羞来，因为那种景象在自己脑子里根本就不存在，就像是自己胡乱塑造，声音它不会出现一样，越是想画那样的，越是画不出来，脑子里全是她的忧愁，全是她惊惧的眼神，每一个动作都在充斥着他的脑海……
　　“不！”他丢下了笔，抱住了自己的脑袋，“不是这样的！”
　　可是，那些景象却像是被放大了似的继续充斥自己的脑子，一遍一遍，就像是怕自己不知道在似的。
　　李灏紧抓住自己的头皮，跪在了地上，“不会是这样的。”
　　宫殿里有声音，可是外面守着的人没有一个敢进去的，太子吩咐过了，谁也不可以进去，哪里有谁敢进去？
　　李灏就沉浸在自己的思绪里无法醒过来，他气恼得对着虚空喊：“苏洛！苏洛！苏洛！”
　　她会是他的，不管她现在是谁，不管安然还是父皇。至于她为什么会是苏家的二公子这件事情，他也会查清楚！
　　……
　　苏小小只觉得自己的耳朵好像特别的烫，烫得她整个人都不舒服，可是又不知道要怎么办，这一|夜睡得都不安宁。
　　本以为李安然会再来寻衅，苏小小都打算好不管对方说什么，自己都会笑脸相迎的，结果没有迎来公主，却是迎来了太子的大驾光临……
　　听那内侍的禀报，苏小小还以为自己是听错了，刚想再问第二次的时候，就听见外面有唱和：“太子爷驾到！”
　　这都有人唱和，自然不会有假，苏小小连忙迎了出去，的确是李灏，便是赶紧行礼，“微臣见过太子爷。”
　　李灏扶起苏小小，朝两侧一挥手，示意道：“你们都下去吧。”
　　话一出口，那些伺候的人都下去了。
　　苏小小心里是惴惴不安的，想起那晚，也是这样，在没有其他下人的情况下，只有自己和李灏的时候，自己的身体就出现了状况，不……
　　不能说是自己的身体，而是苏洛的。那是属于苏洛残存的记忆，她见到李灏，所以才会醒过来。
　　这也让苏小小意识到，她只是一个外来的入客，与这身体没有什么约束，而苏洛不怎么在就是因为苏洛不想醒过来，当有一天苏洛醒过来，打算再次拿走这身体的时候，自己都不知道安身的地方在哪儿了。
　　前晚不是已经很明显了吗？自己只要被挤出那个身体，就什么都不是，自己既不是苏洛，也不是苏小小，连个形体都没有，没人看得见，听得到。
　　“不知道你是在想什么呢？”李灏出声，从苏小小身边擦过，在圆桌旁坐了下来，说道：“每次一见到本宫你挤心神不宁的，是惧怕本宫？”说着抬眼去看苏小小，苏小小连忙避开眼去，总感觉自己和李灏对视会出问题，那晚好像就是因为和李灏对视才会把苏洛给唤醒的。
　　“不是那是最好的，”李灏说着自己给自己倒了一杯茶水，说道：“我不希望你怕我。”
　　苏小小点点头，胡乱地应道：“是。”
　　“那以后说话看着我说可以不？苏洛。”李灏一双眼睛看着苏洛，眼底有着认真，认真地看着苏洛，她就真的不看自己吗？
　　苏小小转眼过去的时候，正好看见李灏在看自己，苏小小直呼不好，果不其然，自己在那瞬间就感觉到自己被抽离了那个身体，脑子里就像缺氧一样的难受，再睁眼就发现自己悬浮在高空上，居高临下地看着那两个人——李灏和苏洛。
　　苏小小一直没有搞明白，这是第二次，自己是怎么被挤出来的，不过，有一点几乎可以确认，所有的源头就是李灏！
　　她看见——
　　苏洛一双眼睛有着水雾，在李灏的面前坐了下来，李灏翻过桌子上托盘里搁着的茶杯，给苏洛倒了一杯茶，说道：“喝杯热茶。”
　　苏洛也没推辞，接了过去，浅酌了一口放下，说道：“这是太子爷第一次做这种事吗？”
　　“本宫的确没有给谁倒过茶。”李灏嘴角扬了扬，也喝了一口。
　　“那为什么会给苏洛倒茶呢？”苏洛嘴角动了动，李灏也看不清她是在笑还是另外的表情。
　　李灏轻轻地捏了捏拳，说道：“因为人都被我遣下去了，我不倒茶的话，你不倒，我就只有为你服务一下。”李灏说完笑了笑，没有再接话。
　　苏洛端起茶杯又喝了一口，也是没有说话，两个人都很安静。
　　苏洛需要足够的时间来想清楚此刻是发生了什么，她记得她一直在沉睡的，昨晚醒了过来，睁眼有意识见到的就是他，此刻有意识见到的也是他——大燿的太子。
　　“苏洛。”李灏唤她。
　　苏洛抬起头看李灏，说道：“太子爷有什么吩咐？”她不想和皇族扯上关系，特别死面前的这个人，自己看不透看不懂。
　　“我想让你以后都看着我说话，”李灏说话的时候抬手就握住苏洛握着茶杯的手，那手可真凉，“你的手怎么会这样凉？”
　　“太子爷请自重！”苏洛赶紧抽出手，离了凳子，说道：“不论我此刻的身份是公主的驸马还是苏家的二公子，太子爷您方才的动作，都是于理不合的。”
　　李灏笑了，看着苏洛笑了，“你怎么不说你还有另一个身份，那就是苏瀚义的女儿，苏洛！”
　　苏洛一双眼睛瞪得大大的，就看着李灏，双手紧握成拳，咬着嘴唇，却是什么话都没有说。
　　两个人之间的气氛就这样凝固了起来，李灏苦笑了一下，说道：“你坐下吧，不用一下子就把身体上所有的刺都竖起来，我若是想要揭穿你，早就揭穿你了。”
　　苏洛什么话也没说，重新落了座。
　　李灏喝完了茶水，又直接给自己倒了一杯，说道：“苏洛，我现在知道你这么大的秘密，你说，你是不是应该许我点什么报酬，才能让我不要去告密。”
　　苏洛半低垂着头没有说话，却是咬紧了牙，手也捏紧了。如果真的清醒过来是要面对这样的事情，她宁可自己不要清醒，那样就不用面对这样的事情。苏洛的手越握越紧，也好在苏洛平日里不喜欢养指甲，不然那指甲都会陷进血肉里，那就是林外一种疼法了。
　　“苏洛？”李灏见她不应声，抬高声音唤道。
　　“苏洛不知道太子爷您需要什么样的报酬。”苏洛抬起眼来，看着李灏，说道：“不过我想，太子爷您这样尊贵的人，这世间还有什么事您没有的？所以，这报酬……”
　　李灏笑了笑，说道：“我要的报酬就是你。”
　　苏洛抬眼看他，眼里没有丝毫的情绪。
　　“你想想你苏家几百条性命，你再想想你的老父老母，我是太子，我要保你很简单。”李灏说着，抬手轻轻磕了磕桌面，说道：“我会给你时间考虑的，想明白了告诉我。”
　　“不用了，”苏洛打断了饿他，说道：“我现在就答应了，你要我做什么？”
　　“现在，我要你以后，”李灏顿住，苏洛自然是抬头看他，见苏洛看自己，李灏这才说道：“以后和我说话要看着我。”
　　苏洛一怔，他的要求就这么点吗？苏洛不相信，可是正主都这样说了，她便应了下来，说道：“我知道了。”
　　“看着我，”李灏强硬地说道。
　　苏洛只好去看他。
　　“好，记住，这是第一点。”李灏说着唇角扬了扬，站了起来，一副要走的模样。
　　苏洛见他这个样子可就不淡定了，连忙起身就说道：“你的意思是你的条件不止一个？”
　　“你以为就那一个？”李灏走到苏洛旁边，居高临下地看着她，“我怕说出来会吓到你。”
　　“你！”他痞痞的模样惹恼了苏洛，抬手就想打，李灏却是抬手轻轻松松就握住了她的手腕，说道：“这细胳膊细腿的，就算真的砸在了身上也不会有一点儿疼，不然你来锤。”说着直接握着苏洛的拳头往自己胸膛上砸，一边还说：“你看，一点都不疼。”
　　这个样子把苏洛气得不轻，却又无法奈何，挣扎着从李灏手里把自己的双手解救了出来，一双眼睛就瞪着李灏。
　　“我最喜欢你瞪我了。”李灏笑着从她身旁走过，口中说道：“我走了改天再来找你。”
　　苏洛咬着嘴唇没说话，李灏走到门口却又回过头来看着苏洛，说道：“记住我们之间的约定。”说完出了大殿，带着人走了，苏洛站在原地好一会才重新坐回凳子上，感觉那手上还有他握过的温热，恨恨地骂道：“登徒子！”
　　苏小小在一旁看得简直是不忍直视，这苏洛一颗少女心肯定被李灏给俘获了，苏小小想想就摇头。
　　却见苏洛一直就坐在一个地方出神，连外面有人进来都没发现。
　　来人是李安然，昨天本来就已经兴致勃勃的打算拿话本来给苏洛看的，可是秋蕊说刚吵了架就这样过来感觉会有几分讨好的，建议隔天再去，当时的事情也淡了些，便就不会显得那么的尴尬了。李安然去的时候，苏洛是在那里发呆的，见到李安然进去，也没认出来。这也不怪她，毕竟她从来没有见过李安然，只知道有这样的一个人，见李安然大摇大摆的走进来，旁边伺候的人海很小心地搬过凳子来给她坐，叫公主，苏洛这才认识到面前的这个就是自己现在的“妻子”七公主，连忙就起身行礼：“微臣参见公主，公主万福金安。”
　　李安然见苏洛如此，只当他没有把昨天的闹剧放在心上，心里也舒了些，转眼望去，也不见心雨，心里自然是更加的开扩了，也就不想再提其他，说道：“驸马，本宫昨日看了两本话本，本宫觉得这话本图文并茂，很是有趣，特送来让驸马你也看看，聊作消遣。”
　　“多谢公主美意。”苏洛收了过来，见李安然还坐在原处，一时之间居然不知道要说什么来化解彼此之间的尴尬。
　　“哦，对了，一直伺候你的丫头，那个叫心雨的去哪了？”李安然问道。
　　她现在就是要试试那丫头在苏洛的心里究竟是什么地位的，只要他愿意把那丫头送给自己玩两天，那就说明不是像秋蕊说得那般，如果他舍不得，那自己也就不用再留什么情了。
　　“公主您说的是心雨吗？”苏洛问道，话语中带了一丝小心，这个公主不能得罪，也不能深交，只能敬而远之。
　　“对，”李安然说道，为了不让自己的目的显得那样的明目张胆，李安然接着说道：“那天见她炖的粥的不错，本宫想带她回去教教我宫里那几个蠢笨的奴才。”说着瞅着苏洛，问道：“不知驸马能否割爱？”
　　苏洛连忙说道：“只是一个奴婢而已，公主若是要她伺候，招过去就好了。”
　　只是心雨而已。
　　苏小小在那上空看得简直是牙痒痒，那天那个一锅端的人她没记错吧，是她李安然无误吧。现在居然睁着眼睛说瞎话，真的好气啊，现在她要心雨过去八成就是找法子对付心雨，折磨心雨，偏偏这苏洛还是一个什么都不管的家伙。
　　苏小小简直是越想越气，可是自己现在连个实体都没有，实在是无能为力。
　　李安然见目的达到，和苏洛打了声招呼就带着人走了。
　　苏洛随手翻了一下那话本便就搁在一处了，她对那些东西不感兴趣，她所感兴趣的，只是女装，穿上女装哪怕走一圈都是好的，可现在……
　　以前不能，现在更是不能，她现在的身份是公主的驸马，一言一行……都挂关乎苏家九族的生死，她不能自私。
　　她居然就那样坐了一上午，吃了早膳后出去外面溜达了一圈又回来了，就窝在屋里看书，之后又弹了会琴，简直是差点把跟着她的苏小小给无聊死。原来这就是苏洛的日常，如此无聊加无味。苏小小就是盼着苏洛快些睡觉，睡着了就好了。
　　睡着了，自己好像就可以回去了因为上次就是这样的。
　　千盼万盼，苏洛才搁下书本爬上了床，还嘟囔道：“心灰……炉中火，鬓雪多于……下霜。”
　　苏小小隔得远，感觉自己听得不是很清楚，瞧她已经睡了过去，苏小小忙凑了过去，只要苏洛睡着，自己也睡着，那样的话，自己就可以回到那个身体里，自己就可以去救心雨了！
　　李安然一定不会放过心雨，这是苏小小的直觉。
　　苏小小觉得自己睡着后就一直在一个黑暗的空间里，一直寻不到出路，四周空落落，又黑，根本看不清楚什么，这里是……
　　苏洛待的地方吗？
　　苏小小四处摸索，却发现依旧什么都没有，很空旷的黑暗空间，她很害怕，便努力睁开眼睛，双手一挣，就像刚刚逃出来一样的，都出了一身的虚汗，想起方才那不知是不是梦的东西，苏小小又是一阵后怕，想起心雨被李安然带走了，穿好衣服就朝外面奔去。
　　远远地就听到有人说：“再刺进去一点点!”
　　那声音里有着兴奋，苏小小只觉得一阵心惊，下一刻就听到一声凄厉的惨叫，苏小小暗道不好。连忙就奔了过去，那是心雨！
　　苏小小听到那凄厉的叫声人都被吓了一跳，连忙就奔了过去，声音这样大，都不知道心雨是受了怎样惨无人道饿折磨，那李安然从小就在这深宫之中，那折磨人的招数……
　　苏小小一想起容嬷嬷就觉得可怕，她不会这样吧？
　　心里担心着，苏小小跑得越发快了，希望心雨不要出事，这昨天才被烫伤了手呢，别今日有又遭了秧。这人可是经“自己”的口给放了出去，如果真的事出了什么事，自己真的是难辞其咎。
　　紧走几步，苏小小跑了过去，那守门的人一见是苏小小，连忙行礼叫“驸马爷”，苏小小也不想搭理他们，连忙就寻着声音过去。
　　进了院子就发现李安然坐在藤椅上，旁边是秋蕊站着伺候，脚边还有暖炉，院子里呼啦啦站了一大堆的人，心雨就跪在她的对面，两个小太监扯着心雨的手反被在身后，旁边还有一个老宫女拿着什么东西朝心雨身体手臂扎，苏小小离得远也看不清楚，只知道肯定很糟糕，连忙就叫道：“你这是在做什么？”
　　李安然见她来了，吓了一跳，却是没有答话，连忙看秋蕊，因为这心雨是苏洛答应给自己的，自己也没想到苏洛会这样快就来了。
　　苏小小三步并作两步上前，拍开扭着心雨的鹩哥太监的手，心雨一个支撑不住就朝地上砸去，苏小小把她捞起来的时候，只见她发丝凌乱，脸上全是汗水，汗水把那些细小的头发都黏在脸上，看上去分外的虚弱。先会是背对着的，哪里能够看清楚她的样子，苏小小一见这个样子气得不行，抬头瞪着李安然，质问道：“你对她做了什么？”
　　李安然被她拿一瞪吓得不知所措，只知道看秋蕊，秋蕊一见李安然看自己，忙说道：“这奴婢做事做不好，便惩戒了一下，驸马爷不必大惊小怪，与公主生了间隙。”
　　苏小小气得直咬牙，怒骂道：“这叫惩戒一下？”苏小小瞪着说话的秋蕊，说道：“要不你来试试这惩戒？”
　　“奴婢没有犯错，就算犯了错，也有公主会惩戒，实在不用驸马爷多操心。”秋蕊说。
　　苏小小都快要佩服秋蕊这说辞了，转眼看李安然，说道：“公主，既然这贱婢得罪了您，您惩也惩了，罚也罚了，微臣就带回去了，也不劳您手惩戒，微臣带回去自己会惩戒，就不打扰公主了。”
　　苏小小也知道她是公主，不能得罪，可是让自己在这里再多呆会，她也实在待不下去，她实在想不通这李安然怎么会有这样坏？
　　那朝着心雨身体里面扎进去的，如果自己没有看错，那是银针吧，大夫给病人看病时用的银针吧，此刻居然成了害人的利器？
　　苏小小本是想抱起心雨的，可是她的手才一上去，心雨就疼得直皱眉，眼泪珠子就掉了下来，都没有力气呻|吟，一双眼睛看着苏小小，其间满是委屈，开口几不成调，“还、还以为、还以为公子、公子是不要、不要奴婢了呢。”
　　“你别动啊，”苏小小连忙说，都不知道自己应该抱哪里了，“你是哪里疼，我就不碰哪里了。”
　　“不疼，”心雨颤|抖着手搂上苏小小的脖子，说道：“哪也不疼。”
　　苏小小摇了摇牙，抱起心雨，虽然感觉是有点重，不过也还能接受，苏小小转身就走。
　　她这样做，李安然就不乐意，你说你要把人带走就带走，这让我面子往哪搁呢？这一院子的奴才可都是看着自己怎么折磨着贱婢的，也都是知道自己为什么要折磨着贱婢的，现在你说你要带走你抱着就走了，改天都不知道这些人私下里会怎么议论自己呢？
　　李安然连忙站起来叫住苏洛，“苏洛，不许走！”
　　苏小小抱着心雨转过身看李安然，心里那是叫做一个憋屈，虽然这心雨不是很重，可是让自己一直抱着自己那也是受不了的啊，偏偏李安然还要唧唧歪歪这个训那个训的，你说她能不气吗？苏小小不耐烦地说道：“人我先带回去了，不论是谁对谁错，晚间点儿，微臣再来找公主您讨论。”说完竟是不再管李安然，抱着心雨就走了。
　　李安然站在远处咬紧了牙，见苏小小走了，气得一脚蹬倒自己一直坐着的藤椅，一脚踹翻脚边的火炉，里面烧得通红的炭火一个一个的滚了出来，吓得旁边的秋蕊大呼小叫道：“公主，小心您的脚！”
　　李安然气道：“我就算有事他也不会看我一眼，我为什么要关心我自己？”说完一甩袖子进宫殿去了。
　　秋蕊赶紧吩咐小太监们处理，便也赶紧追了进去，李安然坐在椅子上生闷气，一见秋蕊进来就骂道：“都是你出的好主意，现在好了，不用那个贱婢告状了，直接就被撞上了！”
　　秋蕊也没想到这个问题啊，连忙走了过来，劝道：“公主，这个奴婢也不能控制啊。”说着在李安然面前蹲了下来，抬着眼睛看她，一副可怜兮兮的模样，说道：“不如，驸马爷来的时候，您就说这一切都是奴婢出的主意，那样的话，就不会累及公主您了，也不会破坏了公主您和驸马之间的感情。”
　　李安然气得牙齿紧咬，“那个贱婢魅力还可真大！”
　　秋蕊依旧抬着头看她，说道：“公主，现在不是和那贱婢置气的时候，您忘了驸马爷说他会过来吗？”
　　“他过来还不就是为了给那个贱婢讨一个一个说法罢了？”李安然气得紧握拳头，说道：“本宫为什么要被一个贱婢骑在头上？”
　　“是，公主您不想被那贱婢骑在头上，”秋蕊赶紧应她，说道：“可现在首要的是您和驸马之间不要有间隙。”
　　“本宫和他之间的间隙还少吗？”李安然气得反问道，一见秋蕊还在面前半蹲着，便叫他起来，“你起来吧，就算我和驸马闹成什么样子也不会推你出去做挡箭牌的，我就不信他还能把我杀了不成！”李安然是越说越气，气得一拍桌子说道：“本宫一定要杀了那贱婢！”
　　“可公主您也看见了，驸马爷对那婢子可是格外地看重。”秋蕊小心地说道。
　　“就是因为他格外的看重所以我才要杀！”李安然气啊，说道：“居然有人想抢我的东西，你说我还能让她活吗？”
　　秋蕊忍不住辩解道：“驸马爷不是一个东西……”
　　“他苏洛的确就不是一个东西！”李安然转过头狠狠地瞪她，秋蕊忙低下头去，对，驸马爷的确不是东西，居然这样的伤害公主。
　　李安然见秋蕊识趣，便又转回头来，就盯着那大殿门口。可是……
　　自己偏偏就是喜欢怎么办？还想比当年喜欢小得子还要喜欢，这颗该要怎么办？
　　秋蕊在一旁暗暗叹气，公主这是又着魔了，不过也还好，这次是她名正言顺的驸马，关起门来什么都好。
　　……
　　苏小小这边急急地抱了心雨回去，一路上有几次都抱不住差点放手，可是瞧见心雨看自己的眼神，都是强忍这没放手，她身上这可是还有伤呐，自己这一不小心要是放手了，她摔下去能好受吗？
　　好不容易回了宫殿，连忙叫宫女去找太医，苏小小让宫女给打了水就赶紧给心雨擦拭，她一副虚弱的模样让苏小小苏不敢触碰，“你、你觉得怎么样，是哪里疼吗？”
　　心雨强忍着疼痛说道：“不疼，哪都不疼。”一转眼却瞧见自己是睡在苏小小的床上，心里惊惧道：“公子，这可是您的床……”
　　“床不就是用来躺人的吗？”苏小小不在意，抬手给心雨轻轻地擦拭，一边说道：“你就在这里躺着，没事的。”
　　心雨咬咬嘴唇，没有说话，全身上下都疼，就像万蚁噬心，疼痛难忍，她知道是哪些针眼在作怪，她想动一动，可是发现自己全身上下都疼，都使不上力气来。
　　“你是要什么吗？”苏小小见此连忙问道：“你和我说就好，别动。”
　　“不，奴婢不要什么。”心雨忙说道。
　　她好累啊，不想说话，就想睡一会，也许睡会就会好了，也许睡会自己可以好很多。
　　苏小小从床边站起来，不再说话，这太医怎么还不来啊，瞧着心雨这难受的模样，苏小小只觉得一阵心纠，心雨现在这个样子全部都是因为自己和李安然之间的矛盾，就是因为这矛盾，所以才会把心雨牵扯到这其中的。
　　苏小小在殿里走来走去，却是迟迟不见太医来，苏小小都快怀疑先会叫去请太医的那个宫女到底是去请了没有。自己对这宫里也不熟悉，实在是不懂他们之间的规矩，也不知道这太医被请来之前是需要经过多少手续，之所以会有这样的念头，主要是因为那太医来的太慢了。
　　可苏小小哪里会知道，那个她让去请太医的宫女是先跑去请示了一下李安然的。
　　这里是李安然的宫殿，太慢只是住在偏殿里的，这殿里的一切用度哪里不经过李安然的批准？
　　听到说苏小小给心雨请太医，李安然直接气得咋了一桌子的东西，朝着秋蕊就骂道：“我和他之间能有什么感情？和他有感情的只有那个贱婢，只有那个贱婢，他的眼里心里全是那个贱婢，你要我这口气往哪儿咽？”
　　吓得一宫殿的人大气都不敢出，秋蕊连忙连忙上前顺毛，说道：“公主您也先别气，现在先让这丫头去请何太医，之后的事情再慢慢商议。”
　　“你说什么，居然真的要给那贱婢请太医，那贱婢又命消受吗？”李安然气得眼睛又红了，骂道：“苏洛太过分了！”
　　“是是是，驸马爷太过分了。”秋蕊顺着她的话哄她，说道：“可是不请太医的话，莫非要让驸马爷自己去请？这样的话，那还不闹得这宫里人都知道？到时候，公主您这脸要搁哪，贵妃娘娘不知道又要被皇后娘娘如何冷嘲热讽。”
　　李安然抬眼看秋蕊，“驸马爷自己去请？”她没懂这句话的意思。
　　“驸马爷多看重那丫头，公主，您没发现吗？”秋蕊引导着李安然去想。
　　李安然站了起来，一挥手让屋里的下人都退了下去，说道：“这个本宫知道。”
　　“可是让宫女去请太医，太医却迟迟不到，驸马爷担心那丫头，会不会自己去找太医？”秋蕊说着搀住李安然，说道：“公主，公主，您现在就该让那宫女赶紧去请何太医。”
　　“莫非我就要怎样咽下这口气？”李安然不服气，说道：“我这都还没有怎么教训那丫头呢，她居然就捡了这么大的便宜了。”
　　“她这次运气好捡了便宜那是哪贱婢厉害，可也不见得那贱婢天天都能这样啊。”秋蕊扶着李安然坐下，说道：“公主，您就先同意让驸马爷宫里的宫女去请太医，余下的事情，我们容后再议。”
　　李安然不高兴地点了点头，说道：“那你去安排吧。”
　　秋蕊应了一声，退了出去，没一会进来告诉李安然说一句让那宫女去请太医了，李安然叹了一口气，说道：“我都没懂我为什么要退让。”
　　秋蕊给李安然捏肩头，说道：“公主，我们不想这些。”说着轻轻道：“这丫头心思比较活络，也懂得驸马爷的心思，所以驸马爷才看重她的。不如，今晚驸马爷来的时候，您服个软，就把这件事情揭过去了。”
　　“本宫都没懂为什么要服软，”李安然气急，她现在几乎被这苏洛给气死，“明明是苏洛无礼在先。”
　　秋蕊叹了一口气，不再说话了。
　　她要怎么才能开解得了他家公主呢？
　　先会不是才说得好好的吗？
　　服个软就可以把驸马爷搞定了的，为什么不呢？
　　这是秋蕊所不懂的。


第三十二章 诱惑
　　苏小小左等右等终于等来了太医，急急忙忙的就让太医给心雨把脉了, 可结果是什么一把不出来, 除了虚弱外, 似乎就是什么都没有的那种, 都让人怀疑那是在装病了。
　　太医那么一说, 苏小小就不乐意了，刚想理论却突然间想起来心雨是被银针扎的, 连忙说道：“不是，她的伤不在在表皮, 不在内脏, 你自然是看不到。”说着拉起心雨的手，说道：“这手上有多少针眼我也不知道, 有多深我也不知道，劳烦太医您开些药，最少让她止一止疼痛吧。”
　　那老太医听这话忙凑近去看, 却也看不出什么，只见心雨面色苍白, 唇色泛白, 全身上下几乎没有一点血色，再一听苏小小这话, 就知道定是宫中的私刑，一咂嘴，也不敢多说，开了方子嘱咐了该嘱咐的, 便就走了。
　　这是驸马和公主还有婢子之间的私事，自己还是快些走为妙。
　　苏小小拿到了方子忙吩咐宫人抓药的抓药，熬药的去熬药。
　　心雨这次受伤其主要原因还是因为自己，这一点自己知道，便就一直都守在心雨旁边，等药熬好了，又亲自喂了，这一天也都折腾了过去。想起自己中午说过的话，苏小小就有点怂了，当时说了是要过去和李安然理论的，现在事情处理好了，自己还要不要过去和李安然理论一二，让她以后不要再动自己的人？
　　这个问题有点难。
　　这是苏小小的感觉。
　　看着躺在床上睡得很熟的心雨，苏小小心里就一阵闷啊，上次莫名其妙就扫了汤粥，这不说自己没得喝，还把心雨手给烫伤了，这也没啥了，偏偏自己还被皇帝叫去旁敲侧击了，意思就是以后必须对李安然好些，不要惹她生气。这一点苏小小觉得自己是可以做到的，可是，自己这都已经是打算两个人相安无事各过各的，可是今天李安然又闹出这样事……
　　虽然现在有点怂，可是苏小小觉得自己也该去和李安然说清楚啊。
　　这李安然左一次又一次的这样针对心雨，如果自己没有猜错，那就是属于嫉妒。
　　对，应该就是嫉妒，这点苏小小可以确定。就像宫斗剧里的正室对小三，吃醋。
　　李安然这不会是怀疑自己和心雨之间是有一腿吧，所以才会这样的针对心雨？
　　反正苏小小现在心中这样的想法是越演越烈，她就是觉得是这样的。
　　不管是与不是，心雨这个倒霉蛋都不能再倒霉了，再倒霉下去自己心里都不知道是要有多愧疚了。
　　想通了事情苏小小立即就出门，她一定要找李安然把事情给说清楚，只要李安然不要强词夺理胡搅蛮缠刁蛮任性就好，好像，她在自己心里，就是这样的一个人……
　　苏小小想到这一点，忍不住“噗嗤”一声笑了。
　　进了朝霞宫，由宫女通报了，这才进去，去的时候，李安然在由着宫女伺候着梳洗，就是把发鬓上的发饰那些取下来，把头发打散之类的。
　　李安然见苏小小来，自己也弄到了一半，也不好停下，便说道：“驸马有话对本宫说，应该不会急在这么一会吧。”
　　“不会不会，”苏小小在桌前坐了下来，宫女连忙给苏小小倒了热茶，苏小小接过搁在桌上，对着李安然说道：“微臣等公主就是就是。”
　　李安然笑了一下，坐在梳妆镜前继续由着宫女打理。
　　苏小小一个人坐在那里怪无趣的，什么都没有，喝了茶水后便在那里玩手指了。这古代的女人也还可真是麻烦，一天就是梳头，戴首饰，化妆，穿许多衣服，晚上最少又是要花一个时辰去打理，这都是说少的了，自己进来也好一会了，那会李安然都已经弄了一半了，现在还没有弄完，这都不知道是多久了。
　　苏小小气自己怎么不早点来，早点来拿就不用等她弄，那就可以早点弄完之后早点儿走，而现在……
　　还要弄多久啊？
　　“驸马若是觉得等得无聊，那边书桌上有几本话本，可以看看。”李安然听着那手指敲动桌面的声音也是被弄得有几分急躁，想起自己昨天送他话本他也没有推辞，便就如此说道。
　　她也想快些啊，问题是自己快不了，这能有什么办法？
　　苏小小听了应了一声也就去看话本了，话本嘛，在现代那就是小说，对于小说，自己也还是很喜欢的。
　　见苏小小终于不敲桌子了，李安然的心也定了些下来，等着宫人给自己拆完了发饰，又弄了头发，换了衣服，想起苏洛子啊这里，又吩咐宫人准备了浴桶，沐浴。
　　她这样弄，让苏小小更加的可怜她，一天就把时间都耽误在这上面了，就弄这些无聊的东西？
　　虽然小说内容不是很感兴趣，不过，有得消遣的东西，那也是好的，不知道什么时候宫人都下去，有什么东西缠住了自己的脖子，一股淡淡的香味扑鼻而来，苏小小才转头就看见李安然在自己的旁边，一脸的笑意。
　　这是打算勾|引自己？
　　苏小小一低头，就看见那白晃晃的胸|脯……
　　胸。
　　苏小小最喜欢的就是李安然的胸，她觉得很美，觉得美的原因那就是自己没有。自己前世没有，苏洛这个身体也没有，自己换衣服的时候曾经看过，真的，什么货都没有，这也难怪苏洛可以女扮男装，并且这么多年都没有人发现。现在……
　　那胸就在自己面前。
　　苏小小喜欢美丽的事物，喜欢一切美丽的事物，安然就很美，那晚她就知道她很美，就如此刻……
　　肤若凝脂，面若桃花，朱唇不点而红，玉臂白皙，胸盈……
　　不行不行！
　　苏洛赶紧把头偏朝一边，有些尴尬地说道：“微臣都不知道公主您已经弄好了。”
　　“因为你没有看我。”李安然拉住苏小小的手，就带着苏小小往床边走。
　　虽然先会在秋蕊面前是很强硬地说自己不低头的，可是李安然放下，自己在苏洛面前，好像都会柔和些，还有……
　　他好像比较喜欢自己的胸。李安然心中暗骂了“登徒子”，口上却是没有说什么。其实，自己的一切都是他的只要他别和那贱婢眉来眼去的就从成。
　　“公主，我们就在这里谈吧。”苏小小连忙住了脚，这为什么一定要去床上谈呢？
　　“驸马见本宫穿得如此之少，难道不应该快些捂进被窝不要受寒吗？”李安然掀眼瞧他，眼里有着水光，都让苏小小不知道该这么拒绝她。
　　她的确穿得少，一身薄致的纱衣覆盖住鲜艳的抹胸，把那玲珑的身材勾勒得是格外的动人，如果是个男人在这里，哪里会和她多说什么？直接扑上去压倒就把她办了……
　　直接虽然是个女的，可是，说真的，直接也想扑上去把她压倒之后狠狠滴蹂|躏……
　　想多了，苏小小赶紧掐了一下自己手上的肉，对着李安然说道：“公主，微臣来是想和您谈谈心雨的事的……”
　　苏小小一说心雨李安然就不乐意了，那个贱婢有什么好，居然让他这样的挂心？面对自己居然丝毫的不动心！面上的笑容都有些挂不住了，李安然在走了两步，在圆桌旁的凳子上坐了下来，语气有几分不耐，说道：“要说什么那就说吧。”
　　心里有气，李安然自然就是不想看苏小小，她觉得他们之间必须把那个心雨那个贱婢给解决了。对心雨，李安然从来不记下人的名字，她记得的就只有那个自己曾经喜欢过的小得子和身边伺候的秋蕊。可是那贱婢居然让自己给记住了，居然还是用这样的方式？能不把她解决吗？
　　“我……”
　　苏小小半天没有说话，起初李安然也没有在意，慢条斯理地喝了一杯茶，抬眼去看的时候，却见苏小小盯着自己，不对，是自己的胸口。李安然气得起身就甩了苏小小一个耳刮子，骂道：“滚！”
　　苏小小摸了一下直接的脸，灰溜溜地就出了大殿，连心雨的事都没有和李安然说清楚。
　　苏小小都快觉得自己快疯了，自己怎么又被李安然给诱|惑了呢？
　　谁叫李安然要在自己的旁边坐下来？
　　偏偏还是在自己的面前，自己一低头就可以看见她的胸！
　　那是抹胸好不好？
　　本来李安然胸就大，那抹胸一挤便是更加的丰|满了，简直就是娇艳欲滴，自己从上往下看，那简直就是可以说是把她看了个光，娇艳欲滴的胸|脯，还有那沟|壑……
　　偏偏她还喝茶，不小心还弄掉了一滴茶水，就滴在胸口上……
　　苏小小都不敢再去想自己刚才见到的画面了，实在是太惊|艳了，那茶水顺着胸口慢慢地滑到沟|壑，慢慢地滑落……


第三十三章 雪花
　　她其实就是只想看一眼的，可是……她迎来了一记耳刮子。
　　出了殿门, 苏小小才想起来自己今晚来这里等了大半晚上, 要说的事没说, 偏偏还耍了一次流|氓……
　　自己在李安然的心里, 那种印象应该是属于特别差的那种了吧。不过, 也不打紧，只要以后可以有做到井水不犯河水, 互不相干就好了。只是可惜那么美腻的胸自己以后看不到了……
　　这是苏小小最心疼的事情。回了宫殿却发现心雨不在了，问了殿里伺候的宫女, 才知道她回自己的屋了, 苏小小去看了一下，心雨是子啊睡觉, 担心她醒了做事不方便，专门派了个人伺候她，这才回去。
　　夜里睡觉都一直是那香|艳的画面——胸、茶水滴、沟|壑……
　　……
　　见苏洛灰溜溜的出去, 秋蕊都有些奇怪了，连忙进来, 却看见李安然坐在桌旁生闷气, 走近问道：“公主，您和驸马吵架了？”
　　不说这个还好, 一说李安然就来气，骂道：“我让他滚了。”
　　秋蕊眼珠动了动，没有再问，此刻公主这模样那可是又羞又恼又怒, 走近都搞不清楚是发生了什么，最好还是不要问的好。
　　李安然恼怒了一会，也就去睡觉了。
　　这苏洛太过分了，走近以后都不想再见到他！
　　……
　　如此这般两人两三日不见，就像是两人刻意回避似的。
　　心雨的伤也好了不少，不过苏小小也不让她贴身伺候了，就怕这宫里有人跑去李安然那里告密去。她也算是认识到了，心雨之所以会这样倒霉，多半是有人碎嘴，跑到李安然那里去告的状。为了不再连累心雨，苏小小做到了事事亲力亲为，像穿衣服洗澡这样的事情，其实她自己也可以的。
　　可是，连着几天李安然去给皇贵妃请安都是自己去，皇贵妃都觉得有些奇怪，便是随意问了一句，李安然支吾着没有说，直接就被皇贵妃训了一顿。李安然一字一字记了下来，秋蕊在旁边直摇头。
　　这两人如果就这样僵了，最后吃亏的还是公主。
　　“明天请安带着驸马一起来，”皇贵妃对着李安然说：“如果还是你自己一个人，那就不用来了。”
　　李安然应了下来，又配了皇贵妃坐了一会，才回朝霞宫去。
　　回了自己的宫殿却是吧东西摔得乱七八糟，骂道：“本宫才不要带着苏洛一起去，本宫才不找苏洛！”
　　“那公主您明天不去给皇贵妃请安了？”秋蕊在一旁问道。
　　“不去了！”李安然恨恨地说道。
　　秋蕊扬扬眉，轻轻说道：“公主，皇贵妃可是只有您一个孩子，只有您一个女儿啊。”
　　李安然咬着嘴唇有几分委屈，“是她让我不用去给她请安的。”
　　“皇贵妃只是说驸马爷没有一同去您就不用去，您带着驸马爷一起去拿不就行了？”秋蕊说着轻轻拍上李安然的肩膀，说道：“公主，您和驸马终归是夫妻。”
　　李安然咬着嘴唇，又想起了那晚，一想起就是一张脸都红了，简直就是又羞又躁，她才不想见到那个无耻的人！也不想理秋蕊，一起身甩开秋蕊搁在自己肩头上的双手，转身就朝床铺跑去，一个人的扑在床上，说道：“不要不要我才不要见到苏洛！”
　　她这个样子，秋蕊都帮不了她，摇摇头吩咐宫人把她砸的东西都收拾了，等一切都收拾好了，这才离开。
　　既然公主不想见驸马爷，那就不能去请安……
　　不能去请安那就歇几日，歇几日那也没事。
　　……
　　苏小小这几日那可是叫做一个清闲，平日里会找麻烦的公主太子都没有来，自己在宫殿里一日就是看看书练练字，闲暇时还会偷偷对着琴谱随便摆弄下琴，苏洛可是会弹琴的，自己也要学会。只是不知道上次皇帝答应了自己的可以回府看看是哪天，当时只顾着乐和迫于威严都没有问，那就相当于是什么都没有得到。
　　苏小小害怕的就是李灏，因为她发现每次一遇到李灏，自己的灵魂不会不由自主地就被挤出这个身体，自己根本就是控制不了，那是属于苏洛的意识。
　　想起自己那天呆过的那个黑暗空间苏小小就是一阵头皮发麻，那是苏洛待的地方吗？
　　苏小小放下手里的书，走到了窗旁，还是冬天，一片白茫茫的，地上有积雪，雪一会下一会又不下的，树上有冰晶，挂在树枝上，搭在叶子上。
　　苏小小就看着那外面，本来没有飘舞雪花的天空，此刻有打算跳一支舞了。雪，像烟一样轻，像银一样白，飘飘摇摇，纷纷扬扬，像跳舞一样，从天空中洒落下来，或落在树上，或落在叶子上，或落在草上，压得那小草又融进了雪里，再也看不见踪迹……
　　苏小小就站在那床边发起了呆，看着那雪花飘飘扬扬的，有一朵居然飘进屋里来，落在书桌上，苏小小抬眼去看，却是又看到下一朵往着屋内飘，苏小小抬手接住，看着它在自己手里保持原状，之后慢慢化去，轻轻道：“雪花。”
　　“原来你也喜欢雪花。”背后传来一个声音，苏小小只觉得一怔，是李灏！
　　是李灏！
　　又是他。
　　身体里那种不受自己控制的感觉又一次袭来，她只觉得自己一阵晕眩，黑暗在一点一点地袭来，最后只听见他说：“我也喜欢，喜欢它飘舞的样子。”
　　苏小小嘟囔道：“那是你喜欢。”苏洛可不见得喜欢。黑暗一点点袭来，这身体，又该属于苏洛了……
　　是的，苏小小直接也发现了，没当李灏一来，那就是属于苏洛的身体，没有她苏小小的存在，因为她只是一个外来的用户，随时都会被本体给挤出去，说实在的，这都已经第三次，苏小小都几乎是那种习惯了的感觉，又一次悬浮在上空看着他们俩。
　　苏洛见到李灏，脸上没有什么神色，瞅见自己手里的水迹，忙在衣服上擦了，也没有说话。
　　他这转变让李灏有几分奇怪，说道：“方才本宫进来的时候瞧你拿着雪……”
　　“太子爷又过来，是有什么事情吗？”苏洛问他。
　　她可是一点也不想见到他，见到他，自己就会一直提醒自己，还有一个人知道着自己的身份，这简直就是一个不定因素，每时每刻都在提醒着自己，此刻又见到李灏，说实在的，苏洛心中不会有多欢喜。还有李灏那种似乎可以看清楚自己想什么的的那种厉害，嘟嚷苏洛所不喜。
　　“你好像不是很喜欢本宫道这里来。”李灏走了过来，就在苏洛的书桌旁坐了下来，拿着她翻看过的书问道：“原来你喜欢看这些书，我宫里有许多，改天过来的时候招来给你。”
　　“就不劳烦太子爷您了，”苏洛转过身去，看着屋外的雪花，说道：“也许，到时候我就不喜欢看了。”
　　李灏扬扬眉毛，没有再说话。这偌大的宫殿里居然没有一个人伺候，他又直接一个人呆在这殿里。想起前几日下人禀报的闹剧，李灏笑了一下，说道：“没想到你那么看重一个奴婢，居然还以为这个和我皇妹吵起来。”
　　不是发生在自己身上的，苏洛不是很清楚，不过瞧着李灏那一脸兴味的模样就觉得有几分不舒服，便就没有接他的话。
　　“还记得我和你说过的要求吗？”李灏突然问道。
　　他说的……
　　应该是自己和他说话要看着他的眼睛吧。
　　苏洛头也不回，说道：“不是说天颜不可仰视吗，太子爷好像也不喜欢别人看着自己说话不是，那为什么一定要微臣看着您说话呢。”
　　李灏听她这样一说，笑了出来，说道：“我就想你看着我说话，这样都不行？”
　　苏洛转过身来，看向李灏，一瞬之间居然不知道自己要怎么说话了，自己从小到大都没有遭遇过这样的事情。
　　“到本宫旁边来。”李灏说道。
　　苏洛没有应声，她才不打算过去。
　　李灏也不在意，起身就朝苏洛过去，口中说道：“你不过来，那我就过去。”李灏走到窗边，就站在苏洛的旁边，陪着她看窗外的雪景，说道：“雪这样好看，要不要出去走走？”
　　这是询问自己？
　　“一起出去走走吧。”李灏又一次说道。听下人禀报就是，她自那晚从公主宫殿出来后就哪里都没有去过，终日就是呆在屋里哪也不去。这样一直呆在屋里他不会闷吗？说着也不管苏洛的意思，提步就朝外走，走到了门口回头一看苏洛，发现人没有跟上来，便说道：“快些！”
　　苏洛无法，只得提步追了上去。
　　这太子爷自己想走走那自己走走就好了，真不知道为什么偏要拖上自己一起走。
　　跟着李灏出了朝霞宫，却见李灏朝前就走，似乎都没什么目的性，也都不知道他是要往哪里走，忙问道：“太子爷，您这是要去哪儿呢？”
　　“本宫瞧你自进宫好像都没有去过哪里，御花园此刻都被雪给覆盖了，本宫其实只是想带你四处走走。”说着转头看了苏洛一眼，说道：“只是随便走走，会把你带回去的。”
　　苏洛“嗯”了一声就不再说话了，随着李涵慢慢地走，外面寒风凌冽，苏洛又拉紧了点自己的斗篷，雪花下得比较小，不至于弄湿衣服，李灏却是发现了，吩咐跟在后面的内侍去取两把伞过来。
　　没一会内侍取了伞过来，李涵递给苏洛，说道：“虽然雪不大，可是落在衣服上化了那就是水了，衣服会湿的。”
　　苏洛接过伞只觉得心里一暖，轻轻地“嗯”了一声，说道：“谢谢。”
　　李灏回头看她，说道：“你不要有什么心理的负担，起码，我不会害你。”
　　苏洛抬着伞，看着前方，也没说什么话，她的心里仍旧是有顾虑，还有身体的原因。她都不知道自己是怎么了，好像自己是在睡觉，之后又另外一个人在操纵着自己的身体，用着自己的身体做着另外一件事情，可是自己不会醒，可是，好像每当遇到李灏，自己都会被唤醒，也许……
　　是因为那个晚上。
　　那个夜晚，自己第一次穿上女装，避着哥哥穿上女装，还跑出来的那个夜晚，遇到他……
　　苏洛沉浸在往事里，那时的李灏不讨厌，因为其间不涉及苏家几百条人命的生死。自己当时是被李灏救的，那就是李灏是自己的救命恩人，自己的心里除了感激，那还是感激。哪里像此刻，自己需要被他命令……
　　“想什么呢，想得这么的入神？”李灏问她。
　　苏洛只觉得一个激灵，忙抬眼去看李灏，只见他看着自己，眉间有着笑意，继续问道：“想得那么的入神。”
　　苏洛没有应声。
　　李灏见她不说，也没逼迫她说，只是说道：“我希望你和在一块的时候，不要总是神游天外。”说着笑了笑，说道：“偶尔看一看这路边的风景，那也很好。”
　　苏洛低垂下头，还是没有应声。
　　李灏见她这样，便就没有说话，带着她转一圈，就把她送回了宫殿，说道：“本宫改日再来找你。”
　　他说这话，苏洛怔了一下，还来？抬眼看他只见他一眼的笑意，说道：“改日再来找你。”
　　苏洛低垂下头去，她可不是那么想和他相处。只听见宫殿里的人的行礼声，再抬眼人已经走远了，苏洛走到窗前，看着窗外的雪，轻声道：“如果可以，当初别遇到，那就不会有这么多的纠葛了。”如果当日自己没有背着哥哥跑出府去，哪里会出现这样多的事情？
　　她就静静地在窗前站了一下午，脑子里全是李灏全是李灏，他的模样一直在脑子里，抹不去消不散。


第三十四章 醋意
　　朝霞宫
　　殿里，李安然把人都遣了出去, 这才问秋蕊, “你真的看见苏洛和太子在雪地里走了好一会？”
　　“这是下面的奴才说的, ”秋蕊说着绕道李安然的身后, 说道：“公主, 您怎么看？”
　　“苏洛怎么会和皇兄这样要好？”李安然皱起了眉头，凳子上起身, 走到床边的软榻旁，自言自语道：“还是他们关系就一直很好？”
　　秋蕊忙道：“奴婢不知。”
　　李安然也没指望秋蕊会知道, 想起那晚自己寻去时, 苏洛身上居然穿着皇兄的衣服，居然会穿着皇兄的衣服, 皇兄不是一向不喜欢别人动自己的东西吗？记得自己上次就是扯了一下他的衣服，那件衣服就被他丢了，可是……
　　那晚苏洛穿的那件衣服, 据她所知根本就没丢，还在东宫好好的放着呢！
　　李安然根本就解释不清楚这是什么状况, 同样的, 秋蕊也解释不清，只是建议道：“公主, 您也可以选择邀驸马一同转转，在宫里转转。”
　　“哼，”李安然冷哼了一声，不在意地说道：“本宫为什么要邀他？”说着是又哼了一声, 她才不想见那登徒子呢！
　　选择简直就是一提起苏洛她就来气，他可以和他的婢子不清不楚，和皇兄逛皇城，见到自己却只会盯着自己的胸口……
　　李安然都有些无法接受了，骂道：“苏洛那个登徒子，本宫这辈子都不想见到他！”
　　秋蕊忍不住小声说道：“您不见驸马爷，那是打算这辈子都不见贵妃娘娘吗？”
　　李安然听到声音狠狠地瞪了回去，说道：“不见苏洛与见母妃有什么关系？本宫就不信没有苏洛母妃会选择真的不见本宫这个女儿。”
　　秋蕊连声说道：“是是是，贵妃娘娘哪里会真的就不见公主您。”心中趋势暗自诽谤李安然口是心非，瞧她提起驸马爷那是有多咬牙切齿那就说明那是有多在乎，偏偏自己还不承认……
　　“哼，”李安然恨恨地从软榻上起身，说道：“给本宫准备伞，本宫要去御花园看花。”
　　秋蕊忍不住提醒道：“公主，这大冬天怎么还会有花啊？”
　　“我说有就有，我现在就是要去看花，你准备就是。”李安然不耐烦地说道。
　　秋蕊见她如此不讲道理，什么都没敢再说，连忙吩咐人去找伞了，找到了伞陪着李安然出去看花，到御花园转了一圈这才回去。
　　大冬天的，也不见有谁出来逛，除了守城的侍卫，就只有那些走过的宫女太监，冷冷清清的，李安然气不过，骂道：“怎么都没人出来，平日里不都喜欢出来转的吗？怎么现在一个一个全都缩着不出来了？”
　　吓得秋蕊赶紧拉住她的手，连忙就说道：“公主，您千万不能这样说话！”
　　这样说话时打算把皇宫里所有的人都得罪光吗？这宫里还是一个守不住秘密的地方，一会儿，就会传得满城风雨，那就会所有人知道了，那些妃嫔就会说贵妃娘娘教女无方，“随意”牵扯一下，就会成了后宫嫔妃泼脏水的原因了。
　　李安然气得哼了一声，丢了伞就朝回走了。她才不在意那些呢，谁叫苏洛要和太子一起散步？
　　她现在超讨厌那来那个个人，两个都不是什么好东西，对，太子不是什么好东西，苏洛更加不是什么好东西，自己才不要见苏洛，她就不信自己不带苏洛去，母妃会就真的不见自己！
　　她这一丢伞，吓得秋蕊连忙捡起伞追了上去，劝她：“公主，您可犯不上用比别人的错误来惩罚您的身体啊。”
　　李安然一点也不想听，直接让秋蕊闭嘴，回了朝霞宫吩咐了宫女要沐浴，跑到浴桶里待了好一会才出来。
　　用过晚膳本来到书桌前事想看话本的，可是想起前几天苏洛才看过，气得是一扫，“劈了啪啦”的自然是又摔了一地，口中怒骂道：“该死的苏洛！”
　　好吧，都是因为驸马爷。
　　宫人都是敢怒不敢言，都是默默收拾。好像自从公主和驸马爷成亲后，公主的脾气就越来越大了，可是，这又有什么办法呢？
　　朝霞宫的宫人可以说是就是最惨的那种，因为有个喜怒无常的主子，偏偏这喜怒无常的源头还总在旁边转悠……
　　那个源头就是苏洛。
　　话说那天苏洛睡后，第二天醒来的时候，自然又是苏小小，似乎这灵魂的转换，靠的就是睡觉，好像不是根据意识。
　　苏小小一天就是看看书，练练字，练练琴，心雨也好得差不多了，偏要回来伺候苏小小，耐不住她的再三请求，苏小小也同意了。
　　可是，同意的后果却很严重……
　　那日，李安然本来都过了自己那一关，主动来找苏小小了，结果来的时候，苏小小躺在软榻上，由着心雨给她捶背，那样亲密的事……
　　气得李安然转头就走，所以苏小小只来得及听见宫人朝李安然问候的声音和送李安然走的声音，苏小小还疑惑怎么人走得那么快的时候，回过头却是什么人影也没瞅见，便继续趴在榻上由心雨给怎么揉捏了。
　　都不知道是不是天天闲得跟什么似的原因，苏小小都觉得苏洛这身体被自己养胖了，每天都懒洋洋的什么也不想干。这里正舒适地躺着呢，那边却是传来一道声——
　　“你还可真是舒服，这多少天都不去给本公主请安，这合情合理吗？”
　　是李安然的声音。
　　吓得苏小小连忙就起身，心雨听见李安然的声音人就颤|抖了一下，吓得连忙就跪下了请安了，“奴、奴婢心雨见过公主殿下，公主千岁千岁千千岁！”
　　李安然瞪了一眼心雨，心中骂道：“小贱蹄子，就只知道欺主。”
　　苏小小连忙爬坐起来，拉了拉衣服，有些被吓到，带着几分惴惴不安对李安然说道：“要去给公主请安吗？微臣都不知道，以后定然天天去给您请安。”苏小小都不敢看李安然，她还记得那晚自己被李安然赏了一个耳刮子，好吧，虽然都是自己自找的，可是想想还是觉得自己的脸有点疼。
　　找完苏洛的麻烦，李安然都不知道自己要做什么了，苏小小也是尴尬地站在原处，心雨还跪在地上，李安然没有让她起来，她也不敢起来。苏洛见此便对李安然说道：“公主，能不能让心雨先起身？”
　　在这个世道就是这样，光身份都可以压死人，人家不叫你起来你就只得给我好好的跪着，不许起来就是不许起来。
　　这话一出，李安然气不过，上前给了心雨一脚直接把心雨踹翻在地上，苏小小瞪大了眼睛，正想说话，小腿上也被李安然踢了一脚，疼得苏小小直咧嘴，看向李安然刚想说话，就听见李安然骂道：“苏洛，你太过分了！”说完一转身就跑出了屋，旁边伺候的秋蕊连忙就追了出去，口中还叫道：“公主，您等等奴婢啊！”
　　这个状况看得苏小小一愣一愣的，待他们走远了，这才想起来心雨还在地上，连忙拉起心雨问道：“你没事吧？”
　　心雨借由着着苏小小的手起身，忙问道：“公子，您没事吧？”
　　苏小小摇摇头，他皮糙肉厚的，哪里会有什么事，倒是心雨，连忙问道：“你没事吧？”
　　心雨赶紧说道：“奴婢没事。”心雨低垂下头，说道：“公子您都不去追公主吗？”
　　苏小小诧异地看心雨，问道：“她刚刚踢了你耶。”这话没说两句就动手打人，这李安然一点都不好，简直就是刁蛮任性的代名词，这么坏。上次还用针扎了心雨呢，自己都还没说，这次到自己宫殿来踢自己也就算了，她看不惯自己，踢自己两脚那没事啊，可是为什么要踢心雨，就算心雨只是个奴婢，也不该这样区别对待啊。
　　心雨小声地说道：“心雨只是奴婢。”她一个奴婢哪里能有什么资格和公主置气呢？想起来苏小小被踢，忙说道：“不知道公主踢您……”
　　“我没事。”苏小小说着直起身子又拉了下衣服，一下子继续躺着让心雨按摩的心情都没有了，气得说道：“李安然真讨厌，又来扫我的兴。”
　　心雨站在那儿大气都不敢出，公子这话要是传到了公主那里……
　　苏小小自顾自地走开了，心雨在那儿待了一会也出去了，公子现在不需要人伺候。
　　却说李安然这边，气冲冲的回了宫，瞧着后面追着进来的秋蕊就骂道：“你瞧瞧你说的好话，你瞧瞧那苏洛，你瞧瞧他是怎么气我的？”说着简直是看见什么都想砸，骂道：“本宫就不该过去，过去一次被气一次，本宫过去就是受气的！”
　　秋蕊忙说道：“公主，您哪里犯得着和一个丫头置气的？”
　　“可是她没法让我不气啊？”李安然又想起那两人趴在那软榻上的亲密，说道：“你不是没有看见，那贱婢都爬到苏洛的床上去了。”
　　秋蕊没有说话，这通房丫头早早在主子床上的事儿不是所有人都知道的吗？不知道公主此刻说中国是什么意思。是公主还没有意识到其实两人在成亲之前就已经搞一块吗？
　　李安然心里那是一个气啊，好像每次过去都是自己被气着回来的，都不知道自己为什么还要过去？
　　秋蕊试探道：“公主？”
　　“这里没你事了，退下吧。”李安然挥了挥手，说道：“全部都退下，本宫想一个人待会。”
　　宫里的人行了礼也就退了下去，李安然便就一个人呆在宫里，待在宫殿里想苏洛。她是想和苏洛好好相处的，问题是苏洛不打算和自己好好相处，一想起这个李安然就是一顿气冒，偏偏却是又又无可奈何。


第三十五章 龙阳
　　朝凤殿是皇后的宫殿，朝凤朝凤, 顾名思义就是百鸟朝凤。皇后有一字, 也有一女, 儿子就是当朝太子, 这么高的殊荣, 儿子是储君，自己是全天下最尊贵的女人, 想就没什么争的了，可偏偏这后宫有一个皇贵妃, 虽不是后, 却处处都有后的尊荣。如果不是凤冠还在自己头上，自己还住在朝凤殿, 皇后都几乎怀疑自己只是皇帝的一个不受宠的嫔妃。
　　瞧着窗外的雪花，皇后问身边的老嬷嬷，“太子今天都做了什么？”
　　老嬷嬷一一都说了, 皇宫是个瞒不住事的地方，你今天做了什么, 若是有心人想查, 便也就可以查出来，更何况, 李灏也没有想着躲着谁。
　　听说李灏去找了苏洛，皇后有几分不信，说道：“他找驸马做什么？”
　　“听说只是和着驸马在宫里四处逛了逛，一路上也只是太子在说话, 不见驸马爷多说话。”老嬷嬷说。
　　皇后挑了挑眉头，说道：“那苏洛一没官衔二没仕途，在这宫里只是个闲散人，也不知道太子找他有何用意。”
　　“兴许是太子爷想交个朋友，”老嬷嬷说着抬起了头，看了看皇后，说道：“驸马爷可是号称京都第一才子，太子平日里也好文墨，也许是这个原因，娘娘您也别往别处去想。”
　　“可是，驸马是安然的，与本宫有何干系？”皇后说着你从窗前转过身子来，有几分恨铁不成钢地说道：“他也不想想他下面还有几个弟弟，没有一日不虎视眈眈地盯着他的位子，他怎么就不为本宫多考虑呢？治国需要多少文墨？”
　　老嬷嬷却是没有说话。
　　皇后在软榻上坐了下来，嬷嬷给她倒了茶水，她抬起来喝了两口，说道：“明日他来请安，本宫定是要好好说一说他。”
　　“娘娘还是不要给太子爷太多压力的好，不是还有镇国公吗？”老嬷嬷声音柔和了几分，劝道：“太子已经做得很好了，陛下不也对太子赞不绝口的吗？”
　　皇后听了，捏着茶杯说道：“自古皇权争夺，那一次不是血洒皇城，陛下那是因为只有他一个皇子，当年要不是有华阳公主护着，这大燿的江山还不被莫成飞那乱臣贼子给夺了去？”
　　“娘娘，这话可说不得！”嬷嬷吓得赶紧止住了他，说道：“这谁都知道华阳公主是陛下的禁|忌，谁都提不得！”
　　皇后捏着茶杯又喝了一口茶水，说道：“这殿里此刻就只有你和我，有什么说不得的？”说着仰着唇角笑了一下，说道：“这已经是自己了的，还有人篡夺，这才只是立个位子让他坐着，如果他不努力，什么时候被人给挑翻了都不知道，你说他这样不争，本宫能不气吗？”
　　“娘娘，您太苛刻了。”老嬷嬷说完这话不再说了，就候在她的身边。
　　皇后坐了一会，起身在屋里转悠，说道：“公主为了陛下亲自绞杀了自己的夫君，可没过几个月也把自己给杀了，哎，终归是痴男怨女。”
　　老嬷嬷叹了口气，她要怎么说才能让娘娘不要再谈这事呢？
　　陛下和华阳公主从小就是姐弟情深，当年出了那样的事情……
　　皇后在宫里转了会，看了看外面，说道：“走陪本宫去看看太子是在做什么，也省得你总说本宫对她苛刻。”
　　老嬷嬷一听，招呼外面后面候着的宫女进来伺候皇后穿衣，之后才往外面去。
　　到了东宫，止住了外面打算唱和的太监，自己由着老嬷嬷陪着进去了。
　　朝阳宫里没有下人，这点皇后是知道的，在李灏看书练字的时候都是不喜欢有下人的，声音皇后也尽量地做到轻，进去的时候瞧见李灏提着笔子啊作画，眉头就是一皱，扬声就叫道：“灏儿！”
　　李灏这里还在画着苏洛，听见皇后的声音笔尖就是一顿，抬眼看了一眼，有几分不高兴，却是低下头去，取过一边的宣纸盖上了刚才一直在画的画纸，说道：“母后，孩儿在看书写字的时候不喜欢有人打扰。”
　　“你确定你是在看书写字？”皇后眉头一皱，走了过来，站在李灏面前，说道：“你明明就是在画画。”
　　皇后一直都不喜欢李灏作画，因为李灏每次一画就是几个时辰，那就是几个时辰不看书写字，不忙着学治国之道，却是把功夫浪费在这些事情上，皇后会能够高兴？
　　李灏绕开书桌，说道：“母后，该做什么不该做什么，儿臣自己心中知道。”说着想起自己还有几笔就可以画完的图，心中自是又升起了几分不悦，走离了书桌，走到屋里摆放着的圆桌旁倒了一杯茶水，说道：“母后要是没有什么事，还是就请您先回去吧。”
　　皇后想起自己进来时，李灏是先把桌子上的画给盖上的，那意思是画有问题……
　　有什么东西不能让自己看见？
　　皇后走到书桌旁，一把就掀开盖在桌子上的宣纸，那张污了些许的画就露在了外面，皇后看见上面的人后，简直是气得怒不可竭，一拍书桌就叫李灏：“太子，你是否觉得自己应该给本宫解释一二！”
　　听见画纸摩|擦的声音李灏就知道坏了，可是自己都来不及阻止，他手里还捏着半盏残茶，看着皇后怒不可竭的模样，一时之间不知道自己该拿什么来掩饰自己。
　　“太子！”皇后又扬起了声音。
　　李灏轻轻放下茶杯，也不看皇后，说道：“儿臣只是心血来潮想画幅画而已。”
　　“你可知道这幅画若是落在有心人手里，会成为什么把柄？”皇后拿起那幅画，指着那墨迹未干的人像说道：“这个人是苏洛，是七公主的驸马爷！”说着一巴掌把那宣纸排在桌子上，说：“这是安然的驸马，你画她的驸马做什么？”
　　李灏说不上话来，便也就没有说话。
　　他越是不说话，皇后就越发的觉得有鬼，心里的念头一步一步的扩散，看着李灏，一脸的不可置信，问道：“你不要告诉本宫，你喜欢这个男人！”
　　是的，在她眼里，苏洛是个男人，而偏偏这个男人是在自己儿子的画纸上，这副画若是落了出去，那这宫里的人都会说他太子爷觊觎安然公主的驸马，这三番五次的找苏洛也就成了别有用心……
　　“灏儿，你要让母后怎么说你才好！”皇后跌坐下去，这太恐怖了，她只是想想，都会觉得自己全身战栗，“这会影响到你的……”
　　李灏站在原处，不知道自己要怎么说话，苏洛是女的，他不能说。是的，此刻母后心里想些什么，他知道，龙阳之好……
　　肯定是这样的。
　　皇后坐在地上，眼角已经流下了泪水，如果自己今天不来看，那自己永远都不会知道，他到底是在做些什么！皇后看着李灏，说道：“灏儿，你必须和苏洛断绝往来，这画，母后今日就为你毁掉！”说着拿起手边的画，抬手就是一撕“刺啦”一声，格外的清晰。
　　李灏手抬起来，却是没有说出什么话，此刻不宜再激怒母后，李灏便就没有说话。
　　皇后从地上起身，走到李灏身边，她觉得自己全身上下的气力都被李灏抽走了，她捧住李灏的脸，说道：“灏儿，母后只有你啊，只有你！”
　　李灏看着皇后，轻声点头，说道：“儿臣不会再做让母后您失望的事情。”
　　皇后放开他，转过身子拭了拭眼角的泪水，说道：“你要记住你今天说的话，本宫回去了。”
　　李灏连忙跪下来，低下头去，“儿臣恭送母后。”
　　皇后叹了一口气，出了朝阳店，外面的老嬷嬷上前扶住了她，也没有多问一句好，扶着皇后回去了。
　　李灏在地上跪坐了一会，才爬起身来，看着外面，却是又想起苏洛来，这几日这个人时时刻刻都在自己的心里，看不见她，想把他画出来，画出来自己就可以随时都看，想见他。
　　自己好像从来都没有这样迷恋过一个人，想把她拥在怀里，告诉她，想她，念她。
　　可是今日被母后一扰，那就不能去看她了。
　　李灏走到书桌旁，捡起那些被撕碎了的画纸，放在书桌上，轻轻的说道：“再从新华一份，还是去看她？”
　　李灏坐在凳子上，好像花光了自己所有的精力，今天花了一天的时间在画这幅画，现在被撕了，真的感觉好累。
　　同样觉得累的还有皇后，嬷嬷劝她不要把太子看得那么紧，可是此刻，如果自己再放松一二，那他是要闹到让陛下知道的情况之下之后被废了太子之位吗？
　　皇后从来没有一刻这样的觉得李灏不省心，她一个人坐在软榻上，就看着外面的飞雪。人说冬天冷，可是，现在还有什么比自己的心冷？
　　没有了。
　　自己这一生，除了斗后宫的嫔妃外，就是这一个儿子是自己的骄傲，可是，现在却是出现这样的事情，她要如何再认为这个儿子可以为自己带来荣耀？可以认为自己的这个儿子，还是自己的骄傲？如果这事让副陛下知道，那就是全部一场空了，皇后坐在那里，只觉得无限的悲哀一点一点的蔓延……
　　她现在要做的，就是控制住这件事情的发展，灏儿不能再去找苏洛，所以，自己该好好地提点一下安然，好好管好自己的夫君！
　　想到这里，皇后嘴角动了动，也不是没有法子不是，安然那样好面子的人……
　　……
　　第二日，苏小小如约地跑去给李安然请安了。
　　她可是从来不知道驸马要去给公主请安的，那天安然一说，说实在的，自己都被吓到了，如果她硬说自己藐视皇族，那可是一桩大罪名，可是安然那样子是没有打算多做追究的。这一点，苏小小是放心了不少。
　　去的时候，李安然在梳妆打扮，本来苏小小以为自己请个安就可以走的时候，却是被李安然叫住了，不许他走，要等着她画好妆，之后一起吃了饭才许走。
　　苏小小的心里是拒绝的，上次等她卸个妆不知道是花了多久时间，最后最后，自己还收到了一个耳刮子，现在想想都还疼呢。现在她又让自己等……


第三十六章 安然
　　苏小小小心地看了那边梳妆镜前李安然一眼，自己一个人坐在那里简直不知道自己要做什么。
　　上次她叫自己看书, 可是说真的, 现在她不叫自己做什么, 自己真的是都不敢去做什么的, 因为这屋子是她的, 东西也是她的，还有, 她是喜怒无常的，苏小小瞅着她都觉得有几分害怕。
　　真不知道那些伺候她的人是怎么活的。
　　“苏洛, 你在那里想什么呢？”远远的只听见李安然问道, 听到李安然的声音，苏洛立时就被吓了一跳, 连忙就回道：“没有，没有想什么。”
　　李安然哼了一声，没有说话。
　　苏小小赶紧小心地瞅了她一眼, 她明明是背对着自己的，怎么会这样问呢？却是不敢再胡思乱想了, 她都没看着她, 她怎么会知道自己在看她呢？
　　也好在今天李安然不用沐浴了，苏小小才没有一番好等, 说是等她梳妆完毕，却是又陪她在院子里走了一大圈，大冬天，苏小小陪着李安然走都觉得冷得难受, 没一会就冻得鼻头通红，直接就打了个喷嚏，李安然便说道：“回去吧。”
　　苏小小诧异地看了李安然一眼，她这是因为自己打喷嚏所以才说回去的？她居然关心自己。苏小小发现李安然这次穿的衣服沐浴胸……
　　没有胸那就是自己看不见香|艳的胸口……
　　李安然瞪了苏小小两眼，说道：“驸马爷这是打算再逛会吗？”
　　苏小小瞟了李安然一眼，今天她是可以多逛会了，全副武装，全身上下出了那张脸，还有露出来的吗？没有了，全部都包裹起来了，在来看看自己，没有斗篷没有暖手宝没有护住脖子，没有护住耳朵……
　　不想数了。
　　苏小小忙道：“公主说回去拿就回去吧。”
　　李安然见他识趣，便也就回了宫殿了，回去后见苏小小抱着手臂又打了一个喷嚏，却是有些后悔带他出去，明明今天天气是比较冷的。
　　“殿里再多生几只炉子。”李安然吩咐道。
　　宫人们听了赶紧又弄了几只进来，殿里暖烘烘的，苏小小也就没有再打喷嚏了，就连先会出去转一圈的寒气都似乎是消了去，瞧着宫人们上出一碟碟的菜，有几分疑惑地问李安然：“公主，这是早餐吗？”
　　“这是早膳，”李安然坐了下来，说道：“驸马爷不看看现在是什么时辰吗？”
　　苏小小对那十二时辰表可是不怎么熟悉的，知道亥时是十二点，其他的都没什么概念，便尴尬地笑了笑，没有说话，在李安然对面坐了下来。
　　由着宫人布了菜，看着那一大桌子，想起自己每天早上吃的才是李安然的四分之一，就是一阵咂舌，有钱就是不一样。
　　“驸马又在想什么？”李安然见苏小小那样，心中暗道莫不是又在想着那婢子，便问道。
　　苏小小忙摆摆手，说道：“没有没有，没有想什么。”
　　见她不说，李安然自然是又一阵气闷，只当是苏洛瞒了自己事情，自然是吃东西也不痛快了，随便吃了点便就不想吃了。
　　苏小小挑了自己喜欢吃的东西吃了，一见李安然不吃，咽下自己嘴|巴里的东西才开口说：“公主，您就吃这么点？”
　　李安然说：“看见你我局饱了，如何还能吃下更多的东西呢？”
　　苏小小一听这话自然是乐了，看着李安然说道：“原来微臣能让公主您管饱，那微臣以后天天来陪公主您吃饭。”她说这话李安然嘴角微动，竟是要笑，结果下一句话让李安然想丢两盘子过去砸破他的头。
　　“那样的话，就可以为皇宫省下好多粮食了。”
　　对，这话很欠揍。
　　李安然眉头一蹙，人就站了起来，骂道：“苏洛，你放肆！”
　　这放肆二字一出，苏小小吃东西就有些不淡定了，忙搁下碗，咽下口中的东西才开口：“微臣只是和公主您开个玩笑，不用这样的当真吧。”
　　至于为什么要咽下东西再说话，那是为了不被呛到。
　　“开玩笑？”李安然重复道。
　　一旁的秋蕊忙上前道：“公主，驸马爷只是给您开个玩笑，那还不是为了逗您开心，您可别错付驸马爷的一番好意啊。”说着忙用眼神示意李安然。
　　李安然看看苏小小，只见苏小小忙说道：“公主，微臣真的只是为了逗您开心。”李安然这才觉得自己好像是有点过激了，这才重新坐了下去，喝了两口汤。
　　苏小小见李安然坐下去，便也就坐了下去，继续吃东西，说实在的，这里的东西比自己平日里吃的东西都要好吃，苏小小都怀疑自己平日吃的东西是被动了手脚的，自己可是驸马啊，那不是应该和公主吃一样的吗？
　　吃完饭后，苏小小本来以为自己可以走了，哪曾想李安然又让苏小小陪着自己看书。
　　她让自己陪着看书那就看书吧，这也没什么，反正回去也是睡觉，不过这公主看书不是在书桌上看的，是跑床上躺着看的。也是，大冬天谁会坐在硬邦邦的凳子上看书啊，再说，有那么柔|软的大床，不睡都觉得可惜，可是，苏小小总觉得自己如果跑去床上和公主一起看书会出事……
　　“你怎么还不过来？”李安然斜倚在大床上，远远地看着苏小小，见他捏着书远远地站着，有问道：“莫不是你洗坐在那硬邦邦的椅子上。”
　　苏小小摇了摇头，她这都没有坐的好不好，自己现在是站着。
　　“不来就算。”李安然不再理他，直接翻了个身就躺着看书了。
　　苏小小坐在原处看书，等一本书看完的时候，苏小小抬眼去看李安然，却见他躺在那里动也不动，便小心地走了过去，走到大床旁，轻轻地偏下身子看，却发现李安然已经睡着了，话本就在她的指尖。苏小小看着李安然笑，还说要看书呢，这就是看书？想着俯身拿走李安然手边的书，轻声说道：“既然不看书那就搁一边去。”说着把书拿开搁在一旁，见李安然睡着也没拉被子，苏小小给她拉了被子盖上，这才起身轻轻地出了大殿。
　　苏小小也不知道李安然这次是怎么回事，居然会这样好说话，叫自己吃饭，还请直接看书，居然会这么好，还没有找自己的麻烦。虽然想不通，不过吃人嘴软拿人手短，她也不好再去想李安然的坏，心里自然就全是李安然的好了。其实说白了那也就只是孩子的小情绪，哄哄就行了，如果自己越发和她吵，那只会愈发的激怒她，那两个人之间除却争吵外真的就什么都没有了。
　　在自己的宫殿也是吃吃睡睡，第二日照旧去给李安然请安，依旧是被留下吃了早饭，又陪着李安然游园，可今天不是看话本了，而是看着她绣花。
　　苏小小觉得挺无聊的，可是，李安然一双眸子瞅着自己，好像是自己不应的话，那就是一番腥风血雨了，苏小小也不敢惹得她不快，自然是好好地看着她绣花，这次绣的事锦鲤，先用炭笔在丝绸上描了样，苏小小就在一侧瞅着她绣了，一开始李安然就是想让苏小小陪，本想着她肯定熬不了多久，没想到居然一句怨言都没有，一直看着自己绣花，见苏小小没有怨言，起初本来是时不时地会看一下苏小小有没有看自己绣花的，最后居然是酒不看了，因为她发现自己每次扭过头去的时候，都会看见苏小小瞅着自己的手。可是等绣了大半想起苏小小的时候，回过头去却看见苏小小已经趴在桌子上睡着了，顿时就是气不打一处来。
　　瞧秋蕊出的好主意，再瞧瞧苏洛此刻这模样，李安然真的很想上前就踢他两脚，有他这样的吗？不过……
　　他睡着了其实很好看的，如果他能够就这样安安静静的那也很好，李安然走到苏小小身旁，伸出手指轻轻描绘他的模样，轻轻地说道：“苏洛，你可曾明白我的心意？”
　　想她安然公主在宫里什么时候不是嚣张跋扈的，谁见到自己不是退避三舍的，可是就是这苏洛，对自己哪里避让，反而是“迎难而上”，也正是他“迎难而上”，才让李安然对他是有所注视。这么多年，他可谓是第一人。
　　也就是这样，自己才会想着去和他好好相处。
　　李安然描绘着苏小小的脸，声音也柔了下来，轻轻地说：“你不和我吵架多好，心里不念着那个贱婢该多好。”说着离开了苏小小朝一侧而去。
　　继续绣。
　　绣好之后送他，就是不知道这次他会说什么……
　　李安然绣着绣着会回头看一下苏小小，想着天气冷，叫了宫婢寻了薄毯过来给苏小小盖上。
　　苏小小这一睡就是一下午，醒过来的时候觉得手都是麻的，麻得她龇牙咧嘴的揉，而李安然还在那里绣那条鱼，对，对于苏小小来说，那就是一条鱼。她还没有绣好，苏小小揉了会才缓和过来，跟李安然说要回去了，李安然也没有留他，让宫婢送了她出去。
　　见苏小小走了，一旁的秋蕊才问道：“公主，您怎么不留驸马爷吃了晚饭再走呢？”
　　李安然看着苏小小离开的方向，说道：“还是不留了，改天吧。”说着是又低头继续绣那条锦鲤了。
　　秋蕊站在一侧什么话都没有说了。


第三十七章 解围
　　第二日苏小小来给李安然请安的时候，李安然想起自己好多天都没有去给皇贵妃请安, 想起母妃说的, 不带苏洛去, 就不要去给她请安, 便对苏小小说：“今天和本宫一块去给母妃请安。”
　　公主都发话了, 苏小小哪里敢不应？连忙就答应了。李安然便就带着苏小小往皇贵妃宫里去，路上, 却是想起自己上次和苏小小闹的矛盾，便对苏小小说：“到了母妃那里, 若是母妃问我两感情如何, 你一定要说很好。如果问有没有吵架，你一定要说没有。”
　　苏小小点点头全部应了下来, 这李安然这样分明就是作假，分明就是要自己和她装恩爱，装就装了呗, 遂了她的意只要她不乱发脾气那就行。
　　到了皇贵妃的宫里，皇贵妃自然是又问了苏小小好一番, 在回答之前苏小小都要看李安然一眼, 回了之后再看李安然一眼，就怕她觉得自己回答得不是很好, 还好都过了关。
　　几日不见他两，皇贵妃留了两人在宫里吃饭，李安然也应了下来，好在也没有出什么事, 吃了饭后，李安然和皇贵妃又说了会话这才离开。
　　回去的路上，苏小小突然间觉得这皇帝也太宠这女儿了，成亲了居然让驸马爷进宫来，自己明明是外臣……
　　“公主，您什么时候出宫自立府邸啊？”苏小小忍不住问道，这该不会一辈子都要在这皇宫吧？还是等皇帝死了再出宫？
　　李安然听了这话狠狠滴蹬了苏小小一眼，斥道：“与你何干？”说完气哼哼地带着一干婢女就走了，留苏小小一个人在后面摸鼻子，好吧，又惹了这小祖宗了，其实就不该问出来的。最后，苏小小一个人灰溜溜地回去了。
　　第二天去给李安然请安，自然是又被李安然给带着去了皇贵妃刚坐下没一会，就听人禀报说是皇后娘娘来了，苏小小一直都觉得那个皇后与皇贵妃可以说是属于那种水火不容那种关系，第一次见到两人，苏小小就觉得剑拔弩张，果不其然，李安然一听皇后来了，一张脸上都写满了不乐，嘟囔道：“她来干嘛？”
　　皇贵妃瞪了她一眼，斥道：“不许胡说。”说着连忙起身出去相迎。
　　皇后见到几个人都出来，笑了笑，招呼人都进去，李安然在后面嘟囔了两句，苏小小忙拉住了李安然，说道：“先进去。”
　　李安然瞅了一眼他拉住自己手的手，也没再说什么，随了他进去。
　　皇后落座后恰巧看见苏小小拉着李安然进来，嘴角一弯，却是不打算再找苏小小的麻烦，因为从现在来看，主要还是太子的问题，从太子那里抓就好了。可是，看见了皇贵妃，她却是眼神一暗，皇上最近可是天天来，却不见去自己朝凤殿一次……
　　“皇贵妃这儿也还真是热闹，不像本宫那儿冷冷清清的。”皇后说着捂着嘴笑，“这安然公主和驸马爷每天都来给妹妹你请安，想您都不会寂寞。瞧我那女儿，整日就知道和那先生习那四书五经。”
　　李安然气得直瞪眼，这意思就是自己一天只知道绣花错了？瞧她那个公主一天除了看书外还会做啥，啥也不会，连绣条手绢都绣不出来，她以为她女儿有多好啊？李安然气得直瞪眼，却是不敢反驳，谁叫她是皇后呢？
　　“九公主学得的确好，瞧那先生都直夸赞呢。”皇贵妃符合道。她倒不愿争什么，只要安安宁宁的就可以了。
　　“说实在的，微臣还从么见过那九公主呢，”苏小小却是说话了，可这话一出，就被李安然狠狠滴掐了一把，他这话是什么意思？她也欣赏九公主，欣赏那个木头？一个只知道看书的呆子？
　　想也是，他苏洛可是享誉大燿的才子，如果当初赐婚的是九妹，也许那才是一桩喜事，想起自己和苏洛成亲都快两个月了，却都还没有圆房，李安然喜心中的气便是一阵一阵的冒，此刻听见他说这话心中怒火更甚，自然下手一分也不留情，疼得苏小小龇牙咧嘴的。
　　皇后瞧见他们这个样子，脸上的笑容都放大了，说道：“驸马你是不知道九公主，她的功课夫子都是赞不绝口的。”
　　“微臣没有见过九公主，那自是不好评论，可是微臣见过七公主的绣工，那花儿就像是长在树上似的鲜艳，远远看去，都以为自己是身临其境，哪里知道那只是绣在手绢上的。”苏小小说着对着皇后笑了笑，说道：“微臣只知看书习字，哪里晓得刺绣的奥秘，也曾自己绣过两针，可那针尖就像会找人似的，总扎微臣的手。再瞧见公主绣的玫瑰和锦鲤后，顿时觉得自愧不如。”说着看了李安然一眼，说道：“公主虽送予微臣做手绢，可微臣都舍不得用于拭汗，小心保管聊与思慰。”
　　这话一出，皇后脸色都不好了，这不就是直接把自己的女儿给贬作书呆子了么？却是都没法去生气，因为也是自己先说的九公主爱看书的。
　　李安然听见苏小小终于说话忙回头去看他，当时他明明说不怎么样的，此刻居然说这样的话，这是在帮自己吗？
　　李安然此刻的心情很复杂，苏洛……居然帮自己说话？
　　苏小小却是没有觉得有什么不对劲，这皇后一眼就知道是来示威的，这李安然和自己再怎么看不对眼，也不能被欺负到底子里去吧？
　　别看李安然刁蛮任性又跋扈的，可是对于皇后的说辞，那可是半点不敢反驳的，可是……自己怎么就敢反驳了？苏小小吓得缩了一下脖子，赶紧抬眼去看皇后，只见皇后面色不是太好，空气就这样很安静，安静得很尴尬。
　　“这驸马和公主关系还可真是令人艳羡啊，”皇后笑了笑，抬眉挑了李安然一眼说道：“你皇兄也还可真是疼你的，为你选了这么一个京都贵女都心仪的男子。”
　　李安然一听这话先是一震，后便就垂下头去，果真是皇兄……
　　皇后那边似是没什么反应似的转过头去和皇贵妃话家常，苏小小一个“男人”也不好插什么话，便就是在一旁，过了一会，皇后这才带着人出去了，李安然见时间差不多，和苏小小也一同离开了。
　　路上，本是该直接回去的苏小小被李安然叫住了，“驸马就不打算到本宫那儿坐坐？”他就那样的巴不得离自己远远的吗？
　　苏小小一脸懵，上次不是才被她给呼了一巴掌的吗？这次还想干啥？
　　明明是她身材火爆还不好好穿衣服，被自己不小心看到还怪自己……
　　苏小小一抬眼却看见李安然瞅着自己，那眼眸中有幽怨，还有愤怒，连带着一丝……悲哀？
　　苏小小怀疑是自己看错了，李安然那样一个高傲的人会有悲哀？苏小小不信。
　　可是苏小小哪里会认识到，此刻他们俩已经成了亲，在外人眼里那就是夫妻，就算李安然再高傲，可是，她终归已经是苏小小的妻了，丈夫不爱，还有一个丫鬟每日在“兴风作浪”地和自己抢……
　　至少在李安然眼里，心雨是在兴风作浪的。
　　丈夫不爱，这是一个女子多大的悲哀？
　　反正苏小小是不懂的。李安然也知道他不懂，这就是李安然对于苏小小最可恨的地方。
　　苏小小内心纠结了一下，正打算赴一次李安然的鸿门宴的时候，李安然却是气了，一甩袖子就走了，口中骂道：“滚，尽量不要出现在本宫的眼里！”
　　可怜的苏小小口里的话还没说出口，就看见李安然已经怒气冲冲的走了，自己旁边就只留下一个陪着的小太监，苏小小摸摸鼻子，说道：“女人真可怕！”特别是李安然这种女人！说完话口，扑面却是一阵冷风，苏小小直接就打了一个喷嚏——“阿嚏！”
　　特别响亮！
　　苏小小赶紧拉紧了自己的衣服，说道：“咱们快些回去吧，外面怪冷的。”说着就朝自己的偏殿而去，小太监应了一声紧跟在苏小小身后。
　　苏小小现在都不敢让心雨出现在李安然面前了，就怕李安然那个疯婆子又弄出什么些幺蛾子来折腾心雨，上次的那的针，自己想起来还一阵子的心惊肉跳呢，法子苏小小就是想不通看着那么美的一个女孩子怎么就有那么可怕的心思呢？
　　不过……
　　在这皇宫里，还有多少龌龊的事情自己不知道呢，这李安然敢作敢当也不避讳，虽然有点……直爽，好吧，苏小小不知道自己应该要怎么形容李安然了，就敢作敢当这一点而言，苏小小还是很喜欢李安然的，可是……如果，李安然不要那样刁蛮，也许自己可以和她做朋友。
　　想到这里，苏小小又拉紧了些衣衫，还是快些回去的比较好，外面太冷了，李安然这会肯定已经回去了，就只有自己还在外面被风吹，好冷。
　　如果李安然不怒气冲冲的走了，那自己现在应该就是和她一起回了宫殿里，宫殿里有暖炉，也就不会这样冷了，这才想完，鼻子实在克制不住冷风的侵袭，一个喷嚏又是打了出来——“阿嚏！”


第三十八章 刺猬
　　苏小小本来是打算走回去的，可是受不得寒的她实在是受不得寒风的凌冽, 最后是直接一路飞奔着回去的。
　　那个跟着她的小太监也只好跟着苏小小一起飞奔。
　　苏小小风风火火的冲进偏殿的时候, 那些守门的还一脸诧异, 刚才那个像风一样冲进去的人是驸马爷吧？带起的那一阵冷风直让人哆嗦, 这边这才歇一会的呢, 那边又一个旋风似的跑了过去，那守门的一个人侍卫骂骂咧咧道：“操, 走路都不会走了，那么快, 害我直达哆嗦。”
　　那刚刚跟着苏小小跑过去的小太监吓得就是一个哆嗦, 却是赶紧随苏小小进去了，就怕被逮到自己会吃不了兜着走。
　　天上又落下雪花, 那两个守门的冻得直打哆嗦，另一个说道：“看样子这雪是打算越下越大了。”
　　“越下越大又能怎么样，我们又不能跑去躲。”另一人接道, 说着抬头看了看天，“还好这是下雪, 落在身上抖一下就好。”
　　“下雨那就糟糕了。”旁边那侍卫接道, 说着苦哈哈地抖了一下自己身上的雪花，便就不说话了。
　　不说这守门的两个门神, 单说苏小小，一跑进屋里，才发现暖烘烘的，苏小小都觉得自己身上的寒气祛除了不少, 跟着一起跑进来的小太监缩了一下身子，四处张望了一下，便上前伺候苏小小解下斗篷，说道：“难道是心雨姐让人弄的暖炉。”
　　苏小小心中诧异，解下斗篷后朝着四周看了看，不见人影，就只是宫殿门口有两个守门的太监，苏小小叫道：“心雨？”
　　没有人应。
　　苏小小这方正奇怪心雨那丫头是跑哪去了的时候，便见到心雨端着一盆热水进殿来，一瞧见苏小小忙叫道：“公子，您快来暖暖手吧。”
　　苏小小没好气地走了过去，说道：“都说叫你不要忙这些事情了，瞧着殿里的暖烘烘的也是你吩咐他们的吧？”
　　心雨帮着苏小小卷起袖子，说道：“要是奴婢没有弄的话，公子您回来就是要全身打哆嗦了，”说着打趣道：“不知道是不是钻被窝里直哆嗦？”
　　苏小小笑骂道：“就你嘴贫。”
　　不过，虽是这样说，却是没有做什么，他两这样子，自然让那跟着进来伺候的小太监一脸疑惑，这也太随意了吧？他又瞅了瞅心雨，伺候了苏小小几天，自然也是知道了心雨，就连公主经常和驸马闹翻是因为什么他也有所耳闻，现在见到两人“打情骂俏”自然是不由侧目。
　　这丫头……
　　果真是和驸马爷有一腿啊，这也不怪公主一见到这丫头就剑拔弩张的，不过这丫头现在还没有死也真是奇迹。
　　可想想这终归是公主的私事，那小太监便赶紧低下头去。如果被驸马爷发现自己在观察他，恐怕就不是自己好过了。
　　苏小小这厢在热水盆里泡了一下手，结果心雨递过来的毛巾擦了一下手就朝小榻上走了过去，拿过案几上搁着的书，看了起来，一边问道：“我出去没人来过吧？”
　　“回公子，没人。”心雨忙应道。
　　苏小小翻看了几页，看书其实是最无聊的，可是，在这儿也没什么好玩的，除了看书写字外，自己的确没什么做的，弹琴作画她又不会，主要就是不知道苏洛会不会？苏小小也不知道自己在苏洛这身躯上，有没有露出什么破绽过，抬眼见到那个小太监还在殿里，便吩咐道：“你下去吧。”
　　小太监一抬眼，见驸马爷正看着自己，忙应道：“是。”应完便是退了出去，他也知道苏小小一般不喜欢旁人伺候，一直在苏小小身边伺候的，也就只有心雨那丫头，这一个男子，身边不要小厮也不要小太监，偏偏就是要个如花似玉的姑娘，你说着公主能不气吗？不过，不要自己伺候更好，自己反落得个清闲，出了门，那太监不知怎么的，急把门给带上了，这是一个习惯。
　　苏小小又看了几页书，主要就是这个朝代的历史啊什么的，太枯燥了，可是，不看也不行啊，就怕自己出的最大的破绽就是别人问什么直接都不知道，勉强耐住性子多看了几页，这才抬头看一旁的心雨，问道：“我一般一天都是干些什么？”
　　“公子您一天就是看书练字写字，闲时找大公子下会棋，除了偶尔弹会琴，不然就真的不做什么了。”心雨乖巧地回道，可回答完就觉得有几分疑惑了，这公子怎么莫名其妙地问自己，心雨有几分疑惑地问道：“公子，您问这个做什么啊？”
　　苏小小扯了一下嘴角，有几分尴尬地说道：“没有。”
　　自己一天做些什么脸自己都不知道还需要问别人真的就是有几分奇怪了，也好在心雨之后也就没有再问什么，苏小小这才松了一口气。
　　苏小小又翻看了几页，却是有几分不耐烦地放下了书，其实他是一点也不想看书的。瞧瞧这可是在皇宫里面，自己的身份那可是见不得人的那种，当初苏子安说自己会想办法，可是这都多久了，也不见他想出什么办法来。自己几乎每日见到李安然都会抖一下，偏偏有些时候那公主还会来黏着自己，想想都觉得心惊肉跳的。因为这一不小心那可就是身家性命都不保的，这让他怎么能不担心？
　　“公子，您要是不想看书，您可以选择出去……”心雨这才说完，便想起来外面可是冷得人直打颤的，哪里能出去走走？想着便是眨眨眼，说道：“奴婢好久没有听见公子您弹琴了。”
　　苏小小内心一憟，新乡自己哪里会弹琴啊，也好在心雨只是一个丫鬟，直接就拒绝掉，“我现在不想弹琴。”
　　心雨眨眨眼，退去一旁了，口中却是说道：“从公子您醒过来之后，可是都没有再摸过琴具了。”
　　苏小小一听这话心尖儿都在颤了，这心雨是想说什么？
　　“公子，奴婢也知道您心里的苦，”心雨瞅着苏小小，说道：“奴婢是最了解您的人，知道您在想什么，也知道您在担忧什么。”
　　苏小小|嘴角抽了抽，你所知道的应该是苏洛在想什么吧？你怎么会知道我是在想什么呢？
　　“您心里烦，不想弹琴，可是，您别憋着啊，您有什么您可以对奴婢说啊，奴婢是不会出卖您的。”
　　苏小小心里有几分乱，他要怎么说，这心雨才会不这样一直表忠心啊？她是知道这丫头不会张着嘴随便乱说的，可是……
　　出了苏子安，苏小小真心不知道自己还能相信谁，也许，莱尼苏子安都不是那么的只值得相信的，因为毕竟自己不是他的亲妹妹，其实把苏洛的这副身躯丢了的话，她和苏子安其实就是两个世界的人，她的死活与他何干？
　　苏小小也知道自己想实在是有几分偏激，可是，这世道容不得她不这样想啊。
　　“公子？”
　　心雨试探性地叫了一下苏小小，苏小小回过神来，看着心雨，没有说话。
　　“公子您要是不想说，奴婢以后就不会再说这样话了。”心雨说着就垂下头去，不再说话，安安分分地就站在那处，有几分落寞。
　　落寞……
　　那样的情绪，苏小小记得，自己在李安然身上也看见过……
　　自己是不是竖起所有的刺，刺伤了许多人？
　　到这儿时，是夏季，现在，是寒风飘飘，飞雪吹吹。
　　自己再怎么也是用这苏洛的身体，占用着苏洛的身份，可是，那家人对自己多好，可是……自己好像都没有尽到过为人子女该做的事情。
　　记得……皇帝说过，自己可以出宫回去看看。
　　感觉和回门差不多似的。
　　那是皇帝应承了自己的，想是不会食言。
　　其实驸马要见家人那是很稀松平常是，可是偏偏自己“娶”的不是皇室里“稀松平常”的公主，所以，“稀松平常”变成了“不稀松平常”。自己其实是应该回去看看的吧……
　　还有，那个答应了会解救自己的哥哥。
　　他答应自己的事情他还没有做到。
　　“心雨，我想回去看看。”苏小小从软榻上站了起来，搁下书。
　　心雨忙走过去，帮苏小小把书收好，在一旁伺候，说道：“公子想回去看看，得要先禀报公主。”后面一句话心雨没有说。
　　给不给出去，还是要看公主的话。
　　苏小小一阵头疼，揉了揉太阳穴，不知道先会才莫名其妙地把人气走，现在去和她还会说话还有回去的可能吗？
　　苏小小一想起李安然拿怒目横飞的模样就打了一个寒噤，她其实有点害怕李安然……
　　特别是怒目横飞的李安然。
　　不过，现在……
　　自己好像应该去讨好她。


第三十九章 邀约
　　关于要去讨好一个人，苏小小也许是可以做到的, 可是, 现在、此刻……
　　要去讨好一个自己刚刚“得罪”了的女人, 苏小小只想摆手说自己做不到……
　　虽然苏小小觉得自己没有得罪过李安然, 可李安然好些每次都是被自己气得跳脚的那种, 自己也没法不觉得李安然是被自己气爆|炸的。
　　“哎！”苏小小有些心累地捂住了额头，他要怎么办, 而又能怎么办？
　　心雨在一旁，也没敢说什么话。毕竟, 好像公子和公主每次闹矛盾好像都是自己在其中推波助澜, 虽然心雨没这样觉得，可是事实却是如此这般, 所以她不敢多话。
　　就因为这桩事情，现在公子出去都不带自己了，就是怕自己因为这个而触怒了公主, 公主好像每次一见到自己火就来了，公主火来了, 自己也害怕啊, 哪里还敢往上凑？
　　苏小小杵着脑袋好一会也想不出什么法子来，遂摆了摆手, 说道：“你也下去吧，我想一个人静一静。”
　　心雨福了一下身子，退了下去。
　　苏小小一人就在大殿里，可苦恼来苦恼去的, 也想不出办法来，瞅着天气冷，直接就钻被窝里面去了，还是睡被窝里面暖和。
　　……
　　暂不说苏小小这边，李安然那边回去了之后，宫女太监手忙脚乱地把她身上那受了寒气的斗篷什么的都给换了下来，重新穿上了衣服，喝着热乎乎的茶水，这才想起了苏小小来，这才问身边的秋蕊：“驸马回去了没有？”
　　“回公主，驸马爷已经回去了。”秋蕊站在一侧回道。心中则是暗想着，公主这还不是关心着驸马爷的嘛，那刚才明明就是想邀驸马爷一起过来却还偏偏对驸马爷说重话，如果公主能改改这个性子那可就好了。
　　李安然撇了一眼秋蕊，说道：“去和那管事的太监说一下，该给驸马宫里补点什么就该补。”
　　言下之意就是让那些太监不要背着自己苛刻苏洛。
　　那好歹也是自己的驸马，就算两人之间有什么深仇大恨，那也犯不着让那些下贱的奴才去苛刻。这宫里多得是那种捧高贬低的事儿，瞧瞧苏洛那儿多寒酸，居然就只有那么几个伺候的人，想起这个事，李安然又开口道：“再给驸马宫里送几个太监宫女什么的过去。”
　　“是，奴婢都记下了，公主您就不用担心了。”秋蕊忙说道。
　　李安然从贵妃榻上起来，秋蕊忙上前去扶住她，李安然抱怨道：“这天气这么冷，都不想出去。”
　　“那公主您就呆在宫里，可是无聊，奴婢吩咐人去给您取两本话本来看看。”秋蕊小心仔细地揣摩着李安然的心思。她记得公主闲时无聊就是看话本的。
　　“看了那么多，不想看了。”说着走去一侧的圆桌处，一旁的宫女忙在椅子上搁下垫子，李安然这才坐了上去。
　　如果苏小小在，一定会特别鄙夷地说奢侈，他宫殿都没有那么好的待遇呢，自己都是坐冷板凳呢。
　　李安然坐了上去，朝宫殿里伺候的人说了句“那么都下去吧”，就把人都赶了下去，这才对秋蕊说道：“那话本里都是说青年才俊和那女子如何谈情说爱柔情蜜意的，本宫都看腻了，不想看了。”说着摆了摆手，说道：“所以以后也就不用再去找那些话本了，看着就是心烦。”
　　秋蕊眼神微动，却是没有说话，就站在一侧陪着李安然。
　　李安然坐在那桌子处就是发了一下午的呆。
　　她想不通为什么每次和苏洛在一起就是吵闹，她都不知道这吵闹什么时候才是一个头。父皇叫她要和苏洛好好相处，母妃也是叫自己和苏洛要好好相处，可是……
　　她也想好好相处的啊，可是哪次不是自己让步了，那苏洛还步步紧逼的逼自己和他吵闹。
　　“哎！”
　　李安然重重地叹了一声，她能怎么办？
　　秋蕊在一旁察言观色道：“公主，今晚要叫驸马爷一起过来用晚膳吗？”瞅瞅这都坐了一下午，公主还没想明白吗？
　　“晚膳？”李安然抬起眼来，看了秋蕊一眼，说道：“叫他一起过来用晚膳吗？”
　　秋蕊忙道：“公主，您和驸马爷不要每次都是闹得这样凶，你们可是夫妻，总闹，反而让旁人看了笑话。”
　　旁人，那自然是皇后。
　　瞅瞅今日在母妃宫里，皇后那盛气凌人的模样……
　　苏洛他帮自己说话了。
　　想起那会时的苏洛，李安然心中竟是升起了一丝暖意来，他帮自己说话。
　　也许苏小小觉得没什么，可是在李安然眼里，那足矣触动她的心，从小到大，除了母妃，还有谁会替她多说一句话？
　　当她做错事，父皇不会为她进行辩护，因为他是天子，没人会敢让他进行辩护，所出现的争斗，就只是在这皇宫里面，母妃和这皇宫里面最尊贵的女人之间的战斗。自己总被皇后训，就因为母妃独得父皇宠爱，所有的战争都是源于这份宠爱。
　　从小到大，所有李安然才会这样的讨厌皇后。
　　而今天又接受到了皇后的冷嘲热讽，李安然当时是气不过的，可是都这么多年了，母后只是笑笑没有说什么，只有苏洛，他说了……
　　虽然话为不足都，只是其中都是维护，这让自己怎么能不感动？
　　李安然咬了一下唇|瓣，每当她纠结的时候就会咬唇|瓣，她咬着唇|瓣，说道：“要去请他过来吗？”
　　要去请他过来吗？
　　会不会一过来又是硝烟漫漫自找无趣？
　　“公主，那是驸马爷。”秋蕊看着李安然说道：“再怎么，您服个软，驸马爷能有什么不依的呢？您这么美，他能会不动心？会不好好对您吗？”
　　美？
　　提起这个字眼李安然就气，上次的事情还没找苏洛算账呢！
　　他那一双贼眼都不知道是往哪儿放呢！
　　秋蕊看着李安然那面红耳赤的模样却是不好点破，自己当时也没有在宫殿里，只在门口听了个大概，好像是公主骂驸马爷“登徒子”，至于驸马爷做了什么，她自是不知道的。自己也只是一个奴婢，自然是也不好说什么。
　　其实秋蕊是想说……
　　这都已经成亲了，驸马做出“登徒子”的行为，似乎也没什么不妥的，这是秋蕊想说的，可是瞅瞅公主此刻的模样，秋蕊还是把自己想说的话都吞了下去。
　　现在这模样，要是自己再提一句驸马的“好”，也许自己就是那个快要被殃及池鱼的那个池鱼了。
　　再说，驸马……一点也不好，自己没必要违心。
　　冬天的黑夜来得格外早，从夏至日后，白天一天比一天短，才酉时，天就黑了大半。
　　该用晚膳的时候，李安然却是派秋蕊去请苏小小过来用晚膳，秋蕊笑应着下去了。
　　去的时候，苏小小正由心雨伺候着洗脸，看样子是刚睡醒起床，也是，大冬天的，也没几个人愿意干坐着，还是被窝里面最舒服。
　　“驸马爷，公主让奴婢来请您过去一起用晚膳。”秋蕊恭恭敬敬地说道。
　　苏小小从心雨手里接过毛巾来，擦了擦脸，秋蕊就站在一侧，看着心雨在旁边伺候，心里就有几分不爽利了。
　　上次驸马爷和公主闹矛盾就是因为这个丫头，驸马爷怎么还不长点心把这丫头送走呢？莫非当真是喜欢的紧？这要是让公主看见这丫头这样近身伺候，指不定又是要闹翻了天。
　　反正秋蕊是不太喜欢心雨的。
　　秋蕊的不喜就表现在了脸上，，心雨自然是也看见了，忙就垂下头去，小心伺候苏小小。
　　苏小小擦好脸后，说道：“我这换件衣服就随你过去。”说完转过身对心雨说道：“心雨，你去叫小安子过来伺候。”
　　心雨应了一声退了下去，苏小小转进屏风打算换衣服，秋蕊却是随着走了过去，口中道：“驸马爷，奴婢伺候您更衣吧。”
　　这话一出吓得苏小小立时就脑子冒汗了，忙说道：“不用不用，我自己可以的。”
　　他哪里敢让秋蕊近身啊，这一近身伺候不就什么都暴露了，换衣服这件事情他都不假手心雨！
　　见苏小小反应如此激烈，秋蕊停住了步子，瞅了一眼刚跨出大殿门口的心雨，心中暗道：“也就只有那丫头才能近身是不？”
　　上次手下留情了，这样一个媚主的丫头，死一千次都不足惜呢。
　　想起李安然每日都在苦恼这些事情，往日的天真灿烂可真是和驸马爷成亲后就被消磨得无影无踪，秋蕊对心雨、对苏小小的恨意都升腾了几分。
　　这驸马爷怎么就这样的不会察言观色呢？还是除了这丫头便就没什么所喜爱的了？


第四十章 喜欢
　　秋蕊看着苏小小转过屏风后面换衣服，便就安安静静地站在那儿等, 想着过会驸马爷过去应该不会带心雨那个小蹄子那到时候自己在路上要不要提点一下他？
　　让他和那丫头离远点, 最好就是把那丫鬟送出宫去, 省得总碍公主的眼。秋蕊感觉, 只要心雨还在伺候苏洛的一天, 两人之间的矛盾就不会停歇，只可能会变得越来越大越来越大, 到最后的不堪重负。
　　秋蕊低垂着脑袋想着事情，那边苏小小已经走了出来, 瞅见秋蕊就站在先会站着的地方, 便招呼道：“走吧。”
　　秋蕊听见声音忙抬起头来，见苏小小正看着自己, 眉眼间似乎都带着笑意，心头一热，忙低下头去。那样俊俏的一个公子哥, 怎会不惹人喜爱呢？
　　这也难怪公主对驸马爷是又爱又恨又怨又愁的。
　　大殿门口侯着小安子，而心雨却是不在, 秋蕊这才满意了点, 驸马爷还算识点趣，不带那小蹄子过去。
　　一路上寒风凌冽的, 刚出门时还没下雪，走出偏殿却是起了飞雪，秋蕊招呼旁边的宫人折回去取伞，苏小小直接快步跑, 一边说道：“不是多远的路，这雪也不大，一下子就到了。”
　　本是打算“敲点”苏小小一二的，结果人跑了。后面跟着伺候的小安子也跟着苏小小跑了过去，惹得秋蕊一阵目瞪口呆，果真是主仆……
　　一旁被她叫去取伞的小太监有几分无措，忙问秋蕊：“姐姐，还要去取伞吗？”
　　“驸马爷都跑了，还要伞做什么？”秋蕊没好气地说道，一边快步跟上，斥道：“还不快些跟上？”
　　那些宫女太监忙疾步相随。
　　秋蕊带着人急匆匆地回到朝霞宫的时候，苏小小已经有宫女换下披在身上的斗篷，在炉子前烤火了。而李安然一见到秋蕊便就有几分不悦了，“让你去请个人，你就是这样请来的啊？”
　　秋蕊虽有满心委屈，可是却不敢多说半句，上前请罪，不过李安然见她发丝上也有几多雪花，便就没打算惩罚她了，她哪能把秋蕊给罚了？
　　“哎，”苏小小听见声音忙转过身子对李安然说道：“睡觉我让她不要回去拿伞的，你就别怪她了。”
　　李安然这擦脚放下几分面子来，故作严厉地对秋蕊说道：“这次有驸马为你说情，下次可以就没这么好的时候了。”
　　秋蕊应了一声。
　　“好了，去吩咐御膳房，可以上菜了。”李安然对着秋蕊说道。
　　秋蕊出了宫殿们和守门的太监说了几句话，那小厮退了下去，秋蕊便就进了了。秋蕊本就是李安然身边侍候的宫女，自然不用事事都去做的。
　　没一会，御膳房的人便就把晚餐给端了上来，竟是摆满了一桌。秋蕊就在一旁伺候。
　　苏小小疑惑地指着桌子上的菜说道：“我们今天晚上的晚饭这么多？”
　　这应该可以叫做是劳命伤财吧？
　　李安然理所当然地说道：“又没有让你把它全部吃完。”
　　苏小小想起在现代，那些富家子弟也是这样铺张浪费的，似乎这样铺张浪费是理所当然似的，她和李安然也不熟，哪里能够要求李安然把这陋习给改了去呢？
　　见苏小小脸色不太好，李安然试探性地问道：“还是你不喜欢？”
　　苏小小诧异地看李安然，她怎么会这样问，是自己表现得太明显吗？见李安然看着自己，这才说道：“公主您邀微臣一起共进晚餐，是微臣的荣幸。”
　　自己本不该和她多处，吃晚饭快些回去。想到自己还要穿过飞雪，回去也许手掌又冻得冰凉的时候，又是一阵心塞。如果今天晚上李安然没有来叫自己过来吃饭，那自己就可以在自己的宫殿里暖暖地吃饭了，之后吃晚饭又可以暖暖地歇着了……
　　虽然李安然这儿比自己那儿好许多，可是……
　　想起每次相处的不愉快，苏小小又是一阵哆嗦，不是说好的相安无事吗？为什么还要交秋蕊去叫自己过来吃晚饭？
　　苏小小想起这个，又是抬头看了李安然一眼，却见李安然在优雅地喝着汤。也是，她是一个公主，自然是熟知饭食上的规矩——食不言寝不语。
　　苏小小也就安安静静地吃饭，由着一旁的宫女给自己布菜。
　　吃完晚饭，漱了口净了手，苏小小这厢思索着要怎么和李安然说自己要回去的时候，李安然却是遣退了宫人，唤苏小小：“驸马，本宫要送你一件东西。”
　　“什么？”苏小小诧异，送自己东西，是什么礼物？
　　她李安然居然会想起来送自己礼物？
　　苏小小看着李安然，却见李安然献宝似地去到梳妆台前，从那里拿了一个锦盒过来，递给苏小小，说道：“这是我送你的，你打开看看。”
　　苏小小只见李安然眼里有着期许又带了一丝小心翼翼，这是……讨好吗？
　　苏小小从李安然手里接过那个锦盒，在李安然期许的目光下打开了那个锦盒，是一块帕子？
　　不对，这个应该叫做手绢。
　　苏小小捻起那手绢的一角，展开，只见上面是一条锦鲤，似乎有点熟悉，可是想不起来只见是什么时候见过。苏小小抓抓自己的脑袋，说道：“怎么我觉得似曾相识？”
　　李安然面上一顿，似乎是就打算发脾气，吓得苏小小忙在大脑里思索，想起那个下午自己看着李安然绣了大下午最后昏昏欲睡，那时，她好像就是绣给自己了吧？
　　那么的认真。
　　苏小小两手扯住那手绢的两只角，在李安然面前展开，问李安然：“公主这是送给我的？”
　　“不知驸马是否喜欢？”李安然嘴角露出笑意，看着苏小小。
　　今天他就说过自己刺绣绣得好，自己把这个送给他，应该是没什么错的吧？
　　苏小小见李安然这模样是想要自己收下，想是自己没有理解错误，遂把手绢折好重新放入锦盒，说道：“多谢公主美意，那微臣就收下了。”
　　李安然听见苏小小这话，嘴角放出一个大大的笑容，没有再说话，只是脸上显出娇羞。
　　苏小小是最怕李安然的娇羞，因为她只要一出现这个模样，那就是……
　　“驸马今晚留下来不？”李安然问她。
　　苏小小一悸，只觉得脑上生风，后心一阵凉。
　　不是她讨厌李安然。
　　真的不是自己讨厌李安然，就李安然这容貌，那是挑不出刺来的，肤白貌美丰乳圆臀的，哪一处不是自己所喜欢的？
　　就只是看李安然，苏小小都会觉得李安然是属于赏心悦目的那种的，如果两人不扯上这夫妻关系的话。
　　如果自己现在不是这种尴尬的身份的话，他们真的可以做好朋友的，自己哈可以随时调|戏一下李安然，那想想都会觉得有几分美|妙。
　　见苏小小长时间不说话，李安然试探道：“驸马？”
　　苏小小回过神来，只见李安然看着自己，脸上有疑惑也有不悦，苏小小又觉得有几分脊背生凉，便是赶紧小心地措辞道：“公主有何吩咐？”
　　李安然面色一抽，方才自己已经是搁下面子说的了，现在还要自己再说一次吗？她才拉不下那个脸。
　　见李安然不说，苏小小放下心来，对着李安然行了一个礼，说道：“公主送给微臣的礼物，微臣收下了，天色也不早了，公主您还是早些休息吧，微臣就先告退了。”说完苏小小退了两步撒腿就跑，拉开大门，叫了候在门外站着冷得直打哆嗦的小安子一声，便就率先自己跑了出去，快得让一旁站着的秋蕊为之侧目。
　　等李安然反应过来追出来的时候，苏小小自然是已经跑得不见人影了，自然是又气得不轻。
　　苏小小暗自感叹自己逃过一劫，跑出好一段距离后这才慢下脚步，摁着胸口直吸气，呼出来的气遇到冷空气便形成一股一股的白气。
　　后来小安子追了上来，已经是气喘吁吁了，看着在那里还是上气不接下气的苏小小，自己也是上气不接下气的，说话都直接说不出一句完整的：“驸、驸马，您、您怎么要、要跑那么快，奴、奴才都追不上您。”说着吸了一大口气，这才缓过几分来。
　　苏小小哪里能告诉他自己那是为了逃出生天啊。
　　苏小小直起腰来深呼两口气，这才说道：“走吧，回去。”苏小小也没打算对于刚才自己的奇怪行为做什么解释，小安子也已经习惯了，忙追了上去。
　　回去的时候心雨已经吩咐给苏小小弄好了浴桶，美美地泡了一个热水澡后舒舒服服地睡觉。
　　苏小小这儿时舒服了，可是李安然那儿就不舒服了，内心压抑得紧，她都快数不清这是自己第几次低下姿态去打算和苏洛好好相处了，可是哪一次不是被苏洛一个耳刮子打过来打得生疼？
　　秋蕊在自己旁边说什么她也听不进去，所有人都在叫自己要放低姿态和苏洛好好相处，自己也是打算和苏洛好好相处的啊，可是瞅瞅苏洛都是怎么对自己的？
　　“你说什么？”李安然抬起头来，瞅着站在旁边刚刚歇住话头的秋蕊，这次她是还打算说什么？
　　“公主您没有听见奴婢方才说什么吗？”秋蕊怔了一下，见李安然面色不善，便是又重新说道：“奴婢今晚奉公主您的命令去请驸马爷，瞧见驸马和心雨那贱婢感情甚好。”
　　“他们感情甚好那也不是一天两天的。”李安然扯了扯嘴角，真不知道是不是自己过于强求，他苏洛心中有着其他人，自己能过怎么办呢？
　　自己也没法子，要求一个心里装着其他女人的男人来喜欢自己，来和自己上|床，那不是太过异想天开了吗？
　　如果在亲热的时候苏洛还不小心叫了那贱婢的名字，那自己还不被呕死？
　　李安然看着秋蕊，后垂下头去，有几分悲戚，说道：“我是不是太过勉强自己，也太勉强苏洛了？”
　　秋蕊一时没明白李安然的意思，却听见李安然又说道：“其实我和他现在这样也挺好的，他喜欢那个婢女，那就喜欢好了，我们两个井水不犯河水互不相干，他陪我演绎夫妻和睦，我给他足够的控件，不就是够了吗？”
　　秋蕊一怔，没有搭话，因为一下子他居然不知道要怎么去回复公主了。
　　“可是……我为什么会有不甘？”李安然扶住额头，竟是落下了泪来，“我想我是喜欢了他，舍不得就这样。”
　　“公主……”秋蕊站在一侧有几分无措，忙蹲下身子去，仰头看着坐在椅子上的李安然，说道：“您别这样。”
　　她不这样说还好，她一这样说，李安然眼眶里的泪水便就收不住了，一汪汪地掉落下来，李安然俯身扑在秋蕊怀里，“我也不想这样，他那样的坏，我为什么要喜欢他！”
　　他那样的坏，那样的不知好歹，自己为什么要喜欢他，要委屈自己，要委曲求全，要去看他的脸色，到最后居然还要去遵循他的意思？
　　秋蕊拍了拍李安然的背，说道：“公主莫气，奴婢会帮您的。”
　　李安然有几个皇兄，姐妹却是只有两个，一个姐姐早在几年前就已经嫁出了皇宫，便就少了许多往来，还有一个妹妹就是皇后所出，因为皇贵妃和皇后之间的水火不容，自然是也没什么亲近的。身边最亲近的自然就是秋蕊。有什么话也是和秋蕊说，秋蕊也总是为自己出谋划策。
　　可是，当遇到苏洛以后，所有的策略都失去了效果，因为苏洛就是那个油盐不进的家伙。
　　“我该怎么办？”李安然哽咽道，一双眼睛有几分红肿。
　　“奴婢回想办法的。”秋蕊说，“明天奴婢再去请驸马爷，公主您把事情和驸马说开，就看看驸马爷到底是个什么意思？”
　　“说开？”李安然有几分不解。
　　“就把您自己一直想说的都说出来，比如那丫头，比如，驸马对您的态度。”秋蕊说道，说着扶起李安然。
　　李安然捏了一下拳头，点了点头。
　　秋蕊安抚住了李安然，伺候着李安然睡下了，这才退了下去。
　　……
　　第二日，秋蕊奉命去请苏小小却是扑了个空，去的时候心雨不在，宫殿里只有小安子在那里守着，一瞧就知道苏小小是带了心雨一起出去的，问起小安子，小安子说驸马爷被太子爷给请走了，秋蕊都是有几分懵的。
　　这驸马爷怎么会和太子爷交往慎密呢？
　　请不到人，秋蕊自然是只得回去禀报。
　　李安然听说人没请来，晚膳布好只是随意吃了点便就没什么心思了，直接就原封不动地撤了下去。
　　秋蕊劝她再吃点，李安然直接不应了，把人都给遣退了出去，自己一个人在大殿里就发起呆来了。
　　却说苏小小这儿，毫无疑问地是又被挤出身体去了。
　　苏灏就是她苏小小的克星，只要那克星一来，自己不走都不行。苏洛这身体里面似乎是存在着对苏灏的执念，明明是在沉睡的灵魂，可是每次苏灏一来就直接被唤醒了。
　　唤醒了苏洛，那自己这个外来用户自然就是毫无立锥之地了，至于自己为什么不会回到自己的身体里面去，苏小小也不清楚。
　　因为自己连自己为什么会到这里来的这件事情都摸不透，又哪里会摸得透自己怎么不回去呢？
　　既是如此，便就只得随遇而安了。
　　苏小小只感觉到自己就漂浮在虚空，下面就是苏洛和李灏。这个国家的太子，以后的君王。
　　两人在吃饭，很安静。
　　也的确，吃饭的时候嘴|巴除了吃饭是不需要再做其他的事情了。
　　两人吃了饭，李灏便就让苏洛陪着一起去了书房，苏小小也被迫陪着一起过去了。
　　瞅着天色已尽黑，苏小小心想苏洛为什么还不回去。
　　心雨和那个一直陪在李灏身边的小太监都被留在了外面，至于为什么会被留在外面，苏小小也不想去多想。
　　这李灏分明是知道苏洛身份的，却还是频频接近苏洛，分明就是有所图也。
　　自己拼了命地和安然保持距离，可是这苏洛却像是已经忘记了家族那么多条性命，只是随心而为了。
　　苏小小在那儿各种想法，而李灏却是和苏洛喝茶谈天了。
　　“听说你最近都和安然一起去和皇贵妃请安，那么倒是相处得很好的。”李灏垂着眼眸，看不清神色。
　　“我与公主毕竟是夫妻。”苏洛神色不动。
　　苏小小在一旁只知道呵呵，真不知道自己是造了什么孽才会莫名其妙地跑到这儿来给苏洛挡灾。
　　“不想自己被暴露，你就离安然远点。”李灏告诫道，后说道：“你要知道，你是本宫看上的女人。”
　　苏洛唇角一掀，说道：“有点可笑。”
　　苏小小在一旁被他们这番话给雷得里焦外嫩的，她不是一直都在的吗？自己怎么不知道他们什么时候给搞在一起了？
　　李灏眉角一扭，说道：“等我。”
　　“不知道太子爷是不是记错了什么？”苏洛扬起脸来，看着李灏，眼里含笑，“微臣可从来没有答应过太子殿下您什么。”
　　李灏气得握拳，却还是放松了点，说道：“对，你没有答应过我什么。”
　　他没有用本宫二字。
　　“太子爷您知道就好。”苏洛又喝了一口茶水，“微臣已经出来好一会了，又在这屋里和太子爷您闭门闲聊好一会了，不知道的人恐怕还以为太子爷您是在结党呢。”说着站起身来，“微臣就先告退了。”
　　“你……”李灏伸出手去，却又收回手来，说道：“我明天再请你过来，不要去安然那儿。”
　　苏洛目光一顿，没有说话，走过去拉开门扉，走了出去。
　　外面空气格外冷，空气直接就往衣服里面钻，苏洛掩鼻，差点就打出一个喷嚏，一旁候着的心雨忙上前给苏洛披上斗篷。
　　苏洛眉头一皱，却是又松开。等心雨给自己系好斗篷，便朝夜色里走去，心雨跟在后面给苏洛撑着伞，前面有两个提灯的小太监，后面也有两个小太监在提着灯，一路上安安静静的。
　　快要回到宫殿的时候，苏洛却是问心雨：“心雨，你说这天是不是越来越冷了。”
　　“公子您冷吗？是雪花不小心落您衣服里面去了吗？”心雨一下子有几分紧张。公子似乎在太子爷来了之后就有点儿不一样了，反正就是和平时不一样，至于是哪里不一样，心雨也说不上来。此刻说出来的话带了丝凉意，心雨感觉就像是冷风袭上心头，那种不适的感觉直接就在心间蔓延。
　　自己对于公子，其实也不是很了解，也许是，从来都不曾了解。
　　“感觉今年冬天来得格外早，冷得有几分不适应。”苏洛轻轻地说道。
　　心雨不明白，却还是打着伞紧跟着。
　　苏小小在一旁跟着走，此刻只是一个魂体的自己自然是不会感觉到什么冷的。
　　这才是苏洛吧。
　　话语中的凉，连自己都感觉到了。
　　苏洛回了宫殿，泡了脚，又让心雨取了两本书来给自己看。
　　坐在昏暗的烛火下，苏洛安安静静地看书。
　　才子，也是如此这般来的吧。
　　“心雨，我多久没有回去看看了？”苏洛看了一会，头也不抬地问一旁候着的心雨。
　　“公子自进宫来，便就没有回去过了。”心雨恭敬地回道。
　　“那是时候该回去看看了。”苏洛轻声说道，也不知道是说给谁听的。


第四十一章 朋友
　　说完那句话后，苏洛又安安静静地看书了。
　　好像自己睡了很久, 又好像只是一个魂体似的看着自己的身体里面住了一个人, 在用着自己的身体活着, 她也想知道是怎么了, 一直都想, 可是自己无法和她对话，能听得到她和别说话, 对，那个“她”在和别人说话, 看得到她在做事, 可是却无法触碰。
　　爹爹在一旁皱着眉头，娘亲早眼泪纵横泣不成声, 自己也想去安慰。
　　苏洛静看着书本一侧，发起呆来。
　　是因为自己想要放弃这条生命的原因，所以自己的身体也打算放弃自己, 让另外一个人来这个身体里生活吗？
　　苏洛卷起自己耳边的一缕发丝缠绕在指尖，想不通的事情多了去了, 那么多, 那么多自己哪里想得通？
　　身体里面的记忆，思绪, 一点点涌上心头，那是残存在这身体里的，长时间的不曾占据，苏洛都对这身体多了几分陌生, 让她直怀疑这到底是不是自己的身体？
　　苏洛直起身子，放开手中把玩的发丝，瞅见信誉就在不远处侯着，想起自己身为魂体时看见的一切，实在是有几分不解那个占据自己身体的灵魂为什么那样的护着那丫头，苏洛轻轻张口，唤道：“心雨？”
　　“奴婢在，公子您有什么吩咐？”心雨忙上前两步，小心地问道。
　　低眉顺眼的，没什么特别，也只是一个丫鬟，究竟是哪里，让那个魂体那么的上心？
　　心雨只觉得那束目光投射在自己身上有着如芒在背的感觉，她的心脏在一阵一阵地收缩，她也搞不懂自己是不是又什么地方不小心惹恼了公子，仔细一番回想也没想出自己是做了什么错事，便就站在那儿让苏洛仔细打量。
　　苏洛眼一掀，说道：“没什么事，你先下去吧。”
　　也没什么特别的，想是自己想太多了吧，这能有什么的？
　　心雨听到这话感觉心里放下了不少，行了个礼忙退了下去，屋子里面就只有苏洛一人了，如果忽略了苏小小那个魂体的话。
　　苏小小瞅着苏洛，她那一番奇怪的举动是做什么呢？先会看书半天不翻一页，现在又打量心雨好一会，那不是一直在伺候她的丫头吗？难不成她也有所怀疑？
　　“我想，你是在我旁边的是吧？”
　　苏洛悠悠地开口，说道：“就像平日里，我在你旁边，在和你说话，可你却什么感觉都没有。”
　　苏小小只感觉自己嘴角抽了抽，她是想回话的，可是自己此刻这种模样说出话来她也听不见啊。
　　苏洛四顾了一下，说道：“我怎么忘了，你此刻不是实体，我看不见你，就算你说了话，我也听不见不是？”说完却是笑了两声，说道：“现在这具躯体是有两个灵魂，你说，我们是要怎么分呢？”
　　苏小小走到苏洛旁边，抬起手掌去拍苏洛的面颊，却是直接穿了过去，苏洛一怔，就那样近距离地看着苏洛。
　　说实话，用了这具身体这么久，还没仔细地看过这具身体呢。
　　古有诗曰：垆边人似月，皓腕凝霜雪。
　　苏小小觉得这话用来形容苏洛一点没错，至于她的女装，自己自然是没有见到过，可就只是这样的简单打扮，就有如此风|情，这也难怪太子李灏会这样在意她。
　　如果再妆点一二，不知是何种颜色？
　　见过她女装的李灏哪怕此刻两人的尴尬身份也没有放弃对她的追求，那她换上了女装究竟是有多美？
　　李灏于苏洛，仅止于色吗？
　　苏小小手慢慢放下，却听见苏洛又说道：“我发现我们两人若是要交谈，还是有些困难，不过，我已经想到了一个法子。”苏洛说着站起身来，走到西侧窗边，那儿放着书桌，旁边就是一个笔架，还有许多宣纸，还有基本比较“深奥”的书。对于苏小小来说，的确是深奥难懂的，可是对于苏洛来说，这些就是她的日常，只要有纸有笔有书，她可以待一天。
　　可对于她苏小小来说，这些都成了一种束缚去了。
　　其一束缚住自己的，就是这一层身份，苏洛才子的圣名。自己既然用着苏洛的这具身体，就要为这圣名所负责，起码不能太菜。
　　苏小小奇怪苏洛是想做什么，却见她提起笔来，轻点砚中墨，在纸上写下漂亮的行楷——你叫什么？
　　这是问名字吗？
　　苏小小疑惑，这是……
　　“我想，再睡一觉，我们又各自回去了，”苏洛放下笔，说道：“虽然我们两个不能交谈，可是，我们可以用这个进行交谈。”苏洛扬起头来，看着虚空问道：“你在吗？”
　　苏小小招招手，可却知道苏洛看不见，便又只得作罢。
　　“我想你是在的，”苏洛转出书桌，朝床榻去，一边说道：“等明天你回到这副躯体的时候，麻烦你把答案写在那纸上，记住，这是我们两人的秘密，”苏洛坐在床榻上，说道：“你说话我听不见，你动作我也看不见。”说着笑了笑，“我们做朋友只能从这纸上进行传递。”
　　苏洛眨了眨眼睛，苏洛这是要和自己做朋友？
　　“我希望下次我再回到这个身体里面的时候我可以得到答案，自然，你有什么想问我的，你也可以写下来，我会一一回答你。”苏洛说。
　　她就那样的确定自己在听吗？
　　苏洛拍了一下床，说道：“天色也不晚了，不如早些睡觉，明天早上醒过来，又一切恢复如初了。”
　　苏小小听话地走了过去，在里侧躺了下来。
　　她一向喜欢躺在里侧，苏洛也不和她争，自己在外侧躺了下来。
　　“知道你喜欢靠着墙睡，不和你抢。”苏洛说着笑了一下，闭上了眼。
　　苏小小也闭上了眼睛，那一刻苏小小感觉好奇妙，好像，自己这个外来的住客被原主人接纳了似的。
　　今晚，她和自己躺在一起。这不是他们第一同榻而眠，却感觉是如此贴心。
　　“改天去寻一下那安然公主，回去一趟吧，我想回去看看。”苏洛轻轻地说道。
　　苏小小撅了一下嘴，她是想说这事儿的啊，只不过昨晚是被那李安然给吓跑了。
　　苏小小只知道要离安然远远的，因为离得近过于亲密都有可能暴露身份。
　　至于苏洛说想回去看看，苏小小也清楚，他俩就像双生婴儿一样，离不了多远，所以苏洛自然无法自行离开回去看看。
　　苏小小应了下来，才想起来自己说话苏洛听不见，不由地暗骂自己蠢。
　　那边苏洛说完这话后就闭上眼不再说话了，苏小小也闭上眼睡觉，莫名地竟是觉得自己有几分累，怎么魂体也会有累的感觉呢？
　　……
　　第二日醒过来的时候，苏小小摸了一下脑袋，是实体，能感受得到温度。
　　她又回到这个身体里了。
　　苏小小忙掀背起身，一起身感觉冷气袭来，她打了个哆嗦赶紧拾起搁在床边的一边披上就跑去书桌那儿看，昨晚苏洛写的那漂亮的行楷还在那宣纸上。
　　你叫什么？
　　苏小小提笔就在纸上写下行楷，苏小小。
　　她用了那么久的时间照着苏洛的笔迹练字，倒也有几分相似。
　　苏小小写完把笔搁下，拿起宣纸吹了吹后放下欣赏，可这一看就感觉有几分不对了。
　　这纸搁在这里还不被别人给看了去，这里本来就是人多眼杂，李安然还经常会跑到这儿闹事，要是看见这张纸，那还不闹翻了天去。
　　苏小小眉头一扭，直接就说道：“我想你应该就是在这旁边的，也知道我是在做什么的”。苏小小四周环顾了一下，说道：“这是我们之间的小秘密，你也不想让别人知道之后引起轩然大波对吧？”
　　没人回答。
　　苏小小继续说：“为了安全，为了我们俩的秘密，我要把它藏起来。”
　　“反正我知道你是知道的，”苏小小又吹了吹那宣纸，说道：“我就把它藏在我们俩都知道的地方，你说好不好啊？”苏小小说我这话却是“噗嗤”一声笑了出来，“我想起来你昨晚也是对着虚空在说话，只不过现在变成了我在对着虚空说话，想想就觉得是见到了两个傻瓜。”
　　照样没有人应。
　　苏小小拉紧了点衣服，暗骂道：“这天气也还可真冷。”苏小小把那宣纸卷起来用扎带扎好，直接就放进书桌旁的一个画篓里，说道：“我把它放这儿了哦，下次你自己找哦。”
　　苏小小这里刚把东西放好，门却是就开了，是心雨抬着一个面盆进来了，见苏小小只披着一件衣服在书桌旁荡，搁下面盆问道：“公子，您怎么不多穿点？”说着过来伺候苏小小穿衣。
　　“没事，刚起。”苏小小由着心雨伺候着穿好衣服，便就过去洗脸了。
　　接过心雨递来的毛巾擦脸的时候，却听见心雨说：“小安子告诉奴婢，昨晚在公子您离开宫殿不久，公主就差人来叫您过去用晚膳，可您不在……”
　　苏小小面色一僵，却听见心雨说道：“公主身边的秋蕊姐姐留下话来，让公子您今天过去陪公主一起用午膳。”
　　苏小小手又是一顿，安然可以安然点么？能够让自己安然地无忧无虑地多快活一阵子么？


第四十二章 冻人
　　苏小小擦好了脸，把毛巾递给心雨, 说道：“我知道了。”
　　现在也才刚起床, 以北京时间来算, 那也才七点多, 到吃饭那还有四五个小时, 算起来就是两个多时辰。苏小小洗了脸又跑到床边没，倒头就睡, 说道：“其实我还没想好我要起床呢。”
　　心雨唇角带笑，说道：“公子就爱说笑。”
　　苏小小偏头看她一眼, 说道：“真心不想起床, 你刚从外面进来那也是知晓外面怎么个冷，你瞧你把冷空气带进来我都直哆嗦呢。”说着却是直接鞋一脱, 就钻被子里去了。
　　其实她真的还没睡够呢，起床主要就是怕自己把苏洛说的话给忘了。此刻眨着一双眼睛看着心雨，说道：“我觉得其实我还是困的, 你若是困，你也折回去睡个回笼觉, 我不会说你的。”
　　心雨知她是不想被打扰, 应了一声退了出去。
　　可是真当人出去了，就只有自己一个人躺着的时候, 苏小小却是睡不着了，这都活跃了好一会了，这还怎么睡得着呢？
　　苏小小抱着被子打了个滚，对着虚空问道：“苏洛, 你在吗？”
　　问罢，没人搭话，苏小小笑了一下，说道：“我也是笨，怎地问你这个问题，你若在，也回答不了我问题；你若不在，我也看不见你究竟是在于不在？”苏小小仰面看着房梁说道：“你也看出来了，我特别的怕面对着安然。”苏小小闭了一下眼，说道：“我不知道你当初上吊自杀除了害怕欺君之罪的暴露外还有什么？不过，我现在比起欺君之罪来说，更害怕的是伤了安然的心，如果她知道了我的身份的话……”
　　大殿里很安静，静得能听见外面呼啸的寒风。
　　“所以我害怕面对她，”苏小小呼了一口气，“所以我宁可让你去见太子，让自己再次成为一个魂体，在黑暗里，在虚无缥缈中存在，我一直很害怕那种不定、不真、不实的感觉，可我知道，我最怕的不是这些。我最怕的是……”
　　“面对李安然。”苏小小轻轻地吐出那句话。
　　她心里有好多好多的话不曾说出口，好多好多，因为她根本没有一个倾诉的人，可是——
　　苏洛说可以和自己做朋友。
　　朋友，那自然是可以说的。
　　毕竟，他们是一体的。
　　“唉，”苏小小叹了一声，“如果我能听见你和我交谈就好了。”
　　现在这样总感觉自己是在自说自话，有点怪怪的。
　　苏小小又滚了一下，朝里侧滚了一下，说道：“我现在要想一下，待会见到李安然，我要说些什么，做些什么，对于突发事件我应该怎么做。”说着扳着手指头当真是数了起来——
　　“去的时候要先给公主请安，之后要不留痕迹地避开她递过来的手。”苏小小竖起第一个手指头，“饭桌上要遵循‘食不言寝不语’的规矩，一定不能说话。”说着竖起第二个手指头，“我要小心又不那么明显地说出自己想回去看看……”
　　苏小小一个手指头一个手指头地数，结果十个手指头数完发现自己还没有把面对李安然该做的、不该做的、该规避的事情点完，最终得出“见李安然真麻烦”后成功地闭上眼睛睡着了。
　　其实她还困。
　　苏小小成功地睡下去了，睡醒过来的时候，已经是一个时辰以后，本来心雨是不想来吵她的，可是……
　　公主那儿来人了。
　　来得还不是别人，正是秋蕊。
　　苏小小被心雨叫醒的时候还是有些懵的，张嘴就是：“我觉得我才刚睡下去哩，我记得有人追我……”
　　“公子别说梦话了，快些起床穿衣，公主让来请您过去了。”心雨从一侧给苏小小拿来衣服，一直伺候的小太监小安子早抬了面盆进来了。
　　听见心雨说是李安然那儿来人了，苏小小眨了眨眼，又摸了一下鼻子，嘀咕道：“看来是不去不成了。”说完掀开裹着的杯子下床穿鞋、穿衣服，之后又洗了脸，最后由小安子伺候着把头发梳好，苏小小已经力求最快了。因为外面等着的可是李安然身边的大宫女秋蕊，哪里能让人家一直等，可这些事情全部做好也差不多是半个小时后了。
　　出门前秋蕊拿来斗篷亲自给她系上，苏小小嘱咐道：“你就在殿里不要到处乱跑。”
　　上次没乱跑也被抓去处罚一通，这大冬天的最好还是别再出去乱窜，这皇宫里可不是只有李安然一个人，还有皇帝的三宫六院四妃五嫔什么的，单看李安然就知道这皇宫是怎样一个恐怖的地方了。
　　苏小小跨出大殿，秋蕊在外面侯着，秋蕊见苏小小终于出来了，舒了一口气，说道：“驸马爷，公主让奴婢来请您过去用早膳。”
　　苏小小点了点头，旁边伺候着的小安子忙打开伞遮住苏小小。
　　这天可是又下雪了呢。
　　天气冷得紧，苏小小跺了下脚，踏进雪地里。
　　也不是冷，身上披了斗篷，斗篷上连着帽子，也戴了上去，倒不是那么的冷，最主要的还是那迎面而来的冷风，吹在脸面上还是有几分冻人，苏小小拉紧了点斗篷，走快了几分，秋蕊也是加快了点儿步子追上去。
　　“不知道公主的朝霞殿有没有点好了暖炉，我总觉得自己的手有点耐不住寒冷了。”苏小小说着是要搓一下手也不是是要继续拉着斗篷的边角也不是。
　　“自是生好了的，”秋蕊应声道，“公主拆奴婢出来时就吩咐他们再多添几个了。”秋蕊说着舌尖却是一转，后半句话没有说出口……
　　还不是因为知道你要去那儿，所以多来几个暖炉，就为了给你暖暖，也不知道什么时候才能暖热你那颗冰凉的心……
　　那颗心，和这寒冬相比，也许，不相上下吧。
　　秋蕊步子顿了一下 看着已经离自己几步开远的苏小小，忙追了上去。
　　到朝霞殿，一进殿门，旁边伺候着的宫女便是上前给苏小小解下斗篷，苏小小迈步进去只觉得暖烘烘的。
　　这儿是李安然的寝室，旁边连着的就是苏小小的偏殿，虽然只是一座宫殿，可却也还是大，苏小小不曾乱跑过。
　　转入内间，便见到李安然坐在软榻上杵着下巴打盹。
　　秋蕊过去唤她时，才醒过来，抬眼见到苏小小，哑声道：“驸马，你来了。”
　　李安然声音有点嘶哑，这点苏小小也是听出来了，自己作为她的“丈夫”，是不是应该关心一二？
　　苏小小走了过去，问道：“你是不是嗓子不舒服？”
　　李安然朝一边挪了点，那意思就是让苏小小坐她旁边，苏小小也听话地就坐在她旁边，刚坐下去，就听见李安然说：“昨天出去走了一圈回来，晚间就有点不舒服，已经宣过太医了，也开了药在吃，想是两三天便就好了。”
　　苏小小“嗯”了一声，便就没有说话了。
　　现在和设想不对……
　　自己明明是打算来了朝霞殿是和李安然魏晋分明的，可是此刻……
　　这都坐一块儿了。
　　“昨天本宫差秋蕊去找你，听你宫里伺候的太监说你去皇兄那儿了。”李安然看着苏小小，尽量和颜悦色，“你什么时候和太子那么好了？”
　　这才进宫多久，和自己这个理应当最亲密的人都没多亲密呢，和旁人就那么熟络了。
　　“今儿个怎么不带着一直陪在你身边的丫头，反而让个小太监陪着？”李安然一掀眉，淡淡地问，沙哑的声音里带了一丝凉意，冷冷地说道：“苏洛，你只是对我区别对待吗？”
　　不是早该认清了吗？
　　除了到自己这儿来，他苏洛到哪不是带着那个丫鬟的？
　　昨天去太子那儿带的就是那个丫头，秋蕊都告诉自己了。
　　李安然把头别去一边，不再看苏小小。
　　她其实不想和他吵的，她也希望夫妻和睦恩爱有加，可是……
　　他苏洛可就不是那样想了。
　　李安然动了一下唇角，轻轻地问道：“苏洛，你是不是很烦我？”
　　苏小小疑惑李安然怎么问这话，李安然却是又接着说道：“即使你不烦，我也烦这样的我。”李安然站起身来，走开那软榻，那软榻上就只有苏小小一个人。
　　大殿里安安静静的，早在李安然问出第一句话的时候，宫殿里服侍的下人就被秋蕊给遣退下去了，连带着她自己。
　　“可是，我此刻这般模样都是你造就的，”李安然转过身来看苏小小，一字一句地说道：“我患得患失，是因为你对我忽冷忽热；我喜怒无常，是因为你对我若即若离；我性格古怪，是因为你的不理不睬；苏洛，我就想问你，你对我可有过一刻的怜惜？”


第四十三章 情愿
　　苏小小坐在那儿觉得有几分不自然，一时间居然不知道自己该说什么。
　　“还是我苛求得太多？”李安然转过身子来看苏小小, 看着他说道：“可是……你不是我的丈夫吗？”
　　苏小小一怔。
　　“你若当真喜欢心雨那丫头, 纳了她那也没事, 只要不要太多张扬就行, ”李安然走了两步, 去到圆桌旁坐了下来，真怕自己支持不住倒了下去, 李安然扶着桌边，缓缓说道：“我只求你与我相敬如宾, 不要让外人知道其实我们名不副实。”
　　苏小小坐在原处手心都有几分渗汗, 这明明是大冷天……
　　“……怎么我现在还想保持着这种关系呢？”李安然自言自语道。
　　“公主！”苏小小站起身来，朝着李安然唤了一声, 李安然转头看她，却见她很慎重的样子，嘴角扯出一丝笑来, 她是想说什么吗？说他和心雨那丫头……
　　她一点也不想听。她
　　已经很努力地放大自己的胸怀愿意去接受他苏洛眼里心里有那个贱婢，此刻莫非还要让她听见他们的事情吗？她一点也不想听。
　　“本宫什么也不想听, 驸马还是不要再说什么了。”李安然垂下眼, 说道：“我一直想把事情说清楚，可却发现一直都没有把事情给说清楚。”李安然痛苦得闭上眼睛, 说道：“现在终于把它说清楚。”
　　苏小小张开的嘴又闭上了，其实就在李安然说自己和她夫妻，自己是她名义上的丈夫，结合李安然说的那一番话, 苏小小算是明白了……
　　这李安然事情怀疑自己和自己的丫鬟好上了？所以才这样的确？
　　若自己这身体果真是个男的，心雨又终日在自己面前伺候，说不心动那是不可能的，可是……
　　自己是女的。
　　苏小小其实觉得，自己解不解释都一样的，可是抬眼见到李安然那眩泣欲滴的模样，便觉得自己不解释就有几分不对了。
　　“我和心雨没什么的，”苏小小瞅着李安然一眼，说道：“我想应该是公主您误会了什么。”
　　李安然一愣。
　　苏小小却是接着说道：“您也说了，我是您的丈夫，这儿是在宫里，我哪里能就有其他的女人呢？”
　　李安然看着苏小小都觉得有几分懵了，是不是自己一开始就把事情给理解错了？可是……
　　苏洛和他那个丫鬟过分亲密是所有人有目共睹的，他还那样的在意一个丫鬟，若是说真的没什么，她还是有几分不信的。
　　苏小小有几分紧张地捏了捏自己手掌，她一般在自己紧张、无措的时候就会捏自己的手，现在她手足无措的。
　　“我误会？”李安然问道：“可你分明那样的紧张她。”
　　“紧张似乎也，不能代表什么吧。”苏小小松了一口气，就现在这样看来，好像李安然的症结就是在这儿，解开了应该就好了。
　　“可是，”李安然瞪着苏小小，说道：“我是你的妻子，我都没见你这样紧张过我！”
　　苏小小内心一悸，突然缩了一下脖子，就现在这种状况，自己又要怎么解释？
　　“你自己也说了啊，我是你的妻子。”李安然定定地看着苏小小，拳头捏了起来，“你说你对心雨那丫头没有其他的意思，那你对于我这个妻子又是什么意思呢？”
　　好吧，扯上正题来了。苏小小不好再坐在榻上，瞧着李安然的样子，似乎是气得不轻，自己要怎么把她安抚下去？
　　“母妃叫我要温柔体贴，父皇叫我要和你好好相处，就连秋蕊也叫我把脾气放低点，我全都在努力地做了，可是……”李安然咬了一下唇角，“我们之间似乎没有什么改善，哪怕我愿意迈进更多的步子，都好像靠近不了你的那颗心，你说，我能怎么办？”
　　苏小小捏着拳头，突然间觉得自己有几分怂。如果自己够胆大，把所有的事情都说清楚，那样的话，李安然就不会像现在这样的苦恼，现在她就不会是这样……
　　悲戚的模样。
　　对，是悲戚。
　　可是，她不能说啊，她背后还有苏家一大群人。
　　自己说来说去只是一个魂体，也许可以不用在意什么，可是，这具身体的后面却是有着几百条性命是牵系在自己的身上的，自己不能不顾的就把所有的暴露了。
　　苏子安告诉过自己，公主只能敬而远之，哪里能够过分亲密？
　　自己现在这样就已经算是和李安然过分亲密了。
　　她要坚守住自己，哪里能被李安然所打动……
　　“你从来都是选择逃避，你从来都是选择不说话，我说太多，你都是选择逃避。”李安然有些难受地坐了下来，说道：“在你眼里，在你心里，也许，也许我李安然还抵不上那个小丫头吧。”李安然说着笑了笑，她怎么就信了苏洛，她怎么就信了苏洛说他和那丫头没什么呢？他这样无非也就是怕自己去找那丫头的麻烦罢了。
　　苏小小已经捏紧了拳头，她要不要选择安慰一下李安然？她现在好像是特别的伤心的。
　　李安然见苏小小不动，心自然又是凉了几分，坐在那儿就不再说话了，自己还在奢望些什么呢？
　　苏小小站着，只觉得心里有一个念头特别的强烈，她想走上去，想告诉李安然，让她不要那么的伤心，她的背后还有自己，可是……
　　却觉得步子有千斤重，迈不动。
　　也许就是因为自己总觉得自己身上有千斤重担不敢上前，所以自己才把李安然弄得胡思乱想，瞧瞧一个原来多光彩照人的姑娘，现在被折腾成了什么样。这也不是她的初衷啊。
　　虽然是要保护苏家的人，可是，如果以伤害另外一个人来作为代价，苏小小都觉得有几分残忍了。苏小小上前一步，说道：“如果可以，我不希望你难受。”
　　李安然唇角微动，没有说话。
　　她此刻的难受，还不就都是他苏洛所赐予了，她要的一句不多了，为什么苏洛还是不愿意走上前一点来，不愿意再靠近一点来？
　　她李安然自信长得不丑，身材或其他各种也不输旁人，也许学识是比皇后的女儿差了些，可是问题是苏洛从来没有和自己议论过关于学识的什么东西啊。
　　“你不希望我难受，”李安然轻轻说道：“可我难受，无法自控。”
　　苏小小一悸，心里似乎也是随之一痛，至于为什么会痛，她也说不清楚，她摁住了自己的胸口，感觉到了那里的跳动与阵阵烦闷。
　　那里，为什么会痛？
　　“如果，我可以为你的难受做点什么，我愿意。”苏小小退了一步，跌坐在椅子上，说道：“可以让你不是那那么难受的话。”
　　“如果当初知道这桩婚事会让你和我都这么难受的话，我想我一定会努力反对。”李安然苦笑了一下，垂下眼眸，“哪里会让自己现在变得这样的尴尬，让自己沦落到这样尴尬的境地。”
　　苏小小捏了一下拳，“如果可以，我想苏洛当初也会这样做。”推掉这门亲事，安心地等到十八岁生辰，之后换上女儿装束安心做自己，可是……
　　不行啊，皇权至上，如果可以做到的话，苏瀚义哪里会让整个家族背上这样的欺君之罪而整日战战兢兢呢？
　　李安然看了苏小小一眼，他也是这样想的，从一开始的接触到其间的小吵小闹，这都已经过了几个月了，寒冬腊月的天气，说出这话来也着实是让人觉得心里面也寒了几分。
　　她话都已经说到这个份儿，而苏洛还是没有什么表示，到了这种境地了，还需要自己再说什么吗？
　　“公主，”苏小小轻轻唤了李安然一声，不见李安然应答，却是自顾自第说道：“如果可以，微臣绝对不愿意伤害到您。”
　　“可现在都已经这样了。”李安然淡淡地说，眼眸中有着淡淡的忧愁，那垂下的剪影更为李安然添了一抹幽寂。
　　苏小小抿了一下唇，在想着自己应该怎样措辞才不会让自己要说出的话不会显得那样的突兀，“如果微臣说，微臣对于公主您的态度是因为有所因由的话，不知道公主是否会信？”
　　因由？
　　所有的因由就是那个丫头吧？
　　自己全都看出来，还需要掩饰得再明显些吗？
　　可是李安然没有说话。
　　她就想听听他苏洛为了那丫头可以再睁眼睛说瞎话说多久？
　　见李安然不说话，苏小小咬了一下唇|瓣，轻轻说道：“我曾想，抛开现在你我夫妻的这层关系，其实我们可以做很好的朋友。我也想和公主您好好相处，”苏小小说着站了起来，走了过去，步子有些缓慢，走到李安然身旁停了下来，李安然垂着眼眸没有抬头，只听见苏小小说道：“我情愿自己可以为您抹去那些委屈的眼泪，把您的难受与委屈全部转移让自己承受。”


第四十四章 清香
　　听到苏小小这样说话，李安然抬起头来, 有几分惊疑不定, 是自己听错了吗？
　　苏洛居然会说这样的话？
　　苏小小看着李安然, 说道：“我不是不想与公主您交好, 只是……”
　　我不能。
　　“只是什么？”李安然忙问道。
　　还能有什么事会阻挡得住他苏洛的吗？除却心里有人或是有什么事情, 不然怎么会这样狠心？
　　苏小小紧着拳头，说道：“至于原因, 我不能说。”苏小小说着又抿了一下嘴唇，说道：“只是, 我希望公主您以后不要再胡思乱想那么多, 微臣从来没有像公主您口中所说的那样。至于心雨，那也只是伺候微臣的一个丫鬟而已, 用习惯了。”
　　“真的只是一个丫鬟吗？”李安然嘴唇动了动，吐出这样一句话来，真的是自己想多了吗？
　　“如果公主您实在是不喜欢心雨的话, 微臣可以让她回苏府去，绝不会碍着公主您的眼。”苏小小忙说道。
　　他这样说反而引起了李安然的怀疑, 李安然内心一窒, 说道：“我说了，我不会再纠结你和她的事情, 你不要那样的忙着保护她。”
　　送出宫去还不是为了防止自己迫害吗？
　　要让自己怎么说，他苏洛才会相信自己不会再对付一个丫头？
　　苏小小闭嘴。
　　她觉得自己好像是越描越黑了。
　　“苏洛，”李安然苦笑，扯过一旁的凳子示意苏小小坐, 一边说道：“我要怎么做，才会让你知道，我不会再与那丫头为敌？”
　　苏小小坐了上去，一时间竟是觉得自己也有几分无力，“微臣也不知道要如何解释才会让公主您觉得微臣没有说假话。”
　　李安然“噗嗤”一声笑了出来，对着苏小小说道：“你的意思是我胡搅蛮缠了？”
　　“有点，”苏小小咧开嘴笑了一下，对着李安然说道：“公主，其实我们把事情都说开，对谁都好，那样我们就不用纠结这么多。”苏小小说着移着板凳走近了几分，面对着李安然说道：“公主，我们可以选择做朋友的，你瞧，你多好看，一天就只是对着你，都会觉得赏心悦目的。”
　　李安然听着这话却是有些面红耳赤，忙低下头去，本来心里有诸多烦闷，却像是这一刻都被解开了似的。
　　苏小小看着李安然的模样就是一阵得意，她算是摸到李安然的软处了，一夸她就羞，一羞就没时间没精力来找自己算账了。
　　苏小小这里正得意，却听见有人敲了敲门，唤道：“公主，是否让奴婢给您和驸马爷准备午膳了？”
　　是秋蕊。
　　李安然抬起头来先是看了苏小小一眼，脸上还有未散去的红云，看上去有几分娇俏喜人，看得苏小小内心一动。
　　却见李安然站起来，朝一侧去，对着门外叫道：“可以。”
　　听见李安然的应答声，秋蕊应声推门而入，后面就是跟着一堆上菜的人。
　　好吧，来这里吃饭就是吃这奢侈的。
　　已经吃过几次了，苏小小自然也是习惯了，先净了手，之后便去到饭桌上，由太监给自己布菜，饭桌上很安静，不像自己在家里时一样，饭桌就是谈论事情，高谈论阔的地方。
　　吃了饭又是一番洗漱。
　　大殿里暖烘烘的，坐在软榻上都觉得惬意。
　　苏小小在那儿坐着看搁在那儿的话本，对比起那些枯燥的文言文，那图文并茂的书籍自己更加喜欢些。
　　李安然就在一旁绣花，至于绣什么，自己也不知道。苏小小放下话本，叫李安然，“公主。”
　　“嗯？”李安然没有抬头，依旧是在绣花。
　　“您平日里都是做些什么呢？”苏小小有些疑惑这些京中贵女是怎么过的。
　　“就是闲坐着，绣花，和秋蕊说说话，也会去和母妃请安，有时会出去走走逛逛。”李安然不在意地回道，依旧没有抬头。
　　“绣花……不无聊吗？”苏小小疑惑地问。
　　记得自己大学那会就是闲得发慌，之后买了十字绣来绣，可看着简单，弄起来就麻烦了，一针一线一个格子都要去弄，去绣，自己总是坚持不了几分钟便就不绣了，最后那半成品都不知道丢哪里去了，至于李安然的这个刺绣，比起十字绣来说，那可是更加难了几倍的那种，其中工序自然也是十字绣所不能比的。苏小小就想知道，李安然不会无聊吗？
　　“无聊？”李安然抬起头来，看苏小小，咬了一下唇|瓣，“可是除了刺绣外，我还能做什么吗？”李安然一眼瞧见苏小小手里捏着的书，说道：“要说看书吗？那种东西才是无聊的，我绣花主要就是为了打发时间而已。”说完却是又继续绣花了。
　　苏小小眉角一扬，“您说看书无趣，也的确是这样的。”
　　在这里主要是没有玩的，这要是有玩的，哪里会至于这般无趣？
　　玩的？
　　苏小小脑力突然有过一个念头，唐时贵女喜欢打马吊来打发时间，可是瞅着李安然这样，自己目前每日也是就在房里绣花或打理那些花花草草，也不做什么，嫂子也是大门不出二门不迈的，看样子是打马吊还没有。就算有，自己也不会，苏小小看着李安然笑，口中却是询问道：“公主既然说看书无趣，绣花无聊都是在打发时间，那不如微臣和公主您玩个游戏可好？”
　　“什么游戏？”李安然抬起头来看苏小小。
　　“我们来玩小猫钓鱼吧。”苏小小笑着说。
　　“小猫钓鱼？”李安然重复了一遍后却是傻傻地问道：“猫儿怎么会钓鱼？”
　　“这你就不知道了。”苏小小笑着招呼站在不远处候着的秋蕊，说道：“你去帮我找些硬纸片来。”
　　秋蕊听了话确实下意识地先看李安然，李安然点头同意了这才看苏小小，问道：“不知道驸马爷您是要什么的，是要宣纸吗？”
　　“哎，”苏小小用手比划道：“硬纸片啊，或者你找一张比宣纸厚的纸来，我自己把它裁成纸片也好。”
　　秋蕊又看了看李安然，李安然说道：“照驸马的意思，去寻。”
　　秋蕊应声退下。
　　见秋蕊退了下去，李安然这才问苏小小：“驸马要拿纸做什么？”
　　“做牌啊，”苏小小有点儿兴奋，兴奋过于却是又有几分纠结地说道：“不过我可能画得不会太好看。”说着抬眼看李安然，“不过我想公主应该不会介意吧。”
　　“不会。”李安然微笑点头。
　　虽然内心不知道苏小小是要做什么，不过见他这样兴奋的模样想应该是有趣的事情，秋蕊东西一下子也招找不来，李安然又继续绣手上的东西，这手绢……
　　也是要送给苏洛的。
　　苏小小则在绕去书桌那儿，拿起毛笔在一旁铺着的纸上画样子，就是不知道那梅花、红心什么的画不画得像……
　　等秋蕊拿着那硬纸进来的时候，苏小小已经画费了好几张纸了，秋蕊走过去见到那纸上奇奇怪怪的图形却是按耐不住心里的疑问，问道：“驸马爷您这纸上画的是什么啊？”
　　“牌上的图案啊，”苏小小搁下毛笔，有几分苦恼，说道：“可是，这和我的预想不大一样。”
　　瞧瞧这一个比一个丑的，真不知道捏的时候要怎么才能看得过去……
　　苏小小暗自鄙夷了一下自己，就去瞧秋蕊手上硬纸，却见秋蕊呈上手里的纸，说道：“奴婢也不知道驸马爷您要的事哪一种硬纸，便就都拿了些。”说着递给了苏小小，苏小小接过来搁书桌上，拿起一张一张地看了看，最后捏着一张，一比划，说道：“就要这个吧，这个合适，不过就这么点，好像不够，裁一下根本不够，还需要点儿。就这个吧，再去找些来。”
　　李安然听见苏小小的话，早放下了手里的绣绷，走了过来，瞧见苏小小看重的纸，不在意地说道：“原来驸马爷是要单宣，这东西不值什么钱。”说着吩咐秋蕊，“你再去极太殿哪些过来，就说是我吩咐的，至于这些，”说着指了一下苏小小没看上的那些，说：“既然用不上那就把这些东西送过去。”
　　“是。”秋蕊应了一声，拿起那些剩下的东西就出去了。
　　苏小小却是闲不住，直接就招呼宫人：“给我找把锋利些的刀子来，我要把这纸给裁开。”
　　李安然却是按住她的手，嘴角有笑意，“那些事情交代一下，他们都会给你做好的，哪里需要你亲力亲为？”说着拉起苏小小的手就朝一边带，说道：“你瞧你先会就在这书桌这儿忙了大半会了，现下这头上都在冒着薄汗，别累着自己。”
　　苏小小只觉得那拉着自己的手好柔，也好软，少女的气息就那样喷薄过来，带着甜甜的香味，苏小小轻轻地问道：“公主，您身上那是茉莉吗？”


第四十五章 温馨
　　淡淡的暧|昧就蔓延在这大殿里，李安然却是觉得自己又是脸一热, 几不可闻地“嗯”了一声, 只感觉自己拉着苏小小的手的地方都烫得厉害。
　　走了两步把苏小小带到了桌旁, 一旁的丫鬟已经上好了茶水, 李安然忙喝了一口, 这才把心里的异样给压了些下去，一转眼却瞧见苏小小一副没事人似的在那里喝着茶水, 便是又咬了一下唇角。
　　是自己太敏|感了吗？
　　“公主方才说的单宣是什么？”苏小小却是对这称呼有几分疑惑了。
　　“单宣就是一般染成磁青色或者古铜色便是用作封皮，也用于装潢, 用作覆背纸。”李安然说着却是有几分奇怪, “驸马不知道吗？”
　　如果是苏洛，自然是知道的。可是她不是苏洛啊, 苏小小小心地避开，说道：“平日对这些不是很了解。”李安然嗯了一声倒是没有追问，苏小小这才放下点心来。
　　那边被苏小小使唤去取锋利刀子的小太监却是回来了, 呈着刀子过来问苏小小那纸张要裁个多大，苏小小自然是又过去指导了。
　　把尺寸什么的告诉了他们裁的时候, 秋蕊已经抱着纸回来了, 自然是也一并裁了。等纸张全部裁好，苏小小从里面拿出五十四张来, 却是犯难了。
　　她画得那么丑，能好意思见人吗？
　　“驸马？”李安然看着苏小小皱起来的眉头，问道：“是裁错了吗？”
　　“不是，”苏小小忙摇头, 说道：“只是……”苏小小转头对上李安然对过来的清澈的眼眸，尴尬地笑道：“我先会画了一下图案，发现自己画得好丑啊。”
　　李安然抿唇一笑，走了过去，自然就是看见了苏小小先会画的那个图案，指着其中一个说道：“这个是什么？”
　　“简单的梅花啊，”苏小小说，说完抬头却看到李安然想笑却笑不出来的模样，一时间也有点尴尬，哪怕苏子安是给自己猛烈“补习”过，可是自己这画画的功底却还是糟糕得厉害。
　　“我来试试。”
　　李安然说着伸手从苏小小面前拿过那只毛笔，在纸上简简单单就勾勒出一朵梅花的雏形，见她还要继续描，苏小小却是急忙就叫道：“够了，这样就好。”
　　“这样就好？”李安然有些不解。
　　“只是一个牌，又不是要作画，你要画那么多上去做什么？”苏小小说着指着那个桃心说道：“现在再画桃子，简单一点就好，你看我画的这个样子，简单的就好。”
　　“像你那样我想知道你是否会说不能见人？”李安然说着撅嘴一笑，手下却是又勾勒出一个桃子出来。
　　“还有这个……”
　　……
　　秋蕊站在一旁，眼中含笑，现在不就是很和谐吗？这是不是可以叫做红袖添香呢？
　　等四个图案都画完了，苏小小就叫李安然画鬼了，李安然提着笔却是画了几次苏小小都不喜欢。
　　“不是这个样子的啊。”见李安然重新画出来的牌，苏小小还是摇头。
　　“我又没见过鬼，能画成这个样子已经很不错了。”李安然扭头看苏小小，已经开始有了一丝不满了，这都已经是第五个“鬼”了，还不满意？
　　“驸马爷，”一旁的秋蕊却是开口了。
　　苏小小疑惑地看她，“怎么了？”
　　“您也说了，这副您说的牌里面也就只是这个‘鬼’是最特殊的东西，也是最大的，其实我们可以不用‘鬼’，”说着弯着唇角说道：“百兽之王是老虎，其实我们可以用虎代替。”
　　“我怎么没有想到则层呢？”苏小小一拍脑袋，之后却是直接上手，“快，画老虎。”
　　李安然目光却是一顿，看向那拉着自己手腕的手，面上又是一阵烧。
　　“老虎你是见过的，我们可以画老虎，你说是吧。”苏小小却是没有意识到什么，看着李安然都快要膜拜了。
　　李安然低下头去，慢慢勾勒出一个雏形。她也知道苏小小只是需要一个雏形，所以便是只勾画了几笔便就停手了。
　　苏小小一双眼睛瞪着那纸上的图案，直接就夸赞道：“公主，您画得真好看。”
　　李安然面上一红，却见苏小小拿过那五十四张卡片来，说道：“就麻烦公主您为这些卡片添上这些图案吧。”
　　李安然一愣，却见苏小小一双眼睛亮晶晶地盯着自己，全是希翼。
　　“我……我不知道要怎么排列啊。”李安然咬了一下唇角，说道。
　　“哎，我怎么没想到。”苏小小拍了一下自己的脑袋，放下手里的硬纸片，取过一旁的硬卡片，勾勾画画画了个大致递给李安然，说道：“就是这样画。”
　　李安然接了过来，挑挑眉，没有说什么，拿过一张卡片便就开始勾画了，苏小小在一旁边说道：“就是这样就是这样。”
　　见苏小小没有走开而是陪着自己画，李安然这才舒了点心，如果苏小小离开就自己一个人画的话，她可不知道要有多郁闷了。
　　这样画好了十三张拿过，苏小小又给李安然画了一张作样，李安然看着说道：“你直接和我说画十三张之后换个图案不就行了？”李安然接了过去，瞅着苏小小画的，再对比一下自己的，不客气滴就调侃她道：“不过，说真的，你画得也还可真丑。”
　　苏小小脸上的笑容一僵，说道：“你知道就行了啊，为什么要说出来。”
　　一旁站着在看的秋蕊都忍不住笑了出来，苏小小成功地又尴尬了一次。
　　她以后一定不会再画画了，这就是一个雷区！
　　看着李安然一笔一笔的勾画，苏小小都觉得是一种享受，瞧李安然脸上那恬静的笑容和微勾的唇角。
　　欣赏美人也是一种乐趣。
　　最后把老虎也画了，一种是用黑色的墨汁勾勒了，眼见李安然又要再画一个，苏小小忙叫停，说道：“这个我们换个颜色，有红笔吗？”
　　李安然一愣。
　　苏小小忙改口道：“朱笔。”
　　一旁伺候的秋蕊忙伺候，换了一只笔画了一只老虎。放下笔的时候却见到苏小小眼睛亮晶晶地盯着那些被一字排开晾墨的卡片，李安然都有些疑惑了，揉着有些酸疼的手腕说道：“也没见有什么特别的。”
　　“我感觉这些都可以做珍藏品了。”苏小小扬起唇角，却是又懊恼地说道：“这可是公主您画的，哪里舍得玩啊。”
　　李安然被苏小小这话逗得笑了出来，酸疼的手都不是那么难受了，“你喜欢就好。”不过，李安然却是指着那些纸片说道：“这纸片上只是些图案，看着也都差不多一样，这要怎么玩？”
　　苏小小看李安然，说道：“过会还得劳烦公主您添几个字，这才可以玩。”
　　秋蕊见状招呼道：“公主和驸马爷想是累了，先来歇会吧，等那纸片晾会墨迹再去弄。”
　　苏小小想想也是，拉起李安然的手就朝软榻那儿去，李安然只觉得自己的心又在砰砰砰跳了。
　　“公主，要不要上点甜点？”秋蕊询问道。
　　李安然平日里都是上点点心什么的解馋的，今日却是被苏小小拖着几乎画了一下午的图案，竟是什么都没有吃。
　　“驸马喜欢吃点什么？”李安然坐了下来却是先问苏小小。
　　“莲子糕有没有？”苏小小想了一下，又砸了一下嘴，说道：“茯苓糕呢？”
　　“秋蕊。”李安然示意秋蕊。
　　秋蕊应了一声就下去吩咐了。
　　喝了两口热茶，苏小小一看外面天色有几分暗，问道：“现在什么时候了，怎么天色就暗了下来了呢？”
　　“现在……酉时吧。”李安然说着问一侧的宫女，“现在什么时辰了？”
　　“回公主，酉时二刻。”
　　酉时，也就是五点左右，二刻，那就是五点半左右，再过半小时差不多就该吃饭了，苏小小又喝了一口热茶，说真的，有点饿了。
　　没一会，就见秋蕊带着两个宫女端着托盘上来，里面有两碟点心，连着秋蕊手里的那碟，就是五碟，只听见秋蕊报道：“百果贺糕。”
　　“莲子糕。”
　　“枣泥荷花酥。”
　　“茯苓糕。”
　　“百果松糕。”
　　苏小小拿起一块刚才报了名的枣泥荷花酥，拿了起来，觉得很好吃，反手就拿起一块递给李安然，口中道：“我觉得这个味道不错，你尝尝。”
　　李安然嘴角的笑意止不住，接了过来，说道：“还怕你不喜欢呢，喜欢就多吃两块，不过不要吃太多，过会儿还要用晚膳呢。”
　　“这个我知道。”苏小小说着吃完手里的枣泥荷花酥又拿起一块茯苓糕来，她就知道公主这儿东西好吃，要知道在自己那儿，哪里会有这些甜点，她有的也就只是只有心雨给自己熬的粥。
　　要吃好东西就要来李安然这儿。
　　好东西可都是藏这儿呢。
　　比如……
　　美人。


第四十六章 敲点
　　两人吃了会点心，李安然差秋蕊去看那纸片上的墨迹干了没, 秋蕊去到桌边只见到那一字排开的纸牌, 惊异地叫道：“若只是一张似乎不会有什么特别的感觉, 可是全部排开突然觉得好好看呀。”
　　听见秋蕊这话, 李安然先是看了苏小小一眼, 只见苏小小唇角微勾，说道：“那是公主画的, 自然好看。”苏小小说着看了李安然一眼，说道：“公主花了那么多的时间画的自然是好看了。”
　　苏小小起身走了过去, 提起笔本来是打算写1, 2，3的, 结果一提笔却是觉得如果自己落笔也许就毁了，遂扬声叫李安然：“公主，要不这一副牌就都让您来执笔了吧。”
　　李安然唇角一勾, 由旁边的丫鬟扶着自己起来，走了过去, 说道：“驸马说说还要添点什么。”
　　苏小小提起笔在纸上画出1, 2，3来, 说道：“公主，这是1，你照着在四张不同样式的图片上画出四个1就好。”
　　李安然也没有问什么，苏小小这才想起来, 阿拉伯数字早在13世纪便就传入中国了，只是没有及时的得到推广罢了。
　　“这牌就是要写这些数字吗？”李安然提着笔照着苏小小给的画了。
　　苏小小说：“这牌一共有十三个数字，公主您照着写就行了。”
　　李安然没问缘由，虽然这些数字自己也知道，可是看着苏小小就在自己面前一笔一划的写，都觉得很温馨，便就没有打断他，他写好自己再照着写。
　　只是写几个数字倒是比先会画图案快了，也就才一刻钟便就写好了，又搁着晾墨迹。
　　晾墨迹的时候秋蕊提议是不是先用晚膳，李安然看着时间也差不多了，便就吩咐上菜。
　　两人吃了饭，李安然却是看着苏小小说道：“要不，我们出去走走。”
　　苏小小看着李安然那希翼的眼神，头不自觉地就点了点，说道：“也好，走走也就当是助消化。”
　　李安然抿了一下唇角，心里美滋滋的，她觉得他们之间，今天已经拉近了好一段的距离。
　　因为外面还下着雪，两人都披上了斗篷，身后是两个宫女给打着伞，绕着朝霞宫走了一圈，最后却是绕到了苏小小的偏殿，李安然想进去看看，便就说：“外面进去坐坐吧。”
　　天气冷得很，才说出话，面前就是一圈白气被吐出，苏小小两只手拢在袖里，应了声好，心中却是想着自己屋里那摆得乱七八糟的东西心雨收好了没有，若是还在摆着，也不知道会不会惹得李安然不高兴。心间正想着，却见李安然已经迈步进去了，忙跟了上去。
　　进了殿里，却见到空旷的大殿里都没有人候着，只听见里间有声音，李安然内心一动，便就走了进去，却见心雨站在苏小小的书桌旁，手里拿着一本书久久出神，都没有意识到有人进来了。
　　李安然走了过去，一旁的秋蕊故意弄出点声响来，心雨听见声音一转头看见到几人，手里的书都给吓掉了，忙跪下身子：“奴婢心雨见过公主殿下，公主、公主万福京安！”
　　“起来吧。”李安然走到软榻上坐了下来，一回头却见苏小小去到心雨旁边，捡起了那本书，而心雨也去捡，两人的手指头就触碰到了一起，却听见苏小小说道：“还不快些下去。”
　　李安然只觉得心里就是一闷，张口就说道：“让她在这儿伺候着吧。”
　　为什么要使唤下去？
　　他苏洛可以使唤，自己就使唤不了了吗？
　　苏小小面部一僵，也不知道自己为什么要画蛇添足地叫心雨下去，此刻转过头去却见李安然面色如常，可却总是觉得有几分不对劲，就知道李安然肯定是又多想了，把书放在书桌上忙就走了过去，在李安然面前坐了下来，说道：“公主，要不我们把牌拿过来玩小猫钓鱼吧。”
　　“牌？”李安然眉头一皱一时间没有明白，却是想起来直接合苏小小用了几乎一天的时间就是弄那个东西，一扬眉说道：“本宫都差点忘了那个东西是叫牌了。”说着却是吩咐身旁的秋蕊，“秋蕊，你和心雨一起去本宫寝殿把驸马说的牌给拿过来，可得仔细小心了，那是本宫和驸马一起制作的。”说完看了秋蕊一眼，秋蕊应声退下。
　　心雨咬着唇|瓣也是跟着退了下去，身体却是止不住地颤|抖了一下，这个事公主身边的侍女，她还记得上次……
　　就是她在公主旁边悠闲地说“那针刺得不够深”，此刻知道自己要和她一路走，内心自是害怕。
　　早有宫女给二人上好热茶，李安然却像个没事人似的喝着热茶，苏小小撇了退下去的心雨和秋蕊一眼，最终还是没有说话。
　　公主都说没什么的，应该不会出什么事吧。
　　这边两人在喝茶，那便秋蕊带着心雨出了宫殿，迎面就是一阵冷风吹来，心雨只觉得冷得难受，而秋蕊，早有太监给她递上斗篷披上了，心雨捏了一下拳头，和秋蕊一起踏上了雪地。
　　雪花还在飘着，哪怕打了伞，还是有一部分会落在衣服上，可是秋蕊一点也不打算急着走，反而是有几分不紧不慢的，走出了一顿距离，这才说道：“你也看见公主和驸马在一处不吵也不闹了吧。”
　　秋蕊咬着嘴唇没有说话。
　　“你就把心里的那点小心思给收起来，别去破坏公主和驸马之间的关系。”秋蕊嘴角勾了起来，“公主宽宏大量不与你计较，可不见得别的人就是吃素的。”
　　寒风一阵一阵的肆掠，吹过耳梢冻得心雨都快要听不清秋蕊说的话了，对，她听不见，她根本就听不见她是在说些什么，她遵守自己的本分就好了。
　　“公主与驸马不和几乎都是闹得整个后宫都知道，几乎所有人都在看公主的笑话，你也知道皇上也因为这件事情找过驸马爷，也找过公主，”秋蕊说着慢下点脚步看了一眼心雨，有几分不在意地上说道：“可是，问题不在于公主，也不在驸马。”秋蕊说着勾起唇角说道：“你说，这要是让皇上知道造成公主和驸马失和的人支使一个小宫女，你说皇上会怎么做？”
　　心雨通体一僵。
　　“我只希望你识点实务，别总在驸马爷旁边晃悠。”秋蕊慢悠悠地说着，语气也凉了几分，说：“你要知道，宫中那么多的枯井，总有那么一两口，不听话的宫女、太监会从里面被打捞出来。”
　　心雨握着伞的手又惨白了些，小|嘴唇不知道是冻的的还是吓的，也是一片惨白。
　　秋蕊见目的达到，自然是酒不再多话，朝前快步而去，那牌驸马和公主可是还等着呢，自己可是得快些送过去。
　　心雨跟在后面只觉得近秋蕊一份都带了几分恐惧，这是告诉自己，上次的针刑说到底只是开胃小菜 ，而大菜却是一直没上？
　　眼见秋蕊离自己越来越远，心雨忙跟了上去。
　　赶紧把东西给取回去，之后离得远一些，至于公子……
　　心雨一僵，以后再说。
　　去了李安然寝殿取了牌，用丝绢包好这才拿着出了宫殿往回去。
　　……
　　苏小小和李安然坐在一处，喝了几杯热茶后便就有几分索然无味了，苏小小百无聊赖地玩着手指的时候却是想到了苏洛说过自己要回去看看，抬头见李安然捧着茶杯喝茶，便是小心地开口道：“公主，皇上说微臣可以回去看看。”
　　“你想回苏府？”李安然转头看苏小小，说道：“父皇答应过那自是可以的啊。”说着抿了一下嘴，说道：“不过，出宫是需要令牌的。”
　　“令牌？”苏小小懵了。
　　皇帝只是说过自己可以回去看看，虽然口头上应过了，可是却什么东西都没有给自己，这不是让自己白高兴吗？
　　“你想回去，过几天我呸你回去吧。”李安然搁下手里的茶杯，说道：“话所我长这么大都没得好好出去逛逛呢。”
　　“那公主您出宫有令牌吗？”苏小小问。
　　“本宫的这张脸就是令牌，哪里需要其他的什么物件？”李安然扬了一下头，说道：“一没人会敢拦我。”
　　苏小小|嘴角一抽，的确没人敢拦她，谁敢拦皇帝最宠爱的安然公主啊，那不是像找死吗？可是，苏小小想起刚才李安然说的话却是被惊得抬头，“您说什么，您要和我一起回去？”
　　公主居然要和自己一起回去？
　　自己没有听错吧？
　　李安然一扬眉，脸色不是很好，看着苏小小问道：“你不希望我和你一起回去吗？”
　　苏小小|嘴角一抽。
　　却是此时，门外传来秋蕊的声音，“公主，牌拿来了。”


第四十七章 游戏
　　也好在是秋蕊和心雨的到来解了这份尴尬，本来李安然是打算问清楚的, 可是见到两人回来便是就没有再问什么, 事情可以过会再问, 对于这个自己忙活了一天的东西, 她其实是比较感兴趣的。
　　秋蕊拿着那扑克牌走了过来, 放在两人坐着的软榻的小桌上，说道：“给驸马爷您取来了。”
　　“好, ”苏小小打开那手绢，很流利地直接就洗牌, 看得李安然一愣一愣的, 问道：“苏洛，你是在做什么？”
　　“洗牌啊, 不洗的话，一点都不好玩了。”说着又洗了几次，才放在桌子上, 抬头看李安然一脸疑惑，旁边的秋蕊和心雨也是疑惑的模样, 苏小小就乐了, 就只有自己一个人会玩，那就可以好好忽悠他们了, 说着拿起牌就发，李安然一只，自己一只，之后就如此循环。一旁候着的秋蕊却是叫苏小小：“驸马爷, 您吧那牌给奴婢吧，奴婢给您和公主分。”说着把手伸了过去。
　　苏小小|嘴角一垮，说道：“我咋就没有想到呢，我分了这么一会感觉自己的手都有点酸了。”
　　“谁让你就喜欢事事亲力亲为呢？”李安然说着又喝了一口热茶，等秋蕊把牌给分好，苏小小就得意地对着李安然笑了，口中说道：“现在就要说明白游戏规则，这牌现在都是看不见的对不对，我们就不许翻过来，拿到什么牌那就是什么牌。”苏小小说着从自己那一堆拿出一只来，翻过来，搁上去，之后又从李安然那里拿了一只翻过来搁上去，解释道：“我的先会那张是3，你的这张是9，便就没有符合的。”说着又从自己那儿划出一张来，如此这般重复了几下，这才拿到9，苏小小直接就把那些牌全部收了起来，放在了牌的最下面，之后从最上面划出一张放在桌子上，看着李安然笑。
　　一见苏小小一下子把那么多的牌都给收了，其间有好多都是自己的，那个九就是自己的，“你怎么把他们全收起来，那可是我的，其间有好多都是我的。”
　　“这就是游戏规则啊，”苏小小得意地看着李安然，说道：“公主，现在该你出牌了。”
　　“出牌？”李安然懵了一下，她还是有些不习惯叫这些纸片为牌。
　　“慢慢来，这游戏很简单的。”苏小小说着直接帮李安然划出一张牌来，翻过来搁了上去，却是3.
　　不等苏小小说话，李安然上手直接就把所有的牌都给收了，也就三张，对上苏小小的眼睛，李安然一撅嘴，说道：“如果我没有理解错误，这就是游戏规则。”
　　“好聪明，”苏小小乐了，“这游戏简单上手，现在公主您是赢家，就该您上牌了。”
　　李安然听话地上牌，如此这番玩了一会，苏小小却发现自己拿的牌比李安然的少许多，她眉头就是一皱，记得小猫钓鱼应该不会被对方把牌都给钓走吧？
　　李安然瞅了一眼苏小小手里比自己薄弱几分的牌，说道：“也不知道会不会就都被我给钓过来？”
　　“那种情况应该不存在吧。”苏小小说着又上了一张牌，还是没有对得上的号，忙抬头去看李安然，却见李安然划出一张对了上去——
　　“耶，是5耶，一下子十多张都是我的了。”
　　说着直接就收了起来，苏小小|嘴角一僵，开始怀疑是不是嘴角牌没有洗得好平白让李安然给得了便宜去了，她抬手翻了一下自己手里的那张牌，是9，如果再早出一下，那么自己可以连最上面的那张，那样自己最少也可以和安然平分秋色，不至于像现在这样的狼狈……
　　记得以前玩总是玩到一半就直接把两边的牌糊一起，倒也没有出现过说是被对方给全部钓走的说法，苏小小瞅了一眼玩得越发兴奋的李安然一眼，说道：“公主，要不我们玩其他的？”
　　其实除了“小猫钓鱼”外她还会玩“抽乌龟”，那个就是看运气了。
　　“我觉得我可以把你的牌全部赢过来，”李安然说着又滑了一张牌上来，说道：“再玩会嘛，我觉得这个游戏真的比较好玩。”
　　“可是你都不瞧瞧完了多久了，要不我们换个玩法，又不是不玩扑克牌。”苏小小提议道。说什么她都不会承认自己是害怕李安然把自己手里的牌全部赢走。
　　一旁的秋蕊却是打趣道：“驸马爷，这胜败乃兵家常事，就算您真的输了，这是输在公主的手里，您也不会亏啊。”
　　苏小小没好气地看了她一眼，说道：“可是难道你不会觉得输了有点不光彩吗？”说着摸了一下下巴，说道：“可是我的记忆里，不该这样的啊，我哪里会被公主卷走这么多的牌？”说着捏着自己看着少得可怜的牌，苏小小又开始怀疑自己的洗牌技术不高超了。
　　其实说来，苏小小直接除了“小猫钓鱼”和“抽乌龟”外还真的就不会玩其他的了，要说这两种玩法也是那年初一表姐在春节的时候教自己的呢，因为他们教其他的玩法自己不会，好像就是只有这两个是最简易上手的，也真的事这样，瞧瞧李安然现在玩得简直就是比自己还熟络……
　　“哎，想什么呢，该你了。”李安然抬手在苏小小的眼睛前面晃了晃，问苏小小，“想什么呢？我们是在玩游戏啊。”
　　苏小小忙翻了一张牌跟上去，却见李安然笑得很贼，接着放上去一张，张狂地笑道：“哈哈，又都是我的了。”
　　苏小小|嘴角直抽，难道小猫钓鱼也讲运气了？
　　秋蕊抿着嘴偷笑，苏小小看了一眼都很张狂的主仆两个，开始担忧自己会被李安然把所有的牌都缴过去……
　　看着自己刚刚收了三张牌，之后再放上去的牌又被李安然给收走了，苏小小|嘴角抽了一下，说道：“我不信这个概率了，我要开始怀疑人生了。”
　　“概率？”李安然抬眼看苏小小，说道：“为了不让你怀疑人生，要不就玩你说的那个什么‘乌龟’吧。”
　　“抽乌龟。”苏小小纠正道，一扬手却是叫一旁候着的秋蕊来洗牌发牌。
　　李安然却是乐得自在，瞧着秋蕊发牌，却见苏小小却是制止道：“等一下，其实我们可以一起来玩。”
　　“诶？”李安然懵了 ，“这个不是只能两个人一起玩吗？”
　　“如果人多可以选择多来两幅牌和在一起玩，不过若是我们四个的话，这副牌也是够了。”苏小小解释完，便是对秋蕊说道，“我们去那边桌子上玩。”说着起身扶着李安然起身说：“人多好玩。”
　　“你说什么就什么吧。”李安然随着苏小小。
　　苏小小把李安然带到那边的圆桌处，便就叫秋蕊发牌了，“发四份，还是像先会一样的顺着发。”
　　秋蕊应了一声便就开始发了，等发完牌，苏小小让秋蕊和心雨坐下来的时候心雨却是不敢坐。秋蕊一直在李安然身边伺候，没人的时候两人也都是坐一块儿说话谈心什么的，苏小小又没架子，询问了一下李安然的意思便也就坐了下来。
　　心雨不坐下来不好玩，苏小小也没顾忌什么，直接起身走过去把心雨拖过来就摁倒了椅子上坐下来，说道：“我们这是玩游戏，你要配合。”
　　心雨被苏小小摁在凳子上是胆战心惊的，抬头看见李安然若无其事的样子还是有些害怕，因为脑子里一直想起先会去取牌时秋蕊说的话，此刻竟是觉得被苏小小按着肩膀的那处烫得厉害。
　　苏小小见把心雨摁下来了，便就回了自己的原处坐着讲游戏规则了。
　　苏小小是美觉得自己刚才做的事情有什么奇怪，可是李安然却是不淡定了。
　　你苏洛还说你和那丫头没什么，这都在自己面前直接上手了，那丫头那娇弱可怜的模样，两人还眼神对接……
　　这要让自己想？
　　难道自己刚才看到的还能作假不成？
　　想到这里，李安然咬了一下唇角，却见苏小小像个没事人似的在说游戏规则，便也就把满心的不快给压了下去。
　　“……所有说，道最后那只‘乌龟’花落谁家谁就是乌龟哦。”苏小小说着却是看向李安然，说道：“既然我们是玩‘抽乌龟’，那就得有惩有罚，公主你说好不好？”
　　“罚？要罚什么？”李安然拿起已经给自己分好的牌，说道：“难道和在赌坊里面一样的赌银子吗？”
　　“银子那是市侩的东西我们不玩，”苏小小听了直摇头，说道：“我们这是个游戏，主要就是为了玩个开心的，”说着却是问李安然：“我想，输了的人要在额头贴纸条，就贴‘我是乌龟’四个字好不好？”
　　李安然嘴角一僵。
　　“我想我和秋蕊、心雨是没意见的，可是公主您……”苏小小没有说出后面的话，可其中已经是可以清楚地知道苏小小是要说什么了，想到先会苏小小玩“小猫钓鱼”都一直输自己，现在这个还是新游戏，自己也没好好听规则，若是真的输了，自己也要贴上“我是乌龟”的纸条在额头上吗？
　　她才不要！
　　李安然张口就想反驳，可手腕处却是一暖，苏小小的手掌就握住了她的手腕，眼睛对上自己的眼睛，只听见苏小小弯着唇角对自己说：“公主，这只是一个游戏。”
　　李安然也不知道怎么鬼使神差的就答了一声“好”。
　　苏洛诱惑自己。


第四十八章 作弄
　　李安然都说好了，苏小小自然是高兴了, 玩牌人就是要多几个比较好玩, 一般而言, 四个人差不多就刚好自己凑足
　　看着心雨也坐了下来, 李安然虽然心中是有几分不喜, 可看见苏小小就在自己旁边，她还是摁下了心中的不乐, “驸马，你再说一边规则吧, 我方才没听懂。”
　　“说的时候不好好听。”苏小小一掀眼皮, 开始摆弄自己手里的牌，直接就进行演示, 说：“瞧，我现在就演示个你们看……不对，只叫秋蕊放牌, 都忘了叫她把乌龟藏起来。”苏小小瞅这李安然，说道：“现在要重新发牌了。”
　　李安然不是很懂, 不过放牌的人也不是自己, 便也就没有什么不高兴。只见苏小小起身开始洗牌，之后从里边抽出了一只来, 谁也没看见最下面是哪只牌，只见李安然却是手指头就摸了过去，把那牌掀开一看，口中说道：“为什么要放一只牌在这儿？8？”
　　苏小小|嘴角一抽, 直接上手，一巴掌就拍在李安然的手背上，口中训道：“都说了那是乌龟，不能看的！”
　　“牌怎么是乌龟了？”李安然收回手来，摸了一下被拍得生疼的手背，口中嘟囔道：“你拍疼我了。”
　　秋蕊在一旁坐着脸上全是笑意，口中却是劝李安然：“公主，驸马爷这儿时在告诉咋们规则呢，您就别添乱儿，等着看就好了。”
　　苏小小把那张被李安然翻开的8拿了回来，放在最下面，却是又重新洗了一下牌，之后又搁了一张过去，说道：“现在它是乌龟，是我们不知道的乌龟。”说着把牌递给秋蕊，说道：“放牌。”
　　秋蕊站起身子来开始发牌，发完牌苏小小又把规则说了一遍，拿起自己的牌把可以配对的都给配了丢朝一边，之后给另外三人看自己的牌，说道：“把相同数字的牌找到之后那出去，单着的牌就开始抽取别人同样单着的牌，遇到对子就可以组在一起，到最后只有一张牌的那个人和抽出的乌龟，”苏小小指了一下被自己放在桌子中央的牌一下，说道：“那就是乌龟。”说完却瞧见李安然一脸迷惑的模样，便问道：“公主，您懂了吗？”
　　“好像懂了。”李安然说着把自己的牌都给分摊好，之后就开始找对子。
　　苏小小见李安然懂了便就吩咐另外两人，“你两也还是赶紧开始组对子吧，到时候我们几个就抽乌龟，这个可是讲运气的。”
　　李安然组好对子，把单着的牌理好。苏小小见她不会像自己一样分散开，便是从李安然手里拿过牌来，说道：“我教你。”
　　苏小小把他们一张一张的分开，一边说道：“你让他们像扇子一样的分开，你自己也好看自己是否有对子，别人抽取也好抽。”苏小小把他们全部理好又递给李安然，两人指尖相碰，李安然只觉得心弦一颤，抬眼却见苏小小眼若星辰，闪耀生辉。
　　“诺，你拿着，待会我们就这样玩。”苏小小见李安然没接，直接就帮李安然拿住，说道：“捏好了，别弄散了。”
　　李安然低下头去，摆弄着那些牌，也就只有玩游戏他们俩才会有这样亲密的时候吗？
　　那边秋蕊和心雨两个人却是已经把对子理出去，听着苏小小的意思让他们像扇子一样分开利于抽取。
　　因为发牌的时候是从李安然这儿先发的，所以她那儿就是有十四纸牌，抽出四个对子后还有六张牌，而苏小小这儿抽出三个对子后却是有七张牌。心雨和秋蕊各抽出四个对子居然是只有五张牌，苏小小|嘴角一抽，说道：“怎么是我教你们玩的，此刻却让我感觉乌龟是在我这儿的感觉？”
　　李安然没摸懂，瞅了一眼手里只捏着五张牌的秋蕊和心雨，再瞅瞅苏小小的七张牌和自己的，问道：“那现在要怎么玩？”
　　“我牌最多自然是我先抽，各抽你们一人一张，如果有对子组一下，没有就只有等着下一次抽了。”说着就去李安然的牌里面抽了一只出来，刚好就组成一对，成功地分了一只出去，又抽了心雨的，却是没有对子，抽了秋蕊的一只牌回来组了一个对子又分了一只出去。轮到李安然，苏小小却是给牌换了一下顺序，瞧得李安然一愣一愣的，“你怎么要弄他们？”
　　“我觉得有点乱了。”苏小小眼皮都不抬一下，说起谎来却是没觉得有一点脸红哪怕苏小小做了动作，可是李安然从他那儿抽出一张后却是也组成了一个对子，直接就当着苏小小的面把对子给理了出去，苏小小|嘴角一抽，面上就有几分不好受了。
　　……
　　最后，李安然手里拿着一只牌，苏小小手里拿着两支牌，两个人就一直这样抽过来抽过去的，心雨和秋蕊早凑完了对子一旁候着了。
　　见抽过里的牌依旧是不能凑成对子，李安然就气了，瞧着对面的苏小小一脸笑气不打一处来，直接就说道：“你耍赖，我明明捏中可以凑对的牌了，你却从来都不放。”
　　“谁叫你自己拿不过去，这也能怨我？”苏小小笑得一脸的贼，手却是朝着李安然拿两张牌凑了，口中说：“现在该我抽了。”
　　李安然却是连忙就变换牌的位置，现在是已经可以肯定了，方才从苏小小那儿抽过来就是乌龟，现下只要再被苏小小抽回去，自己下次把对子抽过来凑成对子，那自己就赢了 。
　　苏小小见她这小模样，和自己先会一般无疑，不由地调侃道：“你以为你能斗得过我吗？”
　　李安然捏着那仅剩的两牌，说道：“那就看看最后谁是乌龟。”
　　苏小小上手就拿牌，可是李安然死死地捏住不放，苏小小便就重新换了一张，可李安然依旧是死死捏着不放，她这样苏小小就哭笑不得了，“公主，您这样两张都不放还要怎么玩呢？”
　　李安然依旧是不放手，口中说道：“你也这样对我，我为什么就不能这样对你了，”说着却是捏得更紧了些，“有本事你夺过去呗。”
　　苏小小一脸的无奈，说道：“您起码要让我抽一张啊，不管能不能凑成对子。”
　　李安然这才放松了点儿，苏小小这才抽了一张过去，果不其然，没能凑成对子，抬眼却见李安然笑得奸诈，便是把牌换了一下位置，对李安然道：“现在该你来抽牌了。”
　　李安然抬手去取，轻轻松松地就抽了一张过来，拿到手里李安然就乐了，“乌龟在你手里，我赢了！”
　　苏小小挑起眉头斜睨了李安然一眼，说道：“赢了有至于那么高兴吗？”
　　“那当然了，”李安然拿起一旁秋蕊早准备好的纸条就往苏小小额头上贴，口中笑得张狂，“因为我不想额头上贴上‘我是乌龟’四个字。”
　　苏小小嘴角一抽，瞬间觉得自己给自己挖了陷自己跳，结果最后还是自己掉下去了，没能整到别人，瞅着李安然脸上的得意，苏小小便就不高兴了，扯下额头上的“我是乌龟”就给李安然摁了上去，口中道：“还不是见你第一次玩想让着你，不然我会那么容易就让你拿到对子？”
　　李安然赶紧起身就躲开，苏小小却是拿着那纸条儿就追了过去。
　　秋蕊见状却是扯住一旁的心雨的衣袖就把人带了出去……
　　李安然躲开，苏小小自然不能放过，追了过去，结果一打一闹的，最后就闹到了床上……
　　看着把自己压制在床上的苏小小，李安然心砰砰砰直跳，只见苏小小拿着那张纸条说道：“这东西明明是应该贴在你额头上的。”
　　李安然心里惴惴不安，却又有几分莫名地期许，小声地说道：“可是你输了……”
　　“输那也是让着你的。”苏小小说着把那纸条真的就贴在李安然的额头上，李安然嘴角一僵，问：“你玩真的啊？”还真的就把这东西贴自己额头上了？
　　“玩游戏而已。”苏小小睡着从李安然身上起来，走到一旁倒了杯茶水，喝了两口，还是温热的。转头见李安然已经从床上自己爬起来，也把额头上自己给她贴上的纸条拿了下来，忍不住笑了笑，捏着自己喝过茶水的茶杯礼貌地问李安然：“公主，你要不要喝点茶水？”
　　记得以前读书时，和好友课间小卖铺买东西的时候也总是同样的东西给他带上一份。刚才和李安然那番笑闹，苏小小都觉得有几分口干舌燥的，喝了两口茶水解渴自然是想到和自己一同笑闹的李安然。
　　李安然整理了一下自己的衣服，听见苏小小的话，点了点头，就见苏小小换了一个茶杯，给自己倒了一杯茶水走过来递给自己，“喝吧。”
　　李安然心尖又是一动，接过茶水喝完，苏小小却是接过茶杯走过去搁好。
　　搁好苏小小就有些犯难了，现在都几点了啊，从吃了饭后到现在这都几点了？
　　外面黑洞洞的，莫非这李安然是不打算回去睡觉了吗？
　　“公主，是否要回朝霞殿休息了，这可是也不早了哦。”苏小小站在桌旁，对着坐在自己床榻上的李安然说。
　　李安然坐在床榻上，看了苏小小一眼后又垂下眼眸，“驸马就不留本宫吗？”
　　他们好歹是夫妻，成婚这么久了却还一直没圆房，这么私密的事情也要让自己说出来吗？
　　“诶？”苏小小怀疑自己出现幻听了，这李安然好好的，怎么又开始了？
　　不提同榻而眠那还好，一提同榻而眠苏小小心里就犯怵。
　　这睡一起靠那么近，一不小心就出事了。
　　“驸马？”见苏小小不应，李安然又抬起眼来瞅她，一双眼里是又忧又愁又怨的，看得苏小小是心尖儿一颤。
　　苏小小在努力地想措辞，最后张口却是有几分尴尬加小心，“公主……”
　　她该说什么来拒绝？
　　李安然咬了一下唇角，没有说话。
　　她已经做到了这样大的让步，他苏洛还不打算上前吗？
　　两个人就这样尴尬地在一个空间里，没有声音。
　　过了一会，苏小小才说道：“公主您睡床就好，微臣去那边软榻即可。”
　　李安然抬眼看苏小小，咬了一下嘴唇，问道：“为什么我们不能睡在一处呢？”
　　这可怜兮兮的模样，让苏小小一下子就想到了自己家里的二哈……
　　不过，二哈出现这种表情一般都是在它做错了事情才会，之后摇着自己尾巴，摆出可怜兮兮的模样……
　　可是，现在这种表情的是李安然。
　　“我们是夫妻，为什么不可以睡一张床上呢？”李安然继续重复这个问题，见苏小小不答，却是问道：“难不成你说的都是骗我的，你心里其实还是只有那个丫头，所以才会对我这样冷若冰霜，连基本的敷衍你的懒得理？”
　　苏小小坐了下来，杵着自己的额头，一瞬间有几分无力，不知道李安然怎么又想到心雨的身上去了，自己不是已经把事情说清楚了吗？难不成是要自己把心雨遣回去她才相信自己和心雨没什么？
　　可是……
　　苏小小真的想说自己和心雨没什么的啊！
　　苏小小瞪了李安然一眼，直接就说道：“微臣希望公主别总把微臣和心雨扯一块儿，她只是伺候微臣的丫头而已，没有和微臣有别的什么关系。”
　　李安然听见苏小小气冲冲的话，不气反而勾了一下唇角，眨了眨眼，没说话，就那样直勾勾地看着苏小小。
　　苏小小被李安然看得有几分不自在，她觉得李安然若是很自己闹，自己也还能接受。可是她什么话也不说，就是盯着自己，苏小小就害怕了，因为根本不知道她心里想的是什么。苏小小有些不安，忙倒了一杯热茶给自己压压惊。
　　“本宫也想喝茶，不知道驸马可否给本宫倒一杯？”李安然斜倚在榻上，瞅着苏小小。那风情万种的模样看得苏小小心尖儿一颤，她感觉李安然又在勾引自己了……
　　可是手指却是提起茶壶来给李安然倒茶，之后鬼使神差地走了过去，把茶杯递给了李安然。
　　李安然接了过来，喝了一口，捏着那还剩半盏的茶水的茶杯就递到了苏小小的唇边，“这水我喝不完，可以劳烦驸马你帮我喝了吗？”
　　递过去的那面，正是方才李安然喝过的地方，茶杯上都有一个浅浅的唇印，诱|惑……
　　苏小小知道，这就是赤|裸|裸的诱惑，苏小小眨了眨眼，没有动作。
　　李安然捏着茶杯的手指头颤了一下，却是收回茶杯来，自己喝了。
　　苏小小这里暗松一口气，李安然却是伸手一拉苏小小，苏小小被李安然一拉，自然是就砸了上去，直感觉到胸口那处软绵绵的……
　　苏小小觉得自己的脸在抽搐了，李安然这是打算闹什么啊？似乎是越来越过火了，对上李安然的眼正想说话，却听李安然轻轻地说道：“驸马，你压疼我了。”
　　这话一出，吓得苏小小手忙脚乱的就要爬起来，李安然却是揽住苏小小直接就翻了个身子，还直接把自己的鞋子给甩了出去。
　　也就是只是这么一瞬间，苏小小就被李安然压在了身下，苏小小只觉得自己的脸都快抽得不成样子了，看着压着自己一脸得意的李安然，苏小小扬了扬眉头，问道：“公主这是打算做什么？”
　　“早先不就是已经说过了吗？今天不就是为了玩游戏吗？”说着撩起一缕发丝轻刮苏小小的脸颊。
　　苏小小看着李安然，悠悠地开口道：“公主，你现在是在调戏我。”
　　“那又如何了？”李安然捏着自己发丝的手都在颤抖，她一定是话本看多了，书里面那些女子多胆大，就是过于胆大所以才有了爱情故事。
　　现在苏洛没有拒绝自己……
　　“你不知道你这样做很危险吗？”苏小小嘴角一扬，说着却是把李安然掀翻，直接反客为主地压住李安然，说道：“你这样，会让人忍不住犯罪的。”
　　李安然只觉得心砰砰砰跳得是越发的厉害了，看着就在自己上方的苏小小，唇角上扬着，脸上的笑让自己有几分琢磨不透，李安然心又开始惴惴不安了。
　　他苏洛会对自己怎么个危险法？
　　却见苏小小伏低身子，在她脖颈处轻嗅，吓得李安然忙就闭上了眼睛，紧张得小手都捏了起来，苏小小轻笑一声，说道：“还是这样香。”
　　李安然气得睁眼瞪她。
　　苏小小却是指尖轻点李安然的嘴唇，说道：“又生气了？”
　　不知道这李安然总生气是因为自己来了之后一直被气还是本就爱发脾气，如果是本就爱生气那就可怕了，这样爱生气那可怎么行？
　　“生气还不是你气的？”李安然抬手打开苏小小搁在自己唇上的手指，说道：“从、从我身上下去。”
　　苏小小扬扬眉，如她所愿，从李安然身上下去了。
　　李安然忙坐起来理了理衣服，转头就瞪苏小小。
　　苏小小被她瞪得一脸奇怪，要说谁先调戏谁，那也她李安然先挑起来的。结果人家现在爬起身子来就翻脸无情了。
　　李安然也说不清楚自己心里的情绪，发完脾气忙看苏小小的神情，却见苏小小神色不定也不知道是不是生气了，心里也是没底，却又压不下头问。
　　苏小小整理了一下自己衣服，看了李安然一眼，起身找鞋子穿，口中说道：“既然公主您今晚要在这儿留宿，那还是就按先会说的，您睡床，我睡外间的软榻就好了。”
　　李安然见苏小小穿好鞋就朝外间走，忙叫住了她，“你、你怎么不和我睡一块，是因为我去刚才骂了你吗？”
　　苏小小回过头看了李安然一眼，说道：“我想，公主您应该不习惯床上突然间就多个人，而微臣也一样。既然已经晚了，便就在这儿歇下吧。”
　　“我……”李安然迟疑着没有说出话来，却见苏小小却是又折转回来，吓得连忙朝旁边挪了点，苏小小诧异地看了李安然一眼，感觉李安然好像一下子有点惧怕自己，苏小小趴上了床，李安然却是又忙朝里移了些，她这样草木皆兵的模样惹得见苏小小就想戏弄她几分，直接一下子扑上去再次压翻李安然，吓得李安然惊声尖叫：“苏洛，你想干嘛？”
　　“瞧见公主您发丝乱了，本是想给您理一下，结果用力过猛没支撑住，就成了现在这个样子了。”苏小小双手撑着床板，看着李安然一张小脸惊疑不定，心里就是乐开了花。
　　明明就是只猫咪还想装老虎，自己随便试一下，这不就给试出来了？
　　“你、你先起开，”李安然喘了口气，说道：“头发乱了我自己会理，被你这样一吓只会越发乱。”
　　苏小小翻朝一边，一抬手却是把李安然头上的两根发簪给直接从发鬓间抽出，对上李安然的眼睛，却是说道：“睡觉就别戴那么多东西了。”
　　“我、我睡觉会让他们伺候我的。”李安然忙说道。
　　那发丝现在居然就全部散了，平日里都是秋蕊帮忙打理的，现在……
　　现在居然就全部散了，偏偏那个说自己头发乱了，要给自己理头发的坏蛋却是信誓旦旦地说这是为了让自己好好睡觉。
　　“苏洛！”李安然捏着自己的一缕发丝，有几分气，却还是放低了几分声音说道：“我的头发不是这样打理的。”
　　“唔，那微臣帮您叫秋蕊来侍候公主您，我去外间睡觉了。”说着本是要离开床榻，却是又回转过过身子，李安然只觉得她是又要作弄自己，忙是缩了一下，却见苏小小从枕头下面摸出一本话本，说道：“微臣是想起这儿有本书，怕硌着公主您，所以来取的。”
　　李安然脸部一抽。
　　睁眼说瞎话也就只有苏洛了，那他眼底的那戏谑是怎么来的？
　　分明就是在作弄自己！


第四十九章 同归
　　眼见苏小小取了那本书就去了外间，还真的是没打算和自己一起睡, 眸色不由地又黯淡了几分。
　　是自己方才的模样把他给赶跑的吗？
　　没一会只见秋蕊带着两个宫女端着面盆什么的进来, 秋蕊走近说道：“驸马爷吩咐奴婢来伺候公主您就寝。”说着扶起李安然, 走到一旁的梳妆镜前给李安然卸去发鬓上的珠花, 只听见秋蕊问道：“驸马爷不和公主您同榻而眠吗？”
　　李安然动了动嘴角, 却是没有说出话来，她总感觉是自己先会的行为才使得苏小小离开大殿的。
　　“驸马爷不像公主您所想的那般倒也好, 圆房这事儿可以慢慢来。”秋蕊说着扶起李安然去净面，一边说道：“当感情什么的上来了的时候, 不就是水到渠成的了？”
　　李安然微不可及地点了点头。
　　苏小小那儿却是随随便便擦了把脸烫了一下脚就睡了, 本来平日里却是很讲究的，此刻却是顾不了那么多, 可是如果直接不洗就跑床上去，他也做不到，便就草草洗了就睡了。只因为担心李安然又宣她去“侍寝”, 到时候都不知道要用什么理由来推脱，所以也就只有睡着了才是最好的办法。
　　最后苏小小成功地睡着了, 其间李安然也没来寻过他。
　　最后早上醒过来却发现李安然已经由着宫人侍候着梳妆打扮了。苏小小
　　宫里自然是没有这些东西的, 全是从朝霞宫拿来的，苏小小|嘴角一抽。
　　今天她是学乖了点, 也没敢要心雨贴身伺候，平日里她自己的事情也多是自己做的，所以被临时抓来贴身伺候她的小安子就几乎是有些无用武之地的。因为苏小小除却让他递毛巾擦脸和帮束发外，什么都没让他做。
　　小安子顶着李安然递过来的视线只觉得战战惶惶, 他觉得他出了这道门外，就要被抓去好好训一遍了……
　　至于怎么训，小安子面色又是一白，偷眼看李安然，却见公主殿下坐在那儿眼皮都不抬一下，小安子莫名地觉得有几分压抑，赶紧帮苏小小束好头发便就候在一侧。
　　他今天是决定了，怎么也不会离开驸马爷身边的。
　　这要是离开了，自己指不定是要怎么倒霉呢。
　　一切梳洗好，秋蕊早吩咐了上了早餐，燕窝粥，还有些甜点什么的。
　　等用完早餐，苏小小瞅着还在自己宫殿，没有丝毫去意的李安然，小心地问道：“公主今天不用去和贵妃娘娘请安吗？”
　　“大早上的，歇会儿，现在冷。”李安然喝了一口热茶，对苏小小说道：“闲坐着也是冷，不如我们玩抽乌龟吧？”
　　苏小小|嘴角微微一动，“可是不知道公主还会不会耍赖……”
　　感情这是玩上了，之后还直接上瘾了？
　　“就算是耍赖，那也是驸马先教会本公主的。”李安然一双大眼睛瞅着苏小小，里面全是狡黠，“不然本宫怎么会知道玩牌还能耍赖呢。”
　　苏小小面色一僵，说来说去还是自己把她给带坏的。
　　摆开牌局叫上秋蕊和着贴身伺候的小安子，四人便是玩起了“抽乌龟”，本来小安子就怕李安然，一开始还放不开，不过玩了两局见苏小小一点也不客气地就把“我是乌龟”贴在李安然的额头上便就放开了些，最后竟是也玩得不亦乐乎。
　　几人玩了几局，李安然这才带着苏小小一起去和皇贵妃请安，请了安自然是又在那儿待了一会。
　　皇贵妃见苏小小和李安然关系好，自然是乐得合不拢嘴，拉着李安然说了好些话，苏小小就在一旁安静地听。
　　这个样子好像比较一个女婿的样子。
　　只听他们闲话家常聊了差不多一个小时，苏小小只好坐在那儿当个乖宝宝好好听，总算要走了的时候苏小小终于是松了一口气。
　　出去的时候，苏小小却是对李安然说道：“你母妃闲时无聊，你可以把牌拿过来教他们玩，那样他们就不会那样无聊了。”
　　李安然皱了一下眉，说道：“可是那牌只有一副啊。”
　　“那牌都是我们做的，再做一副不就成了？”苏小小说着看了李安然一眼，说道。
　　李安然脚下脚步一顿，自是想起了昨天在自己宫殿里和苏小小制作那纸牌时的情形，心里自是一番甜蜜。
　　苏小小却是想起昨天和李安然提过的自己想回去看看的事儿，便是又提了一下。李安然见她那样子似有几分急迫，便是问道：“怎么，急着要回去吗？”
　　“也不是，只是感觉好久都没有见到我爹娘了，比较想他们。”苏小小和李安然边走边说道。
　　“今天？”李安然瞅瞅天色，又看了一眼苏小小，步子却是慢了点，扯住苏小小的衣袖道：“现在时间也不早了，先到我宫里用了早膳我再去和父皇说。”
　　一听李安然应了下来，苏小小心中自是分外欢喜的，连声说好，两人回朝霞宫的时候直接就去了李安然的宫殿，用了早膳，李安然让苏小小自己一人待在宫殿里等着，自己带着秋蕊和几个宫女便就直接出去了。
　　一个人等着人还是有些无趣的，想起李安然书桌那儿是有几本话本，便就寻了过去，果真找到几本话本。
　　苏小小拿了起来随便翻了翻，找到自己喜欢的，打开就在书桌面前看。
　　李安然和秋蕊回来的时候，瞅见苏小小还好好地在屋里呆着，也没跑，死人是乐翻了天，见苏小小还是看着话本，自是暗暗想着还要去寻些话本来搁着。
　　挥手示意侍女们都退下去，李安然一人悄悄地、轻手轻脚都走过去，却是一把蒙住苏小小的眼睛，口中问：“猜猜我是谁？”
　　苏小小眨了眨眼睛，睫毛像羽毛一般刷着李安然的手心，痒痒的，弄得李安然心尖一动，差点就放开了。只听见苏小小慢慢地说道：“敢和我这样亲密地，怎么会是宫女？”
　　李安然听了嘴角就是一垮，这苏洛就不会说一点点好听的话吗？
　　苏小小却是又眨了眨眼睛，说道：“不知道公主来蒙上微臣眼睛的时候，有没有想过把自己身上的味道遮掩一二？”
　　味道？
　　李安然眉头一扬，却是听见苏小小说：“您身上有一股淡淡的茉莉味儿，淡淡的，也不粘腻，特别好闻。”
　　李安然一愣，手却是被苏小小给分开，对上苏小小目光，李安然都呆了几分，弱弱地拿起自己从皇帝那儿要到的令牌，递到了苏小小的面前，“我、我拿到令牌了。”
　　苏小小接过令牌，看了李安然一眼，说道：“那我可以现在就走吗？”
　　李安然咬了一下嘴唇，说道：“你不要我陪你一块回去吗？”
　　他们不是夫妻吗？为什么苏洛回去却想不起自己来？
　　“公主要和我一起回去？”苏小小捏着那块令牌，一时间居然觉得有几分烫手。
　　如果自己说不好，不知道李安然会不会出现恼羞成怒的表情……
　　毕竟这令牌是她要过来的，苏小小对上李安然的双目，苏小小一下子竟是觉得有几分心软，不自觉地就说道：“公主若是得空，也可以一起……”
　　李安然目光便就亮了，苏小小|嘴角一抽。那么一瞬间她觉得李安然就是吃准了自己会答应她。
　　“那好啊，今天就走吧。”李安然揽住苏小小的袖子，说道。
　　苏小小坐在那凳子上感觉到李安然蹭过的地方都在发热，就像是局部发热似的。苏小小一阵哀嚎，她这就是自找罪受。
　　虽然李安然是美人，还是可以撩拨的那种美人，可是……却是很危险的那种，每一次撩拨，其实都像是在踩地|雷，必须很小心很小心。
　　她苏小小可以接触到李安然身体各个部位，可是她却不能让李安然接触到自己的任何一个部位，除却双手双脚和脸蛋儿，多一分便就是雷|区。
　　感觉到那软绵的蹭，苏小小|嘴角直抽，她都不知道李安然这是有意还是无意的。
　　总和李安然呆一块儿整天都被撩拨，偏偏还吃不得……
　　苏小小感觉自己会药丸的。
　　……
　　说走就就走，李安然命秋蕊收拾了点东西就走，苏小小还奇怪怎么还要收拾东西，却听李安然自然而然地说道：“今天去，今天肯定回不来，不带东西我要怎么办？”说着瞅了苏小小一眼，“那儿是你家，又不是我家。”
　　苏小小转念一想的确是这样，没有东西的话，的确不好办，可是……
　　“您是公主，去到了苏府，母亲自会为您准备的，东西就不用带了。”苏小小说着止住了要去准备的秋蕊，却听见李安然说道：“东西我还是习惯用我自己的，其他的我不习惯。”
　　苏小小暗道娇气，也就随李安然去了。谁叫人家是公主，有娇气的资本呢？
　　苏小小瞅着秋蕊出去，过了差不多一刻钟回来说收拾好了。
　　苏小小本以为出宫是需要多少手续呢，结果到了宫门口，秋蕊亮了一下腰牌，就放出宫了。苏小小一脸懵地看着秋蕊手里的腰牌，呐呐地说道：“出宫只需要这样亮一下？”
　　“这腰牌本就是出宫的。”李安然看着苏小小那模样，抿了一下嘴角，说道：“我知道你是很想出宫之后回去。”
　　苏小小撇了一下嘴，说道：“我的确是很想回去。”
　　李安然便就不说话了，秋蕊见李安然面色不好，便也就没敢说话了。
　　此刻有点微妙。
　　苏小小靠在车厢上就闭上了眼睛，她的确想回去啊，可她却不知道自己应该要怎样才可以回去。
　　苏小小越安静，就让李安然越不安。她可以把苏小小这宗行为做一一联想，最后得出一个结论——苏小小不喜欢和自己在一起。
　　李安然有几分慌了，可是也不好便是直接就问，因为自己的猜测，几乎两人每次都是要吵架，其实她是一点也不想他们之间就只有争吵的。
　　两个人一路到苏府居然都没有说话，这是让秋蕊疑惑的。
　　到了苏府，迎接的人一大堆，毕竟是公主亲至，有如皇帝亲临，自然是分外看重。
　　看着他们行着跪拜礼，苏小小这才意识到，这是皇权至上的时代。看着苏瀚义、林婉柔、苏子安他们行完了君臣之礼，按理来说，应该还有长幼之礼，可是苏小小也没见李安然反过来给他们行礼，想想也是，她是公主，在宫里跪过的，除了皇帝和她母妃外，应该除却皇后外，就没有谁能让她跪了。
　　一行人被迎了回去，苏瀚义和林婉柔战战兢兢，因为这是苏小小从进宫到现在第一次回来。
　　本来以为也就只是苏小小一人回来，因为一直盛传公主与驸马不和，公主会随着一起回来，这也是他们所没有料到的。至于他们夫妻不和，这也是他们所希翼的，这要是和了，那还了得，那岂不是分分钟被拆穿的节奏？
　　苏小小带着李安然去了自己的居所，之间苏子安急急就来了，和李安然打了个招呼就把人给带走了，李安然也只当是他们兄弟情谊深厚，没做他想。
　　苏子安带着苏小小不远处的水榭处，贴身小厮苏小小已经叫不出名字来了，苏子安的贴身小厮就在外边候着。
　　把苏小小叫出来后，到了水榭苏子安第一句话就是：“你没有露出破绽来吧？”
　　“如果我露出水面破绽来，苏家会有什么安宁的吗？”苏小小反问苏子安，走了两步就在长椅上坐了下来，倚靠在长栏上，轻舒了一口气，说道：“我感觉我在皇宫里生活的这几个月就像是坐牢一样。”
　　苏子安到她对面一掀长袍坐了下来，嘴角露出笑容来，说道：“现在出来人也就可以放松些许了吧？”
　　“我感觉的确是放松些许了。”苏小小直起身子，对苏子安说道：“也许是因为那个对面的人是你吧。”
　　“你要相信，我不会害你。”苏子安说着叹了一口气，却是没有再说话。
　　“这句话，太子爷对我说过。”苏小小说着低下了头，却是露出一个笑容来，抬起眼却是对苏子安笑，“不对，准确滴说应该是太子对苏洛说过。”
　　“阿洛？”苏子安表情不淡定了，看着苏小小的眼神里都全是惊疑不定，“那你是小小还是阿洛？”
　　“而你希望我是谁呢？”苏小小扬了扬唇角，“是苏洛，还是苏小小？”
　　苏子安捏了一下拳头，说道：“如果可以，我希望你是小小。”
　　苏小小面色微微一动，“比起你的亲妹妹，你居然是希望我是苏小小，这个外来的灵魂。”
　　“因为比起阿洛来说，你比她坚强得多。”苏子安说着站了起来，脸上的表情很郑重，“爹娘已经经受不起‘苏洛’的再一次自杀。”
　　“你怎么就会觉得苏洛一定会自杀呢？”苏小小反问他，苏小小转过身子倚在栏杆上，看着那一池水，今日寒风小了些，出来时天空是雾蒙蒙的，本以为还会接着下雨，可此刻太阳却是钻了出来，让人都不觉得是那么冷了。苏小小轻轻说道：“刚接到圣旨的苏洛主要还是因为担心自己身份的暴露会给家族带来毁灭，如果她知道还有机会作为补救，我想她不会选择死亡的。”苏小小说着轻轻握拳，她能感受得到此刻心底的悲哀，这不是她苏小小所拥有的情绪，这是苏洛所有的情绪，她的悲哀，自己能够感受得到。苏小小|嘴角轻扬，“哥，苏洛还在，你想见她吗？”
　　“阿洛还在？”苏子安初听到这话还是有几分不信的，走了过去，站在苏小小旁边，说道：“她在？她在哪里？”
　　“就在我的身边。”苏小小说着扭头看了苏子安一眼，说道：“不过，你看不到她。”
　　苏子安一怔，一时间竟是没明白苏小小话中的意思。
　　“我和苏洛共用一个身体，如果，你想见她，我可以试试，能不能让她出来见你一面。”苏小小说着抿了一下唇角说道：“不过这种情况我们还没试过，所以我也不能保证。”
　　至于灵魂互换，好像每次只有李灏出现才会出现。而现在，苏子安在这儿，苏子安是苏洛的哥哥，身上也有着血缘关系，苏小小想，这应该也可以引导着苏洛重新回到这个身体里面的吧？
　　“你可以、可以让阿洛出来？”苏子安脸上有诧异，有难以置信，可脸上却是有着希翼。
　　“也许能，不过我不能保证。因为这个身体，不是由我所控制的，我只能说是尽力一试。”苏小小说着却是闭上了眼睛，说道：“我试试。”
　　她想试试自己能不能和苏洛进行灵魂交流。
　　苏子安见她闭上了眼睛，也不敢打断他，就在那儿站着看着苏小小。
　　苏小小闭着眼睛，眼不可视物，却感觉前方似有亮光在指引着自己，她感觉到自己慢慢地走了过去，至于为什么会有那种感觉，苏小小也说不清楚，感觉自己似乎又成了一个魂体，在一个自己所不知道的空间游荡，前方的光，好像就是为了给自己引路的。
　　她一路朝前。
　　转过那个弯角，只见到那里站着一个人，很熟悉的面孔，是自己每天都在见的人——苏洛。
　　“苏洛，你要去见见你哥哥吗？”苏小小问。
　　“哥哥……”苏洛嘴角微动，“我无颜面见哥哥。”苏洛的声音低了下去。
　　苏小小上前抓住苏洛的手，说道：“那是你的亲哥哥，你不知道你出事后他有多担心，而且，你还有你的父母，他们……”
　　“他们也很担心你，很爱你啊。”苏小小说着看着苏洛，说道：“你想去看他们，就去看他们吧。”
　　“那你呢？”苏洛反问道。
　　“我？”苏小小一时没有反应过来。
　　苏洛反手握住苏小小的手，说道：“这里，是我的身体里面。”
　　苏小小一阵疑惑。
　　“这也是你为什么可以听见我说话，而你也可以看见我，摸得到我的原因。”苏洛说着拉紧了些苏小小的手，说道：“你现在让我去见我的父母，要是我出去了，不打算再回来，你就会一直被困在这个身体里面，你愿意那样吗？”
　　苏小小莫名地觉得一阵胆寒，看着面前的苏洛，抿了抿嘴却是没有说话。
　　这意思就是说，如果苏洛现在出去了，要是她不回来把自己替回去，自己就会像是一个无期徒刑的囚犯一样被监禁在这个躯体里一辈子，直到这个躯体死亡到化为腐朽，自己才可以离开？而离开的自己，好像，也做不了什么……
　　因为，她只是一个魂体。
　　苏小小抬头看苏洛，说道：“这个身体本来就是你的，一直以来都是你的，就算你不回来门外也不会有什么怨念。”
　　自己一直用着这个身体，反而身体的原主人还会被自己挤压去别的地方，他苏洛都不说怨恨，自己又有三名资格说怨恨呢？
　　苏洛嘴角一扬，却是抱住了苏小小，说道：“谢谢你。”
　　苏小小也是回手抱住了苏洛，轻声说道：“回去了就好好陪陪你爹娘，你要知道，他们一直都在等着你呢。”
　　苏洛放开苏小小，说道：“等我。”
　　苏小小点点头，只看见苏洛转身沿着自己方才来时的路就走了出去，而自己在的这里，却是随着苏洛的走远，而慢慢地便暗下来，最后变成一片漆黑，变成一个黑暗的世界。
　　原来，这里是体内，不通外界。
　　听不见外面的任何声音，苏洛曾经就在这儿。
　　上次自己也来过，那种绝望的感觉还历历在目；可是，现在，苏小小不怕，一点也不怕……
　　苏洛说：等我。
　　她让自己等她，那她就一定会回来，他们不是朋友吗？
　　再说，苏洛也曾在这儿戴过。她都可以待得下去的地方，自己怎么就会待不了呢？她会在这儿等她。


第五十章 劝说
　　暂不说苏小小这儿，且说苏洛出去后, 睁开眼睛见到自己的哥哥就站在自己面前, 便是拥了上去, 哽咽地叫道：“哥哥！”
　　“你是阿洛？”苏子安有几分无措, 手都不知道要放哪儿, 谁能来告诉自己，自己面前的这个人的确是自己的妹妹？
　　“我是苏洛, 是苏洛。”苏洛更加抱紧了苏子安，说道：“我知道我错了。”
　　苏子安抬手拍了拍苏洛的背, 连声说道：“知道就行知道就行, 哥哥不怪你，只是去到爹娘面前千万别说破。”
　　苏洛直起身子来, 一脸的泪痕，苏子安忙给她揩泪，说道：“你这样哭鼻子去见爹娘, 他们一定会以为我又欺负你了。”
　　苏洛破涕为笑，恼怒地揍了苏子安胸口一拳, 说道：“你自小便就喜爱欺负我, 难不成还是我记错的不成。”
　　“哪舍得欺负你啊。”苏子安说着抬手重新抱住苏洛，“你可是我唯一的妹妹, 哪里舍得欺负你？”
　　苏洛只觉得鼻头一酸，却是落下泪来。
　　以前从未发觉，苏洛眼泪珠子全都掉了下来，趴在苏子安的肩膀上嚎嚎大哭, “我错了，我真的错了。”
　　苏子安拍着苏洛的背，却是没有再说话。她承受着在她这个年龄所不能承受的重担，自接到圣旨到她选择上吊自杀中的恐惧，是自己所不知道的。
　　苏子安一直觉得苏洛自私，可是反念一想，才知她是有多大的勇气，才会选择结束生命。
　　等苏洛哭够了，苏子安为她揩干眼泪，和她一起去见了双亲。
　　见到了苏瀚义和林婉柔的时候，苏洛就跪了下来，口中喊道：“爹，娘！”
　　她在一个空间里躲了那么久，选择与世隔绝，却从未想过自己的家人……
　　现在从新有机会，她会选择好好做一个子女应该做的事情。
　　事情说通了，自然就不存在隔阂什么的。
　　……
　　和苏子安出了苏瀚义他们的屋子，苏子安这才问道：“阿洛……你会一直在吗？”
　　“哥哥这话是什么意思？”苏洛停了下步子，有几分疑惑。
　　“你和小小，现在，是用一个身体对吧？”苏子安脚步不停，说道：“你现在，是打算要怎么办呢？”
　　苏洛轻捏了拳头，说道：“我不是很懂哥哥的意思。”眉头下的眼里，有几分张皇失措。
　　“身体是你的，而她，只是一个外来者而已。”苏子安说着停住了步子，往来没有一个人，苏子安扶住苏洛的肩膀，说道：“你之所以不想醒来，那是因为你不想面对这一切。可是，你现在已经觉醒，难道你还打算回去那个暗无天日的地方不成？你要知道，你还有我们，而且，哥哥已经为你想到了办法。”
　　苏小小一怔，“办法？”
　　“让你从现在这个尴尬的身份中脱离的办法。”苏子安说着定定地看着苏洛，说道：“阿洛，以前是你不知道还有办法解决，而现在，哥哥告诉了，你就算是为了爹娘，可不可以让自己活下去？”
　　用自己的身体，自己活下去。
　　苏洛捏着拳头，咬着嘴唇，一瞬间竟是不知道自己该怎么办，“可是小小呢……”
　　如果自己现在用着这个身体活着，那苏小小要怎么办？
　　是她劝自己出来和父母相见的，自己如果就一直在外面，那她就会一直被关在这个身体里面，一直都在那个暗无天日的地方。
　　“她……自有她该去的地方，由哪里来，便就应该回哪里去。”苏子安说着，目光却是暗沉了几分，“当初我没有寻高人来驱邪，一方面是以为你已经死了，不在这个世界，一方面是怕爹娘知道了你不在后伤断肠。皇宫的旨意已经下达，婚期一天天逼近，我没有法子，才放她一条路。”说着抓着苏洛肩膀的手却是紧了几分，“可是，你才是我的妹妹啊，这身体本就是属于你的，为什么此刻让你取回你自己的身体你都会这番迟疑？”
　　苏洛抬头看着苏子安，在这一刻，不知道为什么，她会觉得自己的哥哥好陌生，如此这番的陌生，如果真如他所说，自己做出夺回自己身体的事情，好像不是忘恩负义，反而是理所当然……
　　她在自己的身体里面，也曾在这身体的外面，看见苏小小为了成为“苏洛”而怎样努力过，为了身边的人，和公主怎样周旋过，为了不拖难苏家，而怎样小心。现在，哥哥却叫自己夺回身体……是的，这个身体是自己的。似乎现在自己把身体取回来，也没什么不对。
　　以前自己不想呆，的确是因为自己不想，就算是现在，她也不曾想过要回这个身体。因为要回这个身体，在没有摆脱驸马爷的这个身份之前，苏洛的这个身份，都是一个麻烦，都是一个难题。
　　“我和你说的话，你可想清楚了？”苏子安却是问她。
　　苏洛抬眼看了他一眼，却是又垂下眼去，掩下自己的心思，说道：“我会考虑的。”
　　“我不是要你考虑。”苏子安扶着苏洛的肩膀，好像都带了几分命令，“你是苏洛，这身体也是你的，你已经‘借用’那个人，不对，是那只游魂已经好久了，你此刻拿回来，没有什么错处，你要记得我的话！听到没有？”
　　苏洛嘴角一扬，挣开苏子安的钳制，朝前走去，“哥哥，你曾经教习苏小小时，存的又是什么心态呢？”
　　苏子安怔在当场。
　　“我和她，是朋友，在没有万全之策前，我不会贸贸然地就要回我自己的身体，只因为，我要不起。”苏洛渐渐走远。
　　苏子安站在原处，久久不能回神。
　　苏洛回了自己的房间，朝着那条道走的时候，还无法从苏子安先会说的话中回神。远远地却是瞧见李安然在窗边的椅子上坐着，旁边秋蕊候着，瞧见自己回去，便朝自己招手，唤：“驸马！”
　　苏洛直觉得身体一寒。
　　她只要存在于这个身体中时，每每见到李安然，都会心头发凉，那种害怕也不知道为什么就会起来，好像就是李安然是一个很可怕的存在似的。
　　苏洛硬着头皮走进了屋子，在屋里同样候着的心雨却是再她进去后就上前为她解下了斗篷，搁去了一旁的架子上。
　　见苏洛进来，李安然却是上前揽住了苏洛的臂弯，拉着她道屋内的桌旁坐下，唤过秋蕊倒茶水，这才和苏洛说话，“和你哥哥关系那么好，一出去说话就这么一大会才回来？”
　　“微臣、微臣随兄长去见了爹娘，所以才回来迟了，还望公主恕罪。”苏洛忙起身准备谢罪，却见李安然忙扶住了她，“你怎么这么多规矩？你平日里可不是这样的的。”
　　苏洛听了只觉得心头又是一凉。
　　李安然口中的人自然是苏小小，她所熟悉的是苏小小，苏小小没那么多规矩，可她是苏洛，她从小就是有很多规矩。
　　和着李安然在一起，苏洛说话都是陪着几分小心，就担心自己把话哪儿又给说错了。
　　晚间去了大厅一起用餐，也都是很安静。用罢饭，苏瀚义夫妻俩又和李安然说了会话，这才回了屋。
　　刚坐下没一会，苏子安却是又寻了过来，对于苏子安，李安然也听过，是几年前的才子，当年才子盛名，所以云可雯的爹才把女儿嫁给了他。苏洛则是后起之秀，在京都也是排得上盛名，所以父皇才把自己指给了苏洛。
　　见两兄弟聊了一会，苏子安就要带着苏洛出门，李安然眉头却是皱了起来，中午就把苏洛交出去那么大一会，现在又要交出去，是有多少事情说不尽？李安然虽是心中不喜，却是在苏洛跨出房门之前说了句“驸马早些回来。”
　　苏洛步子一停，却还是应了一声。
　　出去了半个时辰回来回来后却是一副心事重重的模样，李安然唤了她好几声她都没听见，等到意识到旁边的人近身，才被吓得回神。
　　李安然瞪着眼睛瞧她，问：“你在想什么，想得那么入神，连我唤你你都不应？”
　　苏洛忙退开了点儿，说道：“公主，微臣没有想什么。”说完这话却是忙呼了一口气，方才李安然离得真近，想起来又是一阵余悸。
　　李安然便就没有再问，总感觉今天的苏洛好像自见了他哥哥后就不正常了。
　　李安然唤来丫鬟伺候洗漱，到了该睡觉的时候，苏洛却是迟疑了，现在要怎么办？却见李安然唤她：“驸马，你还不上|床休息吗？”
　　苏洛紧了一下衣襟，看了一眼李安然，她可以以自己想要看书而彻夜不眠吗？


第五十一章 夜半
　　外面寒风一阵一阵地吹着，屋内暖烘烘的。
　　见苏洛迟迟不应, 李安然又唤了一声, 苏洛这才慢吞吞地走了过去, 一见李安然看着自己, 这才说道：“公主, 微臣还有几页没有看完，可以看完了再睡吗？”
　　李安然一见她这个样子, 不高兴地瞪了她一眼，说道：“那书就在你那儿, 莫不是还会飞了不成？你也不看看这是什么时辰了, 还不打算睡觉？”
　　苏洛一噎，突然想起, 要是苏小小，早回了过去，可以让李安然连话儿都说不出来, 可是自己不行。眼见李安然就那样盯着自己，苏洛只好朝床畔靠近几分, 脱去鞋袜, 爬上|床，掀开被子和衣倒下。
　　李安然哼了一声, 翻了个身子就睡了。
　　苏洛假装睡觉，直到听见背后传来了均匀的呼吸声，这才松了一口气，直感觉到自己汗津津的, 才意识到自己躺了这么一会，已经出了一身的冷汗。
　　听着外面的北风，苏洛硬是一|夜没睡，脑子里苏子安的话一遍一遍地在脑子里面重复，他叫自己夺回自己的身体，叫自己夺回自己身体，到最后睡着了，梦里都是苏小小在背后追着自己问为什么要骗她。
　　为什么要骗她？
　　是她劝自己出来见哥哥，见父母的。自己把她留在那个暗无天日的地方，之后再也不回去把她替回来……
　　是自己骗了她。
　　是自己骗了她。
　　……
　　李安然醒过来的时候，苏洛还没醒，她斜倚着身子瞅着苏洛，却是瞧见她眼角溢出的泪水，只听见苏洛喃喃道：“不，小小、小小，我没想骗你。”
　　小小？
　　李安然呆立当场，这是一个女子的名字，可是苏洛此刻却在唤着。
　　可是这还没完，只见苏洛眉头紧皱，泪水从脸庞滑落，“我会回去的，我不会骗你，小小，等我。”
　　李安然抿着唇，看着苏洛，看着那泪水划过的痕迹，只听见苏洛又唤，“小小，小小。”
　　小小……
　　原来是另外的女子，怪不得他会一遍一遍地和自己重申与心雨那丫头无关，原来真的与那丫鬟无关。
　　李安然嘴角动了动，却是慢慢地重新躺了下去，原来这么久，是自己自作多情了，他心里，是住着另外的人，这也难怪自己走不进他的心里。这也难怪他那若即若离的态度与那不避痕迹的疏离。
　　“小小，我会回去的。”
　　他还在叫那人的名字！
　　李安然捏紧了拳头，可是泪水却是止不住的滑落下来，就和苏洛方才泪水滑落时一样，只是不同的是苏洛是闭着眼睛的，而她是睁着眼睛的。
　　这也难怪为什么苏洛从来不和自己睡一张床，原来这就是原因——同床异梦。
　　可同床异梦也就罢了，他还把那人的名字给叫了出来。
　　李安然捏紧了拳头，不让自己哭出来。
　　“我会回去的，我会回去的。”苏洛还在说。
　　李安然却是更加难受了，会回去？回哪里去？他打算回哪里去？他已经是自己的驸马了，他还打算回哪里去？
　　回那个女人的身边去？
　　她不许！
　　她不许！
　　……
　　第二日苏洛醒过来就发现李安然面色不是很好，看自己的眼神也不太对，都让苏洛疑惑是不是自己睡着之后不小心给漏了什么马脚，整整疑惑了一天。
　　到了晚间的时候，却是启程回了皇宫。
　　苏洛也知道，这只是让自己回来一趟，多住个几日那是不存在的事情。
　　回了皇宫，李安然便就回了自己的寝殿，李安然没说什么，苏洛自是回了自己的宫殿，当天晚上却见李安然派秋蕊来传唤自己，说是用晚膳。不好拒绝，带着心雨便就过去了，出门时小安子还问要不要自己跟随，苏洛回绝了他。
　　到了李安然寝殿的时候，李安然见他带的是心雨，嘴角一扬就有几分嘲讽，问道：“驸马今天怎么舍得带心雨过来了？”
　　苏洛不明白李安然话说的意思，也好在宫人已经把晚膳摆好，苏洛这才逃过了一劫。
　　吃过晚膳，苏洛被李安然溜了下来，“驸马，本宫想和说会话。”
　　公主有令，怎能不应？苏洛安安定定地在李安然面前坐了下来，打算听李安然说话。
　　李安然此刻已经把人都遣了下去，连秋蕊都没有留，心雨也是留在外面侯着，屋里就只有两个人。苏洛眼神飘忽，都不敢看对面的李安然。
　　李安然看着苏洛，问道：“驸马怎么感觉魂不守舍的？”
　　“微臣没有。”苏洛赶紧收回心思，回道。
　　“那为什么不看我？”李安然问。
　　是心里有旁人，所以不打算看自己是吧？这个念头便就一直盘旋在李安然的心头，自成婚到如今，他一天天的不对劲，几乎没有一会是对劲的，原来所有的不对劲都是因为外面有人。
　　李安然想通了这些，心里便是愈发的不好受起来。
　　既然心里有旁人，那为什么还要给自己机会，让自己以为他的心里是有自己的？
　　李安然放在桌上的手慢慢变成拳头，看着对面苏洛的脸，真的很想挥过去。
　　她以一腔真心相对，苏洛还给自己的，只是一次次的伤害……
　　前两日还柔情蜜意地教自己玩游戏，可是回去一趟回来后对于自己便就成了避之不及。
　　自己又不是毒蛇猛兽，他有至于这样战战兢兢吗？
　　苏洛小心地觊了她一眼，便赶紧错开视线，她要怎么回话，才会不那么突兀？
　　李安然却是冷笑了一下，没有说话，起身却是扬声叫秋蕊，“秋蕊，把纸牌拿过来，本宫要和驸马玩会。”
　　秋蕊听了应了一声，没一会功夫就见她拿来了纸牌。
　　苏洛目光一紧，她只是见过苏小小他们玩过，自己却是没有玩过，乍一见到，还是有几分紧张，因为她摸不清李安然的意思。瞅着李安然嘴角那似有若无的笑，苏洛只觉得一阵害怕。
　　李安然从托盘上拿过纸牌，对苏洛说道：“驸马，纸牌是你教我玩的，今晚，我们也还是玩个游戏，还是玩抽乌龟，乌龟落谁手，便就得答应另一人一个要求。”
　　苏洛听得有点懵，却还是点了点头。
　　李安然把牌递给秋蕊，“洗牌，放乌龟，发牌。”
　　秋蕊见李安然面色不是很好，也没敢多话，照着苏小小曾教过的法子，洗了牌，抽了乌龟放在桌子中央，便就开始发牌了。
　　李安然熟络地把对子取出，捏着手里所剩不多的纸牌，问苏洛：“驸马手里有几张牌呢？”
　　苏洛瞅了瞅，说道：“七张。”
　　现在已经把对子给拿了出去，手里是七张，，李安然扬扬手里的牌，说道：“那还可真是有趣，本宫这儿只有六张。”说着把牌面递了过去，说道：“抽吧。”
　　苏洛手指微颤，抽了一只出来，好在，配成了对，便就消了一只。
　　“好手气，”李安然一扬眉头，抬手就抽苏洛手里的牌，说道：“今晚可是不许在耍赖，捏到什么牌都必须放手。”
　　苏洛见过苏小小玩过，她为了赢，的确耍过几次赖皮，可是自己，面对李安然根本不敢耍赖皮。
　　感觉纸牌被李安然抽走，苏洛忙抬眼看去，却见李安然已经放下了一对纸牌，抬眼看着苏洛，说道：“看来本宫手气也很好，又凑了一对。”
　　她这样说，苏洛内心就是一紧，自己数字是单着的，保不准乌龟就是在自己这儿，想起先会李安然的话，苏洛只觉得心都蹦到了嗓子眼。
　　如果自己输了，李安然会让自己做什么？要答应她什么？
　　“驸马玩牌都能走神，也是厉害。”李安然说着把牌面递了过去，“轮到你抽了哦，驸马。”
　　苏洛摸了一只，瞧着对面排已经越来越少的李安然，莫名地觉得有几分烦躁。
　　这种烦躁的感觉几乎是越演越烈，因为她方才抽过来的这只，在自己所剩不多的牌里面居然找不到可以配对的。意思这只就是乌龟……
　　苏洛内心又是紧了几分，之后李安然几次抽牌，都是完美地绕过了那只配不了对的纸牌。眼瞅着李安然轻轻捏住自己手里最后的两张牌中的一张，拿了过去和她手里仅剩的最后一张配成了对，苏洛就懵了。
　　李安然一拍手，站了起来，抬手掀开“乌龟”——5。
　　自己手里也有一张“5”。
　　“驸马今晚可真是乖，居然都没有耍赖。”李安然瞅着苏洛，说道：“现在乌龟在你手上，所以就是你输了，”李安然眨眨眼，问苏洛：“驸马可还记得在玩牌前本宫说过的话？”
　　乌龟落谁手，便就得答应另一人一个要求。
　　现在乌龟在自己手里，不知道李安然要自己答应她什么要求？
　　“记得。”苏洛放下手里的纸牌，心有几分不甘。
　　因为那乌龟是被自己抽过来的。
　　“本宫也不需要你答应本宫什么要求，本宫只想知道一个问题。”李安然说着走到苏洛面前，居高临下地看着苏洛，带了几分暴风雨来临前的愤怒，“告诉我，小小是谁？”


第五十二章 帝威
　　苏洛听了李安然的话，嘴角就是一抽, 紧接而来的是一阵恐惧与慌张, 李安然是如何知道小小的？
　　抬眼见李安然瞪着自己, 一副怒气冲天的样子, 苏洛坐在椅子上有几分不安地挪动了一下自己的臀部, 没有说话。
　　这要让自己怎么说？
　　“每次都这样，”李安然却是怒不可遏, “你怎么总这样对我？我是你的妻子！”
　　妻子！
　　就是这两个字捆住了自己。
　　苏洛站了起来，看着李安然, 那一刻, 心里的紧张好像都被掩藏了下去似的，她看着李安然, 本是想扶住她的肩膀，让她不要那么冲动，那么生气。可是想了想, 苏洛还是没有上手，只是看着李安然说道：“公主您要记得微臣曾说过的话, 微臣没有与任何一女子有不清不白的关系。”
　　“苏洛, 你这睁着眼睛说瞎话的本事还真是厉害，”李安然看着苏洛冷笑, “大婚到至今你就都没有碰过我一下，连同床共枕都不曾过，我就想说，我们这是夫妻吗？”
　　苏洛张张嘴, 本是想说话，可话到嘴边却是又不知道自己要说些什么。
　　“你每次都是避而不谈避而不谈，每次待我都是如避毒蛇猛兽，我是长得有多让你厌恶吗？”李安然一把抓住了苏洛的肩膀质问道。
　　苏洛陡然一惊，下意识地就是要挣开，可是李安然哪里容她挣开，使劲地抓着她，口中历数她的种种“罪状”——
　　“你就算是待一个丫鬟，一个小厮也比待我亲近，我就搞不懂了，我是哪里不能入你眼了，再怎么着我也是父皇千娇百宠的公主！”
　　这是其一。
　　“大婚距至今三四个月，我们不曾同床共枕，想想真是可笑，昨晚我们第一次同床共枕，我却听到你在梦里叫着另外一个女人的名字，苏洛，你就是如此待我的吗？”
　　这是其二。
　　李安然已经流出眼泪来，声音已经嘶哑，哽咽道：“你还说你会回去，叫她等你……”
　　“……你叫她等你，你会回去，那你、你是预备将我置于何地？”
　　苏洛被李安然的这些话怔得三魂具丢，七魄不存。
　　她昨晚居然说梦话了？
　　她还说了些什么？
　　见李安然那神情似是还有什么没有说完，苏洛惊得通体百澈具是一寒。
　　苏洛这方面若死灰，李安然却是认为自己说的都对，与自己猜想无二番出入，心中自是更加难受，一个人的扑进苏洛怀中，抬手就锤苏洛胸口——
　　苏洛面色一拧，忙捏住李安然的手，面色都有了几分奇怪。
　　李安然眼角滑落泪水，“你居然、居然打算对我动手？”
　　苏洛拧着脸没有说话。
　　李安然愤恨地抽回手来，跌坐在地独自哭泣。
　　苏洛站在原地，只觉得手脚冰凉，好半天才听见自己的声音，“公主，微臣昨夜可还说了什么？”
　　如果只是说过苏小小，那倒也还好补救，如果不小心说破了自己的身份……
　　李安然一听，抽泣都止住了，抬起手指怒指苏洛，“你，你究竟还有什么是我所不知道的！”
　　苏洛背着她究竟是还有些什么？还有些什么是自己所不知道的？
　　听李安然这一说，苏洛这才松了一口气，可一看跌坐在地上哭泣的李安然，苏洛就头大了，现在这可是要怎么收场啊？
　　“咯吱！”
　　一声响，惊得苏洛去看那发声源，却见到门外站着面色铁青的皇帝李思成和皇贵妃。
　　苏洛哪曾想过皇帝会和皇贵妃游园，游也就游吧，还游到了朝霞宫，到了朝霞宫顺道进来看看，没想到就看到了这一场闹剧。
　　苏洛第一次这样近距离地见到皇帝，忙就下跪，颤抖的嘴唇都不知道应该说什么。
　　“哼！”李思成从门外走了进来，直接就走到里面的主位坐了下来，皇贵妃在一旁坐了下来，宫殿里一下子进来了几个宫女太监伺候。
　　李安然忙起身，到李思成身旁站着。
　　看着脸上泪痕犹在的李安然，李思成眉头就皱了起来，看着下方跪着的苏洛，心中火起。
　　李安然可是他最宠爱的女儿，现在却受了这等羞辱。这可以说是在打他的脸了，此刻心情自然是也好不到哪儿去，“驸马？”
　　“微、微臣在。”苏洛惊了一下，忙回道。
　　“这是你上次给朕保证的吗？”李思成脸色铁青。
　　关于苏小小曾经和皇帝的对话，苏洛也略知一二，那会因为心雨的缘故，苏小小和李安然吵过，所以“自己”被叫去敲点一二，当时“自己”顺着皇帝的意思说一定不会再和李安然吵架，一定和平共处，不和她多做计较……
　　她也是在和她和平共处啊，如果没有和平共处，先会就李安然敲自己胸自己就要怒了，想想还觉得一阵疼呢。
　　这简直就是一个闷亏。
　　苏洛心中就是有再多的不满，最后也只能吐出“微臣不敢”来。全是她的不是，她的错。
　　“那你此刻来向朕解释一下朕方才看到的景象。”李思成说着侧过身子看了一下李安然，这才说道：“朕最宠爱的就是安然，可是，自从你们大婚后，朕几乎都快见不到她开心的样子。苏洛，朕对你抱予多大的希望，你居然如此回报于朕！”
　　听起这赐婚，苏洛就觉得一阵的刺耳，如果不是因为赐婚，自己一家人何必那般的惊惊惶惶，自己又怎会选择自杀，此刻又怎么会跪在这里听着他的训斥，这若是要说是谁的错，恐怕最多的，就是你自己的吧！
　　当然，没有人敢说上位者的不是。
　　此刻跪着受训的人是自己，犯了“错”的人也是自己。至于如何辜负了皇帝，她苏洛还可真是不知道。
　　“微臣有负皇恩，深感惶恐。”苏洛伏低身子，尽力忍着身体里那克制不住的颤抖。
　　会不会就因为这次，自己一家子就因为这事被满门抄斩了……
　　“惶恐能解决什么？”李思成气得拍桌子，“朕要的是你对公主好！”
　　苏洛没敢说话。
　　她能怎么对李安然好？
　　对她最好的方法，就是别让她爱上自己，因为自己会走，会离开。
　　“朕说的话你没有听见吗？”李思成声音加重了些，吓得旁边站着的李安然都忍不住抖了一下。
　　苏洛颤抖着身子，小声应“是”。
　　“陛下，都是孩子，别吓着他们。”皇贵妃却是忙柔声说。
　　“安然当初是一个怎样的安然，你就还朕一个怎样的安然。”李思成说着拉过李安然的手，说道：“安然，父皇只希望你好好的。”
　　“父皇……”李安然哽咽。
　　苏洛跪着，不敢说话。
　　只有自己错了。
　　李思成放开了李安然，带着皇贵妃走了出去，经过苏洛身旁时却是停了一下步子，凉凉地说道：“驸马可是要记住今晚对朕的保证。”
　　苏洛忙应了一声，李思成这才带着皇贵妃出去了。
　　苏洛一直趴在地上，觉得那地板好凉啊，遥遥地，只听见李安然的声音传了过来——
　　“我父皇已经走了，你可以起来了。”
　　苏洛嘴角一动，苏小小的念头曾在她的大脑里晃悠过，“拼爹”她的确拼不过啊。
　　就在方才，自己只能跪在那儿听着她爹训斥，有的没的，都往自己脑袋上安一通。
　　苏洛慢慢直起身子，坐在地上，倒没一下子起来，看着那边已经无力地坐在先会李思成坐的位子上的李安然，苏洛苦笑了一下，“公主，如果这是您想要的，我想您已经达到了。”
　　李安然远远地看着她，同样是在笑，“我曾经多快乐，我现在就有多痛苦，如父皇所言，就是你这个始作俑者毁了曾经的安然。”
　　“我能如何？”苏洛扯了一下嘴角，理了一下自己有些褶皱的衣袖，缓慢地说道：“我能怎么办呢？”
　　“你要惜我怜我爱我。”李安然看着苏洛，“如果此三你能做到其一，安然就会是曾经的安然，哪里会像现在这样如此尴尬？”
　　“如果我能，我自会怜你、惜你、爱你。”苏洛站了起来，两人之间隔了十几步远，苏洛感觉她的眼眶里也有了泪水，朦朦胧胧看不清远处的人。苏洛觉得嗓子有几分哑，转过身子轻轻地说了句“可惜我不能”便就走出了大殿。
　　李安然在苏洛走出去后就扑倒在那榻上，再也忍不住那夺眶而出的泪水，呜咽出声。
　　苏洛，你该是有多狠心，才会选择这样无情地伤害我？你该是有多无情，才会选择这样狠心地拒绝我？
　　我是安然，我的愿望也只是安然而已。


第五十三章 小小
　　苏洛出了朝霞殿，才发现自己脸上已经是一脸泪痕, 她居然也哭了。
　　想起方才李安然质问自己的话, 苏洛才发现自己都答不上来, 当苏洛真的好难也好苦……
　　为什么要成为苏洛？
　　因为父母？
　　苏洛慢慢滑落, 靠着身旁的柱子滑下去, 他们还有哥哥，不是非自己不可, 再说，不是还有小小吗？
　　她有能力做好一个子女应当做的事情。
　　为了整个家族吗？
　　家族不需要她捍卫, 有苏小小在, 不用担心身份的问题，这点苏洛是可以确定的。
　　做苏洛, 就必须面对李安然这个自己必须同床共枕的“妻子”，自己只是当了一晚上的苏洛，就与她睡一张床上了……
　　睡一张床上居然还胡乱说些梦话。
　　可是, 小小却能每次都避开李安然递来的邀请，懂得如何回绝或吓退李安然心中的心思, 可是……她苏洛做不到。
　　虽然她是苏洛, 是这身体的主人。
　　苏洛慢慢地蹲下身子，却感觉到背后一阵温暖, 一件斗篷批了上来，只听见柔柔的女音：“公子，小心受凉。”
　　是心雨。
　　苏洛回转头去，果然看见心雨看着自己, 眼底有几分安慰与讨好。
　　自小与自己一同长大的人，也是知根知底的，苏洛自然是信得过的，扑上去就抱住心雨，哽咽道：“我能怎么办呢？谁都来逼我。”
　　心雨忙拍了拍苏洛的背，柔声安慰：“公子莫气，世界自有两全法。”
　　苏洛直起身子，揩了一把脸上的泪迹，看着心雨，说道：“我知道，可此刻，没有。”
　　心雨扶起苏洛，眼波一动，“公子，我们回去再说。”
　　苏洛忙四下看看，这里才出李安然宫殿不远处，也不知道会不会有人发现，扶着心雨的手直起身子还觉得眼前一阵发黑，踉跄了两下，心雨忙搀住了他，唤道：“公子，您没事吧？”
　　“没事，我们回去再说。”苏洛忙应道。
　　心雨扶着苏洛，这才离朝霞殿慢慢远去。
　　远远的宫柱后面，这才现出一人影来，瞅着远去的二人，眼中晦安莫测。
　　……
　　进了大殿，宫人忙把门关上，心雨给苏洛解开斗篷，叫了一旁伺候着的宫女赶紧上了热水来给苏洛暖手，一切弄好后这才把人都撤了下去。
　　喝着暖暖的热茶，苏洛这才想起心雨先会影影绰绰欲说的话，这才问道：“你先会是要说什么？”
　　心雨听见这话掀眉瞅了苏洛一眼，“大公子的意思是让你我就依公主猜测，好意亲近，这样公主就不会经常找公子您的由头了。”
　　让安然……以为心雨就是自己的通房丫头吗？
　　这招够绝。
　　古来正妻最是容不得通房在自己面前晃悠，还天天陪在丈夫面前，而通房却又是丈夫在未成亲前最为微妙的存在……
　　可是，如果这样做了，那心雨的境遇可就尴尬了。
　　上次的那次细针，自己不是没有见过。不出一滴血，却能叫人疼入四肢百骸里去。
　　苏洛看着面前的心雨，张张口却只叫得出她的名字：“心雨……”
　　“公子莫要说那么多，能够为公子您做点什么，是奴婢的荣幸。”心雨跪了下去，没有让苏洛搀住她，“从公子您将奴婢从公主手里救出来，奴婢就发誓一定会誓死效忠公子您，哪怕是奴婢这条贱命。”
　　“心雨！”苏洛直摇头，那人不是她啊！
　　当初李安然过来要人，自己什么话都不敢说就把她交出去，还不是担心惹祸上身，去救她的，敢违抗李安然的，敢对着李安然撂下“我们容后再谈”的，只有苏小小！
　　她苏洛，不敢！
　　也没那胆子能做到。
　　这叫她怎么能够做到受着这份恩情？占着这具躯体？
　　虽然这具躯体是属于她的。
　　她畏首畏尾，她什么都不敢做。
　　只是对着李灏时，那种想出来呼一口气的念头才会出来，这让她怎么还有颜面面对着小小留给她的这份恩情？
　　成为苏洛最主要的一点，最唯一的一点就是面对安然，面对皇帝。
　　就只是面对安然这一点，她就做不到。
　　做不到……如何成为苏洛？
　　她看着跪在自己面前的心雨，只觉得眉心处一阵一阵的跳动。太久不是苏洛，此刻成为苏洛，旁人都只记着那个“苏洛”的好。
　　就像这个世间已经不存在他这个苏洛一样。
　　“心雨，你起来吧。”苏小小扶住心雨，把她扶了起来，说道：“没有谁的命贱或命贵，毕竟，人只有一次生命。”
　　死了，真的就什么都不存在了。
　　她已经当了那么久的死人，现在再回活过来，恍若隔世。
　　一切是那么的熟悉，却又那么的陌生。
　　心雨却是拉住苏洛扶着自己的手，说道：“公子，奴婢一定……”
　　“我知道，你不必再说了。”苏洛打断了心雨接下来打算说的话，“你先下去吧，我想一个人静静。”
　　心雨听了，垂了垂眼眸，应了一声“是”，退出了宫殿。
　　苏洛走到了床边，感觉自回到这个身体后，时间好慢，一天的时间好长好长，自然，也是过得很累。
　　当苏洛真的好累。
　　从来没有想过，一个身份，会让自己这样痛苦，自己的身份。
　　“其实，待在那个黑暗的空间里才是最好的。”
　　起码，不用考虑那么多。
　　苏洛躺在床上，看着屋顶，慢慢闭上眼睛，面前却是又出现了李安然那张带泪的脸，吓得忙又睁开了眼睛。
　　睡一觉就好吧。
　　睡一觉把小小给替出来。
　　苏洛慢慢闭上眼睛，她就想永远的待在那个空间里，成为别人口中的“缩头乌龟”。
　　……
　　苏小小也不知道自己在那个黑暗的空间里待了多久。因为里面没有日神日落，除了黑暗还是黑暗。
　　没有一个人，没有一个活物，没有一样可以解闷的东西。
　　没有一种游戏……想起游戏，苏小小想起自己教李安然玩的“小猫钓鱼”和“抽乌龟”，那样幼稚的游戏，自己和她居然可以玩得不亦乐乎。
　　其实……
　　她不像苏洛心中的那样可怕，其实很好哄。
　　哄一哄，就会乖，就不闹了。
　　莫名地席卷而来的疲倦感却使她从回忆里慢慢出来，慢慢的睡了过去。
　　在睡过去之前，苏小小还想，自己此刻只是一个魂体，那种疲倦是怎么来的？
　　……
　　苏小小睁开眼睛的时候，清晰地感觉到自己是“睁”开了双眼的，那种感觉和自己是一个魂体时是所不同的。
　　自己又回来了？
　　苏洛把身体再次让给了自己。
　　苏小小从床上坐了起来，揉了揉自己睡乱了的头发，直感觉自己脑袋瓜子还是有几分懵。
　　懵懵的。
　　心雨进来的时候，就是看见苏小小这副模样，叫道：“公子，快些过来洗漱吧。”
　　苏小小裹了裹被子，打了个哈欠，懒懒地说道：“隆冬到来时，百花迹已绝。”
　　“公子想出去赏花？”心雨顺着苏小小的意思问。
　　“今天天气怎么样？”苏小小裹着被子依旧不动，不想离开暖被窝。
　　心雨把毛巾拧好，之后走了过去，递给苏小小，她就不指望她家公子舍得离开被窝了，见苏小小擦脸，这才说道：“冬天太阳微微露出了头，可是冷风依旧吹着，感觉其实没有多少温度。”
　　苏小小擦了擦脸，揉了一下眼，把毛巾递还给心雨，说道：“如果中午点出太阳的话，我一定会出去走走。”说着伸了一个懒腰，“感觉自己会发霉，想出去晒晒。”
　　这话一出，心雨“噗嗤”一声乐了，“公子这话真逗。”
　　苏小小小心地掀开被子，把自己从被子里面送出来，之后接过心雨递过来的衣服穿上，这才漫不经心地问：“公主没来找过我吧？”
　　心雨诧异地看了苏小小一眼，说道：“公子您要见公主？”
　　苏小小见心雨表情奇怪，却是转了话头，“不说那么多，准备早膳吧。”
　　心雨便就没有再多问，退了下去。
　　这次和以往不同，因为这次是在苏洛身体里，类似于是被压制，禁锢住的那种，对于外面发生的一切事情，都是处于不知道的状况。此刻见心雨面色有异，便就没有再多问。
　　自己“不在”的时候，也不知道有没有发生过什么自己所不知道的事情？
　　苏小小隐隐觉得，苏洛好像丢了一个烂摊子给这自己收拾，至于为什么会有这样的想法，苏小小也闹不清楚。
　　毫无疑问地，苏小小用完早膳后，成功地被皇帝传唤了。
　　苏小小直觉不是什么好事，看心雨那一脸紧张的模样就知道……
　　只能自求多福了。


第五十四章 保证
　　苏小小不敢耽搁，马上就随着那太监去御书房了, 也不知道是不是有关皇家私事, 除了那个一直贴身伺候的太监, 这宫殿里居然没有一个人。
　　没有人, 苏小小自然是更加害怕。往往越隐秘的事情, 自是越少人知道越好。苏小小进去后，战战兢兢地等着皇帝说话, 大气都不敢出，等了好一会, 才听见皇帝叹了一口气, 问她：“苏洛，你可知错？”
　　错？
　　好像待在这个身体里面才是最大的错吧？
　　苏小小挑挑眉, 却是不敢表露出来，毕恭毕敬地跪了下去，“臣有错。”
　　苏小小不知道苏洛在这个身体里面是做了什么让皇帝震怒。
　　不过, 能让皇帝再一次把自己召唤过来，绝不可能是与自己那一家子有关的事, 因为苏家的事, 自有父兄。只可能是因为李安然，除了李安然, 谁还能让皇帝想着来找她麻烦的？
　　苏小小跪着，直觉得膝盖冷得厉害，可皇帝没有让自己起来的意思，自己也就只有跪着。
　　“你可知道你有什么错？”皇帝声音里带了几分无可奈何, 苏洛尚未来得及回答，皇帝却是说了：“朕把安然许给你，是看你京中有所盛名，没有任何不良痕迹，自是认为你会对安然好，可你瞧瞧，你都做些什么好事？”
　　苏洛没敢应话，她有错。
　　“安然是朕众多子女中最宠爱的一个，也是最心疼的一个，可你看看现在安然成什么样子了？”皇帝问。
　　苏小小跪伏在地上，没有说话，她觉得，自己安安静静听着皇帝训戒就好了，有则改之无则加勉。
　　“苏洛？”皇帝瞧着低着头不说一句话，眉头就是一皱，这到底有没有在听自己说话？
　　一直垂头不语的苏小小忙抬起头来，一瞧吓了一跳，皇帝正好好地看着自己，心头猛然一跳，忙应道：“陛下？”
　　“朕方才说了许多，不知道你记进心里没？”皇帝揉了揉眉心，瞧着苏小小的样子，开始怀疑苏洛外界的声名了。
　　“微臣都记在心里呐。”苏小小忙应道。
　　“记得就好。”皇帝扬扬眉，“苏洛，那你以后要怎么做？”
　　“以后？”苏小小重复了一下，以后要怎么做？“对安然好。”
　　皇帝嘴角一动，面上也不知是气是笑，“你上次也是这样保证的，可每次，是个怎样的情形，你来告诉朕。”
　　苏小小这刚回到这具身体上，至于发生了什么，都是丈二和尚摸不着头脑的，听着皇帝的问话都不知道自己应该怎么回答，便就没敢再接话。
　　皇帝叹了一口气，慢悠悠地说道：“安然最像阿姐，朕那么宠她，也是因为她和阿姐最为相似。若是这最后一点相似也被你毁了，朕拿什么回忆？”
　　一旁的太监垂着眼眸，装没听见。
　　苏洛离得有点远，也没有听得分明，却也是知道自己好像听了什么不得了的密辛，忙垂下眼眸，不敢动弹。
　　皇帝逼视着苏小小，问：“苏洛，你敢保证以后都不会让安然再流一滴眼泪吗？”
　　李安然哭了？
　　掉眼泪？
　　在回苏府之前不是好好的吗？
　　难道苏洛真的用这具身体做了什么或是说了什么让李安然难受的事情？想起心雨的表情，此刻皇帝的种种敲点，似乎是自己不给个回答，自己就别想好好的离开似的。苏小小抿了抿嘴，说道：“微臣不能保证以后不让公主再流一滴眼泪。”
　　“苏洛！”皇帝声音有几分压抑，带着丝震怒。
　　苏小小也不知道自己哪里来的勇气，居然抬起头来看着皇帝，问道：“就比如说陛下您再宠爱皇贵妃，也不可能让她不受一丝委屈，让她不掉一滴眼泪，不是吗？”
　　“朕是天子。”李思成捏了一下拳，说道：“苏洛，而你不同，你只是一介凡夫，公主下嫁于你，是你莫上的荣耀，你就应该全心全意地区敬她，爱她。”
　　“可是……”苏小小低下了头去，声音也渐小去，“皇上可知道两情相悦。”
　　“两情相悦……”皇帝目光一顿，却是没有再说话，也不知道是想到了什么。
　　苏小小有些累了。
　　这件事情现在变得这样复杂，终归到底也就只是皇帝在乱点鸳鸯，如果当初没有来“赐婚”这一幺蛾子，也就不会有这么多事。现在李安然苦，苏洛选择逃避，自己也牵涉在其中，面对着李安然总有种淡淡的怜惜还是什么的感觉，连带她自己也说不明白了。总想着要靠近，却又总是制止自己靠近。
　　因为靠近就是危险。
　　她必须为苏洛的身后考虑，身后那么多的性命，都在自己身上牵系着，这也就是她对李安然若即若离的原因。虽然她也不愿意去伤害李安然，可是对于几百口的人命与李安然之间，自己只能选择前者。
　　“如果婚姻的起点是两情相悦，那就不会有那么多的悲剧。”苏小小直起身子，看着皇帝，“微臣能尽自己最大的努力让公主不要伤心难过，还陛下您曾经的安然。”
　　李思成看着苏小小，好半天才说道：“朕会等。”
　　让安然再也不掉一滴眼泪，那是不可能的，可是……
　　“如果再像昨晚的那种僵，苏洛，朕可就不是像今天这样好说话的了。”李思成说着脸色都不好了几分。
　　昨晚？
　　苏小小还是奇怪昨晚究竟是发生了什么，她不知道昨晚发生了什么，不过瞧着皇帝此刻的模样，昨晚，应该是很不愉快。
　　“听见了没有？”见苏小小不答，皇帝声音提高了几分，吓得苏小小忙应“是”。
　　皇帝声音一大自己这颗心就像被铜铃震了一下似的，难受得紧。这种感觉自己的命被别人捏在手里的感觉还可真是不舒服。
　　“听见那就下去吧。”李思成见此，也不欲再过多说，单手倚住额头，闭上了眼。一旁的太监走出案桌，引苏小小出去。
　　苏小小起身的时候踉跄了一下，一下子起身感觉有点不适应，竟然是有几分晕眩。那太监到了自己身旁时扶了自己一把，也没有说话。
　　出了大殿，苏小小向那太监说道：“刚才多谢公公了。”
　　“驸马爷也莫说这些虚礼，安抚住公主那才是真的，皇上最宝贵的，也就只有七公主了。”那太监扬了一下浮尘，对着苏小小说道：“驸马以后还是别再和公主闹那么僵了。”
　　苏小小|嘴角一僵，她都没闹好不好？
　　这要是闹了，那也是苏洛闹的。可自己却只能背下这黑锅，是她闹的，现在得要去收拾残局。
　　苏小小向那个太监告了礼，这才折转回去。回到自己的宫殿，在书桌面前一坐就是大半天，心雨进来叫自己用早膳的时候，苏小小问：“心雨，昨天……我和公主闹得很凶吗？”
　　不能问发生了什么，因为发生了什么是“自己”最清楚的，苏小小一想起这种摸不着头脑的事情就是一阵头大，最讨厌这种不受自己掌控的感觉了，以后她宁可做一个魂体在体外漂浮着也不会选择把自己禁锢在这具身体里面了。
　　在身体里面什么都不知道，在身体外面起码可以纵观全局。
　　心雨抬头诧异地看了苏小小一眼，说道：“您昨天，和公主的确闹得有点凶。”
　　苏小小便就不再问了，挥挥手直接示意心雨下去，再问那也是问不出什么来了，只有先把这次的矛盾解决了，这才可以。所以，现在的首要任务就是找李安然。
　　苏小小眉头一皱，可是她都不知道是怎么闹的，找到李安然也许又平白遭受些冷眼，也不知道过去会不会又把两人关系给闹得更僵……
　　苏洛！
　　苏小小一拍手，自己只要找到苏洛问清楚这不就行了？
　　苏小小闭上眼睛，想去感受一下苏洛在不在体内，她感觉她顺着那“路”慢慢一路行去，前路没有光，没有指引，她一个人跌跌撞撞走了许久，却是什么都感觉不到，好黑，好暗。
　　苏洛是不再身体里面吗？
　　苏小小只觉得意识一阵昏暗，感觉有丝疼痛，急忙睁开了眼，对于刚才的感觉，苏小小莫名地觉得有几分不妙。上次对于让苏子安见苏洛，她自己也有几分摸不着头脑怎么就能感觉到苏洛就在体内，当时是有一阵光在指引自己，而这次……
　　什么都没有，就像一条道路崎岖，没有一丝光线的路，又像那深不见底的深渊似的。
　　苏小小揉了一把太阳穴，苏洛现在……
　　是在拒绝见到自己吗？
　　这只是苏小小的猜测。
　　在哪个黑暗的空间里，苏小小不知道自己待了多久，可醒过来就是这么多的事情等着自己收拾，和李安然起了冲突，还惊动了皇帝……
　　而这一切，是已经过了两天。
　　苏洛，你究竟是做了什么？
　　苏小小想起来就是觉得一阵头疼，按着太阳穴直感觉太阳穴那儿的经脉都在跳动，和着心脏的频率一动一动的，不……
　　比心脏的跳动频率要快，似乎都能听见他们“扑通”、“扑通”跳动的声音。


第五十五章 踌躇
　　那里，血管里的血液在跳动着。
　　苏小小能够感觉得到那里血液流动的声音。苏洛这次闯的篓子有点大, 大得偏偏自己都不知道要怎么去收拾, 因为不知道起因。
　　吃了早膳看了一会书, 苏小小便如往日一般地区午睡, 可是却是怎么也都睡不着, 脑子里全是李思成的话。
　　安然从前是个怎样的女子，而现在, 自己把她变成了什么样子？
　　不再是以前的那个安然……
　　初见时她飞扬跋扈的模样还在眼前，看得人是感觉眼前一新, 现在……每次寻自己过去都是一副小心翼翼的模样, 明明她才是公主，那个就该光彩四溢的人, 可是……却因为自己一点一点收敛起来。这与她一点也不同。
　　她不该是这样的……
　　她该光彩四溢依旧照人。
　　皇帝的话，也的确没什么错处。
　　自己不也是想着……好好对她吗？在苏子安所说的时机到来之前好好对李安然。
　　苏小小坐在那儿好半天，起身离开了书桌, 想想只觉得心里有点闷闷的，便就朝外走去, 候在门边的心雨见苏小小出来, 忙就问道：“公子您要出去吗？”说着就要去那衣架子取斗篷来给她。
　　苏小小顿住步子，说道：“把斗篷给我吧。”苏小小接过斗篷自己系了起来, 一见心雨跟着自己似乎是打算一起出去，苏小小便就止住了她，说道：“我就想一个人出去走走，你就不用跟着我了。”
　　心雨垂下眸子, 没敢多说什么，苏小小转身就出了宫殿。
　　她真的不需要人陪，因为她也不知道自己会去哪里，离这儿最近的，是……
　　李安然的宫殿。
　　如果刚巧碰上她，自己又带着心雨的话，恐是又要惹得她不快了。
　　苏小小漫步出了宫殿，把帽子拉了戴了上去，这冬天也真是冷的，也好在这斗篷厚实，把自己一个人的裹得严严实实的，倒也不易冻着了自己。
　　苏小小目光远远看去，一路上有候着的侍卫或者疾行的太监宫女，见到她也都给行了礼，因为她是驸马。
　　心中知道了这点，苏小小一阵苦笑。归根结底，全是这两字闹的，苏小小眼见离李安然宫殿越来越近，便是慢慢止住了步子，要过去吗？
　　过去了，自己又该说些什么？
　　她定是不想见到自己的，毕竟，昨晚她才和苏洛闹得那样僵。苏小小转了个身子，刚提起步子预备回去，步子却是又顿住了，可是，于情于理，自己……好像应该过去看看她。
　　民间不是有句话叫做夫妻吵架床头吵床尾和吗？
　　自己现在过去若是服个软在，指不定这结就解开了。可是——
　　自己不知道这其中究竟是发生了什么。
　　苏小小这才动摇了的决心又熄灭了，还是不去了吧。
　　提起步子走了两步，却听到身后传来一个女声：“这都再走几步就可以到的地方，你都要折转回去，你就如此不待见我吗？”
　　浓浓的苦涩。
　　苏小小步子一僵，是李安然。
　　苏小小没有回头，僵在当场。
　　有啊几句话叫做“近乡情更怯”，此刻，应该就是这种了，她不敢回头，不敢回头去看李安然。
　　李安然就站在那里，看着背对着自己的苏小小，她感觉自己方才说出那句话的时候，不知道是用了多大的气力，此刻，她哪里还有力气还留在这儿？
　　没有力气，她有些虚弱，捂着心口只觉得一阵疼痛，母妃说过，女人第一不要动心，动情无碍，却是不能动情，动心最是为伤心，此刻她就是觉得自己心口疼痛得紧。
　　一旁的秋蕊忙扶住了她，出来的时候，也没让多余的人随侍，此刻人少，那也还好过让那些奴才看了笑话了去，李安然朝秋蕊使了个眼色，秋蕊会意，便是搀着她离开了那处。
　　也许是怪雪花掉落得太快，窸窸窣窣的，遮了苏小小的耳，竟是没有听见两人离开的声音。
　　等苏小小踌躇再踌躇之后打算回转过身子来面对李安然的时候，那里竟是已经没了人影，苏小小捏着拳头站在原处好久没有动弹，最后却是泄气似的重新回了自己的宫殿，却是在晚间的时候，便就发起热来，可是……
　　却还不能请太医。
　　因为一把脉，那不就是什么都暴露了吗？
　　心雨给苏小小一直用热毛巾敷脑袋，却还是一直烧，吓得心雨都不知道怎么办。
　　苏小小捂着被子只觉得脸烫得厉害，吩咐心雨去弄只浴桶来，她要泡澡。
　　泡澡，应该可以把温度给降下来的吧。
　　整个宫殿，是第一次被苏小小如此折腾，近日得苏小小宠信的小安子看着苏小小那虚弱的模样，提议道：“驸马爷，还是让奴才去太医院请太医来给您看看吧，您这样，实在令人难安呐。”
　　“多事。”苏小小瞅了他一眼，“吩咐你去做什么你就去做什么。”
　　小安子一听，也就闭上嘴|巴，忙出去吩咐烧热水的烧热水，拿浴桶的拿浴桶。等一切置办好，屏退了左右，只留了心雨在旁伺候。
　　苏小小跨进浴桶，让水淹没自己，她只觉得自己脑袋烫得难受，整个人都迷迷糊糊的了，吩咐心雨道：“你随时给我看护着水温，该添热水的时候便就添点热水进来。”
　　“公子，这法子真的有用，吗？”心雨已经有几分慌张了，可苏小小已经闭上了眼睛，根本没有看她，她只觉得脑子里一团迷糊，心雨那带着抽泣的声音扰得她有几分心烦，眉头便是就皱了起来，可是人却是已经说不出话来了。感觉身体四肢百骸就像被铅给牢牢固住一般，特别沉重，这种感觉，真的是好糟糕，哪里还有力气训斥心雨？
　　苏洛这身体也还可真是不景气，苏小小暗嗔。
　　“公子，公子，您会没事的对吧？”心雨给苏小小试着水温，一边帮她把两边脸庞的碎发给拢了拢，暗自啜泣：“如果在府里就好了，有大公子在……”
　　苏小小只感觉到耳边一阵叽叽喳喳的声音，是啊，苏洛、苏洛有她哥哥在，自己……
　　自己只是异世的孤魂，如果不是因为这具身体，苏子安怎么会对自己好，此刻知道了苏洛还存在着，应该只会想着要怎样才可以把自己给赶走，好让他妹妹回来……哎，瞧她这都是在想些什么有的没的，苏小小昏昏沉沉，却不懂，为什么见不到苏洛，这具身体病了，她怎么不出现，今天不出现，现在意识薄弱，为什么也不见她出现？
　　从她回到这个身体时，就是一大堆的事情在等着自己。
　　明明自己才是那个受了莫大委屈的人，可是……在李安然的眼里，她却是那薄情寡义负心之人，她此刻都快成了怨妇去了。可是……
　　怨妇，不也是自己这个驸马所造成的。
　　苏小小混混沌沌地想着，感觉到有手贴着自己的脸颊，却是被吓了一跳，忙睁开眼睛抓住了那只手，却是瞧见心雨一张小脸红扑扑的，脸上全是泪痕，见自己看她，一张口却是就哭了出来，“公子，您会没事吗？要不，我们回去吧。”
　　“回去？”苏小小|嘴角一动，却是说不出太多话来，“这水热度好像不太够，再加热些。”
　　“不够？”心雨抹了一把脸上的泪水，伸手又去试了试温度，苏小小放开她的手，有些疲惫地闭上了眼睛，“加热水。”
　　心雨便就没有再说话，舀了一瓢热水慢慢地倒了进去，一边还用手四下荡了荡，让它能分匀四处去，这样添了三瓢，才问苏小小是否合适，苏小小觉得不够，便是让她又添了一瓢这才作罢。
　　心雨看着苏小小红扑扑的脸，又是觉得一阵难受，那些发丝都糊在她的脸上，忙完小心地给她拨了拨，很小心地拨，刚才就是不小心把苏小小给吵醒了，现在自然是不敢有什么大的动作。
　　水气的蒸腾，让苏小小脸颊上冒了些许汗珠，一张脸红扑扑的，水淹没肩膀，水面很清澈，除了蒸腾的热气，水下几乎可以看清个大概，心雨撇了一眼便就不敢再看，她怎么觉得自己身上烫得厉害呢？
　　以前也不是没有伺候过苏小小沐浴，自然也是见过的，不过，最近却是有些不同了……
　　心雨咬着自己的唇|瓣，给苏小小试水温的那只手都觉得有几分发烫，便是不敢再把手留在里面，忙撤了出来。就在一旁看着苏小小。
　　苏小小一人就在浴桶里坐着，脑袋歪歪斜斜地靠在浴桶边，她还有几分晕沉，不过，泡会热水澡，出一下汗，应该会好许多，再睡个觉，明天应该就会好。
　　听见门开合的声音，也只当时心雨做什么，本是想问，却提不起气力来，提起一口气正待询问间，却听见一个很熟悉的声音——
　　“驸马怎么样了？”
　　是李安然！


第五十六章 更进一步
　　苏小小忙睁眼看去，只见李安然就在不远处, 此刻自己不着一缕, 要是李安然过来了, 那还不露了馅？可是全身上下此刻是一点气力也都使不上, 只能干瞪眼, 一旁的心雨直接就被吓懵了，站在远处竟是都不会动了。
　　李安然刚问完那句话就瞧见苏小小看自己, 那脸上似乎是有慌张，还有……
　　不喜。
　　再一瞧见旁边惊慌失措的心雨, 目光就是一暗, 她刚才没有看错吧，那婢子的手时贴着苏洛的脸。李安然面色便是又不好了几分。
　　李安然转出屏风, 不欲再在里面多待。
　　苏小小瞧见李安然竟然走了出去，长舒了一口气，一旁的心雨忙去取苏洛的衣服, 给她放在了一旁的凳子上，就忙转过身子出去守着了。
　　出去自然是看见了在大殿里坐着的李安然, 心自然是又猛烈跳动了几分忙低下头去, 不敢再看。
　　李安然有几分失落地坐在那里，她是怎么搞的, 听到他病了居然那样慌张地就跑了过来，可是……想想自己哪次来不是被伤得体无完肤的，每次不是撞见这个就是撞见那个的，是不是……自己每次来找他苏洛, 还得先来打个招呼，让他准备好了，自己再过来？
　　李安然扬了扬嘴角，觉得有点可笑。
　　瞧见苏小小从屏风后面转出来时，李安然拿起了茶杯，喝了一口茶，还可真是苦。
　　明明苦，却是天天都在喝。
　　苏小小紧了紧拳头，还是觉得脑子有几分发昏，身体有几分无力，可是晕眩的感觉却是消了些。
　　能够支撑着穿好衣服走出来，苏小小都有几分佩服自己的，这才站稳脚跟，却是踉跄了一下，心雨就在旁边，自然是赶紧扶住了她，她扶着心雨的手，说道：“扶我过去。”
　　“驸马要是不舒服，就在那儿坐着就是了，”李安然说着朝旁边的秋蕊道：“秋蕊，赐座。”
　　秋蕊忙走了过去，给苏小小搬了一个凳子放在苏小小旁边。苏小小目光一顿，以往和李安然在一块，这种君臣关系可没有这样的明显，她刚才说的是“赐座”，赐……
　　那自己是不是要谢恩？
　　苏小小|嘴角一扯，露出一个笑来，看着李安然道：“微臣谢公主赐座。”
　　这话一出，空气里的尴尬就这样被打翻来，李安然自是也听出了苏小小话中的嘲弄，脸色一僵，端着茶盏涂了艳丽凤仙花汁的芊芊手都有几分颤|抖。
　　这样的局面，她也不想，谁都不想。
　　可是，尴尬需要人去打破，沉默了良久，还是李安然先开口了，“驸马现在感觉身体如何了？”
　　“如果现在能够睡个觉，那也许会好很多。”苏小小低垂的头扬了起来，看着李安然道：“这么晚了，公主您也该快些回去休息的才是。”
　　这是下了逐客令了，李安然面色又是有几分不好了。
　　苏小小紧了紧拳，这身体感觉有些虚弱，不知道是应该睡觉还是吃东西补补，不过，如果说是真的要让自己吃点东西，想是也吃不了多少。她此刻真的也就只想睡一睡，虽然，她有很多话想和李安然说……
　　李安然见她如此，也不欲再多待，一甩衣袖就离开了，再再里面多待一会，自己也许就会受不住苏洛的态度而再次让自己的眼泪涌出来。
　　她怎么能够让她看见自己的脆弱？
　　这都已经溃不成军了……
　　苏小小见李安然走了，却是一下子就倒了下去，她好累好难受，要是李安然再不走，自己晕倒了，她要留下来照顾自己，之后识破了自己的话那可要怎么办？
　　晕过去的那会，脑子里只有一个念头：还好把她赶走了。
　　苏小小知道李安然这是关心自己，可是……
　　关心太甚，会让她无福消受。毕竟，自己亏欠她的太多，要不起那么多的关心。
　　……
　　第二天早上，苏小小醒过来的时候，除了发烧后遗症——头晕外，几乎没什么症状了。
　　吃了心雨亲手煮的粥，坐了一会后却是又睡了过去，只感觉自己昏昏沉沉地难受，这种症状持续了一天，等到次日时，便也就都过去了。
　　可是，明明一直都感兴趣的话本此刻却是都看不进去，全是李安然的影子，挥不开赶不走。
　　苏小小杵着脑袋，却是问一旁擦拭着花瓶的心雨：“心雨，你说，我应该去看看公主吗？”
　　心雨听见苏小小叫自己的名字，忙转过身子来，“公子，您叫我？”
　　一听这话就知道方才肯定没有听见自己说什么，见她这个样子，苏小小眉头微微一皱，却是没有再问心雨。
　　自己问她做什么，问了，她能给自己想要的答案吗？
　　心雨见苏小小又继续看自己的书，不敢再说一句话，继续擦拭那个花瓶。
　　其实那个花瓶不脏，不，不是不脏，而是没有丝毫尘埃，平日里都是有宫女在摆弄的，此刻自己待在这宫殿里面，也就只是想和苏小小待在一处罢了。
　　可是，自己如果就在这儿站着候着，公子就会坐不住不要自己侍候，自己便就只能给自己找事情做。
　　心雨放下那个花瓶，转头小心地又看了苏小小一眼，却见苏小小已经重新把目光转回书上去了，轻叹了一口气便又转回头去，又想起那晚自己和公子说起大公子的意思时，脸上不由地就是一阵热，忙伸手捂住自己发烫的耳廓。
　　和公子亲近……
　　苏小小没有理会心雨，看了一会，却是就不看了，放下了书，就要朝外面去，心雨听见声音忙追了过来，大着胆子一把拉住苏小小的手，说道：“公子，您要出去？”
　　“我想出去走走，这都闷了两天了。”苏小小咧了一下嘴，“不出去走走，我会觉得我快要发霉的。”
　　“可是，您那天就是出去走走病了的。”心雨小声地说。
　　苏小小一听，抬手自然地就捏上了心雨的嘴|巴，调侃道：“那是因为那天没人陪，如果今天有人陪，那就不会这样了。”
　　这话一出，心雨自然是就没有再做阻拦，忙就去给苏小小取来斗篷，亲自给她系好，又把帽子给苏小小戴好，又去取了伞，这才放下心来，说道：“现在感觉万无一失了。”
　　瞧着心雨这郑重其事的模样，苏小小笑了笑，便就抬步出了宫门，心雨随其后跟上。
　　也不知是心里的原因还是什么，苏小小的步子，是朝着李安然的宫殿慢慢去的。
　　这离的不远，也就几步路的距离，就像李安然说的，如果是有心不见，自然是就见不到了，可如果那时有心、有意……
　　“公子，您这是要去公主寝殿吗？”心雨问。
　　这步子一步一步踏过去的，不就是七公主的寝殿了吗？
　　苏小小不答，只是步子慢了几分，她又在踌躇了。
　　这要是过去了，见到了李安然，自己要和她说些什么呢？那天晚上，她好心好意去看自己，自己可是没有多说什么话直接就赶她走的。可是，这话说来，自己发烧这事，怎么就那么快传到了李安然那儿去的？
　　也好在那晚李安然没有“更进一步”，如果在她在浴桶中时，李安然过来了，那自己可是就真的遮掩不住什么了，因为，那是清水，没有一丝花瓣，也不是牛奶浴，根本不是遮不住什么；如果在自己下达了逐客令时，李安然没走的话，自己晕过去后，会发生些什么，自己也是无可预料的。
　　苏小小步子一步一步地朝着那边过去，心雨却是在后面提醒道：“公子，再朝前，那就是公主的寝殿了。”
　　苏小小步子一顿，一紧拳头，却是就转了个身，就朝回而去，落下“回去”两字就离了心雨两步远的距离。心雨回过神来忙追了过去，却是回过身子瞧了一眼那不远处的宫殿，那边金灿灿的“朝霞殿”三个大字在那里闪得亮眼，昭示着这宫殿主人的尊贵。
　　可是，再尊贵，也有自己所无法控制的事情的不是？
　　比如，感情。
　　心雨转过头去，忙去追苏小小了。
　　苏小小回了宫殿，自己一个人在大殿里看书，看了多久也不知道，感觉腹中饥饿时，抬头看天色已渐黑，扬声唤心雨时，才知道已经是酉时了，心雨问她要不要用晚膳，苏小小点点头吩咐她去准备。
　　酉时，又是酉时。
　　那天，他们一起画纸牌，也是画到那会，那天，她笑得真甜。
　　她想要的其实不多，一点也不多。
　　苏小小起身，走到那衣架子旁，取过挂着的斗篷直接就披在直接身上系好，戴好帽子就朝外面跑去。
　　她要去见见她，那些该有的复杂的情绪，不该属于自己，不应该束缚住自己。
　　此刻天色近黑，李安然应该是还没有吃晚饭，自己现在过去还可以蹭上一顿。
　　苏小小跑得飞快，像一阵风似的刮过，刚刚准备去给她准备晚膳的心雨直来得及看见一个身影，问：“公子，您要去哪儿啊？”
　　没有回答。
　　因为已经不见人影了，想是没有听见。
　　心雨咬着嘴唇呆在原处，还是要去吗？还是要去，自己根本劝不住。


第五十七章 想见
　　苏小小一路跑到朝霞殿门口时，却是顿住了, 这脑子一门热也是有点可怕。
　　苏小小是面子最挂不住的那种, 这要是自己去了那儿, 可是李安然却不打算见自己, 那自己脸上怎么能挂得过去？
　　脸都会丢大发了去的那种呢。
　　苏小小站在门口, 那守门的小太监一见苏小小，脸上的笑容都灿烂了几分, 走过来亲切道：“驸马爷怎么出来都不带个人呢？”
　　苏小小眉头一动，正想说话, 却见秋蕊从里面走了出来, 想是听见了声音这才出来的，见是苏小小, 自然也是一阵奇怪，给苏小小行了个礼，迎着苏小小进去, 一边还问：“原来驸马爷已经好了，公主却是一直都在挂心着您的, 只是又不能去叨扰了驸马您。”
　　苏小小一听这话心里顿时就不是滋味了, 李安然居然如此顾及着自己？
　　秋蕊引着苏小小走了进去，才进殿门, 就听见隐隐的咳嗽，苏小小眉头就是一皱，秋蕊却是就接着说了，“驸马爷您身子是好, 可公主却是感染了风寒，最近两天可一直都是咳嗽呢。”
　　“请太医了吗？”苏小小问。
　　“请了，也用了药，可总不见好。”秋蕊低声回道。
　　进了大殿，转过屏风，就进了李安然的寝室，只见她穿着与平日无二的衣服，却不是在绣花，而是坐在那软榻上，旁边的案桌上海放着一杯蒸腾的热茶，手里拿着的，是那日她俩一起制作的纸牌。
　　瞧见苏小小来了，她也楞了一下，便是问道：“驸马之命会想到到本宫这儿？”
　　苏小小走了过去，说：“既然咳嗽，那就别喝茶了，让宫人给你削个梨，煮一煮，加点冰糖，就是冰糖雪梨，润肺止咳。”说着在李安然旁边坐了下来，从她手里拿过那纸牌，说道：“这纸牌，要有人和着一起玩，那才有趣，自己一个人这么玩呢？”
　　李安然咬着嘴唇，豆大的泪珠却是一下子就滚落了下来。秋蕊在一旁看见忙就递过手绢，却见苏小小拿着自己的袖子就轻轻拭了拭上去，为李安然把泪水一点一点揩去，可是那泪水却是止不住，就像开了闸的那种似的，全都争涌而下。这种状况，苏小小哪里经历过，再说自己方才说的这些话，哪里有一句是会让李安然难受的，苏小小都搞不懂明明好好的，怎么李安然会如此这般，忙站了起来，“你，你别哭啊。”
　　李安然却是一把就搂住了苏小小的腰，泣道：“我以为这纸牌以后就只有我一个玩了。”
　　“怎么会怎么会。”苏小小忙道，被突然一下子搂住腰，苏小小也是被吓了一跳，见李安然如此，忙安抚性地拍了拍她的背，说道：“我陪你玩，我以后都陪你玩，陪你玩其他的好玩的小游戏。”
　　李安然听了这话，直起身子来，眼睛有几分红肿，看着苏小小，问道：“你说真的，没有骗我？咳咳，真的、咳咳、真的没有骗我？”话说得急了，咳嗽便就止不住了，接着又是连连咳嗽，苏小小忙给她拍背，结果一旁秋蕊递过来的热茶，递给了李安然，李安然这才放开了她，喝了那杯热茶，这才好了些许。
　　苏小小看着李安然这样真的感觉心里很不是滋味，重新坐了回去，却是想起来自己方才说的话，吩咐秋蕊去煮梨，秋蕊看了李安然一眼，便就退了下去，依吩咐行事了。
　　李安然想起苏小小方才说的，掩面擦拭了一下眼角，这才问苏小小：“你刚才说的那个冰糖雪梨，比太医的药还好？”
　　“好不好，你试试不就行了？”苏小小挑挑眉，逗她。
　　李安然斜睨了她一眼，却是想起前两天的事情，顿时面色又不好了几分，她和他之间，可是还有仇怨的，哪里能就这样便宜了他？便也就没有再和苏小小说话。
　　苏小小哪里会意识到李安然的这种心情，也没有多想什么，拿过纸牌来瞅了瞅却是又放下，问李安然：“公主您这两天都在做什么哩？”
　　“忙着生病，忙着生气。”李安然说着这话却是又瞪了苏小小一眼，说完却是又连连咳嗽。
　　苏小小扬扬眉，没有接话。
　　李安然见他不说话只当他是又气了，可去看她时，也不见她脸上有什么不高兴的神色，反而带了一丝戏谑，便就听见苏小小扬了扬声，说道：“公主生微臣什么气？”
　　“我生什么气你不知道吗？”李安然反问道，大殿里又多了两声咳嗽。
　　苏小小听着她连连咳嗽眉头却是皱了起来，说：“看来你这病是有点严重，怎么咳得这样厉害，莫不是发烧了？”说着探过身子去摸李安然的额头，摸摸又来摸摸自己的额头，自言自语道：“也没啊。”
　　李安然却是因为她的这个动作而脸红了几分，他关心自己。
　　苏小小说完却是拿着方才李安然喝过的茶盏站起身，过去那边圆桌处给李安然从新倒了一杯热茶，递给她，说：“润润口。”
　　李安然接过，喝了两口，重新放下。
　　两人便也就没有再说什么话了。
　　过了一会，便就见到秋蕊端着一个托盘走了，托盘上托着一只瓷碗，端了过来，放在了李安然面前，说道：“公主，这是照着驸马爷的房子煮的，也不知道煮的时间够了没有。”
　　苏小小看了一眼，说道：“再煮一会也就是这个样子，就这样了。”说着递过汤匙，看着李安然道：“你喝点。”
　　瞧着苏小小那带笑了眼，李安然接过苏小小手里的汤匙，舀起一勺来，吹了吹，小心地咽了下去，温温热热，还甜，但也不腻，不由惊喜地说道：“原来梨还可以这样吃？”
　　“大冬天的，的确不会有人吃，不过，换个吃法，却是很不错的哦，润肺止咳。”苏小小说着招呼秋蕊：“要不你再去弄上两个，多炖会，也许可以把果肉炖烂点，那样就更好了。”
　　秋蕊听了吩咐一旁的宫女去办，苏小小瞧着李安然又喝了两口，喜滋滋地问李安然：“公主有没有觉得现在好多了？”
　　李安然摸了摸自己的脖子，的确感觉是好了不少，那种嗓子里有异物的感觉都没有了没有先会那种一直想咳的感觉了，李安然抿抿嘴笑了。
　　一旁的秋蕊却是说道：“还是驸马爷您有办法，不过，若是驸马爷您早来两日，那公主也不用受这么多的罪了。”说到后面声音却都是小了下去，李安然瞪了秋蕊一眼，斥道：“就你多嘴。”
　　秋蕊低下头去不敢再多说什么。
　　苏小小面上有几分挂不住，却还是呐呐地开口：“我……我这还不是不知道你病了，如果……”
　　“如果你知道我病了，你会来看我吗？”李安然看着苏小小，有啊几分小心地问。
　　“我会。”苏小小看着李安然，抿了抿嘴，说道：“因为我不知道，所以我才一直没有来。”
　　李安然小手握成拳，一张脸也红扑扑的，却还是把自己心里的疑问问了出来：“那你今天怎么会突然过来呢？”
　　“因为……”苏小小咧嘴一笑，“我想吃你这儿的饭菜了。”
　　秋蕊站在一侧忍不住“噗嗤”一声笑了出来，秋蕊这一笑，李安然也跟着笑了出来，问她：“难不成他们还会苛责了你的吃食不成？”
　　苏小小努努嘴，“反正不能和公主您宫殿里的相比。”说完却是问：“可是，现在好像都快戌时了，还是公主你已经用过晚膳了？我可还没吃呢。”
　　李安然不答她，转头看看了秋蕊一眼，说道：“叫他们准备晚膳吧。”
　　一听这话，苏小小都乐了几分，忙问：“这是还没有用晚膳？”
　　“公主原是觉得不舒服不打算用晚膳了，可是，现在都不怎么咳了，驸马爷您在这儿，怎么也不能让您来这儿的初衷给落了空不是？”秋蕊打趣道，说完这话却是朝李安然和苏小小福了福身子，说道：“那奴婢这就去吩咐御膳房赶紧送过来。”
　　见秋蕊走出去了一段距离，李安然却是想了起来，扬声吩咐道：“对了，别忘了带两碟驸马喜欢的点心。”
　　“是。”秋蕊应了一声，便就出了大殿。
　　苏小小看着李安然，对上李安然望过来的眼睛，却也不避开，只觉得这个姑娘有趣得紧，这要是以后哪个男人娶了，那简直就是得了块宝玉。
　　她是宝玉，可是，在苏家看来，却是避无可避的祸事，苏小小一叹，这就叫造化弄人。
　　李安然却是再次问道：“说：你今天来见我究竟是有啊什么目的？”
　　苏小小拉住她的双手，对上李安然黑曜石般明亮的瞳仁，那里面闪闪发亮，有着自己喜欢的光彩四溢，也不知怎么地，竟是放轻了语调柔声说道：“因为我想见见你。”


第五十八章 桃花
　　李安然咬着自己的嘴唇，一瞬间竟是觉得这冬日都不是那么严寒, 反添了不少温度似的, 看着面前的苏洛张嘴却是只能叫出名字。
　　“苏洛。”
　　“我在。”苏小小笑着应她, 那一刻, 苏小小也说不清楚自己心里的那种奇异的感觉, 似乎是有什么东西在慢慢地朝着心里蔓延，虽然, 感觉有丝不对，可是苏小小也没想过自己要去阻隔, 就这样, 好像，也没有什么不对。
　　秋蕊带着宫人上了晚膳, 苏小小自是又夸了一番，李安然笑着说：“那你以后都到这儿用晚膳。”
　　“如果公主不介意的话，微臣可是便要天天来叨扰您了。”苏小小也不推辞, 反手给李安然夹了一束青菜，学着以前妈妈劝自己的语气, 说道：“吃青菜养颜排毒。”
　　李安然面色一顿, 却还是夹起来吃了，看得一旁的秋蕊面色一变。苏小小虽然奇怪秋蕊的表情, 却是什么也没问，继续吃饭。
　　吃饱了，和李安然又聊了一会，叮嘱李安然把冰糖雪梨当点心、茶点吃, 便就打算回去了，李安然居然奇迹地没有留她，让宫人送她回去。
　　见苏小小走了，秋蕊这才问李安然：“公主怎么不留驸马爷呢？”
　　“其实，我觉得现在这样就很好。”李安然抱了抱手，脸红扑扑的，说完却是又咳了一下。
　　秋蕊上前给李安然轻轻拍了拍背，说道：“公主以前都不吃青菜的，怎么今天却是没有拒绝呢？”
　　“因为这是苏洛给我夹的。”李安然说着拢了拢衣服，说完却是眉头一皱说道：“吩咐御膳房，以后不要再给朝霞殿上青菜了。”
　　秋蕊一听这话却是忍不住“噗嗤”一声笑了出来，之后便是忙应了一声“是”，李安然眉头才消了下去。
　　之后又坐了会，这才睡了下去。
　　秋蕊守在旁边看着李安然睡着的样子，却是又想起了那晚在宫殿外面看见的事情，眉头皱了起来，看着李安然睡着的样子，却是又松了眉头。
　　公主这么好的人，就该得到最好的，那些旁的什么，就应该远远地走开。
　　……
　　苏小小回去的时候，秋蕊正在给她整理床铺，看见苏小小，上前伺候着苏小小把斗篷解下，把送苏小小回来的内侍送了出去，折转回来，看着苏小小坐在床畔朝手心哈气，说道：“公子这厢还还需要用晚膳吗？”
　　苏小小朝着心雨笑了笑，说道：“这便不用了，我在公主那儿已经用过了。”
　　心雨咬了咬唇瓣，却是没有说出什么来。苏小小见天色也不早了，偏又感觉冷得厉害，招呼心雨道：“给我准备水吧，我洗洗睡了。”
　　心雨应了一声出去了，没一会就给抬了铜盆进来，后面跟着的小安子抬着洗脚盆进来，苏小小由心雨伺候着洗了脸，又烫了脚，便就跑被窝里暖暖地躺着了。苏小小见心雨还守着，便就说道：“你不用天天都守着我睡觉啊，你就回去歇着啊。”
　　心雨听言，看了苏小小一眼，欲言又止，可苏小小直接便是翻了一个身子直接对着墙了，说道：“你天天守着我不好好休息，会精神不好的，到时候熬出病来这可该要怎么办才是？”
　　心雨没有说什么，只是咬唇瓣咬得更重了些，沉默了一会，朝着苏小小福了福身子，轻声说道：“那奴婢退下了，公子您若是有事，唤奴婢一声就好了。”
　　苏小小“嗯”了一声，便就不再说话了。
　　苏小小也没做多想，闭着眼睛也就睡了下去。
　　……
　　第二日，苏小小吃了早饭，又是看书努力研习，就为了让自己有苏洛的学识，再说在这个没有手机的时代，她目今为止，除了看书，她真的还没有找到其他什么可以解闷的东西。
　　看了书，又练了字，就这样把一天打发了。晚间自是又跑到了李安然的宫里蹭了一顿吃的，又和李安然说了会话，这才回来，却是依旧没有再让心雨贴身伺候。
　　……
　　他们两的日益亲近，却让秋蕊更加坚定了要守卫李安然得来不易的笑容。从皇贵妃宫殿出来的时候，秋蕊还在想自己到底做对了没有……
　　第三天，苏小小想起自己已经好几天没有和李安然一起去给皇贵妃请安，那日起床也早，便就早早去了李安然的宫殿，到的时候，李安然正在梳头发，见苏小小来了，自是奇怪，可眼底自是高兴，问苏小小：“你今天怎么这么早来？”
　　“来蹭顿早点，连着和你一起去给母妃请安。”苏小小说着做了下来，一旁的丫鬟上了一杯热茶来，苏小小抬起小心地啜了一口。
　　李安然见此，招呼秋蕊道：“不用太过繁复，简单些就好。”
　　秋蕊知道她是不想让苏小小等太久，便是只给李安然梳了个简单的发鬓，插了支步摇，倒也简洁大方美观。
　　李安然走了过去，在苏小小旁边坐了下来，苏小小侧了一下身子，对李安然道：“你应该还没有去给母妃请安的吧，我想我应该没有太迟。”
　　“这才起床洗漱更衣呢。”说着捏了一下袖口，问道：“你怎么起这么早？”记得下面的人回报说过他可是不会早起的。
　　“不知怎么地，感觉好像有事情被我忘了，便是赶紧起床了。”苏小小说着扬了扬眉头，说道：“你都没有提醒我要去给母妃请安，是不是这几天都是一个人去？母妃难道就没有问起我什么吗？”
　　李安然嘴角一弯，“你总算想起来要给母妃请安了？”说完却是想起来自己曾和苏小小说过要在旁人面前扮演恩爱夫妻，此刻……
　　苏洛过来，是不是想起来他答应过的？还是已经吧自己当做他的妻子，想要好好爱惜，连着自己的母妃，也真的当做是母亲？
　　可是，这些，李安然也问不出口。
　　若是真的打破了，他和自己，都不会太好看。只是这样一想，李安然面色便就不是那么好看了。
　　苏小小看李安然的时候，见她不似刚才，面色似有几分不好，也不知道发生了什么，只当她是咳嗽还没好，忙问道：“你怎么了吗？是不是病还没有好？”
　　“没，”李安然听了这话忙抬眼看苏小小，说道：“已经好了，你说的方子的确有用，那冰糖雪梨也不腻口，我跟母妃说了，她也用了，倒是快把它当做茶点来用了。”
　　“的确不腻口。”苏小小看了李安然一眼说道。
　　李安然说完吩咐一旁的秋蕊取点心来吃点垫底，之后再去给皇贵妃请安，两人吃了几块点心，又喝点羹汤，这才去皇贵妃宫里给她请安。到的时候皇贵妃在用茶点，两人给她请了早安，便被招呼着一起喝茶了，李安然与皇贵妃有说有聊，苏小小在一旁听着，时不时会插上两句。
　　两人临走时，皇贵妃招呼李安然长带苏小小过来坐坐，李安然应了，她这才满意地笑了。见两人要走，却是叫住了，说道：“前几日你父皇赐了本宫一个琉璃盏，安然你以前总闹，要本宫的那个夜明珠，今日就赐给你吧。”
　　李安然一听这话自是乐得合不拢嘴，忙问：“母妃怎么舍得给女儿了？”
　　“你今时今日已经不像当初一样还是一个不知爱惜的孩子的。”说着招呼侍女过来，叫去取。苏小小还奇怪是什么东西可以让李安然那样喜欢，没一会那侍女取来了一个锦盒，递给皇贵妃，皇贵妃接过来递给李安然时却是又忙撤了回去，问李安然：“母妃赐给你的东西，可会好好收拾？”
　　“难不成我还会弄丢不成？”李安然反问道：“这是母妃您亲赐的宝贝，难不成女儿还会随便乱丢不成？”
　　“这可说不准哦。”皇贵妃一挑眉，凤眼一眯，却是看向苏小小，说道：“驸马可是在这儿的，你说话这可是多了个见证的，这要是过几天本宫检验你时，不见了，那可要怎么办？”
　　皇贵妃这话一出，李安然立时脸就红了几分，“都说不会弄丢，母妃你怎么就不信我呢？”
　　“只因为你平日里弄丢的东西太多了，本宫舍不得交给你。”皇贵妃说着把手里的锦盒给收了起来，这一收，李安然就急了，“母妃，你这可是答应了要给我的！”
　　苏小小诧异地看了李安然一眼，自小也没见过那夜明珠长什么样子，只听电视上描述过夜可视物，在皇宫里面也算得上是宝贝，毕竟那是皇帝的荣宠。出于好奇。苏小小多了一句嘴，问道：“母妃，儿臣还没见过公主如此紧张的模样，想那夜明珠定是一个宝贝，不然公主一定不会如此模样，可否让苏洛也见见？”
　　长那么大也没见过的夜明珠，苏小小真的是想看看耶。
　　好像为的就是这句话似的，皇贵妃从旁边伺候的宫女手里拿过那锦盒，对着苏洛说道：“驸马可看好了。”说完打开盒子，只见锦盒里有一颗珠子，比较大，看着直径应该是有五六厘米，表面光滑。若是只论外观，在苏小小眼里，还不如现代的玻璃珠，想是想应该是直径没有见地，也没见识过，却还是一弯唇角，赞道：“怪不得公主如此想要。”
　　“驸马是没见过此珠夜中视物之奇。”说着却是命令宫殿里的宫女太监把宫殿关了起来，进了内室，又令内侍将门窗用绸缎遮住，屋里还有烛火，也让灭了，苏小小正奇怪间，只听见旁边的李安然抓住她的手臂对她说道：“知道你不信，一定要给你看看这夜明珠的光彩，你才知道它是又多宝贵。”
　　苏小小反问道：“夜可视物？”
　　“这你就不知道了，”李安然得意地说道：“这夜明珠可以把整个宫殿都照亮呢。”
　　正说着，屋里就黑了下来，李安然更加抱紧了些苏小小的手臂，苏小小忙拍了拍她的胳膊，示意她不要怕，李安然弯着嘴角笑了笑，掩映子啊黑暗下，笑得格外的甜。
　　皇贵妃却是唤那个拿着锦盒的侍女：“冬梅，把锦盒打开吧。”
　　那宫女应声打开，一时间，屋里亮如白昼，苏小小张大了嘴巴，李安然却是笑着说：“看见了吧，我说的没错吧。”
　　“这真的是印证了那句诗了，一点没错。”苏小小说着看了一下李安然，抬眼看了一下皇贵妃，说道：“皎洁圆明内外通，清光似照水晶宫。
　　只缘一点玷相秽，不得终宵在掌中。”
　　“驸马好文采！”皇贵妃说完却是看向李安然，“你瞧你父皇多疼爱你，如此才子。”
　　李安然低头一笑，抬眼看苏小小却是一脸灿烂，看得苏小小都想太瘦捏捏她那脸蛋儿，介于皇贵妃在当场，她倒也不好造次，便也就压下了心里的冲动。
　　李安然乐了一会，见皇贵妃让宫人点起烛火，把锦盒收起来时却是不高兴了，忙说道：“母妃，你答应过是要给我的。”
　　“给你你又不会收好，这要是弄丢了，本宫都不知道要怎么心疼呢。”皇贵妃却是说什么都不应了。
　　“我发誓，我发誓我一定不会弄丢的。”李安然举起自己的手掌心来。直接就起誓赌咒了，“我要是再把母妃您赐给我的东西弄丢了，那你要怎么处罚我都行。”
　　皇贵妃似乎想听的就是这句话，转眼看苏小小：“驸马可是在这儿的，这可是要为本宫做个见证，这要是弄丢了，安然可就是要被本宫任意处置了。”
　　苏小小一听这话，却是眉头一皱，转头就问李安然：“难不成公主总丢东西？”
　　皇贵妃笑了一下，走到一旁坐下，说道：“本宫是最疼安然的，什么好东西都是只顾及着她，自是什么好的都念着她。”
　　一旁的侍女插话道：“娘娘什么都念着公主，每年赏赐的奇珍异宝都是数不胜数，可是每次娘娘检验公主时，大半却都是弄丢了。”
　　“你说，这能叫本宫不心疼吗？”皇贵妃说着问苏小小：“莫不是驸马心疼安然再次弄丢宝贝被本宫责罚，不想做这见证？”
　　苏小小看了一眼李安然，却见她噘着嘴一脸的不高兴，面上一笑，说道：“这倒不是，只是我觉得公主这总丢东西总归不太好，是该管管，微臣愿意做这见证。”
　　皇贵妃似乎要的就是这句话，一听这话便是从那侍女手里拿过锦盒递给了李安然，还说道：“这东西是给你了，可过个几天，本宫还是会来找你看看东西还在不在呢。”
　　“母妃您就放心吧，这么珍贵的东西，我这么会给您弄丢了呢？”李安然说着忙接了过去，一转头却是就跟苏小小显摆上了，“你看，母妃赐给我的哦。”
　　“那你可就是收好了，别到时候母妃找你查看时又给丢了。”苏小小说着弯着唇角说道：“毕竟是这么珍贵的宝贝。”
　　皇贵妃听到这话却是笑了笑，眸中闪过=一丝笑意，看着李安然说道：“本宫可是说真的，安然，母妃可是会找你检查的哦，这要是丢了……”说着却是拉长了声音，李安然忙道：“我说会收好就会收好的，母妃你怎么就不信我了呢？”
　　“反正这次驸马也在这儿，本宫倒不怕没个见证。”皇贵妃说完，朝旁边侍女问道：“几时了？”
　　“回娘娘，巳时正了。”
　　“那该上早膳了，本宫说怎么感觉肚子空落落的的。”说完却是转头问一旁的苏小小和李安然：“安然，你和驸马留在本宫这儿用早膳吧。”
　　“驸马，你说呢？”李安然却是先问苏小小。
　　苏小小愣了一下，看了一下皇贵妃，却见皇贵妃看着自己笑，忙说道：“母妃说留在这儿用早膳就在这儿用早膳吧，陪陪母妃。”苏小小心想自己回宫殿也不做什么，在这儿陪皇贵妃吃顿饭，还可以增添下感情，并且看李安然的模样，似乎也是想在这儿用早膳的。
　　“那我们就在这儿用早膳吧，用完这再回去。”李安然说道。
　　一旁的侍女便是下去准备了，过了差不多两刻钟，就见一群太监捧着盘盅碗碟这些用食器具上来，后面尾随的宫女太监跟着上菜，苏小小暗叹奢侈，每次吃饭她都会有犯罪心理。
　　一行人正准备吃饭的时候，皇帝却来了，一见苏小小和着李安然一起来给皇贵妃请安，脸上的笑容都柔和了几分，看来是自己对他的训诫起了作用，懂得夫妻和睦了，饭后又听着他们一家闲话家常。
　　苏小小因为皇帝在的原因，都很不敢抬头，想想自己两次见皇帝都是因为和李安然闹崩了所导致的，偏偏皇帝还扯着自己说了几句话，说得苏小小是是心情坎坷了几许。
　　皇帝听说皇贵妃把夜明珠给了李安然，还嘱咐道：“安然，这次宝贝可是要好好收好，这要是再弄丢了，别说你母妃不会轻饶了你，连朕也不会轻饶了你的。”
　　李安然一听就不高兴了，拉住李思成的手就撒娇了，“哎，父皇！”
　　苏小小在一旁差点都忍不住笑了出来。这样一看，李安然是真的弄丢了许多东西，这连皇帝都对她三令五申，不知道是怎么个糟蹋法？不过，这总丢……
　　有猫腻，指不定是被宫里哪个见财起意的宫女或太监给偷偷拿了去，而李安然又不注意，也没想过查，丢了也就丢了，这才像这样。不过，终归只是猜测，苏小小便也就没有多口。
　　皇帝又坐了一会，这才离开，说是要回去继续批阅奏折了，一行人将皇帝送走，李安然扯着皇贵妃又说了会话，这才和着苏小小一起离开了皇贵妃的宫殿。
　　路上的时候，苏小小却是提醒道：“你东西总丢，指不定是下面哪个手脚不干净的人给拿了去，那么多宝贝不见了，你都不会心疼吗？”
　　“偷东西？”李安然一愣，苏小小一看，就知道这丫头是没朝这方面想过，便是提醒道：“这次你好好收好，我可是给贵妃娘娘做了见证的，这要是再弄丢了，你母妃要找麻烦的时候，我了不会帮你。”
　　“哎，苏洛！”李安然气得连连跺脚，惹得苏小小一阵笑，那一直想做的事情，自然也是直接上手了——
　　苏小小伸手过去，捏了李安然的红扑扑的小脸一下，说道：“撒娇卖萌儿都没用。”
　　“卖萌？那是什么？”李安然抱住苏小小的胳膊，仰着头问苏小小，苏小小眉眼一弯，却是再次上手，口中说道：“就像你现在，就是在对我卖萌。”
　　李安然忙放开了苏小小的手，也不看她了，一张脸更加红了。
　　后面跟着的侍女太监都有两步远，都是低着头的，这次秋蕊也没跟着，除了两人，自是没有人看见两人之间的亲昵。
　　苏小小见她如此害羞，便就不逗她了，拉住她的手说道：“我们快些回去吧，天气怪冷的，有太阳还这么冷。”
　　“因为这是冬天呗。”李安然低头看苏小小拉着之间手的手，只觉得那里暖烘烘的。
　　回到了朝霞宫，里面暖烘烘的，苏小小留在李安然那儿陪她说话，李安然自是又拿出那颗夜明珠来，打开给苏小小看，说：“好看吧。”
　　苏小小弯着唇角，说道：“好看，可是——”
　　“可是什么？”李安然微一扬眸，问苏小小，她实在想不出，这夜明珠还有什么东西比得上它的光辉？
　　“不及你万分之一。”苏小小说着却是偏了头过去，唇瓣轻轻地就印在了李安然的脸颊上，一时间，李安然满面桃花，羞红万分。


第五十九章 轻触
　　李安然抬手捂住苏小小嘴唇碰过的地方，抬眸间, 苏小小只见李安然脸上红彤彤的, 如那二月的桃花般艳丽。苏小小不知怎么地就想起那句诗来, 饮道：“人面桃花相映红, 说的应该是此刻吧。”
　　李安然却是抬手抱住了苏小小的腰, 柔声说道：“苏洛，你要是一直这样不变那该多好。”
　　苏小小一怔, 一直不变……
　　也许自己都快忘了，自己……会变。
　　“苏洛？”见苏小小不答, 李安然抬起头来看苏小小, 眼里全是疑惑。
　　苏小小抬手摸摸她的头发，像摸家里的二哈似的, 眼底有着她自己都不知道的柔情，“我也想一直都不变。”
　　“苏洛为什么要变？”李安然和她较上了劲，意思他还会再变？
　　苏小小不答, 手指轻触李安然的嘴唇，描绘那儿的形状, 心里也不知道是闪过什么念头, 居然想凑上去，她想她一定是中毒了, 她是一个女的，怎么会对同样身为女子的李安然存着这样的想法？
　　“苏洛？”李安然脸上一阵烫，本是很害羞地想咬嘴唇的，可是苏小小手指在那儿, 她便没有咬自己的嘴唇。
　　苏小小手指离开李安然的嘴唇，却是急急站了起来，起身就朝外走，李安然忙追了过去，叫住苏小小，急声道：“苏洛，你怎么了？”
　　“如果有一天，你发现我骗了你，你会怎样？”苏小小停住步子，背对着李安然问。问出这句话的时候，她也挺忐忑。
　　“你骗我？你骗我什么？”李安然走上前，从后面抱住了苏小小，问道：“我能有什么让你骗的？难不成，此刻的柔情，就是一种欺骗？”
　　苏小小没有说话，却只听见李安然悠悠地再次说道：“如果此刻的柔情只是你对我的一种虚情假意，我倒希望你的虚情假意永远保持，永远没有破裂，如果是这样的话，我就不会痛苦。”
　　苏小小听到这话却是止不住地颤抖了一下身子，说道：“我也……”
　　不是虚情假意，只是这种欺骗，自己也许……永远都不会说出来。总归是要走的，自己走了，李安然可以重新择个夫婿，她这么好，该得到更好的。
　　“苏洛，你在顾忌什么，又在顾及什么？安然在这里，安然一直在这里，你怎么就不会选择停一下步子瞧上一眼呢？”李安然把脸靠在苏小小的背上，眼里的泪水却是止不住地就落了下来，“苏洛，你就和我做真正的恩爱夫妻又如何，何苦这般折腾人呢？”
　　苏小小张口，却是只能吐出一个字来，“我……”
　　她什么也都说不出来。
　　“为什么总要这样对我？”李安然说着却是热泪盈眶，“我们就好好的，有什么不能的？你究竟子啊顾忌什么？还是你觉得我哪儿不好？你若是嫌我刁蛮任性，那些我都可以改的，你若是觉得我奢华无度，我——”
　　“够了！”苏小小转过身来，抬手就挡住了李安然继续下去的话语，对上那双泪水涔涔的双眼，苏小小不知怎么地，竟有一种吻上去的冲动……
　　……而她也这样做了。
　　唇瓣轻触，感觉柔软似那天上的云朵，浅探而止，抬眼看李安然，却见她咬着自己的嘴唇，脸上一片绯红，见自己看她，再次抱住自己的腰身，也顾不上害羞，说道：“苏洛，不要变好不好？你就这样，你就一直这样，为什么不可以呢？”
　　“我只能说，在我是我的时候，我不变。”苏小小抬手搂住李安然，在我还是我的时候，我可以保证我一定会对你好。
　　……
　　秋蕊进来的时候，苏小小和李安然在玩着扑克牌，玩着小猫钓鱼，挺苏小小说过，那就是小猫钓鱼，其实，如果是按着概率来算的话，是不会输的，可是不知道为什么，驸马爷总是会背公主钓走许多牌。
　　“哎。为什么你每次都可以把我的牌收走那么多，而我却只能收你的一点点？”苏小小看见李安然又一次钓走自己许多牌时，却是忍不住抱怨道。
　　“听过一句话是叫做‘愿者上钩’，所以，才会背我钓走呗。”李安然抬眼一笑，看得苏小小心湖一乱，开口道：“你别总对着我笑，你一直对着我笑，我害怕我会忍不住冒犯了你。”
　　李安然再次放上一张牌，说道：“我不介意你冒犯了我。”
　　“这若是要说冒犯，驸马爷您冒犯公主的次数还少吗？”秋蕊上了点心，止不住插嘴道。
　　苏小小看了秋蕊一眼，笑着说道：“总归是我错了。”
　　李安然笑笑不说话，苏小小放上一张牌的时候，李安然拿出自己最上面的那张牌看了一眼，嘴角却是止不住的上扬，超苏小小问道：“你猜我这张牌是什么？”
　　见李安然笑得如此灿烂，苏小小心中“咯噔”了一下，忙看了一眼心中已经堆成了一条的牌，已经有十多张了，可是两人一直都没有连上，此刻最上面的是“3”，而李安然此刻笑得如此张扬，苏小小捏着自己的牌，看了一眼李安然那儿明显比自己多很多的牌，小心地问道：“该不会是‘3’吧？”
　　“‘3’倒不是，是下面的‘2’。”说着放了上去，果真是“2”，一下子数十张牌尽数归了李安然手中，苏小小拿起自己的牌，却是哭笑不得，翻过牌面对李安然说道：“要是你刚才的牌是连不上的那种，此刻该哈哈大笑的人，就该是我了。”
　　李安然一看，是“3”，顿时就乐了，掩着嘴唇笑道：“这就叫做你只占了地利，没有占天时和人和。”
　　“我只要和你和就行了，不用去占那么多的东西。”苏小小放上了那张“3”，看着李安然，眸中全是笑意。
　　这样的温馨，一旁的秋蕊都疑惑，忍不住便就问道：“公主和驸马爷何时变得如此之好了？”
　　“以后，一直都会这样。”李安然说道，接着却是转头问苏小小，“你说是吗？”
　　“是，”苏小小回道。
　　只要她在这具身体里，就不会再让李安然伤心，一定不会做让李安然难过的事情。
　　秋蕊听了这话，脸上露出笑来，却是说道：“公主和驸马爷也是玩了好一会，想也是饿了，要不吃点点心，御膳房那边刚做好的。”
　　李安然听了，拿了一块过来，刚要吃，苏小小却是递了旁边的茶水过来，说道：“你先喝点茶水润润口再吃吧，小心被噎到。”
　　李安然只觉得心里一甜，接过来喝了两口放下，抬眼看苏小小，只觉得越看越觉得好看，便是说道：“苏洛，我怎么觉得你生得简直就是比我还好看呢？”
　　“驸马爷可是京都盛传的貌若潘安，公主您是闭月羞花，这二者怎么可以混作一谈呢？”秋蕊在旁边说道，却是抬眼打量苏小小。
　　苏小小自是感觉道了秋蕊的目光，自是别过眼去，担心自己不小心就在她面前给漏出破绽来。
　　秋蕊看了苏小小几眼，只当自己是方才看花了眼，便是收回自己的目光。她也知道自己刚才是放肆了些，不过，这也是李安然惯的，平日里在李安然身边伺候，下边的宫女太监都会对她多做巴结，李安然和她之间又是什么都说，不过，主子终究是主子。她收回自己的视线后便是退到李安然身后低垂下了头安安分分地站着了。
　　李安然听了秋蕊的话，抿了抿嘴唇笑着问苏小小：“苏洛，我美吗？”
　　“此刻满面桃花相映红，世间万物皆不及你眸中美颜色。”苏小小拿起一张牌，却是放了上去，柔声说道：“可是……这次是我收牌了。”
　　见苏小小一溜收了七八张纸牌，李安然也不恼，抬手扬了扬自己手里的一叠牌，说道：“可这要是论多，还是我的多。”
　　苏小小笑笑，却是没有说话。
　　这“小猫钓鱼”也就只是打发时间玩的，以概率来算，是永远都不会有输赢的。可是……
　　她与李安然之间，却是从来都不需要定什么输赢的。
　　苏小小放下了纸牌，伸了一个懒腰，说道：“歇会吧，怎么玩着玩着感觉挺无聊的。其实，这纸牌还有其他的玩法，只是，我都不会。”
　　“现在这样就很好玩了。”李安然放下收里的纸牌，把面前的点心拿起一块，递到苏小小面前，说道：“这是你喜欢吃的，要不来点？”
　　“哪怕不是我喜欢吃的，你递来的，我怎么都会吃。”苏小小没有接，直接抬嘴叼了那块点心，一小块，嘴唇触碰到李安然的手指的时候，李安然手指颤了一下，抬眼看苏小小，却见她眼里全是笑意，便是忙收回了手。
　　此刻，真好。


第六十章 柔情
　　苏小小在李安然那里待到了晚间吃了晚上饭这才回去。
　　瞅着苏小小离开了，秋蕊这才问坐在桌旁的李安然：“公主为什么不留驸马爷呢？”
　　“我想, ”李安然咬了一下唇瓣, 脸上依旧是一片绯红, “就这样也挺好。”
　　秋蕊目光一动, 却是没有再说话。
　　李安然面色绯红地在那儿坐了一会, 慢慢地脸上的颜色这才消了下去。见时间也还早，就让秋蕊去取绣绷来, 秋蕊拿了过来，却是劝道：“公主, 还是明天再做吧, 烛光下伤眼。”
　　“现在闲暇无事，绣一会。”李安然接了过来, 说道。
　　秋蕊却是看见了李安然旁边的锦盒，心中奇怪，便问道：“公主, 这盒子里面是什么啊？”
　　“母妃赐我的夜明珠。”李安然说着递给了秋蕊，说道：“把东西收好, 这要是弄丢了, 指不定要被怎么训呢。”
　　“贵妃娘娘舍得给您了？”秋蕊接了过来，问李安然。
　　“是母妃先提出要送我的, 后来却是又想反悔，可我怎么能让她轻易反悔？”李安然说着一脸得意，抬头看秋蕊脸上都是自得之色，“所以终于把它弄到手了。”
　　“贵妃娘娘肯割爱, 公主您自是要好好珍惜，万不可再弄丢了。”秋蕊说着拿起锦盒去李安然的梳妆镜前放好，李安然一见却是说道：“把它搁我床头吧，晚上就看着它睡。”
　　秋蕊应了一声，便就放在了李安然床头。李安然绣了一会，便放下不绣了，让秋蕊收起来。由着宫人伺候着洗漱后换了衣服躺去床上，又让秋蕊把大殿里的灯火都灭了，看着那颗夜明珠在夜色里光芒四射，脸上的笑意都止不住。
　　改天一定要让苏洛见见这夜明珠的光彩……
　　他留在自己宫殿时。
　　想着想着竟是睡着了。
　　第二日，苏小小自是又早早去报道，李安然自是乐在心里。用了早膳，两人见出了太阳，李安然因为天气太冷缩在宫里已经是好几日了，便邀苏小小一同出去走走，苏小小见她面上兴奋，自是应了。
　　两人出了朝霞宫，往御花园而去。地上积雪已经被宫人都清理了，除了偶尔吹来的寒气，倒是觉得暖烘烘的。李安然和苏小小走了一段路，却是想起来上次传苏洛和太子李灏一起同游的事情，便问了一句，“苏洛，你与太子关系密切么？”
　　苏小小偏头看了一眼李安然有几分诧异地问道：“怎么这样问？”
　　“……上次你不是还和他一起同游御花园吗？”李安然咬了咬嘴唇，总觉得在这样的情况下自己问这样的话显得有几分突兀，可是她也止不住自己想问的念头。
　　“密切？”苏小小扬了扬眉，她与太子关系不密切，可是……
　　苏洛就指不定了。
　　与太子关系密切的，是苏洛，不是她。
　　可是，她却是与苏洛是一体的。
　　转眼看李安然，却见她面上有纠结之色，嘴角一扬，说道：“是有些交情。”
　　李安然步子一顿，却还是追了上去，她想起那夜自己寻他而去，他在太子的寝宫，身上穿的也是太子的衣服……
　　李安然又咬了一下嘴唇，看着近在咫尺的苏小小，却是一下子抱住了苏小小的手臂，问道：“苏洛，你会一直对我好吗？”
　　苏小小感觉到手臂上的重量，抬手拍了拍李安然的手臂后扶住了李安然的肩膀，说道：“只要你想，我想，我会一直都这样。”
　　李安然面色一暖，拉住了苏小小的手，继续慢慢朝前面而去，嘴角的笑意却是怎么都止不住。
　　……
　　而旁边，从假山后面出来的李灏却是阴沉了一张脸。
　　他感觉，自己可以选择去找一下苏洛了，自己若是再不去，想她应该会和安然越处越好，最后出乱子。
　　想到这里，李灏却是面色一僵，瞧着两人越走越远的身影，却是一甩袖子，折转回去，跟在后面的小太监忙跟了上去。
　　心中还疑惑太子爷不是要去找驸马爷么，怎么这都见到人了却是不过去？
　　……
　　苏小小陪李安然出去溜达了一圈，回来便就在李安然的书桌上练字了，李安然在一旁做着刺绣。
　　大殿里安安静静的。
　　也不知过了多久，苏小小觉得手有些酸，便停了手，一旁伺候的小安子忙上前接过笔去洗。
　　苏小小揉了揉有些发疼的手臂，走到李安然旁边，她坐在软榻上，旁边有个小几，上面放着一碟点心，苏小小捏起一块来，咬了一口。李安然听到声音，抬起眼来看，见是苏小小，笑了笑，却是又低下头去继续绣，口中问道：“不练字了？”
　　“感觉有些累了，想歇一会。”苏小小说着把李安然旁边搁着茶杯递了过去，说道：“喝杯热茶。”
　　李安然放下绣绷，接了过来，喝了两口，苏小小却是又递了点心过去，口中还说道：“吃一块点心。”
　　李安然接了过来，却是说道：“我可以自己拿的。”
　　“不知道为什么，我就是想递给你。”说着却是又递了一块过去，李安然看着那递过来的点心，再一看苏小小，却是目光一动，说道：“我怎么从来没有发现你手指如此纤细。”
　　苏小小怔了一下，举起手来，看了一下，却是坦然地放下，不在意地说道：“常拿笔杆子的人，不都是这样的吗？毕竟，书生和文弱不都是长连在一块的吗？”
　　李安然也没多想什么，倒是认同了苏小小的话。
　　李安然没有继续追问，苏小小这才收起了自己有些砰砰砰跳动的心。
　　吃了两块点心，李安然便唤秋蕊道：“秋蕊，取纸牌来，本宫要和驸马玩会。”
　　秋蕊应声退了下去，没一会就取了牌来，放在两人中间的小几上，撤走了点心。
　　苏小小看着那纸牌，问道：“今天要玩什么？”
　　“小猫钓鱼吧。”李安然说着拿起纸牌来，直接匀分了一半给苏小小，说道：“我就是老猫，钓你这条小鱼。”
　　“如果你是猫，”苏小小眉眼一弯，说道：“那也是一只小花猫。”
　　一点让鱼儿害怕的力度都没有。
　　一旁的秋蕊面色一动，抬眼看李安然，见李安然双颊又是一红，嘴角微微一扬。
　　现在这样，真的就很好。
　　……
　　苏小小用了晚膳后，这才回去。
　　秋蕊这次却是没有再问什么。
　　感情的事情她不懂，也许，真的要慢慢来，当感情出来了，有些事情便也就水到渠成了，根本用不了着急什么。
　　李安然在苏小小走后，却是去了书桌旁，看苏小小写的字，看着那娟秀的字体，看着上面的诗词，慢慢地念了出来。
　　“换我心，为你心，始知相忆深。”
　　“多情只有春庭月，犹为离人照落花。”
　　“天长路远魂飞苦，梦魂不到关山难，长相思，摧心肝。”
　　李安然念出这句词时，却是又重复了一遍，摸着那张宣纸，却是问旁边的秋蕊，“长相思……苏洛是思我吗？”
　　“想是。”秋蕊说。
　　李安然瞅着那宣纸，却是轻轻地说道：“长相思，摧心肝。想是催心相思，难解相思愁。”
　　秋蕊垂了垂眼，没有说话。
　　李安然翻看了一页一页，全都翻看完了，这才放下，吩咐秋蕊收好，这才离开了书桌。
　　那是苏洛留下的东西，要收好。
　　晚间睡觉瞅着那夜明珠则是想着改天要和苏洛一起看，那应该……
　　是他们同床共枕时。
　　可是……
　　李安然想起上一次同床共枕时发生的事情，却是又一阵气闷，苏洛究竟是还有多少事情是在瞒着自己？又是有多少事，是自己所不知道的？
　　上次……
　　想到这里，睡觉也都不舒服了几分，唤来秋蕊把夜明珠盖了起来，点起一只烛火来，大殿里昏昏暗暗的，其实……她不喜欢太亮。
　　李安然闭着眼睛，没一会便睡了过去。
　　……
　　苏小小第二天来的时候，陪李安然去皇贵妃寝宫请了安，皇贵妃自是又问起了夜明珠来。
　　李安然说道：“那么宝贝的东西，母妃您赐给了我，我怎么会弄丢呢？您就放心好了，不然，你到我宫殿看看，铁定是还在的。”
　　“那本宫就暂且相信你一下吧。”皇贵妃柔柔地笑了笑，“那日你父皇可是也在，还说了，要是弄丢了，可是绝对不会轻饶了你。”
　　李安然嘴角一抽，一偏头发现苏小小也在笑，只感觉面子上过不去，没好气地在桌子下方就掐了苏小小的手一下，小声地怒骂道：“你乐呵什么？”
　　“笑公主美名远播。”苏小小扬了扬眉，同样低下头，在李安然耳边轻声说道：“若不然，怎么一颗珠子，让母妃和皇上都念念不忘，想着弄丢了一定要对你有所惩戒呢？”
　　李安然只觉得耳畔一烫，那气息好比那蒸腾的热气，熏得她耳畔生疼。
　　她觉得苏洛好比毒|药，让自己沉迷其中，不能自拔。


第六十一章 激发
　　苏小小和李安然两人在皇贵妃那儿呆了会，便也就回去了, 每日柔情蜜意, 相处得很是自然, 但却也都是没有更近一步, 几乎每次都是“点到为止”。
　　那日, 李安然将秋蕊遣了出去，宫殿里只有两人。苏小小却是没有忍住, 再次轻薄了李安然。
　　每次都是唇唇相碰，谁都没有更近一步, 也许, 是怯。
　　见苏小小又一次要离开，李安然却是抓住苏小小的手, 就放在自己的半个环圆上，问道：“苏洛，为何至今为止, 你都不愿意碰我呢？”
　　苏小小只感觉到触碰处的手心的温热似带动了全身古代热气，抬眼看李安然, 有几分慌乱地别开眼, 想赶紧收回自己落在李安然胸口的爪子，可是一抽, 李安然反而按得紧了几分……
　　苏小小面色绯红，别开眼去，小声说道：“你别这样。”
　　李安然咬着自己的嘴唇，眼里水气蔓延, “我们不是已经如此亲密了吗？你为什么、为什么不愿、不愿……”
　　苏小小忙看她，又一次试着收回手来，这次却是轻轻松松地就把手给收回了，李安然看着自己空落落的手，有几分失魂落魄地跌坐在旁边的床榻上。
　　“为什么？为什么？苏洛，你告诉我为什么？”李安然问。
　　苏小小不知道李安然怎么又执着这件事情了，有几分懊恼地别过身子没看李安然，只是说道：“你别这样好不好？”
　　“苏洛，苏洛，你既然对我柔情四溢，为什么舍不得与我成夫妻之实？莫不是你心里还在念着小小？”李安然趴在床榻上，终于把自己心里的话给问了出来。
　　“小小？”苏小小被这话惊得连忙回转身子来看李安然，见她面上全是泪痕，不由地是又心疼了几分，上前在床边坐了下来，扶起李安然，道：“你到底是在想些什么？”
　　李安然见苏小小如此，气得质问道：“难不成我还冤枉了你不成？我俩同床共枕时你夜梦里唤的都是她的名字，一声一声地说你会回去，让她等你，莫不是我听错了？”
　　苏小小嘴角一抽，没想到安逸了这么些日子吵架居然是因为自己？
　　自己曾和李安然同床共枕过？
　　也就只有苏洛那个呆子才做得出。
　　想也应该是苏洛在这个身体里的时候干的蠢事。
　　也好在……应该没有暴露其他的什么吧？
　　不然李安然也不会像现在这样的“安静”。
　　对，现在这种情况其实是属于挺安静的。
　　李安然伸手拍开苏小小扶着自己肩膀的手，说道：“你还有什么要说的？不，你根本没有话说，因为这都是事实。”
　　苏小小嘴角一抽，话都让你说完了，我还能说什么？解释自己就是苏小小，她根本不存在这个假想的情敌吗？那是不存在的。
　　可是，苏小小越是沉默，李安然心里就更恼，越发怀疑那个“小小”就是苏小小心心念念的人，心中的委屈便全部都爆发了出来，“苏洛，你心中念着旁的女人，却对我柔情画意，莫不是在对我虚情假意？若是虚情假意，那你收好你的虚情假意，我李安然不需要！”
　　苏小小皱了皱眉，却是什么都没有说。
　　此番情况她根本无法解释。
　　“你走！”李安然指着门，朝着苏小小叫道。
　　苏小小摇了摇头，直接出了大殿，此刻，实在不是一个适合说话的时候。
　　只有离开，才会让双方都冷静些。
　　本来是打算改变策略，和李安然好好相处的，可是……也许是自己计算错误吧，好好相处根本就不存在。
　　见苏小小出了大殿，李安然气得抬手就砸床，口中一声声地叫骂道：“苏洛！苏洛！我恨你！我恨你！”
　　你心当真如铁石，都不回头看我一眼，你心里口里梦里念的都是小小，莫不是我的模样不及她？莫不是数月的相伴，依旧无法入你心？
　　秋蕊跑进来的时候，只见李安然捏着拳头砸床铺，发鬓已乱，一张脸上泪迹斑斓，吓了秋蕊一跳，忙上前扶起李安然，口中问道：“公主，您怎么了？莫不是又和驸马爷吵架了？”
　　李安然不答她。
　　秋蕊却是小心地说道：“可是您和驸马近日关系不是很好吗？”
　　“假象，全是假象，他苏洛制造的假象！”李安然气得狠狠捏拳，“他有一个又一个女人，我，我，我却是那个永远也都走不进他心底的那个！”
　　秋蕊眉一皱，劝道：“公主，您……”
　　“不要再说了！”李安然站了起来，抬手用袖子擦了一下眼角，说道：“出去，本宫想一个人呆一会。”
　　“公主……”秋蕊很小心地看了一下李安然的脸色，没打算出去。
　　“出去！”李安然指着门口，转身就朝着秋蕊吼道。
　　秋蕊头一低，忙退了下去。
　　见秋蕊走了，李安然却是支撑不住，跌落在地上，那一袭一群张开的样子，像一朵艳丽的花朵般绽开，李安然就是那花心，在那儿落泪。
　　她要怎么办？
　　她能怎么办？
　　她要如何才能得到苏洛的心？
　　“苏洛！我恨你！”
　　声音在大殿里回荡。
　　她好恨好恨，那一刻，屈辱的感觉，在那一刻，变得那般强烈，全是苏洛！
　　……
　　苏小小回了自己的宫殿，心雨上来伺候的时候，苏小小把她遣了出去，就一个人坐在软榻上发呆。脑子里乱糟糟的一团，全是李安然泪水涟涟的模样，一想到李安然，苏小小就是一阵头大，索性便就不想，去到书桌旁想看书，翻开书本李安然却是就在书中，梨花带雨。
　　书本看不进去，苏小小跑到床上，脱了靴子就挤进被子里，她要睡觉，睡着了就不会胡思乱想了，苏小小是这样想的。
　　可是一闭眼，却就是李安然。
　　李安然李安然，全是李安然。
　　“安然。”苏小小睁着眼睛，看着床头，轻轻唤了一声。
　　李安然的气息，如影随形。
　　……
　　过了几日，苏小小依旧是去了李安然的宫殿，李安然见苏小小似乎没有把前几天吵架的事情放在心上，自己也不好再多做纠缠，可双方也没多少话说，苏小小坐了一会，便就也回去了。
　　如此这般，苏小小隔个两天就去一下李安然的宫殿，两人之间慢慢又说起话来，却是决口不再提那个名字。
　　似乎，除却心雨外，苏小小的“小小”这个名字，也是成了一个导火索了。
　　……
　　苏洛许久未现，苏小小感觉不到她的存在，曾经试着灵魂出窍去体内寻找，却是黑乎乎一片，什么也看不清，便也就没有执意寻找了。苏洛，似乎，是只有在她自己想出来的时候，才会出现，自己根本无法左右。
　　一日，苏小小在宫殿里看着书，心雨却是迎着一人进来了，苏小小抬头一看，却是许久未见的李灏。
　　苏小小忙从书桌旁站了起来，暗道一声不好。
　　苏洛从来都是见到李灏就会出来的，上次就是她出来，使得在李安然那儿出了幺蛾子，这过了许久这才摆平了下去，这要是再起波澜，自己恐怕是会头大。见李灏看过来，苏小小忙侧开眼去，没有看李灏，忙给李灏鞠躬行礼道：“微臣见过太子爷！”
　　“驸马起来吧。”李灏说着从苏小小身旁走过，去到了窗前的软榻上坐好，一抬眼见苏小小离自己远远的，便说道：“离那么远做什么？归来坐啊。”
　　“太子爷可是有什么吩咐？”苏小小问。
　　她是不愿意和李灏走得过近的，毕竟，那个和李灏走得太近的人，不是她。
　　李灏有几分奇怪苏小小的举动，一转眼却见到大殿里还有宫人，便吩咐道：“你们先下去吧。”
　　“是。”应了声都连忙退了下去。
　　见大殿里没人了，李灏这才走近过去，说道：“苏洛。”
　　“太子爷。”苏小小应了一声不留痕迹地朝后退了一步。
　　她这样的退避，李灏自是不喜，上前一步就捏住了苏小小的手腕，举到面前开，盯着苏小小惊慌递上来的双眼，本是想质问她，却是不由地软了语气，“怎么对我是这样的态度？”
　　对上李灏目光那一刻，苏小小就感觉坏了，因为每次，好像是只要看着李灏的眼睛，自己就会被苏洛逼出体外，这次，苏小小也是同样做了这样的准备，可是……
　　过了一会，没有那种感觉。
　　手腕上的压力还是存在，这身体的所有意识还是自己的。
　　可是，近在咫尺的李灏……却是一个麻烦。
　　自己应该怎么面对他？
　　自己可不是苏洛。


第六十二章 放不下
　　李灏自是感觉到了苏小小的不同，走近前去, 眉头就皱了起来, “苏洛, 这里没有旁人。”
　　苏小小也怕走近的不同会惹来李灏的怀疑, 忙说道：“太子爷您有什么事吗？”
　　李灏却是走近一步, 捏住苏小小的下巴，说道：“苏洛, 你怎么又变了？”
　　不是说好了的吗？不逃避自己的。
　　变了？
　　他说的应该是自己和苏洛的不同吧。可是，下巴被钳制住的感觉真的是属于很糟糕的那种, 苏小小直接甩开, 说道：“太子爷请自重。”
　　李灏皱着眉头打量苏小小，说道：“你莫不是和安然相处久了, 打算真的把她当做妻子了？你可要知道你自己的身份。”说完放开了苏小小的下巴。
　　苏小小怔在当场，李灏却是又说道：“苏洛，离安然远些。”
　　苏小小咬着嘴唇, 就看着自己面前的李灏，他比自己高出半个头来, 看着自己, 眼底有着自己看不懂的情绪，眉头微皱着, 抬手轻轻地扶住苏小小的肩膀，说道：“我会帮你的，你要等我。我会为你解决这个麻烦的身份，让你过上正常人的生活。”
　　这话苏子安也说过, 可都这么久了，也没见他兑现过。当得知他的妹妹还活着的时候，想是心中就只有他的妹妹吧，哪里会顾及到自己？
　　自己，终归只是一个外来的灵魂，若是说出来，在他们眼里，自己许就是一个妖魔，一个鬼怪。
　　只有苏小小自己知道，当被挤出这个身体，却又无法找到什么依附的时候的那种孤寂，那种可怕。
　　没有人知道。
　　此刻看着面前的李灏，苏小小却是扬起了嘴角，问道：“微臣从不知道太子爷还有这样的闲情来管旁人的事。”
　　“苏洛，你这说的是什么话？我心里有你，我不顾着你，我要去顾着谁？”李灏扶着苏小小肩膀的手紧了积分，却还是问出了心底的疑惑，“苏洛，我怎么觉得你今天有几分不对劲？”
　　“如果我一直都是这样不对劲呢？”苏小小反问道，却是感觉到那力道有些难受，眉头一皱，说：“你弄疼我了。”
　　李灏忙放开了她，也有些气自己的沉不住气，苏洛怎么会不对劲？
　　“太子爷还是不要来找微臣的好，若是被有心人士发现了，指不定会出什么幺蛾子。”苏小小转过身子，背对着李灏说道：“太子爷还是快些走吧。”
　　李灏捏了一下拳头，苏小小说的没错，他的一言一行。都是在旁人的眼皮子底下，自己下面那么多的兄弟，哪个会是心眼好的？全不都是盯着自己太子的这个位子，就巴不得自己什么时候出了错处被废了，他们就有机可乘了。
　　可是，这些……
　　不能阻挡他来看苏洛啊。
　　“苏洛……”
　　苏小小不答，走离了几步。
　　这个样子，苏洛也曾做过，想是不会显得太过突兀。再说，她是苏小小，可不是苏洛。
　　“我母后最近一直盯着我，所以我才无法来看你。”李灏开口解释。
　　“……我知道了。”苏小小沉默了一下，开口道。
　　李灏走近几分，却是从后面抱住了苏小小，说道：“苏洛，你要信我，再给我些时间，我能帮你把这个身份脱离，那你就不会过得这样苦了，苏洛，你要信我？”
　　“……为什么，你会对苏洛这样好？”苏小小僵硬着身子，却是问出这句话来。
　　为什么，李灏会对苏洛好？
　　“因为我喜欢你啊。”李灏自然而然地说道。
　　“喜欢？”苏小小重复了一遍。
　　喜欢？喜欢这个字眼可以这样被轻易地说出来，就因为这是男女之情？可是，这样的男女之情，却让苏小小唾弃，她扬起嘴角，有几分嘲讽地说道：“太子，您又太子妃，东宫还有良娣、宝林、才人，还对苏洛说喜欢，不觉得太可笑了吗？”
　　“苏洛！”李灏听了这话，却是一下子扳过苏小小的肩膀来，对上的却是苏小小带着嘲讽的眼睛，心里一急，说道：“你这说的是什么话！”
　　苏小小不说话。
　　她怎么给忘记了，这是封建社会，男人三妻四妾是常事，是正常。
　　哪怕李灏说着自己喜欢苏洛，可他依旧可以左拥右抱说着爱情，真是可笑。
　　李灏捏着拳头，却是说道：“我是太子，未来的天子！我可以有很多女人，但我最喜欢的人是你。”
　　“只止于貌也，我知道。”苏小小说着抬手拍开李灏的手，说道：“太子爷您也该走了，微臣累了，想休息一会。”
　　李灏叹了一口气，却是貌也再对苏小小动手动脚，只是留下“我过几天再来看你”的话就走了。
　　大殿离空落落的。
　　苏小小一个人抱着手臂蹲了下来，对着虚空说道：“苏洛，你不出来是因为不想面对李灏还是不想面对我？”
　　苏洛与李灏的事情，苏小小也知道。
　　在苏洛第一次换上了女装，遇到的是李灏。老套的故事发生了，苏洛遇上了歹人，是李灏救了她。也许，一见钟情的戏码也就这样开始了。不然，怎么对于家人，苏洛可以选择逃避，对于李灏，却会选择出现呢？
　　可是……
　　苏小小记得自己那日陪着李安然游园的时候，恰恰遇上了太子东宫的良娣和宝林，自己当时也没觉得这有什么不对劲，可是，今日却是自己面对李灏。
　　往日若是李灏来了或是什么，都是苏洛自己出来面对，今日却是自己。
　　“苏洛，其实你是在这儿的吧，对吧，只是……你不想出来，你不想出来和我说话，为什么呢？”苏小小幽幽地说道。
　　好苦恼啊，好像所有的烦心事都在此刻全跑出来了。
　　和李安然无止境的争吵，连带着苏洛的事情，一桩桩一件件……
　　“为什么会有苏洛这样麻烦的身份呢？”苏小小问。
　　没有回答。
　　……
　　李灏回了东宫，在书房里看了一会书，却是听内侍来报，说太子妃来了，想起苏洛说他东宫有太子妃，有良娣有宝林，李灏就觉得一阵气闷。那都是父皇选的，自己能有什么办法？
　　“太子爷，太子妃在外面呢。”小太监见李灏没有说话，忙说道。
　　“本宫不是说谁也不见了吗？让她回去，别总来打扰本宫。”李灏头也不抬。
　　这些个女人平日里不是勾心斗角就是笑里藏刀的，此刻来献殷勤，必是没什么好事，自己平白地怎么要被他们所打扰？
　　小太监应了一声跑了出去，可是没一会又跑了进来，说道：“太子爷，太子妃娘娘亲手给您做了莲子粥，您就不见见她吗？”
　　“东西搁下，让她先回去吧。”李灏抬起头来不耐烦地说道，说完却是接了一句，“告诉她，我晚点会过去。”
　　“是。”小太监应了一声就要退下，李灏却是接着吩咐道：“不要再让谁来打扰本宫。”
　　“是，小的知道了。”小太监连忙说，说完感觉出去了，没一会端了个托盘进来，上面还有一碗银耳莲子粥，还冒着暖暖的热气，走近前来，放在了旁边的桌上，对李灏说道：“太子爷，这是太子妃娘娘做的莲子粥，还热和着呢。您要不要趁热尝尝？”
　　李灏抬眼看那桌上的莲子粥，太子妃亲手做的？想起这话，李灏嘴角一挑，若是她亲手做的，他自然是会吃，可是……
　　着籍着宫女的手做的东西却说是自己做的东西还是算了吧。
　　“拿下去。”李灏重新低下头去，重新看书。
　　小太监见大腿没抱上，似乎还热了太子不快，心里已经是有了些害怕，连忙端起桌子上的托盘下去了。
　　而后，李灏专门把这个小太监给调开了。
　　他的身边，不需要这样的人。
　　……
　　朝凤殿
　　因为冬天的原因，自是谁也不想出去接受冷风的洗礼。大殿里暖暖和和的，谁会想着出去吹冷风？
　　皇后娘娘手里持着一卷书，腿上盖着一条狐裘，看书的时候漫不经心地问道：“太子最近都在做什么呢？”
　　“皇上最近让太子处理东城外的饥民，最近很是忙碌。”旁边的大宫女回道。
　　“出了晨昏定省，几乎都见不到太子。”皇后翻了一页书，有几分慵懒地说道：“知道昨夜皇上宿在哪吗？”
　　“皇上宿在皇贵妃宫中。”
　　“又宿在那个贱人宫里。”皇后也不看书了，放下手里的书，直接坐了起来，说：“也不知道那贱人是给皇上使了什么迷魂药，让皇上那么迷恋。”
　　大宫女上前来搀住了她，“娘娘就别想这些事儿了。”
　　“那贱人女儿赐婚苏洛，九公主平白就被比了下去，那贱人处处高本宫一头，本宫心里这口气怎么能咽得下去？”皇后说着走到殿内的圆桌旁坐了下来，大宫女上前给她倒了被热茶，劝道：“娘娘，就公主还小，不急那些事儿，等道年岁到了，皇上赐婚难道不会给择一个比七公主驸马爷更优秀的男子？”
　　“可放眼京师，谁容貌胜得过苏洛，才识也胜得过苏洛？”皇后说着叹了一口气，她还是放不下苏洛，如果，当初赐婚是给自己的九公主的话，自己现在就不会这样的不舒坦了。


第六十三章 好看
　　关于自家主子从一开始的看不上苏洛到现在的处处看着顺眼，春桃已经不想多说什么了, 毕竟这都已经过去的事了。
　　可是, 皇后却是放不下, “本宫说什么都会为九公主争回来。”
　　春桃答了一声后, 便就不再说什么了。至于要怎么挣回失去的面子, 春桃却是不知道了。
　　……
　　大燿每年冬，都会组织冬狩猎, 今年也不例外。
　　皇帝组织臣子一起，狩猎最多的, 通常都有奖赏。宫中后妃公主, 大臣属眷，亦随同前往。
　　得知这个消息的苏小小, 人是有几分懵的，看着面前的心雨，问道：“这个, 我也要去吗？”
　　“大公子的意思是让您和着公主一起去，也好见见老爷夫人, 一家人说说话, 如果能够的话，打一两只兔子, 权当疏解一下心情。”心雨说着眉眼一弯，笑着说道：“那些王公大臣没有不参加的，您若是推说不去，让公主面子上如何过得去？”
　　对呦, 她都差点把李安然给忘了。
　　她除了拥有苏洛这个身份外，她还是李安然的驸马，自己要是不去，李安然一个人去，旁人只当驸马与公主关系不和睦，指不定被旁人笑话了去。
　　“唔，那我准备准备。”苏小小支吾了一下。苏小小决定冬狩猎自己就当一只鸵鸟，尽量不要太扎眼，因为自己……骑马出成问题，哪里能骑着马跑去和他们一起拉弓射箭？
　　那种事情，也就只有那些糙汉子做得出来。
　　苏小小瞅了瞅自己细胳膊细腿，叹了口气，没有再说话。
　　晚间时，去了李安然宫殿，李安然自是也说起了冬狩猎。
　　“那公主是希望微臣一起去呢还是不去？”苏小小故意问道。
　　两人之间关系一直时好时坏，不过以前是选择放任自然，后来苏小小是选择及时补救。可是，自上次的事情过了这么久，李安然却是没怎么笑过。苏小小过来请安，和她说话时，问她几句也才答一句，摆明了就是不怎么想和苏小小说话。
　　此刻听见苏小小说这话，心头就是一气，看苏小小的目光都带了几分不善，“你若是不去，是想让旁人看我笑话不成？”
　　苏小小低头抿嘴一笑，暗道李安然的别扭，却是不好戳破，一抬眼见李安然一双眼睛瞪着自己，嘴唇微撅，一副受了气的小媳妇模样，忙道：“我陪你，我陪你。”
　　李安然见苏小小这样说才散了些气，又继续低头绣手里的活儿。苏小小看着自己手里的书，却是坐在原处陪着李安然好一会，这才告辞离开了朝霞宫。
　　见苏小小走了，李安然抬起头来看了一眼渐渐掩去的苏小小的身形，暗骂一声“呆子”，却是接着继续绣手里的活儿。
　　苏洛啊苏洛，你和我之间，怎么就不能再更近一步呢？
　　……
　　李安然是皇帝李思成最宠爱的公主，皇帝李思成右边一侧是皇后和太子，左一侧不是其他皇子，反而是一直盛宠不衰的皇贵妃和李安然，因为苏小小是驸马，竟也沾光陪在身侧。
　　早先皇帝便发布了召令，其大意就是，今年谁狩得猎物最多的，可以得到皇帝赏赐的不菲珍宝，至于是什么珍宝，则是暂时没有公布，不过既然能称之为珍宝，想必不是凡品。
　　第一名是珍宝，不过前三名也都皆有赏赐。
　　召令发布后，在皇帝身边的大太监浮尘一扬，说开始的时候，那些王公贵族就抽着胯|下的马狂奔出去了。
　　大冬天的除了马匹身上所散发的热气，马儿的狂奔还激起层层灰尘，远远看去，那叫一个壮观。马嘶声、鞭哒声，还有那些骑在马背上的汉子略带压抑的呼号声——
　　“驾！驾！”
　　“苏洛，你怎么不参加？”
　　苏小小看着那些渐渐远去的滚滚尘烟正发着愣，保不齐皇帝却是转过头来，看着苏小小问。
　　苏小小一愣，旁边的李安然忙用手拐子拐了一下苏小小，眼睛示意她快些回答。
　　苏小小忙站了出来，说道：“微、微臣不善骑射，所以不能参赛。”
　　皇帝听了也没奇怪，笑呵呵地说道：“朕竟是不知你不善骑射，白可惜了这次冬狩猎，改天下去好好练练，改年夺个头奖。”
　　“是！”苏小小忙应道，之后站了回去。
　　现在这儿站着的，除了那些老臣和一些女眷外，几乎都下了场子。
　　皇帝拉着皇贵妃落了座，一旁的皇后眼神暗了暗，真是宠这个贱人，若不是自己母族还有些势力，是不是自己皇后这个宝座也要拱手送给那个贱人？心里虽是不乐，面上却是没有表现出来，走了过去坐了下来，旁边九公主也跟着落了座。
　　“原来那就是七姐的驸马啊，长得真好看。”有几分稚嫩的声音响起，几乎在场的人都朝苏小小看了过去。
　　苏小小心里一紧，抬眼就去看那个始作俑者，她可是一点也不想出头的。
　　入目的是一个女娃，就在皇后身旁坐着，乍一看和李安然还有几分相似，只是……那胸好像有几分平扁，不似李安然丰满。苏小小悄悄撇了李安然一眼，看来看去还是觉得是她的李安然好看。见小姑娘盯着自己，苏小小遂朝九公主笑了笑，却不妨脚上一痛，差点叫了出来，一回头却瞧见李安然咬牙切齿地低声说道：“你眼睛朝哪看呢？”
　　苏小小只觉得脚疼得厉害，偏偏还不能被别人给看了出来，只得低声说：“我没看什么啊。”
　　“不许看。”李安然没好气地说。
　　苏小小心里虽是不忿，却是没有表现出来。撇了一眼自己的脚，鞋子上上赫然有一个鞋印，顿时有几分哭笑不得。
　　方才九公主李菲音的话，自然是让人把视线都引到了苏小小脸上去。
　　“驸马爷貌若潘安，和七公主郎才女貌，甚是登对。”一老臣子附和道。
　　“也多亏了皇上指婚，这才成就了这桩美好姻缘。”有人道。
　　皇后嘴角一扯，面露不快之色，他们怎么就看出这是美好姻缘了？
　　皇贵妃得宠，李安然也是李思成最宠爱的女儿，苏洛的名号一出，这奉承的人就是一波一波的冒出来。
　　“苏洛才识的确过人。”皇帝抚了抚自己的长须，笑着说，看苏小小是越看越顺眼，只觉得自己当真是为李安然寻了个好夫君。
　　苏小小绕是脸皮再厚也止不住别人的打量，呵呵傻笑了会便也就垂眼躲了躲。
　　自己无权，只是一个驸马，也没有多少人会想着要和自己攀附关系，旁边也有皇贵妃和七公主李安然，倒也清净。
　　狩猎也才刚开始，皇帝坐了一会，便就坐不住了，和着皇贵妃一起回了营帐去歇息，那些留在原处的大臣也都三三两两散开去了。
　　李安然却是叫了苏小小一同走开，走了几步见旁边虽有几个老臣，不过都离得比较远，这才开口，不过一开口那语气就不怎么好了，带了几分幽怨与不满：“你方才一直看她做什么？”
　　“谁？”苏小小一头雾水。
　　“李菲音！”李安然气急。
　　后面跟着的秋蕊抬起头来看了一眼气得快跳起来的李安然一眼，便就把头低了下去，肩膀一抽一抽的，忍笑忍得厉害。
　　方才李安然在桌子下的小动作她在后面那是看得一清二楚的此刻对着驸马爷发脾气指不定就是因为驸马爷先会多看了九公主两眼。
　　苏小小正想说李菲音是谁呢，却是想起李安然提起这个名字的咬牙切齿，还有自己方才看了的人，除了那个说自己长得好看的公主外，倒也没有把视线留在谁的身上过，忙道：“我只是随便看了看。”苏小小捏了捏拳，见李安然又要开口，忙道：“她没你好看。”
　　“你这是承认你看了她了吧。”李安然咬了一下牙，看苏小小都觉得有几分不快。
　　苏小小眉头一挑，没有说话，只是随着李安然慢慢走。
　　李安然却是不能忍受苏小小这种又一次闭嘴不谈的情况，心底有气，脚步一顿，一甩衣袖转身就说：“秋蕊，咱们回去！”
　　“那驸马？”秋蕊忙道。
　　李安然转头看了一眼离自己两步远，直接就走，“让他自己溜达去！”
　　苏小小嘴角一抽，看着只一会就离自己好远的李安然，忍不住叹了一口气。不远处有人看见这边，不由地指指点点，苏小小面上一窘，暗道李安然真不给面子，却是连忙追了上去。
　　不管怎么着，还是先把人给哄了再说，好像……的确……是自己错了。
　　虽然苏小小觉得自己给自己安的这个罪名都有些牵强，可是，谁让这是安然说的呢？


第六十四章 上手
　　李安然才走离几步就让苏小小追上去捉住了手，转眼对上苏小小的眼时, 却是止不住地嘴角一扬, 却偏是要做出一副生气的样子, “你知道你错了吗？”
　　“我知道我错了, ”苏小小忙说, 一旁的秋蕊掩着嘴唇偷笑，苏小小也顾不上尴尬, 忙说道：“我的眼睛就不该多去看旁的女人一眼，惹了你生气。”
　　李安然一抬眼, 一双眼睛亮晶晶地盯着苏小小, 苏小小只当她不信，忙保证道：“我说的是真的。”
　　“你看谁都可以, 可是不许你看她。”李安然撅了一下嘴。
　　苏小小握住她的手，拉着她慢慢朝前去，说道：“好, 我以后不看她。”
　　李安然嘴角一扬，竟是觉得此刻格外舒心。
　　这儿是西山猎场, 每年冬季, 都会被皇家圈起来进行狩猎，也是格外热闹的时候。
　　李安然想起先会苏小小对皇帝说的话, 却是问道：“苏洛，你真的不善骑射吗？”
　　“微臣的确不善骑射，不然定会下场子给公主猎一兔子烤了吃。”苏小小说完却是朝李安然笑了笑，“微臣就只会舞文弄墨。”
　　苏洛一个女子, 家里人对她宠之又宠，自是不舍得她舞刀弄枪的，再说自小身子骨就不好，家里人自是格外爱惜了，除了笔杆子，几乎什么都不舍得让她碰。
　　“唔，看来想吃兔子只能去父皇那儿要了。”李安然说完却是松开苏小小拉着的手，改为抱着，说：“那是你说的，给我烤兔子肉吃。”
　　“唔……”苏小小抿了一下嘴，“好。”
　　烤兔子肉嘛……
　　处理干净放火上烤烤好像就成了吧……
　　去的时候，却是恰恰遇上了苏子安，一听是要烤兔子肉，递上来手里的一只兔子，说道：“这是微臣方才打到的，不如就献给公主了。”说完却是接着说道：“阿洛自小也不会做什么，想是也无法烤出鲜嫩的兔肉，公主要是不嫌弃，微臣可以代劳。”
　　“可以啊，”苏小小连忙说，一转眼却见李安然面色变了一变，想她要不就是想吃自己烤的，要不就是想吃两人一起烤的，连忙问苏子安：“哥哥，你打了几只兔子？”
　　“打了三只。”苏子安说。
　　“我想和哥哥学烤兔子，我想吃自己烤的兔子肉。”苏小小说完对着苏子安笑着说：“想必哥哥不会拒绝我的。”
　　“就你？”苏子安打量了一下苏小小全身上下，面上一片不信，说道：“会不会无法下咽？”
　　一旁的李安然止不住一笑，苏小小顿时觉得面子上过不去，嘟囔道：“我慢慢来还不行么？”
　　苏子安便就不再打击她，招呼一直跟着的小厮把三只兔子都拿下去处理，又吩咐旁边的人下去准备火堆，等火架起来，走过去坐下来，那处理兔子的小厮已经回来了，三只兔子，一人一只。
　　“这个，要不要先把调料什么的放进去？”苏小小问。
　　“这个不用，因为你也不知道现在自己烤的到底能不能吃，加进去反而浪费了。”苏子安转动了一下叉着兔子的木棍的，接了一句让苏小小听了也哭笑不得的话。
　　“再说你哥我又不是厨师，哪里会弄什么调料？”
　　“噗嗤。”李安然止不住笑了出来。
　　苏小小有几分鄙夷地看了苏子安一眼，说道：“还当你有多厉害呢，原来也就这样啊。”
　　“你哥哥不是全能的，只能做到略会一点。”苏子安看苏小小，“比如这兔子，我可以让它熟，叫它好吃，可是要特别好吃那却做不到。”
　　“自己烤出来能够吃其实也很不错了。”李安然朝苏子安笑了笑，说道。
　　苏子安一扬眉，提醒道：“公主，您手里的兔子要小心了。”
　　李安然一听这话忙看自己手里的兔子，差点糊了。一旁的苏小小幸灾乐祸道：“这要是烤糊了可没有备用的兔子给你烤哦。”
　　李安然不咸不淡地撇了苏小小一眼，口中却是说：“你也仔细你手里的兔子，烤坏了同样没有备用的兔子给你重新烤。”
　　苏小小一看，坏了……
　　自己的也糊了，忙给兔子翻了个身子重新烤，面上有些尴尬。
　　苏子安在一旁却是低垂了眼去，没有再看，不知道为什么，他总觉得她二人之间的相处情况有点不对劲，至于是什么不对劲，苏子安也说不上来。
　　期间也因为兔子问题说了些话，等兔子烤好的时候，两个新手手里的兔子除了有些地方略焦外，其他地方倒也好，把那些烤焦了的地方扯了丢朝一边，擦上苏子安递过来的调料，吃的时候，倒也觉得可口，也许是因为这是自己烤的。
　　等吃完兔子，苏小小这才想起来，苏子安可是参加了狩猎比赛的，忙问道：“哥，你不是参加比赛的吗？”
　　“年年参加比赛，可哪年拿过头筹，哥连前三甲都凑不上，哪里需要去凑那个热闹？”苏子安宠溺地朝苏小小笑了笑，“权当散心闲猎，不然怎么会就只打三只兔子？”
　　“前三甲很难吗？”苏小小诧异道。
　　“那么多皇子王孙将军校尉的，你说就你哥这样一个只会骑马拉弓的，能和他们比？只是玩玩罢了，功利心不必那么重。”说完却是叫苏小小，“阿洛，要猎兔子吗？哥带你去。”
　　“我……我不会骑马。”苏小小尴尬道。
　　“那我自己去了。”苏子安说完带着自己的小厮就走了。
　　李安然上前揽住苏小小的手臂，问道：“你有没有觉得这样陪着我很无聊？”
　　“怎么会？”苏小小反问道：“还是公主您觉得现在这样挺无聊？”
　　“有你陪着，我不觉得无聊。”苏小小眼角带笑，看着李安然不自觉地就带出了一股宠溺，问道：“吃自己亲手弄的东西是什么感觉？”
　　“感觉特别香。”李安然上手揽住苏小小的手臂，朝着大帐那边去，说道：“感觉吃着比御厨做的都要香。”
　　苏小小抬手点了点她的额头，说：“那以后还自己弄了吃不？”
　　“等回宫了，再烤，弄最好的调料，让它更好吃。”李安然咂了一下嘴，说道：“我还想吃咋办？”
　　“那过会再烤。”苏小小什么都随她。
　　两人走过去的时候，只见大帐前已经堆了一堆的猎物，各自有人守着，苏小小没见过这种阵仗，便问一旁的李安然，“这是？”
　　“这就是战利品，到最后要进行清点，这样就可以知道到底谁猎得最多。”李安然说完问道：“你以前没有参加过吗？”
　　“没有。”苏小小老实地摇了摇头。
　　说话间两人已经走了过去，皇帝在那片空地前，旁边站着许多人。皇帝面上全是喜色，听着侍卫一声声的禀报，脸上喜色更甚。
　　“太子爷猎得雄鹿一只！”
　　“四皇子猎得白狐一只！”
　　“柳将军猎得花斑虎一只！”
　　……
　　花斑虎一出，惊得许多人都唏嘘不已。
　　“花斑虎啊，看来柳将军今年又要夺头筹了。”旁边有一个大臣说道。
　　一旁一个大臣又符合道：“花斑虎哎！”
　　而皇帝听到这话，自是乐得都合不拢嘴，苏小小朝那场地看了一眼，好像最多的也就是方才报上的那三个人的最多。苏小小扯了一下李安然的衣袖，小声地问道：“往年是谁夺的头筹啊？”
　　“柳将军。”李安然小声地说道，说却是凑近前去，对着苏小小的耳朵说道：“太子总是屈居第二，不过去年没见四皇兄像今年这般。”
　　苏小小只觉得耳边暖气袭来，耳朵都滚烫了几分，偏头看李安然，却见她脸上并无其他不对劲的神色，暗道自己太过敏感，拧了一下嘴，没有再说话。
　　“要说这柳将军，那也可说是个人物，大燿要是没有他守卫边疆，抵御风国，那父皇可能都无法睡个安稳觉了。”李安然说着却是小心地朝李思成那儿看了一下，对上苏小小对上来的目光，吐了吐舌头说道：“这话也就对你说说，要是被父皇听见，我指不定就要褪层皮了。”
　　“那走远点儿就不用担心被听见了啊。”苏小小朝着李安然笑，说着指了指一旁没人的地方。扯着李安然的袖子说道：“我们旁边玩去，指不定我们俩可以捉只兔子来烤了吃。”
　　“好啊。”李安然反手握住苏小小的手，朝皇帝李思成那儿看了一眼，见皇帝没有盯着自己这儿，拉着苏小小小心地就让朝一侧去，小心翼翼得像做贼一样。
　　偏偏也是这种感觉，让人在大冬天里心跳。
　　两人小心地逃出些距离，回头看着依旧不停地报着战利品奔跑的小兵，苏小小一扯嘴角对着李安然笑：“要不，我们来打个赌，就赌这次获头筹的人。”
　　“这不是铁板钉钉的事情吗？定是柳将军。”李安然说。
　　“我赌太子爷。”苏小小说。
　　李安然停步一掀眉看苏小小，眸中都有了怀疑，“你怎么就认定了是他？”
　　苏小小撇撇嘴，“因为他是太子。”
　　李安然眉头皱了起来，心中总感觉哪儿不对劲。到底是哪儿不对劲，李安然也说不上来，只是觉得莫名地烦躁，低头一看自己揽着苏小小手臂的手，就想上手去掐，她就是想看苏洛疼得龇牙咧嘴的模样。
　　心中这样想，手也……


第六十五章 兄妹
　　李安然心中如此这般想，手也是就掐了上去, 苏小小只觉得皮上一痛, 去看始作俑者李安然却见她面上笑得很张狂, 见自己看她, 直接就问道：“怎么样, 疼不疼？”
　　“我也掐你一下，你就知道到底疼不疼了。”苏小小扬起手来, 就朝李安然掐去，吓得李安然忙松开了苏小小, 直接就朝一边避开, 苏小小自是不能让她好过，直接就追了上去, 一边口中还说道：“我叫你掐我，我也要让你试试这种滋味。”
　　“我这认错了还不行吗？”李安然一边躲避一边求饶道。
　　“不行。”苏小小直接就追了上去，“我也要让你尝尝这种滋味。”
　　李安然哪里见过苏小小这种认真的阵仗, 瞬间就被吓到了，忙就逃开, 可是因为太紧张了, 居然自己被自己绊了一下，差点摔倒。
　　苏小小忙追了上去, 揽住李安然，把李安然揽在怀里，两具身体就这样被撞在了一起，撞得苏小小生疼, 不由地龇牙咧嘴。苏小小都不知道自己要是被这样多几次撞撞，自己的胸到底还会不会在。
　　“嘶。”苏小小舒了一口气，看着李安然抬起来的带着几分惴惴不安的眼睛，嘴角一扬，却是笑着问道：“现在你还要逃吗？”
　　“我不敢了。”李安然语气弱了几分，手却是不自觉地就揽上了苏小小的腰，说道：“ 刚才撞疼了吗？”
　　“还说呢。”苏小小龇了下牙，莫名地觉得胸部又疼了起来，可是却也不好下手揉揉，看着李安然那有几分惴惴不安的眼，却是觉得不怎么疼了，指尖轻点李安然的鼻尖，说道：“以后别那么莽撞了，我也不会就真的把你怎么样不是？”
　　李安然撅噘嘴，说道：“我这还不是怕你真的掐我呗。”
　　“你怕疼，我就不怕疼了？”苏小小看着李安然那小模样，有几分哭笑不得，“你方才掐得可真疼。”
　　“唔。”李安然没敢说话，她总不能说自己是想看他龇牙咧嘴的模样吧。如果自己真的就这样说了的话，指不定马上该龇牙咧嘴的人就该成自己去了。
　　苏小小拉住李安然的手，说道：“我们走走，到时候再看到底谁会赢好了。”
　　“你怎么就这么认定是皇兄可以拿头筹呢？”李安然问。
　　苏小小低头看了一下李安然，说道：“那是你皇兄，你都不信？”
　　“可是以前也不见他夺过啊，再说今年柳将军依旧神勇，这可是猎到花斑虎呢。”李安然不忿道。
　　花斑虎是那么好猎的吗？
　　还有这苏洛，为什么就那么看重太子？
　　他们之间是有什么关系是自己所不知道的吗？
　　抬眼看苏小小，却见苏小小面上有什么不对，可是李安然却是平白地就有几分不高兴了。
　　她一点也不喜欢太子。
　　……
　　李安然和苏小小转了一圈回去的时候，那方空地上的猎物却是已经多出了一倍来，李安然跑去纪录官那儿看了一下数据，之后跑回苏小小那儿，站在苏小小身旁和苏小小说话，“要是已数量来记的话，是柳将军多多，可是以大小来算的话，太子的多点。”
　　“那比赛是以什么定输赢的呢？”苏小小问。
　　此刻许多场上的人都在关注着到底谁能得头筹，太子爷和柳将军几乎就是不相上下的那种，今年柳将军和太子又一次不相上下，众臣听着那报送着战利的小兵声音，都止不住地跟着心尖颤颤。
　　这两人今年似乎，真的不知道谁能夺魁。
　　因为那报送的小兵几乎都是马不停蹄的那种，随时报着。
　　苏小小一扬眉，看李安然，口中说道：“我赌你皇兄会赢。”
　　“我赌柳将军依旧可以夺头筹。”李安然不高兴地说道。
　　她就搞不懂苏洛为什么就这样的看重自己皇兄呢？
　　苏小小点了一下李安然的鼻尖，说道：“输了的话，给我什么？”
　　“我这个人都是你的，你还要什么？”李安然反问道。
　　两人离大部队有些远，旁侧也没什么人，苏小小瞥眼朝两侧看看，见也没人注意两人，握住了李安然的手，十指交缠，轻轻地说道：“你不说我都差点忘了你是我的。”
　　一种暧昧的气息就在两人之间蔓延，李安然不知怎地，莫名地就是觉得自己的脸有几分发烫，一抬眼看着自己旁边的苏小小，更是觉得面色尴尬，想不通平日知书达理的自己怎么会说出这样的话来。看着苏小小一脸的笑意，更加觉得羞愤难当，脑袋直接就歪进了苏小小的胸膛里，埋着，像只鸵鸟似的。
　　她这个样子，苏小小乐得不行，上手摸了摸她的脑袋，问道：“怎么了这是？”
　　“害羞。”李安然闷闷地答道。
　　她越是这样，苏小小心里就越乐。平日里不是多张扬的吗？此刻怎么就是一个小女人模样了？
　　不过，这样反而多了几分可爱，这样想着，苏小小又摸了摸李安然的头发，真的感觉很萌啊。
　　“我怎么感觉你现在像是在摸小狗？”李安然抬起头来看苏小小，面上有几分怀疑。
　　苏小小一听这话就乐了，李安然不说自己都没发现呢，不过……小狗？
　　“那是你对号入座了。”苏小小一脸正经，“明明是只软萌的小猫咪，有时会一改常态抓人，哪里像狗狗一样听话？”
　　“苏洛！”李安然一听气得就踩苏小小的脚，疼得苏小小度忙不及撩拨她，抱着自己的脚直呼痛。
　　李安然却是作完坏就跑，因为她知道苏小小一定会报回来，不跑那就是笨蛋。
　　苏小小看着她跑离，却是无奈地摇了摇头，还真是一只会抓人的小猫咪。
　　“小小。”
　　后面突然传来一个声音，苏小小回头去看却见是苏子安，在后面五步远，也不知道这是待了多久。
　　“哥。” 苏小小唤。因为苏子安说过，自己可以和苏洛一样叫他哥哥，这样叫，也没有什么不对。再说，这旁这么多人，自己要是换个称呼，指不定别人还会起疑心。
　　“我们聊聊。”苏子安说。
　　苏小小点点头，苏子安带着她走向一旁，却是边走边问道：“你最近和七公主相处甚好？”
　　“还好吧。”苏小小说道，一直吵吵闹闹的，倒也没有什么大的波澜。
　　苏子安没有说话，走了一段距离，却是说道：“我曾说过会想办法让你摆脱驸马这个身份。”
　　苏小小点点头，这个她是知道的。
　　“我既然说过就会做到，所以，就不用你去选择和公主处好关系。”苏子安说着顿了下步子，说道：“难不成你还打算和她做夫妻不成？”
　　苏小小垂了垂眼，没有说话。苏子安说这话，那就是方才那一幕他都看见了。
　　“你要知道，你是个女孩子。”苏子安说。
　　苏小小怔了一下，却是没有说什么。他喜欢说什么，就让他说去吧。
　　“你要知道，这具身体，除却你待，还有阿洛。”苏子安说着目光沉了沉，转过身子看苏小小，说道：“而苏洛的身后，还有苏家。”
　　“我知道。”苏小小咧咧嘴，“如果可以，我宁可不做苏洛，”苏小小朝苏子安笑，笑得有几分薄凉，“我莫名其妙地来了这个世界，没有一个知心的人，张开眼睛别人就告诉我，我有欺君之罪。”苏小小说着却是偏头继续慢慢踱步，“这些……我能告诉谁？”
　　苏子安目光一暗，却是跟了上去。
　　“没人任何一个人能够听我的故事，若是说出去，旁人只当是荒芜忌惮，因为……我在的那个世界，没有人知道。”苏小小止步，转过头来看着苏子安，说道：“哪怕是你，却也不曾认同过我对吧？”
　　苏子安一皱眉，开口道：“你怎么会有这种想法？我是把你当阿洛一般对——”
　　“把我当苏洛一样对待？”苏小小打断了他，有几分嘲讽地说道：“在你没发现苏洛还活着的时候，你也许是打算让我以苏洛这个身份活着，代替苏洛活着，代替着这个身份活着。你知道我求生的欲望，知道我定会在宫廷中步步小心，为了这条小命，不会出什么差错。”苏小小说着却是扬起嘴角，朝着苏子安笑，“在入宫前你说会帮我，让我从这个身份里面解救出来，可我进宫几个月，我得到过什么消息？”
　　苏子安眉头微皱，没有答话。
　　“如果不是我主动请求出宫回苏府，你也许早忘了曾经应承我的话。”苏小小转过身子，使劲眨眼睛逼回眼眶中蓄满的泪水，嗓子有几分发哑，“如果我不曾告诉你，苏洛还活着，苏洛还存在这个世界上，你是不是就会对我不理不顾？”
　　苏子安听到这儿，却是忍不住开口：“小小……”
　　可是叫完苏小小的名字却是说不出话来。
　　因为他的确是存有私心。
　　“呵。”苏小小扯着嘴角笑，感觉笑多了面部都有些抽搐。
　　终究是自己想多了，什么兄妹情深？就算真的有兄妹情深，那也是苏子安和苏洛，关她苏小小什么事？又有她苏小小什么事？


第六十六章 不对
　　苏子安看着苏小小有几分孤寂的背，却是伸手轻轻拍了拍苏小小的肩膀, 说道：“只要你还和阿洛共用着一个身体, 我就不会置你于不顾。”
　　苏小小转过身子, 看着比自己高半个头的苏子安, 内心有一种说不出的悲凉涌上来, 有几分涩涩地开口：“那我还该感谢我自己还在这个身体里面存活着？”
　　“小小，你怎么这样的刺人？”苏子安忍不住皱起了眉头来。
　　“我就是喜欢这样的刺人, ”苏小小抬眼看他，有几分嘲讽, 又有几分可笑地开口, “还不是你这个知道所有情况的知情人所赐的？你敢说你的心里没有存过私心？”
　　“就这样吧。”苏子安一皱眉，不打算再和苏小小扯这些有的没的, 他只是打算来和苏小小说一下自己会帮助这具身体解决这个麻烦的身份而已。
　　苏小小扯着嘴角笑了一下，直接转身离开。
　　多待一刻都觉得压抑，眼眶里的泪水在转身的时候却是全部都掉了下来。
　　她真的有许多心酸无人诉, 唯一一个在古代对自己了解全部的人，心眼里还存了别的东西, 依着自己的感觉, 不是什么好的东西。她怎么地？
　　苏洛这个身份太可怕了，她必须藏着掖着捂着, 一不小心，那就是杀头之最。如果她自私点，不理会苏洛这个身份后面的苏家老小，出了宫就跑, 改头换面一番，有谁还会知道她就是苏洛？皇帝又如何找得到她来砍头？
　　对呀。
　　这些自私的念头曾经出现过，可是都被自己压了下去，可是此时此刻……
　　这种自私的念头再起的时候，她却不想压抑了，一点都不想压抑……
　　可是——
　　脑子里出现的李安然，却让她把脑子里的那些乱七八糟的东西都淡了些下去。
　　她若是跑了，李安然要怎么办？
　　……
　　一个被丈夫抛弃了的女子，哪怕是公主，也会……很凄凉的吧？
　　皇后在那儿虎视眈眈，似打算随时随地找着她的错处，自己要是不再她的身边提点着她，她可该要怎么办啊？
　　苏小小的步子慢了几分，回过头去的时候，苏子安早不再原处了。
　　他说他会帮自己离开宫廷，此刻再提，想是已经有了办法。不管他心中对于这身体里存在的苏洛也好，还是出于什么原因而打算有所动作，她都应该感谢他。
　　苏小小朝回过头朝那边走过去，李安然在皇贵妃的旁边，抱着皇贵妃的手，脸上一派喜色，不知道说着什么。
　　许是她就该这样，在母亲的怀里做一个公主，无忧无虑，不该去考虑什么……
　　如皇帝李思成所说，安然以前，不是那个竭斯底里的女子，她就该是个无忧无虑的公主。
　　她在苏洛的身体里终究会走，至于什么时候走，她也说不清。不过……
　　当自己还在李安然身旁一天时，她就应该守护好李安然面上的欢乐不是吗？
　　因为曾经的李安然，是这样的。
　　……
　　苏小小远远地站着，看着那报战利品的小兵疾步奔走，眯眼看那场地已经越来越多的猎物，想着太子此次的奋勇想是有原因的。
　　是因为苏洛吗？
　　想起李安然说过，李灏往年也就只是前三甲，和那柳将军终归是几十头猎物，可是今年，却是处于旗鼓之间，不相上下。
　　所以，她才会打赌李灏会赢。
　　苏小小看着那堆猎物发呆，没注意旁边有人过来，等肩上被拍一下的时候，才惊觉。一回头看见李安然笑得灿烂的神色，一弯唇，问道：“怎么过来了？”
　　“你怎么一个人站这，都不过去。”李安然抱住苏小小的手臂，脑袋就倚在苏小小的手臂上蹭，感觉这是最好的姿势。
　　苏小小四处看了看，见秋蕊约离十步远距离，脑袋低垂，也没注意这边，这才不会觉得有什么怪异，轻轻上手，点了李安然的鼻尖一下，说道：“见那边人太多，想是没有我的位置，便就没有过去蹭了。”
　　“我身边的位置就是你的。”李安然看苏小小。
　　苏小小含着笑意说道：“可你的手已经抱着你母妃的手，脑袋也蹭在你母妃的手臂上了，哪里还好来蹭我啊。”
　　李安然听了这话却是面色红，张张口却说不出话来，只能叫出苏小小的名字，“苏洛。”
　　苏小小眉眼一弯，笑着揽住李安然，把下巴轻轻地磕在李安然的肩上，说道：“就这样，其实也挺好。”
　　面对李安然其实挺好的。
　　因为没有什么心机，相处很简单，只要拿出真心来，便就不会有什么吵闹，只不过……
　　她和她之间，有着一个炸|弹，那个炸弹还没有被点火，不过旁边有个导火索，不知道什么时候会不小心被引燃，之后……
　　“嘭”的一声，炸个昏天地暗。
　　而那个炸|弹，就是苏洛的身份。
　　如果可以选择……
　　她倒宁愿自己是个男儿身，那样就不用考虑那么多，之后想那么多，之后纠结那么多。
　　苏小小抱着李安然的手紧了几分，闭着眼睛轻轻问道：“安然，我可以这样叫你吗？”
　　李安然面色绯红一片，手不自觉地盖在苏小小抱着自己交叉在自己小腹上的手背上，呐呐地回道：“可以。”
　　苏小小依旧闭着眼睛，柔声问：“安然，你父皇给你取这个名字的时候，心里是怎么想的，这么好的名字。”
　　“唔，”李安然想了一下 说道：“我也不知道，母妃曾说我长得和华阳公主有几分相似，而华阳公主却是父皇一生的痛，也许，是他希望他的姐姐能够安然一生吧。”
　　“不管什么，这个名字都很好，比你妹妹的好听，也比你妹妹的好。”苏小小说着却是松了一下手，李安然只当她是要放开自己，忙松手，可苏小小却是握住她的手，把她的手压在自己的手下面，抱着说道：“安然就该拥有最好的。”
　　李安然没有说话，只觉得身后的怀抱，那么温暖，却又那么的不真实，她闭上眼睛，却没有一丝坠入黑暗的感觉，李安然开口，说道：“苏洛，你要是一直都这样对我好，那就好了。”
　　“此刻，不是很好吗？”苏小小反问道。
　　“我只希望一直都是这样，苏洛一直都是这个样子，是这个苏洛。”李安然说。
　　苏小小却是被惊得出了一身冷汗，刺骨的寒风吹过来，感觉凉得可怕，李安然不会是发现什么了吧？
　　“是这个会一直对我好的苏洛。”李安然接着说道。
　　苏小小悬着的心这才放了点下去，抱着李安然笑，“会。”
　　我想让我在我还在你身边时，都不再让你流一滴眼泪，让你还是曾经的安然。
　　……
　　两人腻歪了一会，才拉着手重新回了猎场，这场角逐已经到了尾声，但那报信的小兵却是越跑越急了。
　　越到后面战况越激烈，而这里，太子和柳将军的战绩也会分了出来。冬日野兽多在冬眠，不比秋猎，可也是有些许动物可打，就这么会功夫，就有四五十头猎物，李安然差秋蕊去看，秋蕊回来报，此刻柳将军和太子爷的猎物都是64，若是以大小来算，柳将军此刻却是更胜一筹。
　　听了秋蕊的汇报，李安然高仰着头，一副骄傲的孔雀的模样，看着苏小小说道：“我就说柳将军会赢吧。”
　　“现在下定论过早，我们看最后的结果。”苏小小说着扣住李安然的手指，说道：“你赢或者我赢，其实根本没什么大的区别，不是吗？”
　　“为什么这么说？”李安然问。
　　苏小小一弯眼，全是笑意，若不是旁边人多，苏小小早再次上手了，便只是指尖轻刮李安然的掌面，口中轻轻地说道：“夫妻本是一体啊。”
　　李安然面上一红，却是低垂下眸子不再说话了。
　　苏小小看着这样的李安然，却是忍不住又紧了几分那握住的手。
　　好像是哪里开始有几分不对劲的，有什么东西在蔓延，明知不对，却甘之如饴。
　　没一会，就见太子和柳将军回来了，身后跟着浩浩荡荡的队伍，众人翘首相盼，都想知道今年纠结是谁夺了头筹。却见太子走近前来下马到皇帝面前下跪请罪：“禀告父皇，儿臣与柳将军追逐一头雄鹿时不小心惊醒了猎场冬眠的熊，好在柳将军英勇，射死了熊，这才没让黑熊跑过来惊扰了父皇，儿臣该死！”
　　这话一出，一干臣子瞪大了眼，依太子此刻的话，那就是柳将军得了今年的头筹？
　　苏小小也想看看那个射死熊的柳将军长什么样子，便转眼去看，却是恰恰对上了柳将军对上来的眸子……


第六十七章 旖念
　　在苏小小的眼里，男人只有两种, 一种是面皮白净, 一种是肤色略沉, 而柳将军, 就是属于肤色略沉的那种。常年在外征战, 风沙的洗礼，他五官俊朗, 脸上无肉轮廓分明，一眼看过去就是让人感觉很舒适。
　　对上柳将军的眼光, 苏小小对着柳将军扬了扬嘴角, 便把目光给侧朝一边去了。
　　李安然抬眼时诧异地朝那边看了一下，问：“你看什么？”
　　“没看什么。”苏小小拍了拍李安然的手, 目光开始转向那个被士兵运过来的黑熊。
　　很大。
　　至于其中凶险，苏小小虽不知道，却也可以预想当时的凶险。这熊是柳将军射死的, 自然功劳就是归柳将军，这样看来, 柳将军是再次夺得了头筹。
　　“看样子今年又是柳将军夺了头筹。”李安然一扬眉, 看苏小小的目光里都带了几分自得。
　　“嗯。”苏小小笑着应她。
　　果真也是柳将军夺了头筹，皇帝赏赐了许多东西, 再次屈居第二的太子李灏也是被赏赐了许多东西，不过看他那模样似乎不是很高兴。自然，身为太子却是每年都被旁人给不下去，自是不高兴的。
　　可是今年, 却起新起之秀，就是第三名的四皇子。皇帝给四皇子赏赐的时候，还问呢，“老四，今年怎么这么厉害，都跑进前三了？”
　　“儿臣这还不是为了在父皇面前争个头筹呗。”被唤老四的人笑盈盈地上前接赏，一边说道：“不过我大燿有柳将军，儿臣又有一个这么厉害的皇兄，儿臣就只能争到第三了。”
　　“第三也算厉害了。”皇帝李思成说完又赞赏了几句。
　　苏小小偏过头去，在李安然耳畔轻声问道：“往年你四皇兄表现如何？”
　　“四皇兄不是很热衷，我也不知道他今年怎地反而这般上进了。”李安然对这四皇子不是很了解，也回答不了苏小小多少，苏小小听了便也就没有再问，终归这些事儿与自己没有多大关系。
　　此刻天色已经有几分近黑，问了李安然才知道晚上有晚宴，而宴席所用的食材，就是这些猎物。苏小小一听，感觉这和篝火晚会差不多。
　　苏小小从前也参加过，和着同事一起出去玩过。不过此刻人生地不熟，只有李安然。因为身份特殊的原因，苏洛自小被养在家里，也没什么闺蜜。才识渊博是因为苏子安平日里会带她出去参加朋友之间宴席，饮酒作乐间吟过几首诗居然被传了出去，得到了当朝大儒的认可，名声就这样传了出去。不过因为父亲的担心，后来便就被制止了，苏洛就不怎么能出家门。
　　苏小小一想想这些，反而多了几分轻松，这样的话，自己就不用应酬那么多了。
　　那些士兵和随同的太监侍女已经很快地开始摆弄木柴，架起火架子什么的了。李安然拉着苏小小四处看了看，却是撞上迎面走来的了李灏，李灏就堵在了面前，不让开了。
　　李安然见到面前的李灏明显地面色白了几分，小心地唤了一声皇兄。苏小小抓着李安然的手，皱着眉头看了一眼李灏，就要朝旁边避开。李灏却是伸手抓住了苏小小的手臂，说道：“安然，你找菲音玩去，我和驸马有事要谈。
　　李安然咬了一下嘴唇，放开了苏小小的手臂，根本不敢说什么拒绝的话，应了一声好，就要朝旁边走开。
　　苏小小伸手拉住李安然，转头却是挣开李灏拉着自己手臂的手，说道：“太子爷有什么话就直说吧，公主在这儿没什么影响。”
　　李灏一扬眉，看着苏小小，面上有几分不乐，说话间那股不乐更甚，“你确定吗？”
　　苏小小眉头皱了起来，怎么感觉这话好像是在威胁自己？
　　李安然却是忙挣开苏小小拉着自己手臂的手，说道：“你和皇兄聊吧，我去找母妃。”说完却是跑开了。
　　苏小小见此眉头皱得愈发厉害了，看着面前的李灏，面色都不怎么好了，不高兴地问道：“有什么事要谈的？”
　　“想找你聊聊。”李灏说着却是拉住了苏小小的手，说道：“我们随意走走吧。”
　　苏小小扳开李灏拉着自己手的手，一字一句地说道：“走走可以，但是请太子爷您别拉着微臣的手，两个大男人这般模样总归有几分不好。”
　　李灏哂笑，却是没有说什么，朝前慢慢踱步。
　　苏小小见李安然走远了，而李灏也还在这儿，明显地就是一副要和自己谈谈的模样，便就跟了过去。
　　此刻篝火晚会还没准备好，热闹也凑不起来。她倒是也想知道李灏是要和自己聊些什么的。
　　李灏侧头看了一眼旁边的苏小小，说道：“进来看你似乎和安然越发亲密了。”
　　“公主和驸马不是夫妻吗？夫妻不就是该亲近些吗？”苏小小反问道。
　　李灏听了这带着几分冲的话也不恼，笑着反问道：“你是不是因为我一直没有有所动作而不满了，用这法子来激我？”
　　苏小小皱着眉头一时间没明白，李灏却是接着说道：“不过，你却不要和安然过分密切。”李灏说着看着苏小小说道：“如果安然要和你行周公之礼你要如何搪塞过去？”
　　“那是我的事。”苏小小说。
　　“不要和安然太多亲密，也不要给安然太多希望，”李灏住了步子，两人此刻是越走，远远地都看不见几个人，李灏却是伸手把苏小小揽进怀里，说道：“你要记住，你是我的女人。”
　　苏小小双手一撑，撑在李灏的胸膛上，让两人之间的距离离开了些，抬起头来看李灏，说道：“我怎么就是你的女人了？”
　　“你是我看中的女人。”李灏伸手捏住了苏小小的下巴，抬起她的下颚来，说道：“自然会是我的女人。”说着却是低下头去，嘴唇就朝苏小小的嘴唇凑去，苏小小忙想挣开，却是挣不开，只得赶紧把脸别朝一边，李灏的嘴唇就落在了苏小小的脸颊上。
　　亲到了脸上李灏也是乐，放开钳制着苏小小下巴的手，一把把苏小小抱在了怀里，“哈哈哈”的就笑了出来，那笑声震得苏小小心口直颤，她想把李灏推开，却发现李灏搂得真紧，都挣不开。李灏却是把下巴磕在苏小小的肩上，嘴唇就擦着苏小小的耳廓，只听见他说：“苏洛，你现在这个样子真好看，我怎么舍得放开？”
　　苏小小嘴角直抽，一抬脚就朝李灏的脚使劲踩去，这是李安然教自己的。李灏却是不动，松开手改抱为扶，扶着苏小小的肩膀让她看着自己，轻声道道：“阿洛。”
　　苏小小面色一抽，抬眼看这李灏，声音都冷了几分，“还请太子殿下放开微臣，还是你以为我苏洛是个随便的人，可以任意轻薄？”
　　“我没有那种意思。”李灏一听这话却是忙松开了苏小小。
　　苏小小忙抬手擦了一下自己的脸颊，又是整理了一下自己方才被弄乱了的衣服，这才抬眼去看李灏，口中说道：“太子爷若是却女人，东宫太子妃良娣宝林都在等着您的宠幸的，您别来纠缠我可以不？”
　　“阿洛，”李灏听了苏小小这话却是一双眼睛都笑弯了，“我可以把这理解为你是在乎我吗？”
　　苏小小撇了他一眼，没有说话。她不在乎，可是……这已经是第二次了，苏洛却是不会出现，想是苏洛在乎，不过，这些与她无关。
　　“我就知道你是在乎我的，”李灏说着又要重新来一次熊抱，苏小小却是侧开去，没有让他得逞，不过那面色却是已经不怎么好了，“太子爷请自重。”
　　“我只是太高兴了。”李灏说。
　　苏小小觉得她已经被这些话给弄得面部抽筋了，看着面前的李灏把头别朝一边不再说话。
　　她一点也不想待在这里，不想面对李灏。虽然，李灏长得很好看。
　　对于苏小小来说，不管男人还是女人，在她眼里只有好看和不好看。所以李安然是被苏小小归于好看的那一方面的，看着都属于赏心悦目的那种。
　　以前苏小小也很喜欢看赏心悦目的男人的，可是现在……
　　此刻以前的赏心悦目的人在此刻，却没有以前的那种让自己心动的感觉，苏小小感觉有些怪怪地，诧异地好好看了面前的李灏一眼，人是好看的，可是……
　　自己不喜欢。
　　自己居然不喜欢俊男子了？
　　还是因为他是李灏？
　　记得当初自己见到苏子安那可是一刻少女心“怦怦怦”直跳的，虽然知道自己不会和苏子安发生什么，可是心里却曾犯过旖念。
　　当时第一次见到李灏的时候，苏小小也是有那种感觉，毕竟一个大帅哥和自己说话耶。可是方才，自己被这个自己以前认为是大帅哥的人抱了亲了，居然有种特别厌恶的感觉……
　　她是怎么了？
　　真转性了？


第六十八章 欺骗
　　对于自己的这一状况，苏小小也没做多想, 看着面前的李灏, 只是不咸不淡地说道：“出来好一会了了, 该回去了。”
　　李灏也没拦她, 说：“一起吧。”
　　苏小小没说话, 抬步先走了，李灏跟了上去。
　　远远地就看见李安然站着火堆旁, 身后跟着秋蕊，可旁边还跟着那个长得好看的九公主李菲音, 虽然疑惑两人本是互不对眼的怎么能够在一起相处, 却还是走了过去。
　　李菲音一见苏小小，就先叫了一声“姐夫”, 声音里甜甜腻腻的，若是个男人，肯定要被她萌化了的。苏小小朝她点点头, 走过去握住李安然的手，问道：“我不在你冷不冷？”
　　跟在后面是李灏听见这话却是被吓得连连咳嗽, 咳得连眼泪都掉了下来, 吓得李菲音忙拿手绢给他擦拭，一边问道：“皇兄您没事吧？”
　　李灏看苏小小, 眸里晦暗莫名，苏小小没觉得有什么不对，继续和李安然调笑。
　　这要是以前，李安然铁定会乐得合不拢嘴, 可是——
　　此刻，情况有些不对劲，皇兄就在面前，并且脸上的神色可不是那么好。
　　李安然对于李灏那可是犯怵的，并且此刻李灏那可是面色不阴不阳的。对于自己为什么要这番形容李灏，李安然自己也有几分闹不明白了。
　　苏小小哪里会想去管这些，执起李安然的手，就要拉着她走开，李菲音却是开口说话了：“姐夫是不是不喜欢菲音？”
　　苏小小皱了一下眉头，看了一眼李菲音，不咸不淡地问道：“不知九公主这话从何说起？”
　　李菲音咬着嘴唇一副楚楚可怜的模样，苏小小却是面色一顿，有几分不耐烦了，也不说什么，拉着李安然的手就走开那儿。
　　……
　　“皇兄？”李菲音见苏小小和李安然离开了，这才小心地看了一眼李灏，却见李灏依旧是面色不善，也不知道自己是不是哪儿得罪了他。
　　“离苏洛远些。”李灏沉着一张脸说，说完就离开了那儿。
　　李菲音一个人站在原处有几分无措，见人走远了，捏着衣角一脸纠结，站在原处一会后就折转路线回去了，回皇后那儿去了。
　　……
　　李安然被苏小小带离了一段路，脸上的那种受惊的表情这才淡了些下去。
　　苏小小却是看出来了，李安然怕李灏，以前就看出来了，现在苏小小才发现，其实李安然很怕李灏。
　　“你为什么那么怕你皇兄？”苏小小问，问完却觉得有几分不妥，却是接着加了一句：“也许不仅仅是怕，还有讨厌在里面。”
　　李安然咬着嘴唇没有说话。
　　苏小小却是不放过她，接着问道：“嗯？”
　　“没有，你想多了。”李安然说。
　　苏小小见此便就没有再问，放开了拉着李安然手的手，独自朝前而去。
　　李安然只觉得心尖刺疼了一下，忙走上前去抓住苏小小的手，说道：“我说我说，苏洛，你别不理我行不行？”
　　苏小小顿住步子扭头看抓着自己手臂的李安然，说道：“我没有不理你。”
　　李安然撅了撅嘴，说：“可你方才那模样分明就是恼了。”
　　“我没有。”苏小小歪了一下脑袋，说道：“你要是怕李灏，我以后就尽量不和他接触。”
　　李安然拉着苏小小的手，说道：“好。”
　　苏小小点了一下李安然的鼻尖，却是没有再问什么。
　　李安然却是轻轻把脑袋靠在苏小小的肩上，说：“你要知道什么我都可以和你说。”
　　“说什么？”苏小小有几分奇怪地看了李安然一眼，她有什么是自己不知道的？
　　“你不是问我为什么那么害怕我皇兄吗？”李安然咬了一下嘴唇，说道：“也许你不知道我曾经是跟在我皇兄身后的一条尾巴。”
　　“妹妹喜欢黏哥哥，好像也没有什么不对的 。”苏小小说着拍了拍李安然的手背，问道：“那之后为什么会这样呢？”到现今的这样带了几丝惧怕，是为什么？
　　“我曾经和李菲音一样，都是跟在他身后的尾巴，也许是因为母妃和皇后娘娘之间的关系，皇兄不是很喜欢我。”李安然又咬了一下嘴唇，想起那会的自己，觉得傻得可怜，抬眼见苏小小看着自己，却是又有了勇气继续说：“那日，我把自己绣好的手帕递给他的时候，他却是目光阴冷地瞪着我，我也不知道我应该怎么形容……不对，就和今晚差不多似的瞪着我，让我从心底里感觉到害怕。”
　　苏小小拍了拍李安然的手背，一时之间不知道自己应该怎么劝李安然，只能拍着她拉着自己的手背以示安慰。
　　李安然啜泣了一声，只感觉到自己嗓子有几分哽咽，张口声音度有了几分沙哑，“我只是想有一个宠我的哥哥而已，也许，我不知道我哪里错了。”
　　“你没错，错的是他。”苏小小说。
　　有这样一个妹妹，他不珍惜，他还要怎地？
　　“后来，后来我就被指婚了，我一直怀疑是皇兄做的。”李安然看了苏小小一眼，眼眶留还有泪水，说道：“我没想到我的一生原来只是他的一句话。”
　　“你后悔吗？”苏小小轻轻地问道。
　　苏小小也没想过 ，原来造成苏洛死亡的，却也是李灏，想李灏自己也没有想到过吧。苏小小嘴角动了动，却是没能说出什么话来。
　　“我不后悔，此刻，不后悔。” 李安然抓着苏小小的手，看着苏小小的眼睛，一双眼睛笑成了月牙儿，“苏洛，你很好，我不后悔。”
　　苏小小听了这话却是身子一僵，此刻自己给李安然的越多，以后若是自己走了……她会伤心吗？对她的打击会有多大？
　　李安然却是没有察觉到苏小小的变化，抱着苏小小的手说道：“晚宴快弄好了，我们过去吧。”
　　苏小小“嗯”了一声，被李安然拉着就过去了，去到皇帝 面前见了个礼，又到皇贵妃面前见了个礼 ，宫侍递上烤好的肉时，苏小小接过吃了两口，却是食不知味。
　　心里面装着事情，苏小小吃东西也没什么心思。李安然逗了苏小小一下，说道：“你要知道我们现在吃的可是今天才打的活物，现烤的，肉汁滋味美，怎么还不高兴啊？”
　　苏小小看了一下李安然，嘴角扯出一抹笑意来，说道：“好吃你就多吃些。”说着把手里的肉递给了李安然，“我方才吃了点，的确很可口。”
　　李安然笑着接了过去，苏小小看着她吃，心里的那种悲凉这才降了些下去。
　　只是太子都可以左右人的婚事，那更不要说掌握着生杀大权的皇帝了。苏洛犯的是欺君之罪，这要是抖露出来，死的不止是苏洛，清朝的连坐……不就是这样的吗？
　　会死很多很多人。
　　苏小小看着这副盛宴，却是没有什么心思再吃了，招了个借口，就朝一边让去，也许冷风可以吹吹这混沌的脑子。
　　走离了些距离，苏小小这才慢慢地把自己放松，蹲在了递上，她真的觉得自己方才连呼吸都有几分困难。
　　李安然却是不放心她，没一会就追了过来，看见苏小小蹲在递上，忙俯下身子问苏小小：“苏洛，你怎么了吗？是不是身子不舒服？”
　　苏小小抬起头来，看见李安然关切的模样，只觉得心里的负罪感是越发的沉重，李安然对自己可以说是毫无保留，可自己……
　　像是耍猴一样地耍着她。
　　这样比喻似乎也模样什么不对，因为自己的确是欺骗了李安然。
　　这个欺骗很大。
　　看着面前的李安然，苏小小问出了自己心里一直想问的一句话：“安然，你如此待我，如果有一天你发现我在骗你，你会怎样？”
　　“你能骗我什么啊？”李安然拉起了苏小小，苏小小却觉得自己像喝了酒一样难受，抬手揽住李安然的腰身，轻轻地把脑袋靠在李安然的肩上，问道：“如果我骗了你呢，比如……感情？”苏小小趴在李安然的背上，只觉得面前是一片漆黑，自己摸不着方向，前面有处光，心急地想上前去……
　　“感情？”李安然怔在当场，本是以为是一番柔情蜜意，可苏小小接下来的话却让她本是上扬着的嘴角却是垂了下来，“你骗我的感情？”
　　难道自己在李菲音面前引以为豪的甜蜜都是假的？
　　李安然感觉手心有些冰凉，苏小小靠在自己肩上的脑袋有千斤重，重得她有些无力接受，她抬手扶起苏小小，看着苏小小，很认真地问道：“苏洛，你告诉我，你究竟骗了我什么？”
　　苏小小看着李安然，嘴唇不自觉地张开，说道：“如果我……”


第六十九章 同榻
　　作者有话要说：　　听说我敏感词太多……会被锁，所以我加了分割线，如果这样也被锁……我发誓我是不会改文的！
　　二更三更等我，如果我打脸也不要骂我……
　　我会给你们想要的，一定会，只是时间问题。
　　话说……我身体好像还没好完全。
　　苏小小看着面前李安然，只觉得那种欺负的负罪感越发的沉重, 对上李安然的眼睛都觉得难受, 嘴唇不自觉地张开, 说道：“如果我……”
　　“不要说不要说！”李安然却是一把捂住苏小小的嘴唇, 眼泪居然就掉了下来, “就算是欺骗，也请你千万不要说出来, 好歹让我有个期盼。就算你有心雨那个婢子，心里有小小, 我都不介意, 只要你曾经爱过我，只要你曾喜欢过我, 都是对我最大的仁慈。”
　　“安然……”苏小小抬手拿开李安然捂在自己嘴上的手，握在手心，心里的那种纠结, 也是越发的沉重，“你不要这样。”
　　“在这场爱情的游戏里我已经输得一无所有了, 苏洛, ”李安然看着苏小小，眼泪珠子一大颗一大颗地就这样掉落了下来：“我求你别打破我的希望, 哪怕多一刻钟。”
　　苏小小只觉得内心一痛，看着李安然那梨花带雨的模样，止不住地就捧起李安然的脸，凑了上去……
　　哪怕, 这是错的。
　　唇|瓣相触，是柔软。
　　此处黑漆漆地，远离了人群，远远地也没几个人过来，苏小小揽着李安然隐入了黑暗中去。
　　唇|瓣相触间的柔|软不能满足李安然那刻受惊的心，她也不说话，勾|着苏小小的脖颈。他们的身体靠得很近，近到呼吸都喷|薄到对方的脸颊上。冬日，很冷。热气呼在脸上都变成了雾气，冷风吹过来都觉得格外的冷。这一热一冷，却更是刺|激。
　　李安然甚至可以看见苏小小白净的面庞上那细致的绒|毛，闻得到她身上那淡淡的香味。她却从来没发现过，苏小小身上有这样的香气。她只觉得自己呼吸都变得有几分灼|热，似乎在渴|求着什么，想要更多的东西来填|充……
　　此刻语言其实就是一种多余的东西，李安然呻|吟了一声，勾着苏小小脖颈的手却是止不住地就朝苏小小衣|领里探|进|去……
　　苏小小却是一把捏住了李安然作|乱的手，离开了那柔|软的唇瓣，看着李安然，面色不定。
　　李安然咬着唇|瓣，不说话，却是勾着苏小小的脖颈再次把嘴|唇送了上去，每次……
　　都只是唇|瓣轻触，苏洛哪次主动过？
　　亲吻不是还要伸|舌|头吗？
　　那画里不就是这样画的吗？
　　可是……苏洛却从来都没有这样做过。
　　每次都是点到即止，最亲密的时候，就是拥抱，唇|唇相触。她不要，她想要的更多。
　　唇|瓣慢慢地贴合在一起，李安然小心地伸出了舌去探，她仰着头，能够清晰地看见苏小小颤动的睫毛，和睁大的双眼，李安然感觉自己身体颤|抖了一下，有种莫名的快|感袭上心头。
　　苏小小只见李安然面上泛着红|潮，在月光下显得格外勾|人，鼻尖上渗|出细密的汗|珠，她嘴唇微微张着，自己一垂眼就可以看见她粉|嫩|水|润的舌|尖轻轻探了过来，犹如一只勾|人的妖|精，让人想把她揉进怀里……
　　蹂|躏。
　　苏小小情|难|自|抑|地含住那粉|嫩的唇|瓣，继而温柔地绕|住她的舌|尖，一种酥|酥|麻|麻的感觉贯彻四肢百骸……
　　李安然睫毛轻|颤，已不自觉潮|湿。
　　等苏小小把李安然放开的时候，李安然面上全红，一个人的倚在苏小小胸膛上，什么话都说不出来，是靠在苏小小身上才没软倒在地。此刻却是什么都问不出来。
　　苏洛能够如此待自己，想是……
　　爱自己的。
　　两人良久都没什么话，苏小小一手搂着李安然的腰，轻|嗅李安然身上的清香。
　　站了一会，这才觉得自己那混沌的脑子清醒了几分，先会冒出来的想坦白的念头被自己如数压了回去。
　　至于以后谎言被揭穿还是自己离开……
　　那是很久以后的事情，时间不定，自己也没法保证个什么，干脆就不用想那么多。
　　李安然也没有在傻傻地问什么，倚在苏小小的胸膛间感觉这就是最大的倚靠，温暖，安心。
　　秋蕊寻过来的时候惊动了两人，两人才拉着手走出了黑暗，重新回了宴席。
　　……
　　暗处。
　　却是慢慢转出一个人来，看着那相携而走的两人，眸中暗沉。
　　如果自己再不动手……
　　想是都要坏了事了。
　　……
　　晚宴之后进了帐篷，由着丫鬟伺候着洗漱后，李安然却是说道：“苏洛，今晚我们以前睡吧。”
　　苏小小愣了一下，点了点头。
　　来了这儿搭起了帐篷，自己若是出去去哪儿睡，指不定还要被皇帝怀疑。
　　还有……
　　就这样这尴尬的身份，能去找谁睡？
　　找名义上的哥哥？
　　苏小小只觉得毛骨悚然，相比于其他人，还是李安然这儿安全。
　　苏小小合衣躺下后，李安然却是翻了个身子揽住了苏小小的腰身个，吓得苏小小颤了一下，却是没有说话。
　　李安然也没有说话，闭着眼睛居然就这样睡着了。
　　听着身边均匀的呼吸声，苏小小轻呼了一口气，手指轻轻触上了李安然的脸颊，却是又放开。
　　安然安然，一世安然。
　　……
　　第二日，李安然醒过来就发现苏小小顶着一个黑眼圈看着自己，见自己醒过来，挪动了一下身子，道：“你醒了。”声音有几分沙哑。
　　李安然发现自己的脚是横在苏小小的腿上的，忙收了回来，手也是不规矩地搭在苏小小的脖子上，忙收了回来，有几分尴尬地爬了起来，问道：“是我吵了你吗？我看你好像……睡得不是很好。”
　　苏小小嘴角一抽，她睡得岂止是不好，简直就是太不好了。
　　本来昨天夜里可以睡下的，看着李安然是睡着了，本是打算合上眼好好睡觉，哪曾想李安然平日里不规矩就算了，原来连睡觉都不规矩，脚手都不规矩。苏小小就怕自己睡着了又没有醒，不小心被李安然给寻了空子爆了自己的女儿身，竟是一夜难眠，就这样醒了一夜……
　　苏小小嘴角又抽了抽，从床上爬坐起来，揉了揉自己有几分发疼的太阳穴，问李安然：“你睡得怎么样？”
　　“我……我睡得很好。”李安然说完却是止不住笑了出来，一双眼睛笑成了月牙，把头歪在苏小小的肩上，说：“也许是因为你在我身边，所以我睡得很安宁，不过……”李安然看了苏小小一眼，笑得有几分诡诈，“不过我看你好像就不是那么好了。”
　　典型的幸灾乐祸。
　　苏小小也不想和她闹，她睡得好就行了。抬手轻捏了一下李安然的脸，说道：“起床吧。”
　　李安然便就不再闹，扬声唤秋蕊，秋蕊带着宫侍进来伺候。不比在宫里，毕竟是在猎场，收拾了一番，这才出去。
　　苏小小问李安然，这次狩猎是几天，李安然想了想，说道：“一般都是三四天左右，冬天呗，与其躲在家里睡觉不如策马扬鞭追逐猎物。”说完接了一句，“有些王公贵族的女子的夫君就是在冬猎里挑选的。”
　　苏小小听了只觉得一阵疑惑，问道：“为什么？”
　　“因为在马背上拉弓射箭的男儿身子骨都不会太差。”李安然笑着瞥了一眼苏小小，“可偏偏你就不会拉弓射箭，唉。”
　　苏小小嘴角一抽，没有接话。
　　李安然见苏小小面色不佳，忙加了一句：“我没有嫌弃你。”
　　苏小小一听这话却是觉得自己面上都跟着一抽，她怎么觉得这话就是反话呢？听着都觉得心里不舒坦？
　　李安然却是没有让她多想，拉着她的手就说道：“你不会拉弓射箭没事啊，策马扬鞭是那些糙汉子的事儿，我们安静地赏风景就好了。”
　　苏小小远目四望，只见一片苍茫，还有树木掩映，问道：“溜达溜达？”
　　“对，溜达溜达，就我和你。”李安然说。
　　苏小小看着李安然，点了点头。这次出来，自己也没有什么可以玩的，就只有和李安然玩了。她带自己去哪玩，自己就陪着她去玩就好了。
　　李安然抱着苏小小的手，说道：“我们就随便走走，逛逛。”
　　苏小小点点头。
　　走出几步的时候，却听见后面有人叫自己，回过头却见苏子安看着自己笑，说道：“阿洛，要和公主去哪呢？”
　　苏小小见走近前来的苏子安，只觉得心中不喜，眉头微微一皱后松开，这才说道：“我不会骑马，没法打只猎物给公主高兴，只能陪她四处逛逛。”
　　“逛逛？”苏子安扬了扬眉头，指了指一侧，说道：“那边打猎的人少，你们可以去那边走走，若是旁的地方，只怕那些马蹄四溅就只是灰尘都可以把你呛晕。”
　　苏小小点了点头，旁边揽着苏小小手臂的李安然却是笑着和苏子安道了声谢，说：“谢谢大哥。”
　　苏子安弯着唇致了个礼，绕朝一侧走开了。
　　李安然拉着苏小小就要朝苏子安指的方位走，苏小小皱着眉问道：“我们别处逛还不行吗？”
　　“可是和你哥说的差不多啊，其他地方全是打猎的人，莫非我们要去吃马蹄灰啊？”李安然撅了一下嘴，拖着苏小小就往那边走。
　　苏小小心里虽是不愿，却还是随着李安然走。
　　她喜欢什么就什么吧，反正也只是随便逛逛，想是不会出什么事。
　　后面，一人影随之而上……


第七十章 野狼
　　苏小小拉着李安然走了一段，却是又回头看了一下旁边那里跑马奔过的人, 总觉得心中有几分惴惴不安, 总觉得似乎是有什么事情要发生似的, 转眼却见李安然抱着自己的手脸上全是笑意。
　　她要的真的不多, 对她好, 就成。
　　“安然，要不我们回去吧。”苏小小说。
　　“为什么啊？”李安然面上喜色一僵, 问道：“为什么要回去。”
　　“怪冷的。”苏小小扯了一个由头。
　　“我抱着你，你就不冷了。”李安然说着更加抱紧了些苏小小, 还问：“还冷吗？”脸上全是笑意。
　　苏小小手指尖点了李安然的鼻尖一下, 一句话就这样冒了出来：“古灵精怪！”
　　“那你喜不喜欢？”李安然仰着一张脸问道。
　　“喜欢。”苏小小应她。
　　两人出来也没带人，此刻人迹罕至, 半会都见不到一个人，李安然鼓起勇气就在苏小小脸上“吧唧”一口，弄得苏小小一脸莫名。
　　“苏洛, 我想让你再像昨晚一样亲我。”李安然开口说道，苏小小却是面色一僵, 看着面前的李安然一脸羞色, 脸蛋儿红扑扑的，叹了一口气把她揽在怀里, 说：“乖。”
　　李安然要的，应该……
　　是个男人。
　　一个拥抱。
　　李安然略一蹙眉，却是没有说什么话，笑着抱住苏小小的腰身, 问道：“苏洛，你爱我吗？”
　　……爱？
　　这个字眼有点遥远。
　　低头看见李安然的目光，苏小小开口却是轻轻地说道：“喜欢，喜欢你，喜欢得不得了。”
　　李安然闻言目光一淡，苏洛说的是喜欢，不是爱……
　　是自己还未能融入他的眼中？他的心中吗？
　　李安然靠在苏小小的胸膛上，却是不再说话。
　　两人各怀心事，都沉默着。
　　如果两人其中一人是习武之人，便会感觉到后方慢慢靠近的东西……
　　……
　　苏子安远远地立在那里，那里，他可以看清两人相拥。自古以来只听过男有龙阳之好，可却没听过两个女子都可以过得如此之好的。瞧瞧自己昨晚都看见了些什么？
　　苏子安只要一想起昨晚那幕内心就是一阵犯呕，李安然不知道苏小小的身份那不足为奇，可是苏小小明知自己的身份，居然还和李安然做出那等事情？其间呻|吟之声都让不小心听到的自己都面红耳赤……
　　此刻再看见两人搂抱着，心中的那种不喜却是更加强烈。
　　苏小小究竟是无意的，还是由心而发的？
　　若是由心而发，那就可怕了。
　　若那具身体里阿洛不在，他才懒得管此刻的这一档子破事。
　　可这身体终归是阿洛的，此刻见着苏小小揽着李安然，用着苏洛的身体和李安然发生着亲密的接触，心中那种怪异的感觉却是越发的强烈起来……
　　……
　　心中藏着事儿的两人没有察觉那慢慢出现的危险……
　　后方，一条灰色的狼在慢慢地靠近相拥着的两人。
　　狼是群居动物，此刻只有一只，有几分奇怪，许是大雪封山，出来找寻猎物的。
　　它的脖子、前胸和腹部处却是白色的毛发，远远看去，发着白金般的光亮，耀眼夺目，散射出一股凶傲的虎狼之威。
　　也就是它，在慢慢地靠近着两人，看那模样，似乎是打算趁其不备时，一跃而上，咬断人的脖颈，撕食人的血肉。
　　它慢慢地靠近，慢慢地靠近，常年在深山中，懂得怎么掩藏自己的行迹，不让自己弄出声音。此刻此处了无人迹，苏小小和李安然还是背对着它的，只要不弄出声音来，撕碎那两人的动脉，喝道温热的血液，只是电光石火间而已……
　　只要一跃而上！
　　只要一跃而上！
　　就在那狼打算一跃而上时，苏小小却是只觉得有束目光如锋芒刺背，让她不适却又恐惧，所以她转了过去——
　　“那是什么东西？”苏小小惊呼。
　　李安然听到声音忙随着她看了过去，还抱在苏小小腰上的手不由一紧，“那是狼！”
　　苏小小没见过狼，要说见过，那也是见过电视上的狼，总觉得那狼和狗没什么区别，此刻见到，只觉得这狼比平日见到的狗要高几分却比狗要瘦削，此刻狼眼盯着二人，全是看中猎物时的那种狂热，让人不由地毛骨悚然。
　　“苏、苏洛，”李安然吓得死死扯住苏小小的斗篷，声不成调，“我们、我们现在要怎么办啊？”
　　“没、没事。”苏小小拍了拍她的手安慰道：“它、它只是一只，我们别怕。”
　　据自己所知道的知识，狼是一种聪明又狡猾的动物，如果它察觉到自己攻击看中的猎物会有危险，它会选择不攻击掉头而走，因为在它的心里，还是命是最重要的。
　　苏小小一手握着李安然的手，一边脚步轻移，带着李安然慢慢朝后退去。
　　李安然此刻直接被吓得不敢说话，跟着苏小小慢慢退。那狼见两人慢慢退，却是也跟着慢慢走了过来，一双眼睛仍是盯着两人，根本没有一丝放松的感觉。
　　苏小小有生以来第一次遇到这样的状况，都不知道要怎么办。此刻身旁还拖着李安然，对面的狼虎视眈眈地盯着自己，旁边的李安然把自己作为最后的倚靠，这样的重担背负在自己身上真的很沉重……
　　遇到狼……
　　还被狼当做猎物，应该怎么办？
　　苏小小知道此刻她和李安然都是不能拔腿就跑的，但此刻这样干耗着，也指不定会不会它一声狼啸就招来狼群，这动物的天下，她是闹不明白的，她看了一眼旁边的李安然，低声问道：“遇到狼，应该怎么办？”
　　“我不知道。”李安然声音有几分沙哑，想是吓的，“我、我只知道他们曾猎过狼，骑、骑在马背上拉弓射箭，射杀的狼。”
　　苏小小嘴角一抽，继续拉着李安然慢慢后退，说道：“我不会拉弓射箭，此刻此处也没有弓箭，也许……”
　　“苏洛。”李安然咬着嘴唇，说道：“你走吧。”
　　苏小小转眼去看李安然，眉头一下子就皱了起来，“你这是什么话？”
　　“我、我引开这只狼，你走吧。”李安然说着放开一直死死抓着苏小小手的手，像是下了很大的决定似的。
　　苏小小一把抓住李安然的手，很坚定地说：“如果今天我们两人之间只有一个人能活，我只希望你活着。”
　　李安然咬着嘴唇看着面前的苏小小，眼泪一下子就盈满眼眶，“苏洛，你不愿意让我为你死吗？”
　　“不愿意。”苏小小给她撸了一下被细汗粘在脸上的碎发，说道：“很抱歉在成亲以后一直都让你流眼泪。如果今天你我二人能够逃离狼口，我发誓一定不会再有什么欺瞒你，你脸上该有欢乐我会让它存在，不再让你掉一滴眼泪，不再让你受一丝委屈。可是……”苏小小叹了一口气，说道：“可是，此刻说再多，似乎都没什么用了，我只希望你能活着。”
　　李安然哽咽，一双手死死地抓着苏小小的手臂，“苏洛……”
　　那只狼就在原处盯着二人，不进不退，伺机着一跃而上，一举成功。这是狼的一贯作风。
　　苏小小盯着那只狼，从它的眼里可以看出噬血的欲望，自己在它眼里，就是一个猎物。
　　听说过狼是群居动物，出现时也总是成群结队，团队作战，一群狼，可以十多分钟吃光一头鹿，将其变成一堆白骨。
　　苏小小只是想到自己曾经看到过的关于狼的资料就觉得寒气一股一股上升，此次自己还能活着离开吗？
　　如果只有一个人能够离开，她希望那个人是李安然。
　　“你听我说，你慢慢退开，慢慢退开，不要慌张，不要跑，等那狼见不到你的时候，你就跑，你跑去找人来救我。如果我们两个人一直在这儿耗的话，最后就真的会死在这儿了。”苏小小轻声说，听说狼很聪明，和狗一样能够听懂人说的话，苏小小说话声音较小，说完见李安然似乎打算辩驳，忙接道：“你要听我的！”
　　李安然哽咽，“苏洛！”
　　“这样，听我的，只有这样，我们两人才能活。”苏小小说。
　　只要李安然走了，自己才不会有后顾之忧，才不会畏手畏脚。若是李安然走的时候那狼敢窜上来，自己就打它，拿什么打呢？拿手巴掌打它，打死它！苏小小暗暗想。
　　李安然本是还想再多说话，可抬眼见到苏小小看着自己的眼睛，就闭上了嘴巴。
　　苏小小松开李安然的手，轻声说，“就现在，你慢慢退，不要太快，也不要太慢，匀速退开，我会吸引这狼的视线。你不会有事，我也不会有事。听我的，乖。”苏小小柔声说着，说完轻轻拍了拍李安然的手背，“你就听我一次，以后我都听你的。”
　　李安然噙着满眶的泪水，慢慢退开，苏小小脸上露出如释重负的笑。只要你能平安离开，我就不会有后顾之忧了。
　　那狼就在对面，一双眼睛盯着对面的两人，没有动作。
　　苏小小小心地挪动了下位置，发现那狼目光随着自己而动，嘴角扬了扬。不论出于什么目的，只要那狼的目光不追着李安然去，那就行了。
　　苏小小也不去看李安然究竟退到了哪里，只是和那狼耗在了原处。
　　此刻寒风刺骨，身上冒出的冷汗被冷风一吹，更是彻骨冰寒。不过，这都比不上此刻对面的那只野狼的噬血的目光。
　　它好像已经越来越不耐烦，后退了几步，苏小小只觉得身体一寒，它这是打算干嘛？
　　却见那狼一跃而起，就朝自己扑了过来……


第七十一章 生死
　　苏小小只觉得通体一寒，反射性地就想逃跑, 可是却是觉得自己根本无法逃脱, 反而一急一忙之间自己把自己给绊倒了, 一下子倒在雪地上的时候, 脸上只感觉有阴影盖过, 那匹狼已经跃了过来，张开了狼嘴, 露出它的獠牙，那一刻, 那么多东西从脑海中一闪而过, 最后留在停留住的，是李安然那张梨花带雨的脸……
　　安然, 你没事就好。
　　那狼一跃而上，目标就是苏小小的脖颈，只要咬断哪里——
　　苏小小堪堪躲过, 却还是被咬了上去，要在左肩山, 獠牙刺入肌肤, 疼得她叫了出来，“啊！”
　　会死在这里吗？
　　疼痛一波一波地袭来, 感觉此刻所有的事情都成了慢动作，连那狼嘶哑的样子都成了慢动作，她眼前一阵一阵发黑，感觉到狼嘴里的血液低落在直接的脸上, 合着狼的唾液，那狼嘴却是再次朝着自己咬来，自己就只有避开，努力避开。
　　不想疼痛再加倍，也不想死在这里……
　　毕竟，自己是答应过李安然，自己会告诉她一切，会把一切度告诉她。
　　……
　　李安然一路惊慌失措的朝前跑，她要快些去，找到人，去救苏洛！
　　苏洛，苏洛！
　　你一定要等我！
　　跌倒再爬起来，摔得鼻青脸肿，一脸的眼泪和着鼻涕，她度来不及擦，却听见此刻有马蹄声传过来，一抬眼就见到一个人骑着马到了自己身边，“你怎么这样狼狈，苏洛呢？”
　　平日里自己避之不及，恐惧的声音，此刻却仿佛成了天籁之音，是李灏。
　　李安然来不及解释那么多，人还跌在雪地里，却是感觉指着反方向对李灏说：“皇兄，苏洛、苏洛在那边，那边有、有狼，求你，求你快些去救、救他！”
　　李灏话还没听完就忙打马奔了过去，至于为什么李安然好好的活在这里，苏洛却在狼口下，李灏已经来不及问了，什么都来不及问，若是晚一步，会发现什么，自己都不知道。只愿她不要出事！
　　苏洛！
　　他心里紧绷着一根弦，巴不得此刻就到那里……
　　……
　　苏子安在苏小小让李安然走后就皱起了眉头，这与他的设想不对，他想的只是除了李安然好让苏洛离开驸马这个身份而已。
　　那狼是他引出来的，悄悄偷了狼崽就放在旁边，那狼自是出来找狼崽的。
　　可是李安然他们身上也没有狼崽的味道，所以它一直都是按兵不动，可是两个人放跑了一个它的耐心就已经压迫了不少，等待的时间已经太长了，它的耐心已经被消磨得差不多了。
　　当狼朝苏小小跃过去的时候苏子安也是被吓了一下，根本来不及反应那狼就咬上了苏小小的肩膀，再下一口，就咬在了苏小小的胳膊上，可是离得有些远，他手边虽有弓箭，可是射程却是达不到，急得想过去救人，便从旁边绕了过去。
　　绕过去抬起弓箭刚打算拉弓射箭的时候，却是感觉后背一寒，一只箭“咻”的一声就从自己头顶穿了过去，就射在了刚抬起爪子打算抓上苏小小肩膀的狼蹄上，又准又狠。
　　苏子安下意识地矮了半个头，只听见耳边马蹄声而过，一席玄色衣袍划过。苏子安眼睁睁地就看着李灏打马过去抽出手里的利箭就朝那狼劈了过去，那狼一见势头不好，撒开苏小小就朝旁边逃窜。
　　苏小小被狼遗弃在雪地上，衣服早破败不堪，李灏跌落在地上，扶起苏小小，手都在颤抖，“阿洛。”
　　苏小小自是不会回答他的。
　　李灏颤抖着手，唤着苏洛的名字，想起自己先会打马奔过来时看见的人影，回头看去的时候，却是已经不见人影了。低头看见此刻苏小小样子，只觉得心中一痛，忙抱起苏小小，先把苏小小抚上马背，这才爬上马背，打马就奔了回去。
　　途中见到李安然在雪地里，没有说一句话，就打马从她身旁过去。
　　李安然看到李灏马背上驮着的苏小小，忙急得要追过去，口中叫喊着：“皇兄，你等等我啊！”
　　李灏似并未听见般打马越走越远。
　　李安然再次摔倒在雪地上，只见前面不远处的鲜红色血迹。
　　血？
　　谁的？
　　苏洛的？
　　他受伤了？
　　肯定是！
　　李安然心里又急又怕，李灏早打马跑远，根本没有管自己，她心里着急着苏小小，自是连忙赶了过去，一路上又摔了好几次，到了扎营的地方的时候，早发鬓尽乱，一身污迹。
　　她再次摔倒在了地上，旁边走过的一个小太监见她衣着华丽，忙扶起了她，她死死地抓住那个小太监的手问道：“太子呢？看见、看见太子没有？”
　　苏洛是被太子救回来的，现在她要快些找到太子，才能找到苏洛，才能知道他到底怎么样了，有没有生命危险。
　　小太监就是李安然宫里的，一听这声音，就知道是李安然，见她此刻灰头土脸一脸惊魂未定的模样也是被吓了一跳，刚要说话却见秋蕊在旁边点儿，忙叫道：“秋蕊姐，公主在这儿。”
　　秋蕊听见叫声，过来的时候，只见到李安然灰头土脸的被小太监扶着，忙上前扶住了李安然，却差点被压倒。
　　李安然身上的大半重量全都倚在秋蕊的身上，秋蕊哪里拿得住，旁边小太监和着搀扶着，这才堪堪扶住。
　　“秋、秋蕊，太子在、在哪？”李安然喘了口气，问道。
　　话音有焦急，也有恐惧。
　　心雨回道：“奴婢方才见太子爷抱着一个人进了他的营帐，没一会就宣了太医，奴婢……”
　　“快扶我过去！”李安然说着就要朝那边去。
　　秋蕊和着那个小太监也劝不住她，只得扶着她过去。
　　好不容易到了李灏的营帐旁时，却帐外守着两个士兵，李安然要往里进去的时候却是被挡了下来。
　　“太子爷吩咐了，任何人都不能进去！”
　　“还请公主不要为难属下。”
　　李安然此刻心急如焚，哪里容得和他们多说话，就要朝里面闯去。那两个侍卫得了李灏的命令，自是不能放李安然进去，就在营帐外起了争执。
　　这里的吵闹声自是吵到了里面的李灏，眼见太医再给苏洛处理着伤口，外面声音吵人，一掀帘就走了出去，看见面前的李安然，面色就糟糕了几分。
　　苏洛就是因为她才受的伤，眼见此刻李安然在这儿闹，一开口就训斥道：“你在这儿撒什么泼？要闹回去闹！”
　　“皇、皇兄。”李安然一直提心吊胆，一颗心七上八下，此刻再被李灏这一训斥，人都懵了几分，咬着嘴唇是又惊又怕，“我、我只是想、想看、看看苏洛。”
　　“苏洛？”李灏嘴角抖了一下，想起自己褪下她衣服时看见的伤口都觉得惊心得可怕。
　　血肉模糊，都可以看见森森白骨，手臂更是惨不忍睹，太医说她的右手这辈子都不能再拿重物，只因伤了经脉，也许提笔写字都大不如前……
　　至于能不能脱离危险，这还是一个未知数。
　　余下的，李灏已经是不敢再想了。
　　此刻见到李安然，却发现她就是那个罪魁祸首，可是她现在还要在这里闹，他如何能够压抑自己心里的怒火？
　　苏洛现如今出了这般事情，他要怎么能够去对李安然有什么好的眼色？
　　他一直都不是很喜欢李安然，此刻，格外不喜。
　　“皇、皇兄，”李安然斗大的泪珠在眼眶里，不敢掉，也不敢抬手去擦，出口声音已经颤抖，“我、我只想、只想看看苏洛。”
　　“有什么好看的？”李灏逼近一步，居高临下地看着李安然，“她现在就躺在那里，生死难料，你却还要在这里大吵大闹。安然，你是想逼孤发火吗？”
　　说话间，带着一股压迫。李安然直接就跌倒在地，秋蕊和那小太监都扶不住她。
　　她是被吓的。
　　不是被李灏吓的，是被李灏话中的苏洛吓的。
　　李安然挥开秋蕊忙要来搀扶自己的手，抬手就抱住了李灏的腿，焦急地问道：“苏洛、苏洛怎么了？”
　　“如你所愿，”李灏慢慢蹲下身子，看着李安然，“生死难料。”
　　“不，怎么会？”李安然抱着李灏的手松了开来，一脸的不可置信，“他说、他说会、会等我、等我的。”
　　李灏站了起来，嫌恶地皱了下眉头，离开了李安然些，“你此刻这模样，尚不如那街上的乞丐，安然，这是你作为一个公主当有的样子吗？”
　　“苏洛，苏洛！”李安然一声唤。
　　“把她送回去洗干净！”李灏眉头皱得厉害，此刻李安然这番模样，可真是丑，此刻的哭号，和民间那逮了丈夫逛窑|子的妒妇差不多，就是撒泼，和泼妇无异。
　　秋蕊和那小太监忙扶起李安然，却怎么也扶不起来，李灏吩咐守营帐的侍卫去帮忙，这才把人给架了下去。
　　没错，是架。
　　秋蕊跟在后面是又急又怒，却是无可奈何，只得跟着追了上去。
　　李灏掀开帘子走了进去，却见太医走近前来问道：“太子爷，驸马爷胸口那处的伤口得要解开衣服……”
　　苏洛的衣服早被解开了，只不过她的胸口处是裹着裹胸布的，李灏便就没有动，不过，被狼所袭击的地方，却是右胸口大半位置，如果要处理的话，就得解开衣服……
　　李灏目光一暗……


第七十二章 想见
　　李灏斥退太医，走近前去, 掀开了盖在苏洛身上的被子, 看见那条白色的裹胸布上面的血迹时, 眸色一暗。心疼得抚了一下苏洛脸庞边的碎发, 这才扶起苏洛的身体, 从腋下将裹胸布解开，一圈一圈的绕开, 只觉得一阵一阵的心疼泛起。
　　他有很多女人，如苏洛所说, 他有太子妃良娣宝林一堆女人, 还有那些宠幸过没有给名分的女人，他见过很多女人的胸, 都不是此番模样，哪有娇俏的胸|部如此摧残的？
　　此刻解开裹胸布，他没有一丝的情|欲, 除却心疼无其他。解开裹胸布，之后拿过一旁备好的毛巾轻轻擦拭了一下边上的血迹, 用旁边太医备好的纱布将苏洛的身体遮好, 这才唤太医进来救治。
　　苏洛是他的女人，哪里能平白被旁人给看了去？
　　这番一想, 李灏开口便朝那太医问道：“这伤口要怎么处理？”
　　“若是和手臂上伤口无疑的话，需要用烈酒清洗伤口，之后涂上药膏裹扎起来，两天得要换一次药, 还要注意是否发烧。”太医低垂着眼，小心答道。
　　“把该准备的东西给本宫留下，外边侯着即可。”李灏沉着一张脸，说道。
　　太医感觉从药箱里把东西取了出来，东西都放好便就退了出去。
　　李灏看着那些药，又看了一眼苏洛，不再犹豫什么，取过旁边已经备好的烈酒，扶起苏洛的身体，就倒了上去。
　　“啊！”
　　人直接被辣醒。
　　苏小小醒过来是被刺骨钻心的疼痛给疼醒的，脑子里就像一个黑洞，看见此刻的李灏，嘴巴张开沙哑无比：“你……”
　　“别说话，我帮你处理伤口。”李灏声音柔了几分，可手下动作不减。
　　苏小小只觉得自己疼得死去活来，咬着自己的唇瓣都咬得渗出血来，等李灏发现时忙掰开她的嘴巴，急怒道：“快松开！”
　　苏小小只觉得疼得两眼发黑，嘴唇颤抖着说道：“如果要我、要我接受这种治伤方式，我宁、宁可死。”
　　没有麻|醉|剂，没有止痛药，就用烈酒清洗伤口，这种疼痛……自己根本无法接受。
　　苏小小喘息了一块钱，垂眸时却是看见自己身上未着寸缕，喘了几口粗气，问道：“怎么把我衣服、衣服全、全剥了。”
　　“如果可以不剥，我是不会剥的，”李灏忙伸手要给苏小小拉了盖上，却是又想起只是清洗了伤口，还没上药，忙要拿药，手忙脚乱的有几分尴尬，见苏小小一双眼睛看着自己，忙解释道：“如果有其他、其他办法，我一定不、不会选择如此唐突你。”
　　从来不可一世的太子殿下居然卡壳起来。
　　苏小小没什么感觉，只是方才被看到，有几分恼怒而已，想起是李灏救了自己，便也就没有再说什么。
　　李灏小心让苏小小倚着自己的胸膛，一只手忙拿出药来，洒在苏小小的胸口处，苏小小疼得都没法龇牙咧嘴，两条眉毛因为疼痛都快挤到一处去了，看得李灏心疼不已，手里的动作便是又轻了几分。
　　李灏好不容易把苏小小的伤口敷好，又裹上纱布，让她躺下，就听见苏小小问：“安然呢，她没事吧？”
　　“你就这样奋不顾身，拿命救她？”李灏一听她说起李安然就来气，看着苏小小面色都沉了几分，“你可知道我若是再晚一会，你就已经葬送在狼口之下了？”
　　苏小小想说话，却是被李灏再次打断，“哪怕你对安然有愧疚之心，你也不应该选择用命去赎罪，她的事情我会处理好的，不用你自己去还。”
　　苏小小张张嘴，却只能说出一个“我”来。
　　她的确是想还债。
　　让李安然走的时候，她想，若是就那样葬身狼口之下，到时尸骨无存，皇帝这辈子都不会发现自己的身份，那样也追究不到苏家的责任，自己就不用压抑这么多，就不用觉得自己对于李安然是多亏欠……
　　可是，被狼咬上的时候，她不会说，其实，她想活……
　　毕竟，她的笑容，自己还没看够……
　　“苏洛！”李灏给苏小小掖了掖被子，说道：“一切有我，好不好？”
　　苏小小没有应声。
　　她不知道为什么苏洛不出来，这是她的李灏，不是自己的李灏啊……
　　苏小小敷了药，又喝了太医配的方子熬的药后就昏昏沉沉地睡了下去。
　　……
　　李灏吩咐人守好营帐，就去了皇帝的营帐，禀报了苏洛被狼袭击的事情，请求安排马车把苏洛送回皇城安心养伤，皇帝没说什么便应下了。
　　李灏竟是立即启程就把人从猎场上给弄走了。
　　等李安然再去找人的时候，却被告知太子爷已经把驸马爷送回去了。李安然跌在地上起不了身，呆愣了一会忙自己爬起来就朝皇帝营帐奔去……
　　李安然也回了皇城。
　　回了朝霞殿，却是不见苏小小，忙问宫人，宫人都说没有见过，李安然猜测苏洛是在李灏的东宫，心里根本没有顾忌，直接就到了东宫去，可那守门的侍卫却是说什么都不给李安然进去。
　　李安然在门口等，大冬天的寒风刺骨，她却感觉不到冷的感觉。一旁的秋蕊劝她好几次，她的没有应答。
　　直到等得瑟瑟发抖的时候，李灏终于出来了，见到李安然如此模样，只是淡漠地说了句“回去待着吧”。
　　李安然急得扯住他的衣袖，忙道：“皇兄，我、我只是、只是想见见苏洛。”
　　“有什么好见的？”李灏皱了皱眉，李安然忙松开手，“她现在昏迷不醒，你见了也是白见。”
　　“可以、可以把苏洛送回、送回朝霞宫吗？”李安然小心地问，“送回去我好照顾他。”
　　李灏已经有了几分不耐烦，“如果你不想他死，就不要来回折腾她，苏洛在东宫很好的，不用你操心。”
　　李安然被李灏这一呵斥，脸都白了几分，咬着嘴唇根本不敢多说半句话。
　　李灏让她回去，便重新回了宫殿。
　　李安然捏着拳，鼻子被冻得通红，看着那紧闭的殿门，泪水就在眼眶里打转。
　　苏洛此刻生死未卜，自己却是连他一面都不能见……
　　“公主，咋们回去吧。”秋蕊劝她。
　　李安然咬着嘴唇没有说话，秋蕊扶着她走却是听话地跟着秋蕊走了。
　　回去就是一个人呆呆地坐在宫殿里，不说一句话，眼神空洞，看得秋蕊心疼不已。
　　第二天，李安然依旧去了东宫，等了一天，那殿门都没有开一下，离开的时候两腿早僵硬，差点摔了下去，还是身旁的婢女及时扶住，这才没有摔倒。
　　……
　　李灏见人终于走了，这才关上了窗，回头看了一眼就躺在自己床上的苏洛一眼，走了过去，轻轻地在床榻边坐了下来，伸手轻轻地就摸着她的眉、她的眼，没有说话。
　　手指顺着脸庞朝下的时候，一直闭着眼睛睡觉的苏小小却是睁开了眼睛，道：“你要干嘛？”
　　“没什么，”李灏收回了手，没再和她接触。
　　“我这是睡了多久？”苏小小稍微动了一下，却是感觉自己全身似散架般的疼痛，便不敢折腾自己。
　　李灏小心地按住了苏小小，“你别动，千万别动。”
　　苏小小便就没动。
　　李灏见苏小小乖了，这才说道：“你这样昏昏沉沉地昏看两天了，不过还好，除了昨晚稍微发了点儿烧外，也没怎么样。”
　　苏小小舔了舔自己干燥的唇，喘了口气，说：“我想喝点水。”
　　李灏起身，到旁边桌子上给苏小小倒了一杯热茶，端了过来，小心地扶起苏小小，把茶盏递到苏小小唇边，喂她喝下了热茶，便就搁在一旁，把苏小小重新放了躺在床上。
　　苏小小滋了下牙，说道：“你可是太子，我怎么能让您这么尊贵的太子爷来、来伺候我呢？”
　　李灏皱了皱眉，说道：“你我之间，要分得如此清晰吗？”
　　苏小小喘了口气，道：“你是不是应该把我送回朝霞宫去了？我一直在你这儿不合规矩吧。”
　　“你就如此不待见我？不想和我处一块？”李灏问道，问完却是没打算让苏小小回答，接着解释道：“你伤得比较中，不适合颠簸，你就先在这儿养伤，等好得差不多了，我再送你回去。”
　　苏小小没说话，别了一下头，却是说道：“你差人去我宫殿，把心雨给我找来，让她伺候我吧。”
　　李灏应了，苏小小却是晕晕沉沉又睡了过去。
　　迷迷糊糊间，她在想，怎么苏洛不出来？
　　面对李灏时时刻刻的深情款款，她真的是无力接受啊，偏偏自己还不能暴露了什么。
　　可是，没有李安然的日子，却是度日如年，她最想见的，只是安然而已。


第七十三章 过分
　　心雨在宫里，哪里知道外面发生了这么多的事情, 东宫的人来的时候, 听到苏小小被狼袭击, 自是被吓得厉害, 立即就随了去了。
　　到的时候见到昏迷不醒的苏小小, 忙奔了上去，见太子就在旁边, 心中虽有诸多疑惑，可是却是一句话都不敢说话, 对于苏小小是否身份被揭穿的事情, 她是想都不敢想，此刻李灏在旁边, 心雨战战兢兢地伺候着苏小小，只觉得害怕。
　　李灏自是也看出来了，只是吩咐心雨好生伺候 , 便就出去了，他还有许多事情要办, 也不能时时刻刻守着苏洛。
　　李灏临出门的时候, 却是又特意吩咐了守门的侍卫，不能让李安然进去。
　　就李安然那个性子, 进去一定会看伤口，这要是让她看了伤口，那还不什么都挡不住要被曝光了吗？
　　现在时候还不到，不必要 的麻烦, 还是避开的好。
　　心雨待了一会，一直昏迷的苏小小醒过来，见到心雨，心里这才松了点儿。
　　心雨虽然有一堆的问题要问苏小小，可是见苏小小现在的虚弱的模样，都不敢多问什么，扶起苏小小便是忙着给她端茶送水，想起李灏说过该换药的事，又帮苏小小把纱布解了重新换了药。就只有她一个人，自是累得满头大汗，等全部弄好，帮苏小小将亵衣穿好，让苏小小躺下去的时候 ，这才长长舒了一口气。
　　心雨有几分踌躇地问道：“公子，太子爷那儿……”
　　“他一直都知道我的身份。”苏小小说完嗞了一下嘴，说道：“还可真疼。”
　　心雨忙问道：“可是奴婢弄疼公子您了？”
　　先会换药的时候，苏小小就是死咬着 嘴唇的，换完药的时候，脸都像是涂了一层粉似的惨白。
　　“一直都很疼，疼得迷迷糊糊。”苏小小惨白着脸，却是想起李安然来，忙问道：“公主呢？公主、公主没事吧。”
　　“奴婢待在宫里不知道情况，也是太子爷差人过去，奴婢才知道您受伤了。”心雨说着小心地看了一眼苏小小，见她额头上冒着细密的汗珠，从袖中取出手帕来，给苏小小擦了擦 ，这才说道：“奴婢回去的时候会去朝霞宫看看。”
　　苏小小呼了口气，又沉沉睡了过去。
　　心雨陪了苏小小一会，这才离开东宫回去。想起答应过苏小小的事情，临到偏殿门口时却是又折转去了朝霞殿，却是刚巧碰上秋蕊出来，秋蕊见到她，便扬声叫住了她，“心雨！”
　　心雨听到这个声音就害怕，因为曾近自己受针刑的时候，就是秋蕊在一旁下达的命令，此刻听见那声音都有几分瑟瑟发抖，可是却又不敢逃离，只得硬着头皮走上前去，“秋蕊姐。”
　　“你这是干嘛呢？”秋蕊问。先会就看见心雨在这边晃悠，却也不见她过来。
　　“我、我就是过来看看公、公主……”心雨说道一半却是想起秋蕊是和着一起去猎场的，此刻秋蕊在这里，那就是李安然也回来了。
　　得知李安然回来了，心雨明显地就想赶紧离开，可是秋蕊不让她走了，“我有事问你呢。”
　　心雨低垂着头，身体都有些止不住战栗，“秋蕊姐您有什么事要、要问我的。”
　　秋蕊皱起了眉来，想起先会自己得到的消息，心雨是被东宫叫走了，这过了大半天才回来，想是被太子叫去照顾驸马了，便问道：“你从东宫过来？”
　　心雨抬眼见秋蕊盯着自己，忙低下头去，呐呐地回到：“是。”
　　想起这两天李安然憔悴的模样，秋蕊带着心雨进了朝霞殿。
　　进了朝霞殿，跟李安然说心雨见过驸马，李安然都顾忌不得心里的醋意，心里只有苏小小，“驸马、驸马他、他怎么样了？”
　　“公子他、他受伤很重，时而昏迷，时而清醒。”心雨呐呐地答道。
　　听了这话，李安然立时扑倒在软榻上哭了起来，哭得上气不接下气，哭完就要往外走，“我今天说什么也要见到他，不见到他，我心里无法安宁呐。”
　　秋蕊忙扶住了她，劝道：“公主，您去了也是白去，太子爷不让您见驸马啊。”
　　这都在外面站了两天了，也不见太子爷有丝毫的松动，这就算是再去，那也是被挡在门外不让进去啊。
　　李安然听了这话却是气得骂道：“那是我的驸马，他李灏凭什么不让我见！”
　　秋蕊忙拉着她，不让她再胡叫。
　　这太子爷的名字，哪里是能够随便如此叫的？
　　心雨在一旁大气都不敢出。
　　李安然闹完这才发现心雨在一旁站着，自觉失态，让她下去了。
　　心雨看了这场闹剧一直心惊胆战的，听见李安然让自己下去，忙退了下去。
　　李安然闹得累得厉害，被秋蕊扶着坐下便就没有再动了，眼眶里的泪水早湿了脸颊。整个人憔悴不堪的，让人看得心疼。
　　秋蕊劝她：“公主，您这样闹也不是办法，您若是要见驸马，那也得等皇上回来，亲自去求他，想太子爷也没什么立场再留驸马爷在东宫。”
　　“可是父皇还要过两天才回来！”李安然咬着嘴唇，“我想见苏洛，我就只是想见见苏洛也不行吗？”
　　“公主……”秋蕊张张嘴却是说不出什么话来。
　　李安然说着却是又哭了起来。
　　秋蕊忙上前安慰李安然，“公主，你别这样。这不，那个、心雨那丫头不是被太子叫去照顾驸马爷吗？我们可以从那儿入手。”
　　李安然听秋蕊这样说，停止了哭泣，重复了一下这个名字，“心雨？”
　　就一个丫鬟，能有多大的作用？
　　“公主，您现在见不到驸马，却是可以托能够见到驸马爷的心雨带话给驸马爷啊。”秋蕊提醒道。
　　李安然听了话一阵喜色，擦了一把面上的眼泪，夸秋蕊：“你真聪明。”
　　“奴婢这是耳濡目染。”秋蕊见李安然不哭了，这才笑了出来。
　　……
　　心雨听到秋蕊的话的时候，一个人都震惊了，却还是低眉顺眼地接过了秋蕊递过来的信。
　　公主让自己给公子和她传信，捏着手里的信，秋蕊只觉得沉甸甸的，看见秋蕊已经走远，把信往袖口里一塞，拿起一旁的食盒，就朝东宫而去。
　　到的时候，苏小小没醒，并且一直没有醒。
　　心雨想起秋蕊递给自己的信，从袖口里取出，发现上面不小心被自己弄皱了些，一时间心跳如雷，因为秋蕊说这信要完好无损地送到苏小小的手里，可是此刻……
　　心雨捏着那信只觉得就是烫手的山芋，忙又重新塞了回去，就坐在床榻边守着苏小小。
　　苏小小期间迷迷糊糊醒过来，喝了水，吃了药又睡过去。
　　到了晚间的时候，心雨离开的时候，苏小小还是昏迷不醒的。
　　出了东宫，心雨一路跑回了自己的屋子，关上房门靠在门板上直感觉，感觉自己就像是那做了贼，在心虚，忙把那纸书信从袖中取了出来，本是抬手想撕了毁灭证据的，可是下手的时候，一种想看的愿望特别的强烈……
　　心雨慢慢地把我那信封拿到眼前，看着那牛皮纸咬了咬嘴唇，从信封里抽出了里面的信。
　　本以为里面肯定洋洋洒洒会有一堆话，没想到只有两行字。
　　“苏洛，你怎么样了？”落的是李安然的名字。
　　心雨看完信手都在颤抖，她要怎么办，该交给公子的信被自己撕了，还看了，这要是让公主给知道，自己肯定会被打死的。
　　想到自己上次无辜糟的罪，心雨又是一阵寒噤。哆嗦着手把信拿到烛台旁烧了。
　　看着灰白的灰烬，心雨心里的担忧这才降了些下去。
　　现在证据被自己毁了，就算是旁人想找，那也找不到了。
　　……
　　第二天一早，心雨就被朝霞宫的婢女给叫了过去，去的时候她心脏“怦怦怦”直跳，都不敢抬头看一眼上座坐着喝茶的李安然一眼。
　　“本宫让你交给驸马的信你交了吗？”李安然问。
　　李安然不问还好，一问心雨吓得面色苍白，颤抖着嘴唇说道：“公子昨天一直都是晕晕沉沉的，奴婢的信虽然递过去了，可驸马爷也没能看。”
　　心雨说着谎话只感觉心脏跳动得越发厉害了。
　　李安然听到苏小小没能看信，只觉得心尖一疼。苏洛一直都是昏沉着，自己却是一面也见不到，也无法了解他的情况，只能在不知情的情况下担心着他。对此，李安然可谓是恨透了李灏。
　　抬眼见到心雨拘谨地站在那处时，一个念头却是从李安然脑中蹦出来……
　　她想见苏洛，此刻不就是有一个很好的人选了吗？
　　“心雨，脱衣服！”李安然说。
　　这话一出，心雨和秋蕊都愣住了，抬眼看李安然，却见她憔悴的脸上挂着笑，那笑里带了一丝狡黠，还带了一丝自得，有几分炫目得让人错不开视线。
　　“本宫要去见驸马！”


第七十四章 见到
　　李安然一路小心地避开人，几乎都不敢抬头, 就担心自己不小心让人给认了出来。
　　大冬天的实在也没几个人会在外面晃悠, 除了那些被自己主子打发出来的宫人, 路上都几乎没有几个人。李安然低着头, 手里拿着食盒, 到了门口的时候，那守门的侍卫给她推开了门, 竟是话都没有多问一句。李安然一直提着的心这才放了些下去。
　　进了宫殿，绕过屏风, 看见那榻上躺着的人, 李安然只觉得心尖一阵刺痛，忙奔了过去, 坐在榻上唤“苏洛”，连连唤了好几声，才见苏小小醒了过来。
　　李安然瞧见苏小小醒了过来, 高兴得眼泪都掉了出来，可是见苏小小盖着被子躺着, 也不知道她是伤了哪里, 一时间竟是不敢下手，咬着嘴唇一脸的小心翼翼, “苏洛，你、你伤好些了吗？”
　　苏小小张张嘴却是觉得有几分难受，也知道自己因为受伤根本没有裹胸，只穿了一件肚兜, 之后穿了一件亵衣，这要是让李安然掀开了被子，那可就是会全部曝光了……
　　不知道如果当她知道了事情的真相会怎么样。
　　苏小小呼了一口气，转开话题，问她：“你怎么穿成这个样子？这衣服好像是……心雨的啊。”
　　说起这个，李安然就是一肚子的气，咬着牙齿恨得咬牙切齿，“李灏不许我来看你，自你受伤，我还没有见过你呢。”说着抬手给苏小小掖了掖被子，吓得苏小小一阵心惊，只当李安然是要掀开自己的被子，自己此刻身上有伤，哪里能够制止得住她？还好李安然只是抬手给自己掖被子，那颗提起来的心这才放了些下去。
　　“不气，”苏小小扯出笑来安慰李安然，“不要气，你现在不是见到我了吗？”
　　“这也是偷偷的。”李安然不服气地说道：“要不是我想出法子来，我还见不到你呢。”说完却是死捏着自己的手指头，有几分小心地问苏小小，“苏洛，你让我看看你的伤口好不好？”
　　“做什么要看伤口？”苏小小被她吓了一跳，忙制止道：“不要，你若是看了，夜里会做噩梦的。”说完却是怕李安然执意要看，便是又接道：“再说我这才上的药，都裹了纱布，你也看不到，就不用看了吧。”
　　李安然咬着嘴唇，坐在床榻前什么也没有说。苏小小伤了身体，也没有多余的力气一直说话，因为李安然一直坐在这儿，她提心吊胆的，都不敢昏昏沉沉地睡过去。两个人竟是一直没有说话。
　　“苏洛，你疼吗？”李安然一会捏着拳，一会捏着自己的手指，一会又是死咬着自己的嘴唇的，像一个做错了事情的孩子似的。
　　“疼。”苏小小弯了弯唇，只觉得嘴巴干裂得厉害，便舔了舔嘴唇，问李安然：“安然，你能给我倒杯水吗？我口渴。”
　　李安然忙离开床榻去给苏小小倒水，因为心急，还倒撒了些，急急地端了过来，想扶苏小小，手却又伸不上去，她问道：“苏洛，你伤在了哪里？”
　　苏小小说道：“肩膀，胸口也有伤，所有除了换药，我是不能动的，一动我就疼的难受。”
　　李安然拿着那杯茶水，咬着嘴唇不知道要怎么喂苏小小喝水。苏小小自是看出来了李安然的纠结，便说：“那边桌上有个勺子，你拿过来、拿过来舀水给我喝，只是有些麻烦，要麻烦你了。”
　　李安然听了这话，小心地把茶盏往旁边的柜面上一放，便去拿勺子了，拿过勺子来，这才坐下来，舀了一小勺水本是想喂，却是又担心不小心洒在了苏小小身上，从袖里掏出一条手绢垫在苏小小的脖子处，这才开始给苏小小喂水。
　　慢慢的。
　　李安然还从来没有做过这样细致的活，因为不能急，得慢点儿，一杯茶水喝下去，就是用了好些时间。
　　“苏洛，还要吗？”李安然问。
　　“不用了，我不渴了。”苏小小偏了偏头，仔细地看李安然，有几分心疼地说道：“你憔悴了许多，是被吓到了吗？”
　　说起这个，李安然只觉得一腔的委屈，本是想像平日里一样扑去苏小小怀里的，可是她此刻伤了，便就没敢动作，只是气得像苏小小诉苦，“苏洛，你是我的驸马，你说他凭什么不让我见你？就一面他都不给，等父皇回来，我一定会到父皇那儿好好告他一状。”
　　“好，告他的状。”苏小小随着李安然的话头说道。
　　苏小小对着李安然笑了笑，李安然坐在旁边和着苏小小说着话，就盼着能分开点儿苏小小的疼痛。
　　苏小小也不能开口赶李安然，就算此刻她会把身份给暴露……
　　她也不能开口赶李安然，上次赶了李安然一次，不就多伤了李安然的心了吗？
　　只是，现在时候，她感觉还不到，还不到自己能够坦白的时候。
　　苏小小静静地听着李安然说李灏的种种不好，时而插两句嘴把李灏贬得更加一无是处。
　　……
　　李灏听见心雨的禀报，气得一扫桌上的东西就忙奔了出去，临走之前狠狠地瞪了心雨一眼，斥道：“没用的东西！”
　　一句话说得心雨心惊胆战，见李灏跑了出去，也忙跟了上去，心中自是也分外害怕。
　　她在被李安然逼着脱去衣服，重新穿上秋蕊给的衣服，避开了秋蕊就忙来找太子爷了。心雨也知道李安然对于苏小小的重视程度，此番她偷偷跑去要是公子在昏迷状态，要是被不小心发现了身份那可要怎么办？
　　这其中牵扯甚大，她都不敢多想，忙跟着跑了出去。
　　……
　　苏小小和李安然说了一会话，苏小小却是越发的撑不住了，眼皮子总在打架，可是她知道自己在李安然没走之前是不能睡下去的，看着面前的李安然，她终于忍不住开口道：“公主，要不您今天还是先回去吧，您这是偷溜来的，这要是被太子发现，你指不定又是要挨一顿训斥了。”
　　“不。”李安然立即就回绝道，回完却是觉得自己态度有几分激烈，便是忙补充道：“苏洛，我不是不愿意听你的，我只是想和你多待一会。”
　　“等我好了，你可以一直和我待在一起的啊，”苏小小耐心地劝李安然，“你和太子之间关系本就不是很好，实在不宜、不宜闹得太僵。”苏小小说着朝着李安然笑了笑，劝道：“听我的话，你快些回去吧。”
　　李安然咬着嘴唇，本是想说不要的，可是看着苏小小虚弱的模样，那话却是说不出口，捏着拳头只得应她。从床铺上起来的时候，却是又回过头去，在苏小小的额头上印了一下，冰冰凉凉的。
　　李安然直起身子的时候，眼眶里却是有了泪水，说道：“苏洛，我现在走了，我就来不了看你了。”
　　“怎么会呢？”苏小小说：“你可以来看我，我会和太子爷说，让他不要拦着你。”
　　听苏小小这样说话，李安然却是奇怪了几分，问出了一直在心里的疑惑：“苏洛，你是不是和太子关系很好？”
　　苏小小本是想摇头，却发现自己动一下都疼得难受，李安然有看着自己，忙说道：“只是稍微有些交情而已，你不要多想。”
　　李安然点点头本是走出了两步，却是又折转了回来，在床榻上 上坐了下来，说道：“苏洛，我想多看看你。”
　　苏小小弯着唇，只觉得这样子的李安然真是可爱得厉害，可是又不想李灏回来撞见让她受了委屈，便是劝道：“你还是快些回去吧。”
　　李安然噘着嘴，一脸的不情愿，“苏洛，我想看着你睡着再走。”
　　苏小小呼了一口气，问道：“我睡了你就走吗？”
　　“嗯，看着你睡着了我就走了。”李安然忙说道，说完还忙保证道：“我说道一定做到。”
　　“那我睡了啊。”苏小小说着对李安然笑，此刻她真的没有多余的表情，就只是扯一个笑容出来，都是觉得带动着面部神经，让自己疼得厉害，可是，她想让李安然看到的都是笑着的自己。
　　“你睡吧，我看着你睡。”李安然杵着下巴看着苏小小，苏小小也就不再多话，闭上了眼睛。
　　自己装睡就好，装睡把李安然骗走就好了。
　　可是苏小小没想到，自己装睡却是让那一直渴望闭起来的一直渴望着睡觉的疲倦眸子有了可乘之机，居然就真的这样睡着了……
　　李安然一直杵着下巴看着苏小小，他面上一直都是苍白的，面庞上还有些伤痕，虽然是已经处理过了，可是还是看得出来，听着苏小小均匀的呼吸声，李安然止不住伸出了手去碰了碰苏小小的脸，只觉得心尖又有了几分抽痛，都是为了救她，苏洛才会变成现在这个样子的，想到这里，只觉得喉间酸酸的，鼻子也有些难受，眼眶里一下子就聚满了泪水，止不住闸地就那样掉在了苏小小的脸上，“啪”的一声，在这寂静的大殿里只觉得是格外的清晰。
　　李安然直起身子来，看着躺着的苏小小本是想实现自己的诺言在苏小小离开就离开的，可是……
　　看着她熟睡的样子，她就是想看看他的伤到底怎么样。便是又重新坐了下去，苏洛不让她看是怕吓着她，可是，其实她一点都不害怕，因为这是苏洛啊。
　　想到这里，李安然把手朝被子而去，掀开……


第七十五章 暴露
　　李安然掀开被子的时候，见苏小小只着一件中衣, 却是担心冷了她, 可是又想看看苏小小的伤口究竟怎样, 伸手去解开腰带 , 之后掀开了苏小小的衣服……
　　大殿的门口却是在此刻被人一脚踢开, 门口的侍卫吓得直唤“太子爷”，人却是在那侍卫话声未落时就奔了进来, 看见李安然坐在床榻上，气急败坏的上前扯住李安然的手就斥骂道：“李安然, 你这是做什么？”
　　做什么？
　　李安然苦笑了一下, 看着面前一脸惊怒的李灏，想扬起笑来, 却是比哭还难看，想开口说话，却是觉得嗓子里苦涩得难受, “原来是这样。”她低低地说。
　　原来如此。
　　原来，新婚后一直没有同房不是因为他苏洛有旁的男人, 也不是因为他苏洛和自己皇兄有什么见不得人的关系, 而是那个自己一直以为是男人的苏洛是个女人……
　　她是个女人，怎么和自己同房？
　　李灏一把甩开捏着李安然手的手, 忙上前去给苏小小盖好了被子，怕吵到苏小小，还拉着李安然离开了床榻，李安然木木然地被李灏带离了床边, 走离了床边好些距离。
　　见离了远了，李灏看着面前的李安然，面上还是一副怒气冲冲的模样：“谁允许你进我的寝宫了？”
　　李安然抬眼看李灏，见他脸上怒气冲冲的的模样，心知他是知道事情的真真相的，就只有自己似个傻瓜似的被蒙在鼓里，“皇兄原来是早就知道苏洛的身份，呵呵，这是什么兄妹？”
　　李灏捏着拳头瞪着李安然，气道“我问你话呢！”
　　李安然不答，只是笑，“原来如此，原来如此。”抬眼看李灏，只觉得心里的惧怕此刻早被悲伤给压了下去，“我一直在想，怎么苏洛总是对我不理不睬忽冷忽热的，此刻我算是知道原因了，原来是、原来是……”
　　“安然，”李灏却是请安了点声音，说道：“我想，你会选择保守这个秘密的对吧？”
　　李安然嘴角扯了扯，那一瞬间只觉得李灏此刻的模样令人憎恨，他只顾忌什么着他自己，他可有想过自己的终身幸福？他明明知道苏洛的身份，却是不挑破，让自己以为自己是有一个好夫婿，而此刻被自己撞破……
　　不对，为什么自己要用撞破这个字眼？
　　李安然抬手捂住自己的嘴|巴，止不住地就蹲了下去，她怎么还有力气支撑自己站着，她根本就战立不稳，站立不住，这一切的冲击对于她来说，真的是无法接受。
　　“皇兄，我到底……到底是你的妹妹吗？你怎么能这样对我？”李安然手紧握成拳，只觉得面前一阵一阵的发黑，现在的这种情况，她根本无法接受。
　　她以为自己嫁的是良人，哪曾想……
　　只是一种虚幻。
　　一切都是那么的可笑。
　　苏洛明明和自己同为女子，却对自己做了那等亲密的事情……
　　李安然一想起来就觉得心里揪疼。
　　为什么，为什么苏洛要骗自己？
　　“安然，”李灏又唤她，李安然抬起头来，看着面前的李灏，扯着嘴角笑，“我知道，我知道皇兄喜欢苏洛，不想让她受到什么伤害。”
　　可是，我受到的伤害，你李灏可曾想过？
　　“我知道，我知道自己该怎么做的。”李安然慢慢地站起了身子来，看着面前的李灏，说道：“我不会说出去的。”
　　李灏见她现在这个样子，虽是心里还是有些不放心，可是，却也不能对李安然下手，这再怎么说，也是自己的妹妹，不是那微不足道的下人，知道了秘密杀了就行。想到这里，李灏只觉得一阵头疼，想着自己平日里怎么不对李安然好点，那样现在自己就不会因为这事而伤脑筋了。
　　李灏伸手扶住李安然的肩膀，看着她的眼说道：“安然，你会为皇兄，为苏洛守住这个秘密吗？”
　　李安然张了张口，却是说不出一句话，她只觉得自己此刻心口疼得厉害，喉咙处又酸又涩又苦，整个脑袋还是处于晕眩的状态，那个本事很简单，很轻松的“好”字，却是怎么也吐不出来。
　　“你放心，皇兄会找出法子来让你和苏洛解除了这婚姻关系，皇兄也会给你重新择一个夫婿，这大燿，只要是你看得上的人，皇兄都可以为你办到。”李灏说。
　　李安然扯了一下，没有说话，她要的，只是一个苏洛而已……
　　旁的，她要了做什么？
　　可是……
　　苏洛给不了自己想要的。
　　李灏着急地想让李安然给自己一个答复，可是李安然却是迟迟没有给出话来，他不由地着急了几分，捏着李安然肩膀的手不由地就加重了几分力道，“安然，你要知道皇兄这辈子还没对那个女人这般行动心动过，我喜欢苏洛，我……”
　　李安然打断了李灏的话，扬起头来看着李灏，说道：“我会守住这个秘密的。”
　　你这辈子心动的女人，却也是我心仪之人。
　　只是……
　　“皇兄，你可以放开我吗，你的手捏得我好疼。”李安然扭了一下身子，全身都快没什么力气，这在李灏的手下，自己也没有多少力气来承受多余的疼痛，此刻她就想快些避开，到一个无人的地方，却发泄自己的疼痛与委屈，和苦楚。
　　“哎，”听李安然这么一说，李灏忙放开了她。
　　李安然抬手捏了捏被李灏捏疼了的肩膀，抬眼见李灏还是盯着自己似乎是还不放心自己的保证，却也是不打算再说什么。
　　她已经没有多余的力气去解释或者做过多的保证。
　　至于苏洛是女儿身的事情，她却也是不曾想过要去找谁大肆炫耀。毕竟，她是李安然！
　　她不能让旁人看了自己笑话。
　　虽然苏洛不是一个笑话。
　　她捏了一下拳头，对李灏说道：“我出来也好一会了，皇兄，我就先回朝霞殿去了。”
　　“去吧。”李灏摆摆手说道。
　　李安然应了一声，走离了原处，快到门口时，却是转过身子看李灏，问道：“皇兄，苏洛是因为我受的伤，你可不可以让我来看她。”
　　李灏略一沉吟，应了她。李安然脸上露出笑来，这才出了宫殿。
　　李灏见李安然出去了，这才走了过去，在苏洛的榻前坐了下来，看着还在睡梦里的苏洛，脸上一直紧绷着的神色这才微微展开了些。坐了一会，却还是觉得不放心，走出寝室，到了外间，招来侍卫，低声吩咐了两句话，这才重新走了回去，在苏洛的旁边坐了下来。
　　他还是对李安然不放心，父皇明日就会回宫，若是李安然真的跑去告状了，那苏洛必死无疑。
　　为了那不必要的麻烦，人，还是看紧些比较好。
　　面对苏洛的时候，他却是缓了些神色。只要你好好的，那就行了。
　　……
　　李安然走了很久，这才回了朝霞宫。
　　其实两处相距并不远，可是她觉得自己真的是走不动。
　　此次出来是穿了心雨的衣服，此刻天寒地冻的，身上也每个斗篷护着，手上也没个暖手的，旁边也没个丫鬟伺候着。心里又有一堆的事情藏着，等回了朝霞宫的时候，身上早全是一身的冷气了。脸上是一脸的灰败，和着脸上的憔悴，看得人心疼，比那大病了一场的人还要惨上几分。
　　“公主！”
　　瞧见李安然回来的秋蕊忙奔了上去，扶住将倒未倒的李安然，脸上全是惊惶，“公主，您这是怎么了？”
　　李安然没有力气答她，此刻她的脑子里，全是五个字在绕——
　　苏洛是女人！
　　苏洛是女人！
　　它们一直在绕，不打算给自己一个安宁。
　　闭上眼睛的那会，李安然只想到——
　　为什么自己当时要去掀开那被子，去解开苏洛的衣服呢，若是自己不那么做，此刻不用知道什么，自己就不会这么难受了。
　　那样，自己还是有一个让李菲音羡慕的驸马，自己也没比皇后的女儿差到哪里去。可是……
　　可是，为什么苏洛是个女的？
　　为什么？
　　没有人能告诉她为什么，因为苏洛本就是女子，一直没改变。
　　错误的，应该只是那桩赐下来的婚事。
　　而那婚事，却是李灏一手促成的，若是要怪，也只能是怪他。
　　他才是那个始作俑者！
　　李安然病了，高烧不退，昏昏沉沉。
　　那一|夜，朝霞殿的灯火就没灭过。
　　听到下面的人传来的消息的时候，李灏松了一口气，病了，那暂时就是没有力气去告状的。
　　自己只消派些人好生看着她，想是不会闹出什么大乱子来的。
　　看着吃了药又睡过去的苏洛，他的心都静了几分，“阿洛，你放心，一切有我。”
　　一切有我。
　　我怎会舍得让你受到任何伤害？
　　李灏看着睡梦中的苏洛，弯下身子，嘴唇就触在苏洛的脸颊上，却也是这时，苏洛却是睁开了眼睛，看见面前的李灏，张开嘴，却是涩涩地叫出李灏的名字——
　　“李灏！”
　　她是苏洛。


第七十六章 羞人
　　苏洛看着面前的人，想动一动, 一动只觉得疼得厉害, 眉头不自觉地就皱了起来, 李灏忙按住了她, 说道“你受了了伤, 别乱动好不好？”
　　苏洛躺着不再动，虽然躺着是格外的难受。
　　至于受伤的事情, 苏洛也是知道的，只不过, 不是感同身受而已。好久没有回这具身体, 莫名地竟是觉得有几分不自在，苏洛心中直感觉怪怪的。
　　“你现在感觉怎么样了, 还疼吗？”李灏问她，说着抬手给她理了理脸上的碎发，眸间全是心疼。
　　“疼, ”苏洛张口，发现嗓子沙哑得厉害, “感觉全身都、都疼。”手臂和胸口处那撕裂般的疼痛, 真的很难受。苏小小究竟是怎么挺过去的？
　　“没事没事，”李灏忙安慰她, “歇几天就好了。”
　　“会留疤吗？”苏洛问。
　　李灏看着她，眼中没有其他，就是定定地看着苏洛，柔声说：“无论你是什么样子, 我都要你。”
　　苏洛咬着唇瓣，说不出一句话来，只觉得眼眶热热的，泪水从眼眶中滑落下去，湿了脸庞。
　　李灏不说话，抬手给苏洛揩掉脸上的泪迹，低声安慰：“不哭，不哭，是我去的迟了。”
　　苏洛咬着嘴唇没有解释什么。
　　李灏却是接着说道：“就算你真的觉得欠了安然什么，你也不用拿命去还，我会处理好一切事情的。”
　　苏洛紧了一下眉头，说起李安然，苏洛这才想起来，自己的身份已经被李安然所知道，一时间想到苏家老小，便是心头一凉，忙说道：“公主那儿——”
　　“我会处理好的，我都会处理好的，你不用担心。”李灏安慰道。
　　苏洛只觉得一颗心惴惴不安的，可是见李灏平静的样子，便也就不再追问什么。喝了李灏亲手喂的药后，却是又沉沉睡去。
　　……
　　在那个阴暗的角落，苏洛又一次见到了苏小小，她蹲在地上，看见自己的时候，她站了起来，看着自己，唤道：“苏洛。”
　　苏洛微微错开她的视线，没有说话。
　　苏小小却是说道：“你终于愿意见我了。”
　　自上次回了苏府后，两人一直都没有见过面，现在，却是苏洛主动找了自己。苏小小还以为自己就会一直在这个暗无天日的地方呢。
　　“我……”苏洛张张嘴，却是说不出话来。
　　“为了李灏对吧。”苏小小说道，说着却是自嘲地笑了笑，说道：“也是，你面对不了李安然，而我面对不了李灏。”
　　苏洛依旧是没有说话，目光是错朝一处的。
　　苏小小也就没有再说话。就依现在这种形式，在苏洛的伤好之前，李灏是不会让苏洛出东宫的，而在东宫就会一直面对李灏，自己哪里会受得了李灏的柔情蜜意？所以此刻苏洛愿意出去，反而是解救了自己。至于那一直环绕在自己心头的问题，苏小小也没有打算再问。，微微垂下了眼去，看着地面，只感觉脑子里空空的。
　　“小小，”苏洛却是轻轻唤道。
　　苏小小抬起眼去看苏洛的时候，却听见苏洛叹了口气，说道：“如果可以，我是不愿意伤害任何人的。”
　　苏小小一时间没明白这话的意思，苏洛却是接着说道：“在你昏迷的时候，公主知道了你的身份。”
　　苏小小怔在当场，一时间居然是没有回过神来。
　　李安然知道自己的身份了？
　　“所以……”苏小小捏着拳头，“现在要怎么办？”
　　“太子说，他会处理的。”苏洛宽慰道，说完却是想起自己曾看见过的一幕幕，虽是有几分踌躇 ，却还是提醒道：“小小，你离公主远点儿。”
　　苏小小听到这话，却是一挑眉，看着面前的苏洛，笑着问道：“这话从何说起？”
　　就许她和李灏亲密，不许自己和李安然好？
　　“你们，终归……”苏洛本是想说，却是一下子找不到合适的词来形容，最后却是说道：“你们不能这样。”
　　“不能哪样？”苏小小故意问道。
　　苏洛涨红了一张脸，却是说不出那字眼来。
　　苏小小低垂这眼，轻声说道：“我在想，其实喜欢，只是对人而已，与性别有什么关系？”
　　这话一出，苏洛瞪大了眼睛，一脸的不可置信，依苏小小这意思，她是没有反驳自己喜欢李安然？她怎么可以！
　　苏小小抬眼看见苏洛这样子，唇角一弯，“你不知道，你怎么会知道。”
　　“我……”苏洛忙垂开眼去，总觉得有几分尴尬，“我、我不是……我、我不知道怎么说。”
　　“其实，这和你喜欢李灏并没有什么不同。”苏小小说，说完却是解释道：“人不一定都是异性恋，有的人也许是双性恋。怪只怪喜欢的人性别错了而已罢了，只不过，在这场游戏中，我是一个明白人，而安然是一个不知情的人罢了。”
　　苏洛张张口，却是只能叫出苏小小的名字：“小小……”
　　苏小小抬眼对着苏洛笑，说道：“其实，我也很喜欢你的。”
　　这话一出，吓得苏洛忙后退了两步，见到苏洛这个样子，苏小小直接就笑了，打趣道：“你那么惊慌失措做什么？美丽的人看着就是赏心悦目的，喜欢难道不对吗？还是你想到哪里去了？”
　　苏洛一阵面红耳赤，却是没有辩解什么。
　　“很抱歉把你的身体弄成现在这样。” 苏小小说着还带了几分心悸，要是再慢两秒，苏洛这具身体就要被自己玩完了。而玩完的话，就是两个灵魂被玩完，那到时候，自己就算是说多扫的对不起，那都是没用的。
　　苏洛想起自己切身体会的疼痛，再看苏小小此刻的模样，却还是把自己心底的疑问给问了出来，“小小，对于李安然，对于这次狼袭的事情，你究竟是抱着什么样的目的？是愧疚的缘故让你想用命来护住她，还是因为爱？”
　　还是爱多一些呢？
　　这句话，苏洛却是没有问出来，总感觉问出来有几分怪异。
　　“愧疚也有，爱也有。”苏小小回道，“我只是单纯地不想让她受伤，因为总感觉欠她太多。”
　　苏洛抿了抿唇，说道：“你不介意在这儿休息吧。”
　　“这身体是你的，”苏小小说着却是觉得心间有点堵，“你要用的时候，我自是会还给你。”
　　苏洛笑了笑，没有再说话。
　　这里慢慢变黑，到不见五指。
　　苏小小其实已经习惯了这里的黑暗，却是觉得心间一阵发堵，不为别的，只是因为李安然。
　　她知道了自己的身份，想是很难过的，可是自己这个时候却是无法去安慰她，却是无法去解释，什么都做不到……
　　只因为自己没有一个身体。
　　……
　　苏洛再次醒过来的时候，李灏不在旁边的，苏洛也知道他身为太子自是有许多事情要做，转眼却是看见心雨坐在一旁的椅子上打瞌睡，便也就没有唤她，又闭上眼睛暗暗地想事情。
　　也不知道神游天外了多久，感觉床榻处一重，睁开眼睛就看见李灏坐在旁边，见自己睁开眼睛，忙问道：“我吵到你了？”
　　“没，我醒着呢。”苏洛忙说道。
　　“有没有感觉哪儿不舒服？”李灏又问她。
　　“我很好。”苏洛说道。
　　李灏问她：“心雨给你换药了吗？”
　　苏洛轻轻摇了摇头，却是想起什么，她脸一下子红了起来。被狼咬的时候，苏小小昏迷不醒，自己就在旁边，自是看见李灏帮自己清洗伤口，自己……
　　“你脸怎么红成这样，难不成是发烧了？”李灏看见苏洛面色绯红，被吓了一跳，想起太医说这要是发烧了，那可就麻烦的说法，忙伸手在苏洛额头间探了探，却发现没有，这才放下些心来，可是这一探，苏洛面上是更加红了。李灏想了想，却还是想不明白苏洛是怎么了，忙又问道：“阿洛，你真的没事吗？”
　　“……没事。”苏洛呐呐地回道。若不是被伤了动弹不得，苏洛早把身子别朝一边不看人，可是受了伤的她，只能平躺着，还要接受着李灏关心的目光，直让她感觉如芒在背。
　　李灏见她这个样子，伸手轻轻地点了点苏洛的鼻尖，问道：“阿洛，你该不会是害羞吧？”
　　这话一出，苏洛才刚刚降下去的血色却是又上涌上来，因为疼痛而苍白的脸上瞬间绯红一片，面若桃花。看得李灏瞬间心血上涌，这样羞人的苏洛，他还是第一次见到，也没有问什么，他俯下身子，就把嘴唇印在了苏洛的唇上。
　　本是支撑着病体来看苏小小的李安然却是恰恰就撞上了这一幕……


第七十七章 斗智
　　李安然站在那儿，正正地就看见李灏的唇落在苏洛的唇上, 而苏洛闭着眼睛一脸绯红, 李安然只觉得心头一阵刺痛, 有几分站立不稳, 总觉得自己发烧的情况是又重了积分, 昏沉得可怕。
　　就现在的这种情况，想自己是也没有进去的必要了。
　　进去打扰他们柔情蜜意吗？
　　自己不是早就知道他们是什么关系吗？
　　他们的亲密, 自己一早就知道，不是吗？
　　李安然支撑着, 没有让自己倒下去, 挪了出去，出了宫殿, 等在门口的秋蕊忙扶住了她，却是什么都不敢问，李安然撑着最后一口力气对秋蕊说“我们回去”, 就软倒在秋蕊的怀里了。
　　她根本就没有多余的力气说更多的话。
　　……
　　李灏自是能够感觉到有人来过，陪了苏洛一会, 把苏洛哄了睡着之后, 出了殿门，问了守门的侍卫, 知道李安然来过，点了点头确实也没有问什么，只是让人更加小心地看好李安然。今天就是父皇回宫的日子，一定要看好李安然, 哪里能让这事情出了什么岔子？
　　可是，李安然如李灏的意思，根本就没有力气去告什么状，从东宫回去后，是病得更加厉害了，烧得嘴里只会说胡话，可说来说去，口里叫唤着的名字就只是“苏洛”。
　　皇帝回宫自是也听说了李安然病了的情况，专门过去看了李安然。
　　李灏听到着消息的时候，吓得手里的事情都忙不及做，忙赶去了朝霞殿，就怕自己安排的人一下子止不住场面。
　　到的时候，李安然有几分疑惑，可是混沌的脑子却是清楚得很，想明白李灏赶过来的原因，只觉得有几分可笑，却也不点破，和皇帝说了几句话后，却是和皇帝说道：“父皇，咳咳，驸马为了救安然伤了，咳咳，也好在皇兄救了他，可是，咳咳——”说着却是又猛烈咳嗽，看得皇帝李思成心疼不已，忙止住了她，说道：“你慢慢说，不要急。”
　　身边陪着皇帝的皇贵妃也是一脸的心疼。
　　李安然咳完，却是看了李灏一眼，嘴角一扬，就要张口——
　　“父皇！”李灏忙出声。
　　“什么事？”皇帝转头看了一眼李灏，有几分不满，却是想起下面的人禀报说驸马一直留在东宫养伤，便是觉得有几分不妥，直接说道：“太子，朕听说驸马一直留在东宫养伤？”
　　“回父皇，是。”李灏忙低垂下眼去，回道：“驸马受伤过重，实在不宜搬动。”
　　皇帝李思成听见这话皱起眉来，“可是在你东宫，实在不妥。”
　　李安然想说的就是这话，此刻见李思成说出来，忙说道：“父皇，儿臣咳咳、咳咳、咳咳，儿臣要说的就是这事儿。”
　　“你不要那么急，”李思成忙说道，看着自己的女儿三句说不到两句就咳得面红脖子粗的，气得就朝一边的太医吼道：“公主病了你们不会好好治吗，怎么反而是越发严重似的，太医院养你们做什么？”
　　天子怒，吓得一旁听命的太医忙齐刷刷地跪了下来，说道：“陛下恕罪！”
　　他们的确是按着该做的事情做的，可是公主就是不好，他们也没有办法不是，此刻这种情况就是公主不爱惜自己的身体自己糟蹋自己，可是这实话却是没人敢说出来。
　　李安然又掩着唇瓣咳嗽了两声，劝皇帝道：“父皇，儿臣身子一直不好，咳咳，这次遭了惊吓，想是心魔所为，也不能怪太医，咳咳，”话说不完却是又接着咳嗽。
　　“安然，你别说话了。”李思成忙止住了她。
　　皇贵妃也是忙说道：“安然，你还是别说话了。”说完却是瞥了一眼站在原处一脸阴晴不定的李灏一眼，说道：“至于驸马，你父皇会给你送回来的。”
　　皇贵妃心知李安然就是放不下苏洛，所以才会病得这样厉害。这次遇狼，苏洛肯舍身相救，也正可以看清他对安然的情谊。却也是因为这个，让皇贵妃是越发的心疼苏洛，打心眼里的喜欢苏洛。
　　太子就算和驸马私交再甚，也不适合一直都留在东宫养伤，就算是要养伤，那也是应该回到朝霞宫来的。
　　苏洛回来了，安然的病，想是就会好许多了。
　　李灏听到这话，脸上是更加阴沉了，看向李安然都目光都阴郁了许多，他怎么没想过她是的打算做这样的举动，此刻她就是想把苏洛从自己身旁给抢回去。
　　而苏洛只要回了朝霞宫，自己又有什么立场一直来看苏洛？
　　可是，李灏看了一眼李思成，只能自己就认了这个栽，因为在这件事情上，自己是没有什么立场坚持不让苏洛走的，可是——
　　“父皇，驸马伤得比较重，真的是不宜搬动，要不——”
　　“我就不信宫里那么多的御医，没人能好好治病，小得子，你去把太医院所有太医就叫起东宫，给驸马看伤，用最好的药！”李灏还想坚持，李思成却是打断了他。
　　可是这话一出，李安然和李灏都白了脸色。
　　这一开始给苏洛看病的是自己的心腹，自是不会把事情给说出去的，而现在居然是要把太医院所有人都叫去，着要是一把脉，不就什么都露馅了吗？
　　想到这里，李灏狠狠地剜了李安然一眼，面上的神色愈发不好起来，是自己把她想太好了吗？
　　其实她就是心存报复想让阿洛死！
　　“父皇，驸马的伤势已经控制住了，就算您让太医院里全部的御医都去给驸马看病，也是那个样子，伤药儿臣嘱咐用了最好的，他现在主要就是动不了，不宜搬动。”李灏忙说道，说完看了一眼李安然，一副宽慰的样子，“要是安然实在想念驸马，那就快些把病养好，东宫随时都可以让安然去，毕竟驸马在那儿，他们还是夫妻。可是，安然现在病成这样，哪里能去见驸马，这病气要是过给了驸马，驸马能快些好说出来儿臣都是不信的。”
　　李安然听了这话却是气得又连连咳嗽。
　　这李灏就是说什么也不会把苏洛给还回来，自己怎么就给忘了他的心机与城府，反而还被他将了一军，偏偏还得打落牙齿往肚里吞。
　　李思成听见李灏这样一说，看了一眼李安然，着才觉得自己贸贸然下的旨意不对，便转换了一下口气，说道：“既然这样，那就等安然好一些了，驸马身子也好些的时候再把驸马送回朝霞宫吧，现在送回来的确不妥。”
　　这话说得合情合理，李安然也不好反驳，只得谢了皇帝，又谢了李灏，毕竟自己的驸马现在是在东宫养着伤的。
　　李灏连连说不用，还嘱咐李安然要养好身体。
　　看着李灏脸上的笑意，李安然只觉得一阵气闷，那些压抑着的愤怒一点点被积压起来，不能说，直接就变成了咳嗽的根源，连连咳嗽。
　　这大冬天，一个人病，若是旁人也总和病人接触，也是会和着一起生病的，只不过太医也不敢说这个，只因为李安然是李思成最宠爱的公主。
　　李思成又和李安然说了会话，宽慰李安然要快些养好身子，着才出了朝霞宫。
　　见皇帝走了，李灏看着李安然，凉凉地说道：“你就好好养病吧，驸马在东宫也可以好好的。”说完这话，着才走出了朝霞宫。
　　李安然气得是又连连咳嗽，秋蕊忙给她顺气。
　　李安然咳得红了眼眶，瞪着李灏离开的方向，恨得咬牙切齿。
　　……
　　虽说李灏赢了一筹，可是两天后，李安然病好了，为了验证李安然是不是装病好，李灏还专门去看过李安然，看见李安然好好的，也不咳，有些疑惑，问她：“你怎么好得这样快？”
　　李安然一脸笑意，“驸马曾给过我一个方子，咳嗽吃雪梨，好得极快，这不，我就好了。”说完看着李灏面上一片笑意，“怎么臣妹看皇兄面色不是很好，难道是安然好得这样快，皇兄你不是很高兴吗？”
　　“你这是说的什么话？”李灏皮肉不笑，面下牙齿咬得狠烈。他怎么就把安然给当小绵羊去了，其实着就是一只猫儿，挠得它难受了，它会跃起来抓人，虽只是像被绣花针给刺了一下一样，虽不是很疼，却也让人不舒服。李灏看着李安然扯了下嘴角，说道：“既然你好了，皇兄也就不会再留驸马了，会把他给你送回来的。”
　　“那还希望皇兄您快些把驸马给送回来，毕竟安然可是好几天没见过驸马了，这一日不见如隔三秋想皇兄您是知道的。”李安然闲闲地说。
　　李灏嘴角一抽，没打算再理李安然，直接就是一甩袍就出了朝霞殿。随后一个时辰，李灏却还是乖乖地把苏洛给送回了朝霞宫……


第七十八章 布诚
　　作者有话要说：　　我看到文下有人指责我的时候，我懵了，之后我发现我没有更新我也懵了，我明明丢存稿箱了的，可是，点开后台编辑时我却发现我没有设时间。
　　我真的怀疑我的脑子被门夹了。
　　青青曾经发现一件事情，那就是在网页版的时候，你点章节的更新时间的时候，会出现两个时间，一个是发表时间，就是实时显示的那个，它会显示出来，而另一个是存稿时间，那个要你点它才会出现，不点是看不见的，我只是解释一下我的确丢存稿箱了。我不想让别人误会，所以我要解释。
　　如果我能够更新，我自是不会藏着，昨天打脸，今天早上我早起撸出来了，可是我太急了，时间也没赶得上设是我的错，我认错，别骂我，我只知道我很心塞。
　　打赏的小伙伴也别总地雷手榴弹什么，我更不出来的时候真的很尴尬，只要你们一直还在就是青青最欣慰的了。
　　此文正剧，喜虐各半，不存在BE什么，所以不要胡乱猜测自己吓自己。
　　好啦，我就碎碎念到这个了。
　　晚上的更新依旧会迟些，因为还没码完，今天一万，这章五千多，晚上的依旧是五千多。
　　李灏把苏洛又给送了回去，当要面对的人变成了李安然的时候, 苏洛选择了避开。
　　如苏洛所言, 让她面对李安然, 她会无法面对, 但是让她面对李灏, 她的心里除却欢喜外，就无其他。
　　苏洛重新回了这具身体, 初时的疼痛自己受，中期的疼痛苏洛受, 到了自己的时候, 身上的伤已经好了大半，只不过依旧需要换药上药, 上药的时候依旧是不方便。穿衣也是不方便，由心雨帮衬着，才能穿好衣服。
　　李安然带着秋蕊来的时候, 恰恰就是看见心雨的手围绕着苏小小的腰身给她系腰带。
　　这事情要是在以前的话，她自是会打破一缸子的飞醋, 寻着由头地给心雨找霉头, 指不定什么小刑具就会朝着心雨招呼去，不过, 当知道了苏小小的身份后，她就没有这种心思了。
　　虽然李安然没有了那种心思，可是，秋蕊看见那可就是不一样了, 这心雨和驸马这样亲密，置公主于何处？两人成婚了这么久，却是还没有圆房，这其其中还不就是心雨这个小妖精在挡着？
　　可是自从上次的事情之后，公主就不再采取什么行动，这是打算和驸马爷妥协吗？
　　妥协了地就是打算和这个贱婢分享驸马？
　　秋蕊低垂着眸子，只管跟在李安然的背后。
　　李安然走了过去，挥退了心雨，见秋蕊还是站在原处，也是叫她下去。
　　秋蕊没有说话，退了出去，就在门边站着。看着对面的心雨，却是把目光错开，她可是越发的不喜欢这个人了。
　　公主前两天到东宫去看驸马就是她朝太子告的密，不然太子怎么会那么快就回来？
　　太子与公主向来不对盘，定是说了什么让公主难受的话，不然怎么会在冷风中那么久才回来？回来就病倒了。
　　这些账目不算在心雨的头上那才是怪了呢。
　　心雨站在秋蕊的对面只觉得手脚都不知道该怎么摆放，只觉得无所适从，咬着嘴唇却是又不知道自己开口的话要说什么，站了一会，便就退朝一边，退到了殿门下，外面还下着雪，在门外就够冷的了，还站在雪里，风吹着，心雨连连打了几个喷嚏，秋蕊把脸赚朝一边不看。
　　就她现在这个模样，那就是刷个心计，这要是驸马出来看见了此刻的这种情况，定是会以为自己对她做了什么，她才跑下去去站着，不知道自己，肯定是脸带着也会牵扯公主与驸马之间的关系，可是秋蕊是不打算说破什么的，以为说得太多，自己反而失了身份。
　　秋蕊拉起帽子来戴了起来，和旁边陪着来的宫女说自己有事要先回去，便就下了石梯，走到心雨旁边的时候，她顿了一下，嘴角扯了扯，凉凉地说道：“你就那么喜欢楚楚可怜，我定是会让好好的楚楚可怜的。”
　　心雨被她这样子给吓了一跳，抬眼时秋蕊早走远了，她站在原地只觉得心里凉凉的，有几分不安。看了一眼那关着的宫门，咬了下嘴唇，回了自己的屋子。
　　她心里藏着许多的秘密，房里也藏着许多的秘密……
　　而宫里，李安然坐在那椅子上，只是看着苏小小，自进来，她就没有说过一句话。
　　她明明是有许多的话想问苏小小的，可是真的见到的时候，却是发现自己其实……
　　真的不想问什么。
　　因为其实，这就是一个事实而已，只是怪自己一直没有知道而已。
　　苏小小知道李安然已经知道了自己的身份，本是想着这要是李安然问什么，自己一定会全部以实相告，因为自己本也是不打算骗李安然什么的，可偏偏李安然什么都不说，就是坐在那儿，时不时看看自己。若不是那儿真的就是坐着一个大活人，苏小小都快觉得其实那儿是没有人的，因为宫殿里实在是太安静了。
　　苏小小受不了这压抑的气氛，终究还是开口了，“公主……”
　　“本宫还以为驸马也是和本宫一样嗓子不舒服，所以才一直不说话的。”李安然扬了扬唇角，声音有几分沙哑。
　　“公主你怎么嗓子又——”
　　“哭的。”李安然打断了苏小小的话，凉凉地说道。
　　苏小小听见这话，心头一阵难受，张了张嘴，却是什么话都说不出来，喉间有几分酸涩。
　　“驸马连一点解释或是什么都没有吗？”李安然问。
　　“我……”
　　苏小小说不出话来。
　　李安然摆弄着自己的手指，闲闲地说道：“ 本宫活了几十年，却从来都没有栽过这样大的坑。”说着起身，走到苏小小的旁边。
　　苏小小自李安然进来就一直在床边站着，一直没有动过。
　　李安然走近前去，在苏小小旁边站定，看着面前的苏小小，声音很柔，带着一丝丝的嘶哑，反而添了几分柔弱的感觉，“本宫怎么就没有想过你苏洛会是一个女子呢？”
　　苏小小没敢应声。
　　“肌肤比本宫的还要嫩滑，双手白皙，除了手掌的薄茧，几乎就是一个没有什么瑕疵的人。我怎么就没有想过你是女人呢？”李安然问着，手却是朝着苏小小的脸庞上摸去，苏小小没有躲，由着她的手触在自己的脸上，很冰，就像夏日冰箱里的冰棍一样，凉。
　　苏小小眉头一皱，直接拿下李安然的手。
　　李安然咬了一下嘴唇，心想此刻全部都拆穿的时候，她连让自己摸一下都不愿意了，却见苏小小用两只手捂住她的手，口中说道：“怎么手这样冰凉，你都不会让秋蕊给你准备个暖手的东西吗？你宫里的那个小暖炉怎么不拿啊？”
　　李安然咬着嘴唇，嘴唇都在抖，苏洛，你明明知道自己的身份，为什么还要对我做这种暧|昧的动作？不知道我会多想吗？
　　苏小小却是没有察觉什么，没听到李安然的回答，抬眼看李安然却见她眼眶里全是泪水，正要说话，李安然却是一把抽回了自己手，声音带着几分倔强又有几分哽咽，“苏洛，你到底是把我李安然当做什么人了？“
　　苏小小手空落落地，慢慢地放下了自己的手，她怎么就忘了，此刻李安然早知道了所有的事情，自己又怎么可以就以一个男子的身份去照顾她，去关爱她呢？
　　此刻自己的这些动作，只会更加寒李安然的心。
　　“苏洛，”李安然看着苏小小，眼眶里聚满了泪水，却是倔强地不让他们掉下来，瞪着苏小小，那眼眶里的泪水里的光亮刺得苏小小眼睛疼。可是，此刻的自己还有什么立场去为她擦掉那不愿意掉落的眼泪呢？苏小小知道，自己以后也许都不会再有什么理由了。
　　“我在。”苏小小动了动嘴唇，涩涩地从口中说出话来。
　　“你到底，从始至终，对我李安然是抱着什么样的心态呢？”李安然问她。
　　苏小小捏着拳头，垂了垂眼眸，“我从未想过要伤害你。”
　　“你没有想过要伤害我？”李安然笑了，扬起眼，只觉得心里酸涩得厉害，“可是，现在的局面，不都是你造就的吗？”
　　苏小小没说话，却是从袖里抽出一条手绢递给李安然，说道：“擦擦吧，”对上李安然的目光，又呐呐地接道：“我不会笑你的。”
　　李安然看着那条手绢没有说话，那是自己绣了送给苏小小，下首自己还有金色的绣线绣了一个“洛”字，她一直都带在身边？可是……
　　她苏裸一直带在身边那又怎么了，此刻早已物是人非了，自己怎么能说是欺骗自己，说其实一切都还在去猎场之前，自己和苏洛尚柔情蜜意着？
　　不可能，全部都是自己的自欺欺人罢了。
　　李安然一把扯过那手绢，却是一把丢在了地上，抬脚就去踩，口中说道：“呵，我只是觉得有几分可笑。”
　　一滴泪水落下，另一滴也跟着落下，再落下……
　　苏洛，我眼里的泪水终究是做不到不掉落。
　　可是，这一切不都是拜你所赐吗？
　　李安然抬手擦了擦自己的眼睛，重新去看苏小小，故意扬着唇角，对着苏小小笑：“苏洛，你是不是觉得我李安然很可笑，同样地，也很傻很蠢？”
　　苏小小没有说话，就是看着李安然。
　　如皇帝所言，她把他的安然弄丢了，而自己，要怎么把曾经的安然给还回来？
　　“你没有话要说吗？”李安然问。
　　“我有许多话想说，”苏小小顿了一下，喉间有些难受，酸涩，“可是，说出来，正如公主您所言，全都是笑话。”
　　“你也知道是笑话啊？”李安然扯着嘴角一脸的皮肉不笑。
　　苏小小只觉得心间一阵一阵的酸涩，此刻的李安然着实让人心疼。她宁可李安然对着自己大骂，也好过此刻的模样。她这个样子，自己心里着实不好受。
　　苏小小觉得，自己这辈子最疼的时候，就是看见李安然眼眶里的泪水的时候。那野狼锋利的牙齿对于自己的身体的损害的时候的疼痛，都不及此刻的疼痛。
　　李安然却是上前一步，苏小小下意识地就退了一步，李安然却是又上前一步，手一抬，就搂住了苏小小的腰身，苏小小诧异李安然此刻的模样，一时间闹不明白李安然此刻是怎么了，却听见李安然说道：“苏洛，你明知你自己是女子，为什么还不离我远点呢？”
　　苏小小对上李安然的眼睛，张张嘴，却是说不出什么话来。
　　“明明知道你自己的身份，却不远离我，故意给我所有的甜蜜，让我天真地以为你苏洛是爱我的，让我自以为是地区朝所有人炫耀我有一个好驸马，让别人都以为我李安然和你是相亲相爱的。让我以为我真的很幸福，得到了世间的所有美好。你这是打算给我有多骄傲，就摔多惨吗？”李安然的手紧了几分，身子就贴着苏小小的身子，两具身体贴得是那样的近，近到她都能感觉到苏小小和自己同有的柔|软……
　　自己怎么从来就没有怀疑过呢？
　　她不和自己圆房，自己怎么就没有怀疑过呢？
　　只是怀疑过她身边的人。
　　以为她有别的女人，以为她喜欢男人，和自己皇兄搞断袖，什么猜测都有想过，可是为什么却是从来都没有怀疑过她苏洛是一个假男人呢？
　　李安然看着苏小小，手却是触上了那柔|软，搞得苏小小一脸的震惊，正要说话，却是见李安然扬起笑脸来看着自己，脸上带着痞痞的笑，“你今天没有裹胸，我可以触摸得到它们。”
　　流|氓！
　　这是苏小小的第一个念头。
　　第二个念头是：这样的李安然真的好……
　　可怕！
　　此刻的苏小小就只是在外面披了一件外裳，因为受伤的原因，自是不能再裹胸。平日里也不结交什么人，自是不会有人跑到自己的宫殿里来拜访自己，自是就没有注意。内里如平常女子一般穿了一件肚兜，之后穿了亵|衣，穿了内裳，又穿了一件外裳，自是就没有再穿什么。
　　苏小小的脸红了起来，李安然却是弯着唇，笑得一脸的自得，仰着脸看着比自己高些许的苏小小，说道：“你脸红什么？你不是也这样对过我吗？”
　　苏小小|嘴角一阵抽。
　　自己是摸过李安然的胸，可是那不是自己主动摸的，摸那也是李安然拉自己的手去摸的，可是自己怎么能重申这件事情呢？
　　李安然却是攀附上苏小小的脖颈，勾着苏小小的脖子，说道：“苏洛。”
　　苏小小没敢应声。
　　李安然的手指却是朝着苏小小的嘴唇上滑了过去，说道：“你为什么会吻我？”
　　苏小小更加不敢答了。
　　她敢说她是随心所欲，因为想，所以就做了吗？
　　她不敢。
　　她无法接受李安然看怪物一样的眼光看自己。
　　如果可以，她愿意选择这一辈子都隐瞒下去。
　　等苏子安或是李灏处理好自己这具身体的身份的时候，离开了皇宫，离开了李安然，或是自己离开了这具身体，做一个游魂什么的……
　　那到时候，这些事情不是都被解开了吗？
　　“苏洛，我要你告诉我。”李安然看着苏小小，手依旧是勾在苏小小的脖子上的。此刻她心里什么都没有，就只是单纯地想要求一个答案。
　　自自己知道了苏小小的身份之后，她的脑子里就只是想要苏小小的一个答案。
　　苏洛明明是知道她自己的身份的，为什么还要对自己做那么暧|昧的事情？
　　那些……
　　李安然想起来，只觉得心里一阵发堵，不是恶心，不是气愤，只是一种莫名的空落，她说不清，道不明。此刻，她只是想要一个答案。
　　“我……”苏小小咬着嘴唇，一时间不知道要怎么说。
　　“苏洛，你是打算依旧说谎话来骗我吗？”李安然看着苏小小，一只手挑起苏小小的下巴，张口声音却是有几分嘶哑，“苏洛，不要骗我，告诉我你真实的想法。”
　　“我不想伤害到你。”苏小小张口，却是说出了自己最心底的想法。
　　她还记得自己对于李安然心态的转变的时候，是因为皇帝说希望自己还他原来的李安然。
　　当时的李安然被自己伤得体无全肤，每日以泪洗面，而自己身为女人，自是知道李安然要的是什么，她就努力让自己把能给李安然的给她。
　　给她关爱，照顾她，爱护她。
　　能给的自己都给。
　　“可是……”李安然放下了捏着苏小小下巴的手，勾着苏小小脖颈的手也收了回来，无力的垂落，“你可想，你给我的越多，到最后，给我的伤害却也是更大。”
　　苏小小没有说话。
　　这些她没有想过。
　　李安然走了两步，在苏小小旁边的床榻上坐了下来，抬头看苏小小，说：“就如我知道你身份的时候，我所受的伤。”
　　苏小小本是已经松开的拳，却是又握了起来，几次张口，都把自己的话给咽了下去，最后却是只能说出“对不起”来。
　　“如果我李安然所受的委屈，可以用你苏洛的一句对不起来买的话，那就好了。”李安然凉凉地说道，说完这话却是仰面一倒，砸在床榻上，伸展了四肢，吐了一口气，说道：“真的好累。”
　　苏小小咬了一下嘴唇，走近前去，在床榻上坐了下来，就在李安然的旁边坐了下来，却是没有看李安然，看着不远处先会被李安然踩在脚下的手绢，轻声说道：“我知道我签了你，我知道我对不起你的很多。”说着却是一下子想不到该这么措辞，李安然也不催她，自己已经说了那么多了，也很累了，现在她倒是想听听苏洛是想说什么。
　　苏小小咬了几下唇，却还是把自己想说，但说了也没什么用的话给说了出来：“我知道我现在就就算是说再多，做再多，我都不能弥补曾经对你造成了伤害，可是，如果可以的话，只要我能够做到的，不管是什么，我都愿意为你去做，只希望能够尽可能地补偿你。”
　　李安然弯了弯唇，问道：“你说的是真的？”
　　苏小小对她点了点头。
　　李安然却是一撑床榻起身，一把揽过苏小小，就把她压|在身下，就像当日策划着想和苏小小圆房一般，把她压|在身下，脸上又露出了那种奇怪的笑容来。
　　苏小小被她笑得有几分发慌，可是人却是被压制着动弹不得，便就只能由着她，刚想问她要自己做什么的时候，嘴唇却是被李安然伸出一根手指头挡住，只见她开口说道：“我要你……”


第七十九章 人非
　　苏小小不会说在李安然说了“我要你”的时候心脏剧烈跳动，却见李安然乐得上手一把掐在她的脸上, 却是重新开口道：“我要你依旧和我扮演恩爱夫妻。”
　　苏小小嘘了一口气, 舔了一下干裂的嘴唇, 说道：“微臣差点以为公主您是要微臣呢。”
　　“如果你要是一个男子, 我自是会要你。”李安然说着离开了苏小小, 苏小小听了这话却是一个人地楞在了当场，见李安然起来了, 便也是爬了起来，嘴角扯了扯, 却是发现自己笑不出来, 总感觉心里有几分涩涩的。
　　她怎么总是不能记起李安然要的是一个爱自己的男人？
　　李安然从床上起来，居高临下地看着苏小小, 问道：“苏洛，那你以后要怎么办？”
　　“什么以后？”苏小小一时间没有明白过来。
　　李安然看着苏小小，问道：“难不成你会一直和我李安然做这着假夫妻？”
　　如果可以, 她也愿意可以和安然一直做假夫妻，可是……
　　苏小小摇了摇头, 说：“没。”
　　李安然听了这话却是觉得心口有几分涩涩的, 却是故意扬了扬唇，说道：“我也不愿意。”
　　苏小小心口本是想装作若无其事的回过去, 却发现自己回不了话，根本就说不出话。
　　堵得难受。
　　“若是你要走，是要用什么法子离开现在驸马的身份？”李安然带了几分好奇，问道。
　　苏小小扬扬唇, 说道：“这个世界，只有死人，会让人慢慢忘记。”
　　李安然听了这话却是有几分急，忙问道：“你会死？”
　　“不是，”苏小小站了起来，面对面看着李安然，笑着说道：“公主怎么想问题都不会想得通彻些，我是要离开皇宫，但不是死了之后离开，而是以死为名离开皇宫，让皇上以后都不会再想起有我这个人。”
　　听苏小小这样一说，李安然这才放下点心来，慢慢踱步到那边的椅子上坐了下来，苏小小也走了过去，却是把地上被李安然丢了的手绢捡了起来，抖了下灰，又重新放回自己的袖子里。
　　李安然看见这幕，却是凉凉地问道：“那东西还留着做什么，早脏了，丢了不就成了？”
　　苏小小|嘴角一扯，看向李安然的目光里淡淡的，走了过去在李安然对面坐了下来，这才说道：“洗一洗，擦汗什么的都还是可以用的，毕竟当时公主您花了许多时间绣的，此刻我要是丢了，那岂不是白白浪费了您的一番心血了？”
　　“我当时是给苏洛，我的驸马绣的，可是现在驸马不是驸马，还需要这东西做什么？”李安然歪着头，看着苏小小，说道：“所以，你还是丢了吧。”
　　苏小小捏了捏拳，从袖里掏出那手绢来，看了李安然一眼，拎着一角，把那手绢丢在了地上，说道：“公主说的是，毕竟，物是人非。”
　　那手绢落在地上的时候，李安然嘴角动了动，只觉得心间空落落的，很想去捡……
　　她也不知道她是怎么了。
　　她看着那手绢发了会呆，这才抬起头来看苏小小，故作轻松，本是想和苏小小说话，可是张张嘴，却发现自己不知道自己要说什么，余光中可以看见那手绢就在那儿躺着，而自己看见，就会觉得心口一阵的发堵。
　　苏小小坐在那儿脑袋有几分低垂，却是不再言语，他们之间……
　　为什么会变成这个样子？
　　只因为身份暴露了？
　　“……对，”李安然嘴唇颤抖了一下，说道：“的确已经是物是人非了。”
　　苏小小弯了弯唇角，看着李安然，却是慢慢地说道：“安然，我们就要变成这样吗？连朋友都没得做？”
　　李安然扬了扬唇，看着苏小小的眼里又盈满泪水，反问道：“朋友？”
　　苏小小没有说话。
　　“我多希望我从不知道你的身份，那样我就可以自欺欺人的以为，苏洛总有一天会喜欢上我，之后我们可以做最恩爱的夫妻。”李安然说着眨了眨眼睛，把那想逃出自己眼眶的泪水给逼了回去，“我一直都是想，父皇给了我最好的，是，他是选择了把最好的给我，可是，着却也是最毒辣的。”李安然不欲再多说什么，占了起来，抬步就朝外面走去，“外面之间，不存在什么朋友的情谊，在你还没离开皇宫的一天，你只能是我李安然的驸马，那个和我恩爱非凡羡煞旁人的苏洛。”
　　李安然出去了。
　　苏小小坐在那儿发呆，一时间竟是没有明白李安然临走时的那话的意思。
　　心雨送药来的时候，苏小小还是再发呆，瞧见苏小小那呆痴痴的模样，都被吓了一跳，走近前去，唤了苏小小两声，苏小小这才回过神来，看着面前放着的药碗，都不用心雨劝，走近抬起药碗来直接就全喝了，放在了桌上，又是呆痴痴的模样了。
　　心雨拿起碗，本是该就此出去的，可是她却站在那儿踌躇了起来，“公子，您没事吧？”
　　“没事。”苏小小慢悠悠地从椅子上站了起来，只觉得直接的脑袋有几分发晕，她都不知道自己是因为药力的原因还是什么所导致的，好沉好沉啊，不过，这种感觉最近一直都有，想是和医学上说的后遗症没有什么不同。
　　苏小小晃晃悠悠地走到床边，把自己一个人的砸在床榻上，只感觉世界天旋地转。
　　这样子可是吓坏了心雨，忙上前去扶苏小小，“公子，您是不是不舒服，奴婢着就去叫太子爷。”
　　“叫李灏做什么？”苏小小眯着眼，喃喃地抱怨道：“如果不是他，事情就不会变成现在的这样了……”苏小小看着屋顶，想起李安然泪水涟漪的模样，只觉得脑袋疼得厉害，自己伸手扯了一下被子，把自己挪进被子里，喃喃地说道：“我怎么又想睡了？这不是、着不是才醒的吗？”
　　“公子，您这是药效所致，没事的。”心雨见苏小小要睡，帮着她把鞋脱了，把她的腿给顺去了床上，盖好被子，见苏小小已经闭上了眼睛，眉头微蹙，似是难受得紧，便再旁边守了苏小小一会，听到了睡熟后的均匀的呼吸声，这才慢慢地退了出去，去找李灏，说了苏小小的情况。
　　因着苏小小身份原因，心雨根本不敢请太医，所以才找了李灏，因为苏小小的身体，一直是李灏这儿的太医所调理的。
　　李灏听到心雨的禀报，吩咐下人带心雨去太医院找李太医，换了件衣服本是打算去看苏洛的时候，守门的太监却是扬声唱和：“皇后娘娘驾到！”
　　李灏眉头一皱迎了上去，单膝半跪给皇后请安，“儿臣见过母后，母后万福！”
　　“太子起吧。”皇后由宫女扶着走到榻前坐下，摆摆手把人都给支使下去，这才问李灏：“你这是打算要去哪呢？”
　　李灏抿抿嘴，却是说道：“没。”
　　皇后看着李灏的眼神瞬间就不好了起来，“灏儿，你是母后的儿子，你心里存了什么心思，难不成本宫还会不知道不成？”
　　李灏低垂着头没打算说什么，只等皇后训话训完走了自己再去看苏洛。
　　皇后叫李灏：“太子，你过来。”
　　李灏虽奇怪皇后叫自己过去，却还是走了过去，在皇后一步之遥处站住，抬眼去看皇后，却见皇后从榻上起身，一伸手就朝自己脸上甩了过来，那动作就在电光火石间，李灏没反应过来，结结实实地就挨了一巴掌，“啪！”在这宫殿里格外的清晰。
　　李灏看着皇后，却是什么话都没有说，只是觉得嘴角有几分生疼，面色却是也冷了几分。可是，这是自己的母后，她打自己。自己是不能说什么的。
　　“你为什么不说话，或者问本宫为什么要你？”皇后说。
　　“母后不管出于什么原因而教训儿臣，儿臣都不该反驳。”李灏低垂下眼去，不打算多说什么。
　　听李灏这样说话，皇后有了几分气急败坏，瞪着李灏说道：“母后曾和你说过，让你离苏洛远点，你为什么不停母后的话。反而与他那么亲密？你这是想气死本宫不成？”
　　原来是因为苏洛，李灏扬了扬唇角，却是不小心扯动到了嘴唇，只觉得一阵生疼，抬手一擦，发现有丝血迹，目光暗了暗，选择了不说话。
　　“你怎么就不会认识到你是太子呢？你不知道老四随时虎视眈眈地盯着你的太子之位，可是你居然还一点也不注意，你居然还和苏洛闹出那事来！”皇后气急，“你要是再这样，那苏洛就留不得！”
　　“母后！”李灏心头一急，自是知道皇后说话不是用来恐吓自己的，她说出这样的话，根本就是早在心里打算过，现在只是来告诉自己一下，让自己收敛一点。
　　后宫里的女人，有几个会是多天真无邪的？
　　要让你个人死得不明不白，有的是法子。
　　而皇后之所以想要解决苏洛，只是因为苏洛是一个“男子”担心自己喜男风被父皇疏远，而丢了太子之位，此刻，只有尽快打消她打算对苏洛动手的念头，李灏急忙开口道：“母后，我和苏洛不是你想的那种关系，苏洛她是女子！”


第八十章 验证
　　“你说什么？”皇后被李灏那话给吓得退了两步，撞在榻边, 却恍若未知, 看着李灏, 眼里全是震惊, “你说什么？”皇后又问了一遍。
　　“苏洛她是女子, 母后，你放心, 我对男子没兴趣。”李灏忙说道。
　　皇后跌在软榻上，“此刻我倒宁可你喜欢的是男子。”
　　这是欺君之罪, 而自己的儿子明显地就是从一开始就是知道这事情的, 却是隐瞒不报，反而与那苏洛关系异常亲密, 这要是哪天东窗事发，第一个遭殃的，不就是他了吗？
　　“母后。”李灏走上前去, 半蹲下了身子，握住皇后的手, 说道：“儿臣从来没有这样的喜欢一个女子, 母后，您会帮我的是吧？”
　　看着这样的李灏, 皇后只觉得心口一阵的发堵，她反手握住李灏的手，说话声音里都在颤|抖，不, 应该说她一个人都是在颤|抖的，她说道：“灏儿，你此刻迷途知返，对谁都好，灏儿，你离苏洛远点好不好？”
　　“母后！”李灏眉头皱了起来，“我喜欢她。”
　　“你东宫那么多的女人，你为什么偏偏就是要祸水呢？”皇后一脸的恨铁不成钢，还想抬手打李灏几个耳刮子让他清醒些，可是抬起手来却是又无力地放了下去，“灏儿，你听母后都的劝好不好？”
　　“不好。”李灏挣开被皇后拉着的手，站了起来，说道：“我只要苏洛。”
　　“她是女的。”皇后说。
　　“女子不正好？”李灏反问道。
　　皇后看着李灏，只觉得李灏是越发的不可思议，他是知道自己的意思的，可是现在这明显的就是装作不知，“灏儿，你知道母后的意思。”说着顿了一下，“你要是喜欢旁的女子，就是那风国的和玉公主，母后都可以帮你，可是，独独这苏洛，是不行的。”
　　李灏嘴角扬了扬，说道：“四皇弟对那和玉公主倒是仰慕，不如母后你去帮他。我只要苏洛，儿臣想，其实和和玉公主比起来，应该是苏洛的问题是更加好解决的不是？”
　　和玉公主，风国皇帝最宠爱的公主，花容月貌不说，文武全才，风国皇帝曾说，她的夫婿，那自是天下第一人。今年十七，尚未婚配。
　　可是，这些，那又有什么关系，和自己有什么关系？
　　他要的，只是苏洛而已。
　　“灏儿！”皇后见规劝不果，不打算再用怀柔战术，直接扬起声音来，“你该知道苏洛犯的是欺君之罪，只要一杯揭穿，那就是诛九族的罪！”
　　“所以，我才要保她。”李灏看着皇后，慢慢地说道：“儿臣有计策，可是一个人却不好实施，还望母后帮我。”
　　皇后看着面前的儿子，愈发的觉得自己从来没有认识过这个儿子，如此这样的执迷不悟，这还是自己那个引以为豪的灏儿吗？
　　“本宫此刻没到皇上面前抖落苏洛的身份，就已经是最大的仁慈了。”皇后看着李灏，凉凉地说道：“你还想让本宫帮你不成？”
　　“就凭我当上皇帝之后，你会成为大燿的太后。”李灏一字一句地说道。
　　皇后沉默了。
　　皇帝早渐渐疏远了太子，不是自己疑心，这次冬猎，四皇子赶在三榜上，就得他大力夸赏，去年也都没有这样。
　　后宫早是皇贵妃的天下，每月一日和十五本是帝后同寝的日子，可是……
　　皇贵妃皇贵妃……
　　李安然……
　　再一瞧面前的李灏，她却是问了出来：“你要母后怎么帮你？”
　　……
　　李安然回了朝霞殿，却是没有见到心雨，问了旁边伺候的宫女，只说是去了皇贵妃宫里，便也就没有再问了。
　　宫女依着以前苏小小教的方法，照旧端了冰糖雪梨来，可是李安然看见，却是叫他们拿下去，此刻关于苏洛的一切东西全都是□□，全都让她讨厌，她是一点都不想见到。
　　“可是，公主您的嗓子……”那宫女小声地说出话来却是忙低下头去不敢再言语，公主一向不喜欢旁人多管，自己方才多嘴说话，公主指不定又要骂人了。想到这个，脑袋更是垂得更低了。
　　“我的嗓子……”李安然开口，自是发现了自己嗓子的嘶哑，苦笑了一下，“听说姜汤也挺不错的。”
　　小宫女听得是目瞪口呆。
　　公主一向讨厌辛辣之物，现在竟然是想要喝姜汤？
　　“还不去准备？”李安然抬眼看她，眼里没有愤怒，只是淡淡的神色。
　　“啊？”小宫女张大了嘴巴，见李安然看着自己有了愠色，忙连连点头，“是是是，奴婢着就去。”
　　李安然盯着一处发呆，却像是突然想起了什么，对着那快要跨出大殿的小宫女道：“记住，不要加糖。”
　　这话一出，那小宫女跨门槛时被绊了一下，朝前扑了个空，差点摔倒，转过头来看李安然却见李安然看着不知名的虚空发着呆，没有注意自己，呐呐地应了就忙去准备了，心中则是暗暗想着待会姜汤抬回来太辣的时候公主会不会寻着由头惩罚自己？一个不留神直接就撞上了刚刚回来的秋蕊身上。
　　秋蕊也是心不在焉的没有注意前方，被撞得一个趔趄差点摔倒，稳住身子看着面前冒失的小宫女，面上都有几分不快了，“你走路怎么都不看路？”
　　“啊，秋蕊姐。”那小宫女见到秋蕊仿若见到了救星，忙把李安然叫自己去准备姜汤的事情告诉了秋蕊，说完却是又加了一句：“公主一向不喜辛辣之物，可是现在准备姜汤还不要糖，我、我……”小宫女说不下去了，莫非能说自己怀疑公主是故意打算惩治自己吗？这话自己只能想想，哪里能够说出来啊。
　　秋蕊听了这话皱了皱眉说：“ 你下去准备吧，弄好了端上来给我就成。”
　　见秋蕊愿意接这个摊子，那小宫女忙下去准备了。
　　秋蕊进了宫里，就看见李安然坐在软榻上发着呆，呆痴痴的模样，看得秋蕊又是一阵心疼，再李安然身边伺候了这么久，什么时候见过她伤神？可是自从和驸马成亲后，患得患失，多愁善感，猜忌，全都出来了，让秋蕊都觉得李安然过得真的是很累。秋蕊走近前去，故意弄出了脚步声，李安然听见声音看向秋蕊，嘴角露出笑来，问她：“你去母妃那儿做什么，还去了那么久。”
　　“奴婢想起贵妃娘娘说想吃奴婢做的莲子糕，便亲手做了给娘娘送了过去。”秋蕊走到李安然身边，关心地问道：“公主嗓子还是不怎么好，这太医的药怎么感觉都没什么疗效似的。”
　　李安然苦笑了一下，“心病，什么药都治不好。”
　　秋蕊弯下身子，说道：“奴婢今天去贵妃娘娘那儿的时候，娘娘还说公主怎么都没去给她请安，还问驸马的伤怎么样了。”说着瞅着李安然笑着说：“ 公主您要不要去陪陪贵妃娘娘？”
　　李安然揉了揉自己有些发疼的太阳穴，说道：“过几天再去吧。”秋蕊起身到李安然身旁给她按着太阳穴，李安然斜倚在案桌上，说道：“若是母妃再问起驸马的伤势，你就告诉她，苏洛现在已经好很多了，只是不宜走动，等再好些的时候，我和带着苏洛去给她请安的。”
　　“好的。”秋蕊应道。
　　李安然斜倚着身子，脑子里一幕幕都是苏小小护在自己面前，叫自己走的画面，那时，说不感动是不存在的。她一度以为自己有了一世的良人，自己可以接受着李菲音羡慕嫉妒的目光，她可以在那些和着母妃争宠的妃子面前趾高气扬地走过……
　　可是，为什么一切一下子就来了一个大转变？
　　变得这样的快？
　　快得自己都没有反应过来……
　　苏洛是女的！
　　苏洛是女的！
　　她的脑子里真的是就这句话，全部都被这句话环绕。而一直被这句话环绕的后果就是头愈发的疼了起来。
　　那小宫女端着姜汤来的时候，秋蕊让她放下就让她下去了。
　　“公主，您要的姜汤来了。”秋蕊低声说道。
　　李安然睁开眼睛，看了一眼那姜汤，抬了起来，直接就送到了嘴边，抿了一口放下，嘴唇微弯，“还真是辣。”
　　“那奴婢着就把它撤下去，”秋蕊说着就要去拿，李安然却是止住了秋蕊的手，说道：“不用，就这样吧。”
　　“公主，您真的不加糖吗？”秋蕊皱着眉问道，她还是不信李安然可以喝得下这不加糖煮的姜汤。可是心里着念头才过的时候，李安然就抬起了那碗，直接就把一碗姜汤给喝了。
　　是的，是一碗。
　　秋蕊张大了嘴巴，看着李安然，全是不可置信，震惊完却是忙递上手娟给李安然，一边急问道：“公主，您没事吧？”
　　李安然弯着唇，笑着说：“其实，现在，很舒服。”
　　通体通彻。
　　李安然只觉得身子热热的，看着面前的秋蕊，却是觉得脸也有了几分发烫，伸手就挑起了秋蕊的下巴，轻轻地吐出一句话来——
　　“我想验证一件事情。”
　　“什么事情？”秋蕊愣愣地说道。两人现在离得比较近，秋蕊是半弯着身子的，而李安然是坐在榻上的，两人视线相对，秋蕊的眼里是疑惑的，只觉得自己被挑着下巴有几分怪异，可是李安然最近病得晕头涨脑，自己也不想再惹得她不快，便也就没有挣。可是，却瞧见李安然朝自己凑了过来，唇瓣直接就对上了自己的唇瓣……
　　凉凉的。


第八十一章 姜汤
　　大殿里很静。
　　秋蕊僵着身子根本不敢动弹，整个人都怔住了。
　　李安然离开秋蕊的唇, 什么也没说地擦了一下嘴唇, 闲闲地倚住身子, 就闭上了眼睛, “你下去吧。”
　　你下去吧。
　　这话凉凉的。
　　秋蕊僵在原处, 见李安然依旧是闭着眼睛，福了一下身子, 退了下去，她想她也该下去静静了。
　　李安然闭着眼睛, 听着声音知道秋蕊总算是下去了, 这才睁开了眼睛。
　　感觉不一样。
　　真的不一样，可是, 最近依旧是没有把最近想验证的事情验证出来。
　　她拿出最近袖里的手绢朝小桌上备至着的茶水沾了下，拿着手绢抹了抹最近的唇瓣，擦干净, 想就可以了。
　　擦了一下，还是觉得有几分怪异, 这种怪异, 让她有些无所适从。起身在软榻胖走了会，还是觉得最近有几分无所适从, 不知道是喝了姜汤还是什么的缘故，只觉得身体热热的，热得难受，身体上也冒着虚汗。在这样的冬天最担心的就是不小心冻着了, 此刻身体冒着虚汗，李安然也不想最近被冻着之后感染风寒，便就跑去床上睡着了。
　　人晕晕沉沉的，没一会就睡着了。
　　秋蕊进来的时候，李安然是在睡觉的，她就搬了一个凳子坐在李安然旁边守着她。看着她恬静的面容，却是又想起先会的事情，瞬间一张脸上只觉得火辣辣的，摸了摸，觉得烫烫的，忙把脑子里那些乱七八糟的念头给压了下去。
　　怎么自己会胡思乱想呢？
　　秋蕊忙起身就朝外面去，想着李安然一个人在里面睡着担心她睡觉把被子给蹬了，专门叫了一个丫头进去守着她睡觉。
　　……
　　自那日后，李安然每天都喝两碗姜汤，早起一碗，午间一次，搭配着太医的药，咳嗽却是好了，可是她却爱上了喝姜汤，不加糖的姜汤。那日，喝了姜汤后，却是想起苏小小。
　　李安然已经有三四天没有去见过苏小小了，因为她最近是个病人，而苏小小又是一个伤者，也许还有旁的什么原因，她没有去。
　　“驸马最近如何了？”李安然问。
　　秋蕊在一旁伺候着，听到问话忙回到：“驸马进来已经好了许多，能够自由行走了，只不过依旧是要换药上药。”
　　上药换药……
　　她自己自是不能的，而知道她身份的人，想是就只有心雨那个丫头，想这些事情，就是心雨那个帮着的，想到苏小小脱开衣服让心雨帮着她上药，之后李安然整个人就面色都不好了几分。
　　她是在想什么啊？
　　李安然自己都有几分闹不明白了。
　　看着自己喝完的姜汤碗，却是开口说道：“近来天寒地冻，喝姜汤可以驱寒，以后每天读给驸马送两碗过去，看着她喝完。”
　　秋蕊听到这话嘴角一抽，却还是应了下来。
　　明显地就是想让驸马也尝尝姜汤的味道，却还说得那么冠冕堂皇，能够做到如此的，想也就只有他们公主了。可是……
　　“公主，送去给驸马爷的姜汤要和您的一样不加糖熬制吗？”秋蕊问。
　　李安然喝的姜汤都是不加糖熬制的，每次拿来后也不矫情，抬起来直接就把它全部喝完。虽然秋蕊是见李安然喝过很多次的，可是还是依旧忍不住咂舌，那姜汤熬制出来本就辛辣，不加糖那更是辛辣，如此一口喝，铁定是辣得舌根子合着一起疼的，可是……
　　他们公主好像是还迷上了。
　　秋蕊闹不明白。
　　秋蕊都快不知道是从什么时候开始看不清李安然的，开始变得让人捉摸不透。
　　“对，和我的一样，不要加糖。”李安然眉眼一弯，嘴角都扬了起来：“不加糖的更有滋味。”
　　秋蕊嘴一抽，默默认同了这句话。不加糖的姜汤的确有滋味，辣得更加爽口。
　　……
　　中午的时候，苏小小接到秋蕊亲自送来的不加糖的姜汤的时候是一个人的怔住了，她觉得自己面色都有几分僵硬了，不可置信地问一旁站着准备好好监督自己喝下去的秋蕊：“公主真的这样说？”
　　“这是公主的一番心意，还望驸马爷别让奴婢难做。”秋蕊低垂着脑袋说道。
　　苏小小更加不可置信了，拿起那碗姜汤，轻轻抿了一口后却是差点一碗都丢了，左手使劲朝着自己的嘴唇扇风。这要不是右手动弹不得，定是两手一起呼风，让自己的嘴唇得解脱的。一旁的心雨忙递手绢给她擦拭嘴唇，声音里都带了急切，“公子，您没事吧？”
　　苏小小根本来不及回答心雨，她一边呼气扇风，一边问秋蕊：“这这这姜汤没有加糖吗？”
　　“公主说这样才更加有滋味些。”秋蕊抬头看了一眼苏小小却是忙把头重新低了下去，就怕脸上憋不住的笑容出卖了自己，两只肩头却是止不住地颤抖，好不容易止住了，这才接着说道：“公主近来都是这样喝的。”
　　李安然一直都喝这样的姜汤？
　　苏小小有几分不可置信，想是秋蕊想骗自己喝下这姜汤所以如此说的。苏小小看着桌子上的那碗姜汤，嘴角抽了抽，转头朝心雨说道：“你现在去问问李太医，我这伤，有没有、有没有什么东西是不能吃的，比如、比如姜。”
　　秋蕊听到这话，抬起眼来看苏小小，本是想克制自己脸上的笑意，可是那眉眼间却是把自己给出卖了，“公主让奴婢给驸马爷您送姜汤来的时候，专门让奴婢去问了李太医，李太医说喝姜汤可驱寒气，与您现在在用的药也没什么冲突，姜汤是可以喝的，对身体好，补阳气，驱寒。”
　　苏小小一脸的生无可恋。
　　没有办法了，她现在是要把这姜汤给喝了？
　　想自己以前列假时腹痛难受，妈妈总熬红糖姜汤给自己喝，放多少红糖自己都是不喝的，只因为那姜就算是放多少糖，也都止不住它的辣。现在这个姜汤，居然是连一点糖都没有放的，这要叫自己怎么喝下去？
　　“驸马爷，您要是再不喝，这姜汤凉了，那可是更加辣了的。”秋蕊提醒道，她可是还要回去交差呢。
　　苏小小嘴角一抽，朝一旁看着自己一脸担忧的心雨说道：“心雨，你去给我准备些蜜枣，我要那种甜的发腻的。”
　　秋蕊听了这话只觉得自己脸也要抽筋了，这要让自己怎么克制啊？秋蕊开始怀疑这是公主故意整苏小小了，可是，李安然却是真的喝这姜汤眉头都不眨一下的。
　　秋蕊看着心雨取来了苏小小要的蜜枣，之后看着苏小小苦大仇深地把那不加糖的姜汤喝了下去，之后灌了自己一杯茶水后就狠吃蜜枣，嘴唇的确是被辣得红了一圈。随身伺候的心雨和小安子被她折腾得气喘嘘嘘。秋蕊见目的达到，给苏小小打了个招呼便就退了下去，若是再呆一会，她想她的脸一定会抽筋的，因为一直憋笑其实很难受的。
　　苏小小此刻被辣得晕头转向的，哪里辨得了东西，自是没有顾及她。
　　秋蕊回去给李安然禀报了自己在苏小小哪儿看到的一切的时候，她都有几分不可置信了，“真的？”
　　辣？
　　秋蕊看着李安然那上扬的嘴角，就知道自己的猜测没有错，公主这其实也是存着惩治驸马爷的意思。
　　“你今天过去的时候，他的伤好些没有？”李安然笑够后，就端正了坐姿，问起苏小小的伤势，毕竟，那一身的伤，也是因为自己而导致的。
　　“唔，”秋蕊想了想，说道：“驸马爷好像是伤了右手动弹不得，其他地方，也不知道，不过看样子，是好了大半的。”
　　李安然听了点点头，也没有说什么。
　　第二天早上，侍女端来姜汤的时候，她想起自己已经是好几天没见过苏小小了，只是听秋蕊提过，自己再怎么，也该去看看她。还有……
　　秋蕊说起她喝姜汤的样子的时候，脸上的笑都止不住，想是特别好笑的，不然怎么秋蕊都憋不住？
　　这样好笑又好玩的事情，自己怎么能够错过？
　　“用个食盒给本宫装起来，随本宫拿去驸马那儿。”李安然淡淡地吩咐道。环顾了一下左右，秋蕊也不在，不知道是又去了哪儿，李安然也没在意，招呼了几个宫女，披了斗篷，就朝苏小小那儿去了。
　　她要去看看她。
　　……
　　苏小小看见心雨端着一个托盘进来的时候，脸色都有几分发白，上面有着新的绷带和药末。
　　又到了换药的时候了。
　　换药，就是要把绷带拆了，之后，用李太医配好的药水清洗伤口，相当于酒精一类的东西，那又是一次刺骨钻心，之后再撒上药末再包扎起来。
　　苏小小手抓着床沿，抿了抿嘴唇，没有说话。
　　心雨也知道这换药的疼痛，可是这药的确是该换的了。她把托盘放在床沿上，微弯下身子，就去解苏小小的腰带，这换药第一件事情要做的，那就是把衣服解开，可是……
　　这时候大殿门却是被人推开了。
　　李安然转进来的时候，自是就看见了这一幕……


第八十二章 心疼
　　李安然进去的时候恰恰看见心雨的手在苏小小的腰间，一股莫名的气愤由心而发, “你在干嘛？”
　　苏小小被这突如其来的给吓了一跳, 抬起眼来就看见李安然黑着一张脸瞪着自己, 不对, 应该是瞪着自己的腰间的手, 她呐呐地张口：“换药啊。”
　　李安然走了过去，想起自己身边还跟着几个侍女, 一挥手说道：“你们先下去。”那些跟着的宫人便就退了下去。
　　李安然走了过去，看了一眼杵在原地的心雨一眼, 说道：“你也下去。”
　　心雨下意识地先看了苏小小一眼, 苏小小看了一下李安然，面色还是黑的, 忙说道：“你先下去，有事我会叫你的。”
　　心雨踌躇了一下，却是端起那托盘, 就要抬着下去，李安然却是出声道：“不是要换药吗, 你把东西放下出去就成了。”
　　心雨咬了一下嘴唇, 却是大胆地问道：“难不成公主您要给公子换药不成？”
　　李安然眼一眯，明显地就是动了怒, “本宫要做什么莫不是还要喝你这个下人报备不成？”
　　心雨被吓了一跳，不敢再说话。苏小小忙说道：“你把东西放下先下去吧。”
　　心雨把东西放下，退了出去。
　　李安然走近前去，在床沿边坐了下来, 不满地说道：“你倒是把这婢子宠得厉害，居然敢质疑我的话。”
　　苏小小脸色还是惨白着，努力扬了扬嘴角，让自己脸上有着笑意，说道：“平日里都是惯着的，不小心惹恼了公主还望公主恕罪。”
　　李安然“哼”了一声，却是什么再提心雨，起身走到那托盘盘看了一下，指着绷带说道：“你是真的要换药啊？”
　　苏小小咧了一下唇，说道：“难不成公主以为微臣欺骗公主您不成？”
　　李安然瞅了一眼苏小小，又看了看那托盘，又看了看苏小小，最后纠结地说道：“那换药就是要脱衣服的？”
　　苏小小楞了一下，看李安然那纠结的神色，有几分摸不着头脑，说道：“嗯，是要脱衣服。”
　　“那平日里都是心雨给你换的？”李安然问，问完却是觉得心里有几分不适，可是那不适出自于哪里，李安然自己也说不清楚。
　　“我自己无法换药啊，伤的是右手。”苏小小说着轻轻抬起右手。额头上却是一下子就冒出了一层细密的汗珠来，“李太医说我这右手以后好了也是拿不了笔了，形同废手。”说完嘴角动了动，却是没有再说什么。
　　李安然僵在原处没有再说话，苏小小现在变成这样也是为了自己，自己跟她置气，还说那样狠烈的话……
　　是不是很伤人啊？
　　也许是。
　　李安然慢慢地蹲下身子，扬起头来，看着苏小小，一只手却是拿起苏小小的手，说道：“对不起。”
　　对不起？
　　苏小小垂眸看着面前的李安然，问道：“为什么这样说？”
　　“你因为我……”李安然又咬了一下唇瓣，只觉得自己嗓子又开始有几分不舒服了，眼眶也有点热热的，“如果不是因为我，你怎么会变成这样。可我、可我……”
　　可我还对你发脾气。
　　李安然说不出口，苏小小也同样地没有说话，就是看着李安然。
　　“我帮你换药好不好？”李安然问她。
　　苏小小咧了咧嘴，“我怕吓到你，还是让心雨来吧。”
　　李安然听了这话却是又咬了咬嘴唇，站起身子来，就站在苏小小的旁边。她怎么忘了，当初苏洛受伤是被李灏救的，之后全程都是由李灏陪同……
　　自己还看到过他们亲吻的画面。
　　“苏洛，你喜欢我皇兄是不？”李安然颤抖着嘴唇问道。
　　这是一直被自己忽略了的事情。
　　苏小小嘴角一抽，喜欢李灏？那是不存在的。她坐在床上，李安然现在是站着的，她只能仰头看着她，回到：“不是。”
　　李安然没有说话。
　　不是怎么自己会看见他们亲吻的画面，而且当时她还没有拒绝，若是不喜欢，那是会拒绝的，可是，她明明就看见她脸色绯红的任由李灏亲吻。难不成自己那天晕头转向的看错了不成？此刻苏洛否认，那就是在对自己撒谎。
　　可是李安然不想再问什么了，搬了个凳子过来，就坐在苏小小的对面，说道：“你把衣服解开，我给你上药吧。”
　　?
　　苏小小嘴角抽了抽，有几分不信地问道：“你说的是真的？”
　　“我有必要骗你吗？”李安然反问道，看着苏小小没有打算动手的欲望，却是又接着问道：“你怎么不解衣服？还是你手不方便？”想起自己进来的时候，心雨就是要给她解衣带，想起苏小小受伤的是右手，左手做什么都不方便，此刻不动手要么就是不方便，要么就是不打算让自己给她上药，李安然把苏小小不动手的原因归于这两类。
　　李安然瞅着苏小小说道：“你是手不方便还是不想让我给你上药？”
　　苏小小突然间觉得自己有几分踌躇了，张张嘴却是说不出话来。她不动手的原因的确是二者都有，她也怕自己的伤口吓到李安然。她一个久居深宫的女子，哪里见过这种场面？要是待会上药自己疼得叫出来的时候还不把她给吓倒了？刚想说话却听见李安然凉凉地说道：“我又不是男的，看你两眼你又不会少几两肉。”说完心里却是暗恨李灏看了苏小小。
　　苏小小只觉得自己面上一阵抽搐，看李安然一脸的不高兴，说道：“我是真的怕吓倒你。”
　　“我不怕。”李安然说完却是接了一句：“要是我害怕之后不敢给你上药的话，心雨也还候在外面，可以叫她来给你上药。”
　　苏小小只能选择伸手去解自己的腰带，李安然却是伸手压住了苏小小的手，说道：“我帮你。”
　　苏小小看她，却只看见李安然凑过身子，低下头很认真地给自己解腰带，一瞬间，苏小小也说不清自己是什么感觉，只觉得被李安然笨手笨脚碰到的地方都有几分酥酥麻麻。
　　感觉一凉，衣服就被李安然给解开了。
　　苏小小站了起来，李安然帮她把长衫脱了下来，苏小小又坐了下去，给她解开亵衣处的系带，再拨开她的衣服，一件白色的绣花肚兜就漏了出来，李安然咂了一下嘴，却没有评头论足什么，而是抬起眼来问苏小小：“你冷吗？”
　　苏小小止不住笑了起来，“有点。”
　　李安然立即就皱起眉来，纠结地问道：“那我现在要怎么办，你平时换药是怎么弄的？”
　　苏小小怎么能说平时都是侧靠在心雨的怀里让心雨给自己上药的，便只是笑道：“你先给我穿件衣服，吩咐外面的宫女在旁边填两个暖炉就好了。”
　　“你怎么不早说？”李安然一听眉头又皱了起来，抬手把那件剥下来的长衫给苏小小小心地罩上，却是又担心滑落，解下自己一直都披着的斗篷给苏小小围了起来，这才出去唤宫女进来添置炉子。
　　添了两个炉子，把人使唤出去，李安然又把围在苏小小身上的一切东西给撤了下来，问道：“现在呢？”
　　“还好。”苏小小淡淡地说道。
　　李安然重新在苏小小的对面坐了下来，又去看了一下那托盘里的东西，问道：“换药要先做什么？”
　　“解开我身上现在的绷带。”苏小小很认真地回道。
　　李安然看了一眼苏小小被裹着的手臂，和腋下齐齐裹过去的绷带，想了想，还是选择先给她处理手臂上的，想着自己要先处理一直手的，又拾起亵衣来，把苏小小左边的半边身子给裹了起来。这样折腾一下，她也累，苏小小也累，可是苏小小怎么能打击李安然呢？耐心地由着她折腾。
　　李安然给苏小小把右手手臂上的绷带解了下来，看见那触目惊心的伤口，却是吓得忙蒙住了嘴，脸都被吓白了。
　　苏小小苦笑了一下，说道：“都说让你别帮我弄，让心雨弄就好了，现在……”
　　李安然松开自己的手掌，颤抖着嘴唇，说道：“我、我不知道、不知道你伤得这样厉害。”
　　那天自己把苏小小的衣服解开的时候，只是看见她被裹着的伤口，至于伤口是什么样子的，她从来都没有见过。
　　手臂上的伤，有些是结痂了，有些是还在结痂，里面的肉可以看见，鲜红……
　　李安然想说话，颤抖着嘴唇，张张嘴却是没有声音，“苏、苏洛。”她唤她的名字，伸出她的手拉住了苏小小的右手，问道：“你、你是不是很疼？”
　　苏小小抬起右手拍了拍她的手背，看着李安然那泪眼模糊的样子，忙说道：“不疼不疼，你也别给我处理伤口了，让心雨来就好了。”
　　李安然颤抖着嘴唇，那一刻真的觉得心里好疼好疼，也好酸好酸，握着苏小小的手却是不自觉地紧了几分，“你真的没事吗？”
　　可是，我的心口却很疼啊。
　　李安然小声地抽泣了起来看着这样伤痕累累的苏小小，她真的觉得很心疼，眼泪珠子砸在苏小小的手背上，“苏洛，对不起。”
　　苏小小没有说话，要说在这场婚姻里，谁应该说对不起，那也就只有自己。自己哪怕说几百个几千个对不起，那都是无法弥补李安然的，因为自己一开始就是欺骗着李安然的。到最后也是李安然发现了自己的身份，不是自己主动坦白的。
　　想到这儿，苏小小开口道：“公主，其实我是想，这次狼口逃生就会告诉你我的身份，我没有想到会是你自己撞破的……”
　　李安然抬头看苏小小，没有说话，苏小小张张嘴说道：“我一点也不想伤害你。”
　　“你若不想伤害我，那就在你还在我身边的时候，和我扮演着恩爱夫妻，那就是对我最大的弥补了。”李安然说着笑了一下，说道：“你要知道，我和皇后向来不对盘，要是让她知道我过得不好，指不定怎么来落我的面子呢。”
　　苏小小咧嘴一笑道：“我会给你护好你的面子的。”
　　李安然乐了，起身给苏小小小心地把绷带给轻轻扎好，又给苏小小穿好衣服，开口的时候却是有几分愧疚：“本来我以为我可以帮你上药的，可是现在……”
　　“让心雨帮我上药就成了。”苏小小说。
　　“嗯。”李安然淡淡地应道。毕竟有些事情，是不能做到亲力亲为的。
　　苏小小却是想起先会见到李安然的事情，问道：“我看公主您来的时候，好像带了食盒，是公主专门送来给微臣的吗？”
　　“我是专门送来给你的，不过，你要不要猜猜里面是什么？”李安然脸上露出了恶趣味的表情来。
　　苏小小想了想，想不出来，便摇了摇头，不过看李安然现在脸上的那表情，想是不会是什么好东西。
　　李安然乐了，说：“是姜汤呐。”
　　苏小小只有一头的黑线，“你不知道不放糖很辣吗？就算放糖我也吃不下去。”
　　“所以我专门送过来，就是想看着你把它吃了。”李安然说完却是扬声就把外面的宫女叫了进来。
　　心雨也随了进去，看见床边托盘上的绷带还好好的搁在那里这才松了一口气，她就怕李安然不知道包扎弄疼了苏小小。
　　苏小小唤那提着食盒的宫女过来，当真苏小小的面把姜汤拿了出来，说道：“还热着呢，现在喝刚好。”
　　苏小小张张嘴，一嘴的话想说，可最后却只能说出一个字来：“辣。”
　　“辣那正好啊，可以驱寒。”李安然接过话头。
　　一番话说得那是有理有据，说得苏小小心服口服找不到反驳的理由，“我可以选择不喝吗？”
　　“我专门送过来给你的啊。”李安然看着苏小小，撅起嘴来，一副委屈的模样，“我送来给你的，你都不喝吗？”
　　苏小小嘴角抽搐，记得以前撅嘴撒娇是自己的福利，要不是苏子安说自己要隐藏好自己的身份，这也还是会是自己的福利的，现在李安然这样说话……
　　苏小小居然真的就抬起了那碗姜汤来，放到了嘴边，却是被那喷腾而来的辣味给熏醒了过来，忙放下那碗姜汤，对着李安然很认真地摇了摇头，“公主，您要是给我送别的东西，我一定会吃，可是这姜汤……”苏小小迟疑了。
　　“那有什么的？”李安然反问道，抬起那碗姜汤，自己就先喝了一口，优雅地放下后拿出手绢来擦了一下嘴，“我也能喝，你为什么不能喝？”
　　这样的女孩，在苏小小眼里那就是一个汉子的存在，苏小小抽着嘴角，呐呐地说道：“也许是因为我身娇体弱，受不了这黄姜的辛辣。”
　　现在换李安然嘴角抽搐了，心雨忙站了出来，对李安然说道：“公主，公子自小身子便不好，这肠胃也不好，实在不能吃这等辛辣之物。”
　　“那更是应该好好调理了，这黄姜就是最能调理肠胃的。”李安然把姜汤推到苏小小的旁边，说道：“喝吧。”
　　苏小小眨眨眼，看着李安然，很小心地问道：“我可以不喝吗？”在吃辣这一方面上，苏小小是很娇弱的，酸甜苦辣里，她最不能接受的就是辣，其他方面，她是可以很汉子的。
　　李安然倔强地摇了摇头，表示这件事情是没有商量的那种。
　　苏小小嘴角抽了抽，实在是一点也不想接受自己喝姜汤这件事情。可是李安然现在这个模样是一点退让的感觉都没有，苏小小认命地抬起了那碗姜汤，而心雨却是连忙去准备蜜枣了。
　　苏小小把一碗姜汤喝完，心雨忙递上茶水来给她漱口，漱了口后忙吃了四五个蜜枣。这才抬起眼来看李安然，一双眼睛都被辣得通红了，嘴唇四周也是红红的，开口都觉得全部都是热气，“我、我希望你以后不要再、再给我送姜汤了。”
　　李安然淡定地拿过一个蜜枣，吃了之后才抬起头来看着苏小小说：“好。”
　　她今天其实也就只是单纯地想来看一下她苏洛吃辣的时候是什么样子，毕竟秋蕊形容得实在是太可爱了，所以她就想来看看。
　　果真是可爱，让她都止不住想再戏弄一下她。
　　“呼呼气就不辣了。”李安然说。
　　苏小小学着李安然说的呼呼气，却是觉得又辣了几分，忙又吃了几个蜜枣，又喝了两杯茶水，这才把那辣的感觉给压了些下去。
　　苏小小一双眼睛都冒着泪光了，可是瞅见李安然有几分调皮的吐舌头的时候就知道她是在戏弄自己了，可偏偏自己还什么都不能说。
　　哎，谁叫自己欠了她呢？
　　……
　　李安然在苏小小这儿和她说了会话，这才回了朝霞宫。心雨则是继续给苏小小换药，换过药后，又喝了心雨端上来的药，在大殿里走了会，看了一会书却是总发呆，倦意袭来的时候便是又沉沉睡去，终归是这身子太过虚弱。


第八十三章 自私
　　李安然回去的时候，问起秋蕊的时候, 那些小宫女都是摇着头说不知, 李安然也没在意, 毕竟秋蕊不是天天都要陪着自己的。
　　第二天去给皇贵妃请安, 问起苏小小的时候, 李安然笑着答一切都好。
　　皇贵妃语重心长地对李安然说道：“安然呐，驸马愿意用命护着你, 说明他心里是把你看得比命还要重要的，以后对驸马好些。”
　　李安然笑着应了。
　　自这次猎场遇袭后, 所有人都知道她李安然有一个爱自己如命的驸马, 这是羡煞旁人的事，而如果……
　　自己没有撞破一切的时候, 想是一切都是美好的。
　　皇贵妃拉着李安然又问了许多苏小小的事情，李安然都是一一答了，出了落霞宫的时候, 李安然长长地舒了一口气了，自己要是再多待一会, 这面上的笑容自己应该会撑不住。李安然扶住那宫门口的柱子杵了一会, 这才离开。
　　回去的时候绕去专门看了苏小小，陪着她说了会话, 这才回了自己的宫殿，可是一直杵着下巴发呆。脑子里是混混沌沌的，什么都想不明白。
　　现今，她和苏洛, 到底应该怎么办？
　　在她离开皇宫之前，依旧绑着她和自己扮演这假象？等她走了呢？
　　以死脱身，自己名誉自是不会受到多少的损伤，可是……
　　苏洛若是走了，自己……
　　李安然怔了怔，自己一个人要怎么办？
　　好像已经习惯了苏洛的存在。
　　李安然连秋蕊进来她都没发现，因为担心突然出声会吓到李安然，秋蕊走到她旁边站定，站了一会，这才发现李安然根本没有注意到直接旁边站了一个人，这才出声轻轻唤道：“公主。”
　　“啊？”李安然抬眼去看秋蕊，人还是有几分没回神，“你是去哪了？怎么一直没有见到你。”
　　“奴婢给您收拾了一下东西。”秋蕊说着脑袋垂了些，避开李安然投射过来的视线，说道：“所以才不在的。”
　　李安然应了一声“嗯”后又继续呆着了。脑子里面的事情太多，怎么想感觉都想不明白。
　　秋蕊站了一会，却是出声问道：“驸马爷受伤，公主可送过见礼？”
　　李安然疑惑地抬起眼来，诧异地问道：“见礼？”她怎么没有听过这样的说辞？李安然扬扬眉，说道：“我今天亲自给苏洛送了姜汤，这叫不叫见礼？”
　　秋蕊听了面上一阵尴尬，李安然这样说话她都快无法把准备引导的话说出来了，可想起直接要做的事情，确是开口说道：“公主您这儿奇珍异宝不少，就没打算给驸马爷送两件过去吗？”
　　李安然斜倚着身子，想了想说道：“我和苏洛本就是夫妻，我的东西自也是他的东西，而他的东西也可以说是是我的东西，这还需要送过去？”可是，不送好像也有点说不过去。李安然看秋蕊，“那你说我应该送什么东西过去？”
　　“驸马是受伤，送礼自是不能送药材的。”秋蕊说着绕到李安然背后，轻轻给李安然捏肩，一边说道：“而如果是金银首饰的话，又太过俗气。”
　　“你说那么多也没见你说出我应该送什么给苏洛。”李安然挥开秋蕊给给直接揉肩的手，眉头微微蹙起，“我该送什么给苏洛？”
　　秋蕊眼珠转了转，提醒李安然道：“公主，贵妃娘娘赐给您的夜明珠，不就是顶好的珍品了吗？”
　　李安然一听这话眉头就皱了起来，有几分踌躇地说道：“可是那是母妃赐给我的。”
　　秋蕊道：“贵妃娘娘赐给公主您，不就是您的了吗？”
　　李安然想了想，还是觉得有什么地方不对，“可是母妃说弄丢了会找我算账的。”
　　“贵妃娘娘若是要见，让驸马爷拿出来不就可以了，左右还是公主您的东西。”秋蕊继续引导。
　　李安然凝眉思考，秋蕊也不催她。李安然想了一下，就让秋蕊去取夜明珠，一边说道：“你说的也在礼，我看苏洛也是喜欢这个珠子，送给他，想他是很高兴的。”
　　想起曾经两人一起看珠子的情形，李安然人又有几分呆，如果直接不曾知道，想是可以继续欺骗自己。
　　不过……
　　现在，似乎，也没有怎样，因为她毕竟还是自己的驸马。
　　只是想起苏小小和自己皇兄李灏之间的关系，李安然还是止不住的眉峰一动。她要不要劝劝苏洛不要和李灏接触过密……
　　可是他们的确亲密，是不是……
　　其实苏洛是在骗自己，其实她是喜欢李灏的？
　　李安然这里在纠结这些事情，秋蕊那边却是在纠结另外一件事情了。
　　按理来说自己把珠子拿去给公主，公主再把东西拿去给驸马爷。之后按着计划就是皇贵妃寻个由头要看夜明珠，公主带着皇贵妃到了驸马爷那儿的时候，驸马爷却是不见了夜明珠，一查，查到心雨那里去，那就是一个偷东西的小贼，打个半死丢去暴室，不死那才奇怪呢。
　　可是现在，夜明珠还没有送过去就先丢了，这要怎么实施计划？
　　“秋蕊，夜明珠取来了吗？”李安然见秋蕊去取夜明珠半天都不见回来，便是扬声叫道。
　　夜明珠是秋蕊收的，此刻不见了，她也有责任，她转过身子，张张嘴却还是如实说道：“公主，夜明珠不见了。”
　　“什么？”听到这话的李安然直接就是站起身来，疾步过去，看那个小匣子。
　　秋蕊搁的时候她也瞄过一下，自是知道是放在哪儿的，可是现在见秋蕊站在那里拿着那个空盒子她还是有几分不可置信，忙把旁边几个抽屉抽了个遍，没有！
　　“你确定你是放在这儿吗？”李安然问的时候度带了几分急切。这珠子当初皇贵妃给的时候皇帝可是也在的，当初两人打趣过说会来检查这东西到底在不在的，现在居然丢了！
　　“查！”李安然又急又怒。
　　想起苏小小曾经说过自己东西丢指不定就是下面哪个手脚不干净的人给拿了，一时间是更加的气愤了，一时间李安然厉声赤道：“给我查，一定要查，查到那个手脚不干净的人给我乱棍打死！”
　　秋蕊忙应了，却是问道：“公主要怎么查？”
　　“自夜明珠拿回朝霞殿后，谁进过朝霞殿，把人全部给我找来，我要全部盘查，找出鬼鬼祟祟的人。那些手脚不干净的人，就该惩罚！”李安然气得拍了一下桌子，看着还在面前发愣的秋蕊，气到：“你在想什么，还不快些去！”
　　秋蕊被李安然这样子给吓了一跳，忙退了下去。
　　现在夜明珠不见了，自己要先去和皇贵妃说，至于下一步，要怎么做，还需商议。
　　……
　　苏小小再次迷迷糊糊睡着的时候，却是又到了那个黑暗的空间，那里，苏洛也在，光影似乎只是在她的脸上。
　　“你来了。”苏洛出声。
　　苏小小点点头，“嗯”了一声，已经习惯了。
　　这样，她和苏洛相处的时间也长了许多，也知道她是真的喜欢李灏。
　　苏小小默默地蹲了下来，感觉今天没有话要说。
　　苏洛却是靠近了过来，问苏小小：“小小，你是不是喜欢公主？”
　　苏小小抬头看苏洛，问道：“为什么这样问？”
　　“你的心情，我可以感受。”苏洛说着抿了一下嘴，朝着苏小小调皮地眨了眨眼睛，“你在想什么，我也可以知道。”
　　“原来，你是脑子里面的蛔虫。。”苏小小嘴角抽了抽，觉得有几分不舒服，却是没有说出来，只是问道：“为什么我感觉不到你在想什么呢？”
　　苏洛歪着脑袋说道：“也许是因为这身体是我的。”
　　是啊，这身体是苏洛的，自己只是一个外来者。
　　外来者……
　　外来者总是会走的。
　　自己还是……不要太伤害李安然了。
　　自己和苏洛一体双魂，在是苏洛的时候，李安然看到过许多次苏洛和李灏亲密的画面，所以她才会问自己是不是喜欢李灏……
　　苏洛踌躇地开口道：“小小……”
　　“嗯？”苏小小抬起头去看苏洛，眼里带着疑问。
　　“你也不要多想什么，在你灵魂不在我身体礼，比如是现在的时候，我就不会感觉得到你想什么。”苏洛说完却是又吐了吐舌头，有些尴尬。
　　毕竟知道别人是在想什么，感觉就像是自己在犯罪，在窥探别人的隐私似。
　　苏小小笑了笑，没有说什么。
　　苏洛似乎从来没有考虑过当这具身体从这个皇宫里面出去，苏洛不再是苏洛的时候，她苏小小不再需要面对安然的时候，她苏小小该怎么办？
　　被关在这个暗无天日的地方永生永世？还是被驱逐出这个身体外只能做一个游魂？
　　两种情况她都遇到过，她真的不知道自己该怎么办。而苏洛的样子，似乎是没有考虑过这些……
　　因为毕竟她是苏洛，不用考虑这些，自有帮人帮衬着她。
　　苏小小觉得自己其实很自私，她喜欢安然，所以想随心，所以忍不住总想去亲近，因为她害怕当苏洛远离了皇宫之后，自己再也没有机会见她一面。
　　其实，说到最自私，不是李灏，也不是苏子安，更不是苏洛，而是她苏小小。
　　……
　　外面的吵闹声让苏小小醒过来，只听见外面吵吵闹闹的，苏小小唤心雨却是没有人应，自己爬起来急了几分不小心牵扯到伤口疼得龇牙咧嘴，便不敢慌张，慢慢爬起来披了衣服，又取了斗篷来披上拢住，这才朝外面出去。
　　这宫殿向来安静，平日里也不会有什么吵闹，现在外面吵吵嚷嚷似乎是在抓人，真的有几分不对劲。
　　拉开门的时候却是看见两人侍卫反扭着心雨的胳膊就要朝外去，苏小小不自觉地就急了几分，出声喝到：“你们做什么抓我的人，快把心雨给我放了！”
　　那两个侍卫没有放手，只是公事公办地说道：“这是公主的命令，还请驸马爷您不要为难奴才。”说完压着心雨就要走。
　　苏小小忙追了过去，一边候着的小安子忙上前扶住了苏小小，低声道：“驸马爷您别担心，奴才听说是公主那儿东西丢了，要把进过朝霞殿的人都叫过去审问，不是只心雨姐一个人，心雨姐不会有事的。”
　　丢东西？
　　苏小小只觉得一阵头疼，有种不好的感觉油然而生。
　　心雨怎么会去过朝霞殿？
　　就算去，那也是自己叫她去的……
　　想起自己在李灏宫中养病时，曾叫心雨帮自己去朝霞宫看看，也就只可能是那会。对上心雨回头时的目光，苏小小只觉得自己心里的内疚是又添了几分。
　　抬步就要去朝霞宫找李安然，小安子忙拉住苏小小，“驸马爷，您就别管这事了，心雨姐不会有事的，您还不清楚心雨姐的为人吗？”
　　是清楚。
　　可是那种不安的感觉却是一阵一阵冒，她放不下！


第八十四章 心急
　　苏小小依旧是无法放心心雨，回了大殿里让小安子帮着把衣服系好又披上了斗篷, 全副武装好, 这才出了门。
　　到了朝霞殿的时候, 却见外面呼啦啦聚着一堆人, 苏小小一瞅全都是下人, 想是夜明珠丢了，是要好好彻查的样子, 由着小安子扶着上了石梯，要进大殿去看李安然。
　　苏小小只是想和李安然说心雨绝对不是那个偷拿了夜明珠的人。那些手脚不干净的人在自己和李安然成亲之前就在这儿的, 现在东西又丢了, 怎么可能会是心雨做的？心雨的为人，自己是再清楚不过的了。
　　可是苏小小身上带着伤, 人也走不快，虽然很急，可是也只能慢慢来, 挪进大殿的时候，李安然正坐在主位上, 旁边有个丫鬟伺候着, 平日里一直服侍的秋蕊却是不在旁边。
　　李安然看见苏小小亲自过来，忙下来亲自去扶苏小小, 急问道：“你怎么过来了？”
　　苏小小张口想说话，可是一张口吸了一口气却是想咳，捂着胸口自己把自己给震疼了，吓得李安然忙给她顺气, 一边急呼旁边的宫女过来伺候。
　　一番忙活，苏小小这才坐了下来，喝了两口热茶，这才缓了些过来，这才开口说道：“我听说你的夜明珠丢了。”
　　“本是打算把珠子送你的，可先会去拿的时候居然不见了。”李安然说起这个就是一阵气愤，“所以我才要查啊！”
　　“你查可以，”苏小小说完却是发现自己一急就想咳，这应该就是医学上所说的急怒攻心吧，便就努力把语速放下几分来，“心雨怎么可能会偷了你的珠子呢？你说是吧？”
　　“心雨？”李安然皱起眉来，有几分疑惑地问道：“心雨？”心雨那婢子怎么会也被抓了呢？“我没有让他们抓心雨啊。”李安然有几分莫名其妙。
　　一旁伺候的宫女小声地说道：“公主，您是让把自夜明珠到朝霞殿后所有一切进入过朝霞殿的人都抓来审问。”
　　这样一说的话，心雨被抓那也就是理所当然的了，因为她被李安然叫进过朝霞殿。
　　李安然看了一眼面前面红耳涨的苏小小，说道：“我想定是与她无关，你就先把她带回去吧。”说完却觉得自己应该再说点什么弥补自己，“我不是想找她的麻烦的。”李安然解释道。
　　“我知道。”苏小小站起身子来，一旁的小安子忙扶住了她，李安然看了一眼小安子，朝一旁的宫女吩咐道：“香玉，你送驸马回去，记住，好生伺候。”
　　“是。”旁边的宫女忙应道，就去扶苏小小了。
　　苏小小出了宫殿，是李安然送出去的，亲眼看着苏小小领了心雨，慢慢地一步一步地朝外走，不知道为什么，自己的心口又有几分不舒服了。
　　这要是放在以前，自己见到这一幕，不把那婢子给弄个半死不活那才怪呢？可是当知道了苏小小的身份后，便就没有必要了。可是现在见到苏小小这样关心心雨的情况下，那一刻，李安然又开始想好好招呼心雨了。
　　李安然就站在那儿看着他们，眼见他们就要走了，却听见有人制止道：“谁都不许走！”
　　李安然惊住了，朝发声源看去，却见秋蕊扶着皇贵妃走了进来，看着苏小小那边说道：“驸马，七公主东西丢了，这所有一切涉及的人都应该好好盘查，哪里能随随便便就被带走呢？也许偷东西的小贼恰恰被你带走了呢？”
　　听了这话苏小小有几分急切，“娘娘——”
　　“好了，不用多说。”贵妃娘娘制止住了苏小小，一抬手，身旁跟着的两个小太监就去到苏小小旁边，一剪手，再次把心雨的胳膊反扭，压了过去。
　　苏小小被这一状况给惊了一下，刚要开口却是连连咳嗽。
　　李安然气得忙奔了过去，扯住皇贵妃的胳膊，说道：“母妃，这事与驸马宫中的婢女无关，您就——”
　　“只要有嫌疑的人，都应该审问。”皇贵妃说着拍了拍李安然的手背，一边看向苏小小，问道：“驸马，你说是不是？”
　　苏小小还没来得及说话，皇贵妃却是又说道：“再说清者自清，若是这事与驸马宫中的婢子无关，等查完之后，自是会好好被送回去的。”
　　苏小小被皇贵妃这一番话说得是哑口无言，自己要是再坚持说什么，反而是落了旁人口实。苏小小便不再坚持什么，可是自己总是放心不下心雨，便就没有打算离开，招呼扶着自己的两人扶自己过去。
　　在这审问的结果没有出来之前，苏小小真的是无法放心的。
　　李安然忙过去扶住了她，小声地说道：“你放心，她不会有事的。”说完这句话，李安然却是觉得心口有几分涩涩的，苏洛心里记挂的不是那婢子就是李灏，何时有过自己一分位置？
　　“我知道。”苏小小眉头微微蹙起，在她的印象里，李安然是属于那种比较直白的人，面上什么情绪都藏不住的人，所以才会被皇后轻易地找到点儿，总是被气得面红耳赤，却是又反驳不过去，因为皇贵妃总在一旁压制着她，怕她闹出乱子来。
　　可是现在的这场闹剧，让苏小小觉得是有心而为，是李安然打算对自己动手？
　　不可能吧？
　　苏小小这里还在胡思乱想的时候，那边皇贵妃直接就是下了命令，搜。搜查此刻被带到殿门前的所有人的屋子，无论如何，是一定要把脏物给找出来，之后把那个手脚不干净的人被找出来惩罚。
　　苏小小身子不舒服，皇贵妃吩咐带苏小小下去休息。李安然放心不下，也跟了进去。
　　秋蕊随在皇贵妃身旁，悄悄地说道：“娘娘，奴婢已经准备好了。”
　　皇贵妃点了点头，看着下首的心雨，微微弯了弯唇，只是一个婢子而已，也能和安然争？
　　若不是秋蕊说，自己还不知道安然和苏洛成亲几个月居然还没圆房，怪不得安然的肚子一直没有什么起伏，这让自己怎么视若无睹？
　　心雨被一番折腾，早已经被吓得冷汗淋淋了，虽知道自己没有做过什么，可还是止不住的害怕。小心抬眼朝上看去的时候，却是恰恰对上皇贵妃的眼，吓得忙又低下头去，心脏却是跳动得更加厉害了。
　　……
　　李安然走进去，苏小小坐在那里，面色苍白，捂着胸口似在压抑着痛苦，吓得忙奔了过去，急声问道：“苏洛，你怎么了？”
　　苏小小抬头看了李安然一眼，面上一阵虚汗，“我没事。”
　　“难不成是你伤口裂开了？”李安然问，吩咐一旁的小安子道：“还不快些去请太医！”
　　小安子听了马上就说道：“奴才这就去。”
　　李安然回头一看大殿里有几个宫女太监，便让他们都下去守着。
　　把人都遣退了，李安然看着捂着胸口的苏小小，蹲下身子扬起头来看苏小小，问道：“我可以看看你的伤口吗？想是裂开了，要是、要是裂开了的话，要赶紧上药的。”
　　“我，”苏小小凝眉，“你母妃……”苏小小还是担心外面的皇贵妃。
　　苏小小本意是不打算把人想得太坏太可怕的，可是，现在的情况，由不得自己不多想，由不得自己不怀着戒备。
　　“我让人在外面守着的，没事。”李安然忙说道，说完却是又接着说道：“再说搜查最少也要一两刻钟，我只是看下伤口，不会用太多时间的。”
　　苏小小垂眸看着李安然，最终还是点了点头。
　　李安然看着扶着桌沿冷汗淋淋的苏小小，咬了咬嘴唇说道：“要不我扶你到床榻上躺着吧，你现在好像不是很好。”
　　苏小小微不可觉地点了下头，大脑一阵晕眩，难受得她几欲晕倒。
　　李安然搀住苏小小，小心地扶起苏小小，把她送到了自己的床榻上。放下的时候却是支撑不住，直接一个人的压住了苏小小，直接就把苏小小给压在了床上，倒下去的时候吓了一跳，忙伸手撑住身子，可两人还是接触到了一起，只是没有狠狠地砸下去。吓得李安然忙起来，看着面色又白了几分的苏小小，连她自己也是冷汗淋淋了，“苏洛，你没事吧？我刚才、刚才压疼你了吗？”
　　“疼，到处都疼。”苏小小咧着嘴，看着面色慌张的李安然，却是笑了出来。
　　“你笑什么啊？”李安然刚才被苏小小这样一吓，还是惊魂未定，此刻见苏小小这样笑，顿时是一阵好气。
　　“你刚才撞得我胸口疼，”苏小小扬扬眉，嘴角一扯笑了一下，笑道：“只怪你身材太好了。”
　　这话一出，李安然瞬间就红了一张脸，自是知道苏小小说的是什么……


第八十五章 不疼
　　苏小小最担心一直都是空气中突然而来的寂静，瞅着李安然那红红的脸蛋, 一时间不知道是不是自己开玩笑惹恼了她, 毕竟自己现在不是以前的苏洛, 和她说这种话她会有娇羞, 现在自己已经被她发现了身份, 再调戏她，她会不会生气啊？
　　苏小小这里有几分尴尬与局促, 刚想说点什么，李安然却是打断她, 说道：“别贫嘴, 快让我看看到底伤得怎么样？”说着就来扒苏小小的衣服，一副没有介怀的样子。
　　见李安然这样, 苏小小这才放下点心来，还好她没有生气，微微侧了下身子, 方便李安然来扒衣服。
　　李安然把苏小小衣服扒开，就发现有鲜红的血迹早浸透了苏小小白色的亵衣, 一时间有几分慌张, 抬眼看苏小小，说话都有了几分颤抖, “你、你不疼吗？”
　　“疼。”苏小小吸了一口冷气，一垂眼，自是看见了自己衣服上的血迹，她本就疼得面色发白, 咬着自己的嘴唇更是让自己的脸色有了几分灰败之色。
　　这个样子的苏小小是李安然从来没有见到过的，手虽是颤抖，却还是解开了苏小小的亵衣，手臂上的伤倒是无事，就是胸口的伤……
　　李安然扒开苏小小的粉白色肚兜，看见裹着胸口的白色纱布也是被血浸湿了，四处瞧了瞧，却是没有发现平日见到的剪刀，起身却是脚软瘫倒，扶着床沿这才没有跌坐下去，吓得躺在床上的苏小小一跳，忙唤道：“安然，你没事吧？”
　　李安然撑着站了起来，努力对苏小小笑了笑，说道：“我没事，我去给你找剪子，找到、找到剪子给你解开纱布。”说着手离开床沿，人都是还在颤抖。
　　李安然走到梳妆台前，扯了几个小抽屉，这才找到剪子，拿着急急走了过来，坐了下来准备给苏小小剪纱布的时候人又颤了下，小心地问苏小小，“我剪纱布你会疼吗？”
　　“只要你别剪错剪到我的肉，我就不会疼了。”苏小小咧了咧嘴，见到这样的李安然，她真的是很心疼，可是此刻的她真的是没有多余的力气再安慰李安然了，要是李灏在……
　　要是李灏在，那就是李灏帮忙弄，那样的话，李安然就不会被吓到。这一刻，她是多么的感谢当初李灏没有让李安然看见那血腥的一幕。
　　李安然见自己手一直颤抖，迟迟下不了手剪绷带，气得自己打了自己的手好几巴掌，暗骂自己不争气。再抬眼看苏小小的时候，眼眶都红了，“苏洛、苏洛，我要剪了啊。”
　　苏小小呼了一口气，微不可觉地点了点头。
　　苏小小知道这伤口是一直都没有愈合，今天自己过于急切了，才会造成伤口撕裂。疼得她冷汗涟涟，可却是一句疼都不敢呼出来，就怕吓到了李安然，便死死的咬着自己的嘴唇。
　　苏小小从来都不知道原来有一天自己的牙齿都可以和自己的嘴唇自相残杀……
　　虽然这是自己操纵的。
　　可是这疼痛比起此刻裂开的伤口，实在是不算什么的。
　　李安然颤抖着手剪开了纱布，小心地撕开被血粘着的纱布，疼得苏小小“哼”了一声，吓得却是又不敢动弹。缓了一下，这才小心地把剩余的纱布给撕开。
　　李安然瞧见那儿裂开的伤口还有那一直在渗的血，面色更加是惨白了几分，头都有几分发晕，“我、我该怎么办？”
　　流这么多的血，会死人吗？
　　“你、你宫殿里有上好的金疮药吗？”苏小小出声问。
　　“有。”李安然看着那血，只觉得大脑一片空白，应完却是又愣了一下，这才去找药，找到之后拿了过来，坐在床那儿，见苏小小面上全是冷汗，忙从袖里掏出手绢来给苏小小擦面上的汗珠，此刻是又害怕又恐惧，“苏洛，你怎么会、怎么会流这么多血，流、流这么多汗，你会、会死吗？”
　　“那你、那你希望我死吗？”苏小小扯着嘴角笑了一下，她也同样疼得晕头转向的，眼前的李安然都几乎成了两个重影。
　　“我不要你死，你要好好的。”李安然忙说道，说完看着那金疮药犯了难，“现在、现在是直接、直接把金疮药倒在伤口上吗？还是、还是要再给你处理一下伤口。”
　　李安然哪里做过处理伤口的事情，平日里哪里受过什么伤？受过最大的伤也就只是不小心跌倒摔伤了膝盖而已，那也只是擦破点皮。此刻苏小小这般模样，着实把她给吓得够呛，偏偏这处理伤口的事情还不能叫人来帮忙。多一个人知道苏小小的身份就是多一分危险，她才不想让苏小小这么快出事呢！
　　“先把药撒上去把血止住。”苏小小咬着牙开口，若是再磨蹭几分，自己指不定就会这样疼晕了过去，可是她也不能催李安然，若是自己催了李安然，她越发心慌那可该怎么办？
　　李安然拔开金疮药的药塞，本是打算好好的给苏小小倒去伤口上的，结果手抖全抖在了苏小小的身上，只有少部分是洒在伤口上，辣得苏小小又哼了一声，李安然面色又白了几分，“你、你、你没事吧？”
　　“……你直接把药撒上去。”苏小小喘了一口粗气，“你分几次撒，我只会、只会更疼。”
　　李安然僵着不敢说话，可手依旧是使不上劲，依旧是抖得厉害，放下药瓶，直接就是狠狠地拍了自己的手几下，骂道：“叫你不争气，叫你不争气。”
　　这个样子的李安然，直接就把苏小小给逗乐了，“安然……”
　　李安然看她，眼眶里都有了泪水，，扶着床沿就哭道：“苏洛，我、我……对不起！”
　　苏小小张嘴，想安慰李安然，却见李安然一下子抬起头来看着直接，说道：“要不、要不我去叫心雨进来吧。”李安然觉得直接真的没有办法帮苏小小上好药。
　　“不，”苏小小抬手抓住了李安然的手，“你帮我上药吧，不然你母妃会、会怀疑的。”
　　李安然便也就不动了，重新拿起药瓶来，小心地凑近苏小小，刚打算给苏小小上药的时候却见她死咬着自己的嘴唇，伸手掰开苏小小的嘴唇。
　　苏小小正奇怪间，胸口处的伤口就是一阵疼痛，疼得她下口就咬，自己的嘴唇上没有疼痛，眼一垂自是就看见自己的牙齿狠狠地咬着的手背，转眼去看李安然，却见她疼得面色苍白。
　　自己咬的是她的手背，苏小小下意识地就想放开，可是胸口的疼痛却让她找不到方向，此刻嘴边衔着的手，就成了那让自己不叫喊出来的东西……
　　等药上好，两人都是面色苍白。
　　可同样的，两个人都是因为疼痛而导致的。
　　李安然那样功夫去处理自己的伤口，她只知道她和苏洛已经进来好一会了，里面的人也被自己遣退出去好一会了，这要是再弄不好，母妃定是会有所怀疑，不管怎样，她都必须把苏洛的伤快些处理好。
　　仔细地给苏小小包好，见苏小小面上一脸的冷汗，却是又拿着手绢给她擦了一下。
　　苏小小却是捉住李安然那被自己咬伤的左手，看见上面的牙印和血丝，一瞬间心口渗出的酸楚与疼痛让她几欲难受得晕倒，“安然，你的手……”此刻那手上已经有些发紫，自己下多重的口，苏小小自己心里也没有底，那儿此刻破了皮，也咬坏了一块肉，青紫於痕在那里晃得刺眼。
　　李安然忙从苏小小那儿收回自己的手，急急地说道：“我没事，就是你，苏洛，你现在感觉怎么样了？”
　　“血止住就没事了，只是暂时，应该、应该是不能再动了，想是只能躺着了。”苏小小笑了一下，却是再次伸手，拉过李安然的手，就这一个动作，她又一次头冒虚汗。
　　李安然知道她想做什么，不想她再牵动自己的伤口，便也就不再挣，由着苏小小，看见她眼中的心疼，忙说道：“我这只是小伤，没事的。”
　　“疼不疼？”苏小小轻轻给她呼了一口气，问道。
　　李安然咬了一下嘴唇，只觉得心间酥酥麻麻的，那种不能言说的情绪又冒了出来，手背疼，心口酸酸的，开口连她自己都没发现，带了几分撒娇的意味：“疼。”
　　疼。
　　苏小小听了眨眨眼，看向李安然说道：“亲亲就不疼了。”
　　李安然有几分疑惑，一时间没明白苏小小说的亲亲是要亲亲哪儿，正呆愣间，却见苏小小把自己的手凑到唇边，嘴唇就覆了上去，轻轻地盖住那个伤口。
　　酥酥麻麻，像是一股电流，贯彻体内，好似是心底的种子，被浇了水，此刻，发芽……


第八十六章 交锋
　　李安然怔怔地看着苏小小，一瞬间都不知道说什么, 心里那种奇异又奇怪的感觉冒了出来, 看着面前的苏小小, 只觉得自己心里千奇百状, 似有什么东西钻着心口, 想要蹦出来，脸上也是合着烫呼呼的。
　　苏小小放开李安然的手, 说道：“不过，还是得要上药。”
　　李安然忙缩回手来, 呐呐地说道：“我、我知道了。”
　　苏小小眨了眨眼, 见李安然面上绯红，再联想一下自己方才做的事情, 自是也明白了几分，只是她不敢确定什么。自己方才做的事情，都是带了几分大胆的, 只是方才见到那牙印的时候，自己的动作就是属于自然而然的那种, 几乎就是没有经过大脑直接就动作了的。
　　等放开的时候, 才发现了不妥。
　　可是——
　　先会心中的不妥此刻……
　　李安然忙把头别朝一边，“我先、先出去看看。”
　　苏小小哭笑不得, 提醒道：“安然，就算你要走，你也该把我的衣服给穿好啊。”
　　李安然听了这话回过头看了一眼苏小小，她衣服还是敞开的, 这要不是大殿里有炉子暖和，苏小小早被冻得流鼻涕了。忙走了过去给苏小小穿衣服，一直都是低垂着头，穿好给她盖好被子忙就转身出去了。
　　苏小小低笑了一阵，和了和眼，竟是睡了过去。
　　李安然走到外面，只见秋蕊正和皇贵妃低声说着什么，心里虽是奇怪，却还是走了过去，唤道：“母妃。”
　　皇贵妃听到声音注意到李安然，想起只见一直忙着布置，没注意李安然和苏小小进大殿已经好一会了，忙问道：“驸马没事吧？”
　　“只是伤口裂开流了血，现在血止住了，没事了。”李安然忙说道。
　　“血止住了？”皇贵妃诧异地看了李安然一眼，想起小时候就一直害怕血的她皇贵妃一脸的疑惑，瞥见李安然手上的血迹和左手上的伤痕，问道：“你给苏洛上的药包扎的伤口？”
　　李安然没觉得有什么不对，点了点头，李安然内心觉得没什么。
　　皇贵妃却是忙拉过李安然的手来，瞧见李安然手上的伤痕，忙说道：“怎么这么深的口子，可是疼坏了？”说完扬声就唤人去找太医，恰恰也是那时，小安子去请的太医也来了，便就叫过去给李安然处理伤口，进了大殿就在外间看李安然的手。
　　先由着太医给处理了伤口，再上了药，最后要裹一层纱布的时候，李安然面上抽动了一下，开口道：“我这只是一个牙印而已，裹一层纱布是个什么样子？”
　　那太医忙说道：“公主，这裹了纱布好得快些，不让这灰尘或风沙什么的进伤口。”
　　李安然点了点头，却是暗暗想自己给苏小小裹纱布的时候有好好裹不。
　　这边李安然的伤口处理好了，在一旁的皇贵妃却是想起苏小小，对太医说道：“你去给驸马看看，方才驸马伤口裂开了，是公主处理的，也不知道处理得怎样，你再重新去看看。”
　　那太医应了一声，就要过去。
　　李安然却是被吓了一跳，忙从凳子上起身拦住了那太医，急声道：“不用了，我、本宫已经包扎好了，不用再看了。”
　　那太医被李安然拦着，自是不敢和她作对的，忙回头去看皇贵妃，皇贵妃一见李安然这番不懂事，赤道：“安然，退下，让太医给驸马好好看看伤，这要是延误了，出了什么事，你担待得起吗？”
　　李安然拦着，急声道：“我包扎的，定是没事。”
　　一旁的秋蕊忙扯了李安然的手一下，劝道：“公主。”
　　李安然却是甩开秋蕊的手毫不退让，皇贵妃起身，拉住李安然，直接就命令那个太医过去给苏小小看伤，急得李安然想甩开皇贵妃的手，却是甩不开，耳边却是听见皇贵妃的训斥：“安然，你怎么还是这般不懂事？”
　　李安然此刻是又心急又委屈的，苏洛怎么能让旁人看病啊？可是现在自己又被制住挣脱不开，根本就是没有任何的办法，根本就不知道该怎么办，眼睁睁地就看着秋蕊引着那太医朝里间去……
　　“苏洛的病一直都是由李太医看的，就不劳烦张太医了。”
　　恰也是这时，一个声音传了进来。
　　那个由秋蕊引着进去的太医听见这声音转过头来却见到太子和皇后，吓得忙弯下身子跪倒在地。
　　至于这突如其来的状态，一殿的人都没反应过来，等反应过来，忙都跪倒在地，“微臣见过皇后娘娘，太子殿下！”
　　李安然僵在原地，皇贵妃却是拉着她，忙跪了下去。
　　皇后走了进去，到了殿中主位坐下，这才缓声说道：“都起吧，今日这朝霞宫倒是热闹。”
　　皇贵妃由着身旁的宫女扶着起身，听到这话忙说道：“姐姐今日怎么有空到朝霞宫这儿来了呢？”
　　“妹妹怎么有空来，本宫就来不了了？这安然怎么说也是我的女儿不是？”皇后闲闲地说道。
　　那边太子已经招呼着李太医和自己进内间给苏洛看伤，看得李安然咬着嘴唇一句话都不敢说。这要是没有李灏，自己今日根本就无法护住苏洛，她的身份就要被自己给卖了……
　　他检查伤口自是会把苏洛的衣服给脱开，想到这里，李安然一口银牙咬得咯吱作响。哪怕此刻皇后对着皇贵妃发难，她都无暇顾及，目光追着李灏就进去了，脚步却是也止不住地就朝那边去……
　　“安然，本宫叫你呢。”皇后却是在此刻叫住了她。
　　李安然听到皇后叫自己，会过神来看见皇后朝着自己招手的时候，人还是有几分不解的，却还是提步过去，在皇后身前站定，问道：“皇后娘娘，您叫安然有什么事啊？”
　　皇后却是牵过李安然的手，柔声说道：“可怜的孩子，这次在猎场可是被吓坏了。”
　　李安然诧异地抬眼看了皇后一眼，却是瞧见皇后眼里的笑意，一时间没有明白是为什么。可是皇贵妃平日总是劝着李安然不要和皇后闹僵，便是随着她的话说道：“好在驸马以身相护，安然这才没有受伤。”
　　“这不，瞧你父皇给你赐了一个多好的驸马。”说着拍了怕李安然的手，笑得是更加的晦暗莫名，“安然呐，要是九公主日后的驸马有苏洛一半护妻，本宫课就知足了。”
　　李安然嘴角动了动，却是不知道嘴角要说什么，眼一瞅，却是瞧见李灏已经看不见，想是已经进了里间，内心自是很不舒服，偏偏皇后拉着嘴角的手和自己一副很友好的样子，自己也甩不开她，只能迎合着她。
　　皇后又和李安然说了两句话，这才转头看一旁的皇贵妃，问道：“本宫这次可是为了苏洛而来的，不知妹妹是不是也是为了驸马而来的。”
　　皇贵妃只觉得自己面上一阵尴尬，却还是说道：“臣妾是知道了安然的夜明珠失窃，特地过来搜寻的。”
　　“这宫里居然有这等手脚不干净之人？”皇后说着眉头扬起，一直拉着李安然的手却是又拍了拍李安然的手背，一脸的心疼，问道：“安然呐，你这是都丢了多少东西了？”
　　皇后和李安然向来是看不过眼的，此刻皇后这个模样，李安然着实是闹不明白，人都有几分呐呐的，“没、没数过。”
　　“本宫可以听说过，你那夜明珠可是皇上亲赐你母妃的，你母妃又转赠于你，当时皇上都在场的，这要是丢了，你父皇那儿，定是不好交代的。”皇后说着带了几分惋惜。
　　李安然只觉得皇后此刻定是来落井下石的，面上一下子就不痛快了起来，刚想说话，却是听见皇后说道：“这后宫中出了这么大的事情，本宫这么能不管？今日定是要把那小贼找出来，乱棍打死！”说着却是手一排桌，站了起来，就吩咐旁边的嬷嬷，“给本宫下去搜，那样珍贵的夜明珠想是还没有被销赃，只要在皇宫里，就一定可以找出来！”
　　“是，娘娘！”两个老嬷嬷齐声答道，招呼着一群人就出去了。
　　乱棍打死四个字一出来的时候，皇贵妃都被吓了一跳，一时间也没明白皇后的意思，两人向来不对盘，她却是在此刻出现，也指不定会不会坏了她的计划。皇贵妃看向皇后的时候却是对上皇后的目光，却见皇后笑了笑，走了过来，拉住皇贵妃的手，笑道：“妹妹，有你我治理后宫，那里能够让这等偷盗是时间发生不是？”
　　皇贵妃尴尬地笑了笑，心里也琢磨不透了，暗暗祈愿不要出什么岔子的时候，外面却是跑进来一个小太监——
　　“找到夜明珠了！找到夜明珠了！”


第八十七章 云动
　　那一声夜明珠找到了的话就像平地惊雷似的在朝霞殿炸响，所有人都看向那个跑进来的小太监。
　　那小太监一进门就发现大殿里所有的人都看着自己, 见宫殿里居然有皇后, 更是吓了一跳, 腿都给吓软了, 吓得一下子就跌倒在地, “奴才叩见皇后娘娘，娘娘千岁千岁千千岁！”
　　皇后此刻在意的就是那夜明珠偷盗案, 她就是想看看皇贵妃到底是在搞什么鬼，此刻见有人撞了进来, 还说自己所关注的夜明珠找到了, 她能不心急吗？直接就开口问道：“那你倒是说说，夜明珠是从哪儿找到的, 本宫倒是想看看是哪个下贱的胚子居然敢偷盗公主的夜明珠。”
　　皇贵妃只觉得心头一跳，这要是皇后不来，自己可是可以全权做主的, 可是现在皇后在这儿，自己……
　　皇贵妃看着皇后那关心的样子, 眉头却是不自觉地就蹙了起来, 这事儿还希望不要出什么岔子才好。
　　小太监抬头去找寻人，却是不小心撞上了皇后的目光, 整个人又是一颤，吓得忙低下头去，“奴才、奴才是……”他就想着把秋蕊教自己的话给原原本本地说出来，刚要说是从偏殿里心雨床头找到的, 却是听见皇后一拍桌子叱骂道：“还不快些说，吞吞吐吐做什么样子？”
　　小太监一抬头一见皇后看着自己，几不成语，“夜明珠、珠是从驸马爷的偏殿、偏殿的、的心雨、心雨姑娘的、的、的屋里搜、搜出来的。”
　　“哦？”皇后听见了这话，一扬眉头，就朝皇贵妃看了过去，虽是不知道皇贵妃打算做的是什么，却是不想让她如愿，不过这夜明珠是不是从那儿搜出来的，那可就难说了。
　　“驸马的宫中？”皇贵妃像是被惊倒似的，看了一下皇后，说道：“姐姐您今日也在这儿，后宫是做主，心雨那等欺主的奴才，您说，该当何罪？”
　　皇后皮肉不笑，“欺主的奴才？”皇后扬了扬嘴角，看着皇贵妃笑，“既然这太监说是从那驸马下人的宫里找到的……”
　　“夜明珠找到了！”
　　却是在这时，外边却是又冒出一个声音来，打断了里面两人的话。
　　皇后一听这声音，嘴角的笑意是更加扩大，不再在意那个小太监，看向门口转进来的老嬷嬷，问道：“何嬷嬷，你说夜明珠找到了，在什么地方？”
　　那唤何嬷嬷的老嬷嬷走了近前，朝着皇后福了福身子，又给皇贵妃和李安然都见了礼，这才说道：“回娘娘，方才奴婢带着人又找了一圈，发现那珠子是藏在了公主宫中的侍婢容玉姑娘的枕头里。”说着朝前走了几步，把包在手绢里的夜明珠递了过去给皇后看，问道：“娘娘，您看看是不是这颗？”
　　“这又不是本宫的东西，你应该拿去让贵妃娘娘认认，让七公主认认。”皇后笑着捏着手里的手绢随意扫了一下衣摆，懒洋洋地说道。
　　何嬷嬷便拿着夜明珠过去给皇贵妃辨认，皇贵妃面色僵了些许。又让李安然辨认，李安然拿起那颗珠子，却是有些懵懵地问道：“可是方才这奴才不是说在心雨的屋里找到了吗？”说着指了一下那个还趴在地上的小太监，说完却是想起他没有呈上证物，就朝着那太监问道：“你说在心雨屋里找到了珠子，那珠子呢？”
　　那太监见李安然在看自己，又问出话来，一时间根本答不上来，“奴才、奴才……”卡壳了两个奴才，根本就无法继续编制谎言。因为秋蕊只是让他报信的，可没把什么所谓的“证物”给自己，让自己呈上来，而他哪里会知道在自己说了谎话没多久就被人给捅破了，此刻自是一句话都答不上来。抬起头来到处找秋蕊，好不容易在皇贵妃的身旁给找到了，却是看见秋蕊的眼神示意，忙又把头给低了下去，一句话都不敢再说，此刻就只会瑟瑟发抖了。
　　出了这样的事，他还只是一个最低等的奴才，自是只有自己一个人扛起来，谁会替他多说一句话。
　　皇后听见李安然这样的问话，都在心底暗骂李安然蠢，却是起了身子，走了过来，拍了拍李安然的手背，故作亲密地说道：“安然，这你都不知道啊，定是这下贱的奴才说了慌。”
　　李安然怔怔地去看那奴才，可那太监低着头直颤抖，李安然转眼却是看见皇后看自己，嘴巴一张，却是傻傻地问道：“那他为什么要胡乱说话呢？”
　　“本宫手下的人自是不会随意乱说的。”皇后说着指了一下何嬷嬷，说道：“何嬷嬷跟了本宫二十多年了，这事情怎么会弄错，再说，这珠子可是真真切切地从那叫什么玉的丫头的屋里搜出来的，让你看了你也说这珠子就是安然你丢的那颗。”
　　何嬷嬷在一旁忙说道：“容玉。”
　　“哦？容玉。”皇后拉着李安然的手带着她走了过去，在榻上重新坐下，一边说道：“白起了这样好听的名字，却做这等欺盗之事，真是该死！”说着猛拍了一下案桌，吓了一旁的李安然一跳。
　　李安然现在还是处于懵的那种状态。
　　这讯息有点庞大，怎么就扯上了苏洛那边的人了呢？东西丢了只会是自己这边的人的问题，因为在苏洛没有进朝霞殿之前，自己也丢过东西，这次丢东西……
　　李安然看向那个太监，拳头都握了起来，问道：“你为什么要说谎？”
　　“奴、奴、奴才、奴才不敢、不敢说、说谎。”那小太监被皇后几番恐吓，早吓得几不成语，此刻李安然一问，更是不知道怎么回，只能死不承认。
　　“为什么要陷害驸马？”李安然再问，她宫中怎么会出现这种事情呢？
　　“奴才、奴才怎敢？”那小太监早被现在的事情给吓得不敢开口说话了，似乎说什么都是错的，一抬眼就见李安然瞪着自己，忙又把头给低了下去。
　　“狗奴才！”李安然气得就要上去踹，可是皇后拉着李安然的手不让她上去，一边说道：“这种人，打一顿，就什么都招了。”说完拍了拍李安然的手，朝着皇贵妃那边问道：“妹妹，你说是不是？”
　　“……是，这种奴才打一顿就好了。”皇贵妃一直都是心神不宁的，听见皇后的话忙回道，只见皇后看着自己是笑意盈盈的模样，心中自是更加的琢磨不透。
　　皇后摆了摆手，那何嬷嬷就差了身后的两个太监上前去拖那个小太监，那小太监被拖出去还连连叫喊着“娘娘饶命”，就是不知道这叫的是哪个娘娘。
　　皇后捂着嘴直笑，“叫娘娘饶命也没用，把事实说出来，不就可以了。”说着转头看李安然，拉着李安然的手说道：“安然，不要担心，母后这次一定为你和驸马做主。”
　　李安然看着面前的皇后，心中着实是闹不明白皇后这是玩的什么，可是皇后已经这样说话了，自己也只好应承着，“安然多谢皇后娘娘。”
　　皇后放开拉着李安然手的手，吩咐一旁的嬷嬷，“刘嬷嬷，你去把驸马宫里的那个宫女和七公主宫里那个涉嫌偷盗夜明珠的婢子给叫进来，本宫今日定要在朝霞殿把这案子给审出来，绝不会冤枉了谁。”
　　皇贵妃微微蹙眉，朝一旁的秋蕊看了一眼，秋蕊退了出去。
　　没一会，心雨和容玉都被叫了进来。
　　容玉李安然是知道的，就是自己宫殿里打扫的丫头，平日里口齿伶俐讨人喜欢的，自己也蛮喜欢，遇到不要的了饰物，也会赏赐给他们。现下看见她跪在那里瑟瑟发抖，李安然心中尤为不舒服，那种被欺骗的感觉一下子就冒了出来。
　　“容玉，是你偷的本公主的夜明珠吗？”李安然问。
　　容玉进来本就是一直在发抖的，此刻听见李安然的话，人是更加的颤抖了起来，一句话都不敢说。
　　先会举着赃物会回来的何嬷嬷出口道：“公主，依老奴看，这夜明珠就是这下贱的婢子偷的，不然这珠子怎么会从她的枕头里面找出来哩？藏得哩深，不仔细找还真就被放过了。”
　　李安然咬了一下嘴唇，看了一下殿下跪着的心雨，却是把心中的疑惑问了出来，“可是，那小太监为什么要作假说是从驸马宫中搜出来的呢？”
　　皇后站了起来，走了过去，在心雨面前站住，说：“抬起头来。”
　　心雨被这些事情惊吓，早是一颗心七上八下的，心中又是担忧着苏小小，皇后此刻这一说话，吓得抬起头来，又忙低了下去，就连连求饶道：“皇后、皇后娘娘饶命啊，奴婢、奴婢没有拿过公主的夜明珠，奴婢都没有、没有见过那珠子长什么样子。”说着连连磕头。
　　皇后对于这些话不敢兴趣，悠悠地说了句“倒也颇有姿色”就再次走了回去坐住，看着站在一旁的李安然，心中自是已经有了计较。和皇贵妃斗了那么多年，她心里的小九九自己也是可以猜个八九不离十。
　　这苏洛要是是个男的，身边还有一个容貌皎然的婢子，作为母亲的皇贵妃会不心急吗？女儿下手没能除去，自己自是会帮着把人除了。皇后想到这里，扬了扬唇角，看向了皇贵妃，眸中色彩深沉，凉凉说道：“这偷盗珠子的只会是一个人。”
　　李安然看向她，皇贵妃也看向她，连一直趴着的心雨都止不住抬起头来小心看她，见目光都聚集了，皇后这才说道：“向来什么事情都讲究一个证据，珠子从公主侍婢屋中搜出，定是那下贱的婢子所盗；至于那太监报信说是驸马公主的婢子所盗，只有一个可能，就是那太监说谎。”
　　“说谎？”李安然重复道：“他为什么要说谎？”
　　“答案，就要从那太监口中得到。”皇后慢饮一口茶水，不急不慢地说道。
　　皇贵妃听了这话，有几分紧张，抬手去拿茶盏时，手都是颤抖，好不容易抬手喝了点茶水还不小心给呛到了，吓得身后伺候的宫女忙给她顺气，这一番闹腾，自是让皇后喜不胜收，自是更加确信自己的想法。
　　……
　　外面
　　板子一下一下的砸落在那小太监的身上，疼得他鬼哭狼嚎直唤饶命。一旁的刘嬷嬷则是皮肉不笑地说道：“这板子别看扬得不高，可这落在屁|股上那可是扎实，每打一下，那可都是连着皮肉里的筋脉哩！”
　　心雨跑了出去，听到这话，看着打板子的模样，脸不自觉地也是白了几分，可是计划还在，却容不得胆怯，谁曾会想到皇后娘娘会来呢。但她还是走近前去，和刘嬷嬷说话，问道：“嬷嬷，这奴才招了没有？”
　　刘嬷嬷一见秋蕊，也知她是李安然身边的人，抬了抬下巴说道：“姑娘放心，老身亲自监刑，没有不招的。”说完对着那个还在叫嚷着“饶命”的小太监笑道：“要是不招，这板子就用不着了，拖到地牢里，几十种刑具伺候着，瞧他还招不招？宫里哪里能助长这种风气？”
　　秋蕊在一旁脸又白了些许，却是佯装镇定，对那在被打板子的小太监，说道：“贵妃娘娘说了，只要你如实招了，定不再受这皮肉之苦。”
　　那小太监抬起眼来时，却是早疼得有气无力了，嘴唇动了动，却是说道：“奴才、奴才招。”
　　那何嬷嬷在一旁不阴不阳地说道：“姑娘真是好本事，把贵妃娘娘抬出来这狗奴才就招了。”
　　秋蕊垂着头不敢多言一句。
　　两人把这小太监压着进去的时候，皇后嘴角一直都是挂着笑意的，看着现在被拖着进来丢在大殿上像条死狗趴着的小太监一眼，哼了一声，说道：“招了，那你可说出是谁指使你诬陷驸马的？”
　　李安然忙去看那小太监，你小太监咳了一口血出来，却是先抬头看了一眼坐在正前方的皇贵妃一眼，却是又把眼错开，去看皇后，有气无力地说道：“没人指使奴才。”
　　“没人指使？”皇后看了皇贵妃一眼，笑了，“这没人指使，你会敢有这样大的胆子敢去诬陷驸马爷身边的侍女？”
　　李安然手紧紧地掐着自己的手掌心，事关苏小小，她很紧张。
　　“奴才、奴才，”那太监说着却是又咳了咳，恨恨地说道：“奴才只是想拖着心雨下水而已。”说着嘴角抖动了一下，看向那边跪着的心雨一眼，脸上居然是带着笑意，“这贱人本是答应和奴才对食，做对夫妻，可是却总和驸马粘腻在一起，这叫奴、奴才如何不气？”
　　对食！
　　李安然一双眼睛都瞪大了，看了看心雨，又看了看那个小太监，眼里全是不可置信。
　　而心雨听了这话，却是一个人的跳了起来，就朝那小太监撕扯去，心中是又气又怒，“你胡说你胡说！”
　　那小太监由着他撕扯，也不反抗，就看着她，脸上带着笑，合着脸上的笑意，显得格外的可怕。
　　“你胡说你胡说！”心雨还在骂，皇后却是一拍桌，赤道：“够了！”
　　旁边的太监忙上前去拉住了心雨，把心雨架到了一旁去，皇后朝旁边的何嬷嬷使了个颜色，何嬷嬷就朝心雨走过去，一个耳刮子就朝心雨甩了过去，口中骂道：“小贱蹄子！”
　　李安然吓得差点叫了出来，忙捂住了自己的嘴巴。
　　皇后在一旁乐得看戏。
　　她不在乎皇贵妃在唱什么戏，只要不要把自己设计在里面，她是可以帮着和他们一起演戏的。现在她想做的，就是陪着皇贵妃演戏，演完后揭穿所有，让那个贱人下不了台来。她看见李安然被惊吓，自是也看见皇贵妃的紧张与不安，而她要的就是这个。
　　“妹妹，宫闱中出了这等丑事，你说这应该怎么办？”皇后朝皇贵妃问道。
　　皇贵妃捏着手里的手绢都快把那手绢拧成了一条麻花，口中却是说道：“姐、姐姐您看着办就行了。”
　　“出了这等丑事，自是打死了事，以儆效尤，宫闱中哪里能出这等丑事？”皇后说着摸了摸自己的护指，低着头轻轻笑了几声，笑完这才抬头看皇贵妃，“这要是传到皇上的耳里，朝霞殿出了这等丑事，指不定是要怎样发脾气呢？”
　　皇贵妃呐呐不敢说话，抬眼却是去看秋蕊，现在事情怎么会变成这个样子？
　　对食这种事情在宫里是几乎不能被说出来的，而此刻这小太监说出这样的话……
　　皇贵妃是所料不及的。
　　秋蕊自是早被吓得三魂去了七魄，也是一下子回不过神来，看见皇贵妃朝自己看来，忙摇了摇头，这不是她自己的意思啊。
　　那小太监还在笑，一边说道：“她明明和我已经是夫妻，却还和驸马爷有一腿，奴才、奴才心里气不过。”
　　心雨被两个太监架着，此刻听见这话，除了惊怒外，还有恨意，看了一眼捂着嘴一脸不可置信的李安然，更是将心中所有的帽子都朝李安然的头上戴了上去，一边朝着皇后大声辩解道：“不，不是这样的！”
　　“若不是这样，这小太监为什么要诬陷你？”皇后朝着心雨问道。先会看到觉得颜色不错，此刻再看，也是觉得不错。若是不知道苏洛是女子，自己定是也会认为他和作为驸马的苏洛有一层关系。
　　“奴婢、奴婢不知。”心雨哭泣，皇后摆摆手，那两个架着心雨的太监便把心雨放了下来，心雨跌在地上，忙就朝皇后爬了过去，死死地抓住皇后的袍角，求道：“皇后娘娘，皇后娘娘，奴婢求您给奴婢做主，奴婢没有做过任何对不起公子的事，奴婢没有啊。”
　　“意思你和驸马爷有关系？”皇后挑起心雨的下巴，看着心雨咂了咂嘴，一边说道：“如此姿色，男人见了定是会心动。”
　　心雨一张脸煞白，嘴唇几次颤抖，却是说不出话来。
　　皇后放开心雨，旁边的太监忙把心雨拖开。皇后看旁边的李安然，问道：“安然，你说说看，这事情要怎么办？”
　　“我、我、我不知、不知道。”李安然张张嘴，不会说话。转头看了看自己的母妃，又看了看皇后，脑子里此刻几乎是什么念头都没有。
　　皇后低低笑了两声，说道：“安然，这朝霞殿是你的，出了这种事，母后就把主意留给你，这下贱的奴才要怎么办？”
　　“怎么办？”李安然呆呆地问道。
　　“乱棍打死，以儆效尤。”皇后说。
　　李安然听到这话却是又被惊吓一下，转眼去看皇后却见皇后言笑晏晏，如那笑面的狐狸似的。
　　李安然虽然会惩罚下人，可却从来没有想过会把人弄死。现下的这种情况，容玉那儿有赃物搜出，自是她偷盗的夜明珠，与心雨无干，与苏洛也无干。可是现在却是因为“对食”，把苏洛和心雨牵扯了进来……
　　“安然，你说，这几个人要怎么处理？”皇后却是又问道。
　　“娘娘您、您拿主意就好。”李安然一时间不知道要怎么处理，眼见皇后一直问自己，想起李灏带着太医进内间好一会也不见出来，想是又对苏洛做什么轻薄之举，更是心烦意乱。
　　“若是处罚，”皇后看了一眼旁边的何嬷嬷，说道：“嬷嬷你说宫闱中出了这事，该怎么处理？”
　　“偷盗，重责五十大板，发配暴室；对食者，乱棍打死。”何嬷嬷一板一眼地说道。
　　“不，奴婢没有做过，奴婢没有做过！”心雨又叫喊了起来，若不是身后有两人压制着，定是又要再次扑过来。
　　那个叫容玉的宫女却是吓得连连磕头，口中叫嚷着“娘娘饶命”，却是没叫嚷冤枉。
　　重责五十大板，这都可以去了半条命，而去了暴室，自己还是因为偷盗去的，这辈子就别想有什么出路了。
　　脑袋在地板上磕得出血，却还是在磕。
　　“奴婢没有做过，奴婢没有做过，皇后娘娘您要明察！”
　　心雨叫嚷着，使着自己全身所有的力气去挣，想把那两个压制着自己的人甩朝一边去，奈何不由己，甩不开来，脸上又是血迹又是泪迹，连带着额头上的血，看得人心中都紧迫了几分。
　　这样的场面李安然哪里见过？自是被吓得白了一张脸。
　　皇后悠闲地坐在那里看着那些叫着饶命的人，不屑一顾地说道：“都拖下去！”
　　“是！”得令的太监上前就要把三人架走。
　　“慢着！”
　　里间却是传来苏小小急迫的声音，没一会，就见李灏扶着苏小小转出屏风，苏小小捂着心口满脸煞白，看着这一场闹剧，却是又说道：“慢着，我有话说！”


第八十八章 有私
　　李安然见李灏扶着苏小小出来，看见苏小小面上一片惨白, 想是换药的时候又经历了一番疼痛, 心里虽然暗骂李灏, 却不敢真的怪罪, 忙走上前去扶住苏小小, 一面问道：“你伤未好，就不要折腾自己啊。”
　　苏小小转头看李安然, 眼底晦暗莫名，可是看着李安然那似是什么都不知道的样子, 苏小小又把自己的怀疑给吞回了肚里, 李安然不会是那种人，自己不应该这样想李安然, 便是低声说道：“心雨……”
　　李安然面色一僵，却是没有接话，就见苏小小由李灏扶着走了过去, 苏小小朝皇后和皇贵妃说道：“还请皇后娘娘和贵妃娘娘宽恕苏洛有伤不能跪拜。”
　　李灏在一旁扶住她，说道：“不用。”
　　“苏洛, 你有什么话说, 你的奴婢竟做下这等伤风之事。”皇贵妃首先发难。
　　苏小小嘴角抽了抽，正想说话, 皇后却是说道：“来人，给驸马看座。”
　　苏小小抬头看了一眼皇后，却见对方朝嘴角笑了笑，眼底有着不知名的温柔, 虽是不解其意，可是比起嘴角现下要站着说话，苏小小自是希望自己能够坐着的好，一个有着垫子的凳子被送了上来，李灏扶着苏小小坐了下来，就在一旁守着苏小小了。
　　苏小小看了一眼被两个太监架着的心雨，说道：“可否请皇后娘娘先放开微臣的侍婢，微臣有话想问。”
　　皇后应允了她。
　　皇贵妃在一旁绞着帕子暗恨不能快些除去心雨，却不好再发表什么。
　　两个太监把心雨拖了过来，放在苏小小的面前，苏小小本是想要把心雨给扶起来，可是却是弯不了身子，心雨忙抱住苏小小的腿，撕扯着苏小小的袍角，却是不敢用力，哭诉道：“公子，奴婢没有做那等事情，您是知道、知道奴婢的，求公子、求公子您一定要为奴婢做主啊！”
　　苏小小低头努力朝心雨笑了一下，低声说道：“我会的。”说完抬起头来，朝皇后道：“皇后娘娘，既然、既然那太监说、说他与心雨有私，我倒是想问他几个问题。”
　　“驸马有话就问吧。”皇后朝另外两个架着那小太监的两人招招手，那两人便把那个被压着的小太监架了过来，放在苏小小的身旁。
　　苏小小一瞧那小太监，只觉得心口一阵犯堵，忙错开眼去。那小太监此刻一身的衣服早破烂不堪，一身上几乎都是血迹，平白地让人觉得看了就恐惧。苏小小掐着自己的手，这才让自己镇定了些许，开口朝那小太监问道：“你说你与心雨有私，那你和心雨之间可有什么信物？”
　　那小太监扯了扯嘴角正想胡乱喷上一堆的时候，李灏在一旁却是开口说道：“你说话可要顾虑好其他，若是言不符实，那地牢里的刑具，有的是让你求生不得求死不能的。”
　　苏小小差异地看了李灏一眼，李灏朝她展眉一笑。这番境况落在皇贵妃眼里却是越发的不是滋味起来，这苏洛什么时候和太子有这样好的关系了？
　　心雨却是还在苦苦哀求道：“求公子相信奴婢没有做那等事情。”
　　对食苏小小也略知一二，主要就是宫廷里宫女与和太监结成挂名夫妻，互相帮助什么的。这几乎就是为正常人所不齿的，虽然苏小小不知道为什么会让这些娘娘什么的不齿和愤怒，但是见心雨涉身与其中，却是无法做到不管不顾。
　　苏小小看了一眼那个小太监，主动把摊子揽到自己身上，“心雨是我的贴身侍婢，平日里几乎都不离身，如何与你结的对食？”
　　“驸马爷有所不知，这婢子说驸马爷您因为尚了公主，不常恩泽，便就想寻个对食日常关照，便就找上了小的。”那小太监说着笑了笑，抬头看了一眼苏小小，继续说道：“小的怎敢在这众目之下随意胡乱言语？”
　　“ 我竟是不知道谁借了你的胆子让你随意乱说的。”苏小小瞅了那小太监一眼，冷了声，“我的人也是能让你随意诬陷的不成？”
　　李灏在一旁不想让她说太多话维护心雨，便出声道：“不用再问了，把这满口乱说的奴才拖去地牢里好生审问，把你偷盗夜明珠的婢子拖下去重则五十大板丢去暴室，至于驸马的婢女，暂且收监，等查明真相后再论。”
　　这一番话说出来，竟是没有人反驳。
　　皇贵妃见此，绞着手帕的手都有几分发白。
　　皇后见闹剧已经差不多了，从软榻上起身，说道：“就以太子的法子办，定要把这事给本宫查个明明白白，何嬷嬷，此事由你全权处理。”
　　“是。”何嬷嬷忙应道。
　　苏小小低声朝身旁的李灏说“多谢”，这一模样在李安然眼里又更加不是滋味了。她是知道“苏洛”的身份的，还多次撞见“苏洛”和李灏亲密的模样，也知道“苏洛”摆脱了驸马的身份后自是和李灏在一起的，虽然这些她都知道，可是撞见两人的亲密模样的时候，她还是分外的不乐。
　　皇后瞥了一眼李灏和苏小小，心里虽有几分埋怨李灏的操之过急，却还是叫住了李灏：“太子，随本宫回去吧。”
　　李灏听了这话皱了一下眉，说道：“驸马伤势未好，我招呼李太医再给他好好看看，过会直接回东宫去。”
　　皇后也知李灏的心思，便眉再劝。转眼一看还在绞着手绢的皇贵妃一眼，说道：“妹妹可还有旁的事情？”
　　皇贵妃心里记挂着自己策划的事情，此刻皇后这一问，人都惊了几分，忙说：“没有了。”
　　“既是没有，那就随本宫一道走吧，这可是好久未曾和妹妹你谈过心事了。”皇后笑得一派自得。
　　这女人从进宫的一天就和自己作对，自是不会让她好过，此次的事情只要拿捏的好，她都可以确定让她万劫不复。皇上最恨后宫中的这些争斗，这要是让皇上知道她做了这等事，瞧她还怎么荣宠万千？
　　皇后心中如此想着，面上越发是一派笑意，故作亲密地拉起皇贵妃的手，“一起吧。”
　　皇贵妃无法，只得随着皇后出了朝霞殿。
　　皇后和着皇贵妃出了朝霞宫，此刻宫殿里也就只有李安然、苏小小和李灏在，李灏看见李安然在旁边，就是不喜起来，那一刻认为这一场闹剧就是出自李安然之手，面上就是不乐，直接就质问李安然，“安然，这一切，是你做的？”
　　李安然听到这话只觉得心口一颤，对上苏小小同样的质疑的目光，只觉得心口一阵闷疼，“皇兄？”她朝苏小小看去，问道：“你也不信我？”
　　“没有。”苏小小轻轻开口，“你若说没有，我就信没有。”
　　李安然捏着拳头，却是对上李灏阴沉的目光，只听见李灏说道：“这事情我一定会查清楚的。”
　　李安然捏着拳没有说话，她可以感觉出来李灏对于自己的不喜。而同样的，自己也不喜欢这个皇兄了。不止是因为以前的冤仇，还有……因为苏洛。
　　“若这事与你有关，我定是不会放过你的。”李灏朝着李安然说道。
　　李安然嘴角动了动，本是想反驳回去，在抬眼的时候，却是又把到口的话全部都给吞了回去，她终究是不敢。
　　“我信不是安然。”苏小小捏起李安然的手，看着李安然说道：“我信她。”
　　李灏无可奈何地妥协说道：“好好好，暂且不说这事了。”说着弯腰扶住苏小小的肩膀，让苏小小看着自己，说道：“你伤口还没好，以后可别再走动了。这要是再扯动伤口，受罪的还是你。”
　　李安然听了这话只觉得心里全不是滋味，这要是在东宫里，他李灏想说什么那就说什么，可是现在可是在自己的朝霞殿里，他居然就这样亲密的和苏洛说话，这置自己于何处啊？他李灏究竟置自己于何处啊？
　　内心的那种憋屈一阵一阵地袭上心头，可是自己却是不敢说半个不字。
　　李安然都不知道自己什么时候变得这样的怂了，死死地咬着自己的嘴唇，就看着他俩的亲密。
　　苏小小身上有伤，根本无法挣脱，只能由着李灏，她朝李灏笑了笑，说道：“太子您也有自己的事情，便就回去吧。”
　　李灏也知道自己若是和苏洛处得过密会引起闲话，便就放开了苏小小，说道：“我会抽空来看你的。”
　　苏小小应了一声，李灏这才放心地出了朝霞殿。
　　看着李灏走了，李安然无力地在一旁坐下。那一刻，那种无力的感觉，真的是就深深的从心头冒出。
　　苏小小看着失魂落魄的李安然，轻声问道：“公主，您怎么了？”
　　“苏洛，你是不是也认为是我做的？”李安然扭头看苏小小，问完却是连自己都笑了起来，“我曾经惩治过心雨，此刻出了这样的事情，连带那个指认的小太监也是我宫里的，你说，不是我还能是谁？”
　　“我信不是你。”苏小小手搭在李安然的手上，认真地看着李安然，说道：“我真的相信不是你。”
　　李安然只觉得热泪盈眶，要是苏洛真的说不信，她想，此刻不是热泪盈眶，而是泪流成河。
　　先会因为苏小小的伤口，她早就哭了一次，此刻泪水在眼眶里，更是楚楚可怜。
　　苏小小看着李安然这样，想把她拉过来揽在怀里安慰，却无奈动弹不得，伤口是新包扎的，根本无法动弹，只能拍着李安然的手背安慰她，却是想起李安然自两人成婚后一直在宫里，没有出宫另辟府邸，有些奇怪，就问道：“公主有想过出宫另立府邸吗？”
　　“你怎么会这样问？”听到苏小小这样的问话，擦了擦脸上的泪痕，朝苏小小问道。
　　“若是出了宫，自己有自己的府邸，就算有什么事情，那也是自己处理，哪里需要和旁人商议什么，就比如今日的事情。”苏小小说着朝李安然笑了笑，“那样，会不会，委屈就少很多了？”
　　“苏洛……”李安然怔了怔，说道：“这样的话，你和太子……不就是见面的机会就少许多了吗？”
　　苏小小嘴角抽了抽，她知道定是苏洛在这具身体的时候，做了什么事情却是让李安然给看见了，自己却是无法解释什么，可是也不想让李安然误认什么，她摇了摇头，说道：“在我还是你的驸马的时候，我不会和李灏有什么的。”
　　李安然瞅着苏小小，点了点头，说道：“我会去和父皇说的。”
　　苏小小知道李安然说的是出宫另辟府邸的事情。
　　……
　　第二日，却是传来消息，那个称和心雨有私的小太监在牢里咬舌自尽了，旁边还放着一封血书，称和心雨确实结成夫妇，只盼来生再做夫妇，这一血书，成功地惊动了皇帝……


第八十九章 交心
　　这就几乎是来了一个死无对证的那种，所有的脏水就这样全部都泼在了心雨的头上, 那对食的帽子就被加在了心雨的头上。
　　而因为偷盗的容玉, 被打了五十大板后, 丢去了暴室。
　　心雨的案子, 却是被捅到了皇帝的那儿去, 也不知道是谁说的。
　　皇帝本是不管后宫的事情的，可是, 这次涉及李安然，李思成都不由地注重了几分。自是亲自来朝霞殿来询问苏小小, 苏小小看着坐在床榻前的皇帝, 再看着面前李安然拿有几分担心的样子，回了皇帝：“皇上怎么就不问问当事人呢？反而问苏洛。”
　　“因为犯了案子的人, 都是会自己为自己辩解。而你，是那宫女的主人，自是了解这些的。”皇帝说着转头看了一下李安然, 说道：“此事若不是因为将安然也扯进来，朕也不会选择问这么多, 出了这种事, 一般都是直接处死了事的。”
　　“原来这就是处置的方法。”苏小小抿了抿嘴，问皇帝：“就是不知道为什么要处死对食的宫女和太监？”
　　这在古代, 要是宫女和太监结成对食，上位者不会选择赞成，可也不会说是持反对的态度啊。可是不知道为什么在大燿，对食, 好像就成了天地不容，罪当容诛。这是为什么？
　　李安然在一旁听见苏小小这问话吓得脸都白了，忙唤道：“苏洛！”
　　苏小小看了李安然一眼，对她轻轻摇了摇头。
　　“因为不管是正常的男女之情，还是残缺的男女之情，都是毒|药，而朕，讨厌这些。”李思成站了起来，居高临下地看着苏小小，“特别是这种残缺的爱，最为朕所不齿。”
　　苏小小拧了拧眉，他是皇帝，他说什么都对，自己还是不要把自己观念加在他的头上了。看了一眼李安然，却见她脸上还挂着担忧，朝她摇了摇头，李安然忙蹲下身子，小声地说道：“你别惹怒了父皇。”
　　苏小小微微点头。
　　皇帝转过身子，看着苏小小和李安然，说道：“苏洛，你要知道你是安然的驸马，身边那些守门婢女，最好少过于亲近。”
　　这意思就是自己最好是好好的对他的女儿，不然就会让自己好过的意思。
　　苏小小|嘴角抽了抽，应道：“是。”
　　李安然在一旁却是觉得面上有几分尴尬，站起来朝着李思成跺了跺脚，咬着嘴唇都不知道要怎么开口。
　　皇帝走了过来，在李安然面前站住，对着躺在床上的苏小小说道：“这次你和安然遇到狼，你肯舍身相救，朕也知道你也爱安然的，朕只希望，你能永远把这份爱存下去，其间不要掺杂其他。”
　　苏小小面上一怔，却是应道：“苏洛铭记。”
　　每个做父亲的人，想是都希望自己的女儿可以好好的。
　　苏小小真的很羡慕李安然在宫廷之中居然可以有一个这样护着自己的父亲。
　　“你那婢女，不管和那太监是否真的结为对食，出了这事情，却是怎么也不能再留在宫里的。”皇帝说着话锋一转，看向苏小小，“事情查清楚后，不论如何，朕都会饶那婢子一条命。”
　　“儿臣替驸马谢过父皇！”李安然忙跪下身子说道，像是担心皇帝反悔似的。
　　看着李安然这样，李思成面上有一派心疼，不过看了一下现在躺在床上不能动弹的苏小小后，皇帝又把心里的不满压了下去，这不管再怎么说，苏洛现在躺在床上大半原因也都是因为李安然，便把心里的那点不高兴给压了下去。
　　皇帝又在朝霞殿呆了一会，这才离开。
　　李安然等皇帝走了，这才坐在床边，对苏小小说道：“你可别惹怒了我父皇。”
　　“我知道。”苏小小应道。
　　她可是知道皇帝是皇帝的，他说的话那可是唯一的那种，哪里容许反驳？所以自己这不都是一句话都不敢说吗？
　　李安然瞅着苏小小笑了。
　　昨天苏小小在这里治的伤，因为担心搬动苏小小的时候不小心又给扯到伤口，所以苏小小就在朝霞宫歇了下来。
　　以前苏小小不愿意在朝霞殿是因为担心自己的身份被李安然给知晓，而现在，早已知晓，她也就不用藏着掖着的了，自是不用过分担惊受怕。
　　夜里，李安然是看着苏小小睡着的，看着她睡着了，这才在外间躺下。
　　在冬猎的时候，她曾和苏小小同床过，可是自己当时睡相可是不好，现在分开睡主要还是担心不小心碰到苏小小的伤口，这才和苏小小分开睡。
　　……
　　苏小小在李安然这儿养了些日子，皇帝派人来说心雨已经被送出了宫，李安然安慰她说好歹保住命的时候，苏小小才发现在皇宫里，命如草芥。
　　偷盗夜明珠的容玉在暴室已经死了，这是苏小小后来才知道的。
　　至于心雨有没有和那太监结为挂名夫妻的事，却是没人再提过。仿佛这是一个禁|忌，大家都不能去触碰似的。
　　而心雨能够在这桩时间中活着，已经是天大的恩赐。
　　过完了寒冬，迎来了春天的时候，苏小小的伤口已经结痂了，好了大半。
　　再回到自己的偏殿，却是不会再有心雨还在原地候着自己，等着自己回去。
　　苏小小有些时候，发个呆就可以发一个中午。
　　李灏也曾来过，苏小小让苏洛面对李灏。而当李安然来的时候，就是换做她去陪伴。日常的发呆，也是由苏小小去完成。
　　苏洛和李灏出去，常常是很久才会回来，苏小小都不知道他们一天究竟是有多少话需要说，可是，苏小小却从来都不在意。
　　此刻她在意的，只是，她还能以苏洛的这个身份，在李安然的身旁陪伴多久？
　　每一分一秒，都是一种奢侈。
　　因为苏小小知道，自己终究是一个外来者，自己在解脱了苏洛这个身份的时候，这人世间就不会再有苏小小这个人。
　　她不会怨恨谁的自私，毕竟，人都是自私，她没有什么资格去埋怨谁。
　　那天和李安然在池塘边看春水时，苏小小却是又问起上次自己提过的事情，“公主，您没有和皇上说过要出宫另辟府邸吗？还是您不想出宫？”
　　李安然听了这话，人却是愣了一下，左右想了想，才发现自己把这事情给忙忘了，一拍脑袋说道：“每天好像都在忙，可是忙些什么自己都不知道。反而把重要的事情给忘了。”
　　苏小小笑了笑，却是没有说什么。
　　第二天再去找李安然的时候，就见李安然一脸笑意地对自己说，出宫的旨意已经下达下来了，不过那府邸还需要修葺一二，得要等一两个月擦能搬出去。
　　苏小小也知道皇帝向来喜欢这个女儿，不愿意委屈了李安然，万事都要给最好的。
　　在朝霞殿用了午膳，李安然却是叫心雨取出了被压|在箱底许久的纸牌，朝苏小小说道：“好久没有玩了，要不，你再陪我玩一次？”
　　面对李安然，苏小小一向是说不出什么拒绝的话，便就应了她。
　　这次也不需要谁来发牌，遣出宫殿里的所有人，李安然却是拿着一副牌问苏小小，“苏洛，纸牌是你教我玩的，那么，这一副牌里，哪个是最大的？”
　　苏小小想了想，说道：“大鬼小鬼是最大的牌。”
　　“其他的牌呢？”李安然又问。
　　苏小小虽然不知道李安然的意思，却还是一一给李安然解答了大小顺序。
　　李安然拿着牌，就握在手里，对苏小小说：“玩抽乌龟或小猫钓鱼的话，太慢，而且你还会耍赖，我们就直接玩猜大小。”
　　“这个输了是要有什么赌注吗？”苏小小眉头微皱，总觉得不会那样简单。
　　“输的人要回答赢的人一个问题，不许撒谎。”李安然竖起一根手指头，煞有介事地对苏小小说道。
　　苏小小看着李安然拿认真的模样，失笑道：“我知道，其实就是真心话大冒险。”
　　“什么真心话大冒险？”李安然自是不会懂苏小小话里的意思，可是一听苏小小这样说，便就好气了，似乎那真心话大冒险还更加好玩似的。
　　苏小小把规则解释了一遍，李安然煞有介事地点点头，看了一眼空无一人的大殿，说道：“反正这儿没人，我们要怎么玩都可以。”
　　苏小小莫名地觉得心口一冷，有种不好的感觉就这样袭上了心头。总感觉李安然和自己玩游戏是要窥探自己的秘密似的。瞧了一眼面前专心洗牌的李安然，苏小小暗道自己多想，却见李安然把牌放在软榻上的案桌中央，朝自己道：“你先摸。”
　　苏小小也不推辞，从最上面摸了一张牌，一看是“4”，嘴角一抽，除非李安然摸到的是“3”，不然自己就没有赢的几率。虽然，对于输赢，她不是那么的在意。
　　可是……想起自己前几次输在李安然手里的时候，李安然脸上那志得意满的样子，苏小小就有些啼笑皆非，这比大熊啊，真的是只是靠运气而已。
　　李安然抬手也摸了一张牌，朝苏小小说道：“你摸到的是什么，我们比一比。”
　　苏小小无奈地拿出那张“4”，却见面前的李安然嘴角一扬，翻过牌面，只见上面写着“8”。
　　8比4大，苏小小服输，把那张4搁朝一边，问面前脸上还有着明显笑意的李安然：“你要玩什么？”
　　“就玩你说的真心话吧。”李安然扬了扬下巴，问苏小小，“苏洛我要你老实告诉我，你和我皇兄，到什么地步了？”
　　苏小小看着面前的李安然，想说的话全梗在喉间。
　　她知道一体双魄去到哪儿都无法解决，在李安然的印象里，自己就是李灏的女人。刚想说话，李安然却是放下手里拿着的牌，率先自己摸了一张牌，低垂下了头：“我先摸吧。”
　　苏小小伸手慢慢过去，拿起那张牌，慢慢地翻转手心，道：“A。”
　　李安然翻转过自己的手心，一张“2”赫然在李安然的手心里。
　　那一瞬间，苏小小真的觉得李安然就是上天派来克自己的，不然怎么总是她赢呢？
　　“还是我赢。”李安然放下手里的牌，看着苏小小，调皮地眨了眨眼睛，对苏小小说道：“先会的问题就当不存在，我现在问你的这个问题，你要好好回答。”
　　苏小小放下手里的牌，点了点头。
　　苏小小才点了点头，就听见李安然发问道：“苏洛，你是不是因为心雨的事情，讨厌上了我？”
　　苏小小抬头看李安然，却见她看着自己，脸上有着强装的镇定。苏小小开口道：“没有。”
　　苏小小只真的，皇贵妃似乎不怎么在宫里行走了，至于是什么原因，苏小小也不清楚，曾问过李安然，李安然也吞吞吐吐的说不明白，自己也就没有再问了。
　　苏小小回答了问题，两人又进入了下一场，这次摸牌，苏小小让李安然先拿，李安然也不推辞，率先拿了。李安然拿着牌看了一眼，眉眼一弯，朝苏小小笑道：“你猜，我拿的是什么？”
　　苏小小本是要拿牌的手一顿，看着李安然，有几分不可置信，“你莫不是拿的是大鬼？”
　　李安然点了点头。
　　苏小小嘴角一抽，道：“那我还是不抽了。”
　　这最大的都让李安然给拿了，嘴角拿什么去和她比？大鬼是苏小小叫惯了的，虽然上面画的不是鬼，只是一只虎。
　　李安然不依，依旧是让苏小小拿牌，犟不过李安然，苏小小拿了牌，反过来一看，是“5”，属于倒数系列，根本不能混为一谈。苏小小朝后边靠去，说道：“你有什么，你尽管问吧，我一定知无不言言无不尽。”
　　“可是，不是赢来的，感觉不是那么真实。”李安然撅了一下嘴。
　　苏小小起身，看着李安然，“我还会骗你不成？就算是骗天下人，我也不会骗你。”
　　李安然捏着牌的手一僵，看着苏小小，咬着嘴唇，有几分无措，心里也带了几分窃喜。空气里很安静，谁也没有打破这份安静的气息。过了几秒，李安然这才回过神来，看着苏小小，轻声问道：“你说的可是真的？”
　　“我不骗你。”苏小小回她。
　　她有什么骗李安然的？又有什么需要骗李安然的？
　　在这个陌生的世界，自己除了她，还有什么？
　　在这个诡秘复杂的时局中，只有李安然，一直在身边。本在身份被拆穿的时候，苏小小就想过李安然会告到皇帝那里去，让自己死无葬身之地，可是李安然却是选择让这事沉淀下去，像是什么都没发生似的。这几乎可以算作是再造之恩了，她不谢她，自己都说不过去。心中那隐隐存在的苗头，一直在心间盘桓不去，自己也没想过要处理，就这样放任自然吧。
　　李安然凑近几分，看着面前的苏小小，把自己心中一直想知道的问题问了出来，“你明知你的身份，你为何还要对我做那些亲密的举动？”李安然问完只觉得自己耳畔烧得厉害。
　　苏小小一时没有反应过来，看着李安然烧红的耳，着才明白过来，晒然失笑。笑完着才想起自己的身份，却是不好说明。一垂眼见李安然搁在案桌上的手捏得死紧，明显的一副紧张的模样，便把自己的手放了上去，盖住李安然的手，说道：“若我说，我自己不知道自己可以在这个名叫苏洛的身体里面活多久，只想让曾经的安然依旧是曾经的安然，面上的笑依旧存在，你可会信我？”
　　这也是苏小小的真实话，她真的不知道自己可以在苏洛的身体里面存活多久，本是异世漂浮的她，本不该有所牵挂，可是曾经皇帝对自己的那一声质问，却是一直都在心头盘旋不去，保留李安然脸上的笑，就成了她苏小小所要做的事情。她真的希望在她还在是“苏洛”的时候，李安然都是曾经的那个李安然。
　　只想让曾经的安然依旧是曾经的安然，面上的笑依旧存在。
　　这话听在耳里，李安然只觉得心间是又酸又涩。看着自己手上覆着的手掌，和自己手掌差不多大小的手中有微微的薄茧，却让自己有种安心的感觉。
　　李安然看着面前的苏小小，张了张嘴，却没有说出什么话来。
　　苏小小把手里的纸牌放开，直接两手一起覆在李安然的手上，“我们就不玩纸牌了，可以直接问问题好不好？心头有什么疑惑，有什么心结，我们一次性都解开好不好？”
　　李安然点了点头，嘴角微微一扬，说道：“我刚才已经问了那么多了，你可有什么要问我的？”
　　苏小小歪了歪头，放开李安然的手，手指轻点太阳穴，想了一下，却发现自己几乎没有什么要问的，便摇了摇头。
　　李安然失笑，“我就没有什么让你疑惑的地方吗？”
　　“感觉你的一切我都摸得着，我对于你，几乎没有什么问题。”苏小小说道。
　　李安然在苏小小这里，几乎就是一个透明的事件，没有什么地方会让自己有所奇怪，都几乎没有什么需要自己问的。
　　“既然你不问我，那就换我问你。”李安然乐了，看着苏小小，说道：“我就想知道，小小，是你什么人？”
　　李安然有个问题放在心里已经好久了，那个让苏洛在睡梦里都念着，都要回去找的人，是什么人？
　　听名字是个女的，还是苏洛心心念念的……
　　那个人是谁？
　　苏小小杵起下巴来，看着面前的李安然，故意想逗她，轻轻开口：“小小是我……”
　　“你的什么？”李安然忙问道。
　　“我的小名。”苏小小狡黠一笑，说道：“你以为小小是谁？”
　　“我、我在你睡着的时候听你心心念念地念着会回去找她，我以为、我以为……”
　　“那时，是苏洛。”苏小小看着李安然，问道：“当你已经知道我的身份的时候，不知道你还在担心这些事做什么？”
　　李安然听了这话却是怔在当场，对呀，自己已经知道苏洛是女的，为什么心里还执着地想着小小是谁，还在心里万番祈祷这“小小”不要是苏洛心中之人！
　　她为什么会有这样古怪的念头？
　　抬眼看面前一脸疑惑地看着自己的苏小小，想起自己曾经亲过同为女子的秋蕊，那一瞬间，就白了一张脸。
　　脑子里一个念头突然就冒了出来——
　　她李安然想是喜欢上了这个女扮男装的家伙了！


第九十章 戳破
　　脑子里冒出这个念头的时候，李安然都被自己给吓了一跳, 她自己都不知道这样荒诞的念头怎么会冒出的。看着面前的苏小小, 李安然忙把脸错开, 此刻心中只觉得一阵尴尬加莫名。
　　“你怎么了吗？”苏小小问她。
　　李安然忙说道：“没没没。”转过头来看见苏小小脸上的疑惑, 也心知自己从来藏不住什么, 却是不想让苏小小知道什么，反手把自己一直藏着的纸牌一拍, 说道：“其实我骗了你，我拿了最小的一张。”
　　苏小小一看, 3, 确实是最小的。
　　“你是怕我问你问题？”苏小小有些疑惑。
　　“没有。”李安然把脸别朝一边去，说道：“我只是想让自己了解你的所有。”
　　李安然“哦”了一声, 却是不再说话了，就在那儿干坐着。
　　过了一会，有宫女进来奉茶, 苏小小瞥了一眼，却发现不是秋蕊, 有几分奇怪地问李安然：“秋蕊呢？”
　　李安然拿着茶杯的手一抖, 却是装作若无其事地说道：“母妃那儿太闷，要了秋蕊解闷, 我就让她过去了，想是以后都不会回来了。”
　　苏小小又奇怪地看了李安然一眼，却是见她是不想多说这件事情似的，便也就没有再问了。
　　这个真心话大冒险的游戏, 最后也无疾而终。
　　苏小小回了自己的宫殿的时候，却发现，在这场莫名的战役中，李安然失了秋蕊，自己丢了心雨，此刻却是让两人多了一层隔阂，解不开。
　　不过，他们两个人却是很聪明地谁也没有提这件事。
　　都选择装聋卖哑。
　　宫廷，真的不适宜李安然，亦不适宜自己……
　　过了一个月，李安然宫外的府邸修葺好，两人就搬了出去，与在宫内的用度一般无二。当晚皇帝亲至，在公主府宴请了大臣。
　　皇帝临走时苏小小和李安然送了皇帝出去，在门口时，皇帝却是又拉住苏小小说道：“朕对于你和安然的婚事，是一百万个放心。”
　　苏小小有几分尴尬，皇帝越是这样说，自己心里的负疚感，就会越发的强烈。看着旁边同样有几分尴尬的李安然，苏小小忙说道：“皇上，您该回去了。”
　　公主府外，皇帝的车辇早已备好，侍候的太监早撩好了帘子等候。皇帝转过身子重新拉住李安然，“安然，常回宫看看父皇和你母妃，说真的，父皇真的舍不得你出宫的。”说着拍了拍李安然的手背，拉过苏小小的手，盖在李安然的手上，说道：“不过，有这样一个好的驸马在你的身边，父皇就已经放心很多了。”说着眼眶有几分湿润，在夜色下，平添了几分悲凉，却也更加让苏小小于心不安。
　　“父皇……”李安然有几分哽咽。
　　李思成把李安然的手交到了苏小小的手上，说道：“苏洛，朕现在把安然交给你，你可要好好待她！”
　　苏小小看着面前的皇帝，又转头看了一下同样湿了眼眶的李安然，对着李思成道：“微臣定不让皇上您失望。”
　　皇帝着才放开了了两人的手，踉踉跄跄的转身，两旁伺候的太监忙上前掺住了他。
　　见皇帝走了，李安然却感觉此刻握着自己的苏小小的手就像那烫手的炭火似的，忙松开，说道：“时候也不早了，驸马、驸马早些去休息吧。”说罢落荒而逃。
　　苏小小看着李安然嘴角抽了抽，皇帝是走了，可是那些来和着一起道贺的大臣可还没走呢，自己总归也是要去应酬一二呢。
　　苏小小回了院子，也好在李灏在身旁，帮着应酬，自己才不会那么心焦。
　　李灏见身旁人少了些许，问苏小小：“安然呢？”
　　“公主身体有几分不舒服，先回去休息了。” 苏小小应道。
　　李灏眉头皱了皱，却是有几分不乐，不过却是也没有多说什么，临走前对苏小小说道：“我会来找你的。”
　　苏小小听了只觉得身体莫名的一寒。
　　最后走的苏家，就是苏洛的父母，送走了一家人，苏子安却是落在后面，对苏小小说道：“明天，你回来一趟。”
　　苏小小虽然人有几分奇怪，却还是应了他，毕竟是苏洛的哥哥。
　　累了一天，回去沉沉地就睡了。
　　第二天一早，苏小小先去了李安然那儿照旧请安，李安然见她这样，说：“我们现在没在宫里，那一套规矩就不用了。”
　　苏小小应了一声好，两人闲聊了会，苏小小说起自己要回苏府一趟，李安然也应了她。
　　想当初在宫里的时候，自己要出宫一趟要这儿求那么求的，苏小小说道：“这样看来，还是在外面好，不用有那么多的规矩。”
　　李安然撇了她一眼，说道：“自是，在外面你可以放飞自我了。”
　　苏小小总觉得李安然这话有几分酸酸的，眼见外面日头是越来越大，苏小小想起苏子安说的话，便对李安然说道：“公主，我得回去一趟，想是晚点回来。”
　　李安然摆摆手没做过多挽留，苏小小便离开了李安然的屋子，出去了，府里的小厮早在门外备好了马车，苏小小上了马车，对车夫说了句“回苏府”，马车便离开了公主府。
　　……
　　李安然一个人呆在屋里，又想起那日自己去给母妃请安时听到的话……
　　“现在皇上在彻查那婢子的事。”皇贵妃声音里都带了几分颤|抖。
　　“那太监早死了，就算是皇上想查，又能查到什么。”
　　那是秋蕊的声音。
　　李安然从来都不知道，秋蕊会说出这样的话，很冷，也很凉。
　　婢子，只会是牵扯在其中的心雨。
　　莫不是这一切都是他们设计的？
　　想起那案件的重重疑点，想起心雨抱着苏洛的脚哭诉着说“我没有”时的模样，想起苏洛因为心雨的事情而裂了伤口时的模样，心里的怒火就一阵一阵冒了起来。
　　他们还在里面商议，商议着商议着，居然是打算再来一次杀人灭口，连带着把心雨也杀了，来一个羞愤自杀的迹象，让这案件变得迷迭不明。
　　李安然只记得自己再也忍不住，直接走了进去，看着那两个人。
　　一般下，自己有什么私密的话想和秋蕊说的时候，就会让宫殿里的侍俾退下去，此刻落霞宫里，真的就只有他们两个人，可是在说的，却是这世间最恶毒的话。
　　不可置信，心痛，难受，愤怒，全在那一刻聚集起来。
　　她把秋蕊留在了落霞宫，不管他是出于什么目的，反正，朝霞宫她是不会再让她回去的。
　　李安然杵着下巴，看着外面。
　　苏洛的伤已经好了很多，只是如太医所说的，她的右手差不多就是属于废了的那种，拿起笔来的时候，再也写不了以前的那种娟秀的字，吃饭拿筷子的时候，也略微颤|抖……
　　李安然真的觉得，就算苏洛真的欠自己什么，她的手也替她偿还了这份债孽。
　　而李灏，会帮她脱身，最后，自己可以从新选一个驸马……
　　李安然皱起了眉来，一个人的时候，就总会胡思乱想。
　　门口被一个阴影盖住，大半阴影盖住，李安然察觉抬起头来时，却见那人的脸被光线遮去了大半，张口就想唤苏洛，却听那人凉凉地问道：“苏洛呢？”
　　原来是李灏……
　　那一瞬间，李安然只觉得自己心口凉凉的。
　　又是李灏。
　　……
　　苏小小回了苏府，苏家二老也在，陪着说了会话，又吃了饭。
　　苏瀚义让苏子安和苏小小去了书房里，又对苏小小说了一番话，大意就是现在出了宫外，可以不用像在皇宫里一样拘谨了，可是却依旧是呀好生护住自己的身份，不能让李安然知道自己女儿身的身份。
　　苏小小看了一眼不知道是不是因为苏洛这个女儿而愁白了头的苏瀚义，不敢说自己已经被李安然知道身份的事情，一一应了。
　　末了，担心苏小小一个人回去不安全，还专门叫苏子安送苏小小回去。
　　苏子安连连应了。
　　上了马车的时候，苏子安却是说道：“去大佛寺。”
　　苏小小有几分奇怪，问道：“为什么要去大佛寺？”
　　“带你去逛逛。”苏子安说着却是打量了一下苏小小，问道：“你是小小吧？”
　　苏小小点了点头，苏子安“嗯”了一声就不再说话了。
　　苏小小把头靠在车板上，也是没有再说话了。
　　苏小小总觉得自己和苏子安之间，真的，没有什么话儿是想说的。
　　可是，马车走了一会，苏子安却是打破了沉默，问苏小小：“你的伤怎么样了？”
　　“你是问我留在苏洛身上的伤？”苏小小睁开眼睛看苏子安。
　　苏子安也没什么在意，继续问道：“好些了吗？”
　　“结了痂，没事了。”苏小小继续把头靠在车板上，马车颠簸总把脑袋撞一下，撞了三两次后，她也就不靠了，说道：“只不过，苏洛以后却是再也拿不了笔写字的了。”
　　苏子安手一紧，没有接话，不过看苏小小的目光，却是凉了几分，想起自己当日在那儿见到的境况，却是问道：“当时你为什么不走？”
　　“当时？”苏小小疑惑。
　　“那匹狼出来的时候，你明明是可以走的，你为什么不走？”苏子安问。
　　“你为什么知道我可以走？”苏小小眉头皱了起来，看着苏子安，面上有几分不高兴。
　　苏子安一挑眉头，看着对面的苏小小说道：“因为这就是我设计好的。”
　　“你设计好的？”苏小小紧了拳头，看着面前苏子安不在乎的模样，却觉得心头火起，“你设计了什么？”
　　苏子安偏着脑袋斜倚在窗棂上，“我说过我会让阿洛从驸马的这个身份脱离。”
　　“所以、所以你设计欲除去李安然？”苏小小问道。
　　“你猜的没错。”苏子安微直起身子。
　　“你混蛋！”苏小小听了这话却是气不过，抬手就朝面前的苏子安打过去。
　　苏子安看着面前的苏小小，抬手很轻巧地就握住苏小小的手腕，一把就压制住苏小小，说道：“我已经提前和你打过招呼了，可是，你居然为了那个女人宁可让自己死？”苏子安说着皱了皱眉，说道：“苏小小，你莫不是当女驸马当久了，真的就认为自己是李安然的驸马了？都忘了自己的身份，都忘了自己是要干什么，都忘了苏家老小了？”
　　苏小小看着面前对着自己咆哮的苏子安，却是摇了摇头，说道：“如果要让苏洛脱身是要牺牲一个无辜的人的话，我想苏洛自己都不会同意的。”
　　“你少拿阿洛来做借口。”苏子安打断了苏小小，另一只手捏住苏小小的下巴，说道：“你做了些什么，我全部都看到了。你还想骗我？”
　　“我做了什么？”苏小小|嘴角扯了一下，看着面前的人，只觉得曾经觉得俊秀的面孔变得无比的让人憎恨。
　　“苏小小，你面对李安然时候，就没想过自己是什么身份吗？”苏子安问她。
　　苏小小一时间没有明白过来，张嘴想问苏子安在说什么的时候，却见苏子安说道：“苏小小，你要知道，你是一个女人，而同样的，李安然也是一个女人，她不知道你是女那没事，可你自己不知道你自己是个女的吗？”
　　最后那句话直接就是咆哮出来的，震得苏小小耳膜发疼，一时间都没有从其中回过神来。
　　“我……”苏小小开口，却是不知道自己要怎么说话。
　　“若是那天再慢一点点，那狼咬断的就是你的脖子，哦，不对，是阿洛的脖子。”苏子安掐住了苏小小的脖子，目光中毒带了狠厉，“你自己要为李安然死那也别拖下阿洛啊！”
　　“咳咳、放、咳咳、放手！”苏小小急忙拍打苏子安掐着自己脖子的手，，只觉得心头的冷汗一阵一阵的冒了出来，真的很害怕自己就这样被苏子安给掐死在这里。
　　苏子安被苏小小拍了几下这才回过神来，慢慢地放开掐着苏小小脖子的手。
　　苏小小忙缩到角落里，身体还在止不住的颤|抖。这车厢如此狭小，自己也都不能躲到哪里去，外面车夫还在赶着马车，马车还在动着，面前的苏子安还在喘着粗气，苏小小只觉得可怖。马车里闹得这样凶，那马车夫却是一句话都没有问，这就只能说明这马车夫就是苏子安的人，自己此刻就算是被掐死在这里，那也每个人知道，心中的恐惧越发大。没有人能够救自己，就只有选择自救。
　　与其在这儿不知道什么时候会被苏子安再次扑过来掐个半死，不如跳马车尽快跑的好。
　　那一刻，苏小小都不知道自己是哪里来的勇气，掀开帘子，朝外一蹦……
　　疼！
　　腿也疼，脑袋也疼，连带着手也疼，胸腔处也疼，不知道是不是震到了伤口，只觉得全身上下都没有好的地方。苏小小挣扎着起身，就想快些逃，却发现自己根本动弹不得，那里发现自己已经跳马车的苏子安却是已经叫停了车夫追了过来。
　　苏小小只能一双眼睛狠狠地瞪着苏子安，却是疼得说不出话来。
　　苏子安看着此刻全身冒着冷汗的苏小小，扯了扯嘴角，蹲了下来，对着苏小小说道：“现在把自己弄得一身狼狈，疼痛还不是你自己受着？”
　　“那也、也好过和你待、待一起胆战心惊。”苏小小恨恨地说道，只觉得嘴|巴里一阵腥味，嘴角还有东西流出，抬手一擦，却见衣袖上一片血红，脸色又是白了些。
　　她也不知道自己伤得重不重，只知道自己全身都疼，疼。
　　苏小小恨恨地瞪着苏子安，却见苏子安叹了口气，说道：“你还是睡会吧，睡着了，就不会这样疼了。”
　　苏小小刚想说她不要，却是感觉到脑后一阵刺痛，人就失去了意识……
　　晕过去的那一刻，真的觉得，真的是好痛啊。
　　……
　　苏子安抬手把苏小小抱了起来，上了马车，让马车夫继续朝大佛寺去。
　　等这具身体再睁开眼睛的时候，一切都会不一样了。
　　……
　　李灏远远地就看见苏小小跳下马车跌了一身的伤，本是想快些打马过去的，却是见苏子安走了出来。想起自己已经查到的冬狩猎时出现的事情，眼中的戾气慢慢升腾而起，瞧这个模样，苏子安是暂时不会对苏洛如何的，便是隐忍着没有上前去，一路尾随，就是想看看苏子安究竟是想利用苏洛做什么事情。
　　李灏一路跟随，见苏子安抱着苏洛进了大佛寺，也是跟了进去。
　　一路跟了去，却也没见苏子安欲对苏洛不利，把苏洛放到了寺院的厢房里后，人就出去了。
　　见苏子安出去了，李灏忙进了厢房，看见苏洛躺在床上，忙走了过去，见她一头的汗迹把头发粘在脸上，脸上有血迹，唇边也有血迹，面色惨白如纸，一副狼狈。李灏只觉得心头一阵刺痛，再想到猎场上的那只狼，和苏洛现在的模样，心里已经将苏子安恨上了。
　　本是想给苏洛擦擦，却又怕被苏子安回来撞上。
　　此刻自己已经跟到了这里，现在就是想看看苏子安究竟是想做什么妖。
　　李灏听到外面的说话声，忙躲朝一边去，借由着寺里的黄|色纱幔挡住自己，就听见苏子安的声音——
　　“大师，该准备的东西都准备好了吗？”苏子安问。
　　“该准备的都准备好了，此刻就只需要施主您把这位公子抱去祭台那里就行了。”一个老何绍说道。
　　苏子安上前抱起了苏小小，轻声说道：“阿洛，我们走！”说完抱着苏小小走了出去。
　　待两人走远，李灏忙走了出来，朝那边追了过去，祭台？
　　苏子安这是想把苏洛给祭了吗？那可是他的亲妹妹！
　　等李灏赶到的时候，只见苏子安把苏小小放在一个中心的圆台里，八方有小渠，小渠的尽头是一汪鲜血，红得发黑，空气里都还有血腥味，对面就是祭坛，李灏只觉得心口一跳，忙跳了出来，指着苏子安说道：“苏子安，你这是在做什么？”
　　苏子安才刚把苏小小给放下，就听见了声音，转过头去看时，自己都被吓了一跳，“太子殿下？”
　　“苏子安，苏洛可是你的亲妹妹！你现在这是想做什么？”李灏疾步走了过来。
　　“妹妹？”苏子安心里一惊，瞧着李灏越来越近，心头猛跳，却是企图蒙骗过去，说道：“殿下错了，苏洛、苏洛是微臣的亲弟弟，何来、何来妹妹这一说？”
　　李灏走近前去，撞开苏子安，朝那台走去，直接把苏小小从那冰冷的祭台上抱了起来，说道：“你苏家的欺君之罪我暂且不说，就这一条谋害亲妹妹，亲弟弟也好的罪责，你苏子安今日却是怎么也逃脱不了了。”
　　“太子殿下，你快把阿洛放下！”眼见李灏抱起了苏小小，苏子安只觉得此刻更加麻烦起来了，转头看了一眼在那边法台上已经坐了下去的老和尚，又抬头看了一下天，拳头不自觉地就捏了起来，抬手就上前就朝李灏的肩膀上拍去——
　　他不能让李灏坏了自己的事情！
　　李灏受了一击，怒火此刻却是就被激怒了起来，瞪着面前了苏子安，斥道：“苏子安，你好大的胆子！”说着抬脚就是一个横扫……


第九十一章 确定
　　苏子安退了一步躲了过去，却是朝前来夺苏洛的身体, 一边说道：“太子殿下, 还请您快些把阿洛放下！”
　　李灏怒不可揭, 因揽着苏洛不好下手, 一矮身把苏洛朝旁一放, 抬手就朝苏子安避了过去，步步紧逼, 拳拳出击。
　　苏子安连连躲闪，虽是练过武的苏子安在李灏的拳头下几乎无所遁形。先会主要是李灏手里抱着苏洛无所施展, 这才让苏子安有了空头, 现在苏洛被李灏放了下来，苏子安自是讨不了什么好。
　　被李灏拳头击中面门, 都来不及去擦的时候，李灏一个横扫过来的时候，苏子安直接就倒了下去, 刚要翻身打滚起来，一只脚紧接着踩了上来, 死死地就踩在苏子安的胸膛上, 让他直接起不了身，一声薄凉的话响起——
　　“苏子安, 你好大的胆子，敢对本宫动手！”
　　苏子安看着面前的李灏，只觉得胸口处被踩得生疼，抬手擦了一下自己嘴角的血迹, 道：“苏家与太子殿下您并无恩怨，为何太子殿下您要如此？”
　　李灏撇了苏子安一眼，没有说话，提开了脚，朝一旁去，把苏洛抱了起来，朝一侧台阶去，做了下来，抬手给苏洛擦去额上的汗迹血迹，这才回头看苏子安，脸色阴沉，“本宫与苏家无任何恩怨，你要动谁我都不会掺杂，亦不会说什么，可是，动了苏洛就不行！”
　　苏子安捂着发疼的胸口，有几分不可置信。
　　看李灏那模样，分明就是对阿洛有意，先会制止自己的时候，口中就是说亲妹妹……
　　亲妹妹？
　　意思李灏早知阿洛女儿身？
　　此番略一做思索，苏子安额上冷汗直冒，一时间不知当如何言语。
　　李灏却是冷冷地质问道：“苏子安，你不知皇上一向最恨巫蛊之术，而现在，你这是在做什么？”
　　苏子安却是一下子跪了下来，冷汗淋漓，张了张嘴，却是什么都说不出来，不论是阿洛的身份，还是自己现在做的事情，哪一条说出来，都是一个死字……
　　“苏子安！”李灏喝道。
　　“微、微臣在。”苏子安心头一跳，忙应道。
　　这要是李灏武力不及自己，自己大可以来个杀人灭口，之后处理一切事情，可偏偏，自己根本无法打败太子。此刻一切如一团乱麻似的缠绕在一起，全乱了。
　　苏家……
　　苏子安眉头皱了起来低垂着眼，拳头捏得死紧，根本不知道要做什么，而自己又该怎么办？
　　身为苏家的长子，父母一直都担心阿洛女扮男装的事情被捅破株连九族，此刻那个害苏家满门的人，却是一下子变成了自己……
　　“你就没打算把这一切向本宫解释清楚吗？”李灏站起身子环顾了一下祭台，先会苏洛所在的圆台处连接着八条小渠，而渠的尽头，是一汪汪的鲜血，红得发黑，空气里都有着血腥味。不远处的高台上还坐着一个老和尚，手里拿着念珠嘴里不知道是在嘟囔着什么。这一切切结合在一起，变得那样的不同寻常。再看面前跪着看不清面色的苏子安和旁边躺着不省人事的苏洛，李灏面色却是越发的阴沉起来，“苏子安？”
　　苏子安抬头看了李灏一眼，却见李灏看着苏洛脸上全是怜惜，心中闪过一个大胆的猜测……
　　“太子您忧心阿洛？”苏子安问道。
　　李灏听了这话却是朝苏子安瞪过去，斥道：“本宫问你话呢？”
　　“太子您若是忧心阿洛，微臣所做的事情便全部是为了阿洛，”苏子安看着李灏，一字一句地说道：“阿洛是微臣唯一的妹妹，微臣怎么会残害她？”
　　“那这些东西？”李灏指着这个祭台，又看了一眼不远处仍在嘟囔着佛经的和尚，说道：“你要把苏洛送上祭台，这些都是我听见的，也是我亲眼看见的，难不成你还能抵赖不成？”
　　“殿下，有时候，耳听不一定为实，而眼睛，也会错。”苏子安慢慢站了起来，却是掩住唇角咳嗽了一下，方才被李灏踩的那脚可是狠历，还疼得厉害。
　　李灏冷哼一声，看着面前的苏子安说道：“我倒要看看你如何辩驳。”
　　“其实阿洛……”
　　苏子安慢慢地把自己所知道是一切道了出来，包括十八年前苏洛产下后的怪事与高僧的话，和后来女扮男装，和突如的赐婚，和苏洛的自尽，和后来所发生的事情……
　　苏子安把自己所知道的一切都一一道来。
　　李灏听完，却久久不能回神……
　　“一体双魄？”他喃喃地问道。
　　苏子安咳了咳，应道：“是。”
　　“那我、那我喜欢的，究竟是苏洛还是小小？”李灏看向依旧昏迷不醒的人，指着苏洛问道：“那现在，那里躺着的人，是苏洛还是小小？”
　　“说实话，微臣也不知道。”苏子安微微眯了眯眼。
　　李灏却是一拳就揍了上去，骂道：“即是不知，你此番欲意何为？”
　　苏子安被李灏一拳揍得不辨东西，直感觉脑袋轰鸣，却是不敢说话，抬手擦了一下再次被揍出血的嘴角，跟在李灏身后。
　　李灏却是走近前去，蹲下身子，看着面前苏洛的脸，说道：“我喜欢的，到底是苏洛，还是小小呢？”说着他抬手轻轻摸上了苏洛的脸颊，说道：“而你，现在是苏洛还是小小呢？”
　　苏子安站在一旁，摸了一下自己方才被揍得生疼的嘴角，却是出声问道：“不知太子殿下你遇见阿洛的时候，是在什么时候？”苏子安忙问道，就怕苏子安喜欢上的是苏小小，最后要除去的是苏洛，那可就坏事了。
　　苏子安想了想，说道：“在赐婚前夕，那会我不知道她是谁。”
　　苏子安听了这话放下了一直提在心间的心，说道：“想太子您喜欢的是阿洛，不是小小。”
　　李灏看向苏子安，说道：“你说的话不可信，我会自己验证。而我，只会留下那个我喜欢的女人。”
　　苏子安被李灏这个模样给惊了一下，下一刻，却是听见李灏说道：“安然是本宫的妹妹，本宫不允许你再动她的脑筋。”
　　苏子安虽说不愿，却是只得应了。
　　李灏抱起苏洛，说道：“苏洛本宫暂且带回去，你该回哪去就回哪去吧。”
　　苏子安看着李灏走出了一段距离，却是出声叫住李灏，说道：“太子殿下您、您不会把阿洛的秘密说、说出去吧。”
　　李灏转过头，不屑地看了苏子安一眼，却是什么也没答，抱着苏洛就离开了大佛寺。
　　苏子安站在原地，气恨地捏住了拳头，只差一点点。
　　就只差那么一点点，自己却是又失败了，每次都是只差一点点。
　　苏子安回头看了一眼那坐在祭台对面在念佛号的和尚一眼，出声道：“大师……”
　　“施主，冥冥中自有注定，万事不可强求。”老和尚说着还念了一句佛号。
　　苏子安见此，一甩袖，也出了大佛寺，李灏带着苏洛早不见了，外面只有自己的家丁和马车。苏子安上了马车，招呼家丁原路返回。
　　……
　　李灏带着苏洛原路返回，让苏洛坐在自己的前面，小心地护着她。因为李安然不再宫里，李灏就没有带苏洛回宫里，进了城里，找了家客栈，把苏洛安顿好，就拖了店小二去找大夫。毕竟苏洛身上还有伤，此刻全身上下几乎是没有一处好的，总归是要看了之后自己才好确定她是好的，自己才能放心。
　　李灏抬手解开了苏洛的衣服，想先看看苏洛的伤势，却见那个一直昏迷的人却是迷迷蒙蒙的醒了过来，看见面前的手时，却是惊得一个人的忙朝里挪了些，一脸戒备地说道：“你要干嘛？”
　　“你受了伤，我要给你看伤啊。”李灏看着面前带着戒备眼神看着自己的人，心中却是冒出了猜想来，问道：“你是苏小小？”
　　苏小小一惊，看向李灏的眼里都带了惊惧，李灏究竟是知道了些什么？
　　苏小小下意识地就咬紧了唇瓣，说道：“殿下说下了，苏洛哪里有其他的名字。”
　　李灏弯唇一笑，心中却是已经有几分确认了，坐上旁边的床榻，却是抬手扶住苏小小的肩膀，说道：“你受了伤，大夫还没有来，我先给你看看吧。”说着抬手就朝苏小小衣领探去。
　　苏小小忙躲了一下，有几分纠结地说道：“这样不太、不太好吧。”
　　苏小小心里都有几分害怕了，自己那时被那野狼咬了动弹不得被他看了身子那是无可奈何的事情，可是现在自己要是再被李灏给看了，那可真是一件很可怕的事情，就只是想想苏小小都觉得特别的不自在，对上了李灏的眼时，却是忙说道：“不是说男女授受不亲吗？这样真的不太好，我的、我的伤没事。”
　　李灏嘴角一弯，却是想再确定一二，再次上前……


第九十二章 坦诚
　　李灏凑近前去，却是弯着嘴角说道：“阿洛, 我只是帮你看看伤口, 没有别的念头。”
　　苏小小嘴角一抽, 却是不小心扯到嘴角, 一时间又是疼得龇牙咧嘴的, 连连摆手道：“我没事没事，不用看了。”
　　李灏却是离开些许, 看着苏小小，说道：“你不是我认识的苏洛。”
　　苏小小被李灏这模样给吓了一跳, 刚要说话, 却见李灏指着嘴角说道：“你还是就承认了吧，苏小小。”李灏叫出了苏小小的名字。
　　苏小小瞪大了眼睛, 好一会，这才找回自己的声音，“你都知道了什么？”
　　“苏子安所知道的, 我都知道了。”李灏说着却是站了起来，居高临下地看着苏小小, 说道：“我说为什么有些时候, 苏洛却是不一样的，原来, 其实是两个不同的人。”
　　苏小小没有说话。
　　李灏却是又凑近来，说道：“现在是你，那我想知道，阿洛去哪了？”
　　“苏洛？”苏小小扬扬嘴角, “也许此刻，她就在你的旁边看着你，或者粘附着你，对着你吐气，”苏小小比了一个轻轻呵气的模样，嘴角微微扬起，朝着已经被自己话不知道是惊住还是怔住的李灏，继续说道：“你看不见她，摸不着她，她看得见你，却是摸不着你……”
　　李灏轻轻抬起手来，朝旁边轻轻摸去，一时间，只觉得心口有点儿闷闷的，说道：“这就是叫做最亲近却又是最遥远的距离吗？”
　　苏小小没有应她，捂着嘴却是又咳了几声，先会跌下马车的时候，想是又震到伤口了，她居然感觉到了疼痛。感觉道床畔的重量，却是发现李灏在旁边坐了下来，只见李灏伸过手来扶住苏小小，把她扶起来，给她的背上垫了了一个枕头，看着她说道：“可是，我却是可以确定是是，这身体是阿洛的。”
　　“对，身体是她的。”苏小小承认道。
　　李灏看着苏小小摸起了下巴，说道：“那，阿洛什么时候才会回这个身体？”
　　“这个？”苏小小皱了皱眉眉，看向李灏，却是问道：“你不害怕？”
　　“你是鬼怪吗？”李灏抬眼看苏小小，嘴角微微一勾。
　　苏小小抿了抿嘴，说道：“我不是。”
　　可是，这事要是传扬出去，旁人只会当苏洛或是自己是鬼怪，哪有人会像李灏这样镇定的？
　　“ 那我为什么要害怕？”李灏不惧，却是依旧伸手过来，说道：“让我看看你的伤口。”
　　“你现在已经知道我是苏小小不是你喜欢的苏洛，你就不用再装样子。”苏小小气急，排开李灏的手，面上已是不乐，“我是不会给你宽衣解带的。”
　　李灏收回手，脸上依旧是带着笑意的，却是问道：“猎场时，受伤倒在我怀里的人是你吧？”
　　“是又如何？”苏小小拉了一下被子，看着李灏此刻的模样，人却是越发的摸不着头脑了。
　　“当时我给你清洗伤口上药包扎的时候，你不都是清醒着的吗？”李灏脸上带笑，“当时都已经看过了，此刻就算再看，也没什么缺少的不是？”
　　苏小小听了这话，眉峰却是陡然一竖，看着李灏说道：“太子殿下，你到底是想证明些什么？”
　　李灏见苏小小不为所动，却是不再调笑，从床榻上起身，从旁边搬了一个凳子过来坐下，看着苏小小，凉凉的说道：“你和阿洛，真是两个不同的存在。”
　　“我只是苏小小。”
　　李灏听了，点点头，说道：“这个我可以感觉出来。”说着却是摇摇头，失笑道：“我曾觉得苏洛不同，原来却是这层关系，我从未遇到过这种匪夷所思的事情。”
　　苏小小捂着嘴唇却是又咳嗽了两声，李灏捏了捏拳，抑制住自己想上前的举动，告诉自己这不是苏洛，却还是止不住关心道：“你确定你真的没事？”
　　“我想是没事，只是老毛病而已。”苏小小喘了两口粗气，说道。
　　自从伤口好了之后便就是这个样子，苏洛本就身体不是很好，此次受了重伤刚好，今天身体又被自己糟践了一次，受罪的还是自己。
　　“当是你不顾一切选择让那然走，是因为心中怀有愧疚？”李灏问道。
　　再次有人提起这个话题，苏小小抿抿嘴，却是没有答。
　　她的心中，有一个影影绰绰的答案，她不敢说出来，同样也不想让旁人给说出来。
　　抬眼见到李灏看着自己，嘴唇动了动，却是违心地说道：“我觉得、觉得我欠了公主，哪怕是这条命……”
　　“可是这条命，同样是苏洛的，”李灏止住了苏小小的话头，说道：“安然，我会设法弥补。”
　　苏小小瞅着李灏，想起李安然和自己说的这桩婚事的由来，嘴角微微一动，说道：“也是，这赐婚，本也是太子殿下您一手促成的，却偏偏毁了公主的一生，这个锅，您是无论如何都应该背的。”
　　李灏听了这话却是觉得心头莫名的烦躁，如果自己早早知道苏洛的身份，哪里会促成这桩婚事？造成现在的尴尬局面？
　　现在事情一桩桩一件件的聚集，变得都让李灏觉得棘手的紧。
　　“你和安然现在在宫外，倒也不用提心吊胆，不过，你也得小心些，莫让旁人抓住你的小辫子，这个身份，我会替了摆脱的。”李灏说着给苏小小递了一杯热茶，说道：“润润唇吧。”
　　苏小小接过，轻轻抿了一口，放下的时候，却是说道：“说得很好听。”
　　李灏不解苏小小的意思，看向她，问道：“你这是什么意思？”
　　“你和苏子安都说会想法子替苏洛脱离驸马这个身份，只因为现在这个陷在漩涡里的人是苏洛对不？”苏小小扯了一下嘴角，努力地想伪装自己。
　　在宫中时，几次三番自己遇到了事情，李灏能及时出现解围，也是因为这具身体是苏洛罢了，若是自己不是苏洛，谁还会摊下这个摊子？
　　“你若是要这样想，我也没有办法。”李灏看着苏小小，说道：“我认的，只是心里的那份感觉。还有，”李灏一字一句地说道：“安然，终归是我的亲妹妹。”
　　“你不会伤害她？”苏小小蹙起眉来，脸上全是不信。
　　李安然提起李灏时，常常是恐惧过多，自己可是不相信李灏对于李安然会有多好的兄妹之情。
　　李灏说：“不会。”
　　苏小小却是问道：“苏子安想让我脱身的法子是让李安然死，那你让苏洛脱身的法子是什么？”
　　“脱身脱身，死了不就好脱身了？”李灏说着弯着唇，说道：“没有和离后还能好好活着的驸马，而要让你从驸马这个身份里脱离，除了安然死，还有一个，那就是你死，改头换面，还不让人发现。”
　　苏小小听着李灏说，见李灏说完了，这才说道：“当你知道苏洛是你所喜欢的人的时候，是不是你就在策划着了？”
　　“对，一直都在策划着，可是，一直没有寻到合适的时机，还有，出了一个变数。”李灏看着苏小小，对上苏小小看过来的眼眸，却是凑近了几分去，说道：“苏洛的身体里，居然是还有一个灵魂。”
　　苏小小点点头，“我知道了，我就是那个变数。”说完却是觉得自己心口处又有了几分闷，问道：“那之后，你是打算怎么对待我这个外来的灵魂呢？”
　　李灏听了这话却是捏着下巴开始思索了，站起来四下打量了一下半躺着的苏小小，莫名地把苏小小看得有几分发毛，正想开口说话，李灏却是问了苏小小一个问题——
　　“你就不好奇你现在怎么可以好好的在这里躺着吗？”
　　对！
　　苏小小还记得自己原来是在苏子安的手里，还听见他说过是要去大佛寺的，而现在这儿，明明就是一个客栈，“我怎么会在这儿？”
　　李灏重新坐了下来，“我救了你。”
　　苏小小自是知道的。
　　“还帮你治住了苏子安，以后，他不会再动你。”李灏说道。
　　苏小小扬扬嘴角笑了，却是揭露道：“想是当苏洛还在这具身体里的时候，苏子安不会再动我吧。”
　　李灏扬扬眉，没有点破。
　　苏小小没有说话，却是再次问道：“你为什么不害怕我？”
　　“也许是因为，你顶着的是苏洛的皮囊，而且，也没有让我讨厌的气息，所以，我才没有那种讨厌或者不喜的心情。”李灏说着笑了一下，说道：“所以，我才会救下你。而我自己也想确定，我爱上的，是身为苏洛的苏洛，还是那个占据苏洛身体的人。”
　　“而你现在也确定了不是。”苏小小看着面前的李灏，那么的一刻，似乎都看见了以后自己的境遇，“你打算怎么办？”
　　李灏微微倾过身子，凑近了些许，看着苏小小，嘴唇微启：“我……”


第九十三章 安排
　　苏小小不知道为什么，那一刻, 居然觉得自己特别的紧张, 虽然一直都是知道自己的后果, 可是……
　　若是真的在那一刻知道的时候, 却是还是会有几分无法接受。
　　李灏笑着看苏小小, 说道：“我看你好像很紧张。”
　　能不紧张吗？
　　苏小小都有点想朝面前那张笑得格外灿烂的脸上甩两个耳刮子了，这就是一个上位者对于生命的态度。
　　李灏却是说道：“其实, 也许，有个两全的法子。”
　　苏小小只觉得心脏慢了一下, “什么两全的法子？”
　　李灏自是感觉到了苏小小的紧张, 也有心想要帮她，也许就只是因为, 她此刻是苏洛的皮囊，自己无法见到她脸上任何不乐的表情。
　　李灏说：“如果你可以去另一副躯体了，那样, 不就可以了？”
　　苏小小一怔，有几分不敢相信这是李灏说出的话。
　　“你应该知道, 我有多喜欢阿洛。”李灏说, “同样的，你现在是在阿洛的身体里面, 虽然我知道你不是她，可是，我也……”
　　“我懂，这叫爱屋及乌。”苏小小说。
　　李灏看着苏小小, 说道：“我愿意帮你，只是，我有一个要求。”
　　苏小小心里一个咯噔，却还是问道：“什么？”
　　李灏抬眸看苏小小，说道：“我希望你以后不要再伤害阿洛的身体了。”
　　苏小小听了这话却是觉得一阵尴尬，忙垂下头去，苏洛的身体差不多被自己给败完了。上次被野狼所袭，几乎去了半条命，不说右手几乎等同废手，就连已经过了几个月依旧有疾的胸腔，苏小小都知道这具身体被自己糟蹋成什么样子了。
　　可是，却没有人说过自己，现在李灏这样一说，她自己心里也是有些不安的。
　　不过想起自己是为了护住李安然，苏小小心里稍微平衡了些许，就只有把心里此刻的按压下去。
　　见李灏等着自己的回答，忙说道：“我以后不会了。”
　　李灏点了点头，说道：“太医已经说了，阿洛的身子是再经不起折腾的了。”
　　苏小小那一刻却是觉得又多了几分愧疚，有些不安地咬了一下自己的嘴唇，说道：“对不起……”
　　“事情已然发生，那就是说什么都没用了的。”李灏皱了皱眉，道：“好在没用伤及生命。”
　　苏小小咬着嘴唇，心中只有愧疚。
　　李灏说道：“你这次跌了马车，我已经让店小二去给你找了大夫，还是看看的好。”
　　苏小小应了。
　　李灏却是站了起来，去到窗边，打开了窗子，看着外面，悠悠地说道：“你再忍些日子，我会尽快寻找时机让你从这个身份里面解脱的。”
　　苏小小听了只觉得心口一阵闷。
　　离开了驸马这个身份，自己就见不到李安然了……
　　“好。”
　　苏小小涩涩地应道，垂下了头去。却是问道：“那公主怎么办？”
　　“柳将军英勇善战，还未娶妻，与安然最为相配。我会同父皇提议，让父皇为他二人指婚，这样，也不会误了谁。”李灏说出了自己的想法来。
　　苏小小闷闷地应了声，只觉得自己本就疼痛的胸腔却是又疼了几分，先会跌下马车的疼痛似乎也是在那一刻袭上，疼得苏小小直咳嗽。
　　“咳咳、咳咳。”
　　李灏听见动静转过身子来看苏小小，却是微微蹙眉，问道：“你没事吧。”
　　苏小小擦了一下唇，只觉得心间痒痒麻麻的难受，说道：“我没事。”
　　李灏便就不再问了，毕竟她不是苏洛，自己也是知道的。
　　李灏站在原处一会，听见有人敲门，过去的时候，见先会自己差去的店小二已经请了一个背着医药箱的大夫来，忙请了进去给苏小小把脉，自是知道苏小小的伤势，开了药，又嘱咐了两句，便拎着医药箱下去了。
　　苏小小躺在床上，看着旁边的窗幔，静静地出神。
　　李灏差了店小二去给苏小小煎药，就在窗边站着不说话，也是静静地出神。
　　李灏想不通，为什么苏洛这次不出来见自己……
　　这身体明明是她自己的意愿……
　　……
　　苏小小喝了药，过了一会，感觉到自己好了些许，想到自己已经出来还一会了，再不回去，李安然想是会担心自己，便对一边站着的李灏说道：“太子，您可以送我回公主府吗？”
　　“你的身体……”李灏有些迟疑。
　　“喝了药已经好很多了。”苏小小忙说，“我已经出来好一会了，公主会担心的。”
　　李灏听了苏小小这番话，却是有些奇怪，却是没有多问，找来店小二让去找轿子，走过来给苏小小掀开被子，就抱起苏小小，他这样亲密的样子可把苏小小给吓了一跳，“干什么？”
　　“我抱你下去啊，难不成你现在这个样子还能自己走下去不成？”李灏嗤笑道。
　　苏小小红了一张脸，她现在的确是无法走路。
　　李灏抱着苏小小上了轿子，回到公主府的时候，李灏也是抱着苏小小下的轿子，苏小小回来的消息李安然自是知道的，忙出来看的时候，却是看见李灏抱着苏小小，心里虽是知道他二人的关系，心里却还是有几分不舒坦的，却还是迎了上去，跟李灏打招呼，“皇兄。”
　　李灏应了一声，抱着苏小小进去。
　　李安然却是发现苏小小嘴角有些红肿，面色也不是很好，想起苏小小出去是回苏府，怎么会和李灏在一起？
　　李安然咬了咬嘴唇，却还是问道：“皇兄怎么会和驸马在一起？”
　　“偶遇。”李灏说道。
　　李灏自苏小小和李安然搬离皇宫后还没来过公主府，问一旁的李安然：“苏洛的院子在哪里？”
　　李安然忙上前带路，一路上李灏都是抱着苏小小的，李安然只觉得心里全然不是滋味，进了苏小小的院子，李灏把苏小小抱上了床上放下。
　　让下人都出去了，一直忍着的李安然却是忍不住开口了：“皇兄，您还是不要和驸马如此亲密了，再怎么说——”
　　“你没看出来苏洛受伤了吗？”李灏却是不乐地瞪了李安然一眼，后回头看苏小小，说道：“这几日你就好好养着，不要再乱动，等好些了，怎么样都行。”
　　苏小小只得一一应了。
　　毕竟，李灏这都是为了自己好，虽然自己承接了李灏的好大部分都是因为苏洛的原因。
　　李安然被李灏那一番训斥训得都不敢多说话，见李灏叮嘱完了苏小小，这才小心翼翼地问道：“驸马怎么了吗？”
　　“不小心跌了一下。”苏小小朝李安然笑了笑，说道：“无碍，公主不用担心。”
　　“我、我给你宣太医。”李安然听了忙说，这回来都是被李灏抱着回来的，莫不是上次的伤又裂了？
　　养了这么久都没有好吗？
　　李灏看了李安然一眼，见她关心地看着苏小小，心里只觉得怪异，却是不知道那怪异因何而至，却是提醒道：“苏洛的伤专门由李太医负责。”
　　李安然想起苏小小的身份，便就不敢吭声了。
　　苏小小见李安然站在那儿，像极了一只瑟瑟发抖的小白鼠，像是李灏就是那只老猫似的，止不住笑出了声。
　　李灏看苏小小，问道：“你笑什么？”
　　“太子殿下，您以后和公主说话的时候可以不要这样吗？”苏小小提起自己的看法。
　　李安然每次遇到李灏，好像都很怕似的，自己哪里见得了李安然受委屈时的样子啊。
　　李灏转头看了一下李安然，自是看见了李安然面上的慌张，再一联想自己对李安然说话的态度，自是也明白了几分。再看看苏小小，便就缓了语气，说道：“苏洛的伤以后就由李太医负责，苏洛的身份不能被宣扬出去。”
　　李安然咬着唇应了。
　　她自是也知道苏洛的身份不能让旁人知道的，只是关心则乱。
　　李灏坐了一会，就起身说要回宫去了，李安然送了李灏出去，回来的时候到苏小小身边坐了下来，看着她依旧惨白的面色，问道：“苏洛，你真的没事吗？”
　　“我没事。”不想让李安然担心，苏小小避重就轻。
　　李安然听了点点头，起身去给苏小小倒了一杯茶水来，却是问道：“你不是回去吗？怎么和皇兄一起回来？”
　　“太子殿下不是说了吗？我们偶遇。”苏小小说。
　　不能让李安然知道得太多。
　　因为不想她担心。
　　李安然听了这话，只觉得心间一阵黯然。
　　其实自己不是应该已经知道的了吗？李灏和苏洛……
　　“我知道了。”李安然不欲多问，因为知道自己就算问再多，她都不会说什么的，起身说道：“你好好休息，我就先回去了。”
　　苏小小看着李安然那黯然的模样，心里也不是滋味，可是，她也没有什么法子，伸出手，抓住了李安然的手，叫道：“公主！”
　　李安然回过头来看苏小小，看着苏小小，问道：“怎么了？”
　　苏小小知道这段婚姻让两人都很难受，自是不愿意让李安然再伤神，想起李安然提起那柳将军的时候，眸中所闪亮的异彩，便说道：“太子，太子已经给您寻了归宿，您——”
　　李安然嘴角动了动，扯出一个笑来，格外的讽刺，“苏洛，你很高兴是不是？”


第九十四章 卧谈
　　苏小小拉着李安然的手放了开来，虽说心里同样不高兴, 却还是说道：“太子说了, 会为您寻一个归宿。”
　　李安然动了动唇, 只觉得那一瞬间, 有几分可笑, 问道：“苏洛，我李安然为你做那么多, 你都没有一丝一毫的感动？就这样迫不及待地想离开？”
　　苏小小瞪大了眼，心里开始有个隐隐的大胆的猜测, 看着李安然说道：“公主, 您——”
　　“你受了伤，还是好好休息吧。”李安然却是急急打断了苏小小的话, 忙就朝外面去，还吩咐了丫鬟好生伺候。
　　苏小小只得把心里的疑惑放了下去，看着李安然急急走了, 一人在床上躺着无聊，唤了丫鬟取了书来给自己解闷。
　　……
　　李安然回了自己的院子, 却是一个人呆呆地坐了一天。
　　她想她是疯了。
　　满脑子都是苏洛和李灏在一起的画面, 想起就觉得心间酸涩得可怕。李灏已经做主了一次自己的人生，而现在居然还要再做主一次？
　　还要自己对他感恩戴德？
　　李安然只觉得可笑。
　　“我在这里面输得什么都不剩了, 为什么还要逼我？”李安然独自问道。
　　空空的房里，没一个声音来回答自己。
　　往日还有秋蕊给自己出主意，可是现在，自己却是什么都没有了。
　　什么都没有了……
　　如果再没了苏洛, 自己可就是真的什么都没有了。
　　她怎么能够没有苏洛呢？
　　李安然双手拱成了拳，“我怎么能没有了苏洛呢？”
　　怎么能没有了呢！
　　……
　　第二日，李安然去看苏小小，见苏小小气色比昨天好了些许，可是太医却是不宜走动，要好好养养身子，毕竟昨日受了伤，又带动了旧疾。
　　李安然问过苏小小，苏小小只说自己是不小心跌了一跤，却是没打算说实话，李安然便也就不再迫她，她不愿意说那也就算了。
　　“那以后你少出去溜达了，不然一不小心又是带一身伤回来。”李安然轻轻给苏小小捏着肩膀。
　　苏小小斜倚在小榻上，一只手里拿着一本书在看，听了这话也是只得应她，“好好好，我知道了，以后不随便跑出去了，就好好的待在府里，就算是出去，也定是会带着你。”
　　李安然听了笑着捏了一下苏小小的脸，说：“这样才听话。”
　　一种淡淡的暧昧，在其中蔓延。
　　苏小小抬手拿住李安然作乱的手，说道：“你就是看我伤了，所以才这样大胆？”
　　李安然把脸凑过去，说道：“你要是不高兴，我的也让你捏。”
　　苏小小也不客气，直接就上手，说道：“这可是你自己送上门的。”说着抬手捏住了李安然的下巴，微微一抬，说：“看我。”
　　李安然看苏小小，就定定地看着她，嘴唇微张，“苏洛……”
　　苏小小只觉得心口一颤，苏子安的话又在那一刻冒了出来——
　　“苏小小，你要知道，你是一个女人，而同样的，李安然也是一个女人，她不知道你是女那没事，可你自己不知道你自己是个女的吗？”
　　她还记得苏子安的咆哮，那一声声的质问，直接就是问进了自己的心口里面去了。
　　她知道自己是个女的，而同样的，李安然也是个女的……
　　可是……
　　自己吻上李安然的时候，脑子里却是没有这些念头的。
　　对上李安然的盈盈水眸，苏小小忙放开了李安然，把脸侧朝一边，有几分心虚，说道：“你的脸可真滑。”
　　李安然笑笑，说道：“我擦了粉的。”
　　苏小小再看她的时候，仔细看了一下，说道：“好看。”
　　李安然一抿唇，挑起苏小小的下巴，说道：“你也一样可以的。”
　　苏小小一时间没明白过来，眨了眨眼，先说道：“你是不是该下把你的手放下，这样被旁人看见会奇怪的。”
　　现在典型地就是一个恶少调戏良家妇女的模样，自己做男人做了那么久，可还没接受过这种状态，而且，对方还是李安然，总让苏小小觉得有几分毛毛的，心里的那种冲动几乎就是一波一波地袭了上来，几乎想直接把人给扑倒，之后狠狠蹂躏……
　　打住！
　　这样可怕的念头必须得打住！
　　李安然挑挑眉，说道：“不放。”说着却是捏紧了些许，说道：“苏洛，要不改天你换回女装，看看我两到底谁美？”
　　苏小小嘴角一抽，没有搭话。
　　“好不好？”李安然再问。
　　苏小小只得随她，说道：“好好好，等我‘死’了就陪你玩，和你做姐妹花。”
　　李安然面上一黯，放开了苏小小的下巴，问道：“太子、太子可说过是什么时候？”
　　苏小小只当她是心急快些摆脱自己，可是李灏只是把自己的安排告诉了苏小小，却是没有说过什么时候实施，所以她也不知道，“没，我不知道，想是不会太久，因为李灏已经在安排了。”
　　李安然点点头，没有再问这件事，却是问苏小小的伤势：“你今天好点了吗？”
　　“比昨天倒是好许多了，”苏小小直起身子本是想坐直，李安然却是拉住苏小小，让她躺在自己的腿上，说：“你就别闹腾了，该躺着就躺着吧。”
　　苏小小眉眼带笑，“我压着你的腿，过会你会觉得腿麻的。”
　　李安然抬手按住她作乱要支撑着爬起来的手，说：“就你这细胳膊细腿的，能有多少重量？嗯？”
　　苏小小拗不过她，便就没有再乱，安安静静地躺着，抬眼就可以看见李安然的下巴，她弯了弯唇角，其实，她不介意躺在李安然的腿上，这样，自己可以更近看见李安然。
　　李安然低头看了一眼苏小小，说道：“你怎么一直看着我啊？”
　　“我躺你腿上睁眼看到的就是你，还是你不要我看你，要扭头看其他的地方？”苏小小微微一蹙眉，问李安然。
　　李安然拿捏着苏小小的一束头发把玩，只觉得此刻心间很平静，她真的就想让这种平静一直保持，可是有些事情，她却还是打算明白和了解的。李安然把苏小小的那束头发拿捏在手里，装作有几分若无其事的样子，淡淡地开口问道：“太子可有说过他的安排？”
　　“和我说过。”苏小小微微捏拳，看着李安然的下巴，轻声问道：“公主，你喜欢柳将军吗？”
　　“柳将军？”李安然皱起眉来，垂眼看苏小小，问道：“为什么提这个人？”
　　“因为……”苏小小咬了一下嘴唇，自古美女爱英雄，一个英勇善战的将军，想是多少闺秀的梦中情郎，想起李安然提起那柳将军的名字的时候，脸上的那种崇拜似乎都还在眼前，李灏的这个提议，却是真的是在为李安然着想的。苏小小扯了一下嘴角，说道：“因为太子欲给你指的，就是柳将军。”
　　李安然面上有几分不自然，放开了手指间搅着的苏小小的那束头发，说道：“我不要。”
　　苏小小忙看她。
　　李安然提起却是心头一阵烦闷，“我的事情为什么总要让他做主？”
　　李安然现在的这个样子把苏小小吓了一跳，想赶紧爬起身子来和李安然说话，却是被李安然按住肩膀，“你好好躺着就是了，为什么要起来？”
　　苏小小被李安然按着起不来，只能继续躺在李安然的腿上，张口都有了几分小心和不安：“我这不是……”
　　“算了，我们不提这个。”李安然调整了一下心情，说道：“我们谈别的。”
　　不提这个更好，好像提起李灏，李安然就是一肚子的气，可偏偏在李灏面前却是一直被压制着，根本不敢说什么。
　　“其实，公主，我一直想问您，您是不是很害怕太子？”苏小小问道。
　　“是，我怕他。”李安然重新卷起苏小小的发丝，说道：“却又崇拜他，仰慕着他，同样的，心里又惧怕着他，我都不知道我这种感觉是怎么产生的。”
　　苏小小眨眨眼，拍了拍李安然的手，说道：“有我。”
　　李安然笑了笑，却是问道：“你和我皇兄处得如何？”
　　“什么叫处得如何？”苏小小一脸莫名。
　　“你不是喜欢太子吗？”李安然问。
　　苏小小面部一阵僵硬，没有正面回答，“还好。”
　　哪里是她喜欢李灏了？可是，这事儿，苏小小想，自己也许是永远也解释不清的。
　　见苏小小躲避的眼神，李安然内心却是又几分不快起来，不过想到苏小小此刻是和自己在一起，内心却是又平衡了许多，提醒苏小小道：“你要记住我们之间的协议。”
　　“什么协议？”苏小小瞪大了眼。
　　这话一出，李安然却是被李安然直接就捏上了耳朵，“你现在可是我的驸马，昨天的事情不许再出现了！”
　　“什么事情？”苏小小龇牙咧嘴，这丫头手下的力道可以不要这样大吗？
　　“不许你和太子搂搂抱抱的，传出去我的脸往哪儿放？”李安然气得撅起了嘴，自己当时可是生了好大的闷气的，可偏偏李灏还对自己凶巴巴的，自己气都没地儿撒，现在就只好朝着这另一个始作俑者发了，她把苏小小的耳朵提起了点儿来，“离太子远点！”
　　苏小小一头黑线，你要说话好好说就行，干嘛还上手了呢？


第九十五章 迫近
　　苏小小看李安然，抬手拍开她拧着自己耳朵的手, 说道：“你说话就说话了呗, 怎么还上手了呢？”
　　“怕你听不见。”李安然手却是又朝苏小小伸去, 脸上带着恶趣味的笑容, 吓得苏小小忙抬手挡在耳朵那儿, 却是说什么也不让李安然再折腾自己的耳朵了，“不许再拧了, 我听见了。”
　　李安然拿开苏小小挡着的手，说道：“我只是担心我把你拧疼了, 想给你捏捏而已。”说着一双手摸上了方才自己拧苏小小耳朵的地方, 柔声问道：“疼吗？”
　　苏小小愣了几分，这才回过神来, 看着李安然那温柔的样子，还是有几分回不过神来，“有点……”
　　李安然抬手轻轻给苏小小捏耳朵, 一边说道：“你受了伤，睡会吧。”
　　苏小小本是想说自己不睡的, 可是李安然却是抬手轻轻拍自己的背部, 一边柔声诱哄道：“睡吧。”
　　苏小小眨眨眼，提醒李安然：“我今天好像还没喝药呢。”
　　李安然眉头一皱, 唤来丫头，“驸马今天喝药了吗？”
　　丫鬟忙说“没有”，李安然让人下去煲药汤，一低头却见苏小小卷着自己的头发丝玩, 嘴角微微上扬着，一看就是心情不错的样子，从她手里把自己的头发丝解救出来，说道：“现在好了？”
　　“就算要睡，那也过会再睡。”苏小小说着问李安然：“我这也躺了好一会了，要不我起来吧，我怕把你压疼了。”
　　李安然没理会苏小小的话，直接按压住苏小小，说道：“让你躺着你就躺着。”
　　苏小小自自己的身份被戳穿后就是很多事情都是随着李安然的，不然忤逆了她，就是怕她心情不舒服。
　　李安然一直手轻轻地在苏小小背上轻拍着，一只手却是斜倚着身子歪着头看横躺在自己腿上的苏小小，说：“感觉现在真好。”
　　“的确。”
　　若是一切都没揭穿，此刻的确是很温馨的。
　　这要是在自己“死”前，这个谎言都没有被揭穿，想李安然也不会像现在一样。
　　所以此刻就导致了自己现在每说说一句话，都必须要很小心地照顾李安然的心情。
　　“苏洛，离开了这个身份，你会入宫吗？”李安然却是突然间问道。
　　苏小小只感觉一直在自己背上轻轻拍打的手都顿了一下，去看李安然，却见她已经半颌眼眸，手却是已经在自己的背上继续轻轻拍打着，像是什么也没问似的。
　　苏小小脑中却是又想起李灏的话来，他说苏子安带自己去大佛寺就是为了把身体里的自己逼出来……
　　把自己的灵魂从这具身体里面逼出来？
　　从这具身体里面逼出来，自己没了依附，只会是一个游魂……
　　那时，自己触碰不了任何人，说的话没人听得见……
　　苏洛也许会和李灏在一起，可是……作为苏小小的自己，她真的不知道自己该怎么办。
　　自己又能怎么办？
　　李灏说过因着苏洛的原因，他会帮自己，可是……
　　只是说过。
　　有没有什么变数，自己又哪里会知道呢？
　　苏小小嘴唇微微动了动，说道：“以后的事情，我自己也说不清楚。”
　　“那就追求这一刻吧。”李安然却是这样说道。
　　苏小小抬眼看李安然，见李安然睁开一直半颌着的眼眸，看着自己，嘴唇动了动，却又咬住，看着自己，似是想说什么，却是又止住，一副难于言说的模样。
　　在苏小小的记忆里，李安然一直都是想说就说，想做就做的爽利的人，现在这样吞吞吐吐的样子，自己却是从来模样见过的，就问道：“公主，您是要说什么吗？”
　　李安然张张口，却是说道：“苏洛，我让心雨回来照顾你吧。”
　　苏小小张张嘴，却是问道：“可以这样？”
　　不是已经被赶出宫去了吗？
　　这个案件可是还是经由了皇帝的手，现在把人召回，那皇帝知道了，定是又是一番麻烦。
　　“可以，”李安然低眉微微笑了笑，说道：“我们现在不在宫里了，再说，你不说我不说，谁会知道？不用想那么多。”
　　“如果可以，我自是希望她能够回来。”苏小小合上眼，自那天后，自己就没有再见过心雨，而同样的，自己却是也没见过李安然身旁的秋蕊，心中奇怪，问道：“秋蕊呢？皇贵妃身边那么多人，想是不缺秋蕊的，你让她也回来吧。”
　　李安然一直都是呆呆愣愣的，听见这话看苏小小的时候，人还是有几分呆的，“回来吗？不、不用了，就让她……”
　　“让她回来吧，你不是……你不是想见她的吗？”苏小小打断道。
　　李安然咬着嘴唇，却是忍不住，不想再提秋蕊，直接扑倒在苏小小身上，真想在她喉咙处咬几个伤口，让她说不了话，“不要。”她闷闷地开口。
　　若是秋蕊回来，直接只要一见到秋蕊就会想到直接那天那殿门外听到的一切……
　　那宫廷中的污秽，就会一遍一遍地提醒自己，苏洛现在还是这般模样，全是他们设计。
　　这要让自己说服自己去原谅自己的母妃呢？
　　要让自己丢掉一个自小一直陪在自己身边的人，似知心人一样的秋蕊，她是舍不得的，可是，把人调回来，她也做不到。
　　此刻苏洛还会这样躺着，也有他们的一份功劳，看见苏洛的模样，那些事情就会在她脑子里蔓延，就会揪心疼。
　　为了苏洛，她不想再见到秋蕊，哪怕是一直都陪在自己身边的人，犯了这样的错误，就是不可原谅。
　　她是不会轻易原谅秋蕊的。
　　“可是，你母妃不也在其中，作为女儿，难不成你想永远都不见她？”苏小小看着李安然，看着她倔强地说不要秋蕊回来，其实她现在这个样子其实也是在自己折腾自己，何苦呢？
　　李安然从苏小小身上离开，感觉眼眶里热热的，现在她已经出了宫，除了此刻的苏洛，她几乎什么都没有，可是自己的皇兄……
　　李灏居然还时不时地想把自己最后的拥有给夺了去，她怎能不担心不害怕？
　　苏小小撑着身子直了起来，看着已经别过头去的李安然，抬手去拭李安然面上的泪迹，说：“你若是不让秋蕊回来，我也不会让心雨回来，若是不打算让这件事情再在你我脑中出现，涉及的任何一个人，我们都不用要它出现。”
　　苏小小说着握住了李安然的手，说道：“我知道你是为我好，照顾我的心情，可是，公主，你照顾了我那么多，让我也照顾一下你的心情可以不？”
　　李安然看着苏小小，死死地咬着自己的嘴唇，眼里泪珠一直在打圈，“为什么、为什么要提起这件事？让它、让它一直、一直沉埋不好吗？”
　　苏小小摇了摇头，没有做声。
　　这若是说谁提，那也是李安然提的，如果她不提心雨，哪里会扯出这件事情来？
　　李安然算是知道了苏小小其实心如明镜似的，只是不愿说破，这要是自己不提起心雨，她也许就不会提，一直都不提。
　　“你为什么总要这样事事和我作对？”李安然反手捏住苏小小的手腕，说道：“那是我的丫头，我不要她回来，那就不要她回来！”
　　“同样的，心雨也是我的丫头，我不想要她回来，她也不用回来。”苏小小看着李安然说。
　　李安然咬唇又咬牙，看着苏小小，却是再也忍不住，扑上去，直接就压倒苏小小，恨声说道：“我为你设想，你居然还不领情？”
　　“我也在为你着想，公主。”苏小小很平静地看着李安然，“你若是不提，我便也就不会提。”
　　“那还道是我的错了？”李安然压制着苏小小，怒声道：“我只是想你多个人照顾而已。”
　　“我也只是不想你把什么都闷在心里。”苏小小看着自己上方的李安然，“你把什么都憋在心里，却选择什么都不说。”
　　把秋蕊叫回来，好歹李安然还会和秋蕊说说话，她不至于自己把自己给憋坏了。
　　李安然咬着自己的嘴唇，看着苏小小，慢慢紧握成拳，恨声道：“我不会让她回来！”
　　“那我也不会让心雨回来，”苏小小也不退让，看着李安然道：“就现在，也很好。”
　　就像现在，他们之间只有他们，不需要旁的什么多余的人，这样也挺好的。
　　李安然面部一阵抽动，她简直怀疑苏小小到底明不明白之间让心雨回来是什么意思？她怎么就不愿意接受自己的一片好意呢？
　　“公主，您压得我心口疼。”苏小小提醒道。
　　一说伤口，就吓到了李安然，她忙起身，忙问道：“我压到哪儿了，快让我看看，莫不是伤口又裂开了？”
　　苏小小看着李安然那紧张的模样，一乐，咧嘴笑道：“没事。”
　　李安然直起身子来，好好地观察了一下苏小小，见她面上带笑，连脸都没有白，知道自己方才是被苏小小给唬住了，哪里气得过？
　　李安然伏低身子，凑了过去，说道：“你在骗我？”
　　苏小小被李安然这样子给弄得有几分不自然，此刻自己再次被压制住，一垂眼，李安然那丰|盈的胸部就在苏小小的面前晃悠。
　　冬天早就过了，春天早过了一半。李安然本就丰|盈，穿衣服本又是酥|胸半掩，此刻倾过来，大半春光都进了苏小小的眼底。
　　苏小小莫名地觉得面上有几分火热，苏小小都不知道自己热腾个什么劲儿，推开李安然也不是，赶紧避开也不是，这若是要避就是要倒下去，这要是以前，自己自是可以避开，可是她此刻还是伤体，昨天才又复发了一次，现在下方还没个什么支撑，若要避开李安然，只能让自己砸下去，虽然这榻比较柔软，可是自己砸下去，不被震疼胸口才怪呢？
　　苏小小抬手隔开李安然的迫近，一边说道：“我只是笑闹，公主，您说话不要离我这么近可以吗？”
　　李安然嘴角一弯，不退反进，一只手却是揽住了苏小小的后背，心里却是担心她真的砸下去又不小心迫到伤口，一边说道：“骗我，我就让你真的疼！”
　　苏小小暗道不好，只见李安然俯身上来，张口就咬在自己右脖颈处——
　　疼！
　　可那一片波涛，却是更入眼球。
　　真的疼了！
　　伤口处酥酥麻麻的，似乎有什么东西也想破茧而出……


第九十六章 念头
　　李安然抬起头来，对上苏小小的眼睛, 却是舔了一下自己的唇瓣, 问道：“疼不疼。”
　　疼。
　　都见血了。
　　自然是疼的。
　　苏小小脸色白了点, 却是说道：“不疼, 你若是喜欢, 我再让你咬两口。”
　　舌尖处的血腥味，让李安然大脑细胞都开始在颤抖, 看着面前的苏小小，一个大胆的念头在她脑子中闪过……
　　她揽住苏小小, 一个翻转, 自己在下面，看着上方的苏小小, 说道：“现在这样，你不吃力，我也不吃力了。”
　　苏小小脸部抽动了一下, 努力支撑着自己不让自己倒下去压着李安然，出声问道：“你想做是什么？”
　　“不想做什么。”李安然闭上了眼睛, 手却是抓着苏小小的。
　　苏小小见她这样在, 挣扎着要起来，李安然却是出声道：“别动！”
　　苏小小便就不折腾了, 垂眼看李安然，只见那一片玉色晃于面前，晃得她一片火热。天气在慢慢地变暖，李安然什么时候褪下那厚重的衣服, 苏小小也记不清了，今天不小心一看，居然看了全景……
　　“啪！”
　　苏小小只觉得面上一痛，之后就被李安然掀翻压在身下，“你眼睛朝哪看呢？”
　　苏小小嘴角一抽，“你离我这样近，我能朝哪儿看？”
　　李安然还正想说她，那边去煎药的侍女端着药碗进来了。
　　“公主，驸马爷的药煎好了。”
　　“端过来。”李安然从苏小小身上起来，就着把苏小小也扶了起来，苏小小掩住嘴唇咳嗽了两声，有些不满地瞪了李安然一眼，她要是力道再重点，想自己真的会吐血。
　　李安然抬手从托盘里拿出药碗，递到苏小小唇边，“喝吧。”
　　苏小小抬眼看她，见她看着自己不打算放过，只得凑过去就着碗口把药给喝了，一旁侍候的丫鬟忙上前侍候漱口，一切弄完苏小小再找李安然的侍候，她已经在梳妆台那儿翻箱倒柜了。
　　“你在干嘛呢？”苏小小扶着榻角想起身。
　　李安然回过头来忙说道：“你不要动，我找了金疮药给你上药。”
　　苏小小一摆手示意下人下去。
　　自出宫以后，自己和李安然在一起的侍候，一般是不要人侍候的。
　　见人都出去了，苏小小这才朝李安然问：“找金疮药做什么？我又没有受伤。”
　　“你脖子上不是有伤口吗？”李安然说着终于找到了药。走了过来，瞥了苏小小一眼，说道：“连自己的伤口都不知道了？”
　　“还不是你咬的。”苏小小没好气地说道，说着抬手去摸，摸到却是疼得自己龇牙咧嘴的，李安然在一旁却是乐得眉开眼笑的。
　　乐够了抬手去抓苏小小的手，说道：“你自己知道自己伤口在哪就不要去碰啊，不疼吗？”
　　“疼。”苏小小看着李安然，闷闷地说道：“是你干的好事。”
　　“谁叫你骗我？”李安然瞪了她一眼，却是横了腿，让苏小小侧躺上去，说道：“你乖乖的，我给你处理伤口。”
　　苏小小乖乖地躺在李安然的腿上，任由她拿着棉布沾了酒水轻轻地给苏小小擦拭方才咬伤的地方，酒水沾到刚才咬伤的地方，疼得苏小小龇牙咧嘴的，却硬是忍着不叫。
　　她不说李安然自是没有说话，给她擦了伤口就直接上药了，上完药却是纠结了，问苏小小：“你说我要不要找块纱布把这里包起来啊？”
　　“不用。”苏小小硬着头皮爬了起来，说道：“过会它和伤口一起凝固起来，就不怕了。”
　　“那你起来做什么？想把药粉都给弄撒吗？躺回去！”李安然说着再次把苏小小摁了回去，躺在自己的腿上，一边扬声叫丫鬟取被子来，苏小小正疑惑呢，李安然就说：“你刚上了药，又喝了药，现在可以睡了，等睡醒，伤口也就好了。”
　　“可我就算是要睡觉，那也不能说是压着你睡啊。”苏小小皱着眉就想起来。
　　李安然再次把苏小小摁了下去，那边丫头的被子也取来了，李安然让丫鬟给苏小小把被子盖好，一边说：“你现在就好好睡觉吧，不要再乱动了。”
　　苏小小嘴角动了动，看着上方垂头看嘴角的李安然，很认真地问道：“你这腿都不知道被我压了多久了，你不嫌麻我都嫌硌得慌呢。”
　　李安然听了这话，眉头一挑，不悦了，“你说什么，嫌硌得慌？”
　　苏小小忙闭上嘴巴，不敢说话了。
　　李安然见她识趣，便不再说话了，一只手轻轻地给苏小小拍着背，一边说道：“你就睡吧，我会叫你呢。”
　　“要不……”苏小小看着李安然，嘴角扬起弧度，“一起睡？”
　　李安然看了一眼苏小小，说：“这榻不宽，你自己睡吧。”她就怕自己过一会会止不住自己的脚，会一脚把苏小小给踢下去。
　　苏小小只是提提，自是也没想过李安然真的会合着自己一起躺下来睡觉，闭上眼睛，耳里听着李安然诱哄的声音，竟是慢慢睡了过去。
　　李安然听着那均匀的呼吸声，斜倚在榻上，垂眼看半个脑袋搁在自己腿上的苏小小，默默地，其实……
　　就像现在这样，也挺好的。
　　……
　　李安然看着睡着了的苏小小，手指轻轻地触上苏小小的脸，手指轻轻滑动，一路从眉眼间，到鼻，至唇，停留……
　　她又想起了他们在猎场的那一夜，那一夜北风呼啸，可是，那会，却是全部都是暖的，暖烘烘的照人心，哪里会是像现在这样？
　　她想起苏小小好几次欲言又止的模样，想起苏小小说过的……
　　会告诉自己所有的一切，她要说的，想就是这个吧。
　　她的眼睛正正地看着苏小小，手指却是离开了苏小小的唇瓣，朝被子里去，轻轻地解开了苏小小的衣襟。
　　自李安然知道了苏小小的身份后，就让她不要再裹着那裹胸布了。
　　李安然也不知道自己是在做什么，等反应过来的时候，却是已经解开了苏小小腰处的腰带。那里只是一个结，轻轻一拉，就会被拉扯开。
　　看着已经一副松散的苏小小，李安然呆痴痴的就定住了，看着那散开的衣襟，却是不知道自己下一步要做什么……
　　她就那样看着苏小小，脑中千百个苏小小一起闪过，最后停留在了猎场的那一晚……
　　她和她拥在一起，最亲近的时候，自己的手已经朝苏洛的领口探去的时候，而现在……
　　她也同样把手朝那儿探去。
　　脑子里很混乱，李安然几乎不知道自己是要做什么……
　　而一直躺着的苏小小却是皱着眉头动了一下，吓得李安然忙止了手，咬着唇瓣，都不敢出声。
　　过了一会，见苏小小没什么动作，这才定下心来，低声唤了个丫鬟进来，招呼丫鬟附耳过来，低声吩咐了了件事，那丫鬟看了一眼躺着的苏小小，低声道：“驸马爷的药中已经有了……”
　　“我让你去你就去。”李安然不耐地说道。
　　小丫鬟忙低身出去，过了一会，走进来，手里拿着一炷香，看着李安然，人依旧是有几分踌躇。
　　“公主……”
　　“把香点燃。”李安然吩咐道。
　　那小丫鬟无法，只得把把那柱香放去香炉里，点着手里的香，插了进去，把那香炉放在角落里。
　　李安然却是唤道：“把那炉子拿过来。”
　　小丫鬟疑惑地说道：“公主，搁这儿也可以的。”
　　李安然瞪了那丫鬟一眼，说道：“我让你拿过来你就拿过来。”
　　小丫鬟只得把那炉子拿了过去，李安然见她放好，直接就把人给遣了出去。
　　小丫头出门时还抬起眼来看了一眼，却是正对上李安然的目光，吓了一个胆颤，忙垂下头去，赶紧把门给合了起来。
　　现在大殿里没有一个人，可是……
　　李安然却是心慌了。
　　那熏香，就在鼻尖。
　　看着睡得愈发沉的苏小小，她轻轻地抬起苏小小的头，把苏小小放去一边，自己从榻上下来，锤了一下自己被苏小小压得发麻的腿。
　　李安然就站在榻边看着沉睡中的苏小小，低眼一看，自是就看到了面前的香炉，那炉子里，是迷|魂|香。
　　她吩咐丫鬟拿的，就是迷|魂|香，可以让人沉睡，她等了好一会，这才轻轻俯低身子，在苏小小耳边低声唤道：“苏洛。”
　　睡着了的人自是不会应她的，连动都没有动一下。
　　李安然试着又唤了两声，依旧是没有应答……
　　越是这个样子，李安然却越是心跳如雷，她咬了咬唇，却是褪去鞋袜，上了那小榻，每一步，都心跳如雷。
　　她不知道她在做什么，脑子里只有一个念头，那个念头一直在蛊|惑着她，诱|惑着她，那熏香的味道直击脑袋，连带着让她也觉得有几分昏昏沉沉，她掀开被子，却是躺进了里侧去，手却是慢慢地掀开了先会就差点掀开的衣袍……


第九十七章 入眼
　　手指在颤抖，李安然是知道的, 她颤抖着手指, 一步一步地朝着上方而去, 掀开了苏小小的衣服, 那一刻心脏都在剧烈跳动。
　　苏小小下面还有一件亵衣, 李安然的手再次停在了苏小小的腰间，一个人的就是匍匐在苏小小的上方, 看着苏小小，却是大口大口地喘着粗气, 额上的汗珠冒出大颗大颗的汗珠, 顺着脸颊，滑落下来, 直接就落在苏小小的亵衣上，映湿一片……
　　李安然颤抖着手，解开了系在腰间的腰带, 一拉——
　　入眼的是一件粉色的肚兜，不知道为什么, 苏小小独衷粉色。
　　李安然慢慢地覆了上去, 手指绕到苏小小的身后，解开了苏小小肚兜的带子……
　　李安然瞥见被子外的亮色, 一掀被，捂住一片春光……
　　……
　　李安然拿过一旁自己丢开的衣服穿好，回头看了一眼已经被自己重新穿好衣服的苏小小，只觉得面上一阵火热, 忙别开眼去，不敢再看，连忙下了那软榻。
　　闻着那有些熏鼻的熏香，取过一旁早凉了的茶走了过去，直接浇灭，绕到榻外，把原来关起来的窗子重新打开，一切弄好后，折了回来，看见榻上依旧熟睡的苏小小，重新给她掖了下被子，走出了屋子。
　　这个屋子是苏小小的，李安然回了自己的屋子，却是唤来下人，吩咐要沐浴更衣，往日都是让下人伺候着的，今天却是把人都给遣了出去。
　　褪去华裳，一步步踏上台子，进了浴桶里……
　　蒸腾的雾气熏得她面色愈发的红润，她闭着眼，却是又想到了刚才的画面……
　　苏洛，你既然真的骗了我，那干脆就骗我一辈子，这辈子都做我的驸马吧。
　　李安然慢慢地让自己沉进水里，嘴唇轻启，吐出一串的水泡。
　　她自己都觉得自己需要静静，因为她都不知道自己是做了些什么。
　　她这辈子最爱的人……
　　这辈子最爱的人，她不打算再让李灏毁去，这一次，她想抓住自己想要的。
　　……
　　苏小小醒过来的时候，感觉有些奇怪，身体有种感觉，很奇怪。
　　醒过来的时候觉得自己整个人都昏沉沉的，感觉是更加疲惫似的，丫鬟进来的时候，见她这个样子，欲言又止的。
　　苏小小揉了揉自己有些发昏的额角，问道：“公主呢？”
　　“公主在驸马爷您睡着后就回去了。”丫鬟忙道。
　　苏小小起身掀开了被子，那丫鬟忙走上前来扶住了苏小小，问道：“驸马爷您要喝点茶水吗？”丫鬟看着她嘴唇有些干裂，忙问。
　　苏小小坐在那榻上，依旧是觉得有些脑袋有些发晕，也不知道自己是不是睡多了的缘故，接过丫鬟手里的茶水，喝了一口，吩咐丫鬟扶她去床上，到了床边，换下外衣，却是又接着睡了过去。
　　那个丫鬟伺候完苏小小，看了一眼角落里的香炉，走了过去，拿了起来，抱了出去。
　　第二日李安然来的时候，苏小小还说起昨天的事，“微臣还以为醒过来的时候还会枕着公主您的腿呢。”
　　“你谁得太沉了，我都叫不醒你，只好自己把你搬开了。”李安然对着她笑了笑，递过一杯茶水去，说道：“你嘴唇有些干，喝点水润润。”
　　苏小小接了过来，喝了两口，放下杯子的时候，苏小小拿过一旁已经备好的书，朝李安然说道：“公主，您这样一天到晚只陪着我有没有觉得很无聊，要不我念书给你听。”
　　李安然从苏小小手里拿过书来，说道：“是你受伤不是我受伤，”说着让苏小小躺下，说道：“念书就让我念吧，我念你听。我是来陪你的，怎么会无聊。”
　　苏小小由着李安然把自己放倒，就看着李安然。
　　“这是《庄子》 ，”李安然皱皱眉，随意翻开了一页，说道：“我读给你听。”
　　“好，”苏小小瞅着她，只觉得捧着书的李安然赏心悦目，怎么看都看不够。
　　李安然却是想起了昨天的事情来，忙问道：“今天吃药了吗？”
　　苏小小嘴角一抽，总觉得自己像是那种不嗑|药不行的瘾|君|子似的，不过却还是安安静静地回道：“今天的药我已经吃了。”
　　“那句好。”李安然说着开始念庄子，“《庄子·外篇·天地第十二》”念完却是去看苏小小，说道：“我就念这篇了哦。”
　　“我在听呢。”苏小小应道。
　　李安然重新去看书本，低声念道：“ 天地虽大，其化均也；万物虽多，其治一也；人卒虽众，其主君也。君原于德而成于天……”
　　“……君子明于此十者，则韬乎其事心之大也，沛乎其为万物逝也。若然者，藏金于山，藏珠于渊；不利货财，不近贵富；不乐寿，不哀夭；不荣通，不丑穷。不拘一世之利以为己私分，不以王天下为己处显。显则明。万物一府，死生同状。” 李安然念着，再翻过一页的时候，下意识地去看苏小小，却见那个说好会好好听自己读书的人却是已经磕上双目，睡着了。
　　李安然有几分哭笑不得，从榻上起身，去给苏小小重新掖了被子，坐在一旁，看着苏小小的睡颜，不知为什么，心里的那股萌动却是又沸腾起来，她都几乎想抽自己两个耳刮子，狠狠咬了一下自己的嘴唇，想让自己清醒过来。
　　喝了一口放在旁边小桌上的茶水，只求败败火。明明感觉火气都被压抑了些下去，一转头看见苏小小躺在那儿一副任君采撷的模样，就是又升腾了起来，气得她死捏住拳头，直接离开了苏小小的屋子。
　　……
　　李安然每日都会去看苏小小，给她读书，要是遇上了没吃药的时候，李安然都会让苏小小吃了药再听直接读书，几天下来，好生养着的苏小小居然好的较快，那天因为苏子安而弄出的伤也好了个七七八八。
　　看着苏小小一天天好了起来，李安然也开心。
　　那天，两人在软榻上说着话，管家却是一路跑了进来，说太子殿下来了。
　　一听李灏来了，苏小小和李安然都不淡定了。
　　在李安然的眼里，李灏就是。来和自己抢苏小小的，他来了，哪里能怎么个高兴？
　　才那么会功夫，就见李灏带着一个小太监进来了，李安然见李灏，只得过去请安。
　　李灏见了她，微微皱了皱眉，让她起了身子，挥退左右，走了过去，就在苏小小旁边坐了下来，却也没有戳破苏小小的身份，却还是关心地问道：“这几日身子可好些了？”
　　“好生调养着，倒也好了许多。”苏小小应道。
　　李灏点了点头，心知她不是苏洛，便到了一旁坐下，看向那边咬着嘴唇一脸气闷的李安然，说道：“我今天来看看苏洛，你先出去吧。”
　　李安然看着李灏，咬着嘴唇，却是没有动。
　　“安然？”李灏蹙起眉来，以前说什么都应的，现在怎么站着不动了？
　　“皇兄和驸马谈什么是不能让我知道的？”李安然看着李灏问道，见李灏朝自己看了过来，却是又忙低下头去，呐呐地说道：“安然和苏洛本是夫妻，有什么是夫妻之间不能——”
　　“安然！”李灏却是打断了李安然的话，看向李安然，说道：“你应该知道苏洛的身份。”
　　这是点明苏洛女儿身的身份。
　　李安然紧捏着拳头不再说话。
　　苏小小见气氛如此僵硬，忙开口劝道：“公主，您不是说要要微臣念《论语》吗？微臣这儿没有，要不你去书房取来，待会我俩一起看书？”
　　李安然咬了咬嘴唇，抬眼见李灏的眼睛就没离开自己，一双眼里早有了怒气，想是没有旁人忤逆过他，惹了他不高兴，一转眼见苏小小看着自己，还朝自己努了努嘴，只得不甘心地转过身子，朝外面去了。
　　不是要书吗？
　　她去取就好了。
　　出了房门，便愤愤地朝书房去。
　　不是已经打算不让李灏抢自己东西吗？自己现在出来就是给他们机会，他们两个会不会在自己不在一会就抱在一起吧？
　　李安然停住了步子，旁边的侍女见此问道：“公主，不去书房了吗？”
　　李安然说道：“你去书房取《论语》，待会送过来，本宫就不去了。”说完转了身子就朝回去，她倒是要去看看他们两个之间有什么是自己所不能知道的？
　　李安然蹑手蹑脚地折了回去，门扉边只有一个小太监守着，李安然朝他做了一个噤声的手势，提着自己裙角就悄悄地进了大殿，只听见里面苏小小的声音传了进来——
　　“太子殿下怎么对公主总是这般不客气？”
　　她是在关心自己吗？
　　李安然咬着嘴唇，只觉得鼻尖一阵酸楚。
　　那边李灏却是凉凉地开口，说道：“我要说的事情，不方便被她所知道。”
　　李安然心间一紧，只听见里边又传来说话声……


第九十八章 出事
　　有什么事情是自己所不能知道的？
　　李安然皱了皱眉头，趴在门扉上, 只听见里面又传来说话声——
　　“可你也不该对她发火不是？”这是苏小小的声音, 李安然咬着嘴唇, 只觉得心间一阵酥麻与战栗。
　　“我们不说这个了。”李灏却是不想再提李安然, 问苏小小：“你的伤势怎么样了？我看你的气色好像好了许多。”
　　里间, 李灏仔细打量了一下苏小小，一边说道：“明天可以出门吗？”
　　“要去哪儿？”苏小小说着却是想起了李安然, 说道：“出门我需要和公主说一下，免得她担心。”
　　“安然那儿我会去说。”李灏看向苏小小, 说道：“明日去一趟大佛寺, 那天为了救你，我把那个和尚都给忘了。”
　　苏小小点点头, 当时自己在昏迷之中，哪里知道什么大和尚。
　　一时间大殿里陷入了沉默中，李灏却是试着张口问苏小小：“阿洛呢？”
　　苏小小一阵疑惑, 却见李灏再次说道：“阿洛，就没出现过吗？”
　　“苏洛似乎是个迷, 就以前来说, 有你的话，她是一定会出现的。”苏小小说着环顾了一下左右, 说道：“可是现在，她好像是不打算出来了。”
　　李灏苦笑了一下，问道：“为什么？”
　　“我不是苏洛，我怎么会知道？”苏小小说着耸耸肩, 不是怎么在意，毕竟这是苏洛和李灏之间的事情。
　　“明天找到那个和尚，找到你和苏洛之间的解决之法……”李灏迟疑了一下，却是问道：“你以后要怎么办？”
　　看着苏小小，就觉得自己看见了苏洛，他就止不住关心，虽然知道这只是苏小小，而非苏洛，可是他还是止不住关心。
　　“我？”苏小小怔了一下，她从来没有想过自己以后要怎么办，她只想过……当自己是一个魂体的时候，也许就永远的找不到依附点，永远地漂浮在这个世界里，对于以后……真的没有什么定论。
　　“你若是不知道自己该去哪里，我可以收留你，直到你找到你要去的地方。”李灏却是提议道。
　　苏小小抬头看李灏，很认真地申明道：“你要认清，我可不是苏洛。”
　　“这个我知道。”李灏听了这话笑了。
　　“那你还对我这么好？”苏小小反问道。
　　“也许，只是因为你此刻带着的，是苏洛的脸，我始终对这张脸没什么抵抗力。”李灏看着苏小小说。
　　苏小小撇过脸去，不看李灏，说道：“事情也说完了，太子殿下是不是……”
　　“公主，您怎么不进去？”外面却是传来一个宫女的声音。
　　苏小小却只觉得心口一紧，忙去看李灏，李灏却是立即起身就朝外面走去，苏小小追过去的时候，只见李灏已经扯住了站在门口的李安然的手臂，眼底有着寒光，“你听见了些什么？”
　　苏小小忙制止了李灏，上前拿开李灏的手，说道：“你不要这样！”
　　这是对李灏说的。
　　李灏眼一眯，却是对着外面站着呆若木鸡的李安然道：“进来说话。”
　　李安然依旧是呆愣着没有动，李灏走了两步回头见李安然依旧是站在原处没有动弹，声音都冷了几分下去，“我让你进来。”
　　苏小小忙去拉李安然了，低声劝道：“公主……”
　　“你不是苏洛吗？”李安然看着苏小小呆呆地问道。
　　“……我是。”苏小小说这话的时候，人却是迟疑了几分。
　　李安然扯了扯嘴角，看着不远处的李灏，却是不为所动，这一次，对于李灏的空降什么的，似乎都被这种被欺骗的愤怒所压了下去，她看着面前的苏小小，冷冷地说道：“你现在就给我解释清楚。”
　　“要说什么话，进来说。”已经进了大殿的李灏冷着一张脸看着李安然，已是不悦，心中想的是，要是李安然再不进来，依旧耍性子，自己就过去把她拎进来。
　　“公主。”苏小小拉住李安然的胳膊，说道：“我们进去说可以不？”外面还站着这么多的下人，实在不是一个说话的好去处。
　　李安然看了一眼面前的苏小小，只觉得心中很不是滋味，她居然还有事情瞒着自己，可是，外面终归不是个说话的地方，甩开苏小小拉着自己胳膊的手，抬步率先走了进去。
　　苏小小也跟着走了进去，只是，心里，总有几分忐忑，自己和李灏之间的话，也不知道被李安然听了多少过去，而现在，又该怎样收场？
　　是继续欺骗还是实话实说？
　　若是实话实说会不会吓坏了她？
　　脑子里还在想着对策的时候，那边已经进去的李安然却是朝苏小小看了过来，“你还不过来吗？”
　　李灏已经坐了下来，面上无波，似乎没有什么过多的过大的触动。
　　苏小小走了过去，在李安然旁边坐了下来，李安然闲闲地看着苏小小，说道：“说吧。”
　　“安然，你想听什么？”李灏问李安然。
　　安然？
　　每次一换称呼的时候，李安然心里总有几分不自在，看着李灏的模样，却是扬起自己下巴，强硬着不让自己胆怯被李灏看了出来，“你们在屋里说的话，我全都听到了。”
　　李灏扬扬唇，看李安然这样子，却是觉得有几分好笑，反问道：“那你知道了什么？”
　　李安然怔了一下，一时间没有明白过来。
　　李灏却是说道：“你既然已经全部都听到了，那就说说你都听见了什么。”
　　李安然僵着一张脸，看着面前的李灏，只觉得他脸上的笑容，真让自己讨厌，一偏头，看着旁边的苏小小，却是问道：“你不是说进来说么？”
　　苏小小一直都在逃避着，只盼着李灏能把话题解开，不要让李安然一直执着在这个问题上，哪曾想她回过头来问自己，张张口，却发现自己说不出什么来，“我……”
　　李安然却是不打算放过苏小小，问道：“你要和我说什么？”
　　苏小小张张嘴，却是不知道自己要说什么。
　　一旁的李灏微蹙眉，看着李安然这个样子，却是提醒道：“苏洛伤还没好。”
　　李安然听了这话本来是想赶紧去看苏小小的，却是又停了下来，“无碍，皇兄你和驸马说了这么久的话也不见驸马有什么疲惫的样子，我只是问驸马两句话而已。”
　　李灏听了这话瞪了她一眼，低声斥道：“安然！”
　　李安然不惧他，回看过去，一点也不退让。
　　苏小小看向李灏，说道：“太子殿下不是说有事要回去了吗？”
　　这是已经开始在赶李灏了。
　　李灏看向苏小小，“你确定？”
　　确定不用自己帮她？
　　李灏见李安然根本不欲退让，便知道事情不好解决，至于她在外面是听了多少，自己也不知道。
　　此刻的咄咄逼人的安然，是他没有见过的，往日要是自己喝止住了她，她就不会再多说什么话了，可是现在，好像没有了用。
　　“太子殿下您有事还是快些回去吧。”苏小小又催了李灏一次，他若是还在这儿，李安然只会又胡乱想些有的没的。
　　李灏听了苏小小的话，直接就站了起来，朝苏小小打招呼道：“那我回去了。”
　　苏小小点点头，没有说话。
　　李灏站了起来，走到李安然身旁时顿了一下步子，吓得李安然瞬间心跳如雷，却见李灏什么话都没有说，直接走出了屋子。
　　见李灏终于走了，李安然这才抬眼看苏小小，“现在你可以说了吗？”
　　苏小小没应声，因为她自己都不知道自己应该怎么解释。
　　“你不打算给我一个交代吗？”李安然问道。
　　屋里静静的，苏小小抬手给两人倒了茶水，抬了一杯给李安然，低声道：“我在想，我应该怎么说明白这件事情。”
　　?
　　“你实话实说就好，”李安然盯着苏小小，“只有谎言才需要打草稿。”
　　苏小小被这话弄得面上一尬，手握成拳，却是不知道怎么开口。
　　“你若是不想说，我也不想逼你。”李安然心里一黯，站了起来，“你好好休息吧，我也不打扰你了。”
　　苏小小忙抓住了李安然的手，“我没有其他的意思，只是这件事情太过离谱，连我自己都是一直没有搞清楚，我无法解释。”
　　就比如自己怎么来的这儿，她真的就是一直都没有搞清楚，要是真要说的话，想是只是因为这儿有个李安然。
　　应该是这样。
　　李安然拿开苏小小的手，说道：“你不想不说没事，你那天想说了，你和我说就行，你现在还是好好休息吧。”
　　苏小小咬着嘴唇，无法叫住李安然，她选择不再问，是好的。
　　李安然一步步出了大殿，却发现苏小小居然是没有叫住自己，只觉得心间一阵闷，便快步出了苏小小的屋子。
　　她对自己还有秘密，是自己所不知道的秘密！
　　……
　　第二日，苏小小专门去给李安然请安，也顺带说了自己要出府的事。
　　李安然昨天在门外已经听见了李灏说的话，自是知道他俩是要去做什么，只是淡淡地说道：“你早去早回，路上小心。”
　　话语中的陌生，让苏小小觉得有几分不适，却还是低声谢过，出了李安然的院子，回了自己的屋子，招来小安子，换了衣服。
　　门房来报，说东宫的马车已经停在府外了，问苏小小什么时候可以走，苏小小系了腰带，便就出了公主府，出去的时候，果然看见马车已经在门外等着了。
　　见苏小小出来，侍从忙迎了上去，让苏小小上了马车。
　　苏小小上马车后，却是发现没有人，问道：“太子呢？”
　　“太子爷已经先一步去了大佛寺，吩咐属下来请驸马爷。”那人恭敬地说道。
　　苏小小没做多想，放下了帘子。
　　车夫见苏小小已经进去了，扬起了马鞭，打马离开。
　　……
　　过了一会，李灏来公主府，进府寻苏小小，门房却说驸马已经乘东宫的马车率先去了大佛寺，李灏只觉得心口一紧，忙进公主府去找李安然，李安然听了这事，被吓得睁大了眼睛，“皇兄，真的不是你把苏洛接走的？”
　　“我刚来。”李灏眉头一皱，却是没有时间和李安然说过多的话，嘱咐道：“你在府中，若是苏洛回来了，给我递个消息。”说罢风风火火地就朝外面去了。
　　李安然见此只觉得心间一紧，莫名地觉得此番又要坏事，可是自己又帮不了什么忙，只能在原地来回踱步，找来管家，让快些去找驸马，一时间，公主府里的人都出动了。
　　是谁劫走了苏洛？
　　她会没事吗？
　　想起自己先会对苏小小的态度，李安然只觉得一阵愧疚，要是自己没有那样冷淡，和她多说几句话，现下哪里会出这样的事情？
　　一时间，心头的自责、伤心尽数冒了出来，李安然只盼苏小小没事。


第九十九章 孩子
　　苏小小只觉得有几分不对劲，时不时地掀开帘子看一下外面, 马车走过繁华的街道, 之后上了小路。
　　苏小小上次去过大佛寺, 走的却不是这条小道, 这她是知道的, 止不住提醒那车夫和一旁随侍的侍卫，“这路是不是走错了？”
　　“驸马爷您安心地坐着就行了, 奴才怎么会把您给弄丢了呢？”其中一个侍卫听见这话回头朝她道：“太子爷临时有事，让奴才带你去安华亭说事, 至于下一步要做什么, 奴才也不知道。”
　　安华亭？
　　苏小小皱起眉来，李灏会临时改变路线？
　　可是看那侍卫也不像说谎的样子, 苏小小又重新放下了帘子，没有多想。
　　过了一会，马车停了下来, 车夫从马车后面取来凳子，给苏小小垫脚, 苏小小踩着凳子走了下来, 侍卫忙引着苏小小过去，一边说道：“驸马爷, 这边走。”
　　安华亭是在城外西山下的一个亭子，而游西山，那些爬山的旅客一般都会在那儿歇歇脚，往日总有三两人行走的小路, 居然没有一个人。
　　苏小小跟着那个引路的侍卫朝上面去，走乐一顿路，看见那儿站着一个人，背对着自己，可是，明明发鬓高|耸，旁边还有两个宫中打扮的宫女陪侍在侧，哪里会是李灏？披着一件狐裘大衣背对着自己，苏小小出声问道：“你是？”
　　那人转过身来，看着苏小小，面上有着笑意，唤道：“苏洛！”
　　苏小小只觉得心口一紧，“贵妃娘娘。”
　　是皇贵妃！
　　“过来。”皇贵妃出声唤她，苏小小只得走了过去，在皇贵妃身前两步远站住了步子，看着皇贵妃，问道：“娘娘您找苏洛有什么事？”
　　有什么事情是不能明明白白说，却要借着李灏的幌子？
　　旁边跟着的侍女忙垫上毯子，苏小小为之侧目，早春尚寒，这石凳的确不宜直接接触。
　　“本宫今日寻你出来，主要是有点事。”皇贵妃开口。
　　苏小小垂着眼，低声道：“娘娘您有事吩咐一声就好，不用特地找苏洛出来。”
　　看见皇贵妃，苏小小的脑子里就会出现皇贵妃设计的那一番事情。
　　要是没有皇贵妃设计，此刻心雨和秋蕊，哪一个会离开自己和李安然，又何至于出现现下的情况？
　　“公主对本宫有些误解，驸马不觉得应该帮衬一二吗？”皇贵妃开口道。
　　苏小小垂眸低笑，“娘娘说的是。”
　　皇贵妃抬眸看苏小小，“近日伤好些了吗？”
　　“苏洛已大好，不敢让娘娘您操心。”苏小小始终低眉顺眼的。
　　宫里浸淫权谋的，心里那么多的弯弯道道，自己哪里会猜得清楚？只盼着皇贵妃快些把自己要说的话说完，自己也好快些回去找李灏。
　　“近来驸马和安然关系如何？”皇贵妃看着苏小小问道。
　　苏小小轻呼了一口气，“还好。”
　　两人之间关系时好时坏，这已经是常事了。
　　皇贵妃没有说话，苏小小见皇贵妃大半会都没有说话，止不住抬起眼去看皇贵妃，却是正对上皇贵妃看过来的眼睛，忙低下头去。
　　皇贵妃看了一眼侍候在旁的侍女，挥挥手，示意人下去，等两个侍女离开了凉亭，皇贵妃这才出声问道：“你和安然，圆房了没有？”
　　苏小小笑了一下，垂下头去，问道：“娘娘怎么说这话？”
　　“你和公主圆房了没有？”皇贵妃却是又问了一句。
　　苏小小没有回答这个问题，却是提醒道：“娘娘，这是苏洛与公主的闺房事，莫不是微臣合适宿在公主院里，是否行房，这些也要一一上报？”
　　“这是宫廷的规矩。”皇贵妃看着苏小小，话语中却是有几份不悦，“苏洛，你还没有回答本宫的问题。”
　　苏小小没有应声。
　　皇贵妃见苏小小如此，出声道：“苏洛，你与安然从未行周公之礼，这事本宫是知道的。”
　　苏小小只觉得心间一颤，一时之间不知道皇贵妃这话是什么意思，而她又是要说什么。
　　“本宫只想问你一句话，”皇贵妃看着苏小小，“抬起头来看着本宫。”
　　苏小小抬起头来看着皇贵妃，心里却是已经开始有几分慌张，皇贵妃此番是要说什么？
　　“苏洛，本宫要问你，可否喜欢过安然一分？”
　　凉亭里，苏小小就站在那处，耳边还是皇贵妃的话在回荡，可有喜欢过安然一分？
　　对于这个问题，其实苏小小|嘴角也是一直在想，对于李安然，嘴角可有过喜欢，可是每每当快要有答案的时候，又被自己给压了下去，对于为什么自己要把答案压下，这一点，苏小小自己也闹不明白。
　　此刻皇贵妃这番问话，直在心间震颤。
　　她对于李安然，究竟是存着什么样的态度……
　　那种感觉，很是朦胧，让自己很摸不清，似乎只是隔着一层薄薄的雾，拨开，就可以知道……
　　“苏洛？”皇贵妃唤她。
　　苏小小忙回过神来，看着面前的皇贵妃，“微臣……”
　　皇贵妃叹了一口气，问道：“你依旧是不能对那婢子忘怀吗？”
　　苏小小一愣，这才知道皇贵妃说的是心雨，张张口，却是不打算再解释什么。
　　“你若是真对那婢子独钟情，却也该考虑到安然。”皇贵妃从石凳上站了起来，走到一旁，悠悠地说道：“毕竟，安然才是你明媒正娶的妻子，你就算是再不喜，也该知道她是陛下最宠爱的公主。”
　　苏小小低下头去，脑中又想起皇帝的话——
　　“朕只希望安然一直都是朕的安然。”
　　就是因为这具话，她愿意充当一个男人，去哄李安然，想让她真的就以为自己真的有一个爱自己的丈夫，如果自己的身份没有被揭穿，那么……这一切，便就不会被戳破。
　　这一个虚无的爱恋，也许可以持续到苏洛摆脱驸马的身份的时候。
　　可是一切和设想不同。
　　苏小小低垂眼眸，事情到了现今的这种地步，却也容不得自己做主。
　　有那么几时几刻，她就想逃避出去，哪怕做一缕游魂，也不想看见李安然那幽幽怨怨的眸子，这种矛盾的心理一直在缠着自己。
　　“苏洛，现在你只需要回答本宫，你究竟喜不喜欢安然？”皇贵妃转回头来，看着苏小小，问道。
　　“我……”
　　喜欢吗？
　　还是什么？
　　她答不出来。
　　皇贵妃却是叹了一口气，本是想让脸上露出笑来的，可是却是露不出笑意来，“你就算是不喜欢安然……”
　　皇贵妃顿了一下，那话，却是感觉怎么也说不出来，看着苏小小，只觉得这人毁了李安然的一切，心中是有恨又气，偏偏却又是无可奈何，“那你就给安然一个孩子吧。”
　　“什么？”
　　苏小小瞪大了眼，一时间没有从那句话中回过神来，皇贵妃说的是什么？
　　一个孩子？
　　“你若是不喜欢安然，那至少给安然一个孩子，不要让她那么的孤独。”皇贵妃嘴角动了动，看着苏小小，“我作为一个母亲，恳求你，不要对安然太绝。”
　　苏小小抿抿嘴，正想说话，皇贵妃却是转过身去，不看苏小小，“你若是真喜欢那个婢子，收去身边也可以，只不过莫要太过张扬，安然该有的面子，你也应该给她。”
　　苏小小皱着眉头没有说话，只是听着皇贵妃说话。
　　“现下因为那婢子的缘故，安然与本宫……”皇贵妃轻轻揉了一下额角，想起那日李安然的目光，现下想起来都还觉得心口一阵抽疼，她做这么多，还不是为了她，哪曾想李安然根本不为所动，一颗心尽数向着苏洛。
　　若是自己再不提点一下，这丫头只会被苏洛吃得死死的。
　　苏小小这才明白，皇贵妃对自己出手的原因……
　　又是心雨。
　　自己是做了什么，才会让皇帝、皇贵妃、李安然都怀疑自己心悦心雨呢？
　　苏小小退了两步，一时间只觉得气氛有几分尴尬。
　　皇贵妃看着苏小小，低声道：“本宫今日与你说的话，可都听进去了？”
　　苏小小点了点头，没有应声。
　　在皇贵妃的眼里，自己是个男人，而一个男人，一直没有与妻子圆房，就是冷落了妻子。
　　而一个作为人妻的女子，哪怕是公主，没有孩子作为倚靠，也是很孤独与凄惨的。
　　“你与那婢子的事，本宫不会再过多干涉。”皇贵妃看向苏小小，说道：“苏洛，给安然一个孩子，这是本宫所奢望的你所能给安然的最大的仁慈。”
　　苏小小心间一颤，低下头去，若自己是一个男子，而女方的母亲来对自己说这话，真的是很卑微了。
　　自己……
　　究竟是做了什么，会让荣宠后宫的皇贵妃都亲自来和自己提这样卑微的要求？
　　给安然一个孩子？
　　她做不到啊。


第一百章 选择
　　苏小小低垂着脑袋，旁边皇贵妃低声询问道：“苏洛？”
　　苏小小咧嘴一笑, 看着皇贵妃笑道：“微臣与公主关系很好, 其实娘娘不用过于挂心。”
　　皇贵妃看了苏小小一眼, “如此甚好。”说完看了一下亭子外, 说道：“太子爷快来了, 本宫也该回去了。”
　　苏小小低头垂眸，“微臣就不送娘娘您了。”
　　皇贵妃未再多说话, 拉起狐裘大衣上的帽子掩好自己，旁边退下去的侍女进来搀扶着皇贵妃出了亭子, 看着他们走了下去, 苏小小一个人的跌坐在那围栏处。
　　她一直将这事情当做顺其自然的样子，想着顺其自然, 想着等自己走了，就可以解决一切，可是……
　　就目前来看, 不是那样的简单。
　　她伤了李安然，脸李安然的母亲都看不下去, 设计想让自己的女儿的旁边不要再有其他的什么的人。
　　苏小小靠在栏杆上, 磕起双眸……
　　有些时候，她真的很羡慕苏洛, 毕竟苏洛可以逃避一切自己所不喜欢的事情，因为在旁人的眼里，她才是苏洛。
　　因为她是苏洛，所以她才应该去背负那一切关于苏洛所应该背负的东西。
　　苏小小睁开眼, 却是看见山下一个熟悉的人影带着几个人上山来，苏小小也没有站起来，依旧坐在那儿。
　　是李灏。
　　李灏带着几个侍从上山来，看见苏小小好好低坐在那里，一直提着的心这才放了些下去，“好在你没事。”李灏说。
　　“苏洛让太子爷您担心里。”苏小小站了起来，朝李灏道：“我们现在就去大佛寺吧。”
　　李灏见她这样也没有多问什么，自是知道苏小小见过了谁，却也不点破，两人一同下了山，那儿停着马车，苏小小上了马车，刚准备磕上眼帘的时候，却见李灏也上了马车，心中奇怪他怎么不骑马的时候，李灏已经上来了，在旁边坐了下来。
　　“太子您不骑马吗？”苏小小问。
　　“怎么，你很害怕我？”李灏扬扬眉，拍了一下自己的衣袖，“我又不是老虎。”
　　“对呀，您又不是老虎，可每次公主见到您，都会止不住地发抖。”苏小小看了李灏一眼。
　　他对李安然可是真的一点也不客气。
　　“她要那样，我也没有办法。”李灏咧唇一笑，说道：“只要阿洛不怕我就行了。”
　　苏小小笑了一下，没有再多说什么。
　　两人乘着马车，到了大佛寺，李灏先行下车，扶了苏小小下马车，苏小小真想提醒他，自己不是苏洛，他不用对自己怎么好，话到口边却是又咽了下去。
　　屏退侍从，两人进了寺庙。
　　这事情，知道的人越少越好。
　　见前面有个小沙弥，问了那和尚在那哪，两人朝后院走去。
　　苏小小每走一步，就心跳如雷一分。
　　因为，此刻，是关系着自己的身家性命。
　　“你好像很紧张？”李灏出言道。
　　苏小小脚下步子慢了一分，看着面前的李灏，说道：“有吗？”自己有表现得那么的明显吗？
　　“有点。”李灏偏头看苏小小，脸上有着笑意。“你放心，我会尽可能地帮助你。”
　　苏小小点了一下头，可是心里还是很慌张。
　　毕竟，她可是知道的，李灏心中有的人是苏洛，与她苏小小可是没有什么关联的，这要是这个身体里面，只有一个人能活，而自己是要被驱逐的那个的话？
　　李灏选择的自然是驱逐自己外来的人。
　　苏小小只觉得自己的心脏就提在了心间，一蹦一蹦，都不知道什么时候会蹦出嗓子眼去。
　　拐了一个弯，朝里去的时候，那儿高墙所挡，光线被遮挡了去，苏小小在阴影下看着自己的影子，心里一阵猛跳，过了这条道，就会见到那个老和尚。
　　上次那个在自己昏迷的时候一直不停地念着号的老和尚……
　　李灏拉住苏小小的手，说道：“你别想那么多。”
　　苏小小一怔，看着面前的李灏，没有说话。
　　顺其自然吧。
　　这让世间那么多的事情，有什么事情是能够逆天地伦常的？
　　要是自己真的不死不可，那也是没有办法的事。
　　苏小小反手握住李灏的手，朝里面去。
　　这个身体自己已经用了太久，该还给苏洛的东西，自己自然也是应该还给她，哪怕，只有驱逐这一方法……
　　李灏抬手敲了敲禅房的门，朝里道：“师傅，我们可以进来吗？”
　　其实对于李灏来说，根本就不存在谁能制止他做什么，不过，请教问题的话，还是需要有请教问题的态度.
　　“请进。”
　　里面传来一个沙哑的声音。
　　李灏推开房门的时候，苏小小呼了一口气，，自从坐上马车开始，自己的心就一直没有平定下来。
　　李灏推开了房门，见苏小小在原地没有动弹，上前拉着苏小小朝里走，一边说道：“进来吧。”
　　苏小小被迫着走了进去，看着哪个盘腿坐在蒲团上打坐的和尚，只觉得自己此刻是越发的心慌起来。
　　“是你们。”
　　那老和尚睁开眼睛看见两人，说道。
　　上次李灏搅乱了他做法，他自是认识。
　　“本宫这次来，依旧是为她。”李灏指了一下苏小小，问那和尚，“我想大师对于这件事情，想是比本宫还要清楚些。”
　　“阿弥陀佛，”老和尚念了一句佛号，看着面前的俩号，说道：“老衲不知道太子殿下您要解决问题的方式是什么。”
　　“苏子安的解决的方式是什么？”李灏却是问道。
　　苏小小看着那老和尚，只知道自己此刻是很紧张的。
　　“那位施主要老衲驱逐这不存在于这具身体里的另一个灵魂。”和尚双手合十，念叨道：“罪过罪过。”
　　“你也知这是罪过？”李灏冷眼一笑，苏子安怎么会做出这样的事情，“如果不小心是把原主给驱逐了出去了呢？”
　　“这就说明这具身体她已经不适合存在了，强留，又有说明结果？”老和尚从蒲团上起身，下了榻，看向苏小小，说道：“就像我们吃饭，合不合胃口，只有自己知道，同样的，这具身体愿意接受哪个灵魂，那也是要身体自己做主，这点，老衲却是做不了主。”
　　“你！”李灏听着老和尚的这一番话只觉得被气得厉害，这和尚此刻说话就像是在打太极似的，具体却是没有说出个明白。
　　“太子殿下莫怒，老衲说的，难道不是实情？”老和尚看着苏小小，却是问道：“姑娘，您是贫僧所说，对也不对？”
　　饭菜合不合口，只有自己脾胃这才知道。
　　这话苏小小是认同的，可是，这和尚说了怎么多，意思是，如果进行驱逐的话，哪个灵魂会被驱逐出去，他自己也不知道？
　　“大师您的意思是，如果是进行灵魂的驱逐的话，您也不知道哪个灵魂会被驱逐出去是不是？”苏小小朝和尚问道。
　　“施主知道就好。”和尚双手合十，朝李灏问道：“不知太子殿下可否还需要贫僧为您……”
　　“如果是驱逐……驱逐出去的那个灵魂会怎样？”李灏问道。
　　“驱逐出去的灵魂，在这尘世之间飘荡，将永远没有投胎转世的机会。”那老和尚看向李灏，“太子爷您是准备好了？”
　　“如果那个灵魂可以有依附的身体呢？”李灏问道。
　　“这世间，会有谁会心甘情愿把自己的身体让出来给旁人的？”老和尚笑了一下，看向苏小小，说道：“具老衲所观，这位施主进入这具身体的时候，是身体原主自愿让出身体，而这具身体当时也还鲜活，所以才借尸还魂的。”
　　李灏紧捏了一下拳头，关于苏洛的事情他也知道。
　　当时赐婚的旨意下达的时候，皇宫里面闹翻了天，而苏府也是闹翻了天，苏洛自杀的事情，在和苏洛相处的日子，苏洛也曾说过。
　　那时她万念俱灰，自是希望自己死了一了百了也不拖累苏家，哪里还会留恋那具身体？
　　现在……
　　意思就是，就算真的有一具身体，还必须是原主自愿让出，这个漂浮的灵魂才能进入？
　　李灏眯起眼来，朝那和尚问道：“难道就没有其他的办法？”
　　要是苏洛的身体选择是苏小小，施法反而是将苏洛驱逐了出去，那指甲这辈子岂不是再也见不到苏洛了？
　　现下……不知道的就是，这具身体愿意选择的人是谁。
　　李灏看向老和尚，问道：“大师，你可否知道，这具身体，愿意选择的灵魂是谁？”
　　苏小小只觉得心间一紧，此刻答案对自己真的很重要。
　　要是自己是被驱逐的那个……
　　她从此就会成为一个漂浮的魂体，再也找不到依附，就在这个世界，一直飘荡……
　　虽然这种情况她也曾预料过，也曾自己幻想过，可是……
　　若是自己当真被驱逐了出去，自己当真就是去如浮游一般飘荡……
　　苏小小摇了摇头，不敢相信。
　　此刻，老和尚要说的话，就被苏小小格外关注，看着老和尚嘴|巴张开，苏小小心间就是一紧……
　　答案是什么？


第一百零一章 自知
　　老和尚看了一眼苏小小，转眼看等着答案的李灏, 说道：“老衲不知, 驱逐魂魄的时候, 就会真的, 这身体选择的灵魂究竟谁谁了。”
　　老和尚闭了眼, 念了一句佛号，说道：“老衲看太子殿下您现在的样子, 是不愿意谁成了那孤苦无依的魂体。”
　　李灏没应声，只觉得有几分沉重, 若是只有一个人能存在, 他所希望的自是苏洛在。
　　可是，现今连这点确定都没有, 根本不知道会被驱逐的究竟是哪一个魂体……
　　李灏看向苏小小，一时间只觉得百味杂陈。
　　若是找一具身体，很简单。
　　可是要身体的魂魄自愿离开, 让出这具身体，李灏自己也不能保证。
　　“太子殿下若是什么时候想清楚了, 什么时候来找老衲即可, 老衲会一直在大佛寺内。”老和尚双手合十，说了句“冥冥中自有注定”便出了禅房。
　　苏小小只觉得心口处还堵得可怕, 此刻，心里既是庆幸又是后怕的。可是……
　　如果这具身体是被自己所占据，而苏洛没了身体，那苏洛要怎么办？
　　她无法做到抢占了苏洛所有的东西。
　　“我们走吧。”李灏沉着一张脸, 率先出了禅房。
　　今天来大佛寺，只是先搞明白了一件事情。
　　驱逐魂魄这件事情切不可乱来。
　　该找好的身体要尽快地找到。
　　上了马车，苏小小下意识地看了一眼李灏，见他面上不善，布欧安赶紧收回了自己的目光。
　　马车人缓缓而行。
　　“你能找到苏洛吗？”李灏却是突然出声问道。
　　苏小小摇了摇头，“我已经好久没有感受到苏洛的存在了。”
　　按照以往，苏洛会在李灏出现的时候出现，而自己，会回到那个黑暗的空间里，可是……
　　最近李灏来的时候，这已经是好几次了，都是再也没有见过苏洛。
　　好像自上次那个和尚做法之后，就已经像这样了……
　　苏小小心里闪过一个可怕的念头，抬眼见李灏掀开车帘子看外面，吓得全是忙低下头去，脑子里那个可怕念头直接就现了出来——
　　苏洛为什么会不出现？
　　只有两种可能，一种是苏洛在那次法事中就已经被驱逐出去，一种就是苏洛不打算再见李灏。
　　这两种可能都会有，可是苏小小不知道为什么，对于苏洛被驱逐出去的这个念头却是越发的大了起来。
　　这多久了？
　　若是不是这个老和尚说这番话，自己都不会有这个念头的，可是现在……
　　苏洛忙捂住自己的嘴，就怕自己露出什么被李灏察觉到。
　　李灏所喜欢的人，从来都是苏洛，要是知道苏洛真的不再这个身体里面，自己要怎么办？
　　苏小小紧捏着拳。
　　自己此刻和李灏之间的关系，可是很微妙的那种。
　　李安然对于李灏恐惧异常，想是李灏有自己的手段。
　　也不是苏小小把皇宫里的人想得有多坏，主要是皇宫那个每时每刻都在经营着权谋算计的人，能有多好相处？
　　要是李灏知道苏洛已经不再这具身体里面，会不会选择直接把自己给咔嚓了？
　　自己只要一刻还在顶着驸马的这个名号，自己就要面临着自己被揭穿的时候，和那所要面临着的杀头的危机。
　　自己已经和苏子安闹翻了，现在能够保住自己的，也就只有李灏，要是李灏不会再保自己，就只是一个李安然……
　　自己要怎么办？
　　“你在想什么呢？”
　　本来静静的马车，却是一下子被打破了沉默，吓了苏小小一跳，忙抬眼看去，却见李灏看着自己，眼底有着关心的神色，“你放心，我会帮你的。”
　　“啊？”苏小小愣愣地应了一声。
　　“因为帮你也是帮阿洛。”李灏叹了一口气，“此刻我居然不知道自己还能不能帮阿洛保住这副身躯。”
　　苏小小心间一颤，看着李灏，却是没有应声。
　　“你这样看着我做什么？”李灏看着苏小小，笑着问道。
　　“你很喜欢苏洛？”苏小小问他。
　　李灏扬扬唇角，“我第一次见她，就觉得她像一个出尘的仙子般，当时我专门派人找过，却是怎么也没有找到，最后……我却是在安然的婚礼上见到的。”李灏说着苦笑了一下，“那会，我就知道，我是干了一件坏事了。”
　　苏小小点点头，自是知道其中缘由。
　　李安然的这桩婚事，几乎就是李灏一手包办的。
　　“而现在，却是身体选择灵魂，”李灏嘴角抽动了一下，看着苏小小，很认真地说道：“若是到时候，这具身体选择的人是你，那阿洛要怎么办？”
　　苏小小心间一颤，不敢应声。
　　“在没有把握之前，我不会做冒险的事情。”李灏叹了口气，靠在马车车厢板上，马车走动一颠一颠的，晃动着两人的身子，“所以，我得要做出万全之策。”
　　苏小小低低应了一声，却是没有多说话。
　　因为她有些时候几乎藏不住话，而且现在李灏这模样……更加让她想吐露实情。
　　她几乎不想利用着苏洛身份而让李灏对她这样好，心里的愧疚感，一层一层地冒出来，压抑得她心头难受。
　　“不过，在这之前，我需要先帮你把你的身份所解决了。”李灏说道。
　　苏小小听了这话人却是又几分疑惑，“什么？”
　　“驸马的身份。”李灏说道，见苏小小这个模样，却是看着她打趣道：“难不成你想做一辈子的女驸马？”
　　苏小小只觉得有些心慌，忙错开眼去，就怕被李灏看见了什么，有几分心虚地答道：“……不想。”
　　至于想是不想，她现在，已经不知道了。
　　“最近湖州出了点事情，我会向父皇启奏，让你去湖州。之后，路上我会安排让你死遁，脱了驸马这个名号。”李灏说道。
　　“嗯。”苏小小低头应道。心中想着李灏是在帮自己，自己要感谢他，可是却是想起李安然，李灏对于李安然的安排……
　　“那公主呢？”她问道。
　　此刻听到自己、苏洛都将脱离驸马这个身份的时候，她的心里，居然是不舍的。
　　死遁之后，自己和李安然之间定是再也没有见面的机会……
　　再也见不到。
　　而李灏……
　　会选择一门好的婚事，给她。
　　那是他以为的好。
　　“安然……”李灏皱皱眉头，说道：“我看那柳将军不错，你看呢？”
　　苏小小动了动嘴唇，轻声说道：“我看也是、也是不错。”
　　李灏点点头，解释道：“安然也是我的妹妹，说什么我也不会害了她。”
　　苏小小靠在车板上，却是磕上了眼睛，心里乱糟糟，在想些什么，自己也是不知道。脑子里只有一个念头……
　　要是自己走了，自己以后就再也见不到李安然了。
　　“太子殿下您说您要撮合柳将军和公主，那您可考察好了？”苏小小却是睁开眼睛去看李灏，问道：“那柳将军，我看也是二十六七的年纪，难道就没娶妻？”
　　苏小小心里闪过一个不是很好的猜想，二十多年身边居然没个女人……
　　不要怪她胡思乱想，这实在是无法不让人多想。
　　李灏说道：“柳将军没有娶妻。”
　　“难道就没个妾室什么的？”苏小小不死心，继续问道。
　　李灏眯了眯眼，看苏小小，问道：“又不是你嫁，你问那么多做什么？”
　　“你、你要重新给公主找夫婿，你说我能不问清楚吗？要是这个人什么、什么地方有什么说不清楚的毛病或者是什么症状的话……”苏小小卡壳，却是说不出口了，因为她看见李灏看着自己，脸上有着似有似无的笑容，莫名地觉得自己心里的小心思被看了个透彻。
　　这男人二十多年身边连个女人都要没有，这就有点糟糕了，不要怪自己多想，苏小小开始怀疑那柳将军是个断袖……
　　这要不是个断袖，按定是有着旁的喜欢的女子，只不过旁人不知道而已。
　　苏小小脑子里想了一堆，想起上次李安然听见自己做李灏欲意请皇帝给她和柳将军指婚时的恼怒模样，看着李灏，小心地说道：“要不，太子殿下，这事您就别操心了。”
　　“我若是不操心，谁操心？”李灏看着苏小小，摸了摸下巴，对苏小小说道：“我这都已经坏了安然的姻缘一次了，定是要重新给她寻门好的。”
　　苏小小看着李灏，却是突然间明白了，此刻的这一团乱麻是如何出来的了，看着李灏，苏小小说出震惊心里的话，“正如那位大师所说，饭菜合不合口，只有胃知道。如人饮水冷暖自知，我们都不可能知道，一个人真正想要的东西是什么。”
　　李灏看向苏小小，没有说话，却是已经在思索苏小小的话了。
　　“太子殿下，您若是真的想为公主好，要不，这次就让公主自己选择吧。”苏小小看着李灏，很诚恳地对李灏说。
　　就当这是为李安然做的最后一件好事吧。
　　婚姻，毕竟不是李灏去为李安然去过，哪里会知道到底还不好。
　　“可以吗？”苏小小看着李灏。
　　李灏看着苏小小，却是轻轻答应道：“好，这次，我让安然自己选。”
　　苏小小心头一松，却是想起李灏方才说的事情，“太子殿下，您方法才说湖州出了点事情，是出了什么事情？”
　　“瘟疫。”李灏薄凉的唇，吐出这两个字。
　　苏小小只觉得自己方才放下去的心，此刻又被提了起来。
　　这李灏是赶着让自己去送死还是怎么的？
　　有瘟疫的地方叫自己去……
　　是为了让死得更加彻底些吗？


第一百零二章 入宫
　　马车依旧在走，李灏却是见苏小小白着一张脸, 忙问道：“你怎么了吗？”
　　“你确定要让我去湖州？”苏小小有些心慌, “那是一个在爆发这瘟疫的地方, 一不小心, 指不定我就被感染了, 这要是我真的就……”
　　李灏听了苏小小这话，却是咧唇一笑, 看着苏小小这小模样，自是知道她脑袋胡乱想些什么, 故意问道：“怎么这样问？”
　　“我怕我挂了。”苏小小很自然地就说了出来, 却是问李灏，“要不你重新给我找个差事, 比如……水灾啊什么的，那样我还放心些。”
　　“大燿哪里会有那么多的灾情？”李灏看着苏小小这样，都有了几分哭笑不得, “你这话要是被我父皇给听见了，肯定会把他给气晕了过去。”
　　苏小小尴尬了。
　　李灏看着苏小小, 说道：“我只是不想夜长梦多, 想尽快把你的身份给解决了。”
　　“我知道太子殿下您是这样的想法，”苏小小抽了一口冷气, 却是提醒道：“可是、可是瘟疫……”
　　李灏见苏小小这恐惧的模样，也不想折腾她，毕竟疫情谁能够控制？这要是真出个什么乱子，假做真了, 那可怎么办？
　　“你要是不想去，那我过些日子再——”
　　“那好。”苏小小忙接过话头去。
　　她现在不想去其实还有一个原因，这要是去了，自己就见不到李安然了。
　　也许……
　　这辈子都再也见不到了。
　　“那这事情我们容后再议。”李灏见苏小小这样，便也就不再提了，“不过，你和安然再宫外，却是也要小心些，莫要让人抓到什么把柄。”
　　苏小小忙点头。
　　马车一路前行，到了公主府，李灏把苏小小放了下来，便就回了东宫。
　　门房见苏小小回来了，一人跑去通知李安然，一人迎了上来，“驸马爷，奴才还以为您出事了呢。”
　　“没什么事，”苏小小笑了笑，提步进了公主府，这才走几步，见看见前面跑出来的李安然，后面跟着一堆的丫鬟婆子，叫都叫不住——
　　“公主 ，您慢些啊！”
　　苏小小顿在原地，李安然却是已经奔了过来，一个人的扑在苏小小的怀里，双手使劲地搂住了苏小小，手臂微微抽搐，“你以后不要一个人离开了好不好？我好怕你会出事。”
　　苏小小看着那伏在自己肩膀上的李安然，一时间只觉得百味杂陈，皇帝李思成的话，皇贵妃的话，秋蕊愤恨的眼睛，一样样从自己面前，从自己脑中过去，最后留下了李安然……
　　苏小小抬手拍了拍李安然的背，说道：“好。”
　　去哪都带着你。
　　……
　　苏小小和着李安然回了屋里，李安然却是问起她是去了哪里，苏小小也不好说自己是被皇贵妃给叫去了说出来有平白离间了他们母女之间的感情，其实说到底，皇贵妃主要还是为了李安然罢了，笑了笑说道：“没事，只是我哥找我。”
　　“苏子安找你？”李安然听见这个名字就不怎么高兴了，上次苏洛就是被他带出去，回来就是一身伤，本来没有好的身子，却是折腾得越发的不好起来，说实在的，她对于苏洛的哥哥，是真的不喜欢，特别的不喜欢的那种。
　　“以后别去见你的那个哥哥。”李安然没好气地说道。
　　“好，不去。”苏小小都应她。
　　李安然这才放松了些许，听门房来报，说是是太子送苏小小回来的，问道：“你和我皇兄去了哪儿？”
　　“公主……”苏小小看了一眼李安然，这是她和李灏之间的秘密，真的不方便和李安然说啊。
　　李安然也没打算逼她说，见此，直接放过了苏小小，“不能说那就算了。”
　　苏小小长吁了一口气，记得和李安然之间的关系先会还很不好呢，现在……
　　又好了。
　　苏小小眨眨眼，想起先会李安然见到自己侍候的表情，看那样子是很担心自己。苏小小小心地瞅了李安然一眼后，又赶紧移开视线，问李安然：“公主您很担心我？”
　　李安然听了这话瞪了苏小小一眼，“我这还不是担心你在外面不小心又受伤了吗？”说着却是有些底气不足。
　　苏小小却是点点头，认同了这话。
　　“也是。”苏小小说着端起旁边桌上的茶杯，喝了两口茶水，慢悠悠地说道：“我这伤害没好呢。”
　　李安然一阵咬牙切齿，“你伤没好就不要到处乱跑，好好养伤。”
　　“嗯，我什么都听公主您的。”苏小小对李安然眨眨眼，一脸的调皮。
　　李安然没好气地看了她一眼，却是不好再训苏小小，毕竟苏小小对于自己的指责可是照单全收，全程都没有任何的反驳的，这要是自己再训斥，反而是自己无理取闹了。
　　苏小小坐在那儿又喝了两口茶水，却是想起了皇贵妃来，对李安然道：“公主，您有多久没有去看过贵妃娘娘了？”
　　这以前在宫里，最少也是三日一定省的，这都出宫几日了，却是从来没有见过李安然进过宫里，这要是不进宫，自是就见不到皇贵妃。
　　难不成他们母女之间间隙已经这样大了？
　　“我改天、改天会去看她。”李安然别开眼去，只觉得苏小小此刻提起皇贵妃，仍旧让她如鲠在喉，依旧无法原谅皇贵妃设计苏洛的事情，不管这件事情的起始缘由是什么，她都无法原谅。
　　“不用改日，我们明天就去好不好？”苏小小朝李安然问道。
　　李安然咬着嘴唇，没有应声。
　　苏小小见她这样，却是又问了一次，“你说好不好？”
　　“好。”李安然应道。
　　苏小小勾起唇来，露出笑容，“我明天和你一起去。”
　　皇宫里，哪里有什么好姐妹，所有人几乎都在想着怎么得到皇帝的宠幸，她一个人在皇宫，还和女儿有了间隙，就只有这么一个女儿，而女儿还不理自己了……
　　苏小小想想就觉得很可悲。
　　虽然她却是没有原谅过皇贵妃，不过，如果站在一个母亲的角度去看的话，苏小小却无法看着这样的事情发生，那毕竟是李安然的母亲。
　　第二天中午，苏小小随同李安然去了皇宫，先行去了太极殿看望皇帝，可内侍却告知两人皇帝正在睡午觉，李安然见此，便想着先去看皇贵妃。
　　“你和我一起去吗？”李安然问苏小小。
　　苏小小因为心雨的事情，对皇贵妃略有隔阂，只想着推辞过去，便说道：“我就不去了，我等皇上行了，给他老人家请安。”
　　“那我就自己去了。”李安然有些局促，毕竟心雨和秋蕊，就是隔在两人中间，提起来，两人心里都是不好受的那种。
　　李安然见苏小小如此，也没有强求，自己带着侍女就去了。
　　苏小小一人在太极殿外转悠，本是想着等李安然再走远些，自己取别的地方避避，说实在的，皇帝她也不想见啊，被皇帝训了两次此刻想起来都还是胆战心惊，难不成自己现在还要跑进去在胆战心惊一次？
　　这也许就是所谓的天子威严吧。
　　眼瞅着李安然带着侍女已经离开了视线，正想着离开避避的苏小小却是被那个先会说皇帝在午睡的太监给拉住了，“驸马爷不等皇上醒过来了？”
　　“这儿太阳有点大，我去找个地方避避。”苏小小说着举起袖子来，朝那太监笑笑。
　　那太监浮尘一甩，朝苏小小道：“驸马爷您可以去里间坐着等着，奴才让他们给您看茶。”
　　“不不不，这就不用了。”苏小小忙摆手推辞道。
　　她才不要进去。
　　她又不是那么的想看皇帝，她只是为了不去皇贵妃那儿说的谎儿。
　　“驸马爷……”那太监还要再劝，苏小小却是拨开他拉着自己手袖的手，眼看着自己就要走脱，却听见里面传来陈迈的声音——
　　“外面是何人在喧闹？”
　　是皇帝的声音。
　　苏小小心间一紧，知道自己是逃不过了，就见旁边的太监朝着里面说道：“回陛下，是驸马爷来看您。”
　　哪里是她来看，才不是她来看。
　　苏小小心里暗自诽谤，里面却传来皇帝的声音——
　　“进来吧。”
　　那太监眉开眼笑，又甩了一次浮尘，朝苏小小做了一个请的手势，“驸马爷。”
　　苏小小无法，只能朝里面走去。
　　兵来将挡水来土掩，自己只是进来给老皇帝请个安，请了安自己就可以出去了。
　　皇帝皇帝，说到底也只是一个人而已，又不是三头六臂的怪物妖怪……
　　心里暗暗想着，步子朝前跨。
　　进了大殿，有太监引着进了里间，却见皇帝由着内侍侍候这穿了衣服，看见苏小小，唤了声“驸马”，苏小小只得走过去，和着一个在皇帝身边侍候的太监一同扶住皇帝李思成的手臂。扶着李思成到了一旁的软榻上坐了下来，苏小小就候在一旁了。
　　“你和安然出宫之后，过得怎么样？”李思成问道。
　　好吧，做父亲的，最疼爱的还是自己的女儿。
　　苏小小忙上前，应道：“会陛下，微臣和公主一切都好。”
　　“安然去了贵妃那儿？”皇帝问。
　　一旁的太监听了，躬身回道：“公主殿下知道您没醒，说是先去看看贵妃娘娘，待会再来看您。”
　　李思成点点头，却是没有说什么，却是摆了摆手，一时间，屋里除了那个一直候在皇帝旁边的太监外，那些宫女太监都退了出去。
　　苏小小一阵心慌，心脏“扑通扑通”跳了起来……
　　皇帝这是有什么话要很“秘密”和自己说吗？


第一百零三章 缘由
　　眼见人都退了下去，苏小小只觉得心里惶惶不安的, 小心地抬眼看了一下坐在榻上的皇帝, 又忙低下头去, 不敢再看。
　　是有什么事情, 才要把人都给遣散下去啊？
　　苏小小这里正胡思乱想着, 那儿皇帝叫了她一声，“苏洛, 你坐吧。”
　　苏小小紧张地捏了一下拳，看了一下旁边有个椅子, 便过去坐了下来, 旁边的桌子上有杯热茶，她也没有去喝。
　　“你和安然出宫后, 一切过得还习惯吗？”皇帝问。
　　苏小小忙起身应道：“会皇上，微臣和公主一切都好。”
　　“你坐着回话就行了，”皇帝看向苏小小, “你不用这么的拘谨。”
　　苏小小这才退了下去，依旧觉得自己手心凉凉的, 说不心慌, 那是不存在的。
　　见苏小小重新坐了，李思成朝苏小小道：“我们都是一家人, 你不用这么的拘谨。”
　　苏小小没敢搭话，每次见皇帝，她都心慌、害怕，也许是因为天子的威严吧, 还是什么。
　　“现今朕看见安然又变回现在的样子，朕都可以放宽心些了。”皇帝看向苏小小，一派慈祥，“以后多和安然回皇宫，看看贵妃，也回来看看朕。”
　　苏小小抬眸看皇帝，只看见皇帝眼底的落寞。
　　这应该是一个上位者最大的痛苦。
　　他拥有了全世界最高的权利，却无法拥有亲情、爱情。
　　苏小小点点头，应道：“微臣会的。”
　　皇帝看了一眼苏小小与李安然已经成亲数月有余了，却还是不见有什么动静，心中只觉得奇怪，看两人之间相处融洽，怎么会一直没有动静？
　　皇帝对于李安然一向最为宠爱，自是较为关心，见苏小小此刻也在这儿，便问道：“朕见你和安然之间关系也较为融洽，怎么这都几个月了，安然那儿却是还什么动静都没有？”
　　苏小小一时之间只觉得有几分奇怪，可皇帝的话怎么也不能不应啊，，朝皇帝看过去，只见皇帝看着自己，心里有几分惴惴不安，忙问道：“微臣不知陛下您说的是什么……”
　　“安然为什么至今仍没身孕？”皇帝直接问了出来。
　　苏小小听到这话只觉得心头一寒，正要说话，却听见皇帝说道：“赶明儿，朕让太医院的太医去给你们看。”
　　苏小小心头一颤，自己受伤至今，都是由李灏安排太医，这倒也没有出过什么事情，现下要是真的让皇帝派太医去给自己看病，指不定就会直接出乱子了。
　　“陛下……”苏小小颤颤地开口。
　　“怎么？”皇帝声音沉了几分。
　　苏小小起身，走了过去，抱着拳头，一时之间却是不知道应该说什么，可是……要是真的让皇帝派太医去给自己看“病”，那又怎么使得？
　　皇帝看着苏小小，眉头已经皱了起来，李安然是他最喜欢的女儿，他自是分外关心，看着苏小小，就想让苏小小说出个所以然来，“驸马，您有什么话要说的吗？”
　　身为一个男子，被质疑那一方面的能力的话，想是谁都会不好过的，可是……
　　安然是自己的女儿，自己总归是要为安然考虑，这只是让太医去看看而已，可偏偏这苏洛是一副不情愿的样子……
　　苏小小已经察觉出了皇帝的不悦，支吾着却是一下子说不出个所以然来，“微臣……”
　　“皇上。”一旁的太监见两人这样，开口道：“奴才知道是什么情况。”说着微微低头，在皇帝耳旁轻声说话。
　　苏小小离得远，也不知道两人说的是什么，只是见皇帝听完那太监的话后，脸上的怒色都消了些下去，看向自己的眼神，也不是那么的让人害怕了。苏小小正疑惑呢，皇帝出声说道：“还是朕太急了，赶明儿让内务府朝公主府送些补品去。苏洛，你这身子可是得要好好补补。”
　　这话把苏小小说得是一愣一愣的，一时之间都没有回过神来，不过皇帝不再对着自己凶，那就好很多了。
　　皇帝从软榻上起身，旁边的太监忙扶住了他，皇帝朝苏小小道：“驸马，陪朕出去逛逛。”
　　苏小小听了这话，连忙走上前去，和那个太监一起扶住皇帝，朝外面去了。
　　陪侍的还有几个太监和宫女，就在后面远远地跟着。
　　走了一段路，皇帝看旁边的苏小小，却是说道：“朕觉得，曾经的安然，又回来了。”
　　这话，皇帝说过。
　　曾经说，自己毁了曾经的安然。
　　此刻说这话，苏小小只觉得自己百般不是滋味。
　　“皇上似乎很宠爱公主。”苏小小说道。
　　不宠儿子，反而宠女儿，宠得连自己的皇后都看不下去，直接将李安然当做是眼中钉肉中刺来看待，实在是有些不正常。
　　“因为安然，是和阿姐最像的一个。”李思成说起这个，却是一时间多了几分悲伤。
　　一旁的太监忙道：“陛下。”其中不乏劝慰之意。
　　苏小小没敢应声，总感觉自己是问错了。
　　“在安然的身上，朕能看见阿姐的影子。”皇帝看了旁边的苏小小一眼，继续慢悠悠地走。
　　悠悠地说出了那沉埋多年的旧事——
　　“从朕记事起，大燿就是由阿姐所打理，说出来也许旁人都不信，一个女子，能有多大的魄力？”皇帝慢慢地说，压|在心底几十年的事情，此刻却是慢慢地道来，“朕受奸人挑拨，和阿姐关系不是很好，可是，她却因为朕，而被毒茶所毒，她倒下去的时候，还关心着朕……”
　　“其实她是一个好姐姐，兢兢业业地为着大燿，最后把这这一生都给了大燿，可是、可是朕……”
　　皇帝说不下去了。
　　那个太监忙给他拍背，叫着“陛下”，苏小小一时之间也不知道说什么才好。
　　“如果朕当时没有杀了莫成飞，那样朕的阿姐……”皇帝看向苏小小，“朕这一生中，唯一觉得对不起的，就是朕唯一的皇姐。”
　　所以才会对于李安然如此宠爱？
　　就因为李安然的身上有着那位长公主的影子？
　　所以才会说，不要毁了他的安然？
　　苏小小扶着李思成的手略一僵硬，他对李安然如此看重，若是有朝一日知道了直接的身份，苏小小只觉得，直接会死得很惨。
　　皇帝却是停住了步子，抓住了苏小小的胳膊，说道：“驸马，朕把安然交给了你，你可要好好待她。”
　　“……好。”看着这样的皇帝，苏小小除了答应，真的没有什么其他的法子。
　　去了御花园逛了一圈，把皇帝送回了太极殿，临走前，皇帝却叫住了苏小小，问道：“苏洛，你的伤好些了吗？”
　　苏小小忙回道：“回陛下，已经很很多了。”
　　“那就好那就好。”皇帝连连点头，面上还有笑意，只是那模样，苏小小根本看不是很明白，可是，莫名地，却是觉得有一股寒意渗进自己的骨髓里。
　　苏小小出了太极殿，却是不见李安然，想她是还在皇贵妃宫里，本是想着要不要去找她的时候，却看见那边李安然已经在侍女的陪同下慢悠悠地走了过来，而旁边还有秋蕊。
　　苏小小虽然愣了一下，还是迎上前去。
　　李安然抬手挽住苏小小的臂弯，说道：“你陪我一起去给父皇请个安，我们就回去了。”
　　苏小小应了一声好，旁边的秋蕊唤了苏小小一声“驸马”，苏小小点了点头，却是没有说什么话。
　　和着李安然又重新进了太极殿给皇帝请安，皇帝见了李安然，面上都有几分喜色，“安然，以后还是多回来看看父皇。”
　　“儿臣知道了。”李安然乖巧地应了，还走过去给李思成捏了捏肩，皇帝和着李安然说了些话，苏小小就在一旁候着，看着父女两之间融洽的样子，苏小小站再在那儿却是有些出神。
　　她占据了苏洛的身子，是不是也该尽儿女孝道？
　　回苏府的次数没有几次，记得上上次见到苏父苏母时，他们面上还没有那般憔悴的……
　　等两人出了皇宫，回去的路上，苏小小脑子里还想着这件事情呢，李安然见她一直心不在焉的，便问她怎么了，苏小小说了之后，李安然眨眨眼，直接就说道：“那我改天陪你回去看看。”
　　“好。”
　　苏小小笑着应道。
　　两人回了府里没一会，宫里却就来人了，赐了两个嬷嬷，是以皇贵妃的名义赐下来的，李安然也没在意，苏小小自是也没在意。
　　一旁的秋蕊却低声在李安然耳畔解释了一下，李安然只觉得面上一热，小心地看了一眼苏小小那边，见她没在意，知己反而像做了贼似的，更加尴尬。
　　“苏洛，你今晚宿在我房里吧。”李安然说道。
　　苏小小也没多想，应了下来。
　　自自己身份被拆穿了之后，两人也同床共枕过，都当做是习以为常了，哪里有往其他的地方想过？
　　李安然却是有几分尴尬，抬起手肘子捅了一下旁边的秋蕊一下，秋蕊知道李安然的意思，便带着屋里的下人都退了下去。
　　苏小小看了一眼全部退下去的下人，疑惑了，“怎么了？你是要和我说什么吗？”
　　李安然面上有几分红晕，见苏小小那明显什么也不知道的样子，问道：“你知道母妃赐这两个嬷嬷的意思吗？”
　　苏小小眨眨眼，很诚实地摇摇头，她可是什么都不知道。
　　李安然咬了一下嘴唇，却发现自己若是出声解释，又有几分尴尬，纠结了一下，走了过去，弯腰在苏小小耳旁低声说了两个字，苏小小面上就有几分挂不住了，她也尴尬了。
　　怎么会？


第一百零四章 沐浴
　　苏小小环顾了一下四周，李安然已经把人都遣散了出去, 此刻屋里是没有人的。
　　“那现在要怎么办？”苏小小问道。
　　李安然在苏小小旁边坐了下来, 其实说实在的, 她也不知道要怎么办, 偏偏苏小小还问了出来。
　　尴尬。
　　来监房的嬷嬷。
　　苏小小|嘴角一阵抽搐, 也不是不知道，宫廷规矩多, 据自己所知道的，若是驸马想和公主同房, 还必须上报, 由公主身边的掌事嬷嬷像公主说，若是公主同意了, 驸马才能到宫里同公主同房……
　　不过，因为苏小小的特殊身份，这一事情倒也没有出现过。
　　现在出了宫, 本是以为可以不用被束缚了，哪曾想皇贵妃塞两个人来还来听房了。
　　苏小小有些心烦, 又有些慌, 小心地看了一眼旁边的李安然，却见她脸上的红晕依旧没有退去, 依旧挂在脸上，想起她方才说的让自己留宿在她房里的话……
　　皇贵妃派两个人来听房，两人不是应该避开吗？怎么还要处在一起？
　　这要是睡一|夜却是什么也没让人家给听到……
　　“今晚我真的是要这里睡下吗？”苏小小还是有几分不确定，问道。
　　“我都已经说了好不好？”李安然朝苏小小看去, 本是想训斥几句，对上苏小小的眼睛却是又忙错开眼去，便得有些呐呐，“晚上你在这里留宿。”
　　苏小小见李安然这样说，也只能应了。
　　瞅着时间也还早，苏小小想着自己回自己房里去看两本书，李安然见她要走去是叫住了她，“你要看书子啊这儿看就好了，让丫鬟给你取过来。”
　　这分明就是不想让自己走。
　　苏小小没法，只得坐了下来，“好。”
　　每日闲暇无事，多是看书，不然就是去院子里坐坐，这几个月因为伤口的原因，却是哪儿都没去过，一直都是歇在屋子里的。丫鬟取了苏小小要的书来，苏小小说自己要去院子里看，李安然也同意了。
　　苏小小出了屋子，去了院外的凉亭里看书，旁边候着小安子。
　　李安然斜倚在门框那儿，看着那边在看书的苏小小，一时间竟是发起呆来。
　　秋蕊进来时，唤了李安然两声，李安然这才回过神来，朝里边去坐了下来，闲坐了一会，让秋蕊去取了自己没绣完的绣绷来，继续刺绣。
　　秋蕊候在一旁，什么话都没有说。
　　今天是皇贵妃硬把自己塞给了李安然，此刻她根本就闹不清李安然对于自己的态度，根本不敢随便说话。
　　李安然绣了一会，只觉得手臂有点酸，一旁的秋蕊见她这样，知道她是不舒服了，忙走上前来，要替她捏肩，李安然却是自己抬手拍了拍自己的肩膀，对一旁的秋蕊低声吩咐道：“你先下去吧。”
　　秋蕊只觉得自己身子一僵，却还是退了下去。
　　她和公主之间，想是找不回来以前的那种主仆情分了……
　　不过，现下还能够重新回到李安然之间，她知道觉得是已经很知足了。
　　李安然看秋蕊重新退了下去，搁下手里的绣绷，推开小榻旁边的窗，在那儿，也同样可以看见苏小小。
　　可是……
　　李安然推开窗去世发现那个本来应该在那儿看书的人不见了，心里一急，忙起身出去，问院里的丫鬟：“驸马人呢？”
　　“驸马说有点累了，回去休息了。”小丫鬟忙说道。
　　李安然听了这话摆摆手示意丫鬟下去，可是心里却有几分不舒服。
　　她居然都不和自己说一声就走了，是想避着自己吗？
　　李安然回了自己的屋子，却是越想越觉得心间不舒服得紧。唤来秋蕊，让她去苏小小房里叫苏小小过会过来用膳，秋蕊应声去了，这才拿起刺绣来继续绣。
　　……
　　秋蕊到了苏小小的院子，进去的时候，看见苏小小斜倚在软榻上把|玩着一个荷包，便走了进去。
　　苏小小躺在那儿看见秋蕊进来，愣了一下。
　　一下子没想起秋蕊已经被李安然接回来的事情。
　　“驸马爷，公主邀您晚膳过去吃。”秋蕊说道。
　　苏小小直起身子来，旁边候着的小安子忙扶了苏小小一下，苏小小坐起来，看着秋蕊，淡淡地应了一声，“我知道了。”
　　苏小小对于自己的这种情况，秋蕊也是在预料之中，行了一个礼，退了出去。
　　苏小小看着秋蕊退了出去，眉头微微皱了起来，却是想起被赶出去的心雨……
　　她哪里？
　　李安然上次出言叫自己把心雨接回来，那就是知道心雨是在哪儿……
　　现下秋蕊都回来了，虽然是皇贵妃让李安然让的步，那是不是自己也同样可以让心雨回来？
　　“驸马爷？”
　　眼见苏小小一直出神，小安子在一旁出声唤道。
　　苏小小听见声音回过神来，瞧见小安子小心地觊着自己，摆摆手，说道：“你先下去吧。”
　　现在离晚膳也还早，自己还可以歇一会，此刻脑子里面就是乱七八糟的一堆东西……
　　皇贵妃派了俩个听房嬷嬷来，就是要看到自己和李安然同房……
　　她要确定自己和李安然之间真的行了周公之礼。
　　苏小小只觉得一阵头疼，现下要怎么办？
　　看着那开着的门，苏小小直接就陷入了沉思。
　　两个嬷嬷来了府里，李安然非但没让自己避开，还叫自己去和她同床共枕……
　　……
　　时间过得很快。
　　没一会就见日头西斜，秋蕊竟是亲自来请苏小小，苏小小|嘴角微微一抽，这是怕自己不去吗？
　　“驸马爷，您该过去了。”随身伺候的小安子出声提醒道。
　　苏小小是知道自己改过去了，根本不用旁人提醒的。
　　若是往日，去那边吃饭，苏小小是很乐意的。毕竟和着李安然处在一处她是很开心的，可是今天……
　　多了那么两个嬷嬷，苏小小就觉得心里有几分不自在了。
　　起身收拾了一下，重新换了一身衣服，苏小小这才出了门，秋蕊在后面跟着，苏小小不由地多看了她一眼。
　　现在她回来了。
　　秋蕊感觉到那道落在自己身上的目光，只感觉自己身体一颤，却是不敢抬起头来。
　　苏小小当时伤口本是已经快好了，可就是因为这件事情，直接撕裂了，过了好几个月伤口这才好了起来，她也是知道的。
　　苏小小现下身边没有心雨，都是带着小安子的，平时就是让他帮着做做事，贴身伺候的事情却是不要。
　　到了李安然的院子，进去的时候，李安然已经坐在膳桌旁了，见苏小小进来，招呼她过去坐下，就让厨房上菜了，一边问苏小小，“怎么这么久？”
　　“换了身衣服。”苏小小应了声。
　　桌子是圆的，公主府里也就苏小小和李安然两位主子，李安然也不计较那么多的规矩，苏小小的椅子就是放在李安然的旁边。
　　苏小小落座后，瞧了一眼屋内，平日里屋里都是些乖巧的丫鬟和些小太监的，今天确实多了两个嬷嬷，苏小小扭回头去，没有再看，只觉得有几分别扭。
　　“你怎么回去了都没有提前和我说一声？”李安然却是想起了先会的事情，出声问苏小小。
　　苏小小抬眼看李安然，却见她面上有几分不满，笑了笑，“我这还不是怕打扰到你，就没有和你说。”眼帘微微一垂，就看见那丰|满的胸……
　　苏小小忙把眼睛撇开，这个时代的女人，如皇宫里的妃嫔，也都是这种装束，只是在冬天的时候，才会选择用狐裘掩盖起来。
　　酥|胸半掩，眼睛一不小心，就看了一抹颜色。
　　所以苏小小一般情况下，都是不敢抬眼的。
　　对于旁的女人，苏小小没有过过分关注，可是李安然却是那个经常在中间面前晃的人，一不小心就看了个透彻。
　　想起在自己因为看李安然而被甩耳光被骂登徒子的那次，苏小小就是一阵哭笑不得。
　　要不是李安然太过诱|人了自己哪里会被看得目不转睛？
　　上菜的丫鬟依次把饭菜端了上来，两人用了饭菜后，漱了口，出了院子闲坐了一会，回来的时候，李安然却是吩咐下人要沐浴。
　　苏小小扬扬眉头，没说话。抬起茶杯喝茶水的时候，李安然却是出声问了一句话，差点让苏小小把嘴里的茶水全部喷出来——
　　“驸马，你要不要和我一起沐浴？”李安然问那儿闲闲地坐着的苏小小。
　　苏小小忙捂住嘴，看了一眼李安然，她脸上没有什么不对，看着自己，面上有着笑意，却是又问了一遍。
　　苏小小咽下嘴里的茶水，忙错开眼去，说话都卡壳了，“我、我不用了，我今天才、才洗了的。”
　　“什么时候？”李安然问，她怎么不知道？
　　“早、早上。”苏小小说道，只觉得有几分尴尬……
　　苏小小轻呼了一口气，放下手里的茶杯，只觉得自己此刻都还是有几分颤|抖，别眼看了一下屋里，屋里有几个侍女和太监，先会听见李安然说那话的时候，却是都忙错开眼去，捂嘴——
　　至于捂嘴做什么，苏小小|嘴角抽了抽，也是可以明白的。
　　自己都被李安然给惊到了，这些下人自是也一样。
　　可是，在旁边站着的两个嬷嬷却是露出了会心的笑容来，苏小小只觉得自己心间一颤。
　　没一会，下人就准备好了浴桶，扛了进来，屋里的饭菜早撤了下去，苏小小见那些太监吗提着木桶，一桶一桶地往里加水。
　　等水加够了，就看见秋蕊带着一群侍女提着花篮走了进去，苏小小别开眼去，招呼一旁的小安子去书桌那儿给自己取本书来。
　　“老奴伺候公主您沐浴吧。”
　　苍老的，还带着点嘶哑的生意经响了起来。
　　苏小小朝那边，却是看见一个老嬷嬷出声道。
　　李安然咬着嘴唇答应了。
　　那边房花瓣的侍女从屏风后面出来，对李安然说道：“公主，香汤已经备好了。”
　　李安然看了一眼苏小小，却是说道：“我去沐浴了。”
　　苏小小抬起眼去，却见李安然看着自己，目光里含羞带怯，竟是莫名地让自己心头一跳，忙错开眼去，说道：“好。”
　　李安然走了进去，张开双臂，由着侍女给自己解下衣衫，旁边的老嬷嬷就在一旁看着，看着那鲜红的守宫砂，眸色一暗，自是明白皇贵妃让他们出宫的原因了。
　　这都几个月了？
　　驸马和公主居然是一直都没有行周公之礼？
　　可是两人之间那种微妙的感觉，她今晚可是也看得出来的啊？
　　李安然褪|去衣物，老嬷嬷上前说道：“奴婢伺候公主您沐浴。”
　　一旁的秋蕊本是想扶李安然的，可是那老嬷嬷却是扶着李安然上了梯子进了浴桶。
　　老嬷嬷手指轻点在李安然的肩膀上，却是低声问李安然：“公主与驸马至今尚未同房？”
　　李安然回头看了一眼那老嬷嬷，一时间只觉得心间有几分不适，却还是点了点头。
　　一旁的秋蕊见她这样动作，都止不住上前来，“嬷嬷？”
　　“你们退下去吧。”那个老嬷嬷却是出声道。
　　李安然一时之间也不知道她是要做什么，那老嬷嬷却是对李安然道：“公主，您让他们都退下去吧。”
　　那语气不容辩驳，李安然不知怎么的，竟是挥手让人都退了出去。
　　老嬷嬷笑了笑，转身来了前面，观视李安然，脸上的笑容，许是因为容颜的原因，却是让人有几分发毛。
　　那目光在打量着自己……
　　虽然李安然沐浴都是由着侍女脱衣，可却也没有觉得有什么不对，可是此刻有人这样的打量自己，只觉得让她分外不适，忙缩了缩身子，让水花掩盖自己，水没到下巴，她抬眼看那老嬷嬷，却是不高兴了，“嬷嬷？”
　　“老奴教公主您欢|爱之道。”那老嬷嬷却是绕到李安然身后，卷起袖来，手就伸了进去，手指点到李安然的肩膀，慢慢滑下……
　　李安然只觉得一阵毛骨悚然，急急避开，转了身子捂着胸口看着那老嬷嬷，只觉得心头泛起一阵恐惧来，“你、你出去！”
　　“这只是欢|爱的期初，公主您——”
　　“本宫不需要你教，你出去！”李安然只觉得心头一阵恐惧，瞪视这老嬷嬷，一边扬声朝外面唤道：“秋蕊，你进来！”
　　秋蕊一直在外面候着，听了声音忙走了进来，看见李安然掩着胸口在浴桶里大口喘着粗气，忙走了过去问道：“公主您怎么了？”
　　“你伺候我沐浴。”李安然急急地说道，抬眼见那老嬷嬷看着自己，忙说道：“嬷嬷，你先出去吧。”
　　秋蕊抬眼看那老嬷嬷，一时之间也不知道是发生了什么，不过瞧李安然现在的这个样子，也知是被吓得不轻，也出声道：“嬷嬷，公主有奴婢伺候就行了，要不您先出去吧。”
　　毕竟是皇贵妃赐下来的人，不能得罪。
　　那老嬷嬷见两人如此，也不再坚持，行了个礼，退了出去。
　　李安然捂着胸口大口喘气，只觉得自己此刻是逃过了一劫。
　　秋蕊只觉得此刻的李安然很是奇怪，一时之间也不知道怎么说话，只能柔声安慰道：“公主，没事了，奴婢伺候您沐浴吧。”
　　李安然这才放开手臂，慢慢起身，半个浑|圆裸|露于水面上，秋蕊垂眸看见却是把眼睛错朝一边，手指轻轻点上李安然的肩膀。
　　“你不要碰我！”李安然却是忙捂住自己，一转眼看见是秋蕊，才觉得自己是敏|感过了头，这才松懈了些下来，才把手给放下。
　　秋蕊被李安然这个样子给吓了一跳，咬了咬嘴唇，却还是出声问道：“公主，您怎么了？”
　　“我、我、我不知道。”李安然只觉得先会毛骨悚然的感觉依旧没有褪|去，不过此刻那老嬷嬷已经不在了，她才松了一口气。
　　她也知道那老嬷嬷是打算教她欢|爱的事情，可是李安然只觉得一阵毛骨悚然，此刻沐浴的心情都被冲散了几分，秋蕊落在自己皮肤上的感觉也让她浑身不自在，直接就出声道：“你也出去吧！”
　　秋蕊眼眸一抬，看了一眼李安然，却还是乖乖地退了出去。
　　李安然把脑袋搁在浴桶边，闭上了眼睛，大口呼气，水里蒸腾的热气都几乎喷薄失了她的视线，蒸腾了她发昏的脑袋……
　　现在，她要做什么？


第一百零五章 做戏
　　苏小小在外面看书，瞧着那些人一个个尽数被遣了出来, 还有几分好气, 一抬眼却是见到那个老嬷嬷盯着自己, 只觉得心里有几分不自在, 便把眼睛错朝一边, 继续看书了。
　　“还不快去给公主整理床铺，点熏香。”那老嬷嬷却是吩咐道。
　　苏小小听了也没在意, 只见一群下人就开始忙活了起来，那老嬷嬷走到苏小小旁边, 叫道：“驸马爷。”
　　苏小小抬头看她, 不解，难不成她还要伺候自己不成？
　　“老奴让下人伺候您洗脚吧。”老嬷嬷说。
　　苏小小也没觉得有什么不对, 应了。
　　洗好脚，换了鞋子，苏小小在软榻上坐着。却是有几分百无聊赖, 此刻时间也不早了，早就该睡觉了。
　　李安然已经进去好一会了, 还没洗好？
　　苏小小皱皱眉, 却听见里面李安然朝外唤道：“秋蕊。”
　　秋蕊在外面听见声音，忙走了进去, 带着几个侍女，也一同走了进去。
　　……
　　李安然由着侍女给自己擦干身上的水珠，因着是要睡觉，穿了一件石榴红的肚兜, 下半身是一条透色的裙子，微微掩映真那皎曼的身躯，披上一件粉色的薄纱，手臂上玉色的肌肤若隐若现。
　　平日里沐浴后也是这样穿的，从来没有觉得有什么不对劲的，可是现在，想到苏小小就在外面，她只觉得心里有几分惴惴不安的，问旁边的秋蕊，“现在可以了吗？”
　　她还从来没有在苏小小面前这样穿过。
　　“公主，可以了。”秋蕊给她拉了一下薄纱，说道：“这样子没事。”
　　李安然常舒了一口气，秋蕊在一旁自是也知道会发生什么，却是觉得心里有几分不舒服，眼一瞥，看见那薄纱掩映下的守宫砂，只觉得心间一紧，上前扶住了李安然，低声问道：“公主今夜是要和驸马……”
　　余下的话她没有问出来，李安然也是知道她是要问什么，有几分尴尬地点了点头。
　　秋蕊垂下头去，低声问道：“那奴婢将人遣下去？”
　　“嗯。”李安然点了点头。
　　秋蕊扶着李安然转出屏风，便上前让那些侍女太监都出去了，那两个嬷嬷却是在外间不走。
　　秋蕊过去的时候，那老嬷嬷却是朝秋蕊说道：“姑娘，这是皇贵妃的意思。”
　　秋蕊根本没法，只能过来低声和李安然说。
　　李安然坐在床上，本是打算叫苏小小过来，此刻听见秋蕊的禀报，只觉得心里那种不适越发严重了起来。
　　可是宫廷里的听房嬷嬷本就是这样……
　　李安然有些不高兴地摆摆手，“你下去吧。”
　　秋蕊偏头看了一眼依旧坐在那边软榻上的苏小小，朝李安然小声地说道：“公主不要奴婢伺候吗？”
　　李安然抬头瞪了秋蕊一眼，“我有事会叫你的，你现在先下去。”
　　秋蕊应了一声，李安然叫住她，低声道：“把苏洛给我叫过来！”
　　她怎么还坐在那里不动啊？
　　李安然褪了鞋子，上了榻上，看着那边的苏小小。
　　秋蕊走了过去，提醒苏小小，“驸马爷，您该过去了。”
　　苏小小抬起眼来，看了一眼秋蕊，又看了一眼那边的李安然，只得应道：“我知道了。”
　　秋蕊传了话就出了内间，到外间时侍候着的时候，看见那两个嬷嬷一左一右站在帘子后，捏了捏拳，自己找了一个位子站着，就垂下了头去，没有再动了。
　　李安然已经上了榻，看见那边苏小小依旧不动，却是出声叫道：“苏洛，你还不过来？”
　　苏小小抬眼看李安然，此刻她坐在床上，两条雪白的长腿就在空气中裸露着，空气里似乎都能闻见她身体上的清香，她朝自己招招手，苏小小起身走了过去，在榻边坐了下来。
　　李安然趴伏过来，直接揽住了苏小小的脖子，嘴唇就送了过来——
　　苏小小惊得睁大了眼睛，李安然却是只觉得心间一颤，她是……厌恶自己这样吗？
　　李安然嘴唇只是轻轻擦过苏小小的唇|瓣，便就绕到一边，手指却是滑进了苏小小的衣服里。
　　苏小小早被李安然这一番举动给怔得里焦外嫩了，正要出声询问，李安然却是在她的耳边低声说道：“别多话，搂住我。”
　　苏小小手有几分颤|抖地搂住了李安然的腰，却还是低声问道：“你、你要做什么？”
　　李安然不答她，一手轻撩一旁的床帐帘子，就放下帘子。
　　这帐子只是一层薄纱，却也遮不住什么，不过却也可以制造处隐隐约约的效果，不是看得那么清楚。
　　“把另外一边帐子也放下来。”李安然重新搂住了苏小小，一双手隔着衣服摸上了苏小小的背。
　　苏小小此刻根本就闹不清楚李安然究竟是要做什么，却还是依着她的意思放下了帘子。
　　帘子被放下，李安然看着外面模模糊糊的东西，嘴角勾起笑来，揽住苏小小直接就把她压倒了。
　　苏小小今晚早被李安然的这一番动作给雷得里焦外嫩了，此刻被压倒，看着伏在自己上方的李安然，张张口，却只觉得嗓子有几分沙哑，“公主……”
　　“嘘！”李安然竖起手指，挡住了苏小小想要说的话，道：“你不要说话。”
　　说着却是伏低身子，在苏小小耳边轻声道：“外面有人。”
　　有人？
　　苏小小一阵疑惑，就想起来看看，李安然却是压着她，不让她动弹。
　　一只手却是轻轻地触上苏小小的鼻尖，慢慢滑下到嘴唇，再轻轻描绘，一边说道：“今晚，你听我的好不好？不管我做什么。”
　　苏小小只觉得一阵颤|抖，“我……”
　　“听我的。”李安然柔声道。
　　苏小小只觉得自己身体颤|抖得厉害，她不知道自己应该怎么做，而此刻的李安然，究竟又是想做什么……
　　心里面一个怪异地念头冒了出来，却是又被苏小小给摁了下去，只听见李安然在自己耳边低声道：“外面有人，要听一些声音，要看一些东西……而我，需要你配合我。”
　　苏小小舒了一口气，才知道是自己想多了，便点了点头。
　　李安然笑了笑，揽住苏小小就朝里侧滚去，一双脚就这把苏小小还穿着的鞋子直接分离开，蹬了出去。
　　“啪！”
　　“啪！”
　　鞋子掉落的声音，在这个安静的夜里，很清晰。
　　床很大。
　　和在朝霞宫一样的大。
　　两人就算是是在上面滚几个圈，也不会掉下去。
　　浓重的呼吸声，在帐子里发出，账外的人听着，那就是另一番境况了。
　　床榻轻摇，衣服一件一件被丢出了帐外，只听见里面两人的嬉闹声——
　　“苏洛……”
　　女子的娇媚，溢于口中，伴着另一人浓重的呼吸声。
　　秋蕊死死地捏着自己的拳头，心里一时间百味杂陈。
　　此刻公主终于和驸马圆房了，自己不是应该高兴的吗？
　　为什么？
　　她自己也解释不清楚自己此刻的这种矛盾的心情，一抬眼却见到那两个老嬷嬷脸上心领情会的模样只觉得心间又是一阵不快，可是那里面的声音还在持续，女子娇媚的呻|吟，充斥在自己的耳畔，秋蕊直接落荒而逃。
　　她怎么能在这里待下去？
　　……
　　账内
　　苏小小伏在李安然的身上，看着李安然嘴|巴里面发出那一阵一阵的声音，只觉得一阵火|热，恨得咬牙切齿，却又无可奈何，低声说道：“你叫就算了，为什么还要做出那种表情？”
　　两人子啊帐子里面也没有做什么，只是抱着滚了几下，连带着做出缠|绵的姿势，把衣服一层一层地剥了，借着烛火，往里看，那就是很缠|绵的模样了。
　　李安然看着苏小小，她身上还有一件亵|衣，下面就是……
　　想起自己上次看见的，李安然面上却是又红了几分。
　　不能再脱了，纱帐虽然可以阻隔视线，要是再脱，恰恰被那两人看见了的话，定是会被看出端倪来。
　　虽然自己此刻是很想把苏小小给剥光，在她意识清楚的时候给剥光，可是她却是不能冒风险。
　　她揽住苏小小，翻了一个身子，把苏小小压|在身下。
　　此刻，李安然早褪|去了先会披在身上的薄纱，本是穿着的裙子也褪了去，全身上下就只穿着一件肚兜和一条短裙遮掩。
　　她压着苏小小，一手却是拿起苏小小的手，就覆在自己的胸上。这一举动让苏小小瞬间就面红耳赤加心跳如雷。
　　这种动作不是没有做过，可是那时在自己身份没有暴露之前，现下李安然已经是知道自己的身份，可偏偏还……
　　“公主？”苏小小低声看李安然，手指都不敢随便轻易动一下。
　　“做戏。”李安然伏下身子，在苏小小的耳边低声道。
　　就这样就面红耳赤？
　　李安然低笑了两声，“我们躲进被子里面去。”
　　苏小小怔了一下，就看见李安然掀起一旁折好的被子，把两人盖了起来。
　　把人盖了起来，李安然借着外面的光亮，低声朝苏小小说道：“现在继续脱。”
　　“公主——”苏小小拉住了李安然的手，却是问出了自己一直想问的话，“不是做戏吗？”
　　“可是你还没有脱亵|衣啊。”李安然说。
　　“那我自己脱。”苏小小道。
　　先会只是做戏，脱个衣服她可以把自己摸遍，让自己都不知道她是个什么意思，自己全身上下都火|热，偏偏还不能有什么动作，还得小心地压抑着自己，现在再让她脱，自己要怎么办？
　　李安然也不坚持，不压着她了，倒去一旁，把被子撑起来些，好让苏小小把亵衣脱了。
　　接过苏小小的亵|衣，李安然掀开被角就丢了出去，抬脚去触苏小小的时候，却发现她还穿着亵裤，提醒道：“把裤子也脱了。”
　　苏小小|嘴角直抽搐，“为什么？”
　　李安然见她这样，翻身重新压住苏小小，一双脚按住苏小小的腿，就开始利用劲儿去帮苏小小脱了，“你不脱我帮你脱。”
　　苏小小忙说道：“好好好，我脱。”
　　李安然这才放过了苏小小，松开了腿，可是却是依旧压着苏小小，这模样让苏小小百般不自在，脱亵裤的时候，苏小小却是问出自己的疑惑，“公主，您不是说、不是说只是做戏吗？”
　　李安然看她，“是啊，那又怎么了？”
　　“可是您的手……”


第一百零六章 解衣
　　苏小小看着压|在自己身上的李安然，一时之间只觉得内心里那种……
　　不可言喻的感觉又冒了出来, 抬手拿开李安然摸在自己胸上的手, 说道：“您的手。”
　　李安然咬咬唇, 一时之间只觉得自己是不是有点冲动, 忙退开, 倒在床上，掀开被子一角看着, 露出一个脑袋来。
　　旁边的烛火照着自己，也照着旁边的苏小小, 李安然只看见苏小小面上的红晕。
　　苏小小是躺在里侧, 李安然躺在外侧，感觉到被子里面脚边的裤子的时候, 李安然抬脚，赶了过来，就把裤子蹬出了帐外。
　　李安然侧了身子, 一只手却是就搂住了苏小小。
　　苏小小只穿着一件肚兜，小腹以下一条小裤, 这些她都知道。
　　她可以摸到苏小小的腰, 李安然微微偏头，一只手轻轻地捉住苏小小的脑袋, 轻声道：“不是说都听我的吗？”
　　苏小小看着李安然，此刻不是在被子里，自己可以看清李安然面上的颜色，红着一张脸, 额头还有汗珠，红|唇微启，面部上的毛孔似乎都在为着这莫名的喜悦而张开。
　　被子下她一双书在不规矩地做着乱，苏小小猛地抓住了李安然的手，抬眼看她，“公主！”
　　再这样下去，她会管不住自己的手的，李安然此刻分明就是在玩火。
　　“你不是说做戏吗？”苏小小说。
　　“就是做戏。”李安然迎了上去，嘴唇直接就堵上了苏小小的嘴唇，一双手不规矩地从苏小小肚兜下方摸了进去，一路攀岩。
　　她想她要疯。
　　她想要更多。
　　要是苏洛拒绝直接怎么办？
　　“公主！”苏小小推开李安然，大口大口地喘着粗气，“你干嘛！”
　　这是在做戏吗？
　　苏小小几乎不相信。
　　李安然却是迎了上去，重新搂住苏小小，让两人的身体紧密地贴合在一起，嘴唇捱着苏小小的胸|脯，低声说道：“外面有人……”
　　她能用这句话来做掩映吗？
　　掩映她要做的事情？
　　苏小小抬手捧起李安然的脸，看着她，嘴角勾了勾，问道：“外面有人？”
　　李安然不知她是怎么了，却还是轻轻点了点头，“对。”
　　苏小小只觉得此刻不知怎么的，只感觉自己脑子发昏，不知道是李安然刚才的左右撩拨起的原因还是什么，看着面前的李安然，心里面只有一个冲动，想迎上去，想撕咬，身体热热的。
　　两人贴合着，更是感觉一阵火|热，全身上下都是热的似，一阵酥酥麻麻的感觉，在全身上下蔓延……
　　苏小小死死咬了一下嘴唇，想让自己清醒些，看着面前的李安然，却是忙退了开些。
　　她居然有一种冲动……
　　她居然有一种冲动！
　　“苏洛……”李安然咬着嘴唇，看着避自己如毒蛇的苏小小，一时之间，不知道要不要再勇敢一些……
　　“你让、你让他们出去。”苏小小咬着嘴唇，一只手捂着胸口，一只手抗拒着李安然。
　　李安然面上白了几分，却还是掀开帐子朝外面道：“你们出去吧！”
　　“公主，这是娘娘的意思！”一个老嬷嬷说道。
　　“本宫让你们出去！”李安然已经有几分不耐烦了，坐起身子来。
　　眼一别，却是看见苏小小躺在那边微微颤抖，面上有着红晕，脸上还有几分薄汗，发丝黏在脸上，一副忍耐的样子，一时间有几分奇怪，忙转身问苏小小，“苏洛，你怎么了？”
　　苏小小此刻只觉得面前的李安然好看极了，外界的声音似乎都散了些下去，居然迎了过来，一手揽住了李安然的腰身，嘴唇就覆在李安然的小腹处，低吟道：“安然……”
　　这情况一点也不对劲！
　　李安然咬了一下嘴唇，看见外间两人还没走，气得就朝外面叫人，“秋蕊！”
　　秋蕊忙低下走了进来，李安然忙掀被盖住了苏小小，只露出苏小小半个头来，看在秋蕊眼里只觉得是格外的暧|昧……
　　“公主有什么吩咐？”秋蕊忙低下头去，问道。
　　“现在这里有秋蕊伺候，你们两个就先出去吧！”李安然朝那边说道。
　　那两个嬷嬷瞧李安然这样坚持，也不好再多说什么，行了个礼就出去了。
　　见他们终于愿意出去，李安然都放松了些，可是……
　　那只在不停作乱的手却是朝下而去，探入自己的小裤……
　　李安然愤恨地抓住那只作乱的手，对秋蕊吩咐道：“驸马有些不对劲，是不是茶水有问题？”
　　明显地一副被催|情了的样子。
　　先会还义正言辞叫自己不要乱摸的人现在却是对着自己胡乱点火，这能正常吗？
　　苏小小此刻面色潮红，看着也是分外不对劲。
　　听李安然这样一说，秋蕊忙去看了苏小小先会喝的茶水，却是也没有发现什么不对劲。
　　“公主，茶水没问题。”秋蕊说。
　　“嗯，安然、安然……”
　　秋蕊话音才落，那边苏小小却是不满地直起身子来，压倒李安然。
　　吓得李安然忙给她掩好被子，就怕被秋蕊给发现了秘密。
　　秋蕊抬起眼来就看见两人之间那亲密的样子。
　　苏小小不止于此，嘴唇胡乱就就在李安然的胸|前蹭蹭蹭，口中却是说道：“安然、安然，给我、给我……”
　　秋蕊咬着嘴唇却还是在四处查看，只闻见屋里有异香，寻着过去，看见是在床脚有一个香炉，里面有一炷香，可是已经烧得差不多了。
　　“公主，这里有香，看样子是——”
　　“我知道了。”李安然忙打断了她，吩咐道：“你出去吧。把门关起来。”
　　秋蕊听了这句话，却是咬着嘴唇问道：“不用、不用奴婢——”
　　她此刻就在旁边，可以听见两人沉重的呼吸声，还有苏小小的低吟……
　　她很不舒服。
　　“不用去，你下去吧。”李安然说，一边摁住苏小小的头，就怕她突然掀开被子。
　　“是。”秋蕊正准备退下去，李安然却是又叫住了她，“把烛火灭了。”
　　秋蕊捏着拳，抬眼看李安然，隔着纱帐只看见两人接在一处唇，忙低下头去，不敢再看，把殿里的烛火直接全部都给灭了，几乎是落荒而逃。，
　　她怎么还会进来？
　　她为什么还要进来？
　　不进来就不会看见这一幕！
　　把门合上，她靠在门板上直呼气。
　　歇了一会，她才离开了那儿。
　　……
　　火|热的。
　　两具身体都是火|热的。
　　李安然还略略有几分清醒，可是那边的苏小小却是已经不清醒了。
　　一只手不规矩地抱着李安然的腰，一只手却是朝上而去……
　　李安然拉住苏小小的手，问道：“苏洛！”
　　苏小小自是不可能会答应她的，嘴唇胡乱地在李安然的脸上蹭，一边低吟，“安然、安然，给我……”
　　李安然扯着苏小小的手，嘴唇动了动，却是有几分无可奈何，轻轻凑了上去，盖住苏小小的嘴唇，做自己想做的事情……
　　她想这样很清楚明白地做这种事情已经很久了。
　　轻轻探出舌尖，寻找另一半嬉戏，两唇相触间，两人都止不住的颤|抖。
　　李安然推开苏小小，捧起苏小小的脸，很认真地看着苏小小，“苏洛，你要看清楚，我是李安然，不是李灏！”
　　不是李灏！
　　不是太子！
　　不是旁的什么人。
　　“安然、安然，”苏小小的手无措地抓住李安然的肩头，嘴唇像是在寻找着什么，胡乱蹭去，“我要安然。”她低声轻喃。
　　李安然听见这话死死地咬住自己的嘴唇，一双手捏住苏小小的肩膀，就想此刻把苏小小面上的神情看个透彻，“你是说真的吗？苏洛。”
　　苏小小无意识地“嗯嗯”两声。
　　李安然闭着眼睛，喘着粗气，手指不规矩地绕到了苏小小的后背处，拉开了系在后背处的带子……
　　一个人的压了上前扶住，就压|在苏小小的上方，这样她借着窗口的光亮，可以看清苏小小面上的颜色，也可以看见脖子以下的颜色……
　　“苏洛……”李安然双手叉住苏小小的手指，十指相缠，轻呼了一口气。
　　苏小小颤|抖着身子，低呼，“安然，难受……”
　　李安然舔了一下干燥的嘴唇，重新揽住苏小小送上了自己的嘴唇。
　　苏洛……
　　催|情香会把人体内的欲|望给催生出来，先会是苏小小中招神志不清，此刻，却是她神智也开始不轻起来……
　　“苏洛……”李安然低声唤她，一双手滑到苏小小的后背去，轻轻抚|摸，“你若清醒了，会恨我吗？”李安然在苏小小的耳边低声说道。
　　苏小小睁开迷蒙的双眼，看着就近在眼前的人，竟是抬起手来，抚上李安然的腰，一抬手，就拉开了李安然依旧还在系着，却早已经蹂|躏得皱巴巴的石榴红的肚兜的带子——
　　一室春|光蔓延。
　　“不要恨我……”
　　李安然抬手拉起两人之间的被子，手一抬，将被苏小小解开的肚兜一丢，丢朝帐外。
　　帷帐轻动，床榻轻摇。
　　一室迤逦。


第一百零七章 问题
　　第二天两人醒过来的时候，苏小小看见面前的李安然还觉得有几分不自在。
　　丫鬟进来伺候的时候, 看见一室的狼藉的时候, 都止不住红了脸。
　　李安然吩咐人去了苏小小院子里取了衣服来, 苏小小咬着嘴唇轻声在李安然耳边说道：“贴身衣物……”
　　李安然笑了一下, 吩咐下人准备浴桶, 要大的。
　　这是很明确地提醒，要大的浴桶。
　　等太监丫鬟把水准备好了, 李安然让人都出去，根本不要人伺候, 招呼秋蕊在外面守好门, 不许任何人进来。
　　看着人都出去了，李安然拾了件袍子丢给苏小小, 说道：“先披着。”
　　苏小小接了过来，披在身上，看了一眼李安然, 见她也拾了一件披着，招呼苏小小去沐浴。
　　苏小小只觉得自己面上有几分烫, 下了床, 找了鞋子就去到屏风后面，褪了衣服, 眼一垂不小心看见自己身上的痕迹的时候，都止不住一阵面皮发烫，赶紧进了浴桶。
　　李安然随意系了一下衣袋，走到梳妆台前, 从自己的小抽屉里面拿出了自己搁在里面的匕首，走到床前，在左手食指上就划了一刀，疼得她抽冷气，却是伸手过去，在床单上滴了几滴鲜血。
　　这样足以骗过那些人了吧？
　　她把手指放进自己嘴里吸了吸，还可真疼。
　　拿起丢在一旁的匕首，直接在床单上擦了擦，就把刀鞘合起来，走去梳妆镜前，把抽屉拉开，把匕首放了进去。
　　“安然？”
　　已经在屏风后面沐浴的苏小小李安然还没来，止不住出声叫她。
　　“来了。”李安然扬了扬唇角，走了过去，绕过屏风，就看见浴桶里的苏小小，抬手在腰间一解，就把衣衫褪下。
　　看见直接就把自己裸露在外的李安然，苏小小忙把眼睛给别开去。
　　李安然笑了一下，进了浴桶，游移到苏小小身旁，揽住她的肩，直接就把嘴唇凑了上去，“怎么不敢看我？”
　　苏小小咬着嘴唇，却是无法推开这样的李安然，只能被迫接受着李安然的轻吻，“安然……”
　　“苏洛、苏洛……”李安然一声一声的唤。
　　竟是再次沉|沦。
　　……
　　气喘吁吁地靠在浴桶边上，苏小小看着那边媚眼如丝的李安然，大口大口地喘气，一边说道：“你不要这样。”
　　“好，我们沐浴完就出去。”李安然笑。
　　苏小小暗瞪了李安然一眼，“那我的衣服呢？”
　　“秋蕊会送进来，”李安然撩了一把水花，溅在苏小小的脸上，乐得直笑，游移过去躺在苏小小的怀里，揽住她的脖子，昂首看着苏小小，“你昨晚说的话是真的吗？”
　　“什么？”苏小小一时间不知道她说的是什么。
　　“做我的驸马，做我永远的驸马。”李安然嘴唇轻轻移动到苏小小的脖颈上，轻轻地就咬了上去，话语于唇边溢出，“是真的吗？”
　　苏小小抱住李安然，没有答话。
　　她要考虑的太多。
　　莫名消失不见，感受不到的苏洛，这些她都要考虑，要是苏洛哪天回来了……
　　“你要回答我！”李安然见她长时间不说话，急急地抬头看她，急问道：“苏洛，还是你是骗我的？”
　　“安然。”苏小小捉住李安然的手，看着她，“我不会骗你。”
　　“那你为什么不答应我？”李安然问，一双眼睛定定地看着苏小小，却是问出自己一直想问的话来，“你喜欢李灏是不是？你喜欢他是不是？”
　　苏小小几乎想把自己的身份告诉她，可是到嘴边却是说不出来。
　　“你为什么要这样？”李安然迎了上去，一口就咬在苏小小的肩膀上，“为什么要这样对我？”
　　苏小小忍着痛楚，没有制止她，看着李安然莫名地觉得心疼抬手揽住李安然，轻声道：“等到最后，我还是我的时候，我会……”
　　我会告诉你答案的。
　　李安然抬起眼来，看着苏小小，问道：“你喜欢我吗？”
　　“喜欢。”苏小小应她。
　　要是不喜欢，她能接受李安然在自己身上动作？
　　得到了这话，李安然就不再多问什么了，靠在了苏小小的怀里，静静的。
　　就现在，就很好。
　　秋蕊进来的时候，在屏风后面停住，朝里问道：“公主，驸马爷的衣服给取来了。”
　　“送进来吧。”李安然懒懒地说道。
　　秋蕊送了进来，一不小心抬眼，就看见李安然靠在苏小小的怀里，浴桶里的花瓣遮掩着两人的身体，水雾缭绕着，看不分明。
　　“你先出去吧。”李安然看见秋蕊朝这边看时，只觉得心间升起几分不悦。
　　秋蕊也觉得自己方才有些不对，忙低下头去，急急退了出去。
　　出去的时候，她大口喘了粗气，想起床铺都没收拾李安然就把人全部都遣了出去，现在那里还是一团乱糟糟的，就走过去打算收拾，可是看见床上的那一片血迹时，她定在原处不能动弹了。
　　昨晚的事情她也略知一二，地上的狼藉也看得清楚。
　　她闭了闭眼，却还是走了过去，一件一件地收拾。
　　……
　　李安然起身先出来给自己擦干了水迹，看见苏小小缩在浴桶里不打算出来，自是知道她的意思，也不逗她，说道：“我先出去。”
　　见李安然出去了，苏小小这才从浴桶里出来，擦着水迹的时候，却看见李安然又折了回来，忙用衣服遮住了自己的身体，却见她在架子上挂了一件枚红色的肚兜，朝着苏小小挑眉笑，“穿我的。”
　　苏小小|嘴角一抽，只能点头。
　　她还能怎么办？
　　李安然放了肚兜就出了屏风，苏小小呼了一口气，走过去捡起衣服穿起来……
　　穿她的。
　　苏小小擦了头发，出了屏风，就已经看见李安然坐在榻上了，看自己出来，招呼过去坐。
　　苏小小走了过去，在她旁边坐下，眼睛在屋里转了转，发现床铺已经被收拾好了。
　　一转眼看见李安然看着自己，眼底全是笑意，一歪身子就把自己倒在苏小小的腿上，问道：“你看什么？”
　　“没看什么。”苏小小忙说道，眼睛也忙错开，不敢看李安然，她这样躺着……
　　哎，难道李安然就没发现吗？
　　李安然抬手揽住苏小小的腰，悠悠地说：“有我在你面前，你还想去看什么啊？”
　　苏小小垂眸看她，“你好看，我怎么会想着看其他的东西？”
　　李安然直起身子来，看着面前的苏小小，只觉得越看越好看，一只手刚想去摸苏小小搁一旁的手的时候，秋蕊却是走了过来：“公主，该用早膳了。”
　　李安然面色一顿，朝苏小小道：“我都差点忘了，我们该用早膳了。”
　　苏小小笑了点了一下李安然的鼻尖，“连吃都会忘记。”说着拉起李安然，两人去了圆桌旁，坐了下来。
　　是很简单粥，以前李安然是不喜欢吃粥的。
　　可是知道苏小小喜欢，自是也准备了粥。
　　秋蕊在一旁给两人盛了粥，就站去一旁了。
　　李安然没有动勺子，看着苏小小吃了一碗，苏小小实在受不住她那赤|裸裸的眼神了，抬眼看她：“你怎么不吃？”
　　“啊？”李安然眨了眨眼，忙抬起自己面前的碗来，她怎么好说自己看苏洛看得入迷了？
　　苏小小她她那急急的样子，一点也不注意，忙说道：“哎，你小心烫啊！”
　　李安然勺子都快送到嘴边了，却忙停了下拉，吹了吹。
　　这一番小模样逗得苏小小裂开了嘴，“怎么今天这样的笨？”
　　一旁的秋蕊听了这话眼神却是暗了暗，公主不一样了。
　　捏着自己拳头，只觉得心里很不是滋味。
　　一顿早餐吃完，李安然嫌屋里人多碍事，直接让人都出去了，秋蕊落在后面，却是问道：“公主，不要奴婢伺候吗？”
　　“不要，出去吧，有事会叫你们的。”李安然不耐地摆摆手，连眼睛都没有抬。
　　她可是有好多话想和苏洛说，哪里能让他们给听了去。
　　秋蕊见李安然这样，只好退了下去。
　　屋子门是看着的，可以看见屋外阳光静好。
　　苏小小看了一眼躺在自己腿上懒洋洋的李安然，提议道：“公主，今天要不要出去走走？”
　　“不是叫安然吗？”李安然抬起眼来看她，手指在苏小小的掌心轻轻搔弄，“不是叫安然吗？”
　　苏小小捏住她的手指，有几分气，“安然。”
　　她这样挠着自己，痒痒的，不是很舒服，她不喜欢这种感觉。
　　李安然弯弯唇，却是再次提了那个问题，“苏洛，做我的驸马，不要走好不好？”
　　苏小小一怔，正想说话，那边已经出去了的秋蕊却是又走了进来，对着在软榻上的两人说道：“公主，太子爷来了！”
　　苏小小一怔，不自觉地就捏紧了拳。
　　李灏来做什么？


第一百零八章 妒意
　　李安然看了一眼苏小小，低声问道：“他来干嘛？”
　　苏小小拍拍她的手, 说道：“我也不知道。”
　　那边秋蕊才进来说了话没一会, 李灏就走了进来, 一进门看见李安然和苏小小亲密的样子, 眉头不自觉地就蹙了起来, 走近前来，“安然。”
　　李安然离开了苏小小的怀里, 朝李灏行了一个礼，“安然见过皇兄。”
　　“你先下去吧, 我和驸马有事要说。”李灏在旁边坐了下来, 看着苏小小，根本没有看李安然, 直接就下令了。
　　李安然看了一眼苏小小，却见她朝自己摆摆手，本是想坚持的自己, 转身就出了屋里。
　　“不要偷听。”
　　已经走出屋门，却听见里面传来李灏的声音, 李安然都止不住嘴角一抽, 上次自己在门口偷听，就是被那没眼色的下人给叫了, 才暴露了的。李安然看了一眼在门口旁边候着的东宫太子的小厮，抬步下了台阶，朝外面的凉亭去，在凉亭里面坐了下来。
　　秋蕊就候在旁边, 看了一眼李安然这样子，小声地说道：“公主，太子殿下把心雨那丫头给带了回来。”
　　心雨？
　　李安然怔了一下，却是想到如今此番状况，朝秋蕊笑了一下，懒懒地说道：“你都可以回来，心雨怎么就不能回来了？”
　　李安然说完撩了一撮自己耳边的发丝，卷在手指上，说道：“再说苏洛也需要一个贴身伺候的侍女。”
　　秋蕊听了这话诧异地朝李安然看过去，公主以前不是对于心雨是分外不喜的吗？现下怎么会说出这样的话啊？
　　李安然不再搭理她，身子懒洋洋地靠在栏杆上，就看着这院子里的花花草草，想着这院子里应该再种点什么，想着待会李灏走了，要去问问苏小小，院子里再种些什么好。这样以后来院里乘凉的时候也不至于没有什么观赏的东西。
　　……
　　屋里，李灏在软榻的另一侧坐下后，就定睛去看苏小小，问道：“听说昨晚安然把屋里所有的人都遣了下去。”
　　“这有什么吗？”苏小小低眉，没抬眼看李灏，就怕被李灏不小心发现自己面上的颜色。
　　“没发生什么事吧。”李灏问。
　　苏小小抬起眼来看李灏，故意问道：“微臣不知道太子殿下您口中不对事事什么事。”
　　见苏小小这样说，李灏便把心中的疑惑给撤了去。
　　公主府里有自己那边的人，所以她才知道这其中的状况，他就是怕出事，这才特地赶了过来，不过瞧苏小小这样，觉得自己是自己想太多了。可是想起自己刚进屋子时，苏小小和李安然之间那亲密的样子，一时之间又觉得心里有些不舒服，出声道：“你和安然不要那么亲密。”
　　怕引起李灏的怀疑，苏小小只得应了他，“我知道了。”
　　李灏眼一扫，瞧见苏小小胸|前突起，因着这是苏洛的身体，他忙把眼睛别朝一处，抬起茶杯来喝了两口茶水，一边说道：“还有你的衣服。”
　　苏小小眼帘一垂，自是看见自己现在的境况，也点了点头，却还是解释道：“公主说在宫外不用太多计较。”
　　“总归是小心些。”李灏依旧没敢看苏小小，一边说道：“你不愿意去赈灾，我重新寻个由头让你脱了驸马的身份，至于身体……我也会尽快找好。”
　　苏小小没应声，朝窗外看了一下，正看见斜倚在凉亭里的李安然，唇边不自觉地就溢出笑来，“不知太子爷答应过我的话，是否还作数？”
　　“什么？”李灏一时之间没有明白过来。
　　“你曾说过，这次让安然自己选。”苏小小说道。
　　她的未来她不能保证，可是，李安然的，她一定要保证。
　　李灏势力较大，自是可以保住李安然的。
　　“她若是要自己选，我就让她自己选。”李灏眯了眯眼，自是也看见了在外面凉亭里躺着的李安然。
　　“太子殿下还记得就好。”苏小小应道。
　　李灏见自己要说的话都已经说了，站起身来本是就想出去的时候，却是想起自己来还有一个目的，转过身子来朝苏小小说道：“你一个人不方便，我把心雨给你带回来了。”
　　心雨？
　　苏小小动了动嘴唇，“多谢太子殿下。”
　　李灏转身出了屋门，路过那凉亭的时候，步子顿了一下，就离开了。
　　李安然挑了挑眉，直起身子来，朝窗那边看，看见苏小小在榻上坐着看着自己，面上一热，撑着栏杆就站了起来，朝屋里走了进去，进了屋子到苏小小旁边坐了下来，直接就一个人的倒在苏小小的腿上，一双手揽住了苏小小的腰，问她：“他和你说了什么？”
　　苏小小看着李安然这样，一时间有几分尴尬，旁边的秋蕊还跟在旁边，忙轻轻推了一下李安然，说道：“你说话就好好说话，手别乱摸。”
　　李安然仰着眼睛看着苏小小，轻启朱唇，懒懒地说道：“就想乱摸。”眼一瞥却是看见秋蕊还在里面，暗想怎么秋蕊从皇贵妃那里回来后就这么没眼力劲。这种情况居然都不出去？
　　“秋蕊，你先下去吧。”李安然出声道。
　　秋蕊没有说话，退了出去，临到门口时却是又抬眼看了一下里间，却是看见李安然拉下苏小小的脖子，把自己一个人的送了上去，场面暧|昧极了，忙低下头去，出了屋子，还把房门也给带上了。
　　李安然拉下苏小小，主动吻她。
　　不知怎么搞的，最后却是褪|去鞋子，滚上了榻上，再次把苏小小压|在了身下，衣衫尽乱，撇了一眼依旧打开着的窗子，李安然一抬手就把她合上了，捧着苏小小的下巴，再次凑了上去。
　　屋里一片气喘吁吁的声音。
　　感觉到那只手越发不规矩，已经朝衣领探去的时候，苏小小忙拉住了那只手，喘着粗气，制止道：“安然，现在是白天。”
　　李安然同样喘着粗气，趴在苏小小的胸|前，暗叹自己都不知道自己是在做什么了。
　　苏小小抬手把李安然掀了下去，坐起身子来，整理衣服，李安然却是从后面抱住了苏小小的腰，低声道：“白天又怎么了。”
　　“乖。”苏小小拍了拍李安然的头，起身穿了鞋子下了榻，走到一旁的圆桌旁，倒了一杯茶水，喝了两口，才把心里那种口干舌燥的感觉冲淡了些。
　　对于苏小小来说，李安然要对自己做什么，她都是不会拒绝的，可是昨晚才发生了那样的事，第二天李灏就来了，只能说明这府里有着他的人，不然他怎么会来得这样的快？
　　还明里暗里的劝戒自己离李安然远些。
　　苏小小一想到有人在随时监视着自己，就觉得一阵不舒服。
　　李安然穿了鞋子，走到苏小小旁边，却是揽住苏小小，不满地问道：“怎么了？”
　　“哎，你别这样。”苏小小拉住李安然，一把拉过她让她坐在自己腿上，看着李安然，可李安然却是依旧把嘴唇朝着苏小小脸庞上蹭，一边问：“你怎么了，想什么，不能和我说吗？”
　　“安然！”苏小小止住李安然一直作乱的手，说道：“你别这样。”
　　李安然咬了咬嘴唇，从苏小小腿上下来，有几分闷闷不乐地说道：“是不是李灏和你说了什么？”
　　所以才对自己这样的冷淡？
　　难不成她的心又朝李灏那边偏了过去？
　　李安然看向苏小小，说道：“李灏能给你的，我都能给你。”
　　苏小小看着这样的李安然，只觉得心里闷闷的，这妮子是在想些什么啊？
　　李安然在一旁坐了下来，手搭上苏小小的手，手指轻轻地在苏小小的掌心打圈，说道：“李灏能给你的金钱、财富，我都能给你。”说着抬手轻轻勾住苏小小的指尖，说道：“李灏东宫有太子妃、良娣、宝林，还有许多的女人，多到你自己都没法想象。苏洛，而我，只有你，也只要你。”李安然勾着苏小小的手指，一双眼睛定定地看着苏小小，却是再次欺了过去，揽住苏小小的脖子，说道：“而李灏能够给你欢愉，我、我也能给你。”
　　苏小小被迫地承受着这一切，看着面前的李安然，却是咬了一下她的嘴唇，却也没敢抬用劲，就怕咬伤了她。
　　李安然忙松开苏小小，捂着自己的嘴唇一脸的不可置信，真想发难，苏小小却是叹了一口气，说道：“你别这样好不好？”
　　李安然现在分明就是把李灏给当做假想敌去了，做着这些莫名的动作，恐怕连她自己都不知道她现在是什么模样。
　　像只妖精似的，就是在诱|惑着人。
　　“我知道，我知道你就是放不下他。”李安然气得拍了一下桌子，瞪着苏小小，“他有什么好的？”
　　苏小小起身，轻轻从后面抱住了李安然，在她耳边低声说道：“他不好，他一点都不好，我什么都没说，反倒是你说了一大堆，我能怎么办？”说着扳过李安然的头来，直接把唇印了上去，“我要怎么做，你才会觉得我是爱你的呢？”
　　要怎么做？
　　苏小小也不知道，好像……
　　只有把自己送上去吧。


第一百零九章 同游
　　苏小小气纯嘘嘘地离开李安然的唇|瓣，再次拍开李安然作乱的双手, 却是气得李安然瞪她, “为什么？”
　　“都说了现在是白天。”苏小小出声道。
　　李安然撅撅嘴, “这屋里就只有我们两个。”
　　苏小小看着李安然, 却是拉住她的手, 带她倒了门口，拉开房门, 说道：“今天天气很好，要不我们出去走走？”
　　“出去走走？出府吗？”李安然问道。
　　苏小小点点头, 李安然偏头就把自己靠在苏小小的肩膀上, “你说什么就是什么。”
　　站在门旁边的秋蕊走上前来，问道：“公主, 驸马爷，需要奴婢去准备轿子吗？”
　　李安然看苏小小，苏小小说道：“只是出去随便走走, 不用轿子。”说着拉着李安然就朝府门而去，秋蕊忙招呼下人跟了上去, 出了府门。苏小小回头一看跟着一票人, 朝李安然看去，“公主。”
　　李安然回头看了一眼秋蕊, 斥道：“不用跟随。”
　　“公主！”
　　秋蕊扬起了声音来。这步摇跟随，出了什么事情的话，自己怎么跟贵妃娘娘交代？
　　“本宫说了不用跟随就是不用跟随。”李安然说，一边拉起苏小小的手, 就朝大街上去。
　　那些被李安然斥住的下人也不敢跟上去，秋蕊咬了一下嘴唇，却是追了过去。
　　她怎么能不跟着？
　　要是真出了点什么事，那可怎么是好？
　　自己只要小心一点就好了。
　　……
　　李安然见甩开了人，一双手抱着苏小小的手，仰着头要夸奖，“你看，我是不是很厉害？”
　　“发脾气的样子的确是很厉害的。”苏小小点了点她的鼻尖，轻声说道。
　　李安然撅撅嘴，却是不愿意再搭理她，苏小小偏头看了她一眼，嘴角一勾，就想笑话她，“怎么？还生气了？”
　　李安然瞪了她一眼，说道：“我要是不发脾气，他们就像一群尾巴似一直跟着，你说外面能玩得有多开心啊？”
　　苏小小拍拍她的手，说：“不气。”一路慢慢行去，看街头小贩的叫喝，竟也是一种开心，“安然，你觉得街上热闹吗？”
　　“热闹。”李安然好奇的朝着街边看，“那边有人叫卖糖人。”
　　“要不要尝尝？”苏小小问道。
　　“会不会不干净？”李安然皱了皱眉头，问道。
　　不过看着似乎很好吃。
　　苏小小拍拍她的手，说道：“最多就是沾了飞灰而已，不会怎么样的。”
　　“街头的东西，很多都很好吃的。”苏小小说道，一边拉着李安然走了过去，问道：“给我来两个。”一转头问李安然：“安然，你看一下你要什么的？”
　　李安然偏过头看了一眼那糖人，只觉得每个都捏得好看极了，看向苏小小，问道：“我怎么觉得这糖人比那画师画得还要惟妙惟肖？”
　　“因为你可以真实地触摸到。”苏小小说着问她：“想好要哪个了吗？”
　　“很多都想要怎么办？”李安然问。
　　一旁的老汉脸上的笑容都是一喜，却还是提醒道：“夫人，您要不了那么多，要是喜欢吃，下次再来买就好了。”
　　虽然顾客说想全部都要，可是，终归不能让客人全部买回去就给糟蹋了啊。
　　这卖糖人的老汉让苏小小都止不住刮目相看，现今卖东西，哪里会有让这样的实诚？见李安然一只选不好，苏小小索性亲自给她选了，拿了一只兔子和一个小猪的，问那老汉：“老伯，多少银子？”
　　“公子，只要两文钱。”那老汉竖起两个手指来。
　　李安然疑惑了一下，“两文钱？”
　　“夫人，这价儿不贵。”那老汉只当李安然这是嫌贵了，忙说道。
　　苏小小从腰间拿出荷包，打开系带把里面的银子都给到了出来，却发现没有铜板，只有散碎银子，便随便拿了一块递给那老汉，那老汉一见，忙推开，一边说道：“公子，小老头这儿找不开啊。”
　　那边已经在舔着糖人的李安然抬起头来说道：“找不开那就不用找了，都给你了。”
　　那小老头越发不敢收了，“你二人今天就是买了我这所有的糖人，耶要不了这么多的银子啊。”
　　苏小小见他这样在，只好把银子收了回来，仔细看了一下荷包，发现了一个最小的碎银块，比先会递给老汉的小许多，直接递了过去，一边说道：“您老爷别推辞了，我再拿一个糖人，就当找零了。”说着上前随意拿了两个，带着李安然就离开了那处。
　　那老汉追了过来，一时间眼里水花微漾。
　　李安然手里捏着木棍，一边舔着那糖人，一边问苏小小：“你给他的银子不多啊，为什么他不敢要？不是都说商人奸诈吗？”
　　“只是街头卖货物的老人家而已，哪里会黑心肝地昧人钱财？”苏小小看李安然那样子，笑着问道：“怎么样，甜不甜？”
　　“甜。”李安然舔了一口，从苏小小手里取过一只来，两只手都捏着小木棍，各舔了一口，朝苏小小坏笑道：“和你的味道差不多。”
　　苏小小被她这话给弄得面上一红，笑斥道：“羞。”
　　李安然看着她直笑。
　　后面小心跟着的秋蕊看见两人这般情况，却是只觉得心间闷闷地，靠在墙上揪着心口的衣服，长长呼了一口气，再会转头去看的时候，却是看见两人不见了，一时间疑惑万分，忙跑出去四处寻找，可是先会明明还在那儿笑闹的两个人却像是突然失踪了似的。秋蕊紧捏着拳头，却是忙向前跑去，边想着是不是莫不是去前面游玩了？
　　……
　　苏小小拉着李安然进了旁边的酒楼，一边说道：“总感觉现在日头有点大，我们上去坐坐，在点两个小菜。”
　　李安然应了她。
　　两人进了酒楼，酒楼里的跑堂的小二忙过来招呼，“二位客官，要哪儿的位子啊？”
　　苏小小看着一楼大厅吵闹，看了一眼楼上，似乎人不是很多，便问道：“楼上还有雅间吗？”
　　“有有有，二位请。”小二忙说道，一边把拿在手里的毛巾朝肩头上一甩，就朝前去带路。
　　李安然把两只糖人捏在手里，一只手抓住苏小小的手，看了一眼那小二，用捏着糖人的手指了一下在前面的小二，一边小声地问苏小小：“为什么他要把毛巾甩在肩上呢？”
　　“方便呗。”苏小小笑了一下，拉着李安然上了楼梯，跟着小二上了楼，刚转过楼梯，却是看见那边靠窗的地方似乎有一个熟悉的人，苏小小定睛看去，却发现是很久不曾见过的苏子安，一时间只觉得心头一跳，忙遮住了脸去，一边拉着李安然快步上前，进了小二招呼的雅间。
　　李安然只察觉到苏小小突然间加快了脚步，趔趄了一下，有些不解地看苏小小，“怎么你突然走那么快啊？”
　　“额，外面太吵了。”苏小小搪塞了过去。
　　那小二听了这话，笑了一声，说道：“外面的确是有点吵，里面就不吵了。”
　　苏小小看了一下雅间，临窗是一张桌子，桌子上有一个果盘，上面放了些干果，几个干枣，一小把葵花籽。桌子左右各放了一个椅子，旁边还有一张小榻。
　　“两位客官要点儿什么？”小二取下肩头上挂着的毛巾，忙擦了一下桌子，一边招呼道。
　　“先上一壶玉螺春，再上菜吧，清淡些的小菜。”苏小小吩咐道。
　　“不要肉吗？”小二问道。
　　旁边的李安然摆摆手，说道：“不用了。”
　　肉什么的，在宫里在府里就吃那么多了，哪里还要？
　　苏小小却是叫住了小二，吩咐道：“给我上一碟牛肉干。”
　　她喜欢吃牛肉。
　　“好嘞。”小二道，出了门还把门给关了起来。
　　苏小小在椅子上坐了下来，推开了旁边的窗子，一边朝李安然道：“在上面，看的视野比较辽阔些。”
　　李安然舔了两口糖人，问苏小小：“你是不是经常道酒馆茶楼啊？”
　　“嗯？”苏小小扬扬眉，“怎么这样问？”
　　“你好像很熟悉的样子。”李安然撅了噘嘴，却也和着苏小小一同朝下看去，却是看见一个熟悉的身影，忙指给苏小小看，“苏洛，你看那个人是不是很像秋蕊？”
　　苏小小顺着李安然指的方向看去，发现也真的是有几分像秋蕊，“还真是像。”
　　“都说不要跟来了，偏偏还要跟来，还可真是越发的没规矩了。”李安然皱了皱眉，直接把糖人咬碎，含在嘴里，把两根小木棍放在了桌子上，瞧苏小小时，却发现她的糖人几乎没有动过，便问道：“你怎么不吃啊？”
　　苏小小朝李安然笑了笑，说道：“我怕你要吃的时候，又要我去买。”
　　李安然嘴角一扬，“给我留的？”


第一百零一十章 勾人
　　小二过来送茶的时候还专门敲了一下门，听见里面传来“进来”的声音的时候, 这才推开门走了进去。
　　小二把茶壶放在了桌上, 一边招呼二人道：“两位客官, 那么要的菜已经吩咐厨房在做了, 一会就能给你们送送来。”一边给两人倒好了茶水, 拿着托盘要走的时候，苏小小却是提醒道：“我的牛肉干。”
　　牛肉干是干货, 应该是现在就可以上的，哪里会是需要一直等的那种？
　　小二见此忙说道：“马上来马上来。”
　　李安然瞪了苏小小一眼, 说道：“就喜欢吃那种东西。”
　　“牛肉还好。”苏小小说, 看了一眼依旧在下面转悠的秋蕊，苏小小问道：“你当真不叫她, 要一直让她子啊下面转悠？”
　　“她爱跟着她爱转，就由着她吧。”李安然说起秋蕊，心间只觉得一阵不快, 看了一眼苏小小，问道：“你当真就没有半点芥蒂？”
　　毕竟她可是和母妃做了那等事情的。
　　苏小小摇摇头, 说道：“毕竟她是为你好。”
　　所有的原因就是为了两人好而已, 她实在不用把这事儿放在心上的。
　　李安然抬手把窗户关了起开，雅间里光线就暗了些下来, 苏小小也没说什么，慢悠悠地喝了一口茶。
　　先会进来的时候，自己可是在外间看见了苏子安，只盼着最好不要出现什么事情的好。
　　“苏洛, 你在想什么？”李安然朝苏小小问道。
　　苏小小朝李安然看去，只见光影斑驳间，总有几分看不分明，“安然，你……”
　　她一直有一句话想问。
　　可是她不敢问。
　　昨晚意乱情迷的时候，就想问的，可是，自己却是陪着李安然一起跌落在了欲|望的海洋里。
　　“你想问什么？”李安然问她，总觉得苏小小有几分不对劲，可至于是什么不对劲，她却是又说不上来。
　　难不成她是在介怀着昨晚的事情，李安然咬了一下嘴唇，本能地就想退让，却见苏小小轻轻开口，问道：“安然你是喜欢苏洛的皮囊，还是喜欢苏洛这个人？”
　　退一万步来讲，如果李灏真的能帮自己找到身体……
　　虽然现在她也不能确定苏洛到底是去哪里了，如果苏洛回来了，苏洛占据的是这个身体，那么李安然……
　　到时候会选择什么呢？
　　她喜欢的，是苏洛的这个皮囊吗？
　　后面的，后续的事情她根本都不知道，她几乎不知道自己会怎么会如何？
　　还有一个阴阳怪气的苏子安，此刻就像一只可怕的野兽在随时盯着自己，在盯着自己……
　　“苏洛，你说什么啊？”李安然抓住苏小小搁在桌面上的手，说道：“不是先有苏洛这个人，才有苏洛这个皮囊吗？”
　　苏小小诧异地朝李安然看去，却见李安然一双眼睛定定地看着自己，眼底似乎有着流光，“因为我喜欢的人是苏洛，所以我才会……”
　　后面的话她没有说下去，苏小小却是反手握住了她的手，“我知道了。”
　　“如果真叫我随便找一个女人，我是做不到这种事的，”李安然咬了一下嘴唇，想起自己上次不小心亲了秋蕊，就是想证明这件事情。抬起眼来，却见苏小小在看着自己，忙别过头去，不敢再看苏小小。
　　苏小小也没往别的地方去想，轻轻拍了拍她的手，说道：“乖。”
　　她喜欢的，是自己就行。
　　苏小小松了一口气，却是再次推开了窗户，下面本是在转悠着的秋蕊已经不见了。
　　李安然撇了一眼，见没有发现秋蕊，这才松了一口气，那边再次来送菜的小二照旧敲了门，苏小小放开拉着李安然手的手，说道：“进来吧。”
　　小二把门推了开，进来放下了托盘里的牛肉干，一边说道：“您要的小菜一会给您端上来。”
　　“嗯，下去吧。”苏小小吩咐道。
　　那小二听了声音止不住抬头看了一眼苏小小，又忙把眼别开去，退了出去。
　　真是一个好看的男人，这要是换身衣服，指不定都要怀疑是个小姑娘了。
　　不过这话他哪里敢说出来啊？
　　退了出去，止不住嘟囔道：“那是个男的吗？长那么好看。”
　　说实在的，先会都直顾着看那个小娘子了，哪里顾得上看什么男子。
　　那边坐着喝茶的苏子安听见那花，眉头微微一抬，却是没有在意。
　　……
　　苏小小拿手拿了一块牛肉干，“那小二居然模样给我拿筷子，现下居然让我用手拿了吃。”
　　“你可以等会再吃的啊。”李安然轻轻扇了扇风，苏小小撇撇嘴说道：“又不腥，你要不要也来一块？”
　　“不要，你自己吃就算了。”李安然嫌弃地看了苏小小一眼。
　　苏小小拿起来放进嘴里慢慢地嚼，一边把旁边自己搁下的糖人递给了李安然，一边说：“你吃这个。”
　　李安然接了过去，舔了两口，说道：“我还是喜欢吃甜甜的东西。”
　　“冰糖葫芦也是甜甜的，待会我去给你买两串。”苏小小接过话头，又拿了一块牛肉干。
　　“冰糖葫芦？”李安然听了问道：“也是甜的？”
　　“自然是甜的。”苏小小看了李安然一眼。
　　“那待会一定要去买。”李安然忙说道。
　　苏小小应了她一声，又吃了块，拿起旁边的茶杯来，喝了两口茶水，招呼李安然道：“给我倒杯茶水。”说着把空茶杯递了过去。
　　“你怎么不自己倒啊？”李安然问道，一边却是用空着的一只手提起茶壶来，给苏小小倒了一杯茶水。
　　苏小小接过茶杯却是笑着应道：“因为我这只手背我捏过牛肉干，我要是捏了茶壶，那你定是不愿意再碰那茶壶了，倒茶水这事就会轮到我身上了。”
　　李安然听了，笑着打趣道：“原来你存的是这种心思。”
　　苏小小笑笑，没有说话，懒洋洋地喝了一口茶水，再嚼一块牛肉干的时候，就见店小二端了菜来敲门了。
　　让他进来后，他上了菜就在一旁候着了，苏小小不由地觉得奇怪，问道：“你怎么还不下去？”
　　“客官不要伺候吗？”小二问。
　　苏小小摆摆手，说道：“不用伺候，有什么需要会叫你的。”
　　小二抬头觊了苏小小一眼，却还是退了下去，一边说道：“小的就在门口，客官有什么需要就叫。”
　　李安然听了却是直接说道：“我们这儿不需要伺候，你直接下去就行了。”
　　她可是真想说着客栈一直在跑的小二又不是只有你能一个。一瞧那小二一双眼睛在苏小小身上打着转，更是气得不行，“你下去吧。”
　　那小二见两人这样，只得弯腰出去，把托盘送回了厨房，却是又上了楼，在雅间外待着。
　　这要是两人有什么事叫人的话，自己可是可以第一时间跑进去的。
　　这样想着，便就在门口站着了。
　　屋内
　　李安然却是有几分不乐地哼了一声，把苏小小弄得有几分莫名其妙，问道：“你怎么了嘛？”
　　“刚才那小二看你的眼神真让我不高兴。”李安然看了一眼苏小小，一边说道：“你在府里勾人那也就算了，你居然还跑来外，外面勾人。”
　　“你这是什么话？”苏小小抬眼看李安然，嘴角微微一抽，“都不知道是谁勾谁？”
　　“嗯？”李安然一怔。
　　苏小小抬手指了指李安然的衣服，有几分不高兴地说道：“你这衣服也太……”
　　“太怎么？”
　　“太过暴露了。”苏小小抿抿嘴，“回去把她给换了。”
　　“啊？”李安然撤了一下自己的衣服，并没觉得有什么不妥，“哪里暴露了？我没露什么啊。”
　　苏小小|嘴角一抽，还要再扯吗？
　　她可是很想办李安然的。
　　李安然抬眼看苏小小，又问了一次。
　　“你冬天那样的穿法就很不错。”苏小小别开眼去，说道。
　　“啊？你要我捂着狐裘啊？现在也不是不能，只是有点热。”李安然迟疑了一下。
　　“是蒙起你的胸口啦。”苏小小止不住说了出来，说完后却是忙喝了一口茶水以掩饰自己的失态。
　　李安然扬扬眉头，“为什么？”
　　这样穿是有什么不对吗？
　　“太诱|人。”苏小小简直没眼看她。
　　“本来就是为了诱|惑你的。”李安然撅起嘴，微微弯下身子抬眼看苏小小，“可你却不看我。”
　　那样委屈的语气，苏小小去看时，只觉得心口火起，只感觉鼻子里痒痒的，什么东西居然就从里面流了出来……
　　苏小小忙捏住直接的鼻子一仰头，就朝那边李安然道：“你害得我流鼻血了！”
　　李安然听了“噗嗤”一笑，从桌子旁走了过来，从袖子里掏出了手绢，递了上去，“给你。”


第一百一十一章 喜欢
　　苏小小呼了一口气，接过了李安然递过来的帕子, 却是还把李安然给瞪了一眼, 谁叫她方才要做出那种诱|人的样子来？
　　李安然抱着手臂看着苏小小处理, 脸上带着笑意, 看着苏小小窘迫的样子, 她却是心头跳了一下，微微弯下身子去, 嘴唇就子啊苏小小的耳畔擦过，吓得苏小小直接就是不敢动弹, “你什么都看过了, 此时此刻怎么却是这种模样？”
　　苏小小被她这话给弄得是瞬间一个大红脸，忙推开了李安然, 一张口却是变得结结巴巴的，“你、你、你说什么啊？”
　　李安然看了一眼已经处理好的苏小小，慢悠悠地坐了下来, 喝了一口茶水，慢悠悠地说道：“那些干的东西你还是少吃些, 指不定又上火了, 这要是又上火不小心流鼻血了，我可是没有手绢给你的了。”
　　苏小小|嘴角一抽, 抬手喝了一口茶水，却是什么也没有说。
　　她流鼻血才不是因为自己吃牛肉干，明明是怪李安然诱|惑自己的。
　　想到方才李安然的动作，苏小小只觉得心头一热, 吓得她都以为自己会再流鼻血，忙扬起头去，却是没有发现什么异样，这才又把头放了下来，却是正对上李安然看自己的目光。
　　“怎么了？”苏小小问。
　　“我还要问你怎么了呢？怎么把头扬起来？”李安然问道。
　　“我以为我要流鼻血。”苏小小说起这儿都是有几分尴尬。
　　“都说叫你不要吃这些干的东西。”李安然听了皱皱眉，却是抬手就把那碟牛肉干移了过来，就放在自己面前，“好了，从现在开始你就不要吃牛肉干了。”
　　“这关牛肉干什么事啊？”苏小小嘟囔道，却也没有伸手去拿，拿起筷子却是夹了一根炒白菜，一边招呼李安然，“你尝尝这白菜，好吃的。”说着咽下了自己口里的菜。
　　李安然扬扬眉头，觉得肚子里也有几分饥饿，见苏小小吃得那样欢快，也拿起筷子来，夹了一块尝了尝，和府里的厨子，宫里的御厨做的不像，却也不是像苏小小说的那样好吃，可是也不赖，不由地多吃了两口。
　　苏小小却是又朝其他菜系下手去，毕竟这都点了，不把它给吃了，那可是就有些糟践粮食了。
　　李安然看着苏小小吃什么，她也就吃什么。
　　“你怎么都吃我吃过的？”苏小小发现这一点，有些疑惑，问了出来。
　　李安然看着她，说道：“因为我想尝尝，苏洛吃过的菜都是什么滋味，我也想尝尝。”
　　“我要是不吃呢？”苏小小扬了扬眉头。
　　“你要是不吃，我也就不会吃了。”李安然眨眨眼，停下了筷子，看着苏小小说道。
　　苏小小看着李安然，却是觉得心头有几分欣喜，只觉得这样的李安然还可真是惹人疼爱得紧，眼看那一桌菜，只有边角的豆角自己还没有下过筷子，便朝李安然道：“你吃一下那个，我再跟着你吃。”
　　“唔？”李安然一时之间没有明白苏小小说的话，苏小小却是笑着说道：“因为我也想尝尝，安然口中的菜的滋味。”
　　李安然抿嘴一笑，伸过筷子去，夹了一根豆角，尝了尝，朝苏小小说：“炒得还好，这些小菜都不是很油腻。”
　　“那我也尝尝。”苏小小夹了了一根，也是尝了尝，咽下后，对上李安然的眼睛，“的确是好吃的，感觉似乎比府里的厨子做的还要好吃。”
　　李安然点了点头，又吃了点。
　　一桌菜吃得七七八八的时候，李安然就放下了筷子，苏小小提着筷子还在吃的时候，有几分奇怪地看李安然，“安然，你怎么不吃了？”
　　“我已经吃太多了，吃不下那么多。”李安然喝了一口茶水，却是发现有几分凉了，便朝外叫道：“小二！”
　　那一只候在门边的小二等的就是这会，忙推了门就进来，问道：“公子有什么吩咐？”
　　李安然还奇怪这小二怎么会来得这样快的时候，却看见他的目光一只在苏小小身上打转，一时间只觉得心头火起，“这儿茶水凉了，还不快些去换了重新送上来？凉的怎么喝啊？”
　　那小二一听这话，忙走了过去，拿起了茶壶来，却还不忘多看苏小小一眼，多俊俏的公子哥啊……
　　“还不快些？”李安然见他站着不动，更是心头火起。
　　那小二一听这话，忙弓了身子退了下去，“小的这就去给您换茶水。小的这就去。”说着退了出去。
　　李安然却是气得冷哼了一声。
　　这边还在吃着菜的苏小小却是奇怪地抬起头来看了李安然一眼，问道：“你怎么了？”
　　“你就只知道吃。”李安然看苏小小这样，却是气得不行，这要是在府里，让自己看见哪个下人敢用这样的眼光看苏洛，她定是要打他板子。
　　“你快些吃了我们走吧。”李安然说。
　　她可是不想在这店里了，指不定过会那小二过来送茶水的时候，又会对苏洛一番好望，可偏偏自己还不能出气。
　　“这菜还没吃完呢。”苏小小指了一下饭桌上的菜，李安然却是没好气地直接就起身过去一把扯起了苏小小来，说道：“也就没有多少了，莫非你还打算舔盘子不成？”说着却是从袖里又掏出一块手绢来，给苏小小擦手，一边说道：“下次吃东西用筷子，这弄得一手的油。”
　　苏小小看着李安然这样子，却是觉得她这样子可爱极了，“你不是在我旁边吗？”
　　李安然瞪了她一眼，却是没有说什么话，拉了苏小小的手，就朝外面走去。
　　苏洛这话的意思是……
　　她知道自己会给她擦手吗？
　　李安然偏头看了一眼苏小小，却是又继续走。出了房门，刚到楼梯口的时候，却是遇上了那个去给他们换茶水的小二，那小二一见两人出来，忙问道：“公子，这茶水还要不要啊？”
　　他可是专门送茶水的耶！
　　“不要了，你留着给别人吧。”李安然斜睨了他一眼，拉着苏小小就要下楼，那小二站在半道上只觉得有几分苦恼，他这可是专门送的茶水，可是客人要走，他又专门能够拦？
　　在半道上站着也挡着别人，刚想上楼梯，却是感觉到一片阴影覆了下来，一抬眼，却是看见一个同样俊逸的公子哥下了楼梯，就从自己身旁擦了过去，好像……
　　和先会那个俊逸的公子哥长得有几分相像。
　　小二摇了摇头，却是上了楼，想着这茶水也不知道哪桌的客人要，哪桌的客人要就送哪儿去，省得又给浪费了。
　　……
　　苏小小和李安然出了酒楼，看了一眼日头，苏小小皱了皱眉，看着旁边揽着自己手臂的李安然说道：“刚才就叫你在酒楼里再待会的，可你硬是要出来，现下这日头这样的大。”
　　李安然抬手轻拧了一下苏小小的手臂，怒声道：“你敢不听我的？”
　　“怎么会？”苏小小忙说道，公主是得罪不起的，同样的，这日头也是躲不起的，这要是再被晒会，自己指不定就是要被晒黑了。
　　“热的话，去买把伞不就行了？”李安然揽着苏小小的手，一边手指朝一旁的摊架指去，一边说道：“你看那边，不就有卖伞的吗？我们过去买一把，不就可以挡着太阳了？”
　　苏小小顺着李安然的手指看过去，果真是看见有卖伞的，本是打算自己过去买伞的，可是，李安然抱着她的手臂根本不放，苏小小有几分疑惑，“公主？”
　　“怎么了？”李安然不解地看着她。
　　“我过去买伞，你先放开我啦。”苏小小说着就去掰李安然的手，李安然却是把苏小小给抱得更紧，一张脸上全是得意，“我不，我就要抱着你，你去哪我就去哪里，我才不放开你。”
　　“哎，你这样子……”苏小小有些说不出话来。
　　李安然把头靠在苏小小的肩上，说：“以后都这样，你去哪我就去哪，你别想甩来我。”
　　“我有说过我要甩开你吗？”苏小小手指点了一下李安然的眉心，“尽诬赖人。”
　　李安然仰着头看着苏小小，眼见两人是躲在阴凉处，旁边就是一个小巷子，却是拖着苏小小就转了进去。
　　“哎，不是说去买伞吗？”苏小小疑惑了。
　　李安然却是放开抱着苏小小的手臂，直接改搂上苏小小的腰身，轻声道：“苏洛。”
　　“哎，我在呀。”苏小小一时之间没有明白李安然是怎么了，好像自己今天早上李灏来过之后她就一直都不对劲了，现下也是。
　　李安然却是抬起头来看苏小小，问道：“苏洛，你到底喜不喜欢我？”
　　“哎？”苏小小瞪大了眼。
　　“我和李灏，你到底更喜欢谁？”李安然问。
　　苏小小|嘴角一抽，这根本是两种不同的概念好不好？再说，把自己和李灏混为一谈，真的好吗？
　　李安然见苏小小不答，却是放开苏小小的腰身，直接是踮起脚尖，就迎上了那微微张着的唇……
　　嘤咛。
　　可是，一个人影，却是自那小巷外，慢慢靠了过来……


第一百一十二章 不许
　　苏子安眼睛瞧瞧地朝里看去，他是一路尾随而来的, 瞧他都看见了什么？他居然看见两个女人？
　　七公主已经知道了苏小小的身份, 这点他也是知道, 现下七公主早已经知道了她的身份, 她却还和七公主做出这样的事情？
　　苏小小, 你觉得真的合适吗？
　　还是用阿洛的身体做出这样的事情？
　　看那两人忘我投入的表情，可是一点也没发现慢慢接近的自己。苏子安嘴角上扬了一下, 还可真是讽刺。
　　苏子安慢慢走了进去，那边和李安然拥吻着的苏小小却是察觉到有人来, 睁开眼睛去看, 却是看见苏子安，刚想推开李安然把她拉过来护在身后, 苏子安却是直接手一扬，就敲上了李安然的脑后。
　　李安然只感觉脑后一疼，就失去了意识。
　　苏小小忙扶着慢慢软下身子的李安然, 看着苏子安，冷冷地问道：“苏子安, 你这是干什么？”
　　“干什么？”苏子安看着苏小小, 只觉得心头火起，却是问道：“这话应该是我问你吧, 你利用着阿洛的身体在做什么？”
　　苏小小一听这话，却是一个人的怔在了当场，她利用了苏洛的身体……
　　爱上了李安然，和李安然有了亲密的事情。
　　苏子安一双眼睛一瞬不瞬地看着苏小小, “被我说中了现在一句话也说不出来了是吧？”苏子安弯下身子，提住苏小小的胳膊，把她拉了起来，阴测测地说道：“被我说中了吧？被我说中了却是什么话也说不出来了是吧？”
　　苏小小看着苏子安，没有说话，眼睛却是不由自主地朝倒在地上的李安然看去，她没事吧？
　　“我不知道你是用了什么方法，居然可以让太子爷护着你，可是，这身体是阿洛，不管怎么样，你都应该还给她。”苏子安抬手捏住了苏小小的下巴，一边说道：“你本就不该在这个世界上存在着。”
　　“是，”苏小小对上苏子安的视线，却是笑了出来，“我本就不应该在这儿世界上出现，不应该在这儿出现，可是我不知道当初是谁和我说，让我先进皇宫里面去，代替着苏洛先做一阵子的驸马，可是，我到了皇宫里面几个月，却是不见有过什么消息，什么都没有。我每日战战兢兢地过活着，你可曾有考虑过？”
　　“你！”苏子安气得甩开了苏小小，怒声道：“那是因为还没有合适契机！”
　　“你所谓的契机，只不过就是苏洛。”苏小小被苏子安推得撞在墙上，却是再次撞得胸口疼，她呼了一口气，看向苏子安，说道：“你要是没有知道苏洛还存在于这个世界上，你怎么会想着帮我脱离驸马的身份？”
　　居然还是用那种方法？
　　想让安然死。
　　想到这里苏小小眯了眯眼，“你的心肠竟然是如此歹毒。”
　　“歹毒？”苏子安冷哼了一声，看着苏小小说道：“你现下就是想和拖延时间？不存在的，我想做的事情，谁也不能够拖延。”
　　“你想做什么？”苏小小只觉得心间一凉。
　　苏子安一把攥住苏小小的手臂，说道：“上次被太子给搞糟了，这次就不会被搞糟，我一定要把你从这具身体里面驱逐出去，让阿洛重新回来！”
　　果真是这样！
　　苏小小一阵心慌，被苏子安拖着就出了那个巷子，看着那阴暗的小巷里的李安然，苏小小就是一阵心慌，她不会出事吧？
　　苏小小被苏子安拖着走了一段路，招来一辆马车，直接就把苏小小给塞了进去，之后也上了马车，一边招呼车夫：“去大佛寺！”
　　大佛寺？
　　上次李灏也带直自己去过，苏小小心间一紧，苏子安想做什么？
　　现下苏洛纠结还在不在这具身体里，她也不知道，已经是好久没有见过苏洛了。
　　看着旁边坐着依旧阴晴不定的苏子安，苏小小一时之间都不知道自己应该怎么办。
　　“你最好不要想着乱动，不然我有的是法子让你再也动不了。”苏子安凉凉地说道。
　　是的。
　　他有的是办法。
　　上次自己不就是尝试过了吗？
　　苏小小咬了咬嘴唇，看着那边抱着手臂的苏子安，不知道自己该不该把自己心底的猜测给说出来。
　　要是自己告诉他，苏洛也许早在上次的时候就被他给驱逐了出去，他会怎么想？
　　马车在走，苏小小却是怎么也想不到办法，这是却是想到一句话：百无一用是书生。
　　她真的是没用，还有……
　　安然一个人躺在那小巷不会出事吧？
　　她还是昏迷不醒的状态。
　　……
　　秋蕊一直在找苏小小和李安然，就在那酒楼旁边一直晃悠，可是却是没有见到人，正是一筹莫展间，却是看见一个人拖着苏小小从那边巷子里走了出来，还当自己眼花了，急忙追了过去，才发现是苏子安，还真诧异怎么他们兄弟之间会这个样子的时候，却是想起来，没有见到李安然。
　　公主不是和驸马在一起的吗？
　　现在驸马爷被他哥哥给带走了，那公主呢？
　　秋蕊看着苏小小和苏子安上了马车，却是没有追上去，反而是沿着两人出来的方向找了回去，公主……
　　一定就在那儿。
　　秋蕊顺着那条路转回去，走过那个巷子，发现了那里熟悉的衣裙，一看，李安然躺在那里不省人事。吓得急忙奔了过去，扶起倒在地上的李安然，连声唤道：“公主！公主！”
　　怎么了？
　　看先会那个样子，苏家大公子是对驸马爷动粗？
　　连带着也对公主动粗？
　　想到这里，秋蕊眸色不由地沉了几分，看着臂弯里的李安然，却是又连声唤，“公主！”
　　秋蕊见李安然依旧不醒，抬手在李安然的脸上拍了拍，一边继续唤：“公主！”
　　这莫不是打伤了哪里？
　　怎么还不醒？
　　面上的感觉惊醒了李安然，一睁眼看见面前的秋蕊，李安然忙问道：“你怎么会在这里？”
　　李安然从秋蕊的怀里起来，可是四下一看，却是没有看见苏小小，“驸马呢？”
　　秋蕊站了起来，却是问道：“公主，您没事了吗？你还记得发生了什么吗？”
　　发生了什么？
　　李安然听了却是微微一皱眉，只觉得自己脑后还有点疼……
　　她记得自己明明是把苏洛摁在墙上的，明明……
　　“发生了什么？”李安然也不知道发生了什么，自己好像是被人打晕了过去，是谁打晕了自己？
　　是苏洛吗？
　　那个时候，好像也就只有她能给做到。
　　“奴婢看见苏大公子带走了驸马爷。”见李安然沉眉深锁的样子，秋蕊却是把自己看见的说了出来。
　　“什么？又是苏子安？”李安然一听瞪大了眼睛，又是苏子安！
　　上次苏洛和他出去这才发生那样的事情，现下他居然又将苏洛给带走了！
　　“奴婢猜测，是苏大公子打伤公主您的。”秋蕊小声地说道。
　　李安然诧异地去看秋蕊，秋蕊见李安然看着，却是有几分拘谨地说道：“奴婢看见苏大公子强行带驸马爷上了马车。”
　　“上了马车，你可知道他们是去了哪里？”李安然急声问道，伸手就抓住了秋蕊的手臂。
　　“奴婢、奴婢只听见苏公子好像是带驸马爷去什么大佛寺了……”秋蕊怔了一下，说出了自己所听见的话。
　　“大佛寺？”李安然重复了一遍，“驸马会有危险吗？”
　　上次就弄得那样的糟糕，问她发生了什么，她却是瞒着自己，说什么也不说，自己也没有什么办法。
　　“公主？”秋蕊见李安然这样，小声地叫了她一声。
　　李安然看了秋蕊一眼，说道：“我们现下就回公主府去。”说着就率先向前走去。秋蕊垂下头去，跟在了李安然的身后。
　　发生了什么吗？
　　回了公主府，李安然让下人准备了马车，带了下人，就要朝大佛寺去。刚准备出门的时候，却是看见李灏骑着一匹马奔了过来，旁边还跟着两个护卫。
　　李安然还在想李灏怎么又来了呢，就听见李灏朝自己问道：“是苏子安带走了苏洛吗？”
　　“皇兄？”李安然咬了一下嘴唇，看着脸上是有气又怒的李灏，心里一时间百味杂陈。
　　消息这么厉害吗？
　　这府里是被李灏安插了人吗？
　　自己这才打算动作。
　　李灏见李安然不答，却是又问了一遍，“苏洛是不是又被苏子安带去大佛寺了？”
　　“我正是要去找他。”李安然说道。
　　李灏得了话，直接调转马头，打马就走，“你不用去了，我去！”
　　李安然看着已经远去了的李灏却是捏紧了拳头，她的人，为什么要他去找？
　　“公主，咱们还去大佛寺吗？”旁边给李安然掀马车帘子的秋蕊问道。
　　“去，咱们不去？”李安然踩上了凳子，上了马车，坐定之后，就招呼车夫赶车，“去大佛寺，要快！”
　　她倒是要看看，那苏子安三番两次究竟是要干什么？
　　而苏洛，究竟是又在骗自己什么？


第一百一十三章 缘来
　　这边，李灏一路狂奔, 想起上次那老和尚说的话, 他就一阵恐惧。
　　他是喜欢苏洛的, 这几十年来, 还没有像这样的喜欢过一个女子。
　　要是苏子安坏了自己的事, 剥他基层皮都不能解自己心头之恨！
　　他一定要快！
　　快些赶到大佛寺去。
　　如果可以，他只希望世间亦有两全法, 不伤害道谁，要是真到了无可奈何的地步, 他自然是希望保住苏洛……
　　……
　　苏小小看着旁边闭着眼睛的苏子安, 心口如擂鼓，“扑通扑通”地跳个不停, 她要怎么办？
　　“不要想着逃跑。”那边抱着手臂闭目养神的苏子安却是凉凉地说道。苏小小呼了一口气，没敢搭话，要是苏子安知道苏洛已经不在了, 他会怎么样？
　　马车一路朝着大佛寺急奔，苏小小被颠簸得浑身上下不自在, 可是, 心里的恐惧却是一阵阵地袭来，她要怎么办？
　　到了大佛寺, 苏子安却是揪着苏小小的胳膊就带了她下马车，“疼！”苏小小叫道。
　　苏子安松开苏小小，说：“阿洛都不像你这样。”
　　“我伤了手。”苏小小举着右手，只觉得自己疼得是头晕眼花, “你捏疼我了。”苏小小喘了两口粗气，蹲了下来。
　　苏子安见苏小小如此，眸色不由地暗沉了两分，想起她只是伤了右手，不曾伤过左手，直接过去，拉起苏小小，说道：“你左手终归没有伤到吧？”
　　苏小小抬眼看苏子安，咬了咬牙，说道：“你就因为我不是苏洛，所以才没有半点的怜悯之心吗？”
　　苏子安冷哼了一声，看着苏小小，逼近了几分说道：“不，只是因为你已经没有了价值，而且还成了阻碍，所以，我不会再留你。”
　　苏小小|嘴角一僵，以前的设想一一成了真，原来，在苏子安的眼里，自己就是一个有用和无用的人，当成了阻碍，那就不该留，只该被铲除。
　　“知道了吗？”苏子安仰着脸笑，看着苏小小，说道：“自己进去吧，难不成是还要我把你拖进去？”
　　“不用，我自己走。”苏小小惨淡一笑，她也不知道现在在前面等着自己，是什么东西，可是，现下，她除了走进去，却是没有什么办法，毕竟，她逃不了。
　　苏子安跟在她的身后，走了进去，进了庙门，见苏小小晃晃悠悠地就要朝一边走，上前直接就拉住苏小小的胳膊，说：“这边。”
　　苏小小咧咧嘴笑了，“我不知道你是要我去哪。”
　　苏子安见她这样，也不想和她说太多的话，直接拉了她就朝那禅师的禅房去。
　　苏小小越走近一步，就越发的觉得心口生凉，脑子里混得厉害，此刻要怎么办？要怎么办？
　　好像每次李灏都会及时赶过来，虽然不是来救直接的，只是为了救苏洛，可是，现下，她却是那么的希望他快些来，救直接，他不是说过他会帮自己的吗？
　　哪怕，这所有的前提都是因为苏洛……
　　“进去。”苏子安推开了那禅房，见苏小小呆愣着不动，却是推了她一把，苏小小踉跄了一下，稳住身形，却是只觉得心间的冷汗又冒了几分，一抬眼就看见那老和尚看着自己，一双眼睛似乎能够看得清人的心，“大师……”苏小小低声唤道。
　　“施主您又来了。”那和尚双手合十，道了一句法号：“阿弥陀佛！”
　　“大师！”苏子安关上了禅房，看向那禅师，说道：“您应该知道我为了什么而来。”
　　“这，不可强求。”那禅师看了苏小小一眼，再看苏子安，说道：“上次作法失败，最少也得等七七四十九天以后。”
　　“今天不行？”苏子安皱了一下眉头，看了那边弯着身子气喘吁吁的苏小小。
　　“老衲不知道苏施主您为何就要这样强为，世间亦有两全法，太子殿下已经在寻办法了，您为何就是不愿意再等等呢？”那禅师下了蒲团，主动过去扶起了苏小小，一边问道：“施主，您没事吧？”
　　苏小小一身冷汗，张张口，却是发现自己根本说不出多少话来，“手、手疼。”
　　当初太医就说过，这辈子，右手都不能再拿重物，也不可再被损伤，不然形同废手，先会被苏子安一捏，疼得她几乎没了人形。
　　那和尚见了，抬手就推开苏小小的衣袖，给她把脉，看了一下说道：“施主，您这手，日后切记不可再受重压，不然，定是会彻底废了的。”
　　苏小小喘着凉气，却还是点了点头，你那和尚拉了苏小小去到一旁的蒲团处坐下，去了一旁的柜子处，取出一个小包来，苏子安站在一旁，问道：“大师，您这是要做什么？”
　　“这位施主的伤要是再不止痛，只怕会晕过去。”和尚说着拿了那布包到了苏小小旁边，撩开她的手袖，说道：“我现在利用银针刺穴的法子先给施主您止住疼痛，再给您上药。”
　　“麻烦大师了。”苏小小虚弱地答道，一抬眼见苏子安看着自己，眸光凛冽的眼眸吓得苏小小忙就垂下了头去。
　　那老和尚已经在苏小小的手上施针了，可是，比起那手臂的疼痛来说，银针刺穴其实便说不上什么了。
　　苏子安之所以不阻止主要是他意识到，这也是苏洛的身体，要是在此时，自己只顾着把苏小小的魂魄逼出来而损坏了这具身体的话，到时候苏洛失了右手要怎么办？
　　苏子安看着那和尚给苏小小施针，却还是问道：“大师，她的手没事吧？”
　　“要和常人一样一样无异是做不到了，贫僧只能做到暂且保住这只手臂。”和尚说着把插在苏小小手上的银针一一取下，取了夹板和药膏来，就帮苏小小将右手臂绑了起来。
　　苏小小看着自己的右手，笑了笑，她是又成了伤者了呢，她苦笑了一下。听方才禅师和苏子安之间说的话，那就是，今天她不会有什么危险……
　　“那意思就是要等七七四十九天以后才能做法？”苏子安却是有几分不信，又问了一遍。
　　和尚看了苏小小一眼，点了点头，说道：“是。”
　　苏小小低垂下头，没有搭话，现下没事就好。
　　苏子安正想说话，却是听见外面的门被人撞了开，只听见一个人叫道：“苏子安，今天让本宫逮到你，定要你好看！”
　　李灏！
　　苏子安恨恨地看了苏小小一眼，直接翻窗就走，他实在不宜和太子撞上，上次就已经被警告过了，这次却是怎么着也不能再被看到，就只是看太子对于苏小小的重视程度，他就不愿意去撸这老虎须子。
　　李灏奔进来的时候，看见苏小小坐在地上的蒲团上，旁边站着的是上次见到的老和尚，一见苏小小手上绑着的夹板，忙走了过去，问道：“你怎么又受伤了？”
　　苏小小轻笑了一声，说道：“不小心碰着的。”
　　李灏扶起苏小小，四处看了一下，却是没有看见苏子安，便问道：“苏子安呢？”
　　“他，他已经走了。”苏小小说。
　　李灏听了冷哼了一声，说道：“算他走得快，要是被我给看见，定是要他好看。”
　　苏小小听了低笑了一声，呼了一口气。
　　李灏看她面色苍白，心里也不由地紧了几分，问道：“你真的没事？”
　　“我没事。”苏小小说着抬起眼来看李灏，说道：“太子爷您不用对我如此关心，毕竟，我不是苏洛。”
　　李灏面色一晒，有几分尴尬地说道：“我看着你的脸，总是——”
　　“总是把我当成她吗？”苏小小反问道。
　　老和尚在那边却是不知道问道：“不知太子殿下您可找到附体之人了？”
　　李灏听见这话，转身去看那禅师，问道：“身体是那人自愿让出来的，不知这可行不？”
　　禅师弯着唇角笑了，说道：“自愿让，便不存在争抢身体这一说，自是可以。”
　　李灏听了这话，心头一喜，问道：“那——”
　　“现下不成，得过七七四十九天以后。”禅师看向李灏，眼底有着柔和，说道：“前几天才做了法，若是再次做法，只怕这身体里面的灵魂会支持不住，若是出现魂魄尽散的情况的话……”
　　“那就等过些日子再说，此时不急。”李灏忙说道。
　　苏小小低下头扯着嘴角笑了一下，不急，的确不急。
　　可是……
　　她苏小小，在七七四十九天之后，会去那个身体里面？
　　“你们、你们在说什么？”
　　门口，却是传来疑问的声音。
　　苏小小一惊，忙抬头看去……


第一百一十四章 计划【捉虫】
　　苏小小朝那边看过去，正是看见李安然偏过来的头, 一时间竟是担心她听去了什么。
　　“你怎么会在这里？”李灏皱着眉头问李安然, 面上已是不快。
　　“苏、苏洛是我的驸马, 她出事我不应该来吗？”李安然走了过来, 却是朝着李灏说出这话来。
　　其实她很怕李灏的。
　　李安然走到苏小小旁边, 看见她手上裹着的夹板，忙问道：“你怎么了吗？”
　　苏小小摇摇头, 李安然就说道：“秋蕊说你被苏子安被抓走了，我很担心你, 这不, 你每次都是受伤。”说着拿起了苏小小的手来，看着被包扎了起来的手, 一时间只觉得很是心疼，“他捏疼你了？”
　　苏小小瞧她这样，知道她是没有听到什么, 不然就不该是现在的这种态度了，收回手来, 朝李安然说道：“我不疼, 没事的。”
　　李安然抿了抿嘴，扶起苏小小来, 说道：“我来的时候是叫了马车的，你现下和我一同去马车里，我们回公主府去。”
　　苏小小听了下意识地朝李灏那边看了一眼，李灏却是朝那和尚说道：“大师, 本宫改日再来找你。”
　　“阿弥陀佛。”那和尚双手合十念了一句佛语，李灏走了过来却是搀住了苏小小，说道：“我扶你。”
　　苏小小咬了一下嘴唇，却是推开了李灏，说道：“公主扶我就好了。”
　　她不想让李安然误会什么。
　　李灏愣了一下，那边秋蕊却是上前和着李安然一起扶住了苏小小，就朝外面走去。
　　李灏跟了上去，却是什么也没有说，他正好有话，也是需要和李安然商量，这是他先会下的决定。
　　李安然和秋蕊扶着苏小小上了马车，李安然也坐进了马车里，秋蕊在马车外面和车夫一起坐着，没有进去。
　　李灏骑着马就跟在一旁，马车颠簸，时不时会晃荡起车窗帘子，可以看见里面的苏小小，她惨白着一张脸，也不知道那苏子安究竟是什么了她。
　　一想起苏子安来，李灏就是一阵心头火起，上次就已经警告过的人了，却是依旧这个样子，要他怎么说？
　　因为顾虑着苏小小的身体，所以李灏让车夫速度慢些，也不急着赶路，回去的时候，还专门叫了李太医来看，李太医把了脉之后却说不用再做处理了，要是苏小小依旧疼的话，那就熬点止疼的汤药给她喝点，睡一会就好许多了。
　　苏小小听了却是摇摇头说不要，要说是疼，那也只是那一截手臂疼，却也不是怎么个疼法，倒也受得住。
　　见苏小小没事，李灏这才放心了些许，遣出了下人，李安然见他遣人，只当他是要和苏小小说什么话，正想着自己要寻个什么由头留下来的时候，李灏开口说道：“安然，你留下。”
　　李安然听见都有几分不可置信，颤巍巍地在苏小小的旁边坐了下来，朝李灏问道：“皇、皇兄，是有什么事情要和安然说吗？”
　　“我已经下了决定，让苏洛尽快地脱离驸马的这个身份。”李灏朝李安然说道。
　　李安然听了眼眸一抬，有几分不可置信，这么快？
　　自己还没有任何动作，皇兄就要开始动作了……
　　李灏微微皱眉，说道：“因为，你也是看见了，苏子安——”
　　“我一直都不明白，苏子安不是苏洛的亲哥哥吗，他为什么要这样做？”李安然打断了李灏的话，直接就问了出来，一边看着苏小小，说道：“每次都这样，苏洛只要一出去，一沾惹上了苏子安，就是一身伤的回来，上次就在床上躺了好些天了，为什么会这样？”
　　李灏呼了一口气，说道：“安然，莫非你还不明白？”
　　李安然摇了摇头，她明白什么？
　　她不明白什么。
　　“就是因为苏洛的驸马身份，让苏家日益提心吊胆。”李灏说着定定地看向李安然，说道：“你不处在其中，你不知道其中的害处。”
　　害处？
　　“你可知道，若是苏洛是女子的身份被泄露了出去，会遭遇到怎样的祸事？”李灏问道。
　　李安然摇了摇头，她不知道。
　　苏小小安静地坐在一边，一只手却是紧紧地抓着李安然的手，这一天依旧是到了，可是，此刻的她却是没有任何的办法，却是只能听着李灏的安排。
　　因为……
　　李灏可以帮着自己有一个身体。
　　所以，她要听他的。
　　那么的一刻，她多想等李灏走了，就和李安然坦白，可是……
　　要是安然无法接受呢？
　　苏小小想都不敢想。
　　“我上次和苏洛说过，去湖州。”李灏说，刚想继续说，李安然却是忙打断道：“皇兄，那里有瘟疫！”
　　让苏洛去瘟疫横行的地方，是想要苏洛死吗？
　　不行，她绝对不允许这样的事情发生。
　　“我不是真的让她——”
　　“皇兄，那种地方怎么能去！”李安然却是急急地打断李灏的话，站了起来，看着那边坐着的李灏，说道：“我是不会让苏洛去那里的，至于你说的你的计划，什么计划？”
　　这是她第一次这样正视李灏，为了苏洛！
　　李灏说：“我的计策就是，苏洛在去湖州的时候，不幸染上瘟疫去世了，为了安全，尸体火烧成骨灰带回京师，这样，便就来了一个金蝉脱壳。”
　　李安然听了却是笑了起来，“苏洛‘死’了，那我岂不就是成了一个寡|妇，呵呵。”
　　原来这就是李灏的计策，真好。
　　“你的事情，我会再为你考量，若是你不喜欢那柳将军，你可以选择其他的人，或是，我可以为你再缓一缓，容你寻你自己喜欢的人。”李灏看着李安然，眼神也不由地柔和了几分，“你毕竟是我的妹妹。”
　　李安然嘴角一僵，本是想对着李灏反唇相讥的，话道嘴边却是又说不出来，只能叫出“皇兄”二字。
　　李灏走了过来，扶住了李安然，看着她，抬手给她擦去眼中流出来的泪水，说道：“你是我的妹妹，我自是会好好对你，这桩亲事让你如此痛苦，早些解脱不是更好？”
　　李安然几番张嘴，却是都说不出话来，其实，她是有好多的话想对李灏说的，比如……
　　你可以把苏洛让个我吗？
　　比如，其实，你喜欢的是苏洛，此番让她离开驸马的这个身份，其实，多半是为了自己，对吗？
　　……
　　可是，这些话，她却是一句都不能说，看着面前这个，好像第一次这样对自己的李灏，她竟然是觉得有几分留恋，这是属于哥哥的温柔。
　　要是一开始这一桩婚事，他不胡乱地搀和进来，此刻就不会是现在的这种两难的局面了，说实在的，以前她是觉得这桩婚事是让她苦恼的，可是现下，她却是没有这样的感觉了。
　　苏洛不是最好的那个吗？
　　她没有觉得自己委屈，因为苏洛很好。
　　“皇兄，”李安然抬手抓住了李灏的手，说道：“既然你是要让苏洛去湖州，可不可以让我也去？”
　　“你也去？”李灏听了这话皱起了眉来，抬手掰开李安然握着自己手的手，他还是有些不习惯他们之间的这种相处关系。
　　对于李安然，他是了解的。你给她一颗糖，她就会对你感恩，所以，他此刻愿意对着李安然好，只是希望李安然不要阻碍自己。
　　现下只需要尽快让苏洛脱离驸马这个身份，让这具躯体脱离驸马的这个身份。
　　从湖州再赶回来，时间就差不多，正好就可以再次做法。
　　至于是苏洛留在这具躯体里，还是苏小小留在这具躯体里，他不介意，他所介意的，只是那个灵魂而已。
　　李灏看了一眼苏小小，朝她问道：“你说呢？”
　　苏小小一直都是在一旁听着他二人说话，当听到李安然说要和着自己一起去的时候，心里的有些复杂的。
　　可是，他俩在说话，自己便就没有插|进去。
　　“我……”苏小小张口，却看见李安然扭过头来对着自己猛使眼色，想起以前李安然对自己说过的话，一时间也不知道她说她自己会想办法是会想什么办法，便对李灏说道：“公主若是要和着一起去，那便一起去吧。”
　　“对呀，我去了的话，驸马‘死’了，我的表现强烈些，自是就不会有太多的差错，也免得被父皇给看出来。皇兄，你要的是万无一失，而不是形之差错。”李安然看着李灏说道。
　　李灏微微一眯眼，看着面前的李安然，却是发现，这好像是自己第一次见到李安然，她居然会说出这样的话来。
　　“你说的好像也有理，”李灏微微蹙眉，看着李安然，却是笑着把问题甩了过去，说道：“我让父皇派苏洛去湖州也许还有些阻挡，若是连你也一同去，我想，这阻拦可是就会大了许多，你说，我要冒这样的风险吗？”说着看着李安然，嘴角带着若有若无的笑意，说道：“所以，安然，你还是呆在府里好生休息吧，湖州你还是就不要和着一起去。”
　　李安然听了嘴角一抽，方才不是还好好的吗？怎么此刻就变了卦，偏偏却还是和颜悦色的模样，让人想牙痒痒的地说“不要”都说不出口来。
　　可是，要是自己不和着一起去的话，再见到苏洛，她根本不知道是哪里。
　　会不会因为曾经是自己的驸马，而不能见人，便就藏在私宅？
　　若是被李灏藏在了私宅里，自己这辈子都不可能再见到苏洛。
　　脑子里一个个念头闪过，就让李安然一阵心惊肉跳，她是绝对不能把苏洛给放走的，因为放走，可能就会是一辈子都再也见不到！
　　她绝对不会让这种事情发生！
　　不允许！


第一百一十五章 还气吗？
　　屋里有那么的一瞬间的安静，苏小小看着李安然, 却是没说什么话。
　　她也不知道自己要说什么？
　　李安然看着李灏, 说道：“若是我能说服父皇的那儿, 皇兄你会让我和苏洛一起去湖州吗？”
　　“你说服父皇？”李灏挑了挑眉头, 看着面前的李安然, 又偏头看了一眼那边坐着的苏小小，问道：“苏洛, 你的意思呢？”
　　要是苏小小不愿意让安然和着一起去，自己说什么也不会让安然和着他一起去, 莫名地就是觉得安然和着一起去定是会闹事。
　　“公主的话也对, ”苏小小朝李灏说道：“若是公主和着一起，微臣死遁也许才会那般的像样些。”
　　“你是这样想的？”李灏听了皱了皱眉头, 看向苏小小，见苏小小点了点头，再看李安然, 却见李安然朝着自己笑，脸上都是欢喜, 一边却是又小心翼翼地说道：“皇兄, 我从来没有出去玩过，你连这样的一次机会都不给我吗？”
　　李灏听了直接就是一蹙眉, 正想说话的时候，李安然却是抬手直接抱住了李灏的手臂，说道：“皇兄，你就让我和着苏洛一起去吧, 我保证我不会坏事的。”
　　李灏看着面前的李安然，微微皱眉，说道：“你要是可以劝服父皇让你出去，我定是会让你随同一起去的。”
　　“这可是你说的哦。”李安然忙说，一边忙转头去看苏小小，说道：“苏洛，你作证！”
　　苏小小笑了笑，站了其阿里，看着李灏，说道：“好，我作证，我可以确定太子殿下是答应了公主您的了。”
　　李安然看向李灏，询问道：“皇兄？”
　　“好。”李灏只得应了她，看了一眼李安然抱着自己手臂的手，李安然忙放开了他的手，有几分尴尬地吐了吐舌|头。
　　李安然正尴尬间，却看见李灏走了过去，在苏小小面前站住，拉住了她的手，说道：“你等我。”
　　苏小小下意识地就去看李安然，见李安然面上一怔，忙说道：“好。”
　　李灏见她应了，放开了她的手，就朝外面走，到李安然旁边时害顿了下步子，说道：“苏洛的手可千万是不能再伤着了，好生照料。”
　　“……是，我知道了。”李安然应道。
　　李灏这才走了出去。
　　李安然看着那边的苏小小，却是咬着嘴唇，一时间一句话也不说，苏小小叹了一口气，朝李安然道：“过来。”
　　李安然走了过去，苏小小拉着她伤了软榻上，发现自己手上有着伤，抱她不便，便朝她说道：“你抱我。”
　　“为什么不是你抱我？”李安然不高兴地瞪她，苏小小把自己的手张开给她看，说：“我手伤了，抱不了。”
　　李安然听了叹了一口气，将苏小小揽了过来，让她脑袋就靠在自己的肩膀上，低声说道：“每次都是这样，你那哥哥怎么这般无耻？”
　　“无耻？”苏小小疑惑地看李安然，两人并排坐着，苏小小只要稍微一偏眼，就可以看见旁边的李安然，见她一张小脸上都带着不悦，止不住笑了笑，说道：“怎么无耻了？”
　　“你不是他妹妹吗？为什么他要这样对你？感觉就像是在用对待仇人的手法对待你似的。”李安然说道。
　　苏小小听了嘴角一僵。
　　是的。
　　苏子安看待嘴角，真的就像是在看待仇人了，毕竟，是自己夺走了苏洛的身体，而他作为哥哥，自是想着自己的妹妹能够回来，所以自己的存自是就惹恼了他。
　　所以，是仇人。
　　“改天我定是要寻个由头置他一番。”李安然说道。
　　苏小小执起李安然的手来，低声说道：“不用了。”
　　“你就不气吗？”李安然朝苏小小问道，苏小小听了摇摇头，说道：“再怎么，他也是我的哥哥，我怎么会说是会恨他呢？”
　　“你不恨我恨，”李安然看着苏小小，说道：“现下你这一身伤，才刚好的旧伤却是又添新伤，你说，我能不恨吗？”
　　苏小小瞧着她这恼羞成怒的样子，只觉得可爱极了，偏头直接就是在李安然面上轻轻一啄，说道：“这样就不气了吧？”
　　李安然本是还想继续说话的，可是却是被苏小小这一番举动给止了住，揽住苏小小说道：“我现在是不气了。”
　　“嗯？”苏小小听了扬扬眉头，李安然却是揽住苏小小就把苏小小给放倒了，一边说道：“可是，你却是不该挑|逗我的。”
　　“我哪里有挑|逗你啊？”苏小小被压|在身下，看着朝着自己笑着的李安然，都有几分不解了，自己不是只是轻轻啄了一下她的脸吗？她有至于直接把人压翻吗？
　　李安然嘴角噙着笑意看着苏小小，说道：“我想要亲别处。”
　　“嗯？”苏小小看她，却看紧她离得越来越近越来越近……
　　唇唇想喷，柔嫩的触感直击大脑。
　　苏小小看着上方李安然，小心地探出舌尖去……
　　……
　　一室迤逦。
　　李安然放开苏小小的时候，两人都有几分气喘吁吁，苏小小的衣服都已经有些乱了，李安然扶起了苏小小忙着给她整理衣服，一边问道：“你还好吧？”说着看了一眼苏小小的手臂，刚才自己好像是不小心压到了。
　　“现下这条手臂是被裹起来的了，不用担心。”苏小小朝李安然说道：“你就算是压上去，也是你被硌伤，而不是我被压疼。”
　　“你说的？”李安然说着挑了挑眉头，苏小小只觉得心间一慌，忙伸手挡开了李安然，一边说道：“公主，现下可是白天。”
　　李安然听了笑了，说道：“那你的意思就是，晚上可以？”
　　苏小小|嘴角一抽，她是说错了什么话还是会错了什么意？
　　“好了，我就不逗你了。”李安然说道，在苏小小旁边坐下，拉着苏小小躺了下来，就让苏小小的头靠在自己的腿上。
　　苏小小抬眼看着李安然说道：“我要和你说正经的。”
　　“唔，原来方才是不正经的。”李安然扬了扬唇角，看着苏小小都是一脸的笑意。
　　苏小小看着这样的李安然，都不知道自己是要说什么。
　　李安然见苏小小没说话，忙问道：“你要说什么？”
　　“你怎么要和着我一起去湖州啊？”苏小小问李安然。
　　李安然拿起苏小小的发丝在手掌里圈着，绕着圈圈，一边对苏小小说道：“我怕我以后再也见不到你了。”
　　“嗯？”苏小小听了扬了扬眉头，朝李安然问道：“你怎么会这样想？”
　　李安然咬着嘴唇，看着苏小小，却是问道：“苏洛，你喜欢我还是我皇兄？”
　　苏小小看着李安然，轻轻地说道：“我要是不喜欢你，我怎么会让你亲我？又怎么会和你、和你做出那么亲密的事情来。”
　　李安然看着苏小小，摇了摇嘴唇，说道：“我不信你。”
　　“那你要怎样才会信我？”苏小小问李安然，本是想撑着身子起来看着李安然好好说话的，李安然却是一抬手再次把苏小小给摁了下去，一边说道：“你就躺着和我就行了，我会好好照顾伤者的。”
　　苏小小听了嘴角一抽，却是只能继续好好的躺倒，朝李安然问道：“安然，那你要如何才会信我？”
　　“我要你回答我三个问题。”李安然看着苏小小，手里依旧是卷着她的发丝，悠悠地问道：“你的发丝怎么会这么柔啊？”
　　苏小小听了只觉得面部一抽，“公主，这是你的第一个问题吗？
　　这要是是李安然的第一个问题的话，那可就是轻松许多了。
　　“不是，”李安然回过神来，忙说道，就怕苏小小立即回答毁了自己问问题的机会似的，急急地说道：“不是。”
　　“那你的问题是什么？”苏小小朝她问道。
　　李安然看着苏小小，咬了一下嘴唇却是问道：“苏洛，你和皇兄究竟是在密谋着什么？”
　　“嗯？”苏醒听了只觉得心间一颤，朝李安然问道：“公主，你在说什么？”
　　“你、你似不愿意说吗？”李安然咬了一喜嘴唇，看这儿苏小小，眼底都有几分受伤。
　　苏小小抬起没有被伤到的左手，拉住了李安然的手，轻声说道：“你想知道什么，我都会告诉你，可是，你现在问的问题，我却是没法回答你。”
　　“为什么？”李安然忙问道。
　　苏小小看着李安然，笑了出来，“因为，我和太子殿下，密谋的事情好像有些多，我都不知道您要让我告诉你的，是哪一件了。”
　　李安然听了嘴角抽了抽，好吧，这也可真是个答案。
　　苏小小看着李安然，问道：“公主可还有什么要问的？”
　　李安然看着苏小小，抬手，手指却是轻轻划上了苏小小的脸，低声问道：“苏洛，你会一直陪在我身边吗？”
　　苏小小一怔，拉住李安然在自己脸上的手，看着她说道：“如果可以，我希望我一直都在。”


第一百一十六章 四皇子
　　如果可以，她自是希望, 自己可以一直都和李安然在一块的。
　　苏小小看着李安然, 抬手却是把李安然抱在了怀里, 说道：“我也希望和你一直在一起。”
　　“我会的。”李安然看着苏小小, 定定地说道。
　　苏小小愣了一下, 看着李安然，却是问道：“你想怎么做？”
　　或者, 准确的说，应该是, 李安然想做什么？
　　李安然看着苏小小笑, 说道：“你明天陪我进宫一趟。”
　　“唔，说你要和着一起去湖州的事情吗？”苏小小问她, 李安然摇了摇头，说道：“不是。”
　　“那是什么？”苏小小朝李安然问，李安然看着苏小小, 说道：“我想进宫去看看母妃。”
　　苏小小听了没说什么话，李安然却是揽住了她, 说道：“你要是不喜欢, 你可以不去，你就在外面走着, 没事的。”
　　“好，”苏小小应了她，抬手拨了拨她的发丝，从新抱紧了她。
　　说实在的, 对于皇贵妃的手段，到现今，她也是无法忍受，也许，自己会一直排斥着见到皇贵妃，可是，她却终究是李安然的母妃，李安然不可能说是不去见她。
　　自己要是实在不想见，避开就行了。
　　看着怀里的李安然，苏小小心里一暖，只要，此时此刻，你还在我的身边就可以了。
　　……
　　第二日，用了午膳之后，苏小小就和着李安然一同去了皇宫里，李安然由秋蕊陪着去了皇贵妃的宫里，苏小小由着太监陪着就去旁边的亭子里闲坐着，靠在柱子上发着呆。
　　坐了一会，瞧着李安然依旧不减出来，便朝旁边而去，一路慢慢走，却是撞见了一个男子，在和一个宫里的侍女调|戏。
　　转过假山，苏小小就撞了个正着。
　　“四皇子殿下，不要嘛，会有人的！”
　　侍女的娇叱声，就落在了苏小小的耳里，苏小小急急地根本来不及回避，就被那里的两人给撞了个正着。
　　“抱歉，我不是有意的，我这就走。”苏小小掩了面，就要朝旁边让去，可是那个四皇子殿下却是拉了一下衣服，朝苏小小笑了笑，挥开刚才一直纠|缠着的侍女，朝苏小小走了过来，一边说道：“我怎么瞧你这皮肤比女子的还要嫩上几分？”
　　旁边陪着的小太监忙上前一步隔开了四皇子，说道：“四皇子殿下，这可是七公主的驸马爷，您可不能胡来。”虽是这样说着，可是他说话都有几分颤|抖。
　　四皇子走近前来，挥开了一直挡在自己面前的小太监，直接就逼近了过来，苏小小忙退开，却是不注意直接就磕上了后面的假山，正想躲开的时候，四皇子的手就撑了过来，就撑在苏小小的旁边，那张脸就凑了过来，“安然的驸马？”
　　苏小小避开了些许，朝四皇子说道：“四皇子殿下，公主去了皇贵妃宫里些时候，微臣想，她定是出来了，微臣得去寻公主了。”
　　四皇子笑了笑，抬手却是就摸上了苏小小的脸，摸了一把放下了手，朝苏小小说道：“你怎么就是安然的驸马呢？”语气中有几分懊恼。
　　旁边跟着的小太监一脸的惊恐，想上前却是又不敢上前，只敢在四皇子旁边小心地提醒他：“殿下，这是七公主的驸马爷啊。”
　　四皇子笑了一下，看着面前的苏小小，脸上有着笑意，说道：“安然的驸马是吧？我改天去安然的公主府找你。”
　　苏小小|嘴角抽了抽，说道：“那就老四皇子殿下您挂心了。”
　　四皇子笑了笑，刚准备松开手，放苏小小离开自己圈离的假山，旁边就传来一声喝——
　　“阿尧，你干嘛！”
　　四皇子转头朝那边发声源看去，看见李灏脸上有着怒气，一双眼睛瞪着自己，脸上本是依旧有着的笑意却是有几分挂不住，唤道：“皇兄。”
　　李灏走了过来，直接抬手就掰开了李尧的手，把苏小小拉了出来，转头看着李尧，说道：“你方才要做什么？”
　　李尧有几分尴尬，看着面前的李灏，都有几分结巴，“我、我不知道他是安然的驸马，便、便……”
　　“下去吧。”李灏皱着眉头吩咐道。
　　李尧见李灏居然愿意如此轻易地放过自己，都有几分庆幸，忙离开了了那里，走了两步却是又回转过头来看苏小小，见李灏瞪了自己一眼，忙离开了那处。
　　“太子殿下。”苏小小看了李灏一眼。
　　李灏喘了一口粗气，朝苏小小问道：“你没事吧？”
　　苏小小摇了摇头，说道：“我能有什么事啊？”
　　“没事就好。”李灏也不说破，转身朝那边小道继续走，一边招呼苏小小，“过来。”
　　苏小小随了过去，跟在李灏的后面，后边还跟着两个小太监。
　　李灏走近旁边的凉亭，后面跟着的两个小太监忙走上前来擦干净石凳，李灏这才让苏小小和着一起坐了下来，一边招呼苏小小坐下。
　　苏小小坐下之后发现李灏面色依旧是有几分凝重，却是也没问他怎么了，只是对于李灏突然出现的情况觉得有几分奇怪，便朝他问道：“怎么太子殿下您也朝这边来了呢？”
　　“我听说你陪了安然进宫，想着你一个人定是在外面，便想着来寻你，走过那边的时候，有宫女告诉我你是顺着这条道来了，我便寻了过来。”李灏说着却是又想起了方才的事情来，心里又是有几分不乐，朝苏小小说道：“你以后若是再遇见老四，定要避开，不过、不过，以后想是遇不上了。”李灏说着眉头都舒展了些许。
　　苏小小自是知道李灏说以后都不会见到是什么意思的。
　　当自己脱离了驸马的身份后，对于这些皇族之人，定是不会再见到，而苏洛，自是会有李灏保护，自是也就不会再见到那个四皇子。
　　不过，对于李灏如此紧张，苏小小也是有几分奇怪，那个四皇子是什么坏人吗？他为什么见到那个四皇子的时候是又气又怒的？
　　苏小小总的也就只见过四皇子两次，一次就是冬猎的时候，看见的，当时一同的，有李灏，还有那柳将军，还有一人就是四皇子李尧。
　　不过当时离得远，那柳将军和四皇子李尧，只见都没有看得清楚，今日也才看了个分明。
　　李灏和李安然都有精致的面庞，同样的，李菲音也同样的是好颜色，同为兄妹的李尧，自是也有着一番好的皮囊。
　　不过，苏小小瞧着李灏面上的不悦，却是没有多问什么，能让里哈如此生气，定是不是什么好人，自己以后躲避开就好了。
　　苏小小和着李灏坐了一会，本想着李安然出来也许会见不到自己，本是想着快些儿赶回去的，正想和李灏说自己要走了，李灏却是朝苏小小看了过来，朝苏小小说道：“阿洛呢，我依旧好久都没有见到过她了，我想见见她可以吗？”
　　苏洛？
　　苏小小也是好久没有见到过苏洛了，一直都是怀疑苏洛是那次被驱逐出了这具身体，因为，自己一直都没有感觉到苏洛的存在，这让苏小小心里有些不安。
　　苏小小抬眼看李灏，说道：“我也好久都没有感觉到苏洛的存在了，我没法让她出来见你，至于这其中的原因，我也不是很清楚。”
　　李灏听了皱了皱眉头，说道：“明日|你有空不？”
　　苏小小看李灏，“怎么了吗？”
　　“我想让你和我一起在再去一趟大佛寺。”李灏说。
　　苏小小听了只觉得心间一个咯噔，朝李灏问道：“怎么了吗？”
　　“我只是想见见阿洛。”李灏说着微微蹙眉，“毕竟，我已经好久都没有见到她了。”
　　“……好。”苏小小应道，她也想知道关于苏洛的事情，毕竟，心里有着这样的猜测的时候，自己也很恐惧。
　　她总不能占据了苏洛的身体还把人给赶了出去吧。
　　“那我明天午间时分会去找你，你到时候和着我一起去一趟大佛寺就好了。”李灏朝苏小小说道。
　　苏小小点了点头，出了凉亭的时候，还看了一眼里面的李灏，他这样的喜欢苏洛，苏洛知道吗？
　　同样的，此刻一具身体，道最后，究竟局面会是如何？
　　她不知道。
　　一桩桩一件件的事情全部涌了上来，压迫得苏小小都无法呼吸。
　　这具身体为了保护李安然，已经被自己摧残得不成样子了，右手几乎就是形同废手，连一只笔都无法拿捏住好好写字，如果到自己还苏洛的身体的时候，她是否还愿意要？
　　苏小小轻笑了两声，她却好像是有些习惯了这具身体，说实在的，她却是不想……
　　一点也不想把这具身体还给苏洛。
　　她帮了苏洛那么多，帮了苏家那么多，不是应该……
　　取点什么报酬吗？
　　她好像有点坏了，是因为……
　　安然吗？


第一百一十七章 交付
　　苏小小走了几步，又转过头来看了李灏一眼, 他依旧是坐在那处, 看着湖面, 看样子是在想问题, 苏小小转过那座假山, 彻底地让自己再也看不见李灏。
　　苏小小朝那个带路的小公公说道：“现在带我去找公主吧。”
　　她出来都好一会了，也不知道李安然是出来了没有。
　　苏小小朝那边去走去, 却是不见李安然，可是又不想去落霞宫里, 便朝落霞宫外的小太监问道：“公主出来了吗？”
　　“回驸马爷, 公主殿下还没出来，还在落霞宫里, 若是驸马您要找公主，直接进去就是了。”小太监朝苏小小说。
　　苏小小摆了摆手，说：“我就不进去了, 我在外面等她就好了。”
　　她一点也不想进去，不想看见皇贵妃。说着就离开了那处, 看李安然这样子, 似乎是美打算一下子就出来，想是还要过些时候, 去了旁边那个凉亭那儿坐着，苏小小斜倚在那栏杆上，脑子里依旧是有几分混的。
　　苏小小斜倚在那栏杆处，自是也没有注意那边慢慢走了过来的皇帝李思成。
　　皇帝本是想去落霞宫看看皇贵妃的, 只是远远地就看见一个人在凉亭这儿，走近前来发现是苏洛，便走了进来。
　　旁边跟着的小太监见了皇帝忙叫苏小小，“驸马爷，皇上来了。”
　　苏小小回过头来，看见皇帝就在不远，忙站了起来，走近前两步，行礼道：“微臣苏洛见过皇上，皇上万岁万岁万万岁。”
　　“不用那些虚礼，”皇帝走了过来，在苏小小旁边坐了下来，朝她问道：“怎么一个人在这里？”
　　“安、公主去朝霞宫给贵妃娘娘请安了，微臣外外面等公主。”苏小小站在一旁朝皇帝说道。
　　皇帝笑了笑，招呼苏小小，“在朕旁边坐下吧。”
　　“微臣……”苏小小有几分紧张。
　　皇帝笑了，说道：“你是安然的驸马，相当于朕的半子，有什么不行的？”
　　苏小小抬起头来看了一眼皇帝，颤巍巍地在皇帝旁边点坐了下来。
　　皇帝看着苏小小这拘谨的模样却是又笑了笑，说道：“你怎么不和着安然一起进去呢？”
　　怎么不和着安然一起进去？
　　苏小小抿了抿嘴，却是不能说直接是不想见到皇贵妃，脑子里一个个念头飘过，抬起眼来看见皇帝看着自己，脸上有着慈祥的笑意，张了张嘴说道：“微臣到底是一个外臣，不便入内。”
　　皇帝看着苏小小笑了，说：“你在乎这些虚礼？”
　　虚礼？
　　在皇帝的眼里，这些居然是虚礼？
　　苏小小皱了皱眉，却是垂下眼去，低声说道：“微臣不敢越矩。”
　　李思成脸上含着笑侧着腮看苏小小，一边说道：“以后不用讲究这些虚礼，朕已经和你说过了，以后，多和安然回来看看朕和贵妃。”
　　“微臣知道了。”苏小小应道。
　　皇帝坐在坐了一会，苏小小都没有再说话，毕竟，皇帝，在她的印象里，一直都是属于不苟言笑的那种，她一般情况下，都是对于他是很恐惧的。
　　皇帝坐了一会站了起来，苏小小也忙跟着站了起来，皇帝朝苏小小说道：“苏洛，陪朕走走。”
　　“是。”苏小小应道。
　　旁边一个太监扶着李思成走在前面，苏小小就跟在侧边后面一点。
　　走了一段路，李思成却是朝苏小小问道：“朕看你和安然之的感情是越发的亲厚了。”
　　“拖皇上的福。”苏小小低声应。却也可以由皇帝的话语中得知，他是很宠李安然的，就只是因为安然和他已经故去的皇姐很是相似吗？
　　“朕将安然交给你，你便就应该好好对她。”皇帝看着苏小小，说道：“对于安然，朕地有求必应的。”
　　苏小小点了点头，自是知道皇帝对于李安然是有求必应的，当时说要出宫建府，就是李安然去求的皇帝，才那样的顺利。
　　皇帝瞧着苏小小右手上绑着的夹板，眼眸微微一眯，对于苏小小的右手，他也问过诊治的太医了，自是知道其间情况，此刻看见却是又绑起来，一时间有几分疑惑，问道：“可是手又伤到了？”
　　“昨天的时候不小心磕了一下，已经看了大夫了，大夫说擦了药绑两天就好了。”苏小小说道。
　　皇帝听了说道：“日后小心些。”
　　苏小小应了一声“是”，心里却是有几分惴惴不安，就怕皇帝问起自己是怎么磕的。
　　不过皇帝也没问什么，陪着皇帝走了一段路后，绕了一条小道，回到了落霞宫外，苏小小眼眸一眯，皇帝这是要带着自己进落霞宫吗？
　　正想着要怎么拒绝的时候，却是看见李安然由着秋蕊陪着从宫门那里出来，见了苏小小，面上都有几分欣喜，朝苏小小叫道：苏洛。”自是也看见了皇帝就在旁边，忙走了过来，给皇帝行礼，一边唤道：“父皇，您是来看母妃的吗？”
　　“朕来的时候，刚好看见了驸马就在宫门外的凉亭坐着，便和着他走了走，刚刚转到这里来。”李思成说着笑了笑，拉过李安然的手，就把李安然的手给交到苏小小的手里，一边说道：“安然就交给你了。”
　　苏小小怔了一下，去看李安然，见李安然脸上带着笑意看着自己，忙向皇帝说道：“是。”
　　“回去吧。”皇帝朝两人说道，说着就由身边的太监陪着自己进了落霞宫。
　　苏小小站在原处，依旧是有几分怔楞，看着面前的李安然，一时间却是不知道要说什么。
　　皇帝说，把安然交给自己。
　　“发什么呆啊，还不回去吗？”李安然看着苏小小，朝她问道。
　　苏小小笑了一下，回过神来，说道：“你父皇说把你交给我，我……”
　　“我不就是你的吗？”李安然却是轻轻地把头靠在苏小小的肩膀上，说道：“你不是应该好好对我吗？”
　　“自是。”苏小小笑着扶正了李安然，说道：“走吧，我们回去了。”苏小小拉着李安然的手，朝宫门外走，一边却是问道：“怎么今天会想着要来给贵妃娘娘请安呢？”
　　“唔，我想母妃了。”李安然说道。
　　苏小小诧异地朝李安然看了一眼，就李安然这模样，好像不是想贵妃那样的简单，至于为什么……
　　她不说，自己自是猜不出，便就没有多问。
　　走了一会，苏小小却是想起自己先会遇见的四皇子，说道：“我先会见到你四哥了。”
　　“啊？”李安然听了这话却是忙停住步子抓住了苏小小，问道：“那你没事吧？”
　　苏小小见李安然这个模样就有了几分疑惑了，李安然怎么会问出这样的话？那人不是她的四哥吗？还有，李灏也叫自己离四皇子远点，这是为什么？
　　“我能有什么事？”苏小小挑了挑眉。
　　李安然一时间面上一晒，转回头去，拉住苏小小的手就朝宫门去，一边说道：“没，我们快回去吧。”
　　李安然现在的这表情真的不正常，可是一瞧旁边跟着的秋蕊和后面追着的宫女太监，苏小小便就没有问什么。
　　有什么事情的话，可以等回到府里，没人了再问李安然，现下说话有几分不方便。
　　苏小小和着李安然上了马车，李安然却是朝苏小小靠了过去，轻轻地执起她被夹板包扎起来的手臂，问道：“你的手今天还疼吗？”
　　苏小小摇了摇头，说道：“哪里会时时刻刻都疼，没事了。”
　　李安然听了这话轻呼了一口气，靠在苏小小的肩上，低声说道：“我只要一看见你的这条手臂，我就觉得我欠了你什么。”
　　“你不欠我什么，”苏小小看着李安然，说道：“我们之间不存在欠与不欠的说法。”
　　李安然朝苏小小看去，苏小小却是朝着李安然笑着说道：“你不是说，夫妻是一体的吗？”
　　李安然重新靠在苏小小的肩上，低声说道：“对。”
　　她要和苏洛一直做夫妻，谁也别想阻挡！
　　李灏都别想阻挡，自己说什么也不会把苏洛让给他的。
　　……
　　马车晃晃悠悠的，终于回了府里，李安然带着苏小小回了自己的院子，如往日一般，让人都退了下去，拉着苏小小就去了床榻旁，让她坐下。
　　?
　　苏小小愣了一下，却还是坐了下来，李安然走上前，在苏小小旁边坐了下来，朝苏小小说道：“你今天累了一天，要不要歇会？”
　　“也好。”苏小小应道。
　　李安然听苏小小这样说话，面上的喜色都有几分掩饰不住，朝苏小小说道：“我帮你脱鞋。”说着帮苏小小脱了鞋子，帮她把腿顺到了床上去，一边给自己也脱了鞋袜，躺到了床上去，看着苏小小，说道：“睡吧。”
　　“你这样看着我，叫我怎么睡？”苏小小皱了皱眉头，看着面前离自己很近的李安然，有几分苦恼。
　　“你把眼睛闭上了，不就看不见了？”李安然扬了扬眉，却是抬手揽住了苏小小，一边说道：“我抱着你，你睡吧。”
　　苏小小笑了一声，说道：“你这样叫我怎么睡啊？”
　　“闭眼，歇一会就好。”李安然瞧着苏小小，哄道：“或者，我和一起闭眼睡觉。”
　　“好。”苏小小应道，唇边都有笑意。
　　苏小小闭了眼睛，本是想睡觉的了，却是想起先会提到的四皇子，便朝李安然问道：“你四哥是怎么回事？”
　　“啊？”李安然愣了一下，却是忙坐了起来，朝苏小小问道：“怎么了，他碰你了吗？”
　　嗯？
　　苏小小一听这话眉头都皱紧了，问道：“什么情况？”
　　李灏叫自己离四皇子远些，李安然提起来却是避讳得紧，这要是一直都不说清楚，自己恐怕就会一直都念着了。
　　李安然看着躺着的苏小小，却是又慢慢地躺了下去，对苏小小说道：“你以后见到我四皇兄的时候避开就好了。”
　　“为什么，那不是你四哥吗？”苏小小问。同样的话，李灏也说过。
　　究竟是为什么？


第一百一十八章 间隙
　　屋子里一时间有点儿安静。
　　李安然朝苏小小看了过去，咬了咬嘴唇, 朝苏小小说道：“我说了你也别太在意, 以后避着点儿就好了。”
　　“嗯。”苏小小应道。
　　李安然又咬了一下嘴唇, 说道：“我四皇兄他、他男女不忌。”
　　苏小小一扬眉, 感觉自己好像是知道了什么。
　　李安然朝苏小小看去, 一边说道：“你以后避着他点就好了。”
　　“你说你四哥是不是喜欢男人啊？”苏小小朝李安然问，一时间都有了几分兴奋。
　　李安然嘴角一抽, 说道：“你好像很兴奋？”
　　“有吗？”苏小小笑了一下，朝李安然说道：“你看错了。”
　　李安然凑近前来, 抱住苏小小, 说道：“也不是喜欢男人，只是他, 府里养了几个男宠，父皇也是知道，所以对于他, 不是很喜欢。”
　　苏小小自是知道的，这种事情在皇室里, 属于丑闻一样的, 自是不喜。想到这里，却是抱紧了李安然, 说道：“我以后避远些就是了。”
　　李安然凑近前去，直接就把嘴唇印在苏小小的脸上，亲了亲苏小小，说道：“你以后不要乱跑, 在我身边，你就不会出什么事了。”
　　“好，”苏小小笑着应她，说：“睡吧。”
　　李安然手轻轻地放在苏小小的肩上，说道：“睡吧。”
　　苏小小闭上了眼睛，睡了过去。
　　李安然看着苏小小，也是睡了过去。
　　睡了一个午觉，醒过来的时候，和着李安然坐在软榻上喝着茶水的时候，苏小小却是想起来，自己的那个院子是已经好久没有回去了，想回去拿几本书。
　　李安然说：“你要什么书，让下人去取就行了，哪里需要专门跑一趟？“
　　“要不，你和着我一起去，我们就当是去那边走走。”苏小小朝李安然说。
　　李安然听了这话，脸上这才舒展了些，朝苏小小看去，柔声说道：“好。”
　　她还当苏小小是不想在自己院子里，想回自己的院子里面去了呢，所以才会这样的不高兴。
　　李安然和着苏小小一起朝苏小小原来的院子去，秋蕊跟在后面却是皱着眉头，因为……
　　心雨，就在那个院子里。
　　是太子殿下带回来的，而公主好像是一直都不知道，自己却是一直都还没有和她说。
　　秋蕊跟在后面都不知道要怎么开口。可是，自己却是不得不跟着一起去。
　　李安然和苏小小在前面走着，李安然看着苏小小依旧绑着的手，却是心里又生了几分愧疚来，以前苏洛还把着自己的手和着自己一起写字的，可是，以后，这种情况却是不会再有。
　　因为，苏洛的手，以后执笔都是一种困难。
　　李安然拉紧了苏小小的左手，朝苏小小说道：“苏洛，以后我做你的右手。”苏小小见她这样子，自是知道她是又想起了冬猎的事情，朝她笑了笑，说道：“好。”
　　其实，这条手臂，她从来都没有在意过。
　　一起走到了那个院子，苏小小都是拉着李安然的手的，可是转过那座拱门的时候，苏小小却是看见里面一个熟悉的身影——
　　“心雨？”她有些疑惑地唤道，一直拉着李安然的手也是在那个时候放开了。
　　那个被唤的人听见声音转过头来看的时候，见了苏小小，手里抬着的托盘都掉了下来，连着托盘里的茶壶茶杯一起掉在了地上，“噼里啪啦”摔了一阵响。
　　“公子！”心雨急急地奔了过来，却是抬手直接就抱住了苏小小，说道：“奴婢以为以后再也见不到公子了。”
　　苏小小抬手拍了拍心雨，低声说道：“我也以为我以后再也看不见你了。”苏小小低低地呼了一口气，说道：“好在，我看见你了。”
　　旁边的李安然咬着嘴唇却是不是滋味，秋蕊走近前来，小心地搀住李安然，李安然看了秋蕊一眼，让自己倚着秋蕊，这才没有倒下去。
　　心雨回来了。
　　不。
　　她是早就回来了，只是自己一直没有发现罢了。
　　李安然扯着嘴角，让自己露出笑的弧度来，朝苏小小说道：“苏洛，我们先进去好不好？”
　　苏小小听见声音放开心雨，朝李安然看去，看见她看着自己，点了点头。
　　旁边的心雨扶住了苏小小，说道：“公子，奴婢扶您进去。”苏小小也没拒绝，让心雨扶着自己进去。后面，李安然由着秋蕊扶着自己走了进去。
　　先会心雨弄掉了的东西早有婢女打扫了。
　　屋里也有伺候的婢女，忙给两人上了茶。
　　苏小小和李安然在屋里的凳子上坐了下来，苏小小朝旁边站着的心雨问道：“我先会看见你……”
　　“奴婢见茶水凉了，本是打算从新换了的，只是——”心雨说着咬了一下嘴唇，抬眼却是小心地朝李安然那边看了一下，又忙把眼睛垂了一下，说道：“却是不小心弄坏了。”
　　也不知道，公主是不是会生气。
　　想到这里，心雨只觉得又是一阵担心。毕竟，自己是太子殿下送回来。心雨捏着拳头，心里一阵担心。
　　毕竟，自己是已经再也见不到苏小小的，现在犯了这样的错，要是公主要赶自己出去……
　　“没事。”苏小小拉住了心雨的手，说道：“你没事就行了。”
　　心雨抬起头来看苏小小，眼眶都有几分热，低低唤道：“公子……”
　　她已经好久好久都没有见到公子了。
　　那边的李安然却是有几分不是滋味，朝苏小小说道：“你不是要过来拿书吗？”
　　拿了书是不打算不过去了吗？
　　就打算在这里了吗？
　　要是自己知道心雨在这里，说什么也不会让苏洛回来的。
　　就这么几天了，她还要弄些幺蛾子出来？
　　想到这里，抬眼就朝心雨看去，心雨触到李安然的目光，忙把手从苏小小的手里抽了出来，朝苏小小问道：“不、不知道公子是要什么书，奴婢去给您找。”
　　苏小小微微一噎，下意识地就朝李安然看去，见李安然看着自己，眼眸中似有微微的怨怒，见自己看她，便把眼睛给别朝一边去，十足的闹脾气的模样，一时间只觉得有几分哭笑不得，朝旁边的心雨说道：“你随便拿本就好了。”说完看了一下李安然，说道：“公主，过会，我们一起出去走走好不好？”
　　李安然抬眼看她，问道：“你不是要看书吗？”
　　“我也只是说要过来拿书，并没有说就要看。”说着站了起来，抬手去拉李安然，一边朝心雨说道：“心雨，你选好的书，送去公主的院子里。”
　　“奴婢知道了。”心雨忙应道。
　　苏小小便拉着李安然出了屋子，走出一段距离，这才朝李安然问道：“怎么了？”
　　李安然一挑眉，看了苏小小一眼便撇开视线，说道：“没怎么？”
　　苏小小一直都知道，李安然对于心雨，好像就是一直有着莫名的敌意，现在，好像也依旧是这样，就是一直都是有着莫名的敌意。
　　她这是在吃醋吗？
　　苏小小的指尖轻轻地刮着李安然的手掌心，说道：“那你怎么都不理我呢？”
　　“我不理你？”李安然听了偏头直接就看着苏小小，说道：“我怎么不理你了？”
　　“不对，你好像是不对着我笑了。”苏小小放开李安然的手，低笑道：“你是在置什么气啊？”
　　“我置气？”李安然一听这话直接就扬起了声音来，柳眉一竖直接就瞪苏小小，说道：“谁叫你和她搂搂抱抱了？”
　　“唔，”苏小小摸了摸下巴，说道：“好像的确是我的不对。”
　　“本来就是你不对。”李安然提步直接就走。
　　苏小小忙追了上去，拉住李安然的手，说道：“可是，我只有你啊。”
　　李安然站在原地，却是依旧没理苏小小。
　　苏小小扳过李安然的身子，说道：“你不是说要做我的右手吗？”
　　“那又如何了？”李安然去看苏小小，心里的气依旧是没有消。
　　“我一只手不好抱你，那就让你代替我的右手，抱住你吧。”苏小小看着李安然，脸上有着笑意，唇角微微扬起的一抹笑。
　　“哪有自己抱自己的？”李安然皱起眉来，瞧着苏小小，直接就质疑苏小小的话了。
　　“那你抱我，不就行了？”苏小小朝着李安然笑，一只手轻轻地就揽住李安然的腰，下巴轻轻地就磕在李安然的肩上，一边说道：“我保证以后不会再有这样的事情了。”
　　李安然见她这样，抬手轻轻地搂上了苏小小，却是在她腰间轻轻地就掐了一把，说道：“你还想有以后啊？”
　　“不敢不敢。”苏小小忙躲开，伸手直接就抓住李安然的手，说道：“我保证以后不会再有。”
　　不会让你生气。
　　李安然见苏小小这样，心里头的那点闷气这才消了些。
　　秋蕊跟在两人的身后，看着两人之间这样的亲密，心里都有几分不自在，可是，却又不能说是不跟着。
　　……
　　两人转了一圈回了院子，厨房那边已经把晚膳给做好了，苏小小又在李安然那儿吃了晚膳。
　　用了晚膳，李安然瞧着苏小小，却是问道：“你今晚会在这里吗？”
　　苏小小诧异地瞧着李安然，问道：“你不希望我在这里吗？”
　　李安然忙说“不是”。
　　她还以为苏小小因为心雨回来，会回自己院子里去呢，毕竟，心雨把书送过来之后，就回去了，也没留在这边伺候。
　　苏小小喝了两口茶水，拿过心雨送过来的书，就在软榻那里坐着看书，一边朝李安然说道：“你要是不想我在这里了，我自是就回去。”
　　李安然坐到苏小小的旁边低声说道：“你说什么呢？”
　　苏小小翻了一页书，朝李安然说道：“那你怎么问我那样的话？”
　　李安然抿了一下嘴有几分纠结，却还是说道：“心雨、心雨不是回来了吗？”
　　“那又如何了？”苏小小一挑眉，看着李安然，都不看书了。
　　李安然咬着嘴唇，一时间却是不知道自己应该怎么说话。苏小小却是放下书，直接就拉过李安然那已经有几分无措的手来，说道：“我有你就够了。”
　　李安然咬着半片嘴唇，看着苏小小，一时间依旧有几分不适应。
　　苏小小放开李安然的手，抬起左手直接就轻轻地触上李安然的嘴唇，低声说道：“我都已经说了，让你以后不要再咬嘴唇的，怎么总改不了这个坏毛病呢？”
　　“我……”李安然吸了吸鼻子，只觉得鼻头有点酸，眼睛也有点酸，说道：“我以为你会因为心雨回来，就不要我了。”
　　“怎么会？”苏小小把头轻轻地就抵上李安然的额头，低声道：“我有的，也就只是你而已。”
　　没有其他，只有安然而已。
　　李安然轻轻地把头靠在苏小小的肩膀上，说道：“我有的，也只是你。”
　　所以，说什么，她也不会让旁人把苏洛等抢走，哪怕那个人是李灏，或者是重新出现的心雨，谁都别想把苏洛从自己的身边抢走。
　　“嗯。”苏小小轻轻揽住李安然，没有再说话。
　　……
　　第二天，苏小小起床后，和李安然一起吃了早膳，陪着她去院子俩逛了一会后，便回了屋里，取了书就去凉亭里面坐着了。
　　李安然就陪在她身边。
　　苏小小看了一会书，却是想起昨天李灏和自己说的话，今天要去大佛寺。苏小小看了一眼旁边的李安然，想了想，却还是朝李安然说道：“公主，我今天要出府一趟。”
　　“啊？”李安然看向苏小小，说道：“你要去哪里？我陪你。”
　　苏小小看着李安然，说道：“不用了我去去就回。”
　　“你要去哪儿？”李安然却是拉住了苏小小的手，说道：“你每次出门都是带着一身的伤回来，我不放心你出去，我陪你一起出去好不好？”
　　苏小小抬手拉住李安然，说道：“不用了，我是和太子殿下一起出去，自是不会有事的。”
　　“皇兄？”李安然听了却是心里一咯噔，苏洛和皇兄之间定是又事情的，可是，苏洛却是从来都不和自己说，每次都不打算和自己说，每次问都是避了过去……
　　“苏洛，”李安然把头靠在苏小小的肩上，却是朝着她低低地问道：“你究竟是瞒了我什么事情？”
　　苏小小抬手轻轻地揽住李安然，心里头的念头，一再冒，自己要不要和李安然说？
　　要不要说？
　　若是说了，她无法接受呢？
　　李安然看向苏小小，说道：“苏洛，你究竟瞒了我什么？你可以和我说吗？”
　　苏小小看着李安然，微微舔了一下自己有些干裂的嘴唇，说道：“我、我……”
　　“不能说吗？”李安然低声问道，眼里都有着受伤，“我们不是最亲密的人吗？连彼此心间的秘密都不能说吗？”
　　苏小小忙拉住了李安然的手，急声说道：“我是为了保护你，所以我才不说的。”
　　“你不说是为了我好？”李安然皱眉，看着苏小小，低声说道：“你这样一直都是有着事情瞒着我，我便只会一直疑神疑鬼，我便会一直会胡思乱想，你说，这样是好的吗？”
　　苏小小张了张嘴，却是低声说道：“我不知道你会想这么多。”
　　“我现在和你说了。”李安然低声说，一只手轻轻地就抚上苏小小的背，说道：“我现在已经和你说了，你要不要顾忌我一二，和我说，不要让我一直念着。”
　　苏小小张了张嘴，却是又闭了起来，要不要和安然说？
　　要不要和安然说？
　　“不能说吗？”李安然定定地看着苏小小，问道，眼眸里有着委屈，他们之间不是最亲密的人吗？为什么都不能说？
　　苏小小轻轻揽住李安然，低声说道：“我不能接受你看我的异样的目光，所以我不想说，如果可以，我希望你一辈子都不知道。”
　　有几个人会说是能够接受灵魂附体？
　　共用一个身体？
　　苏子安原来是接受的，可是当知道苏洛依旧在的时候，不就是想着怎么置自己于死地吗？想着如何快些把自己给赶了出去，之后让苏洛回来。
　　李灏虽然也是同样接受了自己和苏洛共用一个身体的想法，可是，他在做的，也是在保住苏洛的同时，也让自己活着。
　　而让自己活着只是因为觉得有趣，只是因为，有时候，他看见的人，是在这具身体里面的自己，因为与苏洛有关。
　　所有的一切都是因为苏洛。
　　而同样的，一直和李安然在一起的，也是带着苏洛面容的自己。
　　要是李安然知道……
　　她会怎样？
　　她会怎样看自己？
　　她能冒着失去李安然的危险告诉她这件事情吗？
　　她有的，也只是李安然而已，要是连李安然都失去了，自己还有什么？
　　什么都没有了。
　　“苏洛，”李安然低声唤她，“你不能和我说吗？”
　　苏小小看她，张了张嘴，说道：“我……”
　　李安然却是直接把嘴唇凑了上去，就印在苏小小的唇上，重新抱住了苏小小，低声说道：“你就别让我再整日疑神疑鬼胡思乱想了好不好？我们之间是还有什么不能说的？”
　　苏小小推开李安然，看着李安然，手本是想触上她的面颊，都在颤|抖，手指在颤|抖，“我——”
　　“苏洛。”李安然唤她，拉住苏小小的手，放到之间的面上，温热的感觉，李安然面上的温热落入苏小小的掌心，李安然看着苏小小，眼里都有了痛苦：“从成亲到现在，你就一直都是藏着秘密，一个接一个的秘密，莫非要到最后一刻，被我揭穿了，被我识破，却是不打算主动告诉我？”
　　苏小小听了身体一僵，嘴唇微微动了动，却是发不出声音来，只看见李安然的眼眶里流下了泪水来。
　　“你不是说过，我记得你说过，你在冬猎的猎场上说过，以后对于我，不会再有什么隐瞒，可是，你现在，你现在为什么、为什么就不能对我说出呢？你究竟是要瞒着我什么？”李安然看着苏小小，眼里的泪水直接就汇聚在苏小小的掌心里，李安然拉着苏小小的手轻轻放下，她只觉得有些累，转过头去，擦拭直接面上的泪水。
　　累。
　　她还要这样猜测多久？
　　苏洛心里究竟是有着什么秘密？
　　她对自己藏着什么？
　　苏小小看着自己湿漉漉的掌心，听着李安然的抽泣声，只觉得心间一阵绞痛。
　　“我不想，我从来都不想着和你吵架，只是，苏洛，苏洛，”李安然转过头来，看着苏小小，嗓音都有几分沙哑，“我们之间什么时候，可以、可以坦诚心扉？”李安然吸了一口凉气，抽噎了两声，说道：“我不想我们之间，在睡觉的时候，都是同床异梦。”
　　苏小小闭了闭眼，只觉得脑子里有些发昏，头皮也有几分疼，抬手捂住了头，只觉得难受得紧，“我、我也不想。”
　　“不想？不想你为什么不和我说？”李安然朝苏小小问，声音还有几分嘶哑，“你我之间，为什么要有这些东西隔着？”
　　李安然看着苏小小，一点点点了出来，“我们之间隔的东西太多，一开始是心雨，之后是李灏，之后是不知名的小小，再之后就是身份的隔阂？你究竟要对我隐藏多久？还是每次都是要让我自己去知道，并不打算告诉我什么？”
　　“不，”苏小小轻咛了一声，抬手抓住李安然，对着她摇了摇头，“安然，你听我说！”
　　“那你说，说我想知道的！”李安然看着苏小小，“别的话，不要说。”
　　“安然！”苏小小放开了李安然，左手紧握成拳，慢慢垂下头去，“我……”


第一百一十九章 想见
　　李安然看了苏小小，见她如此, 跌坐在旁边的石凳上, 朝苏小小说道：“苏洛, 你今天若是不说, 以后, 我不会再管你。”
　　“安然？”苏小小看着李安然，一时间心脏都有几分揪紧, “你这话是什么意思？”
　　“就是你所听见的意思。”李安然看着苏小小，眼睛有些通红, “我不觉得, 我们之间，还有什么不能说。”
　　苏小小上前, 在李安然旁边蹲了下来，拉住李安然的手说道：“我、我回来和你说好不好？”
　　“回来会说吗？”李安然扬了扬唇角，看着苏小小, 眼角却是又湿润了，“你确定你不会再骗我？”
　　“我曾说过, 我会对你坦白, 那就是坦白所有，你所要知道的所有, 你问什么，我便告诉你什么。”苏小小拉着李安然的手，低声和她说。
　　远远的秋蕊看见两人这个模样，绕朝一边, 模样走近前来。
　　李安然看着苏小小，最终还是点了点头，说：“我信你。”
　　苏小小|嘴角弯了弯，站起身子来，手轻轻拍了拍李安然的肩，说道：“那我走了。”
　　李安然站了起来，抬手重新抱住了苏小小，说道：“你这次出去不要再受伤了好不好？”
　　“和你皇兄一起，难不成还会受伤？”苏小小反问道。
　　李安然听了这话却是面色一拧，与李灏有何干系？
　　苏小小轻轻拍了拍李安然的手，就朝外面走去。
　　李安然坐了下来，就在先会苏小小在的地方，拿起了那本书，看了一眼，却是想起从新回来的心雨，眉头皱了皱，抬手一摸，却是摸到自己面上的泪迹，抬手擦了去，就朝一旁唤丫鬟过来。
　　旁边候着的丫鬟听见李安然叫唤，忙走了过来，“公主，您要点什么？”
　　“你去驸马的院子里，把那个叫心雨的丫鬟，给本公主叫过来。”李安然朝那丫鬟吩咐道，丫鬟听了应了一声退了下去。
　　李安然拿起苏小小搁在那里的书，直接就回了屋里，刚坐下不久，就见秋蕊走了进来，看见李安然，走了过去，问道：“听说公主您让丫鬟去驸马的院子里叫心雨。”
　　“是又如何？”李安然朝秋蕊看了一眼，说道：“没事的话，你就先下去吧。”
　　秋蕊咬了一下嘴唇，退了下去。
　　和李安然之间，已经回不到最初了，自己，终归是贵妃娘娘强加回来给公主的。
　　出门的时候，看见心雨由丫鬟陪着走了过来，看见自己的时候，忙退朝一边让开，让自己先走。秋蕊见她这样，轻笑了一声，离开了那处。
　　心雨见秋蕊走了，这才和着那个丫鬟一起进了屋子，进了屋子看见那边在软榻那儿坐着的李安然，走近前去，行礼道：“奴婢心雨见过公主殿下。”
　　“起来吧。”李安然朝她说，看见屋子里还有人，吩咐人都下去。
　　见人都下去了，心雨却是止不住抖了一下。
　　李安然站了起来，走到心雨的旁边抬手轻轻地挑起心雨的下巴，让她看着自己。
　　“长的是不错。”李安然说着放开了心雨，宠爱她问道：“你为什么要抖？”
　　“奴婢不敢。”心雨忙跪了下去，李安然就站在她的旁边，看着心雨，问道：“太子送你回来的时候，可有说过什么？”
　　心雨是太子送回来的，而李灏，对于李安然来说，就是一个不定时的、随时会爆破的那种可怕物种。他每时每刻都在盯着自己，现在还想抢走苏洛……
　　“太子、太子殿下只让奴婢好生服侍公子，别的就没有说了。”心雨颤声回道。
　　李安然重新去软榻那儿坐了下来，看着说心雨，说道：“抬起头来。”
　　心雨听见这话颤巍巍的抬起头来看李安然，李安然看了她两眼，便拿起一旁搁置着的茶杯来，朝心雨说道：”起来吧，别在地上跪着了，要是苏洛看见了，指不定是又以为是我罚了你。“
　　心雨听这话却是一句话也不敢说，站了起来，就候在一旁。
　　李安然慢条斯理地喝了一口茶水，朝心雨说道：“苏洛近来一直都是在本宫这儿，你便就留在这里伺候吧。”
　　心雨听见这话忙抬头看李安然，见李安然没有看自己，忙低下头去，止不住心里的雀跃，声音里不由地都沾染上了一份雀跃，“是。”
　　李安然低笑了一声，继续喝茶。就这样，心雨在这个院子里留了下来。
　　秋蕊再回来的时候，看见心雨依旧是在这里的时候，都有几分疑惑，朝李安然问道：“公主，她……”
　　“心雨以后就在院里伺候，驸马终究是需要一个随身伺候的侍女。”李安然淡淡的说道。
　　秋蕊听见这话下意识地看了心雨一眼，见她也在自己，就收回了视线，朝李安然说道：“是。”
　　……
　　苏小小出了府，乘上了已经备好的马车，出了城的时候，就看见了已经在那里等着的李灏了。
　　李灏骑着马，看见了苏小小的马车，打马走了过来，朝苏小小问道：“身子可受得住颠簸？”
　　“还好。”苏小小朝李灏说道，李灏见了点点头，说道：“那我们走吧。”
　　苏小小应了一声重新放下帘子，马车便继续朝着山上去。
　　李灏想去见那个和尚，就是想见苏洛……
　　而苏洛，还在这具身体里面吗？
　　马车一路晃着到了大佛寺，在院门口停了下来，李灏走上前来扶着苏小小下来，带着她就进了寺院里，去了那日去的禅房，刚进那个院子的时候，苏小小就看见那个和尚是坐在外面的石桌上喝茶，看见李灏的时候，朝李灏笑了笑，站了起来，“阿弥陀佛，太子殿下造访，不知是所为何事？”
　　李灏拉着苏小小上前，向那个和尚说道：“大师也知道孤的这位朋友的身体里面是有两个灵魂的，只是近来，那个灵魂却是一直都没出现过，孤现在想知道，这身体里的另外一个灵魂，是否还在？”
　　那和尚出现坐了下来，招呼李灏也去一旁坐下，抬手给李灏倒了一杯茶水。
　　这和尚用的茶杯，不是瓷器，只是由竹筒切割成出来的，倒也简洁。
　　“多谢大师。”李灏抬起竹筒，喝了两口里面的茶水，再次看向那和尚，问道：“不知大师……”
　　和尚抬手止住了李灏的话，朝李灏身边的苏小小看了一眼，说道：“太子殿下在意的，是此刻不见了的那个人吧？”
　　李灏听了点了一下头，和尚听了眸色淡了几分，似有几分纠结，朝李灏问道：“太子殿下，若是……”
　　“大师，您要说什么？”李灏急忙问道，难道苏洛已经不在了？
　　和尚朝苏小小招手，示意她过来。苏小小从李灏身边走了过去，那和尚执起苏小小的手，手指搭在苏小小的手腕上一会后放开，朝李灏说道：“太子殿下可知生疏？”
　　李灏听了一头雾水，“孤不懂大师的意思。”
　　苏小小也不懂，却是隐约觉得定是和苏洛的身体有关。
　　“具贫僧所知，现在的这位施主，才是外来的灵魂。”和尚看了苏小小一眼，朝李灏说道：“之后，这个灵魂便一直在这具躯体里，贫僧说的没错吧？”
　　李灏听了点点头，却是觉得有几分不妙了，却是依旧听着和尚说话。
　　“有一句话，叫熟能生巧，还有一种，叫做排异。”和尚看着两人，说道。
　　苏小小微微皱眉，已经可以猜出个大概了，朝李灏看过去的时候，见李灏紧皱着额头，面上似是不喜，一时间惴惴不安。
　　“贫僧用一个很通俗的例子来说，就好比一个出远门的行者，时隔几年再回去时，家里养的那条狗，也许早忘了家里还有这么一个人。而身体，也是同样有记忆的，当那个灵魂长时间都不归位，而一直占据这具身体的灵魂，就会被身体所记住。”和尚看着李灏，双手合十念了一句“阿弥陀佛”，朝旁边的苏小小问道：“不知道我这样说，这位女施主可明白？”
　　苏小小见他问自己，便点了点头。
　　这具身体，多数时候都是自己在用，依着这和尚的话，那杯排斥在外的就是苏洛？
　　怪不得他上次会说，到时候被身体所驱逐的那个灵魂，他也不能确定究竟是哪个。
　　那依他的意思，现在，苏洛在哪里？
　　是已经被这具身体所排斥再也进不来了？还是去了哪里？
　　“大师，我只是想见见她。”李灏抬眼朝那和尚说道：“您可以把她召回来吗？我只是想要见见她。”
　　他已经好久好久没有见到过苏洛了。
　　此时，他就只是想见一下苏洛。
　　苏小小下意识地朝李灏看去，苏洛之所以留念李灏，不是没有原因的……


第一百二十章 苏洛
　　和尚看了苏小小一眼，朝李灏说道：“太子殿下您若是要见那位姑娘, 得得到这位女施主的同意。”
　　李灏朝苏小小看去, 开口说道：“小小……”
　　“好。”苏小小直接就应了李灏。
　　李灏忙看向和尚, 和尚走了过来, 指尖点上苏小小的眉心, 苏小小的身子直接就软倒了下去……
　　李灏见到这番情况，忙叫道：“大师, 这——”
　　“贫僧需要她先行睡去。”和尚朝李灏说道，一边招呼李灏说道：“还望太子殿下您帮忙把这位女施主搬到那边的榻上。”
　　李灏忙扶起苏洛的身子, 把她抱去了那边, 朝那和尚看去，询问道：“大师, 现在？”
　　和尚拿着手里的念珠低声念了几句佛号，抬手在苏洛的额头花了一个符咒模样的东西后又念了些许经文。
　　李灏在一旁站着，大气也不敢出, 好好的就看着那里躺着的苏洛。
　　再醒过来的时候，是苏洛了吗？
　　那老和尚念了一会后, 便从榻边战了起来, 朝榻上的苏洛的说道：“醒来吧。”
　　李灏下意识地上前了两步，看着一直躺在床上的苏洛, 是苏洛了吗？
　　是苏洛了吗？
　　那个一直躺着没有醒过来的人慢慢地张开了眼睛，似乎对这一切有几分陌生，看见那个和尚的时候，还有几分惧怕, 抬眼看见旁边站着的李灏，唤道：“太子殿下？”
　　李灏忙走了过去，在苏洛的旁边坐了下来，朝她问道：“你是、是小小还是阿洛？”
　　他在紧张。
　　“小小？”苏洛皱了一下眉，看向李灏，问道：“你知道了？”
　　李灏握住了她的手，“你是阿洛，是阿洛。”苏洛看着李灏，一时间也不知道要说什么，只是看着李灏，看了一下这里，发现这是一间寺院，看着握着自己的手，脸上欣喜之色难掩的李灏，问道：“太子殿下，这里是？”
　　“这里是大佛寺。”李灏告诉了她，一边看向那个老和尚，一时间却发现自己一直以来都没有问过这和尚的法名，也不知如何介绍。
　　苏洛忙扑倒李灏的怀里，搂住了他的腰身，说道：“我觉得我好像睡了好久好久，我想醒过来，可是我醒不过来，这种感觉太可怕了。”
　　李灏忙拍了拍她的背，柔声劝道：“没事没事，你还有我，还有我，没事的。”
　　苏洛下意识地就朝那边那个和尚看了一眼，却是又忙垂下头去，更加抱紧了李灏。
　　老和尚见两人如此，便退了出去，把空间留给了两人。
　　苏洛见老和尚出去了，抬起头来看厉害，问道：“太子殿下，我怎么会在这里？”
　　李灏看着他，嘴唇轻轻地落在她的额头上后又重新把她搂住，只有现在，他才会觉得她是苏洛，是真正的苏洛。李灏轻声对苏洛说：“没事。”
　　苏洛靠在李灏的怀里，本是想和李灏说说话的，却是觉得自己眼皮沉得李灏，那种意识要被剥夺的感觉却是又一次出现，她自己都有了几分慌乱，抓紧了李灏胸|前的衣襟，看着他，“太子、太子殿下。”
　　李灏下意识朝苏洛看去，见她这种柔弱无力的模样都被吓了一跳，忙问道：“你怎么了吗？”
　　苏洛抓着他胸|前的衣襟，低声说道：“好累，好想睡下去。”
　　李灏忙扶起她来，看着她说道：“你不是刚才才醒的吗？为什么会这样？”说着忙就朝着外面叫喊：“大师！大师！”
　　那和尚听见声音走了进来的时候，苏洛已经在李灏的怀里昏睡了过去。
　　李灏怀里抱着苏洛忙朝那和尚问道：“大师，苏洛她怎么会这样？”
　　和尚走了过来，看了一眼已经睡过去的苏洛，朝李灏说道：“灵魂过于虚弱，无法再肉|体里待太长的时间。”
　　李灏一听人都有几分怔楞，朝怀里的苏洛看了一眼，喃喃道：“怎么会这样？”
　　怎么会这样？
　　“苏洛会如何？”李灏朝和尚问道。
　　和尚走了过去，在旁边说道：“现在，我得让原来的灵魂归位了。”李灏听见这话忙拉住那老和尚的手，朝他说道：“可是现在不是已经归位了吗？”
　　如果到时候再换灵魂，苏洛指不定要被换去了哪里，只有苏洛的灵魂和身体都是同一人的时候，他才会觉得那人真的是苏洛。
　　他已经好久好久没有抱过苏洛了。
　　老和尚看着李灏，“太子殿下您方才也看见了，那个灵魂是怎样的虚弱。”
　　“如果让这个灵魂待在这具身体里呢？”苏洛看着这具怀里的苏洛，朝老和尚问道。
　　“如果太子殿下您是想让这个灵魂在这具身体里面，您就得做好一直守着一个活死人的预备。”老和尚看着李灏，面上的笑意已经慢慢淡了去。
　　“为什么、为什么会这样？”李灏怔怔地问道。
　　为什么会这样？
　　这身体一开始不就是苏洛的吗？
　　为什么会这样？
　　老和尚看着李灏怀里的苏洛说道：“因为身体在抗拒着这个灵魂，如果您选择让这个灵魂继续呆在这具身体里的话，这具身体将会一直陷入沉睡，而另一个灵魂则会一直被压迫着，留在这具身体的最深处，最终的结果，那就是两个灵魂，一具身体一起毁灭。”老和尚看向李灏，朝李灏问道：“太子殿下，您是要这样的后果吗？”
　　要这样的后果吗？
　　李灏抱着苏洛的手都有些无力，看着老和尚问道：“大师，您的意思是，等到七七四十九天后，可以做法的时候，苏洛的灵魂，却是再也无法进入这具身体的，是会被排斥出来的？”
　　“现在不就是已经证明出来了吗？”老和尚看着李灏，说道：“现在身体就已经在排斥着这个灵魂，所以，这位施主现在才无法是清醒状态。”
　　李灏抬手轻轻地摸上苏洛的眉眼，低声说道：“我还以为、我还以为以后可以和苏洛在一起了。”
　　老和尚双手合十念了一句“阿弥陀佛”，看着李灏，却是没有再说话。
　　李灏放开苏洛，从榻上起来，退朝一边，老和尚走了过去，再次是抬手在苏洛的眉间点了一下，之后就开始画符咒，李灏在一旁站着看着，只觉得有几分心灰意冷。
　　为什么会这样？
　　他本是以为，自己让苏洛回来，苏洛就可以永远都在，自己就可以和苏洛在一起了。
　　可是……
　　不行。
　　依旧是不行。
　　李灏就站在一旁，看着老和尚施法，看着苏小小再次醒过来。
　　苏小小醒过来看见李灏就在旁边，从榻上起来，朝李灏问道：“太子殿下，您见到苏洛吗？”
　　“见到了。”李灏说，苏小小从榻上起来，感觉脑袋有些晕，忙揉了揉脑袋。
　　李灏朝旁边的和尚说道：“大师，那我们就不打扰您了。”老和尚听了双手合十，说道：“太子殿下慢走。”
　　李灏看苏小小好像是有些不适，走了她旁边说道：“你没事吧？”
　　“灵魂刚归体人的确会有几分不舒服。”和尚朝苏小小说：“不过，这也没办法。”
　　苏小小听了点了点头，李灏在一旁扶起了她，她却依旧觉得虚软无力，站立不住。
　　“不能走吗？”李灏朝她问道。
　　苏小小下意识动了两步，发现自己的确是动不了，说道：“我、我的确是有些不舒服。”
　　好像都无法走路似的。
　　李灏皱了皱眉头，抬手直接就把苏小小抱了起来，朝她说道：“我送你上马车。”
　　突然离开地面的悬空感让苏小小分外不适，忙勾住李灏的脖子，却是有几分不好意思，低声说道：“谢谢。”
　　李灏看着她，一时间有几分怔楞，现在的这个样子，真的很像苏洛……
　　李灏抱着苏小小上了马车，和她一起就坐在马车里，马车慢慢地朝着山下走去。
　　苏小小在上了马车不久后就再次睡了过去，看样子好像是很虚弱似的。
　　李灏抬手卷住苏小小的一缕发丝，看着她，“苏洛，如果你是苏洛该多好。”
　　他以后，也许再也看不见苏洛用着这个面貌抱着自己，和着自己说话了。
　　他抬手轻轻地揽住了苏小小的身体，在你依旧是沉睡的时候，我感觉你就是苏洛，在你依旧是苏洛的时候，就让我抱抱你吧。
　　……
　　下了马车的时候，苏小小依旧还没醒，李灏抱着苏小小下了马车，送着苏小小进去。
　　李安然听见苏小小回来的消息，出来接苏小小的时候，却看见被李灏抱在怀里，还是沉睡着的苏小小，一时间面色便就有几分不好看了。
　　李安然怔在原地，李灏看了李安然一眼，问道：“苏洛的院子在哪里？我送她过去。”
　　李安然抬头去看李灏，朝李灏问道：“你们去了哪里？”
　　去了哪里？
　　为什么苏洛是这个样子回来的？


第一百二十一章 准备
　　李灏看了一眼躺在自己怀里已经睡着了的苏小小，看了一眼挡在面前的李安然, 说道：“她现在有点虚弱, 我先把她抱去休息。”
　　李安然深呼两口气, 朝前面带路。
　　李灏抱着苏小小进了院子, 把苏小小送进了寝室里, 放在床上，又给她盖上了被子, 朝着旁边跟进来的李安然说道：“我不是把心雨带回来了吗？让她来伺候苏洛。”
　　李安然说道：“这个我自是会吩咐的，只是, 皇兄, 你难道不应该和我解释一下，为什么苏洛好好的出去, 回来却是成了这个样子？”
　　李灏听了眉头一皱朝李安然看去，问道：“怎么，你怀疑我对苏洛做了什么手脚？”
　　李安然听了扬了扬唇角, 朝李灏说道：“安然不敢。”
　　“那就退下吧。”李灏吩咐道，眼睛却时已经重新去看着床上的苏小小了。
　　李安然站在一旁是咬牙切齿, 却是又无可奈何。等苏洛醒过来, 自己无论如何都会让苏洛给自己一个交代，无论如何自己都必须让苏洛给自己一个交代！李安然出去了, 招人来让去叫心雨过来伺候，直接就回了自己的院子。
　　秋蕊看见李安然回来，没有苏小小陪在身边，有几分疑惑, 朝李安然问道：“公主，您不是去接驸马了吗？”
　　“她在她的院子里躺着，看样子今天是不会过来了。”李安然没好气地走近了自己的寝室，朝着后面跟进来的秋蕊说道：“去守着苏洛的院子，看见太子走了就来叫我。”
　　秋蕊听了这话这才明白了过来，原来公主之所以生气主要是因为驸马又和太子扯到一块去了，忙说道：“是，奴婢这就去。”说着退了出去。
　　李安然一个人在屋里生闷气，“李灏李灏，又是李灏！”
　　每次都来搅局的都是李灏，他若是和自己抢苏洛，自己一定不会给他！
　　不给他！
　　李安然捏紧了拳头，扭头朝苏小小院子的方向看了一眼，却是又气又恨，她还能如何？
　　……
　　李灏就在苏小小的屋里，握着她的手。
　　也就只有睡着了的时候，才会感觉她是苏洛，是自己喜欢的那个苏洛。
　　心雨进来的时候，看见这一幕，忙走近前来，朝李灏问道：“公子、公子这是又怎么了？”
　　现在好像是昏迷着吧？
　　为什么会这样？
　　“她的身体，越发的虚弱了。”李灏说着皱紧了眉头，却是看了一眼心雨，仔细看了一眼心雨，却是问道：“你说你家公子当初是上吊？”
　　心雨忙回过神来，看见李灏盯着自己，忙低下头说道：“是的，当初公子的确是上吊自杀的。”
　　李灏站了起来，一时间有几分若有所思。依据那和尚的说法，那就是在苏洛上吊之后气若游丝之际，苏小小的灵魂占据了这具身体的，那么……
　　“你到时候也上吊吧。”李灏淡淡地吩咐道。
　　空气中一时间有几分安静，心雨楞了一下，一时间却是有几分怔楞，“……是。”
　　李灏又看了她一眼，说道：“等苏洛送湖州回来，差不多就可以动法事了，就是一个多月。”
　　“……奴婢知道了。”溪夜走到苏小小的旁边，抬手给她掖了掖被子，看着那熟睡的容颜，低声问道：“太子殿下，奴婢可以跟着公子一起去湖州吗？”
　　“你若是要去，和着一起去也好，就当有个照应。”李灏说着走了出去，一边说道：“好生伺候。”
　　“是。”心雨应道，眼睛依旧是看着那熟睡的人，低声说道：“公子能够用奴婢的躯体，是三生的荣幸。”说着轻轻地把头靠了上去。
　　还有一个多月的时间。
　　……
　　李灏走的消息一会就传到李安然的耳朵里，李安然急急忙忙就赶了过去，看见心雨就在一旁伺候，招呼两个自己带着过来的小太监说道：“把驸马搬到本宫寝室里去。”
　　心雨听见这话忙朝李安然说道：“公主，公子的身体此刻如此虚弱，是在不宜搬动，要不，等他能走了，再过去可好？”
　　李安然走了过来，在床边的凳子上坐了下来，一边问道：“身体虚弱？”
　　“公子就是因为身体虚弱这才会晕了过去的。”心雨忙朝李安然说道。
　　李安然抬手碰了一下苏小小的额头，说道：“没发烧啊？”
　　心雨抿了抿嘴，一时间也不知道应该说什么，就站在一旁。
　　李安然从被子里把苏小小的手给拿了出来，一边说道：“我怎么看她都是没事的啊？”
　　心雨听了这话朝李安然说道：“公子的身体太过虚弱，实在是应该得好好养养，过不了几天就要去湖州，路途遥远异常颠簸，公子哪里受得住？”
　　湖州？
　　李安然眼眸一眯，朝心雨看去，问道：“你怎么会知道湖州的事情？”
　　当时说这件事情的时候，可是就只有苏洛和自己，还有李灏，她一个丫鬟怎么会知道这些事情？
　　“太子殿下吩咐奴婢要好生伺候公子。”心雨忙低下头去，直觉得李安然的目光有些凌厉，让自己有几分难以招架。
　　“你会和着一起去？”李安然朝心雨问道。
　　“太子殿下的确同意了让奴婢随行，伺候公子、和公主您。”心雨说道，一时间有几分忐忑。
　　李安然听见这话眉头都皱一起了，当时自己求李灏让自己和着一起去的时候，李灏可是直接就拒绝的，可是对于心雨，却是直接就同意，呵。李安然看着心雨，直接就说道：“你先下去吧。”
　　心雨愣了一下，抬头去看李安然，却见李安然面无颜色，不知是喜是怒，想了一下自己刚才说的话，自是知道自己定是在不小心的时候，得罪了李安然，行了个礼忙退了出去。
　　李安然止不住握紧了拳头，心里自是将李灏给恨了个半死。
　　看着床上躺着的苏小小，直接就说道：“苏洛，等你醒来，你就得把所有的事情都告诉我，我不许你有丝毫的隐瞒。”
　　她已经被她隐瞒得太久太久了。
　　这次说什么也不会再让苏洛给自己忽悠了过去。
　　李安然抬手握住苏小小的手，低声说道：“苏洛，你要好好的，我只希望你好好的。”
　　好像每次出去，总是会受些伤回来，而这次，居然是昏迷不醒的回来。
　　这叫自己以后还怎么放心苏洛和着李灏一起出去？
　　这叫自己怎么放心再让苏洛出门？
　　外面几乎就没有一个好东西，全部都是坏人。
　　李安然看着苏小小，自言自语道：“心雨说你身子骨虚弱，可我没有看出你怎么虚弱了。”明明是好好的，哪里有什么问题了？
　　……
　　苏小小只觉得自己的耳边好像被人吵，有男人的声音，还有女人的声音，最后的这个的人声音，却是那么的聒噪，一直都不停，扰得她都想抬手拍两下才好。
　　眼皮子是那样的沉重，想睁开，却是又睁不开，只能听着那人一直碎碎念——
　　“苏洛，你怎么还不醒呢？”
　　“苏洛，你没事吧？”
　　“苏洛，醒过来吧，把你本来要告诉我的事情都告诉我吧。”
　　苏洛……
　　还有一堆，其实苏小小一直都想让李安然对自己改个名字的。
　　毕竟，自己不是苏洛，她只是苏小小而已。只是，这件事情，自己却是不能轻易开口，不能轻易开口。
　　“苏洛，你为什么还不醒呢？”
　　那个声音又在问。
　　苏小小抬起手来，直接就摸住那个埋在自己胸|前的毛茸茸的脑袋，说道：“因为，因为还想睡啊。”
　　感觉是没有睡够，还想睡。
　　李安然忙直起身子来，看着苏小小，声音里都带了兴奋，“苏洛，你醒了？”
　　苏小小睁开眼睛看着李安然，唇角微微扬起的一抹笑来，朝李安然说道：“你一直都在我的旁边吵着我，你说，这叫我怎么还睡得着啊？”说着抬手拉住了李安然的手，朝李安然说道：“安然，我感觉好累。”
　　真的好累。
　　很疲倦的那种累。
　　“你没事吧？”李安然朝苏小小看去，“发生了什么吗？”
　　苏小小看着李安然，说道：“真的很累。”
　　“那你现在能和我说，你出府之前本是想想向我坦白的事情了吗？”李安然看着苏小小，定定地问道。
　　苏小小看着李安然，看见自己的手里依旧是拉着李安然的手，插过话题去，说道：“我想就这样拉着你的手，一辈子，可以吗？”
　　“可以，”李安然应了她，却是看着她再次说道：“你说过的会告诉我的事情，我想让你告诉我。”
　　“我想知道安然想知道什么？”苏小小朝李安然问道，她的准备是，李安然要知道什么，她就告诉她什么……
　　对于一体双魄，若是可以不说，她不想说。
　　李安然看着苏小小，说道：“我想知道……”


第一百二十二章 坦诚
　　这个屋子里安安静静的，就只有苏小小和李安然两个人。
　　苏小小看着李安然, 抿了抿嘴, 从床铺上挪动了一下, 李安然忙给她垫好枕头, 看着苏小小, 却是没有说话。
　　苏小小躺好后却是不自觉地捏了一下拳头，朝李安然问道：“安然, 你想知道什么？”
　　“我想知道，你和李灏之间的关系。”李安然看着苏小小, 说道：“我还想知道, 你对我忽冷忽热的原因。”
　　苏小小听见这话只觉得头皮的每一个细胞都在跳动着着，好像有点麻, 张口的时候，只觉得嘴唇都是有些麻木，“我、我和李灏之间——”
　　“你不要骗我。”李安然看着苏小小, 一只手却是已经握住了苏小小的手，一边说道：“我要听的是实话, 你不要敷衍我。”
　　“我怎么会敷衍你呢？”苏小小说出这话的时候, 都有几分尴尬，说实在的那么一瞬间, 她居然生出了要欺骗李安然的心思。
　　“那你告诉我，你和李灏之间有什么关系？”李安然看着苏小小，又问了一遍。
　　苏小小张了张嘴，朝李安然说道：“如果我说, 我和李灏之间没有什么关系呢？”
　　“我不信，”李安然摇了摇头，看着苏小小说道：“我不信你和李灏之间没有任何关系，若是你和李灏之间没有任何关系的话，他怎么会事事为你考虑，怎么会对你体贴入微？苏洛，你还想再骗我吗？”
　　苏小小摇了摇头，抓紧李安然的手，咬了一下嘴唇，却发现，自己要是不把情况吐露属实的话，自己和李灏之间的情况根本就是属于怎么也都说不清楚的那种。
　　“安然，你听过人有魂魄吗？”苏小小朝李安然问道。
　　“我知道人有三魂七魄。”李安然看着苏小小，她倒是想看看，苏洛究竟是想说什么。
　　“如果我告诉你，在你所看得到的这个苏洛的身体里面，有两个、两个灵魂，你会、你会怎样？”苏小小看着李安然问道，问话都有着几分小心翼翼。
　　她会怎样？
　　屋里一时间有几分静。
　　寂静。
　　李安然看着苏小小，一时间有几分怔楞，听见这话的时候，她的确都是有几分怔楞的，手里的温度也还在啊？她抬起另外一只手，摸了摸苏小小的额头，又在自己的额头上探了探，说道：“苏洛，你没有发烧啊。”没有发烧怎么会说出胡话来呢？
　　她不信。
　　苏小小|嘴唇微微颤|抖，手指也有几分颤|抖，看着面前的李安然，她的面上就只有疑惑，没有惊惧，好像，自己刚才说出来的话，她是一点也都不害怕的，没有吓到她。
　　因为她不信。
　　“苏洛，你是不打算和我说实话吗？”李安然看着苏小小，眉头微微蹙起，“你就没打算和我说实话吗？”
　　“安然！”苏小小忙叫住了李安然，说道：“我说的是实话。”苏小小抬手拉住李安然的手，覆在自己左心房的位置，看着李安然，说道：“我说的是真的，你为什么就是不信我呢？”
　　心脏在李安然的掌下跳动着，李安然似乎都可以听得见那心脏跳动的声音，她抬眼看着苏小小，收回了自己的手，咬了一下嘴唇，说道：“你说。”
　　苏小小看了一下那已经收回去的手，一时间有几分不是滋味，收回了自己的手，放在被子上，手指头微微动了一下，朝李安然说道：“你和苏洛的婚事定下来的时候，你可知道，苏洛在苏府自杀了？”
　　“自杀？”李安然扬了扬眉头，自是不知道。
　　“苏洛一条绳子把自己吊在了她的寝室，她奄奄一息的时候，我进入了那具身体，成了苏洛。”苏小小看着李安然，小心地观察着李安然面上的表情，就担心从李安然的脸上看见了恐惧或是害怕。
　　可是，没有。
　　李安然看向苏小小，眼角眉梢一挑，朝苏小小问道：“那你叫什么？”
　　“我曾经和你说过，叫小小。”苏小小看着李安然，说完这句话的时候，却是又咬了一下嘴唇。
　　现在李安然知道了这件事情的时候，她会怎样？
　　李安然抬手却是又摸了一下苏小小的额头，又在自己的脑袋上实验了一下，发现苏小小依旧是没有发烧，她可是一直都是怀疑苏小小是不小心发烧给烧糊涂了，可是现在看来，不是。
　　李安然试探性地叫道：“小小？”
　　苏小小听见声音忙抬眼看她，“嗯？”
　　李安然挑了挑眉头，从椅子上站了起来，走了两步后，看了一下依旧斜倚在床上的苏小小，眼睛微眯。
　　“安然？”苏小小轻唤她。
　　李安然依旧是打量着她，这样子，让苏小小心慌极了。知道真相的李安然，会怎样？
　　会怎样？
　　会把自己当做是一个怪物似的不再搭理吗？
　　会找一个法师来做法把自己驱除出去吗？
　　……
　　一个个念头与在苏小小的脑中闪过，再抬眼时，却发现李安然已经不在屋里了，只觉得心间一阵刺痛，捂着胸口正不知道要怎么做的时候，却看见门边有一个人小心地趴在那里，看见自己看她，忙走了进来，在苏小小旁边站定，唤了一声“公子”。
　　是心雨。
　　“你来多久了？”苏小小皱了皱眉头，是先会就来的了吗？
　　自己刚才说的话都被她听了过去了吗？
　　“没，奴婢刚到院子的时候，看见公主出去了，便想着过来看看公子您，毕竟您先会可是昏迷着的，奴婢不放心。”心雨忙说道。
　　苏小小却是被“看见公主出去了”的那句话给勾走了。
　　李安然走了。
　　一句话都没有说就走了。
　　先会她打量自己的目光，此刻还在自己的面前，好像就是还在那一刻，她是把自己给当做一个怪物了吗？所以走了？
　　苏小小只觉得心口一阵胀痛，捂着心口一时间有几分不适，直感觉自己像是快要喘不过气来，吓得心雨忙走上前来，伸手就按在苏小小的胸间，一边问道：“公子，您没事吧？”
　　苏小小被心雨这一碰给弄得有几分不自在，忙推开了她，说道：“我没事，你下去吧，不用伺候。”
　　“公子？”心雨心口一窒，看着苏小小，咬着嘴唇，一双手不知如何去放。她好像做错了什么……
　　可是，刚才她是看见公子看上去是快要喘不过气来的模样，所以才这样做的。
　　她……她是不是做错了什么？
　　心雨忙跪了下去，朝苏小小说道：“公子，奴婢、奴婢无意冒犯、冒犯您，您不要赶奴婢走好不好？”
　　她在害怕。
　　如果自己被公子赶走了，她就不知道自己该去哪里了，她现在活着就是为了把命留着给她。若是她不要自己了，自己的这条贱命都不知道该往何处安放。
　　苏小小难受的咳嗽了两声，忙伸手想拉心雨起来，“你别这样，你先起来好不好？”
　　心雨抬起头来看苏小小，一时间鼻头都有几分发酸，再开口嗓子都哑了，“公子您不会赶奴婢走吗？”
　　“不会，”苏小小喘了两口粗气，只觉得压抑得紧，也不知道是不是苏洛回体的后遗症还是因为李安然不留一句话就走所伤的，只觉得自己难受极了，喘气都有几分困难。
　　心雨忙起身扶正苏小小，一边抬手给她揉着背部，一边问道：“公子，您没事吧？”
　　苏小小喘了一会这才缓了过来，拉住心雨的手朝她说道：“我以前就说过，让你不要跪我，你却偏偏还是要跪我。”
　　“奴婢……”心雨看着苏小小，一时间也不知道要说什么了。方才的事情，是她冒犯了苏小小，可是苏小小居然还不怪罪自己……
　　自己方才居然……
　　想想都是一阵面红，那触手的柔|软，此刻还在掌心浮动……
　　心雨都止不住一阵面红。
　　“好了，你先下去吧，我想自己、自己先歇会。”苏小小朝心雨说道。
　　心雨又看了苏小小一眼，瞧她看着自己，忙说道，“是，那奴婢就下去了。”说着又看了苏小小一眼，见苏小小依旧闭上了眼睛没有再看自己，便就退了下去。到了门口却是又回头看了苏小小一眼，现在公子一人躺在那儿，真的不会有事吗？
　　心雨踌躇了一下，正准备走的时候，却看见李安然拿着一碗红色的东西走进院子里来，身后居然也每个伺候跟随的人，忙迎了上去，朝李安然问道：“公主，您——”
　　“下去，谁都不要进来。”李安然看都没有看心雨一眼，眸间有着不耐，直接就朝苏小小的屋里去，心雨看着那模样只感觉到不对劲，本是想追着进去，却发现李安然一进屋直接就把门给关了起来。
　　这是要做什么？


第一百二十三章 那碗黑狗血（一）
　　李安然端着那碗东西走了进去，对上苏小小的眼睛的时候, 却是有几分不自然, 走近前去, 也不是害怕, 只是带了几分怀疑和探索。
　　苏小小看着她手里的东西, 嘴角微微勾起，一时间不知道是气还是嘲讽, 她就看着李安然，不对, 是看着她手里的东西, 凉凉地问道：“我就想知道，公主您这是什么意思？”
　　是想用这血泼自己吗？
　　李安然走近前来, 手指点进碗里，沾了一点血，抬手就点上了苏小小的额间, 一边说道：“不是说鬼怪用黑狗血是最灵的吗？这是我让人新宰的。”
　　话语中没有一点惧怕。
　　“公主就不担心我是鬼怪，直接就伤了您吗？居然还敢进来？”苏小小扬了扬嘴角, 看着面前的李安然, 一时间，脑子里是一片空白, 看着这样的李安然，她已经不知道自己要怎么说话了。
　　李安然放下那一碗血，她的手指上海沾着黑狗血，血淋淋的, 却是就看着苏小小，说道：“因为我知道，我的苏洛是不会伤我的，而我现在也可以知道，你也还是我的苏洛。”说着抬手就抱住了苏小小的脖子，头靠着苏小小的头，说道：“苏洛，你为什么就不愿意对我坦诚，却偏偏选择说着这样的胡话来欺骗我呢？”
　　“安然？”苏小小愣了几分。
　　李安然抬起头来看着苏小小，眼眶里都有泪水，看着苏小小，说道：“我不信你方才的话，我要你给我说实话。”
　　“那就是、就是实话啊。”苏小小一时间有几分怔楞。
　　“只要我不信，那就不是实话，”李安然看着苏小小，手指却是又轻轻点上了苏小小的额间，说道：“这是黑狗血，可以驱邪的，你若是真的是一个灵魂，早就被驱走了，哪里还可以和我说话？”
　　苏小小抬手抓住李安然的手，看着李安然，问道：“我若刚才因为那黑狗血而不在了，你会怎样？”
　　“会怎样？”李安然眼神呆了呆，重复了一遍，看着苏小小，却是再次把自己埋到苏小小的胸|前，低声说道：“我不知道。”
　　她不知道。
　　可是在自己说了这话的时候，她是端了黑狗血来……
　　要自己怎么想？
　　苏小小咧了咧嘴，却发现自己怎么也笑不出来，却还是拿着自己能动的左手轻轻地摸着那颗毛茸茸的脑袋，低声说道：“想不通就不要想了，以后也都不要想了，就这样吧。”
　　就这样吧。
　　以后谁都不要提了。
　　自己……
　　也快摆脱这一体双魄了。
　　以后，就不用考虑这些了。
　　李安然听了这话却是抬起头来，看着苏小小，“苏洛。”她低低唤了一声。
　　苏小小看她，却是没有应声。
　　李安然再次重新把头靠向了苏小小，低声说道：“只要你还是我的苏洛，我不介意你是什么。”
　　苏小小心念一动，看着李安然，本是想让自己当做什么也没发生过，却发现自己依旧是无法做到，一只手一边轻轻地安抚性地拍着她的背，一边低声问道：“怎么这样说？”
　　“黑狗血是驱邪用的，如果你真的是一个妖魔鬼怪，那你身体里的邪念也被我驱走了，这样，你就不会害我了。”李安然说道，一边抬起头来看着苏小小，说道：“我只是怕你想害我，如果我死了，我就没法爱你了。”
　　苏小小怔楞了一下，本是想要继续安抚李安然的手此刻却是有几分下不去，嘴唇动了动，又动了动，却发现自己都是没法说出话来。
　　李安然却是又继续说道：“我听说，妖怪最怕的就是黑狗血了，可是，如果要对付鬼怪的话，需要用黑狗血将那妖魔尽数淋湿，那样就可以把那只妖怪给杀死了。”说着抬起眼来看这苏小小，继续说道：“如果要祛除鬼怪的恶念的话，只需要用黑狗血点在额间就好了，那样的话，可以净化那人的心灵。”
　　苏小小怔楞了一下，看着俩人，低声问道：“你听谁说的？”
　　“书上说的啊。”李安然说道，说着却是拉住了苏小小的右手，说道：“要是苏洛真的有妖法的话，哪里还会把自己给弄得一身的伤？如果你是鬼怪的话，哪里是狼伤你，只怕是你把那只狼给制伏的服服帖帖。”
　　苏小小看着李安然，没有说话。
　　李安然却是拉着苏小小的手，说道：“所以，就算苏洛是鬼怪，那也是一个什么都不会的鬼怪，此刻邪念也被我消了，以后，就不会伤害我了。”
　　苏小小听了，眉脚轻轻一扬，看着面前的李安然，却是抬手再次揽住她的脖子，让她靠在自己身上，说道：“谁让你看那些杂书的？尽误导人。”
　　李安然靠在苏小小的怀里，低声说道：“我顺着你的话相信了你的这个很像谎言的真话，那现在，你可以告诉我一个不像真话的谎言吗？”
　　“嗯？”苏小小疑惑了一下，一时间没有明白过来，李安然却是再次拉住了苏小小的手，看着她，很认真地问道：“你和我皇兄之间的事情，我要知道。”
　　苏小小扬了扬眉头，问道：“你要知道的，就只是这个吗？”
　　“是。”李安然说道。
　　此刻对于李安然来说，最大的危机不是心雨，而是李灏，因为苏洛和他之间的亲密，让自己都没法不多想去。
　　苏小小重新揽住李安然，让她靠着自己，说道：“如果你不相信两个灵魂的话，你就当我人格分裂好了。”
　　“人格分裂是什么？”李安然却是疑惑得朝苏小小看去，眼眸里全是疑惑。
　　“就是，唔，就像是，有些时候，像另外一个人似的，比如，一个是喜欢安然的，一个却是喜欢李灏的，就是这个样子。”苏小小说道。
　　李安然听见这话，看了苏小小一眼，问道：“那你现在是喜欢安然还是喜欢李灏呢？”
　　“如果是喜欢李灏的话，就不会抱着你。”苏小小咧了咧嘴朝李安然笑。
　　李安然重新把头埋进苏小小的怀里，说话都有几分闷了，闷闷地开口：“那你，会一直都是现在的苏洛吗？还是会变回喜欢李灏的那个苏洛？”
　　苏小小听见这话朝李安然看去，低声说道：“也许，我可以一直都是喜欢安然的苏洛。”
　　李安然听了这话抱得苏小小更紧些，一边问道：“那要怎样，苏洛才会一直是这个苏洛呢？”
　　她不要苏洛再变成原来的那个苏洛，不近人情，不认识自己，看着自己带着疏离，和自己说一句话都像自己会吃了她一样的苏洛。
　　那个和李灏有着亲密关系的苏洛……
　　她一点也不想要她回来。
　　不要那个苏洛回来。
　　李安然低呼了一口气，“我只要你。”
　　“好。”苏小小低声应她，拍了拍她的肩，就这样，也挺好的。
　　李安然埋在苏小小的怀里一会后直起头来，看着苏小小却是问道：“那李灏怎么办？”
　　嗯？
　　苏小小疑惑了一下，“什么意思？”
　　“如果你一直都是喜欢安然的苏洛，那喜欢李灏的苏洛要怎么办？”李安然朝苏小小问道。
　　“最近我和李灏出去就是为这件事了。”苏小小说道。
　　李安然抬起头来看苏小小，问道：“那解决了吗？”
　　“解决了。”苏小小朝李安然笑，“从湖州回来就解决了。”
　　“你是要离开我？”李安然一时间只有这个念头。
　　脱离驸马的身份，离开自己。
　　苏小小抬手重新揽住李安然，说道：“只要你还要我，我就不会走。”
　　“我要你，怎么会不要你。”李安然抱紧苏小小，低声说道：“你是我的，谁也抢不走。”
　　可是，对于脱离驸马身份后，苏小小该以一种什么样的身份留在李安然的身边，这点，他俩都没有想出来。
　　若是依着李灏的法子，苏洛的身体脱离了驸马的这个身份后，那李安然就是一个寡|妇。皇帝不会就这样放任着李安然不管，最后的结果，定是重新为李安然寻一个夫君的。
　　而苏小小，又该以什么样的身份在李安然身边呢？
　　这些，他们都没有考虑过。
　　“我要和着你一起去。”李安然说。
　　“好。”苏小小应她。
　　李安然闭上了眼睛，怀里是苏小小的味道，靠在那儿，似乎自己都可以不用想其他的多余的东西，躺在苏洛的怀里，很舒服，她的手又圈了圈苏小小，说道：“而我，还是喜欢苏洛这个名字。”
　　苏小小听见这话，手一僵，却还是说道：“你喜欢什么就是什么。”
　　名字，只是一个代号而已。
　　一开始，她也觉得，其实苏洛这个名字挺好听的。
　　“不过，小小也好听。”李安然低低地说道，苏小小听了这话嘴一咧正想笑，李安然却是又说了一句：“不过，却是你说谎骗我的。”
　　对于苏小小所说的话，她却是什么也不信的。
　　她只知道，要是苏洛丢下自己，不要自己的话，就算是毁了苏洛，她也不会把苏洛让给李灏。
　　问她，她永远不对自己袒露实情。
　　“你说两个灵魂也好，人格分裂也好，我只相信此刻的苏洛，是我的。”李安然低低说道。
　　苏小小一怔，却是知道李安然依旧是不相信自己所说的实话，却也无法。眼眸一垂，却是看见那碗黑狗血，人却是愣了几分。
　　按理来说，动物的血迹，如果里面没有加柠檬酸钠的话，过一会儿，就会凝结成块，变成血旺，可是这碗“黑狗血”，却没有凝结成块……
　　为什么？


第一百二十四章 那碗黑狗血（二）
　　苏小小怔楞了几分，看了一眼旁边的李安然, 再看了一眼那血, 就有几分奇怪了。
　　真如李安然所说, 是黑狗血吗？
　　空气里没有血腥味, 自己额间先会被点的时候她也没有注意, 此时才发现，其实根本就没有血腥味。
　　没有血腥味的东西, 怎么可能是血？
　　李安然抬起头来，看了苏小小一眼, 问道：“你怎么了？”
　　苏小小指着那碗东西朝李安然问道：“那东西……”
　　“啊, 我马上就拿去倒了。”李安然忙起身，拿了那碗东西就急急走了出去。
　　苏小小抬手在自己额间擦了一下, 刚要闻的时候，却看见李安然走了进来，看见自己这动作, 人都冷了几分，站在那里不自觉地咬了一下嘴唇, 见那边架子上有毛巾, 忙拿了过来，抬手就给苏小小擦手, 擦了手之后又给苏小小擦拭额间，擦完才朝苏小小说道：“好了，现在擦干净了。”
　　这一番动作，有点掩饰的意味, 让苏小小有几分闹不明白。
　　见苏小小一直看着自己，李安然一时间都有几分尴尬，自是发现了自己方才的动作过于让人怀疑。“苏洛，你看什么？”李安然问。
　　苏小小抬手抓起李安然的手，拿在自己的面前，朝李安然说道：“你的手上也沾了，你怎么就不擦呢？”
　　李安然忙低头一看，看见自己的指尖依旧是一片鲜红，忙拿起手里的毛巾就擦。
　　苏小小就看着她，李安然抬起头来看见苏小小这样看着自己，一时间都有几分呆愣，忙直起身子来，朝苏小小说道：“我、我下去处理一下。”
　　苏小小点了点头，就看见李安然拿着那毛巾急急走了出去。
　　苏小小呼了一口气，抬起自己的左手来，自己刚才在她指尖轻轻刮了一下，现在指缝里殷红一片，她抬起手在鼻尖闻了闻，却发现，真的没有血腥味，只有一种淡淡的……花香味。
　　这不是血。
　　自己猜对了。
　　苏小小想着眉头不自觉地就锁了起来，抬眼看见心雨在门边小心地朝这边望，抬手招了她进来。
　　心雨走进来之后，忙朝苏小小问道：“公子，您没事吧？”看见苏小小手指尖的嫣红，人都吓了几分，“手怎么伤着了，奴婢这就去找药来。”说着急急就要朝外面去。
　　苏小小叫住了心雨，朝她问道：“公主刚才端了一碗红色的东西过来，你看见了没有？”
　　心雨扬了扬眉头，朝苏小小说道：“这个奴婢知道。”
　　“你可看见她是端去哪里了？”苏小小忙朝她问道，刚才李安然出去一会就回来，她说她要抬去倒，肯定是没走远，就在这附近的。而心雨方才好像就是在门外，那自是看见了的。
　　心雨愣了一下，说道：“奴婢看见公主好像是倒在了土里。”
　　“那你去看一下，回来告诉我，那碗到底是什么东西。”苏小小朝心雨说道。
　　心雨虽然不知道苏小小的意思，却还是听话地出去了，没一会跑了回来，朝苏小小说道：“倒进土里奴婢不知道它是什么东西，不过只是闻味道，好像是花汁吧。”
　　花汁？
　　苏小小，眉头皱了一下，果然不是血。
　　李安然骗自己。
　　先会心里出来的那点芥蒂，此刻也都全消了。
　　心雨小心地看了苏小小一眼，朝苏小小问道：“公子……”
　　“这事不要让任何人知道。”苏小小吩咐道。
　　心雨听了点点头，苏小小见了朝她说道：“你下去吧。”
　　“公子您就不要人伺候吗？”心雨忙问道。现在李安然走了，她身边连个伺候的人都没有，让自己走？
　　苏小小看了她一眼，说道：“我没事，只是有些累，想睡一会，你就先下去吧。”
　　心雨见苏小小这样坚持，便就退了下去。
　　苏小小疲倦地闭上了眼睛，靠在李安然给她垫好的枕头上，本是想睡的，却发现自己其实根本就睡不着，迷迷糊糊的却是听见了衣服摩|擦的声音，睁开眼睛，发现李安然就在自己的面前。
　　李安然见苏小小醒了，忙朝她问道：“我吵醒你了？”
　　苏小小朝李安然摇摇头，说道：“没事，我只是靠了一会，也没睡着。”
　　李安然抬手在苏小小的额头间探了探，问道：“也没发烧啊？”
　　“我本来就没有发烧。”苏小小低笑了两声，拉下李安然的手，朝李安然说道：“你刚才去干嘛了？”
　　“唔，我去洗手，我手上不是有血腥味嘛，我就去洗手了结果我发现这血腥味有点重，我就多洗了一会，所以这才晚了些。”李安然说着朝苏小小看了一眼，一边说道：“我出去的时候，都忘了叫个人来守着你，就让你一个人在这里。”
　　苏小小听了唇角微微扬起的一抹笑，看着李安然，只觉得她傻得可爱，却是也没打算戳破她，拉住她的手说道：“我突然间觉得有点累了，想睡一会，不如，你陪我睡觉吧？”
　　李安然听见这话脸不由地红了点，看了一眼苏小小，挣开苏小小的手，朝她说道：“唔，我去关门。”
　　“门外有下人的，叫一声就可以了，哪里需要你亲自去？”苏小小斜眼看着李安然笑，一边朝，门外说道：“把门关起来。”
　　外面守着的人忙上前就把门给关了起来。
　　苏小小朝李安然问道：“现在可以睡了吧？”
　　明明是一句很正常的话，可是，此刻苏小小拉着李安然的手，她又斜倚着，眸间带着笑意看着李安然，平白地就多了几分暧|昧。
　　李安然怔楞了一下，脸上的红晕却是多了几分，抬手解了腰带，就将外面披着的那件衣服脱了下来，再抬手要解束胸的时候，苏小小笑道：“只是睡一会，还要脱衣服吗？”
　　李安然暗瞪了她一眼，走了过去，进了里侧去。
　　平日里都是李安然躺在外侧的，只不过看苏小小身体似乎是不舒服，便就没有让她挪动了。
　　李安然躺下后，看着苏小小说道：“你睡吧。”
　　“我们一起睡。”苏小小说着手轻轻地就揽住了李安然的腰，从李安然身下穿过，搂住那芊芊细腰。
　　“哎，你不要这样，会伤到你的手的。”李安然忙说道。
　　苏小小朝她扬扬眉，说道：“这是左手。”
　　平日里李安然躺在外侧，能搂住李安然的就只有右手，可是右手……
　　今天她终于可以揽住李安然了。
　　李安然想了起来，这才没有劝阻，只是依旧是说道：“你这样的话，我们睡一个觉醒过来后，你的手会麻了的。”
　　“多话。”苏小小低声说道，说得完这话直接就闭上了眼睛。掌心是她纤细的腰肢，面前就是李安然美丽的面孔，这也许就叫温玉满怀了。
　　李安然见她这样，便也就随了她，也同样闭上了眼睛，一只手轻轻地攀着苏小小的肩膀，也睡了过去。
　　再醒过来的时候，苏小小看着面前的李安然，唇边都止不住扬起笑意来，眼眸一垂，却是就看见那一片春|色……
　　寒冬早过，李安然穿衣服却是又开始暴露了。
　　不过，在李安然看来，这不叫暴露，因为这个朝代里的人，都是这样穿的。
　　寒冬的时候也是那一身的衣服，只不过胸|前披上了那毛茸茸的狐裘围颈后，就会连带着把那春|色掩了去，此刻寒冬已过，自是又……
　　苏小小不知道为什么，左手依旧是压|在李安然的身下抬不起来，只有右手可以动弹，她抬起自己的右手，就轻轻地朝那肉肉的地方伸了去，指尖轻轻点了一下——
　　那个本来该在睡觉的人却是睁开了眼睛，吓得苏小小愣了一下。
　　“苏洛！”李安然娇叱道。
　　声音一出吓得苏小小忙收回手去，直接就装睡了。
　　李安然看她这样样子却是“噗嗤”一声笑了出来，朝她问道：“你怎么了？”
　　苏小小不自觉地就觉得自己有点冷，缩了缩身子说道：“我还没睡够而已。”
　　李安然却是歪着身子看着她，一直手撑着自己的脑袋，看着苏小小，抬手轻轻地就点上了苏小小的脸蛋儿，说道：“有贼心没贼胆是不是？”
　　苏小小小心地抬眼看了李安然一眼，又忙错开眼去，说道：“唔，不是说睡觉吗？再睡一会了。”
　　“好，再睡一会。”李安然应了她，抬手直接就是一掀被子，盖住了两人。
　　这番情况直接就是吓了苏小小一下，忙睁开装睡的双眼看李安然，问道：“你干嘛？”
　　“睡觉啊。”李安然说道，一边说着手却是就摸上了苏小小的腰间……
　　苏小小忙伸手去按李安然的手，李安然却是直接就欺压了过去，唇|瓣直接就印在了苏小小的唇上，低声道：“你说的睡觉……”
　　“不……”那个“要”字直接就被吞没了下去。
　　一室迤逦。


第一百二十五章 那碗黑狗血（三）
　　再醒来的时候，苏小小一脸绯红, 看着面前的李安然, 人都是有几分尴尬的。
　　李安然穿好衣服看着被我里依旧缩着的苏小小, 说道：“要我出去, 你才肯穿衣服吗？”
　　苏小小咬着唇|瓣不理她, 这次……
　　可是大白天啊。
　　李安然轻笑了一声，走了出去。
　　苏小小看了一眼床尾那凌乱的衣服, 认命地去捡了起来，好好的一件一件的穿了起来。
　　刚下了床, 发现李安然又走了进来, 还招呼着心雨来，心雨放下脸盆本是想伺候苏小小洗脸的, 李安然直接挥挥手斥退她，说道：“我来就行了。”
　　心雨愣了一下，下意识地看了苏小小一眼。苏小小朝她看了一眼, 说道“你下去吧。”心雨这才退了下去。
　　苏小小暗瞪了她一眼，走了过去, 李安然拧好毛巾递了过去, 朝她笑着说道：“给你。”
　　苏小小看了她一眼，说道：“怎么对我这样好？”
　　李安然低笑一声, 凑到她面前说道：“我担心你太过虚弱。”
　　苏小小听了嘴角一僵，瞪了她一眼，接了过来直接就把脸擦干净，李安然接了过来放进了盆里, 拉着苏小小就走过去那边桌子那里，让苏小小坐下，专门给苏小小倒了一杯茶水。
　　她越是这样，苏小小就越发的觉得不舒服，一把就摁住了她的手，说道：“你正常一点呗。”
　　李安然一挑眉说道：“我不正常吗？”
　　苏小小直接选择闭嘴了。
　　李安然见了“咯咯咯”笑了两声，抬手拉住苏小小的手，问道：“你身体好点了吗？”
　　苏小小只觉得自己好像念头歪了一点，一时间给想到别的地方去了。看李安然的目光都有几分躲闪，忙说道：“我没事。”
　　“真的没事就好。”李安然应了一声，抬手拉着苏小小，说道：“你这屋子你这么长时间都不住，连点儿人气都没有，还是去我院里吧。”
　　苏小小愣了一下，却还是由着李安然拉着自己走，就去了她的院子，晚间自是宿在了那里。
　　晚上，李安然吩咐下人准备沐浴的水，要转进屏风沐浴的时候，还朝苏小小扬扬眉问道：“苏洛？”
　　苏小小自是知道她要说什么，摇摇头直接就拒绝了她，李安然便自己一个人转进了屏风，旁边是秋蕊跟着。
　　褪近一身衣衫后，秋蕊给李安然擦背的时候，却发现李安然手臂上那嫣红依旧的朱砂，人都不由地愣了几分。
　　李安然抬手洒水在身上的动作顿了一下，偏偏又朝身后的秋蕊问道：“怎么了？”
　　“啊，没什么。”秋蕊回过神来，忙拿起那已经掉了的毛巾继续给李安然擦背，李安然也没多向他，继续洒水。
　　给洗好转出了屏风，李安然朝那边依旧在看书的苏小小问道：“苏洛，你要沐浴吗？”
　　苏小小捏着书的手顿了一下，朝李安然看了一眼，李安然走了过来，搂住苏小小的脖颈说道：“书有什么好看的？沐浴更衣后就休息吧。”
　　苏小小听了点点头，那边已经在处理水的人忙把水处理了，清洁了浴桶，便又重新注水了。
　　李安然在苏小小的旁边闲闲地说道：“先会你和我一起，现在就不用这么麻烦了。”
　　苏小小撇了她一眼，说道：“胡说什么话啊。”
　　李安然揪着苏小小的一撮头发，斥道：“你总这样。”苏小小撇了李安然一眼，拾起先会被搁下的书，继续看。
　　李安然直接一个人的躺在苏小小的腿上，朝她问道：“此刻温玉满怀你居然还有心思看书？”
　　“所以，你不是应该走开吗？”苏小小垂眼撇了李安然一眼，说道：“你在这里就是打扰我看书。”
　　李安然低低笑了两声，从苏小小的腿上起来，一边朝苏小小说道：“苏洛，你不敢看我是不是？”
　　“我该去沐浴了不是？”苏小小推开了准备来倚住自己的李安然，一边说道：“你现在就该躺倒床上去，再在这儿的话，小心着凉。”话才说完，李安然就打了两个喷嚏——
　　“阿嚏！”
　　“苏洛！”李安然不满地朝那已经越走越远的苏小小叫道。
　　苏小小根本就不理会她，凉凉地朝着屏风后面去，一边叫心雨：“心雨！”
　　心雨忙跟了进去伺候。
　　李安然气得直跺脚，秋蕊在旁边看见这一幕，劝道：“公主，您还是快些去睡着吧，免得着凉了。”
　　李安然看了一眼秋蕊，没有说话，却是朝着床榻去了。
　　秋蕊伺候着李安然脱了身上披着的袍子，服侍着李安然睡了下去，听着屏风后面的水声，却是朝李安然问道：“公主，要不要奴婢去伺候驸马爷，这时间……”
　　“不用，你就先下去吧。”李安然直接就拒绝了。
　　秋蕊听了这话人怔楞了几分，却还是听话地退了下去。
　　过了一会，李安然看见苏小小从屏风后面走了出来，止不住嘴角扬了扬，招呼苏小小过来。
　　苏小小走了过去，一弯腰抬手就在李安然的鼻尖刮了一下，说道：“怎么还不睡？”
　　“等你啊，我怎么能睡？”李安然说着看着苏小小，说道：“你还不上|床来？”
　　“唔，就来。”苏小小说着脱了鞋子，爬上|床去，本是想从李安然身上爬过去的，，看着李安然看自己的目光有些不对劲，担心她又偷袭自己，便是直接跨了过去，在李安然旁边躺了下来，拉好被子。
　　李安然支起脑袋，看着苏小小说道：“你怎么不像以前一样地进来睡觉呢？”
　　苏小小扬扬眉，抬手点了一下李安然的额头，说道：“大晚上的，睡觉吧，想那么多。”
　　屋里已经安静了下来，那些处理浴桶的太监也都处理好走了出去了，屋里就留了几盏灯，看样子是再过不久，就会熄了了。
　　李安然却是不饶她，抬手直接拉住苏小小的手臂，说道：“你今天必须和我说。”
　　“我怕你偷袭我。”苏小小老老实实地就说了出来。
　　李安然听了这话嘴唇一抿直接就笑了出来，说道：“怎么偷袭啊？你说我会怎么偷袭你啊？”说着还挤了过来，苏小小忙抬手去挡，就触到一片柔|软，正想说话，李安然却是就有些幽怨地开口了——
　　“你这才是偷袭呢。”
　　苏小小忙说道：“这、这是你自己挤过来的，不是我有意去触碰的。”
　　李安然哪里肯听？直接就说道：“你骗人，你这就是偷袭我！”
　　苏小小|嘴角一抽，却是不客气了，抬手直接就覆了上去，说道：“你说我偷袭我就真的偷袭了。”
　　一时间，空气静了几分，李安然不可置信地瞪着苏小小，说道：“你真的……”
　　苏小小一见李安然这样，一时间有了几分底气不足，说道：“我、我、我……”
　　李安然抬手直接拿开了苏小小的爪子，一翻身却是就压|在了苏小小的身上，朝着苏小小说道：“这就算是要说什么，那也是你先起的头。”
　　“我什么也没起啊？”苏小小瞪大了眼睛，李安然哪里容许她辩驳？直接就堵上苏小小的唇。
　　一室风光无限好。
　　……
　　第二天。
　　中午的时候，苏小小在那边软榻上看着书的时候，李安然却是过来闹腾，苏小小本是不想和她闹，只是想安安静静地看书的，可是，李安然一会玩着她的头发丝，一会却是抬手戳她腰间的软肉，弄得苏小小都有几分不自在，直接就捉住她作乱的手，朝她问道：“你要做什么？”
　　“你的书就那么好玩吗？你都不陪我玩。”李安然看着苏小小说道。
　　苏小小看着她，说道：“我就想看会书，早上不是才陪你出去走了一圈的吗？”
　　“你就不能多陪陪我吗？”李安然问，话语中有了几分委屈，就像是苏小小欺负了她似的。
　　“这不是一直都陪你的吗？”苏小小怔楞了几分，抬手摸了摸她靠在自己腿上的脑袋，说道：“我记得我受伤的时候，你可是还给我念书呢，怎么现在却是偏偏不喜欢了呢？”
　　“我当时是怕你闷，这才念给你听的。”李安然说着撅了一下嘴，朝苏小小说道：“你现在就再陪我出去走走呗？”
　　苏小小闹不过她，只得随了她，说道：”好，我陪你再出去走走。”
　　李安然听苏小小这样说话，人都乐了几分，朝苏小小说道：“我就知道苏洛是最好的了。”
　　苏小小笑了一下，起身和着李安然一起出了屋里，朝外面去。
　　现在是春天，是那些花多朵长得最美的时候。
　　“外面去花园看看那些花吧。”李安然朝苏小小说道。
　　“看花？”苏小小愣了一下。
　　“对呀，那花可比你的书有趣多了。”李安然拉着苏小小就朝那边走。
　　苏小小却是想起昨天心雨和自己说的话来，那碗所谓的黑狗血，其实……
　　是花汁。
　　是出自那片他们现在要去看的那片花吗？


第一百二十六章 那碗黑狗血（四）
　　苏小小和着李安然一起去了，到的时候发现, 真的有好多的花, 红的黄的蓝的, 简直就可以用姹紫嫣红来形容, 简直美极了。
　　苏小小放开李安然拉着自己的手, 朝着那一片花田走了过去，因为她看见, 红色的花。
　　苏小小走近去，抬手却是就掐上那花的花瓣, 发现, 有汁水，而那汁水, 和昨天李安然手上的颜色很是相像，苏小小抬手把自己指尖的味道放在鼻尖，发现……
　　一样。
　　“苏洛, 你……”李安然转了一个圈发现苏小小不在旁边的时候，扬声就叫她, 却看见她的奇怪举动, 看见她在做什么的时候，人都怔楞了几分, 一时间僵在原地没有说话。
　　“安然，”苏小小微微偏过头，朝李安然说道：“我发现了一种很奇特的花。”
　　“什、什么花？”李安然朝她问道，一边装作没有发生什么似的样子, 走了过去，在苏小小的旁边站定，说道：“这只是很普通的花而已，有什么好看的，那边的花才好看，我们过去看那边的花不好吗？”
　　苏小小却是反手拉住准备拉着自己走的的李安然，抬手却是掐了一片那花的花瓣，打开李安然的掌心，放在了李安然的手掌里面，朝李安然说道：“安然，您闻闻这个，这个花瓣的清香很奇特。”
　　李安然咬着嘴唇看着苏小小，颤声问道：“你都知道了？”
　　“知道什么？”苏小小唇角一勾，朝李安然问到，就像是是自己不知道什么似的。李安然扁着嘴唇一时间依旧不知道自己要怎么说话了。
　　苏小小却是叹了一口气，把李安然揽了过来，把她抱在怀里，低声说道：“你怎么这么傻？”
　　为什么要说谎自己骗自己呢？
　　李安然靠在苏小小的怀里，抱住了苏小小，朝她说道：“我不介意你是什么，就算你是妖魔鬼怪，可是，我爱的就是你这个苏洛啊，你永远做苏洛不就可以了？”
　　苏小小听了这话推开了李安然，扶着她的肩膀说道：“你就不怕我吃了你？”说着轻轻靠了上去，直接就咬上了李安然的脖颈，发现，李安然自己都止不住颤|抖了一下，她是在害怕的。
　　“我、我……”李安然张口，却说不出话来。
　　苏小小抬眼看李安然，说道：“听说，吸血鬼会朝着人类的脖子下手，直接就是像刚才这样，咬上去，刺穿血管，之后喝人的血——”
　　“不要说了！”李安然抬手直接就捂上苏小小的嘴唇，看着她说道：“你不会的。”声音里都有颤|抖。
　　她还是害怕。
　　“你既然怕我，为什么不用真的黑狗血进行驱邪呢？”苏小小问她。
　　李安然却是不管不顾地直接就抱住了苏小小，说道：“我虽然害怕，可是、可是我却不能那样做。”李安然抬起眼来看苏小小，脸上全是泪水，看着苏小小说道：“要是真的把你给驱走了，我怎么办？”
　　“你怎么这么蠢？”苏小小叹了一口气，抱住了李安然，她这个样子，直接根本没法就这样把她丢开，舍不得丢开。
　　“苏洛。”李安然却是更紧地抱住了苏小小，说道：“你是我的，不管你是什么，我都会要你。”
　　“我也……一样。”不舍得放手。
　　这样的李安然，叫自己怎么舍得放手？
　　院子里花的清香扑鼻，真的是心旷神怡，和着那枯燥的书本来比，的确是这里更加的美|妙。
　　两人在园子里走了一会，李安然和着苏小小又回了屋里去。
　　李灏第二天中午的时候，来和苏小小说了已经和皇帝请旨让她去湖州的事情。
　　苏小小从来都不知道，这件事情会这么快就被提到了日程上来。
　　李灏留下了苏小小，对她说道：“你这次不用真的到湖州去，我一切都安排好，等你回来，我陪你去大佛寺。”
　　“太子、太子殿下您准备好了吗？”苏小小朝李灏问道。
　　以为那老和尚的意思就是，苏洛才是不被这具身体挽留的那个，最后，被驱逐出去的是苏洛，而不是自己。
　　自己依旧是会一直用着这个身体。
　　他要做法的话，是苏洛已经找好了安放灵魂的身体了吗？
　　“苏洛的事情，我已经准备好了，就等着你回来。”李灏朝着苏小小说道，看着苏小小恬静的容颜，却是抬手看着苏小小，问道：“我可以抱抱你吗？”
　　“抱抱我？”苏小小怔楞了一下，一时间有几分不明白李灏的意思。
　　李灏苦笑了一下，说道：“阿洛以后，不会再用这样的面貌面对这我，我想……”
　　苏小小听了这话心里舒了一点，走上前去，抬手直接就抱住了李灏，舒了一口气说道：“那你现在就把我当做苏洛吧。”
　　李灏怔楞了一下，抬手搂住了苏小小的腰，把头靠在她的肩上，闻着她身上的味道。
　　真的很像阿洛，没有一点是不同的。
　　若是不知道这身体里面还有另外一个灵魂叫苏小小，他都会认为，此刻自己抱在怀里的人，就是苏洛。
　　相同的身形、面貌，连带着身体所发出的气味都是一样的。
　　和苏洛无异。
　　他更拥紧了苏小小几分。
　　他是多么的渴望着，她是他的阿洛。
　　……
　　李灏离开了一会，李安然才进来，看着坐在软榻那儿看着窗外发呆的苏小小，李安然走了过去，直接就躺在了苏小小的腿上，一边朝着苏小小问道：“皇兄来都说了什么？”说完却是觉得有几分不对劲，抬起脸来，鼻子在苏小小身上嗅了嗅，一边问道：“你身上的味道……”
　　怎么有几分不对劲？
　　这话李安然没有问出口，却是重新躺倒了下去，心里瞬间觉得有几分不是滋味，却是朝苏小小问道：“苏洛，皇兄和你说了什么吗？”
　　苏小小先会听见了李安然的话的时候，人就有几分怔楞了，可是，见李安然转了一个话题后，自是不好再把话头转过去，只有抬手摸了摸李安然的头，柔声说道：“太子殿下已经将我要去湖州的事情和皇上说了，而皇上也同意了，他来就是和我说这个的。”
　　“那么快啊？”李安然感叹道。
　　苏小小笑了一下，朝李安然说道：“其实，不快了。”
　　李安然的手轻轻地停在苏小小的腰间，低声朝苏小小问道：“等从湖州回来，你的身份就是一个‘死人’了，那我、那我要怎么办？”
　　是的，李安然要怎么办？
　　李灏的意思就是让自己的这个解脱驸马的这个身份，那也不至于以后被不小心发现了身份后被皇帝给砍头，李灏要做，也只是这个。
　　可是，当“苏洛”这个人解脱了这个身份之后，李安然就会成为一个寡|妇。
　　李安然要怎么办？
　　李灏根本不知道自己和李安然之间的关系，自是就不会去考虑到这一层去。
　　李安然抬手拉住苏小小的手，问道：“苏洛，你就那么想摆脱这个身份吗？”
　　苏小小愣了一下，抬手摸了摸李安然的头发，说道：“安然，你要知道，欺君之罪可是死罪，谁都不能活的，哪怕你是皇帝的女儿，你也没法保住我。”
　　“那你的意思就是你要走？”李安然听了这话眯了眯眼，仰着头看着上方的苏小小，问道：“你要把我让给旁人？”
　　“不是，”苏小小抬手止住了李安然的话头，手指就堵在她的唇边，看着李安然，说道：“你不要胡思乱想。”
　　李安然直起身子来，却是抬手一压，就把苏小小压倒，居高临下地看着她说道：“苏洛，你要知道，你是我的，也只能是我的。”
　　“我本就是你的。”苏小小低声说道。
　　屋里静静的，下人早早地就被李安然给遣了下去，这屋里就只有他们两个人。
　　李安然抬手抚在苏小小的面上，一双眼睛看着苏小小，说道：“你要知道，你是我的……”说着人慢慢凑了下去，唇|瓣就贴上了苏小小的脖颈，一双手却是已经抚上了苏小小的腰，朝着苏小小的腰带进攻……
　　苏小小哪里能挡得住她，她知道自己的右手无力，所有能靠的，也就只有左手，偏偏还压制住了自己的左手，右手软绵无力哪里能抵得住李安然？便就只能任由着她为所欲为，却是瞧见旁边的窗子，只能提醒她：“窗子……”
　　李安然一抬眼看见那开着的窗子，一抬手直接就把它给合上了。
　　一只手压制着苏小小，一只手解着腰带，唇|瓣在苏小小的脖颈上方来回蹭动，最后到了唇|瓣，低声道：“你是我的……”
　　只能是我的，也只能是我的。


第一百二十七章 李尧
　　第二天中午的时候，皇宫里面来了人, 请苏小小去皇宫。
　　李安然还疑惑不解, 本是想和着苏小小一起进宫的, 可是宣旨太监的太监却说皇上只让苏洛一人进宫去, 直接就将李安然给排除在外了。
　　李安然虽是不解, 却是也不能说是不听皇帝的话，便就没有和着苏小小一起进宫去。
　　苏小小由着太监陪同, 坐上了马车，和着太监一起去了皇宫里, 一路上都还有些惴惴不安的, 去的时候，皇帝是在宫殿里的。
　　苏小小看见皇帝的时候, 忙朝皇帝行礼，皇帝挥退了所有人，身边就只留着那个太监。
　　“太子向朕引荐, 让你去湖州，体恤灾情。”皇帝出声说道。
　　苏小小低着头忙应道：“这是微臣所能为陛下您做的。”
　　皇帝朝苏小小说道：“苏洛, 抬起头来。”苏小小听见这话虽然心里有着恐惧和不安, 却还是抬起了头来，朝皇帝看了过去, 却见到皇帝脸上是慈祥的笑，朝着自己说道：“湖州疫情泛滥，你若是去了……”
　　“能够为陛下您分忧，是苏洛的荣幸。”苏小小忙说道。
　　这是李灏为自己创造的机会, 自己怎么也不能说是就将这机会给推开去。
　　皇帝本来还以为这只是李灏一个人的主意，本是还想着问问苏洛的意思，若是他其实是不想去的话，为了安然，他怎么也会重新派人去，朝廷中那么多的人，也不是只能派遣苏洛去。可是现下看苏洛这样子，好像也不是对于这件事情有什么抗拒的，心里便就没有过多的犹疑了。
　　“那去的路上要小心。”李思成吩咐道，眼睛看着苏小小，却是越看越喜欢。
　　朝中臣子都是对于湖州都是避之不及的，只有苏洛，没有这样。
　　皇帝由着身边的太监扶着起了身子，从那边的凳椅上下来，朝苏小小走了过来，一边说道：“苏洛，既然来了，就陪朕出去走走吧。”
　　苏小小愣了一下，看见李思成离了那太监的手，朝睁开走了过来，一时间却是已经不知道自己要做什么了，是要上前去扶着皇帝吗？
　　苏小小疑惑了。
　　旁边的那个太监忙朝苏小小使眼色，苏小小忙走了过去，扶住了李思成，李思成朝着她笑了一下，朝她说道：“和朕一起出去走走吧。”
　　苏小小忙应道：“是。”说着扶着李思成出了宫殿，朝外面去。
　　去游了御花园，皇帝却是说起这次要去湖州的事情，朝苏小小说道：“这次去湖州，来回最少也是一个月。”
　　苏小小听了点点头说道：“微臣知道了。”
　　“去的路上小心点儿，宫中太医朕也会让他们和着你一起去，万事不要太过强求，只是去视察灾情。”皇帝朝苏小小说道。
　　苏小小听见这话都止不住朝皇帝多看了两眼。
　　居然说这样的话？
　　这好像就是在给自己开后门。
　　苏小小瞧见皇帝带笑的眼眸，忙把眼睛错朝一边去，就怕不小心又撞上了皇帝的眼眸。
　　“这次若不是太子提起，朕也不会同意这件事情。”皇帝说道。
　　“这件事情太子提前和微臣说过。”苏小小忙朝皇帝说道。
　　李灏只是好心，不能让他不小心给卷进这风波里面去。
　　皇帝听见这话拍了拍苏小小的手背，说道：“太子在群臣面前举荐你，朕也不好驳了他的面子。”
　　毕竟是太子。
　　苏小小没有说话，看来皇帝对于皇后虽然不是很宠，可是，对于李灏，却是最喜欢的儿子。
　　苏小小陪着皇帝再次回了宫殿，本是想着自己该用什么理由辞去，皇帝却是朝苏小小说道：“苏洛，今天你留下来和朕一起用膳吧。”
　　能和帝王一起用膳，那是无上的尊耀，苏小小自是只能应承下来。
　　那会用的是晚膳，用过晚膳，皇帝又留了苏小小一会，说了李安然的事，就是希望两人一直都是和和睦睦的。苏小小自是全应承了皇帝。
　　出了宫殿的时候，才发现天色暗了些，也不知道出了皇宫，这太阳还会在不？
　　想到在府里依旧等着自己的李安然，苏小小就有几分心急，朝那带路的太监问道：“可以走快些吗？”
　　这皇宫着实大，就算是走过几次，一个不小心，自己也依旧是会迷路，便就只有靠着太监带路了。
　　那太监听见苏小小这话，却是偏头朝苏小小问道：“驸马爷既然是要快些，不如奴才带您绕小路，那样的话，可以快些。”
　　苏小小一听这话忙朝他说道：“那就走小路吧。”
　　李安然今天没能和着自己一起来皇宫里，在府里等着自己也不知道怎么个急法，自己定是要快些回去，和李安然打招呼的，免得她等急了。
　　现在知道皇宫里有小路可以快些回去，自是分外的高兴，忙叫那太监带着自己快些走了。
　　小太监在前面引路，几个转弯后，苏小小却发现这路上人却是越来越少了，路也有几分静，只当是小路偏僻所致，可是当自己走到一片杂草的宫殿的时候，苏小小就发现不对经了，这哪里会是什么小路啊？
　　“你这是把我带哪里了？”苏小小停住了步子朝着那小太监问，就算她再迟钝，也发现了不对经，这哪里会是什么小道？
　　“驸马爷别急，这不是到了吗？”小太监转过身子来，朝着苏小小笑了一下，苏小小见他这样只觉得自己有几分毛毛的，转过身子就打算顺着远路返回去，她不信等重新找到带路的小太监的时候，自己还会找不到回去的路？
　　可是一转身就看见自己刚才进来的门口那里，已经有一个男人挡在那里了——
　　四皇子李尧！
　　苏小小忙转身去看那个带着自己来的小太监，却见她朝着自己笑，一边却是朝四皇子李尧走了过去，朝他说道：“殿下，您要的人，奴才给您带来了。”
　　苏小小听见只觉得自己的嘴唇抽动了一下，这是一个陷阱！
　　李尧早早就设计好的。
　　苏小小不自觉地就退了两步，看着李尧打发了那个小太监出了这荒芜的宫殿。在这一片杂草丛生的破败宫殿里，就只有自己好李尧两个人，苏小小都觉得自己胸间的心脏跳动得厉害。
　　她在害怕。
　　想起曾经李安然和自己说过的话，她就害怕。
　　这个李尧可是男女通吃的人，上次对自己的暧|昧举动，自己可是也是看了个清清楚楚的。
　　当时要不是李灏及时赶到，她自己都不知道会发生什么事。
　　今天他却是让人引着自己就到了这宫殿来，要做什么……
　　不是苏小小多想，苏小小只觉得是一阵胆寒，心间的害怕一阵阵涌了上来。
　　她要怎么办？
　　看这样子，这里应该是废弃的宫殿。
　　一般废弃的宫殿，那也就只可能是冷宫。
　　而冷宫哪里会有什么人来呢？
　　李尧慢慢地走近前来，苏小小不自觉地就朝后退去。李尧却是依旧逼近，一边挑着眉似笑非笑的看着自己，“驸马爷是要退去哪里？”
　　苏小小只觉得李尧面上的笑容让她看着是心惊肉跳的，此处一个人都没有，自己若是要跑，跑得了吗？
　　李尧见苏小小没有说话，脸上带着笑容却是依旧朝着苏小□□近，一边问道：“本宫看驸马爷您好像看见本宫不是很高兴，难不成就因为我不是李灏？”
　　关李灏什么事？苏小小咬着嘴唇，想着自己就要快些逃，瞅准旁边的空隙，正打算朝那边蹿的时候，右手却是直接就被拿捏住，一阵撕心裂肺的疼痛直接就蔓延开来，疼得她死咬着嘴唇，回眼看李尧，脸上都是嫉恨。
　　“驸马爷怎么这样看本宫？”李尧笑看着她，另一只手却是揽住苏小小的腰，直接就把苏小小给拉了过来，直接就让苏小小撞上他的胸口，两具身体接触的时候，他却是低声呻|吟了一下，叹道：“真软！”
　　苏小小面色一僵，只怕他是发现了什么，却听他窥叹道：“原来身子骨这样软，也不怪太子那么喜欢了。”
　　苏小小的右手怒力的撑开李尧挤着自己身体的胸膛，朝他说了今天见到他的第一句话：“我是七公主的驸马，还请四皇子您放尊重些。”
　　“哦？”四皇子李尧听见这话却是挑了挑眉头，那拿捏着苏小小右手的手却是微微用劲，一边却是抬起手来直接就捏住了苏小小的下巴，看着她说道：“我还以为你看见本宫不会说话了呢，原来你也会说话啊。”
　　苏小小疼得面色苍白，整个人都在打着冷噤，李尧却是提起她的右手，说道：“只要你的手在我这里，你就是没法动弹的了，不是吗？”
　　唇边的笑容，有着几分薄凉，凉得苏小小心悸，他要做什么？
　　夜色，已渐沉。


第一百二十八章 危机
　　看着李尧那面上的笑容，苏小小只觉得一阵惊心, 天色已沉, 这荒凉的宫殿除却自己外, 就只有李尧, 该死的右手还被他给制住了, 自己根本就无法动弹，根本无法动弹。
　　李尧欺近前来, 一只手依旧是捏着苏小小的下巴，嘴唇擦过苏小小的脸庞, 朝苏小小问道：“太子有没有和你做过这样的事情？”话语中是浓浓的暧|昧, 看着苏小小面上的表情，朝苏小小说道：“他说我喜男色败坏皇室风纪, 可他却是偷偷的也同样恋着男色。”
　　苏小小被他这模样给吓坏了，忙躲避，李尧却是依旧欺近前来, 身子就压制着苏小小，捏着苏小小下巴的手却是越发的用力, 朝苏小小说道：“你怎么不说话？”
　　苏小小想把头别朝一边去, 可是李尧捏着她的下巴，又把她的头给扳了过来, 一双赤红的眼眸就盯着苏小小，说道：“你是什么人，敢嫌弃我？”捏着苏小小右手的重量却是不自觉又捏重了些。
　　两人离得极近，李尧可以清楚的看清楚苏小小面上的痛苦的表情, 苏小小越是疼，他就觉得越舒心，逼视着苏小小，朝她问道：“怎么？是不是觉得疼得难受？”
　　苏小小不答，几乎已经没有什么力气再说出话来了。
　　太医已经说过这右手以后可是千万不能再受什么刺激的，现在被李尧这样一捏，指不定就是要废了。可是，就现下而言，对于苏小小来说，不是这右手，而是此刻的处境……
　　李尧现在把自己堵在这里，要做什么，她也是知道的。
　　那种恐惧，就像一张网似的在笼罩着自己，她根本不知道面对相比如此悬殊的李尧，自己应该怎么办。李尧一张脸上全是自己所恐惧的笑容，看着她都心惊胆战。
　　“李灏就是喜欢装，在父皇面前装，让父皇以为他是多么的完美，其实他骨子里也放荡不堪，喜欢男人，喜欢的还是身为自己妹夫的男人，你说他恶心不？”李尧看着苏小小，脸上带着恶毒的笑容，又一次朝苏小小问道：“你说，他恶心不？”
　　苏小小抬起自己所能够动弹的左手，抬手狠狠滴把那只一直钳制着自己下巴的李尧的手拨开，看着那个男人，只觉得心里厌恶极了，“太子比你好千百倍！”苏小小斥骂道。
　　李尧不怒反笑，捏着苏小小的右手直接提到她面前，欣赏着苏小小面上的痛苦，看着苏小小笑，另一只手的食指和中指直接挑起苏小小的下巴，朝她说道：“是，李灏好。可是，当你躺在我的身下欲|仙|欲|死的时候，你就不会这样想了。”说着手一滑狠狠地就撕扯开苏小小的衣衫……
　　……
　　李灏听说苏小小被皇帝唤来皇宫了，让人就等在宫殿外面等着苏小小，想着等苏小小出来了，唤她来自己东宫一趟，本是还有些事情那天都忘记嘱咐，专门让自己宫里的小太监就等在宫殿外面，就是为了等着苏小小出来了，好带她来东宫。
　　那被吩咐的小太监一直都在等着苏小小，结果苏小小被皇帝叫去游园，最后还留下一起吃饭，等了一下午都没见苏小小出来，懒洋洋地就靠在一旁的柱子上等人，结果等苏小小出来的时候，走出老远了，他才发现。
　　急急地追了过去的时候，却发现前面那个带路的小太监引着苏小小朝着冷宫的方向去，本是心里慌张想追过去叫住苏小小的时候，却看见前面拐角的宫门那儿拐出一个人来，定睛一看看见是四皇子李尧，人都止不住颤|抖了两下。
　　四皇子李尧的声名他可是知道的，这宫里稍微俊秀一点的小太监哪个不是避他如毒蛇，就怕不小心被他给看上了。
　　当初四皇子还在宫里的时候，弄死的小太监都有几十个，至于是怎么弄死的，他自己也是知道的。
　　可是……
　　驸马爷在前面啊，而且，看那样子四皇子可就是追着驸马爷去的！
　　那小太监脑子里略一清明，吓得腿都在打着颤，太子爷让自己来带驸马爷过去，自己却偏偏人都没有带过去，看着驸马爷被……
　　太子爷知道的话，自己不被太子爷给吃了才怪呢。
　　看着四皇子转进冷宫去，没一会先会那带路的小太监就出来了，吓得他急急就转过了身子，朝东宫跑去。
　　自己现下就算过去，也救不了驸马爷。
　　只听过四皇子喜欢折腾人，也许……
　　自己把太子爷请过来的时候，还没有被四皇子所……
　　好吧，那个画面他自己根本就不敢去想，只盼着自己两条腿可以跑得更快些，能够快些去找太子爷过来。
　　等李灏听见苏洛被李尧带走的消息的时候，一向温文尔雅的厉害居然是抬手就甩了那个小太监一个耳刮子，骂了一句“该死的”就跑出了东宫。
　　平日里温文尔雅的人，哪里会在皇城里这样的奔跑？
　　可是，一想到若是自己再慢一些过去，苏小小就会遇到的事情，李灏就不敢去想。
　　现在苏洛还在那身体里面，两人灵魂似乎还有些不稳定，要是遇到这样的事情是苏洛承受……
　　他不能想象，就算遇到这样的事情是苏小小所承受，他也没法想象。
　　因为苏洛的面容依旧是在他的脑中，他哪里能够接受拥有着苏洛面容的苏小小被李尧所侮辱？
　　让这样的事情发生？
　　不能！
　　绝对不允许！
　　他越跑越快，心里直盼望这那具身体不要再出什么差错。
　　几乎已经破败不堪的身体，哪里还受得住什么摧残？上次灵魂互换后那具身体更加虚弱，大佛寺的老和尚曾叮嘱过是不能再出什么事的。
　　奔到冷宫那儿的时候，远远地看见一个小太监守在外面，看样子是百无聊赖的，李灏上前没由那家伙说出一句话，抬手就是一拳，把人揍朝一边去，后面追着过来的小太监看见这样忙上前帮着压制住那个太监。
　　“别动，再动太子爷要你狗命！”他一只手狠狠地按着那太监的头，压制住那人，一抬眼却发现李灏已经不见了人影，自是知道李灏已经进去了。
　　对于这样的事情，其实他是不敢去多看什么的。只是，他也依旧是止不住好奇想看上两眼，偏偏那个被自己压制住的人挣扎着想起来。
　　刚才那太监被李灏揍了，结果正巧就是揍在鼻梁上，自是流了一脸的鼻血，此刻血流成河的汇满一张脸上，看上去恐怖极了。吓得那压制着他的小太监看了一眼后抬手就敲在那人的脖颈上面，这模样还真是可怕。
　　那被揍的太监呜咽了一声一翻白眼直接就晕了过去，那小太监直起身子拍了拍手，起身就猫着身子朝那冷宫而门口探去，自是就看见那边对持的两个人。
　　太子爷手里扶着的人看样子好像就是驸马爷了，此刻月色昏暗，借着月光看那衣服似乎就是驸马爷苏洛了。
　　衣衫凌乱，头发尽散，糊在面上看不清模样。
　　是……
　　被四皇子侮辱了吗？
　　太子爷终究还是赶来晚了吗？
　　小太监暗暗想到，一双眼睛朝着那边的李尧看去，自是看见他唇边那依稀可见的血迹，这是……
　　两人打了一架？
　　他一边小心地看着两人，本是偷瞄的，却没注意一个不小心直接就摔了下去，砸在地上，弄出声响来吓得他都不敢动弹，就担心自己现下偷瞄，太子爷会不会选择弄死自己？
　　可是，那边依旧对视着的两个人根本就不看自己。
　　是的，那边对视着的两个人根本就不看自己。
　　也许是根本没有时间与心情看着。
　　他吓得忙起了身子，就从那里逃了出去，看了一眼那被自己揍晕了的小太监看了一眼，急急地离开了那处。
　　可是那小太监跑出几步远后，才发现有几分不对，自己是跟着太子爷出来的，要是过会太子爷出来却是没有看见自己，指不定回了东宫找到自己，自己就没命了。
　　现在跑也是死，不跑也是一个死，对比了一下，看了一眼那依旧昏迷着的人，上前拖着那人就把他拖到旁边的一个大缸背后，这样的话，比较隐秘，也不会让人看见了这里有个人躺着。
　　冷宫虽然是没人，不过附近依旧是会有人巡视，这要是被旁人给看见了这里躺着一个人，定是会寻过来，这要是看见了这人，进而看见了里面的三个人，那可是怎么都说不清的了。
　　明个儿着大燿的京都指不定就传遍了。
　　他哪里能让这样的麻烦出现？
　　只是……
　　驸马爷到底有没有被四皇子给……


第一百二十九章 处理
　　这件事情，不知道。
　　李灏还揽着苏小小在和李尧对峙。
　　冷宫院里的两个人还在对峙, 那个小太监几乎不敢靠近, 只敢远远地在一旁守着, 心里却是在胡思乱想着。
　　冷宫里, 李尧嘴边含着笑, 看着对面的李灏，笑着唤道：“皇兄。”
　　“你不要叫我, 我恶心你。”李灏冷冷地朝李尧说道，目光一垂自是看见衣衫凌乱着的苏小小, 想起自己方才进来的时候, 看见的一幕，就觉得眼睛有几分刺痛。
　　李尧居然压|在苏洛的身上！
　　自己急急奔进来他都没有发现, 到了身前这才发现……
　　李灏喘着粗气，一边看了一眼有些木然的苏小小一眼，她胸|前的衣襟已经被扯开了, 今天是要来见皇帝，所以专门用了裹胸布遮掩住的, 可是现在, 裹胸布却是暴露在空气中……
　　到底有没有？
　　李灏也不敢出声问苏小小，只能抬眼瞪着李尧。
　　李尧砸了砸嘴, 朝李灏说道：“我怎么知道，驸马居然是女的。”
　　“你！”李灏瞪着他，目光里的嫉恨几乎能够将李尧给吞噬。
　　李尧依旧是笑着，一张脸上带着几分恶毒的趣味说道：“我还以为皇兄和我一样喜欢上了男人呢, 原来这驸马是假凤虚凰的主儿，居然欺骗了父皇，不过，臣弟看皇兄你这样，似乎是想保这女人吧。”
　　李灏就看着他，没有说话。
　　“要是我将这消息告到父皇那里去，首先要小命不保的，应该就是这个女的，第二，恐怕就是皇兄你的太子之位不保了吧。”李尧凉凉地说道。
　　李灏看着他，一时间，却是什么都说不出。
　　是的，就现在这情况而言，若是告发，苏洛定是就保不住的，而同样的，自己也同样会被牵扯进来。
　　“要是皇兄你识点趣，把这个女人让给我的话，也许，我还会选择替你保密。”李尧看着李灏说道，一双桃花眼里全是笑意，“毕竟，这女人的滋味可比那男人的滋味好多了。”
　　话语中语义不明，李灏听了拳头却是捏得比谁都紧。
　　“皇兄？”李尧朝李灏叫了一声，一边说道：“还是说皇兄你舍不得？”
　　李灏抬起眼来瞧着李尧，一直没有说话。
　　夜色已经慢慢地覆盖了上来，东边的山头上的月亮已经爬了出来，圆圆的照着人，照着这一亭荒草。
　　“难不成已经被臣弟给用过了的女人，皇兄也还要？”李尧问道。
　　李灏低眼看了一下苏小小，她面上没有什么表情，也不知道是被吓傻了还是真的发生了什么事情，她越是这样，李灏心里就越发摸不透，此刻就像是一张网，网住了他，一向睿智的大脑，此刻都不会动弹。
　　似乎，就只是因为，这个出事的人，是苏洛的身体。
　　“苏洛，”李灏轻唤。
　　苏小小抬起眼来看着李灏，一时间，都不知道要说什么了。
　　李尧的话就在耳边，若是自己身份的这件事情被告发的话，不只是自己会死，同样被牵扯进来的，还会有李灏。
　　他有他的苦。
　　一开始他是为了苏洛，可是自己不是苏洛，到最后这具身体也不会属于苏洛，他这样一直保着自己，有什么用？
　　“太子殿下不用为我担心，”苏小小低声朝他说，可是声音里也依旧是止不住颤|抖，“您就放下我吧，当做什么事情都没发生过吧。”
　　她，不想拖累了李灏。
　　“苏洛！”李灏揽着她的手止不住一僵。
　　苏小小咧嘴笑了，低声说道：“我不是苏洛，你又何必一定要为苏洛做那么多呢？”
　　李灏怔楞了些许，就见苏小小拨开自己，站了起来，朝李尧说道：“我同意跟你走。”
　　“苏洛！”李灏忙伸手去拉苏小小的胳膊，叫了出来。
　　“呦，”李尧看着两人笑了，一边说道：“臣弟认识皇兄你这么久，可从来都没见你对哪个女人这样的上心过，难不成她当真是有什么魅力不成？”
　　苏小小朝着李尧看了过去，有些不明白，同是一父，为什么差距就这么大呢？
　　同样是好看的面容，可是，就是没有李灏和李安然给自己的那种感觉。
　　苏小小朝着李尧走了过去，一边说道：“还请四皇子遵守约定，不要告密。”
　　“那是自然，本宫要的，只是你而已。”李尧听见这话迎了上去，一把搂住了苏小小的腰身，一边朝着李灏说道：“皇兄，那我就不推辞了，美人归我了！”说着见苏小小的衣服有几分褶皱，还伸手替她抚了抚，还一边说道：“你看，衣服都皱了。”
　　而他手掌落上去的地方，却就是苏小小的胸口。
　　苏小小目光微微一暗，却是没有说出话来。
　　这是她还李灏的，就这一次吧。
　　李灏捏着拳头就看着苏小小，可是，他却是什么办法都没有，眼睁睁地就看着李尧揽着苏小小的腰身走了出去，捏着拳头居然是没有追上去……
　　他要怎么办？
　　就看着李尧把苏洛给带走吗？
　　那个小太监一直在外面等着李灏，可是，没有等出李灏来，却是等出了揽着苏小小腰身的李尧出来，此惊吓程度自是不亚于火星撞地球，惊讶得嘴|巴张得老大。
　　可是，却说不出什么话来，眼睁睁地就看着李尧带着苏洛离开了自己这里，正想着自己要不要快些走进去瞧瞧太子爷的时候，却看见一个人疾步冲了出来，就朝那边已经揽着苏小小腰身走了的李尧追了过去——
　　“太……”
　　是太子爷。
　　可是他的话音刚起，还没落下第一个音的时候，就看见李灏奔到李尧那里，抬手对着李尧的脖颈就是一下，狠狠打了上去。
　　四皇子李尧直接就晕了过去，晕过去之前还说了一个名字，“李灏！”
　　苏小小转过身子来，自是看见了面前的李灏，张口唤道：“太——”
　　“我不能眼睁睁地看着你被他带走，我怎么能看着你被他带走！”李灏一把拉过苏小小，直接就把苏小小抱在了怀里，一边说道：“我不在意你是苏洛还是小小，只要这副面容在我面前，我怎么可以让这样的事情出现？”
　　苏小小一愣，却也还是抬手抱住了李灏。
　　他爱苏洛，是爱苏洛的，一直爱着苏洛。
　　她该庆幸自己还拥有着苏洛的面容，这才让李灏一次又一次的帮助自己。不过，看着旁边倒着的李尧，苏小小却是就犯了难了，“可是，这……”
　　李灏放开了苏小小，看了一眼躺在地上的李尧，声音不由地都冷了几分，说道：“只要他不能说话了，我就不用担心了。”
　　苏小小听见这话一惊，不能说话？
　　那就是让李尧死吗？
　　“你怎么这样看着我？”李灏看向苏小小，却是笑了，问道：“难不成你会以为，我要杀了他？”
　　“是我猜错了吗？”苏小小问道。
　　李灏正想说话，却听见旁边传来的来不及掩住的惊讶的声音，转过头一看，却看见一个小太监瑟缩着身子躲在那里，旁边还有两条腿，微微一偏身子，自是就看见了躺在那里的一个小太监。
　　李灏微微眯了眯眼，却发现这太监好像有几分眼熟，走了过去，问道：“你是我宫里的？”
　　小太监吓得踉跄了一下，急忙跪了下去，朝李灏求饶道：“太子爷您放过奴才吧，奴才什么也没有听见，什么也没看见！”
　　李灏听了这话却是微微蹙眉，越是这样说，那就愈发的不对劲，蹲下了身子去，看着他，说道：“抬起头来。”
　　小太监听见这话战战栗栗地抬起头来看李灏，没听见吩咐也不敢把头垂下去，只能看着李灏，脸上那豆大的汗珠子冒了出来，硬是不敢擦一下。
　　苏小小在后面自是也看见了，有几分不忍，走上前来，朝李灏道：“太子殿下。”
　　李灏站了起来，朝苏小小问道：“怎么了？”
　　苏小小抿抿嘴说道：“现在要怎么办？”
　　李灏看了一眼那边躺着的李尧，又看了一下那边也躺着的小太监，再看了一眼脚边跪着的人，抬腿踢了他一脚说道：“别跪着发呆，起来干活！”
　　干活？
　　那小太监惊了几分，忙抬起头来看李灏，李灏抬手指了一下那边躺着的李尧，对他说道：“去帮我把人给处理了。”
　　处理了？
　　小太监瞪大了眼睛，却是忙站了起来，却是不知道太子殿下口中的处理到底是个什么意思。
　　“还有把那个人也给我处理了。”李灏指着那边依旧躺着的太监，见到那太监眼眸却是微微一眯，那是李尧的帮凶，定是不能留。
　　眼睛一转看见旁边站着的苏小小，想起方才李尧口中说出的那些话，心间却像是堵了一口气似的不舒服，到底有没有、有没有……


第一百三十章 有你
　　坐上了李灏准备好的马车回去的时候，苏小小还有几分不明白李灏的处理方法的。
　　看着旁边的李灏, 好几次想问个明白, 他是打算如何处理四皇子李尧, 可话到嘴边, 最后还是被苏小小吞了下去。
　　“你想问什么？”李灏朝她问道。
　　苏小小怔了一下, 朝他问道：“你……”
　　李灏把头别朝一边，其实, 他也有话想问苏小小的，只是, 他根本不知道自己应该怎么启齿。
　　“我只是想问你, 你打算将四皇子如何？”苏小小问了出来，见他面色不好, 加上一句：“那不是你的弟弟吗？”
　　“弟弟？”李灏扬了扬唇角，朝苏小小看了过去，朝苏小小问道：“可是, 你有哪里看见他是把我当做一个哥哥的？”
　　苏小小没有搭话，一时之间也不知道自己该说什么了。
　　李灏垂下了头, 拳头捏紧, 就放在膝盖上，身体都在颤|抖, “他、他对你做了那样事，还、还说了那样的话，我怎么能饶恕他？”
　　苏小小睁大了眼睛，看着李灏, 心里虽然是怀疑，却还是问了出来：“你以为我被他……”
　　李灏听见这话忙抬起头来看苏小小，眼里有着痛苦，也有不可置信，“你是……”
　　是要说什么吗？
　　苏小小看着李灏，自是知道对于李灏来说，苏洛的贞洁是神圣不可侵犯的，自是无法接受先会李尧所说的话，看李灏这模样，苏小小自是也可以大致地猜出李灏此刻心中所想的事情。
　　苏小小尴尬地搓了一下手，头垂了下去，小声地说道：“我其实、其实并没有被李尧那个……”
　　“真的吗？”李灏听见这话急忙抓住了苏小小的手，急声朝她问道。
　　苏小小见李灏这模样，虽是尴尬，却也还是点了点头，说道：“没、没有。”
　　“那、那就好。”李灏此刻心里才放下了些来，看见自己抓着苏小小的手，忙放开了拉着苏小小手的手，见苏小小看着自己，忙把头别朝一边，说道：“现在已经没事了，你就不用担心了。”
　　“唔，”苏小小低低应了一声，心里有着疑惑，虽然知道自己说出来也许两人之间都会有些尴尬，可是，若是自己一直都不问的话，那个疑惑一直在自己的心里，自己也会不舒服，终究还是问了出来，“太子殿下，我想问你一件事情。”
　　“什么？”李灏听见声音朝苏小小看了过去，问道：“你有什么事要问你就问吧。”
　　“我想知道，你明知道我不是苏洛，就算以后灵魂分离，这躯体也不会是苏洛的，你为什么、为什么还是这样努力的救我？好像，每次有危险的时候，你都会赶来救我似的……”苏小小低声问道，越问声音就越小了些。
　　这样问话，好像有些不合适。
　　李灏听见这话却是苦笑了一下，说道：“我、我好像控制不住自己，也许是因为那张脸吧，那张苏洛的脸，让我没法不动容，让我没法不去救苏洛的身体。我虽然知道你所说的这些，等苏洛的灵魂抽离那具身体的时候，连带着那躯体都不会属于苏洛，可我依旧会去救，也许就是因为、因为我觉得苏洛依旧是在里面，我没法不去救吧。”也许就是因为这样。
　　他没法控制自己不去想念苏洛，就是因为这种想念，所以，他才会想着救出苏洛，哪怕最后苏洛不是以这种形态活着，他也不在意。
　　可是，就目前为止，要是拥有着苏洛身体的苏小小再遇到什么麻烦，他想，只要他可以救，他也依旧会出手相救吧。
　　就因为，现在的苏小小，依旧是苏洛的形体。
　　看着这样的李灏，苏小小心里有些不是滋味，却是又想起了先会的李尧来，李灏让那小太监处理，她亲眼看着李尧被拖了下去，李灏是打算怎么做吗？
　　苏小小朝李灏问道：“四皇子他……”
　　“他是我的弟弟，我自是不会让他死的。”李灏微微眯眼，说道，目光却是透过那因为马车跑动起来而也跟着飘动的车帘子，低声说道：“可是，他却不能说话，至少，不能出去胡乱说话。”
　　苏小小目光一动，却是什么也没说，至于会发生什么，说实在的，苏小小自己也不知道。不过，今晚没事，真的很好。
　　李灏专门送了苏小小回了公主府，看着出来接苏小小的李安然，朝李安然点了点头，竟是什么话也没说，就让下人驾着马车回去了。
　　李安然忙上前看苏小小，见她衣服脏兮兮的，脸上还有些擦伤，那稍微有些凌乱的发丝，一边托住她的手臂，一边朝她问道：“你怎么了吗？”
　　苏小小见旁边还有人，也不便多说什么，招呼着李安然走近府里，一边说道：“我没事，不过，我这一身脏兮兮得先洗个澡。”
　　“好好好，我马上就吩咐人去办。”李安然忙说道，一边朝旁边的秋蕊说道：“秋蕊，快些下去准备。”
　　秋蕊听了忙就下去准备了，没一会就把东西给准备好了，心雨去了苏小小以前住的院子取了衣服什么的过来，本是想伺候苏小小的沐浴的，李安然却说她一人就行了，竟是把屋里的人都遣了下去。
　　苏小小看着李安然，有几分纠结地看着面前的李安然，说道：“你在里面我怎么洗澡啊，要不你先出去？”
　　“没事，我伺候你洗澡。”李安然说着走上前来，抬手就准备拉苏小小的腰带，苏小小忙止住了她，抬手按住她的手说道：“我自己就可以了，不用伺候。”
　　李安然听了只觉得有几分心疼，问道：“我都还没问你呢，你不是去皇宫吗？怎么回来又弄得一身伤，你是怎么弄的？”
　　“伤？”苏小小一下子有几分紧张，忙说道：“没有啊。”
　　李安然走上前来，也不嫌弃苏小小身上脏，抬手就抱住了苏小小，朝她说道：“你不要再把自己弄得一身伤的好不好？先把你身上这些灰洗了，该上药的上药，你不想说发生什么我也不逼你了，我也不问你什么，只要你还在我身边就行了。”
　　苏小小抬手推开了李安然，说道：“你要我洗澡你起码得先出去啊。”
　　李安然却是不出去，退开两步看着苏小小，说道：“我们之间也需要这样避讳？”
　　苏小小听了这话只觉得一阵面红，见李安然这模样分明就是不打算出去的样子也不好在说什么，就只能当着李安然的面脱下了衣服，进了浴桶里。
　　李安然目光一垂，自是就看见了苏小小腰间的淤青，昨晚的时候明明都没有的，可是现在却有了这淤青……
　　她到底是怎么了？
　　李灏送她回来的时候目光都有几分阴沉，可是……
　　自己问苏洛，她也不说什么，自己便就不好再问什么。
　　拿起一旁搁置着的毛巾，李安然走了过去，给苏小小擦着背。
　　李安然的手碰触到苏小小的背的时候，苏小小被吓了一下，回头见是李安然，一颗心这才松了下来，不过身子却是慢慢的朝着下面沉了些许，说道：“我都说了你不用陪我的，你就先出去不行吗？”
　　“……好吧，那你洗好的时候叫我。”李安然见此也就不再坚持，走了出去。
　　她靠在屋里的柱子上，却是不知道自己该怎么去想。
　　苏洛又受伤了，可是，苏洛每次都不愿意告诉自己，她究竟是发生了什么，苏洛从来都不说，她不愿意说自己是发生什么。
　　自己在关心着她，却只能这样纠结地关心着她。
　　她腰间的那块淤青……
　　是撞的吧？
　　自己撞的？
　　就算是走路不小心撞的，也不会撞得那样青吧？可是，发生了什么？自己问了她也不会说。
　　等了好一会，听见里面的水声，李安然朝里面问道：“苏洛，你是好了吗？”
　　“唔，我在穿衣服，你就别进来了。”里面的人应道。
　　李安然自是发现她在避着自己，便就没有进去，去了床榻上坐着。
　　时候已经不早了，早就该就寝了。
　　过了一会，苏小小从里面走了出来，手里拿着一块毛巾擦拭着潮湿的发丝，朝着李安然走了过去，在李安然旁边坐了下来。
　　李安然帮苏小小擦拭着发丝，一边问道：“现在感觉怎么样？”
　　“什么怎么样？”苏小小愣了一下，朝李安然看了过去。
　　“现在洗了个澡，你有没有觉得疲惫感消了些？”李安然朝苏小小问。
　　苏小小听了这话笑了一下，朝李安然说道：“真的是觉得好了许多了。”
　　下人进来处理了水和浴桶后又退了下去，旁边就只有心雨伺候着，秋蕊却是不在。
　　李安然也没有再问苏小小今天发生的事情，等苏小小的发丝彻底干了的时候，两人这才睡了下去。
　　苏小小搂着李安然的腰的时候，心里这才微微放了些下去，今天，她一直都怀疑自己回不来了，还好，还能够回来。
　　“安然。”她低低地唤道。
　　李安然本就没有睡熟，听见她的声音抬眼看她，问道：“怎么了？”
　　“有你真好。”苏小小低低说道。


第一百三十一章 放过
　　李灏回了东宫，看见那个候着的小太监, 招呼了一声带着进了寝殿。
　　进了寝殿之后才朝他问道：“人呢。”
　　“四、四皇子殿下还昏迷着, 奴、奴才已经绑了了, 就、就在床榻下面。”小太监说着这话的时候都结结巴巴, 自己做了这样的事情, 知道了这么多，不知道, 自己会不会被太子爷同样给处理？
　　这样的念头就在他的脑子里晃悠，一想起来就恐惧得要命。
　　“好了, 我知道了, 你就先下去吧。”李灏说道。
　　小太监听了这话就像是得到了特赦似的，忙退了下去。
　　李灏见人下去了, 蹲下身子撩开了床单，自是就看见了那个被塞在床下的人。
　　把人搁在这里实在有点不安全，要是不是为了急着送苏洛回去的话, 他也不至于就交给那个小太监去做，也不是随时候着自己的小太监, 要是他真的出去胡乱说什么的话, 要怎么办？
　　李灏看了一下被绑着的李尧，抬手在他的脸上拍了拍, 见李尧依旧是不醒，手里的动作又重了些，排在他的脸上唤道：“你还不起吗？”
　　人依旧是不醒，李灏都有些是怀疑李尧是在装晕了, 自己当时用的劲道其实也不是很大，哪里至于让他一直都不醒？
　　自己拍了他这么久都不醒，就只有一个可能，那就是他是在装晕。
　　李灏站了起来，抬腿朝他踢了两下，居高临下地看着依旧躺在地上装睡的人，说道：“要是你再不醒，我就当你是死了，丢出去喂野狗了。”
　　“你！”那个一直装睡的人终于睁开了眼睛，瞪视这李灏，恨声说道：“你敢把我杀了吗？”
　　李灏重新蹲下了身子，就在李尧的旁边，捏住他的下巴，对上他瞪视着自己的眼睛，直接就笑了，说道：“我杀了你，谁也不知道。”
　　“你！”李尧止不住一阵颤|抖。
　　是的，没有人会知道。
　　自己若是就这样死了，父皇也不会心疼，自己一直以来就是皇室的耻辱，即使是自己在冬猎的时候和李灏，和柳将军一起列于前三，他对于自己的奖赏，也只是那些不足为重的东西。
　　他不喜欢自己。
　　可是……
　　“呵，就因为我知道了你的秘密，所以你要杀了我吗？”李尧仰着脸看着李灏，说道：“我居然不知道，安然的驸马居然是个女的，她将父皇、皇贵妃玩|弄于鼓掌之中，要是让父皇知道了，苏洛不被五马分尸才怪？苏家不被满门抄斩才怪？同样的，你这个什么都知道，还护着苏洛的太子，会不会也因为这个，被父皇给废了？”
　　“你自己都说了这么多，你说，我还能让你好好活着吗？”李灏轻哼了两声。
　　李尧面上一阵抖动，可是，他却是依旧想说，“你喜欢那个女人对吧？”
　　李灏没有应声。
　　李尧却是更得劲了，继续说道：“你有没有想过，那个女人在我身下承|欢的模样是多么的销魂？你有没有想过你李灏的女人有一天会被我压|在身下，哈哈，高高在上的太子殿下，原来并不是无所不能的。”
　　李灏看着李尧，面上几乎没有什么表情，要是不是苏小小已经说了，他定是会被李尧的这些话给冲昏了头脑直接就李尧给杀了。
　　李灏放下捏着李尧下巴的手，站了起来，看着李尧，问道：“你为什么要激怒我呢？”
　　“我就是看不惯你这高高在上的模样，你是太子你又有什么了不起的？”李尧仰着脸，努力的挣扎着身子站了起来，朝李灏说道：“我就是看不惯你，你今天只要放过我，那个女人就别想好过。”
　　“哦？”李灏笑了，看着李尧，抬腿一踢，直接就踢在他的膝盖上，李尧被这一踢直接就跪了下去。
　　李灏看着他，问道：“你的意思是让我把你杀了吗？”
　　“你敢杀我吗？你敢杀我吗？你杀了我就冠上了杀弟的罪名，就我所知，你的太子之位也不是那么的牢固，老五可是一直盯着你呢，你前忧后患的——”
　　“你怎么就那么的肯定我不敢杀你呢？”李灏捏着他的下巴，一边说道：“你怎么就那么肯定我不敢杀你呢？”
　　就如李尧自己所说，他动了苏洛，自己怎么都不会放过他的。
　　李尧看着李灏，仰着脸笑了，朝李灏说道：“就因为我是你弟弟，你下不去手。”
　　“呵，你是说血脉相通吗？”李灏提着捆束着李尧的绳子，拉起了他，看着他的脸说道：“是的，你说对了，我是不会杀了你，可是，你也不可能再像以前一样的胡作非为了！”
　　李尧听了这话瞪大眼睛，看着李灏，没有明白李灏说这话的意思。
　　李灏笑了，抬手一推，把李尧推倒跌坐地上，看着他，冷冷地说道：“你想激怒我，激怒我之后却又不想死。”
　　有这么简单吗？
　　“你若是杀了我，你良心上过得去吗？”李尧问。
　　李灏看着李尧，说道：“我没有打算杀你，杀你，脏我的手。”
　　“你不杀我，我会给父皇告密的！”李尧依旧是不相信李灏会放过自己。
　　先会手里有苏洛，当时又只有李灏一个人，自己也是清醒状态的时候，他却是没有想过这么多的，根本就没有留意李灏，最后让李灏给打晕了，还是在冷宫。他被李灏打晕的时候，就知道自己定然是活不了了，因为，他知道了李灏那么多的秘密。
　　因为他知道自己活不了了，他才会选择激怒李灏，他不想死得太惨，就算是要死，他也希望死得快点，那样的话，他不至于那样的痛苦。
　　可是，李灏不按着自己的套路走。
　　看着那个面上几乎就没有什么正常面色的李灏，李尧越发的觉得自己有几分摸不着头脑了。
　　李灏看着李尧，突然间就叹了一口气，他可以清楚的看清楚李尧眼里的痛苦、挣扎、还有恐惧。
　　苏洛此刻在那个身体里面，只是一个魂体，莫名地，他想给苏洛积点善德。
　　灵魂一直不稳定的苏洛，他不希望再出什么事。
　　可是……
　　李尧这次的事情也做的太过火，他也不会那么的轻易放过他的。
　　“温州是你的属地，你就回那里去吧，这辈子，都不要回大燿来了。”李灏说道。
　　“你说什么？”李尧几乎就是不敢确定。
　　“我让你走，你还不高兴吗？还是，你就当真是先让我杀了你？”李灏微微一眯眼，看着李尧。
　　李尧笑了，看着李灏，说道：“可是，你这方法真是高。”
　　“为了让你不能告密，你放心，我会派人好好的守着的。”李灏看着李尧说道，“温州是个好地方。”
　　是的，是个好地方，与大燿京都远几百里，自己这辈子都只能在那里。
　　一个山穷水尽的地方。
　　李尧这一点，真的是很毒。
　　还派人看着自己？
　　自己这辈子就别想出温州。
　　李尧笑了，看着李灏，说道：“你不会这么好心，我知道的。”
　　是的。
　　李灏不会这么的好心。
　　李灏微微眯了眯眼，没有说话。
　　他是不是会这样好心，他也不知道，“你要是有着想逃回来的念头，我就会直接把你给杀了。”李灏冷冷地说道。
　　李尧依旧是笑着，可是，对于这样的结果，他很不满意，这几乎就比杀了他还要恐怖！
　　李灏说：“我明天就会送你回去，至于父皇那里——”
　　“父皇那里自是就只有由着你去说了！”李尧直接就打断了李灏的话，脸上有着愤恨。
　　温州，是一个放逐的好地方。
　　真的特别好。
　　“你也别想着会把消息给放出去，你只要想有什么暴露这件事情的念头，我是不会再对你手下留情的。”李灏淡淡地提醒道。
　　李尧直接就躺倒在地上，看着李灏，说道：“果然是经营权谋的人，什么都可以计算好，知道怎么去把握人心，也知道我要做什么，最后把所有的路都给我封死了。”
　　李灏看着他没有说话，出了寝室，吩咐门外守着的小太监两句话，直接就走了。
　　李尧躺在地上，只觉得一阵无力。
　　自己现在这个田地居然都没有死，真的是一种奇迹。
　　李灏，你这次没有弄死我，我若翻身，定回让你后悔没有弄死我。
　　什么兄弟情深，全是狗屁。
　　……
　　第二日，李尧就被李灏送出了皇城，派了三十多个禁|卫军送着去往了温州。
　　李灏专门和皇帝说了李尧回温州的事情，皇帝一向不喜四皇子李尧，听李灏这样说，也没有多问什么。
　　这事就被这样揭了过去。
　　李尧被李灏送回温州之后，那三十多个禁|卫军就成了王府的看护，留在了温州。
　　李灏不杀李尧，可是，该做的防护却是也一点也不能少。要是李尧真的敢动什么歪念头，他是不会再仁慈的。
　　同样的，该去湖州的苏小小的日程也被提了出来。
　　李安然因为这个专门跑去求了皇帝，皇帝本来因为苏小小要去湖州就已经很不放心了，此刻听见李安然要随同一起前往的事，直接就回绝了她。


第一百三十二章 回府
　　李安然因为这件事情被回绝可是气了好久的，苏小小怎么劝都不能平息她心里的怒意。
　　“父皇怎么能这样对我啊！”李安然依旧是不服气的。
　　“皇上也是不想你出事啊。”苏小小安慰她, 一边和她说道：“皇上都让我要小心些的, 你若是跑出去也出了个什么事的话, 那可怎么办？”
　　“可是, 我想和你一起出去啊。”李安然朝苏小小说道。
　　“唔, ”苏小小一时之间却是没有办法了，这件事情就被放了下来。
　　在过两天, 苏小小就该启程去湖州了，可是, 那晚睡下的时候, 苏小小却发现，自己再次进入了那个黑暗的地方, 自是也看见了苏洛。
　　看见了一直都没有看见过的苏洛。
　　她好像有些虚弱。
　　不对，是魂体虚弱。
　　苏小小走近前去，朝她问道：“苏洛, 你怎么了？”
　　她就在一个角落处，穿的衣服、装束都和自己一样, 让自己感觉, 是在照镜子。
　　“小小，你这次要去湖州, 再回来的时候，却是不能再进苏家的大门，我以后，定是不能再以苏洛的身份进苏家了, 我想让你带我回去看看我爹娘可以不？”苏洛朝苏小小说道，走到苏小小的面前来，抬手就拉住了苏小小的手，一边朝苏小小问道：“可以吗？”
　　苏小小看着苏洛，点头答应了她。
　　谁叫她占了苏洛的身体呢？只要不是很过分的行为，她都会选择同意的。
　　苏洛笑了一下，朝苏小小问道：“我可以抱抱你吗？”
　　苏小小虽然疑惑她怎么会说这样的话，却还是同意了，抬手就抱住了她。
　　他们两个现在都是魂体，彼此接触不到彼此的体温，抱住的感觉，也不是那样的真实。
　　苏洛在苏小小的耳旁轻声问道：“小小，你怎么会喜欢安然呢？这种感情明明是不对的。”
　　苏小小松开了苏洛，看着她，说道：“也许，只是因为喜欢吧。就像李灏喜欢你，可以喜欢你的一切，为了你什么都不顾，哪怕是我这个只是有着苏洛面容的苏小小，出了事情，他也急急赶来救一样，只是因为喜欢，只是因为放不下。”
　　苏洛听见这话怔楞一下，看着苏小小，弯了一下唇角，说道：“也许、也许是这样吧。”
　　作为魂体的她，面色都有些苍白，让苏小小感觉到不对劲，忙上前扶住了她，问道：“你怎么了？真的没事吗？”
　　“我好像、自从上次做法之后，就比较虚弱了。”苏洛看着苏小小，看着那个现在已经和自己一模一样的苏小小，说道：“有些时候，自己都会沉睡下去。”
　　怪不得自己已经很久没有感受到她的存在。
　　苏小小也是发现了自从苏子安搞了那样的一次事情后，自己就感觉不到苏洛的存在了，一直都以为苏洛是被驱走了，原来，是虚弱到连灵魂都会进入昏厥的状态了。
　　苏小小抱着苏洛，问道：“那你没事吧？”
　　“我也不知道。”苏洛苦笑了一下，看着苏小小，说道：“也许，是怪我太自私的原因，这具身体都不打算接纳我。”
　　“你怎么这样说呢？”苏小小皱起眉来，看着苏洛这样，她的心里有点儿不好受。
　　苏洛就在苏小小的怀里，自是可以看清她脸上的表情，她抬手摸上那熟悉的面庞，说道：“小小，其实，你也是恨我的吧？”
　　“你怎么这样说？”苏小小看着她。
　　“遇事我就退缩，我把什么都留给你一人去承担，哪怕这具身体原本是我的，它也选择了不再接纳我，而认同了你。”苏洛说着苦笑了一下，放下了手去，说道：“我、真坏。”
　　苏小小看着苏洛这样，不自觉地搂紧了些苏洛，低声说道：“不，你不坏，你只是不想面对一些事情。”
　　全家的身家性命全都系在她的身上，她能不害怕吗？
　　如果自己是苏洛，也会选择退缩的。
　　只是，她没有退缩的机会，她能够做的门业就只有面对。
　　“你若是不舒服，就睡吧，我会守着你的。”苏小小朝她说道。
　　苏洛微微点点头，闭上了眼睛。
　　苏小小抱着她，抱着她，却也是慢慢地坠入黑暗里，这种感觉，她也已经习惯了。
　　苏小小再次醒过来的时候，手里抱着的人，却是李安然，她靠近了李安然些，嗅了嗅她发丝的清香，却是又重新闭上了眼睛。
　　早上吃了早餐后，苏小小说自己要回苏家一趟的时候，李安然就有几分不乐意了，说道：“你哥哥一直对你虎视眈眈的，你不要回去了，回去指不定又会出什么事。”
　　苏子安可是连自己都敢打的人，她怎么放心让苏小小回去？
　　想起自己上次就是被苏子安给打晕，之后他劫走了苏小小，她心里就是一阵气闷。
　　“没事，我只是回去看看爹娘，你要是不放心的话，你陪我一起回去。”苏小小看着李安然，劝道。
　　这是苏洛的心愿，也是她的心愿。
　　苏家二老，是苏洛放不下的，也是她放不下的。以为，苏洛的母亲，和自己的母亲一样的温暖。
　　李安然却是不乐意地撅起了嘴来，不情愿地说道：“好吧，那我陪你回去。”
　　苏小小笑了笑，朝她说道：“很好。”
　　吩咐秋蕊去准备了马车，带着心雨一起出了府，朝苏府去。
　　守门的小厮看见苏小小和李安然，一人忙迎了上来，一人却是已经跑回去报告了。
　　“二公子您回来了，夫人和老爷一直都念着您呢、”小厮说道。
　　苏小小扶着李安然下来，笑了笑，朝小厮问道：“爹娘还好吧？”
　　那边管家听见声音已经急急迎了出来，见到了苏小小忙唤了一声二公子。苏小小听了点点头应了，和着李安然一起朝府里去。
　　李安然一边走一边打量旁边跟着的小厮和管家，低声朝苏小小问道：“我看他们……”
　　他们都是唤苏小小为公子，那模样就是对待一个公子哥的模样，难道苏洛的身份，是瞒住整个府里的？
　　苏小小“嘘”了一声，低声朝李安然说道：“我回去再和你说。”
　　见苏小小保证了，李安然便也就没有再多问什么，和着苏小小一起进去了，到院子的时候，苏瀚义和林婉柔迎了出来，旁边还有苏子安和他的妻子，苏小小下意识地就将目光朝一侧移了过去，不敢看苏子安。
　　她一直都很怕苏子安的，自从那件事情以后。
　　“洛儿！”林婉柔却是直接就迎了上来，抱住了苏小小，眼眶直接就红了，“怎么这么长时间都不回来看看？”
　　苏小小抬手拍了拍林婉柔的背，一边说道：“娘，我这不就是回来了吗？”
　　林婉柔抽泣了下，松开了苏小小，一见旁边的李安然，忙就要行礼，“臣妇——”
　　“您、您不要多礼。”李安然忙扶起了她，却是一时间也叫不出那个字来。
　　林婉柔眼圈微红，说道：“多谢公主殿下。”
　　苏瀚义和苏子言还有妻子却是都给李安然行了礼，李安然也都受了。
　　苏小小揽着林婉柔的手，和着一起去了客厅。
　　公主来访，苏瀚义自是和着一旁作陪，毕竟，公主是君，他是臣。
　　李安然坐在主位，苏小小就站在一旁，苏瀚义坐在另一边作陪。
　　李安然说：“本宫这次来苏府，主要就是陪苏洛回来看看，因为，再过两天，她就要去湖州了。”
　　说起这个，林婉柔就红了眼圈，朝苏小小说道：“阿洛，为什么要去那么凶险的地方？那儿可是、可是瘟疫横行啊，这要是一个不小心——”
　　“能够为皇上分忧，这是我苏家的荣幸。”苏瀚义直接就打断了林婉柔的话，就担心李安然听了会不悦，虽然，他也担心苏洛此去危险，却也不好说出。
　　苏小小看向林婉柔，却是柔声安慰道：“娘，我没事的，随行还有太医，也有护卫，我会小心地照顾好自己的。”
　　林婉柔见她这样说，自是也不好再多说什么，只能作罢。
　　几人在客厅说了一会话，苏瀚义见李安然在，自是也不好交代苏小小什么，只是林婉柔却是不惧其他，一件一件地嘱咐着苏小小，担心着她。
　　苏子安在一旁却是目光阴冷地看着苏小小，时不时地又会看看李安然，只觉得心中不喜。
　　他可以知道，现在这个身体里的人，不是苏洛，而是苏小小。那个自己一直想除掉的苏小小，她怎么还活着？
　　为什么就不会死了呢？
　　越看着苏小小面上的笑意，他的心里那种不快乐，就一点点地冒了出来。
　　她占用了阿洛的身份，用着阿洛的身体做出那样有违伦常的事情，这让自己怎么能放过她？
　　他一定会让她从这具身体里消失，之后让阿洛回来的！
　　李安然对上他的目光，唇角却是扬了扬，说道：“我看大公子好像不是很喜欢苏洛回苏府。”
　　这话一出，苏瀚义便苏子安看了过去，自是就看见了苏子安眼里的敌意，一时间自是有几分不悦，却是也没有点出来。
　　苏子安接触到李安然那扬扬得意的眼睛的时候，却也没法，便就不再瞪视着苏小小，压抑了一下心里的不喜，却是朝着苏小小说道：“阿洛，现在可否和我到书房一趟，为兄也要嘱咐你些事情。”
　　苏小小正想说话，苏瀚义却是直接开口就制住了他，斥道：“无礼，公主还在这里，哪里容得你放肆？”
　　苏子安嘴角一僵，只能说道：“那过会。”
　　林婉柔没理会这些，拉住苏小小的手说道：“洛儿，今天在府里吃了午膳再回去吧。”
　　苏小小下意识地朝李安然看了过去，征询她的意思。
　　李安然点点头，柔声说道：“那就在这儿用了午膳再回去，反正，也不是急着回去。”
　　李安然这样说，林婉柔捏着苏小小的手都有些微微的颤|抖，是喜悦所致。
　　吃了午膳后，一行人送两人出去，林婉柔却是还放不开苏小小的手，一边嘱咐道：“洛儿，你可要好好照顾自己，等从湖州回来，再回来看看我和你爹，给我们报个平安，好不好？”
　　苏小小点点头应了她，林婉柔这才放开了苏小小的手，摸到她的右手那冰冷的感觉的时候，自是又是一番伤心。
　　苏瀚义站在她的旁边，由她依偎。
　　马车走出好远，苏小小才放下了帘子，低声说道：“我有些舍不得啊。”
　　李安然靠了过来，低声说道：“你娘真好。”说完却是直起身子来看着苏小小，说道：“苏子安没有找得到你的麻烦，哈哈哈！”
　　“还不是你使的坏。”苏小小低声笑道。
　　李安然脸红了一下，说道：“我要是不出声的话，你就要被他叫去书房了。”
　　苏小小呼了一口气，没有说话，拉过李安然，让她靠在自己的怀里，低声说道：“有你，就行了。”


第一百三十三章 释前嫌
　　苏小小和李安然下马车的时候，却是发现了马车外已经等着的不速之客。
　　苏子安就在公主府的石狮子旁等着。
　　“苏子安, 你居然还敢在这里？”李安然一看见苏子安就来气了。上次打晕自己的人, 她可是记得很清楚呢, 此刻见到自是就没有什么好的印象。
　　苏子安旁边有着一匹马, 看样子是骑着马追过来, 之后再这里已经等了好一会了。
　　这里就是公主府大门外，就算苏子安是想对自己做什么, 也是没法下手的，还有……
　　有些事情, 她也想和苏子安好好的解释一下。
　　苏小小想走近前去, 李安然却是忙拉着她的手，朝她摇摇头说道：“你不要过去。”
　　苏小小抬手轻轻地掰开李安然的手, 一边朝李安然说道：“公主，没事的，那是我哥哥。”
　　李安然还想劝, 苏小小却是已经掰开了她的手，朝苏子安走了过去, 李安然站在那里有些担心。不过想到这里是在公主府外, 应该也不会出什么事，就算是会有什么事情, 自己也好及时阻止，她就不信苏子安敢有那样大的胆子，敢在公主府的门前朝苏洛动手。
　　苏小小走到走近前去，看着苏子安, 低声唤道：“哥哥。”
　　苏子安眼神复杂地看着苏小小，想了一下，还是开口了，说道：“我有事想和你说。”
　　“那就进府去说吧。”苏小小看着苏子安说道。
　　苏子安朝一直很紧张地朝着这边看的李安然看了一眼，朝苏小小问道：“我进府去，真的方便吗？”恐怕李安然不会让苏小小离开她旁边一步吧？
　　他哪里知道就只是现在这样的说话，李安然都是随时提着心的，怎么会放心让苏小小和苏子安单独在一块呢？
　　苏小小朝李安然那边看了一眼，笑了一下，说道：“没事的。”说着朝李安然走过去，一边招呼苏子安道：“哥哥，一起进府吧。”
　　李安然有几分不解地朝苏小小问道：“怎么，你要他一起进去？”苏小小抬手让李安然揽住自己的手臂，一边说道：“我哥有话和我说，一家人，说下话也没事的。”虽然，苏小小不会承认自己其实惴惴不安不安，也担心苏子安再次对自己有不轨动机。
　　不过，就现在而言，自己已经确定不会被逼离这具身体了，对于苏子安就不是那样的恐惧了，而误会的话，是可以解释清楚的。
　　苏子安微微眯了眯眼，见两人已经朝里面走去，忙追了上去。
　　李安然下意识地朝苏子安看了过去，看见他就在身后，又转回头来，朝苏小小看了过去，一边说道：“他追上来了。”
　　苏小小微微偏了偏头，自是就看见了追在身后的苏子安，便朝他说道：“哥哥，我们有话去前厅说。”
　　苏子安点点头应了一声“好”，有几分沉沉闷闷的。
　　苏小小和着李安然一起到了前厅，李安然却是依旧就在那里，不打算离开，就看着对面的苏子安，面上一派防备。
　　苏小小被李安然这模样给弄得有几分哭笑不得，见苏子安是打算人都下去才和自己说话，只能朝李安然劝道：“公主，我和兄长有事需单独聊聊，您可以回避一下吗？”
　　李安然听了这话就不乐意了，一只手抓着苏小小的手臂，一边不乐意地唤道：“苏洛。”声音里有着压抑住的气急败坏。
　　苏小小抬手拍了拍她的手背，低声劝道：“没事的，你要是不放心的话，不走远不就行了，就暂时回避一下就好。”
　　李安然朝苏子安看了一眼，又看了苏小小一眼，见她眼里的温柔笑意，知道她是已经决定了，便就不再坚持，带着下人退了下去，走出了亭子还朝苏小小说道：“我就在旁边，你要是有什么事的话，你直接叫我就行了。”
　　“好。”苏小小应了她，李安然这才放心地离开了。苏小小转过头来，却看见苏子安一双眼睛看着自己，眼眸里有着探索，朝他说道：“你若是有什么事情，说就可以了。”
　　“不叫哥哥了？”苏子安看着她，一边在一旁坐了下来。
　　苏小小也在旁边坐了下来，看着他，说道：“其实，我也是想把你当做哥哥的。”要是没有发生那样的事情，在她的眼里，苏子安会是那个值得依靠的人。
　　可是，感觉和李灏一比，苏子安直接就成坏人去了。
　　虽然李灏每每护住自己，是因为苏洛的原因。
　　苏子安听见这话笑了一下，直接就点明了出来，“我的妹妹，只会是阿洛。”
　　苏小小听见这话苦笑了一下，自是知道他为什么会这样的针对自己了。
　　苏小小看着面前的苏子安，说道：“我知道你是因为苏洛所以才会对我动手的。可是，你若是再对我动手，比如，驱逐魂魄的话，被驱走的人不是我，而是苏洛。那样的话，你最后就是害了她。”
　　苏子安听见这话愣了一下，忙问道：“你这话是什么意思？”
　　苏小小对上苏子安有些急迫的眼睛，觉得自己夺了苏洛的身体有些过意不去，可是，却也容不得苏子安在不知道缘由的情况下直接就把苏洛给弄死了，她不想让自己的这种愧疚一点点一点点的愈发大。
　　“这具身体选择了我这个魂魄，你若是硬是要驱魂的话，最后只会把苏洛给驱走。”苏小小看着苏子安说道。
　　苏子安听见这话面上一僵，心里一窒，忙抓住了苏小小的手腕，一双不可置信的眼睛牢牢地锁住了苏小小，“为什么会这样？”
　　好在他捏住的不是自己的右手，若是右手的话，只怕是这加注在手腕上的力量都足以让她疼晕过去。不过，哪怕这被捏住的是左手，也是很疼。右手使不上什么劲道拍开他，只能出声说道：“你捏疼我了。”
　　苏子安哪里在乎这些，看着苏小小急声问道：“你还没有回答我，阿洛呢？阿洛呢？”
　　苏小小看着他，知道他心里的担心，出声说道：“太子殿下已经帮苏洛寻好了去处。”
　　“世间亦有两全法吗？”苏子安低喃道，对上苏小小痛楚的眼眸的时候，才发现自己依旧是捏着她的手腕，忙放开了她，却是没有说什么致歉的话。
　　苏小小揉着自己发痛的手腕，看着苏子安说道：“我话已经说道这个份上了，你以后就不要再针对我了，行不？”
　　苏子安看着苏小小，却是不答她，只是问道：“那阿洛，最后、最后会在哪里？”
　　“太子爷只说已经寻好了去处，最后、最后，她应该是会附在另一个人的身上。”苏小小说道，对上苏子安的眼眸的时候，却是又忙错开眼睛去，不敢看他。
　　发生那样的事情之后，对于苏子安，她是很惧怕的，她一直都很怕苏子安。
　　苏子安呼了一口气，却是看向了苏小小，说道：“那意思就是说，你以后依旧是会用着苏洛的身份活着？”
　　苏小小听了这话有几分不解地眨眨眼，问道：“那又怎么了？”
　　“你依旧用着阿洛的身份活着，依旧是驸马，若是有朝一日|你身份败露，是不是要苏家上下依旧给你一起陪葬？”苏子安看着苏小小，声音都冷了几分。
　　苏小小听见这话只觉得自己有几分不舒服，可是，为了自己以后不再受到苏子安莫名其妙的攻击，她觉得，其实，自己应该解释清楚的，便朝苏子安说道：“这次去湖州，就使为了要解决这件事情的。”
　　“嗯？”苏子安听了这话挑了一些眉头，朝苏小小看了过来取，一边问道：“你这话是什么意思？”
　　苏小小看着苏子安，说道：“太子殿下打算让我假死脱了驸马的身份，之后，世间再无苏洛，就不会存在暴露的事情。”
　　“太子？”苏子安听见这话，嘴角微微动了动，朝苏小小看了过去，说道：“我一直都很疑惑为什么太子三番四次的救你。”
　　打乱自己的所有计划，扰乱自己的所有事情……
　　“因为，太子喜欢苏洛。”苏小小淡淡地陈述。
　　苏子安听了这话却是明白了，点点头，不再说什么。
　　苏小小看着苏子安，如释重负地呼了一口气，朝苏子安说道：“我对苏洛没有任何威胁，以后对苏家也不会再有什么威胁，你以后——”
　　“我以后不会再对你下手了。”苏子安说着站了起来，看了苏小小一眼，说道：“只是……”
　　“只是什么？”苏小小也跟着站了起来，朝苏子安问。
　　苏子安看着苏小小微微眯了眯眼，说道：“只是在爹娘眼里，你依旧是阿洛，这次脱身以后，记得回来看看、看看他们，他们一直都记挂着你，担心着你。”
　　苏小小怔楞了一下，就看见苏子安出了前厅。
　　李安然却是急忙就奔了进来，一边忙拉住她的手看，一边朝她问道：“你没事吧，苏子安没有怎么你吧？”
　　苏小小看了李安然一眼，看见她眼眸里的担心，抬手轻轻拍了拍她的手臂，安慰道：“我没事，你不要这样的顾虑我。”
　　李安然听了这话不再说什么，直接就圈住了苏小小的腰身，低声说道：“我不希望看见你有事。”
　　“我怎么会有事。”苏小小低笑了一声，说道：“那是我哥，没事的。”
　　现在，和苏子安之间的误会也已经解除了，以后……
　　自是就不会再有什么。
　　她不用再去担心苏子安突然间蹦出来对自己下手了，因为，误会都已经解除了，以后就不会再有这样的事情了。
　　只是……
　　苏家的父母，她占据了苏洛的身体，却是应该行孝道的。


第一百三十四章 追出
　　皇帝不允许李安然和着一起去，李安然也无法, 苏小小自是也无法, 李灏又来过一次, 和苏小小说了事情, 又仔细叮嘱过了, 这才走了的。
　　头一晚，苏小小和李安然睡在一起的时候, 因为这件事情，李安然还和苏小小闹呢, “我一定要和你一起去。”
　　苏小小有几分苦恼地看着李安然, 说道：“你父皇不许你去，你就去别去了, 你在府里等我又怎么了？”
　　“你不在我身边。”李安然说起这个就扁了一下嘴，自是没有说出自己心里其他担忧的话。
　　其实，她是担忧着苏小小去了之后不回来, 她不知道李灏的下一步计划，所以, 她无法放心就这样把苏小小交给李灏去。
　　苏小小看着李安然, 此刻两人都躺在床上，苏小小枕着自己的一只手, 一边看着李安然，劝道：“来回也就只是一二十天的时间，你怎么就不能等我呢？”
　　李安然见说她不过，翻了个身子直接就不理苏小小了。
　　苏小小笑了一下, 伸手去轻轻地放在李安然的肩上，低声书说道：“我只是出去一趟，自是还会回来的。”
　　“你会回来？”李安然翻过身来看苏小小，一边捉住她那软绵无力的右手，看在眼里只觉得心疼，一边说道：“你出去了，我不放心。”
　　她怎么放心就让苏洛一个人出去呢？
　　还是去瘟疫横行的湖州，虽然李灏说他会处理好这件事情，可是，她依旧是不愿意去相信他。这要是出了个什么事，谁又能够预料呢？
　　苏小小弯了弯唇角，朝李安然说道：“你放心，我不会有事的。”
　　李安然下意识地朝苏小小看了过去，看着她鲜嫩的唇|瓣，嘴唇却是不自觉地凑了上去，轻轻地就印上了苏小小的唇，一边低声说道：“抱住我。”
　　苏小小眼眸一暗，轻轻搂住李安然，任由着李安然不安分的手肆掠，任由李安然不自觉地朝自己压上来……
　　……
　　第二日的时候，苏小小自是早早地就起来了，因为，随行的的人是要早些出发，看了一眼依旧睡得香甜的李安然，苏小小轻轻凑了上去，在李安然的额间轻轻落上一吻，起身出去洗漱。
　　李灏为了这件事情，专门让心雨随侍，苏小小也同意了。
　　看着已经换了男子装扮的心雨，苏小小朝她点了点头，由着她伺候着洗了脸，梳了头发，就出去了。
　　随行的有几个武将，还有两个参事，心雨和着一起上了马车，一行人就朝着湖州去了。
　　等到李安然睡到日上三竿才起来的时候，才发现本来应该睡在自己面前的苏小小居然不见了人影，急声唤心雨进来，才发现……
　　苏小小已经走了！
　　得到这个消息的李安然气急败坏地就朝秋蕊骂：“她起的时候你怎么都不叫我？”
　　“奴婢——”秋蕊正要辩解，李安然直接就打断了她的话，斥道：“你居然连我的心思都不知道，要你做什么？”秋蕊下意识地低下头去，根本无法说话。
　　李安然起身自己穿了鞋子，一边拿起衣架子上挂着的衣服就穿了起来，一边朝秋蕊吩咐道：“还不快些收拾衣服收拾细软准备马车？”
　　“啊？”秋蕊听见这话人直接就愣住了，忙朝李安然看去，问道：“公主您这是要……”
　　李安然不耐烦地看了秋蕊一眼，说道：“还不快些去准备！”
　　秋蕊站在远处却是没有动，只是小声地提醒道：“皇上不让您和着一起去，还有，您就算现在追上去……”
　　也追不上不是吗？
　　“最好的马，最好的车夫，难不成还追不上苏洛？”李安然一双眼睛瞪着秋蕊，眼睛一眯说道：“你只需要快些去准备就行了，这里不需要你多话。”
　　秋蕊听了这话只感觉心里一紧，正想下去准备的时候，李安然却是又叫住了她，朝她说道：“这件事情不要弄出风声去。”
　　父皇不让自己去，自己自是不能让他知道自己跑了。
　　秋蕊微微一愣，回过神来忙退了下去，下去准备了。
　　李安然只是披上衣服，见秋蕊出去了，直接就招呼外面的下人进来伺候穿衣洗漱。
　　等李安然一切弄好的时候，秋蕊那里也弄好了。
　　马车是准备在后门的，要是从前门走的话，实在是太招摇了，那样的话，就算皇上不想知道都不行了。
　　李安然上了马车，秋蕊也跟着上去了。见着秋蕊一起上来的时候，李安然愣了一下，可是想到自己远途要是没有人伺候的话，也不行，便就没有说什么了，只是朝秋蕊问道：“该准备的事情准备好了没有？”
　　“回公主，该准备的东西奴婢都准备好了。”秋蕊忙回她。
　　李安然呼了一口气，自己起晚了本来今天是打算随同苏小小一起走的，苏小小随同带的是心雨，她可以变个装束装公主府的小厮和着一起去的，可是偏偏秋蕊把自己的事情给搞糟了，害得她现在居然是要去追。
　　早上起来的时候什么东西都没有吃就直接出来，上了马车才发现有点饿，刚想开口朝秋蕊要吃的东西，秋蕊就拉开马车厢里摆着的小案桌里的小抽屉，一边朝李安然说道：“公主，这是奴婢备好的点心，您要不要先吃点垫垫肚子，等到了驿站的时候，我们再吃东西。”
　　“不用停靠，马不停蹄，先追上苏洛再说。”李安然说着一边朝秋蕊伸手，秋蕊忙把那点心递了过去。
　　李安然吃了两块后，便就不要了。
　　出了城之后，马车就开始快了起来。
　　秋蕊坐在里面也不敢朝李安然多劝一句，就担心自己不小心又被波及了。
　　李安然哪里放心苏小小一个人走？
　　要是她脱离了驸马的身份之后就跑了怎么办？
　　就算她是要脱离驸马身份，她也必须一直在自己的身边，是不许走的。
　　李安然撩开一旁的帘子，看了一眼外面后就重新放下了帘子，一边朝马车夫说道：“再快些！”
　　有些慢。
　　“公主，”秋蕊忙朝她看过去，一边说道：“赶路不要这样急，小心您——”
　　“要是你不叫我，我至于现在这样的赶路吗？”李安然面色不愉地瞪了秋蕊一眼，一边说道：“要是不快些的话，今天哪里会追得上苏洛？”
　　秋蕊被李安然这一训之后直接就不敢说话了，她当然也看出来李安然此刻心情不是很好了。
　　在她的眼里，苏小小和李安然之间自出宫建府之后感情一直不错，哪里容得驸马爷离开半步？什么时候不是追着的？
　　而且，自两人圆房后，感情自是……
　　不可同日而语。
　　可是太子爷却是在这个时候向皇上请旨让驸马爷去湖州视察灾情……
　　恐怕就只是这一点上，公主就恨惨了太子爷吧。
　　李安然急着要去追苏小小，她也就不敢再都说什么了，只是马车赶得太快的话，比较颠簸，秋蕊时不时地朝李安然看，见她面上一派隐忍，本是想劝，却是又不敢说什么，见一旁自己收拾好的装衣物的包袱，眼前一亮，忙递给了李安然，一边说道：“公主，马车颠簸，不如您把用包袱垫着点，也不至于太难受。”
　　李安然见了便接了过来。
　　这马车里虽然是准备了坐着的垫子，可是，依旧是颠簸。
　　李安然垫着坐着这才感觉舒服了些，靠在马车厢的车壁上却是又想起了苏小小来，一边低声说道：“要是苏洛在的话，她定是会让我靠着她的。”
　　秋蕊听见这话愣了一下，却是没有说什么。
　　其实，她想说……
　　公主，您可以靠在我的身上。
　　可想了想，秋蕊终究还是把这话给咽了下去。
　　她怎么能说？
　　可是，下一秒……
　　“秋蕊，你把你借我靠靠吧。”
　　秋蕊听见这话愣了一下，抬眼就看见李安然看着自己，只觉得心间一跳。
　　“你坐过来一点，不然我都没法靠你。”里那人说着皱了一下眉头，一边朝秋蕊说道。
　　秋蕊愣愣地移了过去，让李安然靠着。
　　李安然偏头靠在秋蕊的肩膀上，一边说道：“你不要乱动，我就休息一会，坐马车感觉有点累。”
　　秋蕊听了这话忙说道：“奴婢不动，公主您休息吧。”
　　李安然呼了一口气，直接就闭上了眼睛，赶路的确是累的，最主要还是因为昨晚……
　　脑子里想着乱七八糟的事情，慢慢地居然就睡了过去。
　　马车依旧在朝着苏小小去的路赶，这里的人却是已经睡着了。秋蕊微微垂了垂眼，看着李安然，心里一派五味杂陈，她以为……
　　以为自己再也没有亲近李安然的机会了。
　　不怪她这样想，自从宫里出了心雨的那件事情后，李安然和皇贵妃之间的关系都有些僵硬，更不要说自己这个作为帮凶的人了……
　　秋蕊想到这个心里自是不自在的。
　　看着靠在自己肩膀上的李安然，她只觉得自己心口这终日以来的郁闷都解了些，马车颠簸她还担心李安然不小心摔下去，小心地护着她，却是不敢去碰触她。
　　看着车窗外飘去的景色，她微微皱了皱眉，朝外面赶车的车夫说道：“慢点儿。”
　　车夫听见这话还有几分不信，先会可是公主主动说要快些的，可是过了一会一直都没有听见李安然的声音，自是就将车速微微放慢看些，不敢那么快了。
　　秋蕊搂着李安然却是渐渐地就陷入了沉思，公主是去追驸马爷的，难道……
　　这样的爱驸马爷吗？


第一百三十五章 伺候
　　湖州与大燿京都也就八|九天的路程，李安然终于在入夜的时候, 赶上了苏小小。
　　可是, 她是公主, 随行也有官员, 自是会被认出来的, 便就不适宜跑出去。
　　随同苏小小的有丫鬟心雨，是做小厮打扮, 而且苏小小也就只是带着这样的一个下人。
　　李安然一开始就是打算用心雨的身份和着一起来的，只不过这一切被秋蕊给搞糟了。
　　李安然就呆在马车里, 看着秋蕊, 说道：“你想办法把秋蕊给我弄出来。”
　　“啊？”心雨听见这话的时候都有几分诧异，一边朝李安然多看了一眼, 一边朝李安然问道：“公主您的意思是？”
　　“我要去到苏洛的身边本来就是得要利用那丫头的身份啊。”李安然如是说道。
　　秋蕊听了这话朝李安然看去，见李安然面上已是不耐，忙出去了。他们是在驿馆这儿追上苏小小的, 随行带着五六个护卫，却是就停在了这里, 不能进去。
　　因为, 她可是偷溜出来的，哪里能让旁人给发现了？
　　秋蕊出去的时候还在纠结着要怎么把心雨给叫来的时候, 就见到一个清秀的小厮抬着木盆出来似乎是要倒水。
　　秋蕊一看只觉得有几分面熟，仔细看去才发现是心雨。
　　她是知道苏小小是带着心雨走的，只是不知道是换了打扮的。此刻见了心雨，心里的那点不喜却是又冒了出来。
　　小安子也同样是在苏小小身边伺候的人, 可是，秋蕊就是想不通为什么驸马爷苏洛每次不管是去哪里的时候都是带着心雨的，这要是真的说两人之间没有个什么的话，说什么自己也是不会选择相信的。
　　可是，就算是心里再不喜，她此刻却是得要叫住心雨，这要是让心雨再进去了，她可就叫不出心雨来了。
　　因为她可是不能跑进去叫心雨了，可是若是出声叫的话，又会让旁人发现了她的存在，所以，要叫心雨的话，就成了一个麻烦的事情。正焦急间，一低头却是看见低声的石子，忙捡了起来，就朝心雨那边丢了过去。
　　石子丢在脚边，心雨自是发现了，朝那边看了过去，自是就看家躲在树后的秋蕊。
　　秋蕊怎么会独自出现在这里？
　　这就只有一个可能，那就是公主也来了！
　　心雨心里想明白了这件事情后有几分惊讶，却是也不敢漏出什么苗头俩，看见秋蕊在朝着自己招手，忙走了过去，低声叫道：“秋蕊姐。”
　　此刻的心雨穿的是小厮的服侍，就在自己的面前，看着有几分俊秀，秋蕊莫名地就是有几分不适，不明白身为驸马的苏小小究竟是看上这妮子哪一点。
　　“公主叫你，和我一起过去。”秋蕊率先朝前面走去。
　　心雨忙追了上去。
　　到了马车前，秋蕊正准备撩车帘子，里面的人却是已经撩开了车帘子探出头来，看向两人，见秋茹把心雨带回来了，李安然直接就朝心雨吩咐：“心雨，你上车来，秋蕊，你守着就行了。”
　　李安然的吩咐，秋蕊哪里敢不应？便就守在了马车旁边。
　　心雨上了马车，俩人皱了一下眉头，却是朝她说道：“你把衣服换下来给我。”
　　“啊？”心雨愣了一下，却是也明白了李安然的意思，这样的事情以前也出现过一次。李安然要去见公子的时候，也是和自己互换了衣服，现在又……
　　心雨抬眼看了李安然一眼，却是不敢多说什么，就脱下了衣服，给李安然了。
　　李安然脱下华府，直接就穿上了那件衣服。只是略显朴素，其他倒也没有什么的，所以李安然也就不嫌弃了，一边朝心雨说道：“包袱里面有衣服，你自己拿两件穿着。”
　　心雨低低应了一声，在一旁的包袱里翻出一件衣服来，看样子似乎是秋蕊的，心雨拿了出来，换了上去。
　　那边李安然也换好衣服，一边朝心雨看了一眼，招呼道：“来帮我弄一下头发。”
　　心雨转过身子去，帮李安然把发鬓上的朱钗给拿了下来，一边帮她打散了头发，一边给她重新束好。
　　因为苏洛就是男子发式，一向都是心雨伺候的，对于这些，心雨自是分外的熟悉。
　　给李安然弄好这些，李安然就放心了，掀开了帘子就朝外面去，外面守着的秋蕊忙扶了她下来。
　　李安然下了马车就朝驿馆走去，走了几步却是才发现不对劲来，忙转头朝心雨问道：“苏洛她住在哪里？”
　　她可是一点也不知道苏洛究竟是住在哪里的，难不成自己要去一间一间的找不成？
　　心雨听见问话忙朝李安然说道：“公子就在二楼左侧第一间。”
　　李安然听了点点头，就朝驿馆里面去。
　　秋蕊朝心雨看了一眼没有说话，心雨却是忙朝秋蕊问道：“秋蕊姐，那我……”
　　“就在马车里吧。”秋蕊说着直接就上了马车，没有管心雨。
　　心雨踌躇了一下，也跟着上了马车。
　　就看现在的这个样子，公主是要用着自己的身份去公子的旁边，好像……
　　也没有什么地方不对不对的。
　　心雨就和着秋蕊呆在车厢里面，呆了一会，心雨朝秋蕊问道：“秋蕊姐，我们这就是要在这里过夜了吗？”
　　现在可是已经入夜了。
　　秋蕊朝心雨看了一眼说道：“今夜就先委屈在这里了，明日再说，若是累了，就靠会儿吧。”
　　秋蕊对心雨是有敌意的，什么都不带，就带了心雨这个婢女，驸马爷和这婢子之间的关系，着实是让让想不通的，而公主对于心雨的态度……
　　是什么时候转变的？
　　一开始明明就是担心着这婢子会抢了了驸马爷的，怎么现在会换了这样的态度？
　　可是……
　　这些事儿，她却是已经没有资格依旧和着李安然商量了。
　　以为李安然对于她，已经是不会多说什么了。
　　看了一眼旁边心雨，秋蕊歪靠着，也是睡了过去。
　　……
　　李安然爬上了楼梯，找到了心雨说的左侧第一间的房，本是要敲门，想了想，却是直接推了门进去，就看见那边杵在桌子那里发呆的苏小小。
　　李安然刚想说话，苏小小就说话了：“心雨，你今晚就歇在外侧的小榻上吧，驿馆里你却是不方便住的。”
　　“唔。”李安然低声应了一下。
　　原来心雨是和苏洛住一间房。
　　“他们都是男的，你哪里能和他们住一起去？今晚就先在这里吧，明日再想办法。”苏小小说着却是依旧发着呆，也没朝李安然看去。
　　李安然慢慢走近，抬手给她捏肩，一边低声朝苏小小问道：“公子现在是在想什么？”
　　她故意变了一下语调，将自己模仿成心雨的那种声音。而苏小小发着呆自是也没有发现，依旧杵着下巴发着呆，一边说道：“我从来都没有出来过，唔，有点想安然了。”
　　李安然听见这话眉头却是止不住扬了扬，心里一直被压抑着的不乐都在此刻得到了纾解，一边却是又低声说道：“公子今天可是都没和公主道别呢。”
　　“我醒的时候她依旧睡得香甜。”苏小小说着抬手指了一下自己的肩头，一边朝李安然说道：“捏捏这边。”
　　李安然顿了一下手，继续给她捏着肩膀，捏了一会，苏小小说道：“不用捏了，心雨，你去休息吧。”
　　李安然瞅着苏小小的脑袋，她就一直都没有转过头来看自己。李安然扭过头朝着那边的床榻看了一眼，却发现心雨却是已经整理好了床铺，自己自是就不用去整理的。
　　可是，叫自己去睡觉的苏小小却是依旧在发着呆，就呆呆地看着一处，什么话都不说。
　　李安然就在那里看着苏小小，低声问道：“公子还不休息吗？”
　　“你若是累就先去休息吧，不用顾忌着我。”苏小小头也不回。
　　再想一会她，她就会去睡了。
　　“公子您若是在想公主的话，怎么不去床榻上躺着想，这儿杵着下巴想的话手不会麻吗？”李安然低声说道。
　　苏小小一愣，站了起来。
　　李安然却是不想让苏小小现在就发现自己，忙把头给低了下去，苏小小也没有发现别的什么，真的就是去了床榻，躺了下去，一边朝李安然说道：“我现在已经睡下了，你也去休息吧，明日还要赶路呢。”
　　“唔。”俩那人低声应了一声，小心抬眼朝苏小小看过去，见她躺下已经拉了被子面朝里侧躺下去了低低笑了一声，直接就把屋里的灯火都给灭了。
　　之后……
　　她脱了鞋袜和外裳，直接就爬上了苏小小的床。
　　苏小小自是察觉到了这一点，李安然爬上|床的时候，苏小小就发现了，忙向转过身子来看的时候，肩膀却是就被一只手搭了上去，“公子，奴婢陪您一起睡吧。”
　　苏小小：“……”
　　她要说什么？
　　说放肆吗？
　　想转过身子，那只手却是朝着她的肩膀慢慢滑下去，一边着腰间划了下去，一边说：“奴婢伺候公子您休息。”
　　苏小小只觉得身子一颤，这种感觉……


第一百三十六章 私行
　　苏小小被“心雨”的这一番动作弄得是莫名其妙，可是, 却是又觉得有几分熟悉。
　　苏小小转过身子本来是想让她停手不要胡来的, 一只手却是就捂上的苏小小的眼睛, 左手直接就被压制住, 根本就动弹不得, 而“心雨”却是已经大半个身子直接就压制住了苏小小。
　　“哎，心雨, 你做什么，快些下去！”苏小小整个人都有几分慌张了, 以为李安然每次都是来这一招, 明显地就是知道自己的弱点，可以拿捏。
　　而现在……
　　“奴婢不是说要伺候公子您休息吗？”李安然依旧那般模样, 看着苏小小什么都看不见的样子，她几乎就是得意极了，可是……
　　为什么她就没有认出自己来呢？
　　李安然一时间有几分泄气, 不过，对于苏小小直接撇下自己就走了的情况, 她却是不能原谅的, 所以，现在……
　　她定然是要她好看的。
　　利用身体压制住苏小小, 那只摁着苏小小左手的手一路向下，直接就扯开了苏小小亵|衣的带子，手指轻触上苏小小细嫩的肌肤，低声道：“奴婢伺候公子宁休息。”
　　“嘶！”苏小小瞅了一口冷气, 面前就是一派黑色，她心里几乎就是战战栗栗的，发现自己的手没有被压制的时候，忙把李安然捂着自己眼睛的手给拿开，一边急声说道：“心雨，我警告你快住手！”
　　她此刻简直就是分毫不能动弹，只有那张嘴|巴，还可以动。
　　李安然哪里会听她的话就这样停手？
　　手指慢慢朝上攀岩，直接就抚上那柔嫩的肌肤，低声问：“喜欢吗？”
　　苏小小压抑住自己的呻|吟。只知道现在很不好，一向听话懂事的心雨怎么会这样子的对自己？
　　“快、快住手。”苏小小忙制止她，一边心里却是恨得咬牙切齿的，想着等自己可以动弹了，定是要赏这妮子好几个耳刮子的。
　　李安然哪里会理睬苏小小，此刻继续玩|弄苏小小的心思已经是占了上风了，谁让苏小小一直都没有认出自己来？没有认出自己来的话自然就是不会放过她。
　　已经探入衣服里的手指轻轻地就掐上了那团软肉，李安然自己整个身子也是贴了上去，就贴在苏小小的背上，低声诱哄，“公子不想这样吗？”
　　“你走开！”苏小小抬手就想把身后的人抵开，心里的怒气却是越发的大了起来，只想就把这身后的人给弄得远远的。
　　先会是被压制，现在依旧是被压制着，压制着苏小小不能转身，那蒙在眼睛上的手已经从新换了个位置，牢牢固定在苏小小的腰间，不放开就是不放开，另外一只手依旧在煽风点火。
　　“奴婢，不想走开。”背后的人低低说，见闹得也差不多了，这要是再闹下去，指不定苏小小会生气的，就没有再闹，也就不压着她了。李安然正想说明身份，苏小小却是转过身子来，一脚就把她蹬了下去，口中斥骂道：“心雨，你放肆！”
　　李安然懵了，砸在地上的时候直接就懵了，愣愣地看着苏小小拉好衣服起身穿鞋子，眼见她抬腿就要朝自己踹来的时候知道自己要是再不动作就要再次被踹一脚，忙抱住了那只朝着自己踹过来的腿，忙说道：“你别生气别生气，是我啊！”
　　苏小小一听声音不对，一时间有几分诧异，蹲下身子去看，发现果然是李安然，抬手拉起了她，第一句话是：“疼不疼？”
　　李安然眨眨眼，说道：“有点疼。”
　　苏小小听她这样说话一时间有几分无可奈何，拉了李安然去床畔上坐下，一边朝她问道：“你怎么来这里了？”
　　“我醒过来你不在我就追过来了。”李安然说。
　　苏小小瞅着她，朝她看去，一时间心里是又气又急的，这赶来第一件事情就是作弄自己？
　　李安然看着苏小小，自是看见了她面上的不喜，一时间也有几分惴惴不安的，小心地看着苏小小，见她不说话，朝她问道：“你不高兴了？”
　　“你就是这样欺负我的？”苏小小朝李安然看过去，脸上依旧是有着不悦。
　　“我、我。”李安然一时间说不出话来了。
　　苏小小叹了一口气，说道：“明天还要赶路，休息吧。”一边脱了鞋子上|床去，朝里侧多挪了点，把位置让给了李安然。
　　李安然一见心头一喜，忙上了床去，一边抬手搂住了苏小小，苏小小撇了一眼那横在腰间的手，什么也没说，继续睡觉了。
　　李安然搂着苏小小睡了一会，才朝苏小小问道：“苏洛，你生气了吗？”
　　苏小小其实也没有睡着，刚才出了那样的事情，其实她自己也尴尬的，现在李安然这样问的时候，她沉默了一下，之后说道：“没有，别多想，没有的事情。”
　　“那你怎么都不看我呢？”李安然闷闷地问道。
　　苏小小愣了一下，翻过身子来，朝李安然说道：“这不就是翻过来看你了吗？”
　　李安然抬手抱住了苏小小，闷闷地说道：“我错了，我以后就不做弄你了。”
　　苏小小见她这样说话，心里一开始的不悦也都渐渐散了去，低声说道：“那就休息吧。”
　　李安然抿了抿嘴，闭上了眼睛，“嗯”了一声，一边说道：“那就睡吧。”
　　苏小小看中着面前的李安然，闭上眼睛睡了一会后，朝李安然问道：“心雨呢？”
　　“唔，我让她和秋蕊在一起，就在下面的马车里。”李安然应道。
　　苏小小心里没了记挂，低低“嗯”了一声后，自是就不再多问什么，直接就睡了过去，李安然却是一直没有睡，她就这样的记挂着那个婢子？
　　可是，她又能再多问什么？
　　苏小小不多说什么，她又能够再多说什么？闭上眼睛，也是沉沉睡去。
　　第二天醒过来的时候，苏小小看着面前这睡着的人的时候，还是有几分诧异的，心里的诧异也就只是过了那么一会后，就散了去。
　　苏小小手指尖轻轻点上李安然的额间，描绘着她的眉，一边低声说道：“睡得这样熟。”
　　“睡得这样熟，主要是因为你在我身边啊。”李安然睁开了眼睛，朝苏小小看去，唇边笑意扬了起来。
　　苏小小手指离开了李安然的眉间，起了身子，拉好衣服，朝李安然看去，一边说道：“只是，你把心雨换了去，谁来伺候我穿衣啊？”
　　“自然是我伺候你了啊。”李安然笑了一下，起了身子，直接穿了衣服，就给苏小小拿来衣服，一边朝苏小小说道：“穿吧。”
　　苏小小|嘴角一抽，是这样伺候的吗？
　　可是，自己也不能说是去斥责李安然，便起了身子，捡起那衣服来，一边说道：“你就是这样伺候我的？”
　　李安然站在一旁，把自己的衣服拉好，一边却是有几分苦恼地说道：“我又没有伺候过谁。”
　　苏小小听了嘴角一抽，却是认命地走了过去，抬手帮李安然把她弄得乱七八糟的衣服给拉好，理平，一边帮她把腰带给束好了，一边说道：“你这衣服穿得乱七八糟的。”
　　“唔，”李安然低头看着在自己腰间动作的苏小小，低声说道：“我又没伺候过人。”
　　“得了，我伺候你好了。”苏小小说着看了一眼李安然那睡得有几分凌乱的头发一眼，从床前的柜台上拿起那把已经备好的梳子，帮李安然打散了头发，之后帮李安然重新束好了头发，看着她说道：“好了，现在你就先去打水来给我洗脸吧。”
　　?
　　李安然听了愣了一下，抬手摸了摸头发，低声说道：“我怎么觉得现在这个头发扎的不是很牢固呢？”
　　苏小小听了这话尴尬了一下，说道：“唔，要是你真的觉得会散的话，你就跑去找一下秋蕊或者是心雨，让他们谁给你重新束一下就好了。”
　　李安然听了嘴角一抽，其实她也知道，两个人其实就是啥也不会干的那种。
　　平日里秋蕊伺候着自己，这些事情哪里做过？
　　李安然眨眨眼，一边说道：“唔，我出去让心雨来伺候你，之后我再来找你。”
　　先出去把个人问题给处理了再说。
　　苏小小见这样，瞅了李安然一眼说道：“你就和着秋蕊一起又怎么了？”
　　“我想和你一起。”李安然听了扁了一下嘴，抬手抱了一下苏小小，说道：“就想和你一起。”
　　“我又不会跑。”苏小小说道。
　　李安然抬眸看着苏小小，说道：“我就是怕你跑了。”
　　苏小小听了抬手拍了拍李安然的背，低声说道：“我不会。”
　　李安然看了看她，最终还是听话地提了盆出去了，去把人给换回来。
　　等心雨把苏小小打理好了，李安然又跑去和苏小小在一块了，挤在马车厢里的时候，李安然才发现，这个马车和自己的那个，实在是不能做一提的。
　　太小。
　　可是李安然也不嫌弃，和苏小小在一起挤着，一边朝苏小小低声问：“皇兄我的意思是什么？”
　　“唔，到湖州视察个五六天，之后因为染疾病逝，因为染疾的原因，尸体当即焚烧只有骨灰带回京城。”苏小小说。
　　李安然抬手抱住了苏小小，说道：“唔，我知道了。”
　　苏小小抬手拍了拍李安然的背没有再多说话，当晚是宿在客栈里面，所以两个侍女就是进来伺候的。
　　伺候两人洗漱后便又退了出去，和李安然躺在一张床上的时候，李安然抱着苏小小，睡得迷迷糊糊的时候，李安然朝苏小小问道：“苏洛，你会一直陪着我吗？”
　　“嗯，安然。”苏小小迷迷糊糊地应了一声。
　　李安然听见这话放下心来，便就没有再多想什么，睡了下去。
　　第二日醒过来的时候，李安然却是又问了一次这话，苏小小有几分奇怪，朝李安然问：“你怎么会问这样的话？”
　　“我怕你跑了。”李安然说。
　　苏小小听了抬手拍了拍她，说道：“不跑。”
　　在这个世界，她有的就只有她，哪里会跑？
　　李安然听了就没有多问。
　　李安然听了便就没有多问。
　　就这样，慢慢地就临近湖州了。可是，李安然却是有点心慌，她不想去那个地方，一点也不想去。
　　毕竟是瘟疫横行的地方，一个不小心，指不定就出事了。
　　“苏洛，要不，我们跑吧。”李安然说。
　　那天晚上刚睡下的时候，李安然朝苏小小说道。
　　问过随行的官员，知道还有两天的路程，就要到湖州了，她一点也不想道湖州去，一点也不想。
　　苏小小听了这话翻过身子来看她，朝她问道：“安然怎么会这样问？”
　　“不想你出事啊。”李安然低声说，一边握住苏小小的手腕，一边低声说道：“皇兄不是已经安排好了吗？”
　　苏小小听了眨眨眼，低声说道：“是安排好了，他和我说、和我说，只是走个过场而已。”
　　苏小小自然也知道去湖州的危险，瘟疫，那就是空气中的病毒，一个不小心，自会出事，可是，李灏却是也找不到旁的什么法子立即帮她脱了驸马的身份，自是就只有这一处了。
　　李安然看着苏小小，一边说道：“你不是都说皇兄已经全部安排好了吗？那你自是就不用去，我们这不是都已经出来了吗？”
　　“可是，还有随行的人啊。”苏小小听了有几分踌躇。
　　“还不就都是皇兄的人，”李安然说着朝苏小小看过去，一边说道：“你走了，他们也自会处理。”
　　“安然，别这么任性好不好？”苏小小一时间有几分无力。
　　李安然哪里肯依，硬是要苏小小和自己一起走，“我们谁也不带，就我们两个人，你说好不好？”
　　苏小小就看着李安然，不说话。
　　“你说好不好？”李安然再问。
　　“这样真的好吗？”苏小小皱起眉来。
　　“没事。”李安然直接就说。
　　这一路过来，就看见已经渐渐荒凉了，已经快临近湖州的地界，人烟稀少，不是没有住户，只是已经都跑得差不多了，一方土地居然跑了那么多的人，那瘟疫到底是有多可怕？
　　苏小小抬手揽住李安然，低声说道：“那你也起码等我走完过场‘死’了再陪你可以不？”
　　李安然听了愣了一下这才反应过来，抬手就去敲苏小小的脑子，一边说道：“好啊，居然敢这样和我说话了？”
　　苏小小听了挑挑眉，一边抬手抱住李安然的腰，一边低声说道：“好不好？”
　　“不好。”苏小小闷闷地说道。
　　李安然抬手拉开了苏小小的手，低声说道：“你应了我这件事情，以后我什么都应你。”说着拿起苏小小的手，轻轻地就放在了自己的胸|前，低声道：“唔，你要什么都可以给你，别过分就行。”
　　苏小小听了嘴角一抽，自是知道她说的什么，也就只是胸可以让自己摸了摸，其他就别想了……
　　“好不好？”李安然朝苏小小问，一边却是蹭了上去，嘴唇轻轻擦过苏小小的脸庞，一边低声继续问道：“好不好？”
　　“不好”两个字直接就这样被吞咽了下去，意乱情迷时，那个“好”字就这样说了出去。
　　……
　　所以，第二天的时候，苏小小就和李安然跑路了，撇下了随从，也撇下了秋蕊和心雨两个人，直接就跑了。
　　而一起前往湖州的人，自是发现了这点，因为多是李灏安排的人，自是没有出现什么状况。可是，后面跟着的秋蕊和心雨可是就不知道了，竟是一直跟着去了。
　　而苏小小和着李安然跑路后，自是就朝着旁边的州县去了，湖州自是不能去的。
　　湖州左有庸州，右有渝州，李安然问苏小小要朝哪边去的时候，苏小小说是听李安然的就好。
　　李安然一时之间也拿不定主意，拉起苏小小的手说道：“那就朝左边走吧，我们一路玩着回京。”
　　“唔，也好。”苏小小只能应她。
　　……
　　而跟着一起进了湖州的心雨和秋蕊却是在传出驸马爷染上瘟疫病逝的消息后就直接懵了。
　　驸马死了，那公主呢？
　　没过一天，就传来苏洛尸体被焚毁的消息。
　　过了五天，返京。
　　心雨和着秋蕊自是一同和着回去的。
　　“骨灰”被送到了公主府，一切事情由李灏全权操办，对外声称公主因为驸马染病卧床，不见外人。
　　其间就过了一月有余。
　　李灏也朝心雨问过，听心雨说李安然和着苏小小在一起，李灏心里虽然是不放心，却是也没有是法子。
　　就只能等着苏小小回来的时候，再去大佛寺将苏洛的灵魂给取出来，因为这个，李灏便就带走了心雨。
　　秋蕊守在公主府，每日浑浑噩噩的。
　　公主……
　　去哪里了？
　　而驸马……
　　真的是死于疫情了吗？
　　那和着一起去的公主，究竟是去哪里了？
　　要是皇上哪天来瞧公主，自己怎么会挡得住？
　　要是让皇上知道公主不在京师的消息，自己有几个脑袋那都是不够砍的。
　　等了一月有余，李安然回来了。整个人脸上都是灰败之色，一身狼狈。
　　从马车上跌落下来，不知道这长途跋涉，是跑了多久。
　　“我要见皇兄！我要见皇兄！”李安然说出的只有这句话。


第一百三十七章 求你
　　李灏得到消息自是第一时间就赶过来的，见到依旧面色苍白的李安然, 第一句话问的是——
　　“苏洛呢？”
　　“皇兄皇兄！”李安然见到李灏的时候仿佛是有了救星般一把就抱住了李灏, “求你救救苏洛吧, 求你救救她, 只有你能救她！”
　　她几乎语不成调, 只有抽噎，浑身都在颤|抖。
　　救救苏洛？
　　李灏瞪大了眼, 眼里是不可置信。
　　苏小小和着李安然一起跑了的消息，他自是也知道的。
　　一起去湖州的人, 都是他安排的, 出现了这样的事情，他自是知道的, 只是一开始不知道苏小小是被李安然给拐走的，等他代表皇帝把苏洛的“骨灰”送回公主府的时候，秋蕊见瞒不过, 这才说了。
　　秋蕊说了，李灏才发现苏小小是被李安然给拐走的, 自是也派人去找了, 不过却是不知道李安然究竟是把苏小小给拐去哪里了。
　　听见李安然回来的消息，李灏急忙赶来看的时候, 却发现只有李安然一个人回来，却是没有苏小小，他也慌了。
　　救？
　　是出了什么事吗？
　　“苏洛呢？”李灏急忙问，推开了李安然, 就看着她问道。
　　李安然忙说道：“苏洛在四皇兄那儿，你快救她！”
　　李尧？
　　这个名字出现在脑子里的时候，李灏就知道不好了。看着面前的李安然，李灏一时间面色都有几分不好了，朝李安然问道：“究竟发生了什么事情？”
　　李安然抽噎了下，说道：“那日我和苏洛从路途中溜走，打算出去玩玩，等玩够了就回京城……”
　　那日李安然带着苏小小溜走之后，就开始思索着着要往哪里走了。
　　左边是庸州，右边是渝州，两人思索了一下，左边走了。
　　本来朝左边走那也没事，只有不要跑到旁边的地界那是没事的。
　　庸州右临湖州，左邻温州。
　　这就是一个关键点了。
　　李尧被李灏直接就弄回温州去了，府里上下被李灏的人看的死死的，哪里有出去通风报信的份？
　　李灏也曾留下话来，让李尧不要想着去通风报信做小动作，不然对待他的，就不只是□□了。
　　所以，除了在府里寻|欢作乐外，他照样是会跑外面去。
　　他喜男色，也喜女色，对于他来说，漂亮是不分性别的。
　　以前就是这样。
　　被李灏□□了之后更是这样。
　　而那些负责看守他的人只是看着他，不让他逃，不让他报信，至于其他的，却是就不管了。
　　所以，对于苏小小和李安然来说，自是就不懂这份道理，在庸州玩了几天，却是一路朝左，便就去了温州。
　　在温州的时候，却是遇上了同样出来强抢人的李尧。
　　李安然偷跑的消息没有人知道，而驸马苏洛却是已经“死”了，有谁会知道他们的身份？
　　那天两人出去逛街的时候，见到了李尧，李尧见到两人的时候，直接就笑了，那笑里全是恶毒，“带回去！”
　　他们就被带了回去。
　　李尧把两人关去了厢房里。
　　李安然对于自己的这个皇兄一向就有几分害怕，自是狠狠地抓着苏小小的手不放的，她哪里知道苏小小比她更害怕？
　　她可是差点被李尧侵犯过的人，这件事情也就只有李灏知道。
　　“你们就在这里好好的住着吧。”李尧说。
　　李安然一个劲儿的颤|抖，她所能够抓住的，就只有苏洛了。
　　因为，一个是已经“死”了的驸马，一个是偷跑出京的公主，不管说说到哪里去，都是一个死罪，而李尧似乎就是特别的能够拿捏人的这种心理，直接就把人给拘禁了。
　　最后，不知道苏小小是和李尧达成了什么协议，李安然被李尧放了。
　　“……四皇兄关了我和苏洛五天，之后四皇兄把我放了。”李安然看着李灏，急声说道：“可是苏洛却还在他的手里。”
　　“你、你从温州回来用了几天？”李灏朝李安然问。
　　李安然忙算了一下时间，说道：“我用了十二天。”
　　李灏听见这话一时间却是有几分怔楞，一时间不知道自己该想什么，想从凳子上起来，想立刻就跑出去救苏小小，可是，站起来的时候，步子却是有点挪不动。
　　“皇兄，你会去救苏洛的吧？”李安然急忙站了起来，朝李灏问。
　　李灏听见这话转过头来，朝李安然看过去，此刻，他已经不知道自己是有什么表情了，他宠爱李安然看过去，用着自己都辨不明白的语调，朝李安然问道：“你怎么会这样问？”
　　“因为我知道，我知道皇兄是喜欢苏洛的，为了苏洛你一定回去救她的对不对？”李安然看着李灏，一时间都带了几分哭音，抬手抱住李灏的胳膊，却有几分小心翼翼，“我知道是我错了，我不应该把你的计划打乱带苏洛逃跑，之后还惹出了这样的事情，是我错了，我错了，可是，皇兄，你回去救苏洛的对不对？”
　　“我喜欢她？”李灏重复了这句话，一边朝李安然看了过去，低声问道：“这样的明显吗？”
　　“皇兄，”李安然低声唤他，朝他说道：“我求你去救救她吧，不管你以后要做什么样的事情，我都不会再和你作对了。”
　　李灏抬手摸了摸李安然的头发，一时之间却是不知道要说什么话，提步朝外就走，李安然忙追了上去，一边说道：“我和你一块去！”
　　“你就好好呆在府里哪里都不要去了！”李灏转过头来看着李安然，沉声说道：“现在苏洛已经死了，而你，是那个爱驸马如命的公主。”
　　说完这句话，李灏直接就离开了那儿，一刻也没有多留。
　　李安然听了这句话却是跌落在了地上，她怎么忘了，苏洛已经“死”了。
　　她现在所能做的，就是等着李灏把苏小小成功地救回来，可是你，救回来之后呢？
　　她摇了摇头，她不知道，她几乎就是什么都不知道，她不知道自己要怎么办。
　　李灏可以救回苏洛吗？
　　不知道。
　　这些念头一点一点地盘旋在她的脑子里，外面守着的秋蕊却是急急地奔了进来，扶起了李安然，一边朝李安然问道：“公主，您没事吧？”
　　李安然无意识地摇摇头，秋蕊本是想要问话，可是看着她一脸呆愣的样子，却是什么都问不出来的，扶着她到了旁边的凳子上坐下，一边给她倒了一杯热茶递了过去。
　　李安然接过热茶，手却是在一直颤|抖，根本就拿不住茶杯，“啪”的一声，茶杯直接就砸落下来，落在地上，碎了。
　　秋蕊见她这个样子，一时间却是什么话都说不出来，却见李安然直接就扑倒在旁边的桌子上，直接就哭了出来，“苏洛！”
　　一声接着一声，里面全是伤痛。
　　秋蕊在一旁，手却还是轻轻放了上去，就放在李安然的背上，轻轻拍着她的背，却是也说不出什么话来。
　　出了这样的事情，会哭，也是常事。
　　对于李安然和着苏小小一起不见的这件事情，秋蕊知道，自己是没有什么资格去问的，因为，就算自己问了，李安然也不会说，便就没有问了。
　　奔波了十多天，没敢多歇一口气就朝京城赶的李安然最终睡了过去。
　　看着一身脏兮兮的李安然，秋蕊才发现，她的衣服不是华服，而是那很简单的衣服。
　　发鬓凌乱，脸上还有脏污的痕迹。
　　本是想给李安然擦擦，却又怕弄醒了李安然，便就没有去吵她，让她安静地睡觉。
　　结果，睡梦里也不踏实，惊醒过来的时候，都是叫着苏洛的名字。
　　“苏洛！苏洛！”
　　一旁的秋蕊被她这模样给惊得忙按住了她，一边说道：“公主，您别这样吓奴婢可以不？驸马爷、驸马爷已经去了，您就别在这样了行不？”
　　“苏洛，苏洛。”李安然一声一声地低唤，被秋蕊束缚住，只能看着那扇门，没有办法。
　　皇兄已经去救苏洛了，没事的，她等着他们回来就行了，他们一定不会有事的，自己等着就行了。
　　一直没有消息传来，李安然只能提心吊胆地等着消息，皇帝曾经来看过李安然一次，见她面色苍白，两眼无神的样子都心疼，把她搂在怀里低声劝慰，一边说：“安然，你还有父皇啊，苏洛虽好，可是，你一直念着，也成了不好，哪里能够一直都念着？”
　　李安然听了这话却是没有半点的回应，一声一声却是唤着苏洛，看着皇帝泪眼迷蒙，“父皇，苏洛、苏洛……”
　　话根本就说不清楚，鼻尖里的酸楚，逼得她根本就说不了完整的话。
　　皇帝抱住李安然，却是想起，那时，皇姐也是这样，哭得没个人形，念叨着“莫成飞死了，他死了”，而最后，她却是也死了。
　　皇姐也死了，随着莫成飞一起死了。
　　可是，这不是他想要的，他抱着李安然，眼里有着一个作为父亲的悲痛，低声劝慰，“安然，你还有父皇。”
　　还有父皇……
　　皇帝来过一次后，第二次带着皇贵妃一起来，皇贵妃看见这样的李安然，也是心疼得不行。
　　李安然每日都念着苏洛，就盼着李灏可以早些救出苏小小回来，就盼着消息快些回来。
　　可是，真的收到消息的时候，她却倒下了。
　　李尧死了，李灏杀的。


第一百三十八章 爱情
　　李尧死了，李灏杀的。
　　听到这消息的时候, 李安然都惊住了。
　　比起这种消息, 她宁可没有消息。
　　而这时间一计算, 发现, 正好是李灏离开京城八天以后。
　　他到了温州之后杀了李尧？
　　没有跟去的人不知道, 跟着李灏一起的人却是知道的，一路飞奔, 就是为了快些去到温州。
　　去到温州之后第一件要做的，就是去到王府找李尧。
　　四皇子李尧的王府全是李灏的人守着, 自是轻松就进去了, 而去的时候，李灏却是看见李尧进了一间屋子, 随即连忙随了过去，推开房门的时候，却是看见——
　　苏小小就在李尧的怀里, 衣服已经脱了一半，漏出了苏小小一贯喜欢的粉色内|衣来。
　　李尧见到嘴唇就啃噬着苏小小的肩膀, 银白色的唾液从唇畔溢出, 直接就滴落在李尧握着苏小小胸前的圆润的手上……
　　他看见：那件粉色的肚兜掩映着她的大半个胸|脯，而李尧的手就放在那上面。
　　听见开门声的时候, 李尧转过头来看，看见李灏的时候，人却都是懵的。
　　李灏怔楞了一下，看见后面跟着来的人, 却是抬脚一踹，直接就把门给关了起来。
　　在李尧没反应过来的时候，直接就奔了过来，一把撕开依旧抱着苏小小的李尧，一脚踹开，忙就给苏小小拉好衣服，可是，那会的时候，他却是脑子里一片空白了。
　　怎么了？
　　现在该怎么办？
　　苏小小靠了过去，轻轻地就靠在了李灏的怀里，靠在他的胸膛上，“你、你终于来了。”
　　话语中平平淡淡的，没有多余的什么的话。
　　李灏抱着那具躯体，一时间是又怒又急又气又哀伤，不自觉地就抱住了她，忙说道：“我来了，我来了！”
　　一旁被李灏撕开丢去一旁的李尧站了起来，就看着那边抱在一起的两人，冷笑了两声，说道：“李灏，你可知道你现在抱着的，可是我的女人？”
　　李灏听见这话的时候，手里的动作不自觉地就是一僵，忙朝李尧看过去，看见他面上的得意的时候，一时间却是已经不知道要做什么了。而怀里的苏小小却是忙抱紧了他，手臂都在颤|抖。
　　发生了什么？
　　李尧看着李灏，他只知道，这次自己若是不死，便就可以扳倒李灏，就算自己死了，也是可以扳倒李灏。
　　不管死还是不死，都可以扳倒李灏。
　　两相僵持着。
　　苏小小在想，对于自己，是一个怎么样的结局的时候，却听见“哧”的一声，抬起埋在李灏胸|前的脸朝声音去的时候，却看见李尧胸|前的匕首，而捏着匕首的人是李灏。
　　“太子……”苏小小都有几分惊异。
　　李灏却是抬手抱紧了苏小小，说道：“我不会让任何人欺负你的，我不会，谁欺负了你，谁就该死。”
　　苏小小看着面前的李灏，却是轻轻地就埋了进去，低声道：“嗯。”
　　其实，她有很多话想说，有很多委屈想道，可是，现在的时候，她却是一句话也都说不出来，由着自己就在李灏的怀里。
　　“你对我太好，我怕我自己喜欢上你。”苏小小轻声低喃道。
　　李灏听见这话的时候，整个人也是愣住了，朝苏小小看去，却是又将人搂紧了，“现在不用怕了，不用怕了，我来了。”
　　而门外的那些人闯进来的时候，只是看见倒在地上已经死了的李尧，和抱在一起的李灏苏小小。
　　这消息就传了出去。
　　李尧的王府里外面守着的人是李灏的，可却也有近身伺候的人，李尧身死的事情直接就传了出去。
　　李灏也压不下去，这消息就被传到了京城。
　　皇帝李思成听见这话的时候，整个人都被惊住，派人去拿下李灏。
　　听到消息的李灏送不走苏小小了，就有几分自暴自弃。
　　京里的人来的前一天晚上，苏小小问李灏：“太子，你不快点走吗？”
　　如果李灏要走，是可以走。
　　哪怕现在已经被团团围住了，可是，要说人多，他的人却是也有一半的。
　　此番被逮捕进京，什么样的后宫，他也是知道的。
　　太子之位被削，那是定然，也许侥幸可活，也定然是大半生□□。
　　杀了亲弟弟，就只是朝堂上的那班老臣，谁也不会饶他。
　　“我在想，我究竟都做了些什么？”李灏看着苏小小，一时间却是已经不知道自己做的这些，究竟是对是错？
　　听见李安然说苏洛在李尧的手里，他就来了。
　　可是，就现在的种种……
　　似乎有点不对。
　　至于是哪点不对，李灏自己却是自己猜不到了。
　　他爱的，到底是苏洛，还是苏洛的皮相，还是在不知不觉间变成了是苏小小的苏洛？
　　他不知道。
　　他明明知道苏洛现在在这躯体里面沉睡，就算真的出了什么事情，取出灵魂也就没事了，却在得知苏小小被李尧侮辱的时候出手杀了李尧。
　　为什么？
　　因为喜欢吗？
　　他已经不知道，在自己的心里，究竟喜欢的人是谁了。
　　对于李尧的那件事情，他也不欲再问什么了。
　　问起来，就只会伤了苏小小的心。
　　京里来人来拿的时候自是连着苏小小也一并拿了回去。
　　因为，四皇子被太子爷“冲冠一怒为红颜”杀了的，旁人也知这府里有一个妙曼的人儿。
　　等把人带回来的时候，两人直接就被关进了大理寺，却是没有审判。
　　皇帝因为这件事情专门来过，见到苏小小的时候，人就是直接愣住了。“你是、是苏洛！”李思成几乎不能相信。
　　苏小小扯着嘴角，却是扬不起来，跪了下来，低声说道：“皇上，苏洛已死，便是死了，你就当苏洛死了，现在的这人，只是一个祸国殃民的罪女而已。四皇子的死，是我一人所为，与太子殿下无关。”
　　她要撇开苏洛的这个身份，是为了保住身后的苏家。
　　李灏为了她做了这么多，能为他扛的，她也是要帮他扛下来。
　　李思成本是只是想来看看，这究竟是一个怎样的祸国殃民的人做的好事，没想到见到的却是熟悉的人。
　　苏洛的死讯传回来的时候，他也是伤心的，可是……
　　就现在看来，这一切，却全都是欺骗。
　　“太子、你，欺骗了朕？”李思成瞧着苏小小，面上都是痛恨，“之后却是为什么又杀了老四？”
　　“因为、因为他侮辱了我。”苏小小匍匐在地面上，没有抬头，低声说道：“所以，我杀了他。”
　　“你的意思就是是你杀的李尧，与太子无关是吧？”李思成看着苏小小，说道：“你抬起头来。”
　　苏小小抬起头来，看着苏小小，低声说道：“你说你杀了老四，你可知道，这样的罪名认下，你这条命就不保了？”
　　“就算我不认，我想，我这条命，也是要不了的，不是吗？”苏小小看着皇帝。
　　皇帝看着苏小小，站在牢门外看着穿着囚衣的苏小小，说道：“你可知道，欺君之罪是满门抄斩？”
　　“可是，在外人的眼里，苏洛却是已经死了的，就在两个月前，公主殿下哭晕数次。”苏小小抬眼看着皇帝，说道：“难不成皇上您要让这真相被剥露出来？你想让旁人怎么去想公主殿下？”
　　皇帝听了这话眯了眯眼，却是没有再说什么，直接就出了牢房，朝李灏那边去。
　　他一直想知道，他一直这样栽培的皇子，为什么会变成这样？
　　杀死亲弟弟，就只是这一条，他就无法再登大宝。
　　一路走过去的时候，李思成却是有些无力，他要如何才能够走出了过去啊？
　　见到李灏的时候，看见他憔悴的面容，和下巴处长出来的杂乱的胡须的时候，他只觉得，李灏这模样，真的很狼狈。
　　看着李灏跪了下来，唤“父皇”的时候，李思成却是一句话都说不出来。
　　他从小与皇姐在一起，就只有那样的一个亲人，可最后，那唯一的亲人却是和着莫成飞一起走了，李耀为他掌大燿六年，最后把民泰安康的大燿给了自己，这几十年过来了，也是一直好好的。
　　今年却是有了疫情，驸马去视察，死了。
　　过了一个月传来太子在四皇子封地杀了亲弟的消息，是为了一个女子。
　　而刚才，自己见到那个红颜祸水，却发现是那个本该“死去”的驸马。
　　为什么会这样？
　　当年皇姐爱莫成飞，追随着莫成飞一起去了，而现今，自己又看见一对痴男怨女。
　　“灏儿，你现在这个样子，值得吗？”李思成朝跪着的李灏问。
　　李灏抬起头来朝李思成看去，说道：“父皇，我可以把所有的错都全部承担下来，求你，求你放了苏洛。”
　　“你也知道她是叫苏洛啊。”李思成听见这话却是笑了，看着李灏笑了，“你明知道她的身份，却是一直都没有和朕说，就让朕一直都被蒙在鼓里，一直让你们戏耍。”
　　李灏低下了头去，张口却是说不出什么话来，“儿臣……”
　　“太子，你实在让朕失望！”李思成看着趴在地上的李灏，说道：“你本该继承大统，扬我大燿河山，让邻国再也不敢来犯，你却是！”
　　“儿臣早已没有资格再继承大统，父皇可另寻他人。”李灏趴在地上，“只是儿臣恳请父皇饶了苏洛。”
　　“饶了她？”李思成听见这话扬起了唇角来，就看着李灏，笑了，“这样一个祸国殃民的女子，定是要除以极刑才是。”
　　李灏听了这话急忙抬起头朝李思成看去，张开嘴的时候嘴唇都在颤|抖，“不，父皇……”
　　李思成看了李灏一眼，却是再次转出了这个牢门。
　　两个人都将错处揽在自己的身上，这是爱情吗？
　　如果这是爱情？
　　他们将安然置于何处？


第一百三十九章 终章
　　皇帝出了大理寺，却是又几分站立 不住, 旁边随侍的太监忙扶住了他。
　　“皇上, 您没事吧？”内侍忙问。
　　李思成摆摆手, 朝他说道：“我们现在去公主府。”
　　他要去看看安然。
　　是的, 去看看安然。
　　皇帝到公主府的时候, 也没弄多大的阵仗就进去了，去的时候, 看见李安然坐在凉亭里面发着呆，两侧也有人在伺候着, 李思成走了进去, 挥退两侧的人，在里那人旁边坐了下来。
　　李安然坐在原处又发了一会呆后, 这才发现了旁边的人，看过去的时候见是皇帝，忙唤道：“父皇。”
　　皇帝看着李安然, 眼里有些水气，低声唤“安然”。
　　李安然也知道近日京城里的动静, 苏小小和李灏是昨日被拿进大理寺的, 她本是想去看看两人，结果, 大理寺的人却是不给她进去，本是寻思着今天进去的，结果，依旧是不能进去。
　　现在见到皇帝来了, 忙朝皇帝看过去，一边问道：“父皇，我听说皇兄在大理寺里，我想去看看他，可以吗？”
　　“为什么要求看太子？”李思成却是朝李安然看过去，见她这模样，只觉得心疼极了。
　　驸马是个女子……
　　她一直都不知道吗？
　　在宫里的时候就是一直都在吵吵闹闹的，出了宫之后，有时候却是也依旧吵闹，却是不再朝宫里说。
　　李思成搭上李安然的手，说道：“安然，父皇，父皇再重新给你许一门亲事好不好？”
　　李安然听了愣了一下，苏洛刚“死”不久，就提这样的事情？
　　“父皇，儿臣，儿臣，苏洛刚死，儿臣不想谈这件事情。”李安然只能搪塞了过去。
　　李思成听见这话目光却是微微冷了些，却还是依旧听了李安然的话，说道：“好，就依你的意思，以后再说。”
　　安然不知道苏洛是女儿身的事情。
　　不知道，那就不要再提了，就让这件事情一直都这样吧，谁都不要再提，才是好的。
　　“父皇，怎么了吗？”李安然见李思成面色不对，朝李思成问。
　　李思成看着李安然，低声说道：“太子为了一个女子，把你四哥杀了，你说，朕该如何处置？”
　　李安然听了这话心间一跳，从石凳上站了起来，走到李思成的背后，帮着李思成拿捏着肩膀，一边问道：“四哥没了，父皇您伤心吗？”
　　“老四平日里散荡，朕虽不喜，到底却还是自己的儿子，就像你是朕的女儿，朕依旧是放不下的。”李思成叹道。
　　李安然听了微微松了一口气，一边给皇帝捏着肩，一边却是问道：“那父皇，看过皇兄了？”
　　“朕，刚从大理寺过来。”皇帝说。
　　李安然听了心间一紧，既想立刻就知道苏小小的消息，却是又有点不敢知道，“那个让皇兄‘冲冠一怒为红颜’的女子……”李安然说着却是没有说完这话。
　　李思成听了朝李安然看了过去，心里自是知道不能让李安然知道那个女子是苏小小的，便说道：“朕也见过，一个长得有些媚态的女子。”
　　“父皇、父皇打算如何处置这件事情？”李安然朝李思成问道，一边手里的动作却是慢慢停住了，静静地屏住了呼吸，不敢错过一点声音。
　　那个女子，是苏洛。
　　而父皇也见过了。
　　他是打算如何处置呢？
　　“如何处置？”李思成听了微微眯眼，一边说道：“明日早朝再议吧。”说着起了身子，朝李安然看过去，一边劝道：“安然，你要仔细自己的身子，也不要太过伤神了。”说着转身就要走。
　　李安然忙走了过去，挽住李思成的手臂，一边和着他一道走，一边朝着李思成问道：“父皇，那您可以让儿臣去大理寺看看皇兄吗？”
　　“去那里做什么？你与太子之间的关系不是一直不好吗？”皇帝朝李安然问道。
　　李安然听了这话怔楞了一下，说道：“儿臣与皇兄，其实关系尚好，他如今出了这样的事，儿臣、儿臣想去看看。”
　　李思成对于这个女儿向来是有求必应的，便就应了她的话，说道：“你要去的话，身边得要带着人，记得要早些回来，莫在外面逗留。”说着抬手摸了摸李安然的头，给了李安然令牌，一边说道：“朕就先回宫了。”
　　“是，儿臣送父皇您。”说着扶着李思成送到了门口，看着李思成上了车辇，这才回去。
　　换了一身衣服带着秋蕊，带了几个护卫，上了马车就朝大理寺去。
　　出示了皇帝给的令牌，成功地就进了大理寺。
　　先是到了李灏的牢房，看见李灏的时候忙就朝他唤：“皇兄！”
　　李灏听见声音朝李安然看过来的时候，苦笑了两声说道：“你果然是父皇最喜爱的女儿，居然可以来见我。”
　　“皇兄，苏洛、苏洛她没事吧？”李安然问出的，却是这话。
　　提起苏洛，李灏面上有几分不好，说道：“她……”
　　李安然见李灏吞吞吐吐的模样，一时间有几分心急，急忙问道：“她没事吧？”
　　“父皇已经知道苏洛没死了。”李灏淡淡地说道，说着抬眼看向了李安然，说道：“我杀了老四，把她救了出来，可是……我却没能守住消息，让这件事情败露了。”
　　“可是，”李安然听见这话直接就张口反驳李灏了，“父皇没有对我说这件事情啊。”
　　“父皇没有说？”李灏皱起了眉来，朝李安然看了过去，一边问道：“你是说父皇没有再你面前提起苏洛还活着的这件事情？”
　　李安然仔细想了一下，说道：“父皇说要重新为我寻一门归宿，我以苏洛新死为理由搪塞了过去，他便说不急。”
　　李灏听了这话皱起了眉来，想了一下朝李安然看了过去，说道：“父皇定是认为你不知道苏洛的身份，不想你知道了这件事情而伤心。”
　　李安然听了愣了一下，却是没有说什么话。
　　两个人沉默了一下，李安然朝李灏看了过去，问道：“皇兄，你可知道父皇打算如何处置苏洛？”
　　“父皇打算杀了苏洛。”李灏说起这个，却是又几分苦涩，低声说道：“我反而是害了她。”
　　李安然听见这话心一紧，忙说道：“怎么会？”
　　“我现在被关了起来，连自保都无法。”李灏扬起苦涩的唇角，低声说道：“我没法再护住她了。”
　　“皇兄，”李安然跪了下来，扶着牢门，一时间眼眶一湿，咬着嘴唇，恨极了这样的自己，“是我，都是我，要不是我的话，苏洛怎么会这样？”
　　李灏此刻却是什么话都说不出来，也没有什么话想说了。
　　李安然擦干眼泪招呼牢房的管事说要去看另外和着一起被抓进来的女子的时候，牢房的管事拒绝了李安然。
　　“公主，皇上说了，那名女子，谁也不能见。”牢房管事小心地和李安然说。
　　李安然听了朝他瞪了过去，“哪怕是本宫也不能去看吗？”
　　“皇上下了指令，说是谁也不能进行探监的。”那管事忙跪了下来，一边朝李安然说道：“公主您就不要再为难小的了。”
　　李安然本是想抬脚好好地踹他几脚，提起脚的时候却是又顿住了，没有踹下去。
　　这一切都是皇帝下的指令，与他们何干？
　　转过来看李灏的时候，还朝李灏说：“皇兄，那我就先回去了，我会、我会想办法的。”
　　李灏看着她，说道：“不，安然，你不要卷进来，如果你卷进来，让父皇知道你也知道这件事情的话，才是越发的不可收拾的。”
　　李安然听了死死地咬着嘴唇，却还是点了头，同意了李灏的话。
　　出去的时候，秋蕊看见李安然红红的眼眶的时候，却是什么也不敢说，迎着她上了马车，朝府里去。
　　现在，她能做什么？
　　什么也不能做。
　　她就只是去见苏洛，她都做不了。
　　回了公主府，一个人在凉亭里坐下来的时候，却发现，自己却是一个什么忙都帮不了的人。
　　李灏被关了进去，她就什么法子都没有了。
　　以前有秋蕊和着一起出谋划策，可是，现在，她却是什么办法都没有，以为这件事情，却是不能让旁的人知道。
　　谁也不能知道。
　　可是，后来的消息，却是吓坏了李安然。
　　李灏杀弟，废除了太子之位，终身监|禁。
　　而那个因为太子“冲冠一怒为红颜”的女子也被皇帝赐死。
　　这是皇帝李思成给下的决断，李安然听见这话的时候，直接就瘫倒在地上了。
　　苏洛！
　　李安然要找皇帝，皇帝却是不见她。
　　李灏被皇帝撤了太子的位子，监|禁了起来，至于那个说要赐死的女子，听说也是赐死了。
　　李安然浑浑噩噩，一直都是浑浑噩噩的，得了皇帝特赦，去看过李灏一次后，虽也还是有几分浑浑噩噩，不过却是好了许多。
　　……
　　自驸马死后过了一年，皇帝重新给李安然指了婚事，是那柳将军。
　　婚后三月，李安然游湖时不慎跌落湖中身死，皇帝听见这个消息的时候大病了一场，
　　半年后，柳将军郊外打猎时不幸坠马而死，旁人只道他是过分思念爱妻所致，一时间被人传成了佳话。
　　—全文完—


第一百四十章 【番外】苏洛篇
　　我是苏洛。
　　那个一直潜藏在这具身体里的灵魂，我想, 如果不是因为有李灏的出现, 也许, 我就一直都在自己的身体里面了, 一直都在身体里面沉睡。
　　我以为我死了, 可实际上，我却没有死。
　　我依旧是好好地活在这个世界上, 只不过，是用另外一种方式去活。
　　苏醒过来, 是因为有一个很熟悉的声音在耳边晃动, 而我想睁开眼睛去看，便就看见了那个熟悉的人。
　　很熟悉, 的确是很熟悉，那个我曾经见过的男子，后来, 我才知道，原来, 他是太子。
　　一路回去, 我才发现，我一直以来想避开的事情, 却是已经发生了，我已经进了宫里，有了一个妻子，那人就是李安然。
　　我多么的恐惧这件事情, 害怕这件事情，为了逃避这件事情，我不惜放弃自己的生命，可最后，我依旧是进宫了。
　　后来的后来，我才发现，这个身体里面，还有一个灵魂，在代替着我，成为苏洛，去做苏洛应该做的事情，而我的人生，似乎只是为了见到李灏，我只有在听见他的声音的时候，会从自己给自己的束缚中跑出来。
　　可是，当有一天，我发现，束缚不是我自己给自己的，而成了这具身体给我。
　　我不再可以操纵自己的意识。
　　再醒过来的时候，我是在李灏的怀里，他看着我面有痛色，我不知道对于一个无所不能的太子，是有什么能够难得到他，可是，我只是清醒了一会，便再次坠入了黑暗，一直沉睡。
　　我不知道发生了什么，外面的世界，究竟是什么，我也不知道。
　　我可以见到苏小小，在这具身体里面。
　　我的灵魂渐渐地变得越来越脆弱，脆弱到只能躲避在这具属于我的躯体里面。
　　偶尔可以听见外面的声音，可是，我无法像以前一样的控制身体，之后跑出去，我只能躲在这具身体里面，听着外面的世界。
　　我听到了，李灏要让苏小小去湖州，那是一个瘟疫横行的地方，可是，也就只是死遁，才可以让“苏洛”摆脱驸马的这个身份。
　　这个身份一日不除，便是一个祸害，因为，我是一个女子。
　　而公主的驸马是个女子这样的事情若是被传了出去，遭殃的，不止是“苏洛”，还有苏家老小。
　　我知道哥哥苏子安也曾动过心思，让我离开这个身份，只不过，他和李灏动的心思不一样，也正是因为这样，使得“苏洛”的这个身体伤了右手，形同残废。
　　去了湖州之后，在李灏的帮助下，“苏洛”定然是可以解脱这个身份重新活过的，只是，我就再也不能以苏洛回到苏家去。
　　其实，对于父母，我更多的是歉疚，不过，在他们的眼里，苏洛依旧是好好的。
　　可是，我还想见最后一次。
　　那晚苏小小睡后，我成功地让她见到了我。
　　说实在的，对于自己丢了这具身体，说不恨，那是不存在的。
　　我也恨。
　　恨苏小小。
　　她夺了我的身体。
　　可是，若是说到底，我却也没有什么资格去恨她。若是没有她，很多次，我便会身份被拆穿，之后的后果，自是不堪设想。
　　我在想，要是当时，是我进了皇宫，和李安然一起，是不是也会同样喜欢上她？
　　这个问题，我不知道。
　　对于苏小小和李安然之间的亲密关系，我也多少知道些。
　　我虽不喜，却也没有什么资格去教训她。
　　就像我喜欢李灏，喜欢就是喜欢了，不存在什么。
　　我一直都活在那个身体里面，外面的事情，我也多少可以知道些。
　　苏小小和李安然一起溜走，没有计较后面的事情，好像一点也不担心似的，在他们的眼里，李灏可以完成一切的事情。
　　可是，也是溜走，酿成了大祸。
　　他们溜进李尧的地界。
　　也许连他们自己都不知道，李尧是在那里。关于李尧和苏小小的事情，我是知道的，也知道得一清二楚。
　　李尧就是一个危险份子，李灏因为兄弟情义，没有把李尧杀了。
　　他们在温州的时候，却是恰恰遇上了李尧。
　　对于一个已经“死”了的驸马，和一个“还在”京城的公主，出现这这里，只要是一声张。该倒霉的不是李尧，而是李安然和苏小小。
　　我在这具身体里，对这一切我是很明白的。
　　没有在沉睡，似乎就是身体给我的危险意识，让我一直都是清醒的。
　　李尧把苏小小和李安然关了起来，曾叫了李安然出去，李安然出去，回来的时候面上全是恐惧，抱着苏小小说：“怎么办？我们会不会死在这里？”
　　她对于她的这个皇兄，不是很了解，她所知道的，就只是李尧喜美色。
　　不管男女，不过，更多的，似乎更多是男人。
　　因为，被他弄死的小太监，很多。
　　京城那边已经传出消息来了，苏洛死于瘟疫，骨灰已经送回了公主府，公主几次晕厥，都不见客。
　　这是京城的消息。
　　两人的安危，分毫不能透露出去。
　　我就像一个在观戏的人，看着他们痛苦、仿徨失措，每每夜色到临的时候，都见她俩抱作一团，苏小小有我所不能理解的担当，她一声一声地安慰着李安然：“我们会没事的，没事的。”
　　是的。
　　李安然会没事的。
　　苏小小怎么会容许看见李安然有事？
　　在狼朝着他们撕咬过来的时候，她宁可自己受伤，也不要李安然出事，对于她来说，她出事，没事，只要安然不出事就行了。
　　也许，苏小小一开始对于李安然是愧疚，可最后，却变成爱意。
　　因为爱，所以，她愿意做一切她所能做的事情，只为了保住李安然。
　　李尧曾单独将苏小小叫出去过。
　　我就看着他们达成了协议。
　　“你会放安然走的，对吧？只要我答应你。”苏小小朝李尧问。
　　李尧听了笑了笑，他长得是极好看的，和李灏一样，拥有着皇帝的俊秀，可是，就现在的模样来看，我却是分外不喜的，我不喜欢他。
　　“你知道本王要的是什么。”李尧说，看着苏小小的目光里，不掩饰他的欲|望，“如果不是李灏，你不就早该是本王的人了吗？”
　　“可是，如果不是太子殿下宅心仁厚放过你，你觉得你想着还可以在这里吗？”苏小小却是一点也不惧他，朝他看了过去，眸子里有着讽刺。
　　李尧抬手就捏住苏小小的下巴，看着她说道：“正是因为你是李灏所喜欢的女人，我才会选择要你。”
　　这个男人，不是一般的疯狂，我知道的。
　　苏小小抬手拨开他捏住直接下巴的手，不看他，把眼别朝一边，说道：“我既是已经答应了你，你是不是应该把安然给放了？”
　　“我自是会放她的，还会让她毫发无伤的回京城里去。”李尧说，看着苏小小的目光里，我只看见了恶毒，听着那一番话落入耳里，我只觉得震破了耳膜，“我会让她回去，尽快地回去，最好立刻就把李灏给叫来，我倒是想看看，李灏看见他最爱的女人在我身下承|欢的时候，是什么模样？”
　　他想……
　　我脑子里一片空白，这还是我的身体啊！
　　我该怎么办？
　　我只看得见，李尧面上的恶毒，我看见就恐惧，恐惧得不行。
　　他把苏小小给送进去，李安然急忙就抱住了苏小小，问道：“苏洛，苏洛，你没事吧？他和你说了什么？”
　　“安然，”苏小小抬手给李安然理了一下耳边的碎发，一边朝李安然说道：“你放心，会没事的。”说着抱住了她。
　　两人面上都是一片苍白，不知道是受了多少惊吓。
　　而李尧，也实现了他的承诺，把李安然给送走了。
　　走的时候，李尧揽着我的身体，身体里面有着意识的那人是苏小小。他揽着那具身体，朝李安然说：“你现在就回去，去找李灏求救，他一定会来的，来救他最爱的女人。”
　　李尧的面上有着快意，揽住腰身的手微微用力，哈哈大笑，就好像是要把这一辈子所有的快乐都笑出来。
　　李安然哭着想要上前夺过苏小小，李尧抬脚一踢，就提到她的小腹处，疼得她直接就跪了下来。
　　“你说过不会伤她的！”苏小小急忙就抓住他的手，急声朝他说道。
　　是的。
　　他们达成过协议，苏小小委身李尧，李尧放李安然一条生路，不会对她动手。
　　李尧听见这话抬手就捏起她的下巴，说道：“你很听话，她不听话，就只有这样。”
　　“你把苏洛还给我！”李安然上前就要去夺人，旁边的两个守门的小厮看着这样上前直接就拉住了李安然，反扭过手去。
　　一向受皇帝宠爱的公主，哪里受过这种教训？
　　就算是皇后，也不曾给过她这样的屈辱，她疼得直咧嘴，一双眼睛就瞪着李尧，“你想怎样？我和苏洛不曾得罪过你，不管再如何，我们也是兄妹不是？”
　　李尧听了这话直接就笑了，“我和你是兄妹，如果不是兄妹，你早就在我的后院里了，要不是我还有点良心，安然，你以为我会放你走吗？”说着那揽着苏小小腰身的手却是用了点劲，苏小小疼得皱眉，却是没有呻|吟出来，一边看着李安然说道：“你还是去求求你那好皇兄来救她吧。”
　　声音有点低，带着些恶趣味，“如果你不快些去，指不定，李灏赶来的时候，这美人就没了渣了。”
　　李安然听见这话面色一白，正想说话，李尧却是揽着苏小小的腰就朝府里去了。
　　“苏洛！”李安然唤，苏小小转过身子来看她的时候，说道：“你走吧。”
　　我就在一旁看着，看着他们。
　　像在看自己，又像是在看别人的故事似的。
　　我知道苏小小答应了李尧什么样的事情，而我，又怎么能够接受这样的事呢？
　　我不能接受。
　　已经沉睡了这么久的我，最近却是醒了过来。若是没有意识，那也就没事了，可是，我却是会有意识，知道这一切的事情，这叫我如何自处？
　　我将苏小小唤了进来，看见了她的时候，我第一句话说的是：“我不同意你这样做。”
　　“我知道。”苏小小轻声说，“可是，我不能让安然在这里。”
　　“为什么？”我朝她问。
　　她看着我，面色依旧苍白，本是一向红润的唇，却是已经没了血色，就是她此刻的写照，“因为我爱她。”
　　“如果她在这里，她会死的。”她说。
　　是的。
　　两个人都在这里，李安然会死的。
　　就像李尧自己说的，他现在还有点良心，不会都自己的妹妹下手，能够换一人活，不管做什么，她都是愿意的，可是，我却不愿意。
　　“那我怎么办？这是我的身体啊！”我看着她说。
　　我知道，她也难受。
　　可我，也同样难受。
　　“李灏已经为您寻了一个身体，你不用有什么负担。”她看着我，眼里无神，“出现这样的事情，我也很无奈，我也不想，可是……”
　　“可是，我爱她，我不能看见她受伤，受委屈。”
　　“我不想看见她一直害怕，可是，我却没有力量再保护她。这是我所能够做的最后一件事情，我只喜欢她好。”
　　“所以，苏洛，我只能对不起你了。”
　　我眼前一黑，不再有意识。
　　看样子，这身体是彻底地选择了她，不再由我控制了。这样，我也安心不少了……


第一百四十一章 【番外】李尧篇（必看，强解释）
　　我是皇子，我叫李尧。
　　是父皇的第四子。
　　他有许多儿子, 也有很多的女儿, 可最爱的儿子是太子李灏, 最喜欢的女儿是李安然。
　　我知道, 不管我再努力, 再坚持，留给我的, 也只是父皇的不喜欢。
　　他不喜欢我的原因我也知道，就是因为我喜欢男人, 同样的, 也喜欢女人。
　　就算我不做这样的事情，我也得不到他的喜欢, 因为，他有李灏了，对于我这个儿子, 他可有可无。
　　可是，我不甘心, 我从来都不甘心。
　　冬狩猎的时候, 我挤进前三，可是, 对于我的奖赏，也只是一些我看不上的东西，李灏却是急急地就回去了，听说是安然的驸马受伤了。
　　那时离得远, 我也没看清楚个什么模样，只看见安然和他很是亲密，我不知道安然的驸马受伤与李灏有什么关系，可是，后来，我知道了。
　　我看见了那个驸马。
　　长得很好看，皮肤细嫩光滑，比女子的还要好上几分，我就知道，李灏这样的关心苏洛，不是因为是安然的驸马，恐怕是因为喜欢他吧！
　　得到这个认识的我，特别想染指。
　　我想看见李灏那痛不欲生的模样，可是，在我想动作的时候，人却是被李灏给截去了，也正是因为这一点，我知道了李灏对于苏洛的重视。
　　我一直在想着对他动手，终于让我逮到了只有她一个人的时候。
　　可是，当我把她压|在身下准备动作的时候，我才发现，这是一个女的。
　　安然的驸马居然是一个女子！
　　我不知道李灏是怎么来到冷宫的，我本以为我条条框框框住了他，他会乖乖就范，结果，一时大意的我，被他打晕了。
　　醒过来的时候，我就是在太子东宫，就躺在地上，框住李灏不辨神色的脸，我不知道我的后果是怎样的。
　　对于一个知道了这样大秘密的我，也许，只有死，才是可以解脱吧。
　　可是，我怎么会让自己就这样死了呢？
　　我自小就看着他的面色长大，父皇在我的面前的时候，提的都是李灏，李灏如何如何，李灏如何如何，我只是他名下的那个不算怎么出众的皇子。
　　既然我知道我自己会死，那么，我定是不会让李灏好过的。
　　他不是喜欢那个女人吗？
　　我就要侮辱，尽情的侮辱，最好让李灏就相信，那个女人已经被我强了。
　　可是，李灏却是什么愤怒的表情都没有，就像是对这一切一点也不在意似的。
　　我被他放了，可是，这种放过，却形同监|禁，我是知道的，他是有这种能力的。
　　没过多久，就传来了苏洛在湖州因为瘟疫病逝的消息。我在想，怎么就这么巧的时候，我看见一个本该是已经死的人，居然到了我的地界。
　　我虽然被李灏的人拘禁着，可是，我府里也有我自己的人，我依旧是可以上街去玩乐，我就遇到了他们。
　　一个本该在京城的公主，和一个本该死去的驸马，在这里出现，有谁会认识？
　　就算有人见到觉得相像，也不会朝那边去想。
　　两人被我带进了王府，就关在了王府里。
　　我知道要怎样将一个人的希望全部磨没，我关了他们三天，之后我叫出了安然来，对她恐吓。
　　“你可知道，入了我的王府，你们就别想出去了。”我对安然说。
　　李安然看着我，虽然惊惧，却是依旧想拿出那人来恐吓我：“四皇兄，你就不怕父皇吗？父皇、父皇——”
　　“不要提他，他根本就不知道你私自跑出京城，就算你现在死了，我把你丢去城西的乱葬岗去，没人知道你是公主。”我看着她，这个一向锦衣玉食，什么都不知道的娇公主，我随便恐吓一向，就可以拿住她了。
　　她果然被吓得瑟瑟发抖。
　　“还有，你的驸马，不是应该‘死’了吗？为什么还活着？就只是这一条，不小心被旁人知道，我想，就算你是父皇最宠爱的公主，你也保不了苏洛吧？”我宠爱她看了过去，一边捏起她的下巴，看着她脸上的惊惶，一边说出了那个秘密，“还有，苏洛是女子的事实，这一点要是不小心暴露出去，你想，苏洛会怎样？”
　　她脸上越发的惨白，我喜欢极了她这样的神色，“安然，你说，会怎样？”
　　她忙打开我的手，一边朝我说道：“你敢！”
　　“你想着就在我的地界，我有什么不敢的？”我看着安然，说出这个事实。
　　在我的地界，我想做什么，好友什么是不能的？
　　她面上的惊惧愈发大了起来，而我就喜欢这种感觉，这就像是一种快感似的，袭居在我的心头。
　　我想，我还是有良心的。
　　我一向喜欢美的东西。
　　安然是极美的。
　　如果我没有良心，她早就被我压下，行非常之事。
　　可是，我还是有点良心的，这点我是知道的。
　　她是妹妹，不能碰。
　　我把安然恐吓了一番，又把她关了起来。
　　我看着他们抱在一起，我看着安然朝苏洛说：“怎么办？我们会不会死在这里？”
　　我就觉得心里痛快。
　　要的就是恐惧，只要安然的恐惧越多，苏洛会选择答应我的机会就越多。
　　我也不是特别喜欢这个人，我想，我所喜欢的，应该只是皇权，而皇权的路上有李灏在挡着，他挡着我的道。
　　可我却怎么也打不倒他。
　　可是，每个人都是有弱点的，只要抓住了弱点，就可以击败一个人。
　　我的本意就是侮辱李灏，让他不能在我的面前继续高高在上。
　　等他们的恐惧上升到一个点的时候，我把苏洛叫了出来。
　　看着他，我的第一句话是：“你知道吗？你和安然会死在这里。”
　　她面上平静无波，像是已经知道了这件事情似的，她面色苍白，看着我，问道：“你要什么？”
　　“要你。”我看着苏洛。
　　是的，我要的只是她。
　　用她来羞辱李灏，这是最好的方法，只要有她在，李灏就可以任我羞辱。
　　他不是高高在上吗？
　　当知道最爱的女人已经被我玷污了，那是一种什么样的神情？
　　我想，我是有点病态的。
　　可是，一直以来，我都是活在李灏的阴影下。我做什么都得不到认可，这让我如何能不去恨？
　　可是，苏洛也是美的。
　　这点便就不妨碍我在报复的过程中依旧享受着美色。
　　她同意我的要求。
　　可是，却也有自己的要求。
　　“你会放安然走的，对吧？只要我答应你。”她朝我问。
　　我听了就笑了。
　　我要的就是安然去告密。
　　偏偏安然还不能去告诉父皇，她所能够求救的，也就只有李灏。
　　李灏得到这个消息会不来吗？
　　一定会！
　　他为了这个女子可以行不能行之事，他为了这个女人，什么都会做。
　　这个女人，就是用来打倒李灏的最佳武器。
　　可是，安然不想走。
　　在府门前哭成了一个泪人，想上前来抢苏洛，我直接就踢了过去，苏洛心疼了。
　　“你说过不会伤她的！”他抓着我的手，声音里都是急切。
　　我就喜欢看他们的这种表情，我现在弄到这种田地，全是李灏所赐，能够让李灏所心疼，所难受的事情，都是我所喜欢的，我捏住她的下巴，朝她说道：“你很听话，她不听话，就只有这样。”
　　“你把苏洛还给我！”李安然上前就要夺人，旁边的两个守门的小厮看着这样上前直接就拉住了李安然，反扭过手去。
　　她一向是受皇帝宠爱的公主，哪里受过这种教训？
　　她一双眼睛瞪视着我，说道：“你想怎样？我和苏洛不曾得罪过你，不管再如何，我们也是兄妹不是？”
　　我听了这话直接就笑了，“我和你是兄妹，如果不是兄妹，你早就在我的后院里了，要不是我还有点良心，安然，你以为我会放你走吗？”说着我一直揽着苏洛揽着腰身的手用了点劲，看着苏洛疼痛的模样，我更是觉得心里舒服，我看着安然说道：“你还是去求求你那好皇兄来救她吧。如果你不快些去，指不定，李灏赶来的时候，这美人就没了渣了。”
　　我想，她是知道的。
　　我搂着苏洛朝府里去，不管身后安然的叫声，只是有几分奇怪苏洛此刻的模样，她想保住安然。
　　当夜她被我压|在身下的时候，她眼光冷冷朝我问道：“其实，你只是孤独而已。”
　　我孤独吗？
　　我不知道。
　　我做出这样一件一件的事情，我就只是想父皇的眼睛朝我看一下，我只是想告诉他，儿子，不是只有李灏一个，还有我……
　　可是，父皇却是从来都不注意去。
　　能够打倒李灏的东西，我自是喜欢的。
　　如果李灏看见他最喜欢的女人承|欢我身下，是什么模样？
　　那模样定然是好看极了。
　　“其实，你就只是一个可怜虫而已。”她朝着我说。
　　我讨厌极了一个聪明的女人，现在就在这里躺着的女人，还有什么资格来嘲笑我？
　　“你是不是没有看清楚形势？”我看着她，捏紧她的下巴，看着她，全身上下都被我褪了干净，此刻还有什么？
　　我就是想看见她面上的恐惧，可是，我却是什么都看不见，她的眼里就只有嘲讽，就只有蔑视，像李灏一样，一点也不把我放在眼里似的。
　　我哪里能够承受这种侮辱？
　　从来没有一个人敢像这样看我！
　　本想着就像以前惩治那些不听话的侍俾、太监一样，用我傲人的资本就冲进她的体内，一番撞击的时候，狠狠折腾的时候，我却是做不到了。
　　我掐着她的脖子，狠狠地看着她，“你现在在我手里！”
　　“我知道我现在在你的手里，”她看着我，面上没有多余的神色，“我也知道，我就像砧板上的鱼一样，只有任你宰割，我没有别的办法。”
　　她看着我，眼里有着同情，有着怜悯，就像现在那个受制于人的人不是她，而是我一样。
　　我直接就咬上了她的肩膀，不见她脸上有什么痛色，那一时间，对于侮辱她的身体，我已经没有了兴趣，因为，她好像对这个不在意，我直接就把她丢下了床去。
　　我没有了那个兴趣。
　　忍了好几天，本是想着怎么也要将李灏的尊严给踩在脚下，一定要让这个女人承|欢我身下，撕开衣服就打算直接把她摁在桌子上就强要了她的时候，她又说话了——
　　“你很可笑！”
　　她说。
　　我不能忍受这样的侮辱。
　　从来都不能。
　　撕开的衣服露出她的粉色肚兜，我直接就摸上她的胸，牙齿就咬上她的肩膀，我就想看见她痛，如果李灏来了，看见这一幕……
　　想想我都觉得激动，很激动！
　　房门被打开了——
　　李灏来了，我还在怔楞他怎么来得这样快的时候，人就被他丢朝一边去了，他抱着苏洛面上全是心疼的时候，我就高兴了。
　　虽然没有做什么，可是……
　　我也依旧兴奋。
　　在李灏的眼里，这个女人已经不清白了。
　　是我的所有物，我就想激他，他越是难受，越是不高兴，我就越高兴。
　　是的，李灏要难受，这才是我想要的。
　　我就想看见他痛不欲生的模样，我就想看见他懊悔的模样。
　　是不是后悔当初没有杀了我，还好心放过了我？
　　当那把匕首插|进我的胸膛的时候，我也还是笑的，李灏，其实，你也不是那样的高高在上，你也有软肋。
　　而且，你杀了我，你的太子之位，却是怎么也保不住的。
　　父皇少了他最得意的儿子，皇权的路上，没有人和我争了，只是……
　　面前越来越黑，我才发现，为了拉下李灏，我把我自己了结了。
　　我这一辈子，究竟都得了些什么？
　　什么都没有得到。
　　得到的，只是父皇的厌恶，和李灏的看不起，还有那个女人怜悯的目光。
　　她一个鱼肉，居然对我这个操刀手怜悯？
　　我是那个可怜的人吗？
　　我不承认！
　　可是，就算我再不想承认，我却也只能接受自己慢慢变冷的身体和那渐渐虚无飘荡的灵魂，我——
　　死了。


第一百四十二章 【番外】李思成篇
　　我是大燿的皇帝，我一生都致力将大燿富强, 不受敌国骚扰。
　　我有最宠爱的女儿安然, 我宠她, 是因为安然的身上有阿姐的影子。
　　那个把大燿丢给我的阿姐。
　　最后和着莫成飞一起赴死的阿姐。
　　那个让我心疼的阿姐。
　　所以我疼安然。
　　本以为苏洛会是安然的归宿, 可是, 我却发现，苏洛原来是一个女子！
　　太子极喜欢她, 为了她，杀了同胞的兄弟老四。
　　同样是儿子, 虽说不是很心疼, 知因为他劣迹太多，实在提不上喜欢。
　　在大牢里, 我看见了苏洛，那个本应该死在瘟疫横行的湖州的苏洛。
　　原来只是一场骗局，我怎么能容许这样的骗局？
　　人人都知道太子是冲冠一怒为红颜, 为的就是这样一个红颜祸水。她将皇室的尊严玩|弄于鼓掌之间，玩|弄安然的感情, 玩|弄灏儿的感情, 玩|弄老四的感情，这样一个把我大燿皇室弄得鸡飞狗跳的女子, 还能留在这世间吗？
　　我想杀。
　　从来没有一个人可以做出这样的事情来。
　　就只是玩|弄安然的感情这一点，我想，作为皇帝，作为父亲, 我就没法放过她。
　　可是……
　　那个在凉亭里陪着朕，听着朕说阿姐故事的苏洛，真的是一个这样坏的人吗？
　　我不知道。
　　看着那个就跪在面前的人，我朝她问道：“苏洛，你明日就要被处以极刑了，你怕不怕？”
　　“怕。”
　　她说。
　　只是一个字。
　　我看着她，我想知道，她的怕，是怎样的一个怕。
　　我看着她，朝她看。
　　“抬起头来。”我朝她说。
　　她抬起了头来，就看着我。
　　这么多年以来，就没有谁会敢用这样的目光来看着我，只因为我是皇帝。
　　她的眼神里，没有惧怕，平静如止水，就看着我，说道：“皇上，说到底，苏洛怕死，一直怕死。”
　　“怕死你还敢假凤虚凰入宫娶公主？”我看着她，沉声问。
　　安然为了这件事情是流了多少眼泪，这些只要是想起来，我就觉得一阵心疼。
　　她看着我，说道：“皇上，这桩婚事是您赐下的，微臣只是一个微不足道的人，实在不敢抗旨。”
　　“那你就敢冒欺君之罪了？”我看着她，问道。
　　不敢娶公主，却是依旧娶了。
　　“微臣不敢。”她看着我说，可眼里去没有丝毫的不敢，“如果当时皇上您不赐婚的话，就不会出现这样的事情。”
　　我心头一震，没有说话。
　　“现在，皇上您要赐死我，我也不会说什么，因为，我本就该死。”她看着我，目光里没有丝毫的动摇或是其他的什么多余的神色。
　　好像，是一点也不害怕似的，是真的不怕死吗？
　　我让人把她带了下去，却是在想，究竟，要不要赐死？
　　我招来了太子，他看见我的第一句话却是：“父皇，儿臣求您、求您不要赐死苏洛。”
　　他匍匐在地上，“儿臣喜欢她，她也没有做错什么，求您！”
　　“她假凤虚凰入宫，玩|弄安然的感情，玩|弄老四的感情，也玩|弄你的感情，这样一个祸水，不赐死，难不成还要留着？”我看着太子，眼里是不喜，为了一个女子，这样求朕。
　　他忙抬头看我，急声辩解道：“没有，她没有，这一切都是我做的！”
　　揽下所有的罪名，我眼微微一眯，这样的一个祸水，若是日后依旧活着，定然是会怂恿太子……
　　大燿会乱！
　　我怎么能容忍这样的事情出现？
　　我看着他，说道：“百官一致决定撤了你太子之位，终身拘禁。”
　　“儿臣……谢父皇不杀之恩。”太子匍匐了下去，人却像是一时间被抽光了所有的气力一般。
　　看着这样的儿子，若是说不心疼，那是不可能的。
　　我朝他说道：“而苏洛，明日会处死。”
　　太子听见这话急忙抬起头来看我，“父皇，求您、求您不要！”
　　看着这样的太子，我突然想起来，几十年前，皇姐也是这样。
　　莫成飞死了，她没了个人形，可是，当自己提起来的时候，她却是恨声说：“乱臣贼子，人人得而诛之！”
　　可是，最后，她选择陪着莫成飞一起走。
　　说好的会陪着自己一起看大燿繁华，最后却是丢下了我。
　　我在安然的身上找到了她的影子，感觉皇姐依旧还在。
　　我宠爱安然，就是因为她的身上有着皇姐的影子。
　　看着这样的李灏，我摆了摆手，让内侍把他拖了下去，起身就朝御花园去散步，旁边的内侍，是陪着我一起几十年的，我心里若是有什么事，也是会和他说。
　　在御花园转了一会，我朝他问道：“杀了苏洛，是否就解决了一切？”
　　“那皇上您是怎么想的？”他朝我问。
　　“怎么想的？”我皱起了眉头来，怎么想的，我的心里，却是也想不明白了。
　　我是想处死苏洛的，为了安然，为了太子，为了老四，她不死不行，朝堂上的人，也都是赞成处死她。
　　一个祸国殃民的的女子，一个祸水，就只是挑拨两兄弟自相残杀这一点，便就是留不得，必死无疑。
　　可是……
　　苏洛，真的该杀吗？
　　我看着天空，却是在想，李灏这一身都将会被监禁，一个人被关起来，就只有他一个人，他会不会很孤单？
　　太子被下狱之后，太子妃就回了母家，良娣宝林都在东宫，也不见出门。
　　一直以来，太子对于太子妃、良娣宝林，似是没有多少卷帘，唯独对于苏洛……
　　却是就是不一样的。
　　我在御花园转了一会，却是依旧想不明白这件事情。本是想着把太子叫来，问事情的，想了想，我走出了宫殿，朝着关押太子的地方去。我只是去问一句话。
　　我到那里的时候，只看见他很颓败地跪坐在那里，平日的风度早失了，头发散乱，一点都不似以前那个有着翩翩风度的太子，一切的仪态，此刻都已经没有了。
　　我朝他问道：“若是朕赐死了苏洛，你当如何？”
　　他抬起头来看着我，说道：“若是父皇赐死了苏洛，儿臣此生，便就没了依靠。”
　　声音里是苦涩。
　　没有其他。
　　我离开了天牢，临走时回头看了一眼李灏，颓败。
　　此刻他的身上就只有颓败。
　　其实，作为帝王，我一直不知道什么是爱情。
　　我就只有在阿姐的身上见到过。
　　她明明是不喜欢莫成飞的，不喜。
　　这一点我知道。
　　可是，她却嫁给了莫成飞。
　　可是，她所表现出来的不喜，似乎就只是表现出来的那种，我却是可以看见她提前莫成飞时轻轻扬起了唇角，和眉间的柔和。
　　那是喜欢……吗？
　　我不知道。
　　我只知道皇姐在莫成飞走后不久，也随着追随而去。
　　如果赐死了苏洛，太子会随着追随而去吗？
　　我就做了一个假设，苏洛死了，一直被拘禁了李灏整日喝着闷酒，最后，悬上一根绳子，将自己吊在了房梁上……
　　口中依旧念着苏洛的名字，一声一声——
　　“苏洛！”
　　就像当初皇姐走的时候，也是念着莫成飞的名字。
　　李灏会吗？
　　我扶住旁边的假山，只觉得有些晕眩。
　　李灏，我最中意的儿子，从来不会做出荒唐之举的人，却是杀了自己的弟弟。
　　朝中一干老臣都饶不了他，已经剥了太子之位，被拘禁起来，什么都没有的他，还能活下去吗？
　　他说，他喜欢苏洛。
　　要怎么办？
　　依旧留着苏洛吗？
　　……
　　我选择不让那样的悲剧发生，如果李灏真的被苏洛挑拨要反朕，我有的是法子让他们堕入最深的地域去。
　　我放过了苏洛，从死牢里随便弄了一个死囚，代替了苏洛被处死。
　　“苏洛”死了，那一干臣子就不闹腾了。
　　李灏也被拘禁了起来，这事就这样平息了下去。
　　我又一次见到了苏洛。
　　身子骨单薄，跪在那里，看着，我却就生出了一股不忍来，可是，该训的话，我却是也必须得训。
　　“从此以后，你就好好伺候太子，不可再生出其他的念头蛊惑太子！”
　　我朝她说。
　　“皇上不赐死苏洛了吗？”她问。
　　“我只希望灏儿还有能力活下去。”我看着苏洛，看着她，“他已经没有了太子之位，对于你和老四之间究竟有什么样的事情，朕也不想知道，你要做的，伺候好太子就行了。”
　　她听了伏下了身子，说道：“苏洛多谢陛下不杀之恩。”
　　我摆了摆手，让她退了下去。
　　我所希望的，就是不要再有悲剧。
　　不要再有皇姐和莫成飞一样的悲剧。
　　那是皇姐的驸马，就算是反叛，只要是皇姐喜欢的，平叛之后，可以革了职拘禁在公主府，可是，皇姐却是要乱箭齐发直接诛杀。
　　没了莫成飞，她选择追随。
　　若是灏儿没有了苏洛，是不是也会这样？
　　我不敢去想这样的念头，不敢去想。
　　不想大燿的皇室里还会出现这样的情况，不想再死一个儿子。
　　我选择了放过，放过苏洛。
　　放她和灏儿一起拘禁终身。
　　已经什么都没有的废太子，如果身边什么都没有的话，也许会撑不下去的。
　　我不想他会撑不下去。
　　我想让他依旧活着，哪怕已经没了太子之位，却也依旧活着。
　　李灏的事情处理完之后，是安然的。
　　没了驸马……
　　是不是再重新给她选一个驸马呢？


第一百四十三章 【番外】李灏篇
　　院子里很安静，一直都是这样。
　　自从关进这个王府, 这院里就很安静, 一直很安静的那种, 没有多少下人, 我也不喜欢有太多的人。
　　自从太子之位被废了之后, 我就不喜欢太多的人。
　　苏小小被赐死了，那和着一同死去的, 还有苏洛……
　　我一直在做的，一直在坚持的, 却就是被这样摧残了过去, 我什么都没有了。
　　没了太子之位，没了苏洛, 我什么都不是。
　　喝得醉醺醺地就倒在凉亭里躺着，却感觉到有一双手在拍着的肩，很熟悉的声音, “为什么你要糟践自己的身体呢？”
　　我抬起我晕乎乎的脑袋，朝她看去, 也许是喝多了, 我居然看见了苏洛……
　　是苏洛吗？
　　还是那个换作苏小小的人？
　　“苏、苏洛。”酒喝多了，似乎连带着舌|头都被麻痹住了, 张嘴的时候，说话都在打结，面前的人，是那年我在宫外的时候, 看见的人。
　　那身衣裙，穿在她的身上，她看着我，问道：“怎么喝这么多酒？”说着嫌恶地摆了摆手，有几分嫌弃，说：“醉成这个样子，也不醒醒酒？”说着抬手来扶我，可是却使不上劲，我忙朝她看去，她两只手都在撕扯着我的身体，可是，本该使力的右手却是使不上劲，就只有左手在撕扯，那一时间，我顿时就明了，一把抓住她的手，“苏洛！苏洛！”
　　她听了声音抬手朝我拍了拍，说道：“是我。”
　　不管是苏小小也好，苏洛也好，终归是这个人，就行了。
　　我靠在她的身上，没有一刻像这样的舒服。
　　她的身上依旧是原来的香味，不浓，淡淡的，让人感觉很舒服，她扶着我进了房间，我倒在床上，第一次，睡得这样舒服。
　　她没死。
　　没死就好。
　　我不知道父皇是怎么把她给放了的，可是，她活着就好。
　　一直都没有做梦的我，倒下去后，却是忆起了以前的事情。
　　那天，我看见她，她穿着女子的衣裙，头上是一个简单的发鬓，我一向对于女子衣着不是很了解，就叫不出名字来，可是，那时，我却觉得，她穿的那身衣裙好看极了。
　　东宫女人很多，可是，却没有谁是懂我的。
　　我在想，回去以后定然是要去寻一下那个女子，定然是要找出她，把她接回去。
　　见到她的第一面，我就觉得很舒服，哪怕这不是爱，我却也想要有。
　　再一次见到她的时候，是在安然的婚宴上，看见她的时候，我就怔住了，明明就是那个女子！
　　我派去寻找的人，说京城里根本没有那个女子的时候，我是不信的，怎么可能，怎么可能会没有？
　　原来……
　　她是苏洛。
　　那个被自己向父皇推荐的安然的驸马，享誉京师的驸马。
　　安然的驸马，就是苏洛。
　　我在一次次的纠结于彷徨中，选择了接近，选择了去了解这个叫苏洛的女子。
　　有时候会不一样的苏洛，我不知道是怎么回事。
　　有时候若即若离，有时候避我如老鼠避猫，我一直都不了解。
　　明明应该试试亲兄妹的苏子安却是在对着她下手，这点更是让我所不解了，可最后，我才发现，原来……
　　这身体里是有两个人，不只是苏洛。
　　可是，却也因为祭坛的事情，苏洛就像彻底消失了一般。
　　我不知道，当苏洛以另一种面貌依旧出现在我的面前的时候，我是否能够接受。
　　我不知道。
　　……
　　再醒过来的时候，脑袋是晕的。
　　很沉。
　　我四下看了一下，却没有看见她，我怀疑是我酒喝态度而看见的幻影，正想着起身再去喝点的时候，门口却是走近来一个手，手上端着一个面盆，盆山搭着一块白色的毛巾，看见我的时候，唤道：“你醒了？”
　　苏洛！
　　我忙走了过去，抬手就按住了她的手，“苏洛？”
　　她没死？
　　“太子殿下，您还是先来洗把脸吧。”她把面盆搁在盆架上，把毛巾拧好递给我，看着我，脸上有着笑意，“给！”
　　我愣愣地接过毛巾擦脸，一边看着她，问道：“你真的是苏洛？”
　　“如果不是苏洛，那是什么？”她朝我问道，眉梢因为笑意微微扬起，看着我。
　　我看着她，递过去了毛巾，她放进了一旁的面盆中，看着我，说道：“你想着还应该漱一下口。”
　　我愣愣地接过她手里的东西，她让我做什么，我就做什么，这一切，真的是真实的吗？
　　我看着她端着面盆出去，过了一会又走了进来，我才愣愣地朝她问道：“苏洛，没能没死？”
　　她听见这话笑了，朝我说道：“太子殿下，我是小小，你不是一直都知道的吗？”
　　小小？
　　看着她面上的笑意，我抬手直接就抱住了她，“不管是苏洛还是小小，还活着就行。”
　　她抬手拍了拍我背，说道：“好了。”
　　我从来不都不知道，女子的声音居然还可以这样的柔和，停在心里，就像是一股暖流，融彻心间，舒服极了。
　　后来我才知道，她是被父皇发配到这里伺候我的。
　　“我以后就伺候太子殿下您。”她看着我笑，一边说道：“我还以为太子殿下您不好伺候，原来是我想多了。”
　　我看着她，唇角扬了扬，提醒她：“我已经不是太子了。”
　　她听了这话有点苦恼，朝我说道：“那我以后要叫你什么呢？”
　　“叫什么？”我听了扬扬唇说道：“叫我李灏就行了。”
　　“这可以吗？”她有几分纠结。
　　其实她不用纠结，我曾听她和安然之间的对话就是直接称呼我的名字的，现在在我面前的时候，却是不叫我的名字，想到这里我笑了，朝她说：“名字就是用来叫的，不是吗？”
　　她听了点点头，朝我笑了。
　　我把她是苏小小的身份忘记，就当她是我的苏洛，依旧在我的身边。
　　因为我已经是废太子，我不能出去，我不能把苏洛的灵魂抽出来，只能依旧让她在这个身体里面。
　　安然来过一次，父皇专门派了人来说，不要让安然见到苏洛。
　　我知道是为什么。
　　父皇不知道安然已经知道苏洛的身份，依旧在隐瞒着。
　　我同意了。
　　安然便来了。
　　来的时候，我看见她面上惨白一片，没有往日的娇艳，眼神似乎都是死的，看见我的时候，唤道：“皇兄。”
　　我微微颔首，没有说话。
　　“都是我，害了你。”她说，面上却是没有什么神色，有点淡然超俗，感觉已经不是以前的安然了。
　　我看着她，想说话，最后却是却是什么也没有说，拍了拍她的手。
　　她看着庭院里，轻轻地说道：“父皇又在催我了。”她说，眉毛皱在了一起，看上去苦恼极了，低声说：“你曾说过，苏洛死了之后，你会帮我，可是……”
　　她叹了一口气，朝我说道：“你却因为我和苏洛，陷入了此刻这般田地，我真的很难受，感觉特别对不起你。”她看着我，抬手握住我的手，微微张口：“我不想，我一点也不想，不想要那个男人。”
　　我听了心间微微一动，想说话。
　　“父皇把苏洛杀了，我恨他，可是，我却又不知道要怎么恨他。”
　　她说。
　　声音里有哽咽，泪水珠子就砸在我的手上，看着那晶莹的泪珠，我一时之间，不知道，自己要说什么。
　　她说苏洛死了，她恨父皇。
　　我在听到苏洛死了的消息的时候，也是恨他的，恨极了他，想找跟绳子，就这样吧自己了解了，最后，我却发现我办不到。
　　我一点也办不到。
　　我拍了拍安然的手背，看着她，不知道为什么，就想告诉她，其实，苏洛没有死。
　　她抬起眼来看我，手还握着我的手，却是不像先会的模样，直接就哭了出来，“我是一个、一个罪人，我害得苏洛被四皇兄侮辱，还害得、害得皇兄你丢了太子之位，被拘禁了起来，我害得苏洛惨死，我——”
　　我抬手止住了她的唇，说道：“别说了。”
　　“呜呜呜，如果我知道会发生这些事情，说什么，我都、我都不会带着苏洛跑的。”她看着我，哭道：“苏洛死了，是我害的！”
　　“苏洛没死。”
　　我打断了她，看着她，说道：“安然，苏洛没死，我们都好好的，你不要有愧疚心。”
　　她听见这话抬起了头来，朝我看了过来，眼眶里还是泪水，“皇、皇兄，你、你说什么？”
　　她不可置信。
　　我一开始也不信。
　　我抬手拍了拍她的背，把她搂了过来，低声劝道：“苏洛没死，你不用再有这样的愧疚心，你也不用再恨父皇，不用去负担那么多。”
　　好好的，做安然就好。
　　我让他们两人见了面，离开了那处，转过拐角的时候，我看见他们抱在了一起，我笑了笑，转过了那个拐角。
　　苏洛没死，我们都不用有愧疚，而父皇，也不用去恨，他已经给了最大的仁慈。
　　保住了苏洛。


第一百四十四章 【番外】安然篇（上）
　　苏洛被赐死已经好久了，守着这个公主府, 我都不知道自己要怎么活下去。
　　以前有苏洛陪我, 可是现在, 苏洛不在了。
　　我去过皇兄的宅院, 他这一辈子就要被拘禁在那里, 再也不能出来，不再是那个意气风发的太子, 他的一辈子，就这样没了。
　　我想, 我真的是一个坏人。
　　苏洛为了救我, 右手残废；因为我的贪念，不想让她去到皇兄的身边, 把她拐走，却是把她给送进了四哥的虎口，我没能保护住她。
　　她在四哥那儿究竟是受了怎样的侮辱我也不知道, 我自己根本就没法想。
　　她为了救我委身四哥，最后落了一个身死的下场, 我却连她的尸体都拿不回来。
　　公主府有她的“骨灰”和灵牌, 旁人都道她是死在了那场瘟疫中，却是只有我知道她是被父皇给处死了。
　　我恨极了父皇, 偏偏他依旧疼我宠我，就像不知道这件事情似的，我也没有什么权利去和他闹。
　　帝王的宠爱，只是在一夕间而已, 我又一次选择了逃避。
　　苏洛已经走了，我就想和着她一起去，每日守着孤独的帷帐，里面却是再也没有她，闲时躺在她的腿上撩拨着她的秀发却是已经不再，再也看不见她，再也触不到那温热的体温，我再也看不见她，什么都没有了。
　　可是，如果就这样走了，我的皇兄。
　　那个因为这件事情牵扯进来，已经什么都没有了的人，要怎么办？
　　他因为这件事情，被终身拘禁。
　　就算我是要随苏洛一起走，我也总该去看看他的。
　　我找父皇要了旨意，也成功地进入了王府，看见他的时候我是有一肚子的对不起想说，可是临到要开口的时候，却是都慢慢地淡了下去。
　　我要说什么？
　　说再多的对不起，苏洛也回不来了，永远地回不来了。
　　太子爷不再是太子，什么都无法补救了。
　　最后的最后，我哭了出来。
　　我一直都是任性妄为的性子，每次的任性都会有人给我收摊子，我从来都没有过什么事情。可是，这次的任性，却是害死了这么多的人，我就觉得我错了，可是，就算我说我错了，错了的，已经成了的事情，却是已经不能改变了。
　　我本是想着这次看了皇兄之后，我就回公主府自杀去陪苏洛。
　　我听说苏洛以前也是上吊的，如果跳水自杀的话，指不定脸会浮肿，身体也会浮肿，我不想让苏洛看家这样丑的自己，我一点也不想让苏洛看见这样丑的自己。所以，我想上吊，也许那个死的样子不会太丑。
　　可是——
　　皇兄居然告诉我，苏洛没死，苏洛还活着！
　　我简直不敢相信，简直就怀疑皇兄是在骗我。
　　我急忙朝他看去，他却是让我见到了苏洛。
　　我见到了苏洛，那个活生生地站在我面前的苏洛。我手指伸过去，我本是想触摸她的脸，可是，我怕一碰就破，我根本就不敢碰上去。
　　会破吗？
　　她却是叹了一口气，抬手就揽住了我，把我抱在怀里，低声唤道：“安然。”
　　安然。
　　这样真实的声音，这样真实的体温，却是依旧给了我一种不真实的感觉。
　　我抬手触上她的脸，有温热的感觉，不是虚幻的。
　　她抬手握住我的手，一双黑曜石般明亮的瞳仁就看着我，我可以看见那眸子中的自己，她就看着我，“安然，我还活着。”
　　你还活着。
　　我的手背就触在她的脖颈上，想感受她的温度，我不相信。
　　不相信她还活着。
　　苏洛把我的手拿了下来，就握在手心里，朝着我唤道：“安然。”
　　掌心的温热告诉我这一切不是虚假的，是真实的，看着她在我的面前，我的眼泪就掉了下来，再次一把就抱住她的腰身。
　　她的腰很细，一直都很细，细得让我心疼。
　　苏洛抬手拍着我的背，低声劝慰道：“我还活着，我还好好的，安然，你也要好好的活着好不好？”
　　苏洛对我说话一直都很轻，不会大声，我抬起眼来看她，不知道为什么，眼眶里却是又盈满了泪水，还一会，我才说了一个“好”字。
　　好在我来看皇兄了，要是我没有来看皇兄，就直接追随着她去了的话，只怕就算我追到碧落黄泉，我也追不到她。
　　只因为，她还活着。
　　“不哭。”苏洛抬手给我擦去眼眶里的泪水，看着我说道：“不哭，我不是好好的吗？”
　　我有一肚子的委屈想说，自从苏洛不在我的身边，我连个说话的人都没有。
　　秋蕊已经不能再说什么话了，我让她回了母妃的身边，我的身边就只留着心雨在伺候。
　　以前那个我恨得咬牙切齿的丫头，却成了我可以说话的人。
　　可是，和苏洛的好多好多，却也不能和她说。
　　此刻抱着苏洛，我才发现，原来，苏洛的怀抱是这样的踏实。
　　闻着她身上的香味，我朝她问道：“苏洛，你什么时候可以和我一起走呢？”
　　她听了这话明显地怔了一下，朝我说道：“安然，皇上让我伺候太子殿下。”
　　我听了只觉得心间一颤，皇兄是要被拘禁终身的人，伺候他……
　　意思就是苏洛这一辈子都要在这个王府里？陪着皇兄？
　　那意思就是我所闹出的这一出，却是把苏洛给推给了皇兄？
　　我几乎不能接受，一时间只觉得手脚都在麻痹，看着苏洛，我一时间也不知道是哪里来的勇气，握住苏洛的手，对她说道：“苏洛，你和我一起去求皇兄好不好？和他说外面之间的事，说你爱我，我爱你，我不会在乎别人的眼光，让他成全我们好不好？”
　　我虽对苏洛有意，喜欢她，可是，那也是在她依旧是男子身份的时候，我对苏洛好，同榻同寝睡觉也不会有其他，可是……
　　要是旁人真的知道苏洛是女子，我不知道……
　　我不知道皇兄会露出一种什么样的表情，可是——
　　我没法不要她！
　　苏洛不在的日子，我觉得自己根本就坚持不下去，我怎么能没有苏洛？
　　我拉住苏洛的手，就放在胸|前，一边朝苏洛说道：“苏洛，好不好？我们去和皇兄说清楚。”
　　我一直患得患失，皇兄对苏洛的喜欢，我是知道，而苏洛对于皇兄之间的暧|昧，我也是知道的。
　　之所以想要带着苏洛一起跑，我就是担心苏洛最后会回皇兄那里去。我依旧是不放心苏洛的，与其说是不放心苏洛，不如说是不放心、不信任苏洛喜欢我的意思。
　　她对我，似乎就是只有歉疚。
　　对于回应我，我一直都不知道是怪那夜的催|情香所造成的，还是我一直以来摁翻她的强烈攻势，让她和我在一起的，我一直都不信任这关系，不相信苏洛是真的喜欢我。
　　是的，我从来都不相信。
　　此刻她就在皇兄的王府，这几个月的时间里，他们一直都在一起，我不知道他们有没有觉得发生什么，有没有做过什么。
　　以及，在温州的时候，她有没有和四皇兄发生过什么，这些我都不在乎，
　　我要的只是她而已。
　　我想要的，也只是她而已。
　　对于这些，我一点也不敢去问，我看着她，我害怕极了她的拒绝。
　　她已经可以和皇兄在一起了，还会要我吗？
　　她是真的喜欢我吗？
　　还是只是因为对于我的愧疚，所以想着什么都依我？
　　我一点也不敢去想，就看着她。
　　“你陪我一起去找皇兄好不好？”我看着她问，她的手依旧是在我胸上，我看着她，说道：“你可以感觉得到里面的心脏在跳动吗？那是我、我想念你的心，你不在我的身边的话，我会、会活不下去的。”我鼓起勇气朝她说。
　　苏洛看着我，嘴微微抿了抿，似乎是想要说话，我既是想听见她的答案，却是又害怕极了她的答案，踮起脚尖直接就堵住了她所有想说的话。
　　这里是一个亭子，四处没有什么人。
　　这院里，也没有什么人。
　　一个被拘禁的太子，一个永远都不会再出去的太子，连下人都是不待见的，因为再也没有出头的机会，所以，能不伺候就不伺候。
　　我知道，皇兄就只有苏洛在贴身服侍，所以，我才这样大胆。
　　皇兄已经离开了。
　　这院子里没有一个人。
　　我想她，我想要她。
　　我直接就亲上了那张惨白的嘴唇，她被微微退了两步想要避开，我却是一点也不想让她就这样避开，迎了上去，直接就把她推在了柱子上，凑了上去。
　　若是以前，她定是不会拒绝我的，今天，她却是死咬着牙关一点也不愿意放。
　　为什么？
　　我脑子里转过多个念头，却是又全部聚集在了一处，信息量让我恐惧。
　　她是因为和皇兄在一起，永远都不打算让我碰了吗？
　　我看着她，本是压制着她的手却是再也使不上力气，就这样垂了下来。
　　最后的最后，我却是连她也要失去吗？


第一百四十五章 【番外】安然篇（中）
　　我蹲下了身子，有几分无力, 我不知道, 在没有了她, 我还能是安然吗？
　　“你曾经答应过父皇, 会让安然依旧是安然的, 怎么，你现在是想食言？”
　　我问她。
　　眼睛却是不敢看她, 我怕她说出我恐惧的话来，我根本就不敢说话。
　　“我会护着安然, 让安然依旧是安然。”
　　苏洛蹲下了身子, 看着我，抬手擦去我又一次汇满的泪水, 朝我说道：“安然，依旧会是安然。不要哭了好不好？”
　　我看着她，那一时, 却是不明白，她给我留这么多的温柔, 最后却是拒绝我, 是为了什么？
　　我看着她，她却是微微叹了一口气, 把我扶了起来，看着我，说道：“太子殿下因为我现在成了这样，我不能离开他, 她需要苏洛。”
　　我一愣。
　　她的意思，让我有几分不明。
　　“苏洛该陪着他的。”她说。
　　我愣愣地看着她，她却是重新把我搂在了怀里，朝我说道：“还记得我跟你说，着身体里面有两个人的事吗？喜欢安然的是小小，喜欢太子的是苏洛，而苏洛，是该留在这里的。”
　　“所以，你就要抛弃我了吗？”我看着苏洛问。
　　我不相信她说的这一番话，她只是想要避开我而已，她只是想要和李灏在一起。
　　其实一开始的一开始，她就只是同情我，想要弥补我而已。
　　我怎么能接受这样的情况呢？
　　我瞅着她，一言不发，本来是该和她闹，闹得越大越好的，可是，我却闹不起来。
　　要是她讨厌我了怎么办？
　　“所以，安然，再等一段时间吧，等苏洛回来了，我们就能在一起了。”她说。
　　我不懂。
　　再等一段时间是多久？
　　我不知道她说的一段时间是多久。
　　苏洛说的话我都不明白。
　　我根本就不知道苏洛说的什么，可是，她那样温柔的眼睛，我却是什么拒绝的话都说不出来了。
　　我能拒绝她吗？
　　我抬手重新抱住了她的腰，朝她问道：“你说的一段时间是多久？”
　　是皇兄的一辈子吗？
　　我无法接受。
　　她抬手轻轻拍我的背，劝道：“我想不会太久的。”
　　我想……
　　再信她一次吧。
　　我离开了皇兄的王府的时候，却发现，我的心情却是越发的沉重的。
　　苏洛不愿意走，我没法。
　　而一直对我宠爱的父皇，却是要给我重新找一个夫婿了，对象就是皇兄曾经提过的柳将军。
　　我慌了，我不知道我要怎么做。
　　我根本就不知道我要怎么做。
　　我会被迫嫁给那个人吗？
　　皇兄的王府我可以去，不过，每次去的时候，却是要去找父皇要令牌。
　　有时候，我多想我进去了就不出来，或是天天都去。
　　可是，这样不允许。
　　我怕被父皇发现我知道苏洛还活着的秘密，我都不怎么敢去。我给自己定下一季见苏洛一次，一年见她四次。
　　可是，父皇打乱了我的计划，我几乎就是奔着去找皇兄的。
　　听了我的话，皇兄却是点点头，赞许道：“柳将军挺好的。”
　　在他眼中的好，在我眼里就是毒。
　　我喜欢的只有苏洛，哪里能要其他的男子？
　　我不要。
　　我觉得这样的情况我不想再继续下去，抬手直接就握住苏洛放在桌子上的手，朝皇兄说道：“皇兄，我喜欢的人是苏洛，我不要男人！”
　　皇兄听见这话的时候怔了一下，看着我，似乎是一时之间还没有反应过来，我却是再次重复了一遍，“我喜欢苏洛，我不要男人。”
　　“喜欢、喜欢苏洛？”皇兄重复了一遍，看着我的眼里都是不可置信的。
　　我更加握紧了苏洛的手，可是，我的眼睛却是不敢朝她看去，就怕看见她眼里的拒绝。
　　皇兄的目光在我和苏洛之间转了一下，却是什么也没问，朝我说道：“可是，父皇赐婚，总不能驳了。”
　　“为什么不能驳？”我看着皇兄，手里依旧是捏着苏洛的手，“我为什么不能驳。”
　　“安然，哪怕你是父皇最宠爱的女儿，你也不能去驳父皇的面子。”皇兄看着我，想了一下，终究是说道：“你、你的婚事是我坏的，现在父皇为你重新指婚，你就该重新回过正轨来。”
　　“什么叫正轨？”我看着皇兄，声音里都有了几分颤|抖，我要怎么办？
　　皇兄不愿意帮我。
　　我要怎么办？
　　“正轨就是有个丈夫，之后，有个孩子。”皇兄看着我，目光里有几分我看不清的东西，可我也不想去看清，我看着他，想把我所知道的，我所感觉的，告诉他：“我没做错什么，怪只怪苏洛不是男儿身。我喜欢的只是苏洛这个人，无关其他。”
　　皇兄看着我，一时间却是什么也没说。
　　苏洛不愿意走，就是因为皇兄，而我，而我，需要皇兄放了她。
　　“皇兄，你把苏洛给我，我不做公主了，我可以和她一起隐居，什么都可以，你把她还我可以吗？”我看着皇兄，我求他。
　　一直以来被我所逃避的事情，此刻却成了真的，苏洛为了皇兄，不愿意和我在一起。
　　被握着的手掰开了我的手，我下意识地就朝苏洛看去，却见她面上淡淡：“公主，正如太子所说，你我现在已经回到了正轨，您也应该回到正轨。”
　　“什么、什么叫正轨？”我看着他们俩，一时间都不知道我该说什么了，在他们口中，在他们的印象中，究竟什么才是正轨？
　　我不知道。
　　脑子一片空白。
　　我看着苏洛，最后却是愣愣地看着她，问道：“你喜欢的从始至终都是皇兄对不对？你对我只是愧疚？”
　　她看着我，我以为她不会说话，没想到她最后说了一个“是”字。
　　“是。”她说。
　　我感觉我的心弦就在这会被绷住了，稍微再弹一下，就会断。
　　她……
　　她怎么可以这样对我？
　　以前的种种，难不成都是假的？
　　说的爱我，是假的？
　　说的永远都不会离开，也是假的？
　　全是假的……
　　我看着她，已经不会说话了。
　　依旧还是那张脸，只不过，坐在那里的人，多了一个，旁边就是李灏。
　　她为了李灏拒绝了我。
　　床笫之间，每次看见她面上的神情，我都在怀疑，究竟是不是真的？
　　那晚我们两人都中了催|情香的时候，我把她压|在身下，她迷蒙的神情也只是有一瞬间的清明，便就沉迷了过去。
　　她是不愿吗？
　　若是不愿，之后的种种，她为什么不拒绝呢？
　　我看着她，我看着她，想伸手再次抓住她的手，她却是拉住了皇兄的手，看着我说道：“公主，正如您所见，我会和太子，一辈子都在这王府里，我会一直陪着他。”
　　心里不知道是美食在流淌，在动。
　　她说的陪李灏一段时间，果然是打算用一辈子去陪。
　　她不会选择再和我在一起了，我要怎么办？
　　我要怎么办？
　　皇兄看了苏洛一眼，又看了我一眼，却是没有说话。
　　我要被父皇逼着成亲了，而那个人就是柳将军，我要怎么办？我已经收到了天雷之击，来到这里还要承受这样的折磨不成？
　　我看着他两人交握在一起的手，一时间觉得自己根被就待不下去，我怎么能在这里看着他两人呢？
　　我做不到。
　　我起身，落荒而逃。
　　不管再回头去看。
　　苏洛最终选择的人，是李灏。
　　……
　　大婚当夜，柳将军进了新房，最后遣退了所有的人，像抱一件瓷器似的抱住我，褪|去衣服时看见我臂上的守宫砂的时候，他眸里有一时的惊讶，看着我，低声说道：“臣，会温柔的。”
　　此刻的我身上就只有抹胸和一条小裤，就像我平日里戏弄苏洛一样，只剩那点。
　　他的嘴唇一点一点在我的脖颈上磨蹭，手下的动作不减，就像我平日里对苏洛做的事情似的，在我的身体四周游移，不知道为什么，一种恶心感就这样冒了出来，我害怕地抓住了底下的床单，眼睛都不敢睁开。
　　我害怕。
　　这样的事情，是男子会对女子做的……
　　以前曾向往过。
　　以为苏洛的男子的时候，我曾向往过。
　　我也以为我会像一般的女子一样，嫁给一个爱自己的夫君，可是……
　　此刻哪怕他动作再温柔，我也恐惧，我也害怕。
　　当褪|去所有的衣物，最终坦诚相见的时候，我还是被吓到了。我从来没有见过男子的躯体，可是，看见那一条黑龙时，我却是止不住颤|抖。
　　心间恐惧，恐惧占据了我的心，我止不住缩成一团，本是打算自暴自弃就这样成了床笫之事，可是，到最后的那一刻的时候，我却是退缩了，我恐惧，我害怕。
　　我怕极了。
　　他不是苏洛，我怎么可以和苏洛以外的人做这样的事？
　　“公主，可以吗？”他微微倾下身体，我都可以感觉到那灼热的体温，热得让我恐惧，让我害怕，不知道哪里来的力气，我反手就拍了过去，“我不要、不要！”
　　我不要，我不要除了苏洛以外的男人碰我！


第一百四十六章 【番外】安然篇（下）
　　“啪！”很清脆的声音，就在大殿里面响起。
　　我急忙拉过一旁被褪下去红色嫁衣就盖在身上, 掩住了我的躯体, 此刻一种耻辱就在心里蔓延开来。
　　我怎么可以让苏洛以外的男人碰了我？
　　他愣了一下, 看着我, 眼光幽暗, 我不知道我对他做了这样的事情，他会如何待我, 我只知道他在军中传出来的名声——
　　柳将军的名声可止小儿啼哭。
　　我不知道我甩了他一个耳刮子，他会不会弄死我。
　　我也不知道, 这样被我甩了一个耳刮子后, 他还会不会拒绝刚才的事情。
　　我害怕，我恐惧极了。
　　已经成了亲, 他想做什么，是没有人会观点，就算我叫破了嗓子, 都不会有人进来的，他是父皇器重的臣子。此次的赐婚, 其实也只是拉拢而已。
　　我只是一个公主, 一个没有什么权利的公主。
　　我能怎么办？
　　他好久都没有说话，就看着我。
　　眼光幽暗, 我看不清，我不敢看，捂着自己的身体，那一刻, 我恨极了苏洛，恨极了李灏，我能怎么样？
　　我能怎么样？
　　好久，他才说：“不想就算了，臣想，公主应该是还没有适应臣，等公主您适应了，我们再……”
　　我抬起眼去看他，对上他的眼睛的时候，我都有点想去确定这话的真实度，却见他撩起一旁脱下的袍子，直接就披了起来，一边穿了长裤，就下了榻，说道：“今晚臣就睡窗边的小榻吧，公主您休息吧。”说着就离开了床榻。
　　那一时，我脑子一片空白，恨极了苏洛，恨极了李灏，却感激极了他。
　　可是……
　　感激却不是爱。
　　婚后几天，他都陪着我，每日军中事情弄完之后，他都陪着我，我已经不记得我多久没有去看过苏洛了。
　　每夜梦回之时，我都是念着她的名字，又一次醒过来，我是叫着苏洛的名字醒过来的。
　　“苏洛！”
　　有人轻轻地拍着我的背，低声说：“不怕。”
　　我回过身子就看见他在我的面前，看着我，眼里有着柔光，低声问道：“公主很喜欢驸马？”
　　我愣愣地点了点头。
　　“可是，苏驸马不是已经在湖州的瘟疫中死了吗？”他看着我问。
　　我不知道我该点头还是摇头。
　　他坐上了床沿，看着我说道：“我记得那年冬狩猎的时候，我曾见驸马与公主恩爱非常，可是，那样恩爱，公主您为何依旧是守着处子之身的？”
　　他看着，眼里有疑惑，也有探索。
　　“将军想说什么？”我朝他问。
　　成亲两月有余了，自那晚后，他都是睡在外面的小榻，旁人直道我与他恩爱。
　　他看着我，眸光有几分暗沉，问道：“公主这样美，驸马会不动心，会把持得住？”
　　我对上他的眼眸，自是也知道他的是什么意思，一时之间，垂下了头去。
　　他抬手捏住我的手，放到鼻尖闻了闻，低声说道：“难不成，公主与苏驸马的恩爱，只是对外做的幌子不成？其实，不是恩爱，就像此刻我与公主您一样。”
　　我抽回手，不自觉地就朝里面挪了点，他却是就势就上了榻来，我一时间心慌了慌，他目光却是越发的暗沉，抬手捏住我的肩膀，说道：“一个已经死了一年有余的人，公主还念着做什么？”
　　“我、我爱他。”我说道。
　　一时间只觉得鼻头有点酸涩，我不知道，我该怎么做，因为苏洛，已经拒绝了我。
　　我知道苏洛常会小心偷瞄我的胸，还指责我穿衣服过于暴露，所以我把衣服全部都换成了深衣。
　　“对着一个已经死的人，您还这样留恋做做什么呢？已经成亲这么久了，做戏也做这么久，公主难不成就打算一直这样下去？”他扶起了我，看着我，眸色有几分幽暗，说道：“臣一定会——”
　　我知道的，他定是要说他会温柔。
　　可是，我所在意的不是这个。
　　我打断了他的话，“苏洛没死。”
　　我这话一出他就愣住了，手不自觉地就放开了我，朝我问道：“苏驸马既然没死，公主您怎么会接受陛下的赐婚？您可以、可以和陛下说明白的。”
　　我看着他，不想再藏藏掖掖，朝他问道：“将军，您说，欺君之罪该如何？”
　　“欺君……罪极当诛。”他说。
　　“所以，苏洛还活着，我不能说。”我说道，我抬手拨开他捏着我肩膀的手，说道：“所以，我接受了父皇的赐婚。”
　　“可是，公主您却是念着苏驸马的，定是一直都想着与他团聚是吧？”他朝我问。
　　我的确是想和苏洛团聚。
　　可是……
　　苏洛不要我。
　　我难受得闭上了眼睛，说道：“可是，苏洛把忘了。”我屈起腿来，抱住了膝盖，“他把我忘了，之后，喜欢上了别人。”
　　“公主就要这样算了吗？”
　　他问。
　　我听见这话急忙就抬起眼来看他，一时之间不知道要说什么，要做什么。
　　苏洛不要我了，我就要一直这样和柳将军扮演恩爱夫妻下去吗？
　　“那我该、该怎么做？”我朝他问。
　　他再次扶住我的肩膀，看着我说道：“公主，他若是死了，您就不要留念。他依旧活着，只是忘了您，如果您打算也把他忘了的话，您可以选择接受臣。可是，这么久了，您却是依旧没有忘记他，我在外面小榻上睡觉的时候，每夜都可以听见您叫他的名字。”
　　我听见这里忙抬眼朝他看去，只见他眼里有着笑意，朝我说道：“您既然喜欢他，依旧喜欢，放不下，您为什么不去把他追回来呢？他还活着不是吗？”
　　“你为什么、为什么要和我说这样的话？”我看着他，只有疑惑了。
　　我们现在的关系不是夫妻吗？
　　他看着我，眼里已经是一片清明了，看着我笑道：“臣本是想和公主您安然相守一辈子的，可是，公主您心里依旧是在挂着苏驸马，我如何能……”
　　说着叹了一口气说道：“若是他死了那也罢了，可是，他没死，你也依旧念着，那为什么有情|人不能在一起呢？”
　　有情|人为什么不能在一起呢？
　　他说。
　　为什么苏洛就不和我说这个呢？
　　“我、我有什么办法？”我看着他，一时间却是什么主意都没有。
　　他看着我，朝我问道：“公主，要不，微臣帮您？”
　　我听了愣了一下，朝他看去，一时间不知道他说的帮是什么。
　　“苏驸马依旧活着，可是，您却不能和他在一起，您若是要和他在一起，就只有脱离了公主的身份，才可以。”
　　脱离公主的身份？
　　我愣愣地朝他看去。
　　“怎么脱离？”
　　“金蝉脱壳。”他说。
　　是的，皇兄一开始帮苏洛解脱驸马的这个身份的时候，也是用的金蝉脱壳这一招。
　　我看向了他，问道：“如何脱？”
　　“公主若是信得过臣，臣可以帮您。”他看着我说。
　　我不信谁会没有什么报酬的愿意帮我，就像皇兄，一开始要帮苏洛解脱驸马的身份的时候，也只是因为想帮苏洛解脱驸马的身份，之后放到他的身边去，此刻他说愿意帮我，我不信他愿意无偿的帮我。
　　是的，我若是想和苏洛在一起，我就只有脱离的公主的身份，那才可以。
　　虽然……
　　我自己也不确定，苏洛究竟愿不愿意接纳我。
　　他说：“臣曾今有一个很喜欢的姑娘，和公主您长得很像，只要您……”
　　不会是要我和……
　　我紧咬着嘴唇，一时间有些害怕。
　　他抬手却是抱住了我，说道：“你不要用那样的眼光看我，我害怕，你若是不愿，我是不会强迫你的，我只是想把你当做她，抱一抱而已。”
　　听着他这样说话，我心里这才放了些下去，低声说道：“那她，真幸运。”
　　我不知道他口中的人是谁，可是，现在我却是极喜欢极了他喜欢的人，要不是她，我都不会有这样的狗|屎运。
　　他说的也是实话，只是抱了一下我，就放开我，他起了床榻，看着我，说道：“你今后就好好睡觉吧，以后，不会再有什么事情了。”
　　说完就走离了这间屋子，头一次，他出了这间屋子，去别的地方睡觉。
　　这一|夜，我睡得格外的安心。
　　苏洛……
　　我一定会去找苏洛的。
　　不管她喜欢我还是不喜欢我，我都会去找她的。
　　柳城旭给我设的局是坠湖身死，让我脱离了公主的这个身份。
　　之后在她的身边扮作小厮伺候，最后出了公主府。
　　他把我送出去的时候，看着我，说道：“安然，如果你有什么不能解决的事情的话，可以来找我。”
　　我点了点头，只能说谢谢，出了房门谢谢，我什么都说不出口。
　　只听说父皇因为我“死”的缘故，大病了一场。
　　可是……
　　我却再也不能尽孝道，去看他了。
　　我要苏洛。
　　已经快两年了，苏洛不在我的身边已经快两年了，这一次，我却是不想再放手。


第一百四十七章 【番外】小小篇
　　看着安然出去了，我依旧坐在原处, 什么话也没有说, 旁边依旧坐着的李灏朝我看了过来, 也是没有说话。
　　过了好久, 感觉身子的僵硬已经过去了, 我打算站起来的时候，李灏朝我问道：“小小, 你就真的是打算就这样了吗？”
　　我听见声音朝他看了过去，李灏的脸上没有其他的什么表情, 似乎对于李安然说的“爱”, 没有多大的反触，对于我们之间的事情, 他也不是很在意似的。
　　“我会陪着你。”我说。
　　李灏愣了一下，朝我说道：“如果你是为了报恩或者是愧疚，我不需要。”
　　我愣了一下, 抬眼看他，他朝我看了过来, 说道：“你不用在这个王府里面守着我。”
　　我愣愣地看着他。
　　苏洛的身体已经被我占据了, 要是李灏依旧是太子，我也许不会生出这样的感觉来, 可是，李灏却是因为这件事情，已经不是太子了。
　　苏洛自那次之后，我却是再也感觉不到她的存在, 就连睡梦中，我也感觉不到她的存在。又一次，苏洛不在的感觉朝我袭来。我已经占了她的躯体，把她撵出了她自己的身体，最后也害得李灏成了现在的下场，难道，我不应该作为苏洛，好好陪着他吗？
　　“小小，你该知道你是小小。”李灏朝我说，伸手握住了我的手，朝我说道：“你不用当你自己是苏洛。”
　　“我顶着苏洛的脸，用着她的身体，我就该做她应该做的事情。我想，她一定是不愿意看见你一个人孤独的，皇上之所以放过我，也是不想你一个人在这个王府里一直被拘禁的不是？”我朝李灏看去，看着他说。
　　他的审判，就是终身监|禁。
　　他这一辈子，都不能出去。
　　一开始的计划，已经被打破了。
　　不能出去，就见不到那个和尚，就不能把苏洛的魂体给移出来，我不知道，一直让一个魂体一直沉睡，魂体会不会死了，这些我都不知道。
　　而我现在只知道，我该陪着他的。
　　要是连我也走了，李灏会不会撑不下去？
　　“你不是苏洛。”
　　他说。
　　“那你就把我当做苏洛。”我瞅着他说。
　　“当做苏洛？”他微微垂了垂眼，抬起眼来的时候，眼里有着笑意，却是很认真地看着我问道：“苏洛会让我亲，让我抱，可是小小不会。”
　　李灏说，这话我却是心头一跳，只想着留在他的身边照顾他，可是却是把他和苏洛的情侣关系给忘记了，此刻他这样一说，我才想起了些来。
　　李灏看着我，说道：“所以，小小，你不用委屈你自己，至于苏洛，我会……我会想办法的。”
　　“现在已经这样了，还能有什么办法？”我朝他问。
　　李灏自被监|禁之后，便是一个人都不能见，安然来过几次，每次都是进宫去求皇帝的旨意，府里总的就五个下人，做饭的厨子一个，扫院子的小厮两个，守门的两个，原本伺候李灏的人有一个，后来我来了之后，就直接不见了，想是直接寻了关系，转出去了。
　　就连皇后是他的亲生母亲，也不能来见他。
　　他还能有什么法子？
　　他根本就出不去。
　　除非有一日，这拘禁解除了。
　　不然，李灏就别想出去。
　　我怎么能够就这样把李灏给丢着，之后自己跑了呢？
　　我做不到。
　　李灏微微弯唇，朝我看了过来，一边说道：“有时候，我都在想，我到底是喜欢苏洛呢，还是喜欢小小呢，自己都搞不明白。”
　　我微微一泄，却是不知道要作何回答。
　　他捏着我的手，看着我说道：“小小，你其实依旧是还在意着安然的，为什么就不相信你自己的心呢？”
　　“你不是说，安然该走回正轨去吗？那我、那我就不该再去扰乱她不是？”我低下了头去，心里乱糟糟的。
　　他却是站了起来，朝屋里面去，一边朝我说道：“小小，等你想清楚你自己的心意的时候，告诉我。”
　　我愣了一下，抬眼朝李灏看去，只看见他的背影，很孤单。
　　李灏已经这样了，我能把他一个人丢在这里吗？
　　我、我应该做不到。
　　后来，我听说安然成亲了，对象就是以前李灏提过的柳将军。
　　原来，最后的最后，兜兜转转后，安然还是和他在一起了，我不知道我是什么感觉，只听说，他们感情很好。
　　这些消息，我自是不能够出去打探的，都是府里扫地的两个小厮说的，我听见的。
　　那一时，我也不知道我的心里是什么感觉。
　　有点闷闷的，可是又说不清，我要的不就是这样吗？
　　为什么听见的时候我却是依旧不高兴呢？
　　我不是应该为她高兴吗？
　　我努力压抑着自己的心，李灏在我面前也不再提起安然，而她却再也没有来过这里。
　　后来，传来了她坠湖身死的消息。
　　依旧是碎嘴的两个小厮说的，我听见的时候手里端着托盘，里面是李灏喜欢吃的点心，刚从厨房那边做好的，打算抬去给李灏，我手一颤，直接就全部都掉在了地上。
　　“你们、你们说的是、是真的吗？”我朝他们问。
　　我几乎不敢相信这话。
　　李灏被拘禁之后没了太子的架子，对于这些下人也几乎是不再管，每日就是在房里看书，作画，一般就是在凉亭那里坐坐，不然也就只是喝点茶水，话也不多。
　　我接触的也就只府里的厨子和这扫地的两个小厮，消息，也全是他们说的。
　　那两人见我这样，疑惑地眨了眨眼睛看着，一边说道：“公主的确是坠湖死了，公主府灵堂都设了起来，听说，皇上因为这件事情大病了一场。”
　　在说什么，我已经听得不是很清楚了。头脑一片空白，里面出现的是，是李安然最后一次见到我的时候的模样。
　　她脸上带着泪水，朝我问：“苏洛，你说的是真的吗？”
　　我为了李灏，把她给弄没了。
　　我以为这样是正轨，没想到，我却是把她给弄没了。
　　她死了！
　　天旋地转间，我什么都来不及扶住，我就倒了下去，全身上下没有一点气力，砸在了地面上，只感觉身子很沉，眼皮也很沉，晕了过去。
　　安然……
　　死了！
　　醒过来的时候，面前是李灏，他就坐在床前看着我，朝我问道：“怎么样了？”
　　怎么样了？
　　我张口，只觉得有几分涩涩，说道：“安然、安然没了。”
　　“那你现在？”他皱了一下眉头，看着我，问道：“后悔了吗？”
　　后悔了吗？
　　如果我知道安然会死，我是不会说那样狠心的话的，我怎么舍得对她说那样狠心的话？
　　怎么舍得？
　　我躺在床上，看着帐顶，朝李灏问道：“我想出去，我可以出去吗？”
　　李灏怔了一下，说道：“可以。”
　　我握住了他的手，一时间却是什么话都说不出来了。
　　王府虽然只有七个人，可是，日常的采买也是要的，比如，菜。
　　三天送一次菜，是从外面送进来。
　　里面的人不能出去。
　　只是一个菜农送进来。
　　李灏和我说了，让我到时候打晕那个送菜的菜农，之后出去。
　　李灏和着我一起去了后院，打晕了那个在很努力地搬菜筐的菜农。
　　李灏抬手剥那个菜农的衣服的时候愣住了，“是安然。”
　　本来菜农是男子，我不方便动手，所以让李灏动手的，结果……
　　我忙去看，那草帽下的人，的确就是安然！
　　我一时之间都没法反应过来，愣愣地就看着她，她不是死了吗？
　　怎么会在这里？
　　李灏扶起李安然，抬手在她的脖颈上点了两下，就看见她悠悠转醒，看见面前的我的时候，都有几分惊疑不定，“苏洛！”叫着我的名字就想起来的时候，却发现脖子疼得厉害，发现后面有人抱着她，回头一看，见是李灏，更加惊奇了，“皇兄？”
　　“你怎么会在这里？”李灏朝她问，一边扶了她起身，眉头直接就蹙了起来，一个已经传说是死了的人，怎么就突然间活了？
　　我也愣住了，我本是想去公主府的门前瞧瞧的，没想到她居然自己就来了。
　　不是……
　　死了吗？
　　李安然不答李灏的话，跑了过来，直接就抱住了我，依旧像以前一样，靠在我的胸口处，朝我说道：“我终于见到你了，苏洛。”
　　我抬手轻轻拍了拍她的背，低声应她。
　　“金蝉脱壳？”李灏疑惑地问？
　　她抬起眼来，看着我，没有回答李灏的话，朝我说道：“苏洛，我来找你了，不管你要不要我。”
　　我怎么会不要她？
　　如果她是真的死了，那可该怎么办？
　　“不会，我要你的。”
　　什么都不用说，抱住就行了。
　　我不会再放手。


第一百四十八章 【后续篇】再见柳城旭
　　已经离李安然的丧事过去四个月了，而原来的公主府, 却是直接就改成了将军府, 府里下人依旧。
　　在将军府的门外, 一个俊秀的书生就站在外面, 时不时地来回走动, 时不时地又朝大门里面看上一下。
　　“哎，怎么还不出来？”他暗自嘀咕。
　　早知道一开始的时候, 和他好好的商量一下，自己找他的时候的信物。现在递了封信进去, 还是给了守门的人银子的, 李安然想。
　　自己以前在公主府的时候，哪里知道这些下人心里的小九九啊？
　　原来给银子就什么都能办到。
　　哼, 这要是自己还在府里，知道这样的事情，定是会剥了他们几层皮的。
　　为了担心自己不小心被人给认出来, 她可是专门贴了两道胡子在唇边的，还小心地给自己上了妆, 让自己看起来不是那么的像个女人。
　　这胸|前如苏小小往日一样, 裹上了裹胸布，虽然略有起伏, 却也不是波涛汹涌，总算知道了苏小小平日里裹着裹胸布是一个怎样的难受了。
　　李安然在将军府门前晃来晃去、晃来晃去，却是一直都没有见到柳城旭。
　　刚才她明明是见到那个小厮拿着自己的信件进去了的，怎么却是一直都没有出来？
　　公主府旁边的院墙那儿有颗树, 叫什么，李安然也不知道，自己就是直接去到那里靠着了，天气冷得厉害，转眼距离苏洛的那桩案子已经快两年了。
　　而自己“死”了也四个多月了，天气又慢慢便冷了，只听说父皇的身体是越发的不好了，可是……
　　她已经脱离了公主的身份，却是不能再进宫去见父皇了。
　　她今天来这里，却是为了另外一件事情。
　　想到这里，她眸色一暗。
　　虽然她成功地混入了王府，也见到了苏小小，可是苏小小依旧是不愿意和着她一起出来，说要等苏洛回到李灏的身边，她才会离开。
　　迫于无奈，她只好在城外租了一间房子，旁边就是给王府送菜的菜农，有些时候，她可以使点银子进王府去见见苏小小，可是，这依旧不是长期之本。
　　若是这王府不小心传了点什么风声出去，她只怕自己会给苏小小带来麻烦。
　　可是，对于苏小小一直坚持的要等苏洛回来，她实在是闹不明白，专门跑去找李灏问了，李灏只说需要心雨，只要有心雨，苏洛就会走了。
　　所以，李安然才来到将军府来找柳城旭。
　　当时离开的时候，柳城旭可是和自己说过，有事可以回来找他的，所以，她也就厚着脸皮来找他了。
　　自己当日假死脱身，心雨这一年多以来都是伺候自己的，便就是留在了公主府，也没有回苏府去，她哪里知道居然还有用得到心雨的时候？
　　可是……
　　真的跑来找柳城旭的时候，她却发现，有点困难，比如——
　　这送信的人，究竟是把信给送哪里去了？
　　李安然靠在那颗树的树干上，一边搓着手，鼻尖被冻得通红，一会朝将军府门口瞧瞧，一会朝大街上瞧瞧。
　　可是，既没有看见那个收了自己银子的小厮，也没有看见柳城旭。
　　这等了都快一个时辰了，居然一直都没有等到人。
　　这要是在以前，自己一甩袖子，他们都得跪下来好好听话，可是……
　　现在！
　　哼！
　　李安然简直就是越来越气，这叫自己怎么能平息这心里的怒火？
　　可是，李安然一想到自己现在已经不是公主的身份的时候，便也就只能安安心心地等了，为了能让苏洛回到她的身边，让她做什么，她都愿意。
　　她呼了一口气，看着大门口那儿，发起呆来。
　　这是她自己选择的不是？
　　既然选择了，就不会后悔。
　　硬着性子，李安然继续站在那里等，等着等着天色居然慢慢黑了起来，天上居然飘起了雪花来，李安然抬起头来，接住了一朵。
　　这要是在以前，秋蕊一定早在旁边打起伞来，哪里会让雪花就飘在自己的头上？
　　要不要先回去呢？
　　这天色可是越发的暗了，看着这样子今天是等不到了。而先会那个收了自己银子之后进去的那个家伙，定然是没有把信交给柳城旭，这柳城旭要是真的看见了自己的信，哪里会不出来？
　　可是……
　　如果这是他自己不愿意出来，不愿意见到自己的话，那又该怎么办呢？
　　李安然捏着拳头，正想着是再等等还是先回去的时候，之间对面的长街上有一队人骑着高头大马过来，当先一人远远看去高大威猛，街道两旁的行人都急急地躲避开了，根本就不敢挡。
　　骑马的有七八个人，后面好跟着几个小跑着的士兵。李安然定睛看去，发现，居然就是自己一直都在等着的柳城旭！
　　原来他是出去了。
　　李安然急急地跑了过去，一边朝柳城旭叫道：“柳将军！”
　　柳城旭刚下马，就听见有人叫自己，只觉得那声音有几分熟悉，便朝那边看去。
　　因为李安然跑出来，旁边守门的人忙上前就拦住了李安然，只当是不懂事的民众，若是将军一天到晚谁都要见的话，哪里还会有什么时间做其他的事？
　　扭着李安然的手就要把人给扭下去，柳城旭却是觉得声音有几分熟悉，制止了那几个人，一边说道：“且慢动手。”说着走了过去。
　　李安然一边挣开那几个人束缚住自己手臂的手，一边朝柳城旭叫：“柳将军！”
　　柳城旭走近看，一时间却是还没看出来是谁的时候，李安然忙凑近了些许，朝他低声道：“安然。”
　　柳城旭听了这话抬眼看她，看清她一般打扮的时候，笑了，一边说道：“怎么这样打扮？”
　　李安然朝左右看了一下，见他旁边都围着让，抬手拉住他的手，就朝一边去，一边朝柳城旭说道：“你随我来。”说着拖着柳城旭到了先会她站着的那棵树下，一边朝柳城旭说道：“我来找你是想请你帮忙的。”
　　柳城旭见她这样，笑了一下，一边说道：“此处不是说话的地方，我带你去别处吧。”
　　李安然听了这话怔楞了一下，一边朝柳城旭看了一下，一边问道：“不可以回府吗？”
　　柳城旭听到这话摇摇头朝李安然说道：“不便。”
　　皇帝因为李安然“死”去的消息，对自己很是不满，这要是回了府，府里那么多的下人，要是不小心认出了李安然来，自己定是就活不成了。
　　李安然见他这样说，一时间也不好再说什么，只是朝柳城旭问道：“那要去哪里？”
　　“去一个别人不知道的地方。”柳城旭说着一边拿起李安然的手，说道：“你这是在外面呆了多久了？这一双手冻成这个样子。”
　　李安然听了这话扬扬眉说道：“等的时间可久了。”
　　柳城旭听了这话拉着她就朝旁边的街道走，一边说道：“去别处再说。”
　　李安然听了点点头，和着柳城旭一起走了。
　　守门的小厮虽然奇怪，却也没有多想，将柳城旭的马从后门牵去了马房伺候着，便就继续去守门了。
　　两人走了些距离，见旁边有个酒楼，直接就进了酒楼里，要了雅间，并上了楼。
　　小二把酒菜给上好之后退了出去，柳城旭才朝李安然问道：“公主您是住在哪里？”
　　这已经四个月过去了，自让她金蝉脱壳出了公主府后，两人之间就一直都没有联系过，今天突然间见到李安然的时候，他还有几分诧异呢。
　　“我已经不是公主了，你怎么还叫我公主呢？”李安然朝柳城旭说道。
　　柳城旭听了像是突然间想起来一样，朝李安然问道：“不叫你公主叫什么？”
　　李安然听了扬扬眉提醒道：“就叫安然。”
　　柳城旭掀眼看李安然，眼里有着笑意，朝李安然问道：“这样合适吗？”
　　不觉得太过亲切了吗？
　　李安然却是没有朝这方面想，三杯薄酒下肚，李安然就点出了这次来找柳城旭的正题了。
　　“柳将军，我要找你要一个人。”李安然说。
　　柳城旭愣了一下，朝她问道：“你要找我要谁？”
　　“以前伺候我的丫头，心雨。”李安然说着柳城旭说道：“她对我很重要。”
　　“就这样的一件小事？”
　　柳城旭愣了一下，一边朝李安然看了过去。
　　李安然愣了一下，说道：“不，这不是一件小事，这对我来说，是一件天大的事情。”
　　柳城旭虽然不知道李安然什么意思，却还是举起酒杯来，朝李安然碰了一下，一边说道：“好，一定办到。”
　　李安然听了笑了一下，抬起酒杯来就喝下了那杯水酒，完成了这件事情就好了。


第一百四十九章 【后续篇】画中仙
　　酒过三巡，李安然却是对于柳城旭喜欢的那个女子有了兴头来, 柳城旭为了那个女人, 居然这样的帮自己。
　　“柳将军, 其实, 安然一直都有一件事情是想问你。”李安然朝柳城旭看了过去, 一边问道。
　　柳城旭夹了一块肉，刚准备放进嘴里的时候, 却是听见李安然的话，就把肉放进了面前的碗里, 朝李安然看了过去, 问道：“什么事？”
　　“唔，就是你喜欢的那个女在。”李安然炸了眨眼, 一边朝柳城旭看过去，问道：“你既然有喜欢的女子，你可以向父皇请旨, 让他赐婚啊？”
　　有什么事情是赐婚做不到的？
　　柳城旭听见这话，苦笑了一下, 说道：“如果她在这人世间, 我自是会请求皇上赐婚的，可是, 她却不在这人世间。”
　　“啊？”李安然瞪大了眼睛，一时间不知道自己该说什么话了，她是不是提了不好的话头，触了他的伤心事？
　　她的本意只是想给柳城旭支一个招而已。
　　柳城旭把碗里的肉吃了, 这才抬起眼来看李安然，说道：“我第一次看见你的时候，我真的就是以为你就是她了，长得很像。”
　　李安然听了眨眨眼，她还记得新婚当夜，他掀开盖头时的呆愣。
　　柳城旭看着李安然，低声说道：“其实，说出来，只怕你自己都会笑话我。”
　　“我怎么会呢。”李安然忙说道。
　　“她、她是画中的人物。”柳城旭说。
　　李安然听见瞪大了眼睛，她好像没有听错吧？
　　这样说……
　　柳城旭喜欢的是画中的人物？
　　是一个不存在的、虚幻的人物？
　　“你猜得没错，她是画里的人物，我喜欢了她几十年了。”柳城旭朝李安然笑了一下，垂下头去，低声道：“那幅画，就在我父亲的书房里，我十四岁那年，偶然进了父亲的书房的视乎，看见的人。”
　　李安然听了眨眨眼，既然是画下来的，那就是那个人存在过……
　　只不过，在自己父亲的书房，那么，那个人定然是和他父亲一般的年纪了。
　　“意思就是，你没有见过那个人？”李安然朝柳城旭问。
　　柳城旭听了点点头，唇边溢出一抹苦涩，说道：“年少时第一次喜欢的人，居然是画中的人物，我虽然知道这就像是一种很奇幻的事情，可是那副画的影子却是就这样印在了我的脑中，根本就抹不去，而我，也不敢去问父亲。”
　　李安然听了眨眨眼，有几分不解地问道：“为什么不能去问？”
　　柳城旭抬眼，轻笑了下，说道：“如果我说是跑去书房玩，之后在密格里找到的，你说，我敢去问吗？”
　　郁思颜想了一下那个场景，很诚实地摇了摇头，说道：“是我我也不敢。”
　　柳城旭看着李安然，低声说道：“你和画中的女子长得很相像，我看见你的时候，我还以为画中人出来了。”
　　李安然听见这话笑了一下，柳城旭却是又喝了一杯酒，低声说道：“后来我从军几十年，本以为军旅的生活可以把那女子给忘记。可是，每当闲下来的时候，脑子里想到的，依旧是她。”
　　李安然听了有几分楞，一时间却是有几分不明白这样的情感，没有说话。
　　喜欢一个画里的人，这样未免有点奇怪，可是，世间奇怪的事情多了去了，也不一定什么都是常态。
　　“母亲曾经为我张罗过亲事，可是，我却对这没什么心思，也不愿意去一个不相干的人回府，平白耽误了她的下辈子，我就一直都没有娶妻。”柳城旭说。
　　李安然听了点点头，对于柳城旭，她也了解一点，父亲好像是原礼部尚书的儿子，学识渊博，曾是朝中大学士，只不过后来才三十岁年纪便请辞，离了仕途。至于叫什么名字，李安然也记不清楚，母亲似乎是将军的妹妹，叫什么，她也不清楚。
　　李安然所了解的也就只有这点。
　　这也不奇怪为什么父亲从文，作为儿子的柳城旭却是从武了。
　　柳城旭晃了一下脑袋，喝了一杯酒，看着李安然，笑了两声，说道：“新婚那夜，掀开盖头的时候，我真的是以为你就是画中的女子，我、我当时想，上天、上天对我这么好，我独自一人二十多年，本想着、本想着也许就是戎马一生独自终老，没想到，我见到了你。”
　　李安然愣了一下，知道柳城旭是已经喝醉了些，走过去本来想给他捏捏肩膀，让他缓一缓的视乎，他的手却是就握上李安然的手，抓得很紧，说道：“我想像对稀世珍宝一样将你碰在手心里，想、想……”
　　李安然自是知道他新婚那夜的模样。
　　柳城旭没有一个小妾，没有一个通房丫头，坊间都在传这个阎罗是不是喜欢男人。可是新婚之夜，连给自己脱衣服都笨手笨脚，明明什么都不会却还是小心翼翼，就连要同房那样的事情，自己说不要他就说不要，全部都顾全着自己的心思。
　　她曾听苏洛说过，男人都是下半身考虑问题的动物，那晚上自己没有被欺负，李安然都在想柳城旭是不是有问题，可是……
　　原来，他只是因为一个喜欢的人，而选择对自己小心翼翼。
　　“我怕吓到你，吓怕了怎么办？”柳城旭把脑袋靠在了李安然的胸|前，低声说道：“我本以为、本以为过些日子就好了，女人哄着点就行了，到时候一切都好了，可是、可是……”
　　李安然手有些僵，却还是抬手轻轻地拍了拍柳城旭的背。
　　也许，他从来都没有在旁人的面前说过这样的话。
　　只是，今天喝醉了，他便想说出来了。
　　“为什么苏洛会还活着？为什么、为什么会还活着？”他低声说道：“一个抛弃你而走了的男人，为什么、为什么还要喜欢呢？”
　　李安然听了这话微微愣了愣，却是抬手轻轻拍了拍柳城旭的背，她能说什么呢？
　　和一个醉鬼，她能说些什么？
　　哪怕他因为因为另外一个女人而对自己好，她也依旧是感谢他的。
　　“安然，”柳城旭抬起眼来，看着就在身边的李安然，脑子混沌，眼睛都有点花，好不容易找到了李安然的手，捉住，看着李安然说道：“安然。”
　　“嗯，我在。”李安然说。
　　柳城旭看着她，拿着她的手，说道：“你把你的下辈子给我好不好？”
　　李安然愣了一下，朝柳城旭看了过去，有几分诧异。
　　“我想，你应该就是她。”他拿着李安然的手，放在自己的脸上，唇边有几根胡须，扎得李安然龇了一下嘴，却是什么也没说。
　　“上天把你送到了我的面前，可是、为什么一开始遇见你的人不是我呢？”他醉醺醺的问，一边说道：“如果有下辈子的话，你把下辈子许我好不好？”
　　李安然对上那双浑浊的眼睛，有片刻的呆愣，却还是点点头。
　　柳城旭笑了一下，靠在李安然的手上直接就醉倒了过去。
　　她答应了下辈子，就够了。
　　画中仙。
　　过了几日，柳城旭果真是把心雨给送来给李安然了。
　　李安然乐得朝柳城旭说“谢谢”，柳城旭却是朝着李安然笑道：“该我对你说谢谢才是。”
　　李安然听了有几分奇怪，一边朝柳城旭问道：“我什么也没做啊，我只是那个一直麻烦你的人。”
　　柳城旭笑了一下，没有说什么，只是说道：“你快带着她走吧，记住，不要让旁人认出你来。”
　　“我知道。”李安然笑了一下，一边带着心雨离开了那处。
　　柳城旭站在那里好一会，看着人走了，才低声说道：“你给我最好的回答就是把下辈子给了我。”
　　柳城旭呼了一口气，慢慢转离了那处。
　　也许，画中仙是真的存在的，它就是李安然，只是……
　　自己发现的时候，已经太晚了，他失了那个机会而已。
　　自己本是可以锁着她，不然她走的，可是……
　　柳城旭却发现，自己根本就做不到。
　　他做不到囚禁着一个不爱自己的人在身边，这样，她会难受，自己也会难受。
　　他还记得，那年，自己溜进父亲的书房，不小心触碰到机关的时候，打开那个暗格，发现那幅画的时候，眼里的惊|艳。
　　最后，他发现在画的最下面，有父亲的私章，那意思就是他画的！
　　旁边有着小诗，写着：北方有佳人，一顾倾人城，再顾倾人国，宁不知倾城与倾国，佳人难再得。
　　父亲画了一个与娘亲无关的男子，题了这首诗。
　　可是，他和娘亲之间，是爱情吗？
　　若不是爱情……
　　为什么会有自己？
　　只是，他是知道的，她是喜欢那画中的女子的，一见入骨，难忘怀。


第一百五十章 【后续篇】换体
　　李灏曾说过，自己有办法的。
　　是的, 他是有办法的, 如果他要出那个拘禁着他的牢笼, 他是有办法的。
　　他向皇帝上了一道折子, 说自己想去李安然的墓里拜祭一下, 皇帝同意了，居然也没让人“护送”。
　　李灏就出了那个王府, 一起随同的，还有苏小小。
　　出了王府, 就朝李安然的幕去, 李思成宠爱李安然，葬的是皇陵。
　　李灏带着苏小小去皇陵拜祭了之后, 就带着苏小小去了大佛寺。
　　苏小小自是知道李灏带着自己去大佛寺是个什么意思，他要把苏洛的灵魂取出来。
　　可是，苏小小是记得的, 当初那个和尚可是说过的，苏洛的灵魂必须是要一具真心愿意原处身体的人躯体, 才可以容纳。
　　现在……
　　已经过了两年了, 那个愿意献出身体的人，还愿意献出身体吗？
　　和着李灏一起去了那寺庙, 苏小小再次见到了那个和尚，依旧还是原来的模样，看着也没有什么变化。
　　李灏朝着那和尚双手合十道了一句佛语，苏小小在一旁也道了一句佛语, 朝老和尚说道：“老师傅您好。”
　　那和尚笑了一下，朝李灏说道：“太子殿下您要找的人，找到了没有？”
　　李灏听了点了一下头，说道：“找到了。”说着朝那和尚说道：“大师，现在该怎么做？”
　　“贫僧要把这位施主身体里面的另一个灵魂给取出来。”老和尚说。
　　苏小小听了只觉得一阵匪夷所思，把一个人的灵魂从身体里面抽离出来这样的事情，说的似乎是这样的理所当然，让苏小小真的是觉得很奇异。
　　李灏问了要准备的东西，一一准备好，苏小小就躺上祭台去了，没一会苏小小就沉沉睡了过去，什么都不知道了。
　　……
　　李安然带着心雨已经到了大佛寺，李灏自是也去看了，屏退了李安然后，李灏朝心雨问道：“现在了，你还愿意将身体给你家公子吗？”
　　心雨怔楞了一下，看着李灏，说道：“我愿意将身体给我家公子。”
　　不管是什么时候，她都愿意将身体给苏洛。
　　李灏听见这话，莫名地舒了一口气，一边朝她说道：“我谢谢你。”
　　心雨微微愣了一下，跪了下来，看着李灏，低声说道：“奴婢不敢承受。”
　　李灏上前扶起了心雨，一时间，却是不知道该怎么说出那番话，说出，心雨可以选择上吊自杀的话。
　　因为，苏洛的灵魂要进入这具身体的话，必须是心雨已经死了，才可以的。
　　心雨直起了身子，看着李灏，说道：“还请太子爷您屋外等候片刻，一会就好。”
　　李灏听了，不自觉地紧了一下拳头，朝外面走去。
　　出门的时候李灏还把门给关了。
　　心雨会依照原来的计划，死去吗？
　　这点，李灏自己也说不明白。
　　过了两刻钟，都不见里面有什么声音，他止不住抬手敲了敲房门，朝里面问道：“心雨？”
　　没有声音。
　　李灏又朝门上敲了敲，依旧是没有声音，止不住站起身子来，朝里面看去，便看见房梁上，一条白绫把自己了解了的心雨，忙上前去，把人给弄了下来。
　　身子还是软的，微微有点温度，手指放到鼻尖上的时候，却发现已经没了呼吸，李灏又伸手把上了心雨的脉搏，已经没有了跳动了。
　　她真的就如一开始的一样，选择了死亡。
　　李灏发现了这样的情况，人依旧还是愣住了，抱起那具尸体，就朝祭坛去。
　　苏洛……
　　有着落了。
　　虽然，他不知道，心雨愿意为了牺牲的人，是苏洛还是苏小小。
　　不过，就现在这样的情况，是每个人都愿意看见的不是？
　　李灏每走一步，就觉得步子有些沉重。
　　为了担心李安然受不了，他专门让李安然出了寺院去。
　　到了祭坛的那里，李灏把心雨的尸体放去了苏洛的身体旁，便退了下来。
　　和当初苏子言欲意用的法子一样的祭坛，他就远远的看着，看着那个和尚像抽什么东西似的，从苏洛的身体里面抽了东西出来，之后放进了心雨的身体里面。
　　现在，是苏洛在这具身体里面了吗？
　　他看着那里，人都依旧是楞的。
　　两年了，他从来都没有再见到苏洛，旁边有的人，只是苏小小。
　　一样的容貌，可是，他知道不是苏洛。
　　几次午夜梦回都见到苏洛，可是，却是无法再触碰的时候，他都痛恨自己的无能，为什么呢？
　　他为什么会再也见不到苏洛？
　　有些时候，他都在想，自己是不是做错了什么？
　　可是，却发现，自己并没有做错什么。
　　他一度在想，就算这辈子都是被关在那个牢笼里，只要有苏洛，他就觉得够了。
　　他死死地捏着拳头，就看着祭坛上的两个人，好一会，才看见那边老和尚停住了手，人都似乎有几分虚弱，一边朝自己说道：“可以了。”
　　他想上前，可是……
　　又有点不敢上前。
　　苏洛……
　　回来了吗？
　　他在想。
　　却见祭台上，心雨的尸体躺的那处，慢慢地爬起一个人来，有几分迷茫地朝四周看了看，看见李灏的时候，她眼睛就不朝别的地方看了，低低地唤了一声：“太子殿下！”
　　她还不知道，自己已经被废除了太子之位。
　　苏小小叫自己的时候，都是直呼其名了，而苏洛，依旧是叫自己太子殿下。
　　李灏走了故去，每走一步都觉得有些重，既是惊喜，又是不可置信，走近前去，将人就搂入了怀里，低声唤道：“苏洛。”
　　苏洛低低应了一声，李灏扶住她，看着她，问道：“你是苏洛吗？真的是苏洛吗？”
　　苏洛听了点了一下头，一边朝李灏问道：“不是苏洛，还会是谁呢？”
　　李灏重新把苏洛抱在了怀里，旁边躺着的苏小小却是睁开了眼睛，想起身，却是觉得有几分无力，似乎连力气都被剥夺了似的，撑着左手直起了身子，看见了旁边的两个人，都止不住惊讶道：“心雨？”
　　苏洛听了这话怔楞了一下，朝苏小小看了过去，问道：“你说什么？”
　　苏小小看着她二人，咬了一下嘴唇，让自己依旧有几分空白的大脑回过神来。
　　原来，李灏找的人是心雨。
　　她笑了一下，朝李灏说道：“原来如此。”
　　李灏看着她，一边手却是依旧扶着苏洛，朝苏小小问道：“小小，你没事吧？”
　　苏小小摇了摇头，说道：“我只是觉得有点累而已。”
　　苏洛朝苏小小看了过来，低声唤道：“小小。”
　　苏小小笑了一下，也说道：“苏洛，既然你也回了李灏的身边，我想，我就该走了。”
　　苏洛听了点点头。
　　苏小小朝那边看了一下，那个老和尚也朝这边看了过来，苏小小朝他说道：“大师，谢谢您。”
　　老和尚双手合十说道：“施主不必客气，只是，您现在身体太过虚弱，切不可过于劳累。”
　　心雨的身体无碍，只是苏洛的身体因为取出了一个灵魂后，就像是被取了一根支柱似的，有些支持不住。
　　李灏见苏小小面色苍白，一时间都有几分担心，朝她问道：“小小，你没事吧？”
　　苏小小咬了一下唇|瓣，让自己清醒些，一边朝李灏说道：“我没事，还好。”说着就要起身，可是，却有些站立不稳，李灏在一旁忙松开了苏洛，上来扶住苏小小，一边有几分担心地问道：“你现在怎么样了？”
　　苏小小只觉得呼吸都有点急|促，有李灏扶着，这才勉力支撑住了点，一边说道：“我没事。”只是有点发晕，就像是血压过低天旋地转的那种。
　　李灏朝苏小小说道：“安然在外面，也有马车，我先送你出去吧？”
　　苏小小听了愣了一下，她和李安然已经好久都没有见到过，今天，她……
　　她也来了？
　　她朝李灏看了过去，问道：“安然在外面？”
　　“是的，她在外面，我送你过去吧。”李灏说。
　　苏小小朝旁边的苏洛看了一眼，问道：“那苏洛呢？”
　　李灏听了这话朝苏洛看了过去，说道：“我把小小送去给安然就回来接你。”
　　苏洛听了点点头，一边朝李灏说道：“不用担心我，你送小小出去吧，我在这里等你。”
　　苏洛请示刚醒过来，人还是有几分晕的，此刻被李灏放开，便自己撑着倒了下去，一边朝厉害说道：“我就在这里等你回来。”
　　李灏听了点了一下头，抱着苏小小就出了寺院。
　　苏小小抬眸看着李灏，低声说道：“对不起。”
　　“怎么又说这样的话了？”李灏有几分奇怪，脚下步子不减。
　　苏小小看着他，说道：“因为，你是因为我，才丢了太子的位子，而且，你以后也就只能被拘禁着。”
　　李灏听了这话轻笑了一声，朝苏小小看了过去，一边说道：“其实，我还应该谢谢你。”
　　“嗯？”苏小小疑惑地朝李灏看去，一边却是搂紧了李灏的脖子，她还是有点怕摔下去的。
　　李灏看着苏小小，低声说道：“如果没有你，我就不会知道，到底谁才是真心对我好的。”
　　苏小小微微垂眸。
　　李灏的太子之位被剥了之后，太子妃主动写了休书，让李灏休了她，而李灏也是什么都没做，真的就把那休书给签了。
　　良娣宝林什么的，好像也没了踪迹。
　　他……
　　他的身边，什么都没有了。
　　就只有那一方院子，所以，她才会就算是辜负李安然，也要选择等苏洛回来，她才走。


第一百五十一章 【后续篇】此生
　　苏小小抱住了李灏，此刻却是一句话也说不出来。
　　李灏居然什么也不怨, 她还能说什么？
　　“我该感谢你, 将我脱离了这个太子之位, 说实在的, 我一点也不想做这个太子, 太子太累了。”李灏说，一边朝着外面去, 一边说道：“小小，你以后也不要再有什么负担了, 我希望你, 好好的。”
　　苏小小抬眼朝李灏看去，李灏却是看着她笑了一下, 一边抬头朝远处看去，说道：“安然在等你。”
　　苏小小听见这话朝那边看去，果然是看见了李安然就站在那里瞧着自己。
　　此刻已经出了寺门, 不远处停着一辆马车，李安然就站在那里看着自己, 见到自己的时候, 脸上依旧是温润的笑意。
　　李灏抱着苏小小，把她抱到了马车旁, 一边招呼李安然掀起帘子，李安然掀起帘子后，李灏把苏小小放进了马车里，这才退了出来, 一边朝外面的李安然说道：“她现在身子比较虚弱，回去的时候，你弄点滋补的东西给她吃点，不要让她太劳累，她需要好好休整几日。”
　　李安然听了都一一应了下来，一边朝李灏问道：“皇兄，你呢？”
　　“我会和着苏洛一起回王府。”李灏说。
　　回到那个四方小院里，度过终身。
　　再也不用去想什么太子应该做的事情，再也不用压抑自己的情感，唯一一点不同，就是自己的以后，不会那么的自由，可以想去哪里就去哪里。
　　不过，这些都不要紧，他有苏洛就够了。
　　想到这里，李灏朝李安然看了过去，一边问道：“安然，你呢？”
　　李安然听了弯了一下唇角，朝李灏说道：“我会和她一起离开京城，朝别处去，我们可以去很多很多的地方。”
　　李灏听了点点头，应了，想到苏洛还在寺里，朝李安然说道：“苏洛还在寺里，我就先进去了。”
　　“皇兄！”李安然上前抱住了了李灏，说道：“皇兄对不起。”
　　“傻瓜。”李灏轻拍李安然的肩膀，低声说道：“不哭。”
　　李安然在想什么，李灏大约也猜得到，她定是觉得自己做错了，可是，自己却是从来都没有拐过她。
　　李灏扶起李安然，说道：“你的想法是对的，你和小小都不应该再在京城了，就只是你，要是假死的事情被父皇发现了，就只是柳将军，就逃不了。”
　　李安然点点头说道：“嗯，我不能害了他。”
　　李灏瞧着李安然，抬手帮李安然理着面上被风刮乱的发丝，一边朝她说道：“你想做什么，就做什么吧。”
　　李安然点点头。
　　李灏放开李安然，朝她说道：“苏洛还在里面，我去找她了。”
　　李安然听了点点头，朝李灏说道：“好。”
　　李灏转身走了，李安然也上了马车，朝车夫道：“走吧。”
　　车内的苏小小却是又一次昏睡了过去，李安然抬手轻轻摸了一下苏小小的额头，唇边溢出笑来，她终于是属于自己的了。
　　……
　　李灏回了寺里，重新回了那个祭台，扶起苏洛，朝她说道：“我们走吧。”
　　“小小送走了？”苏洛朝他问。
　　他听了点点头，一边抱起了苏洛，朝她问道：“我已经不是太子了，你也依旧爱我吗？”
　　苏洛朝他看，抬手勾住他的脖子，看着他说道：“苏洛喜欢的，只是李灏，无关太子。”
　　李灏笑了一下，抱着苏洛朝外面走去，路上，苏洛却是朝厉害问道：“可是，我现在的面容……”
　　李灏忙止住她的话头，说道：“我喜欢的，也依旧只是、只是苏洛，不是面容。”
　　苏洛听见这话才安心地靠在了李灏的胸膛上，不管如何，反正现在已经是这样了，很好。
　　李灏抱着苏洛，却在问自己，是这样吗？
　　可是，不管如何，自己以前一直想做的事情，已经做了，苏洛就在怀中，只是……
　　面容变了。
　　虽然面容变了，可是，她依旧是苏洛不是？
　　……
　　李安然一直都照顾着苏小小，可是，苏小小却是不愿与李安然说话，至于原因，苏小小自己都说不明白。
　　对于李安然来说，她有一种难以克制的愧疚。
　　她对李安然有愧疚。
　　所以，面对这李安然的时候，她几乎是无法面见的。
　　又一次喝完参汤倒下去的时候，苏小小直接就翻了一个身子，面朝里面去。
　　李安然拿着那碗，咬着嘴唇，看着背对着自己的苏小小，一时间有几分无奈，问道：“你真的就要这样吗？”
　　苏小小呼了一口气，只觉得参汤喝下去之后，人都是暖烘烘的，可是……
　　“安然，我想，我们之间需要好好的分开，想一下。”苏小小斟酌了一下，朝李安然说道。
　　“那你要说话你就该转过头来看着我说啊。”李安然有几分急迫，站起了身子来，看着苏小小说道：“我为了你连公主都不当你，你还要如何？”
　　“我不要如何。”苏小小有几分沉闷。
　　李安然转过床头，朝苏小小看了过去，一边问道：“你起来，你起来看着我说话。”
　　苏小小不理她，一掀被直接就盖住了自己。
　　李安然无法，只能端着碗出去了。
　　苏小小重新掀开被子，自己坐了起来，往日只要是出现了这样的状况，李安然一定会出去，过上几个时辰再回来。今天也定然是这样的。所以，苏小小才会坐起来，拿过一旁的衣服披了起来，起身就要下床。
　　结果，那个本来应该出去哭鼻子的人却是走了进来，一进来瞧见苏小小已经起了身子，一时间诧异极了，朝苏小小问道：“怎么，可以起来了？”
　　苏小小愣了一下，直接就把腿给顺去了床上，就想继续躺下来。
　　李安然忙上前直接就抓住她，叫道：“苏洛，你别这样好不好？”
　　苏小小听见这话抬眼瞪她，不说话。
　　李安然摸了一下鼻子，说道：“我刚才端碗出去的时候，却是把勺子给忘记拿了，我是进来拿勺子的。”
　　苏小小依旧是不理她，两人就这样僵硬地在那里。
　　李安然见无法，只得认命地说道：“好吧，我说，我是进来看看你的。”
　　苏小小听了掀眼看她，依旧不说话。
　　“苏洛，现在就只有我们两个了，不会再有旁的什么事情了，你为什么却变成这样了呢？”李安然捉住苏小小的肩膀，朝着苏小小问道。
　　苏小小抿了一下嘴唇，一边朝李安然说道：“我、我——”
　　“现在不会有人因为你的欺君之罪想砍你的脑袋，也不会有谁用婚事来绑住我，我们现在多好的，在一起步行吗？”李安然朝苏小小看去，一边说道：“从此，我不再是公主，而你，也不再是驸马，我们不用去顾忌谁的眼光。”
　　苏小小愣了一下，李安然却是坐了下来，就在苏小小的旁边坐了下来，一边抬手抱住了苏小小的手臂，一边说道：“苏洛，我把所有的都抛下了，我就只有你了。”
　　苏小小听了一愣。
　　李安然却是抱得更紧了些，抱着苏小小的手臂说道：“苏洛，我有的就只有你，要是你都不要我了，我就真的哪都去不了了。”
　　苏小小只觉得手有点僵硬，张张嘴本是想说话，李安然却是直接就推倒了她，说道：“不管你要不要我，我都一定要赖定你了。”
　　“你！”苏小小气急，就想要推开她，李安然却是捉住她的手，朝她说道：“好不好？不要闹脾气了。”
　　苏小小咬着嘴唇，最终说道：“我因为李灏不要你，你就不怨我吗？’
　　“啊？”李安然听见这话瞪大了眼睛，朝苏小小看去，低声说道：“我怎么会因为这样的小事而不理你呢？”
　　“真的？”苏小小朝李安然看去，眼底都是不信。
　　李安然忙说道：“真的。”
　　“那扶我起来。”苏小小说。
　　李安然见了眨眨眼，扶了苏小小起身，苏小小抿抿嘴，轻轻地凑了上去，就把唇贴在李安然的面上，亲了一下。
　　李安然反应过来眉眼一弯就笑了，抬手却是重新就抱住了苏小小，低声唤道：“苏洛。”
　　“嗯。”苏小小低声应她。
　　李安然埋着头说道：“我依旧是不信你说的那一番鬼话。”
　　苏小小有几分奇怪，朝李安然看过去，问道：“什么鬼话？”
　　李安然抬起眼来，说道：“什么一个灵魂两个魂魄的的话。”
　　苏小小听了嘴角一抽，人却是再次被李安然给压倒，一边说道：“管你是谁，反正你这辈子都只能是我的。”
　　“是，我的公主殿下！”苏小小眉眼一弯，应了她。
　　从此以后，我不再是公主，你也不再是驸马，不用在担心诡秘宫廷，因为我们都会好好的。


　　后记
　　同治二十三年，皇帝重新给李安然指了婚事，是柳将军。婚后三月，李安然游湖时不慎跌落湖中身死，皇帝听见这个消息的时候大病了一场，
　　半年后，柳将军郊外打猎时不幸坠马而死，旁人只道他是过分思念爱妻所致，一时间被人传成了佳话。
　　同治二十四年春，皇帝李思成立三皇子为太子，同治二十四年秋，帝薨。
　　同年冬，三皇子李玢继位为帝，改年号为元和。
　　（全书完）



