


　　《考古的看上影后的不正常日常》作者：孙长老

　　文案：
　　林书瑶在遇见秦岚之前是国际顶尖影后，她觉得没什么能难到她。
　　遇到秦岚后，她觉得难到她的事情全出现了。

　　须知：
　　1.一个超级liao的影后受X一个超痴汉的考古学家攻
　　2.日更[最近稍有修前后章节，希望各位姐妹不要介意呀，大体不会变动的(*^▽^*)]

　　内容标签： 情有独钟 天作之合 娱乐圈 甜文
　　搜索关键字：主角：林书瑶秦岚 
　　一句话简介：影后大人，橘势不对啊！


第1章 
　　青葫芦城——
　　南方靠海的青葫芦城，在四月初的大早上已经是艳阳高照。今天早些时间刚刚下过一场雨，天气有点阴暗，地也有点潮湿。
　　本就因为今个是工作日，没什么行人的大街看起来更加的冷清，但青葫芦城机场却是另外一层景象。
　　无数少男少女举着牌子，眼神冒光的四处张望着，是不是和周围的人交流着这一次他们的接机对象——林书瑶。
　　林书瑶刚刚下了飞机，时间刚好是中午十一点半，看着人山人海的接机团，林书瑶刚想去和粉丝打招呼，却想起李姐的吩咐，只能放弃这个诱人的想法，站在原地拉低了帽檐。
　　李姐是林书瑶的经纪人，她现在前往的青葫芦城经纪公司就是李姐的公司，是城里最大的一家公司，旗下有很多知名一线的艺人，资源竞争及其惨烈。
　　但，林书瑶从未有过资源紧缺的危机，因为她是公司唯一一个在二十七岁时拿下影后桂冠的艺人。
　　说起林书瑶，谁不赞一句年少有为，毕业于美国顶尖影视学院的她，一进入演艺圈就出演电影无数，其中最出名的作品当属现在全球热播，一个月内票房过百亿的科幻悬疑片《第五十五本书》。
　　也真是因为这部电影的惊艳亮相，让她风靡全球，吸引粉丝无数。
　　也正是因为林书瑶粉丝太多，李姐实在不放心她一个人独自离开机场。虽然说林书瑶完全不介意和粉丝见面，但是她是个超级乖的艺人~
　　就是不知道为什么，对方好像来得有些迟了。
　　“李姐？”
　　李姐半天没说话，像是有些气恼。
　　“李姐，公司最近肯定很忙吧，你受累了。”
　　闻言，李姐眉头稍缓，“忙倒是不忙，早上被一个臭小子给拦着了，出来的时候就晚了一点。”
　　她揉了揉眉头，半是玩笑道：“我还不是担心我的大明星被粉丝拐跑了，你要愿意找个身强力壮的保镖，我才不关心你！”
　　其实也是她失算，原本她还以为没什么的，今天毕竟是个工作日，该工作的工作，该上课的上课，不会有这么多人来机场接机的。
　　结果正好相反，路上堵得太死了，只能中途下车赶去了地铁站。
　　原本以为这样就可以摆脱粉丝，但是不知是谁把消息透露了出去，下车时地铁站也被堵死了。
　　林书瑶看着拥挤的人群，有些无奈：“李姐，还是让我露个脸吧，不然他们估计不会散的。”
　　“也只能这样了。”
　　二人刚出站点，粉丝热闹的欢迎声宛若潮水一般，汹涌而来，林书瑶一边笑着和粉丝打招呼，一边从中间一条狭窄的缝隙穿行而过。
　　林书瑶今天穿得漂亮且清爽。
　　粉色的吊带裙，外面披着个半透明的纱衣。棕色的直发刚好长过肩膀，她低头去给粉丝签名的时候，头发不经意间飘了下来。同样透明的耳环伴着阳光反射了光线，漂亮的不像真人。
　　一瞬间，粉丝安静下来，不知谁说了一句“好美”，随后铺天盖地的赞美席卷林书瑶的耳畔，她可爱的眨了眨眼，转身离去，这次粉丝没有追上来。
　　“李姐，接下去到哪？”
　　“回公司，你的粉丝也太热情了。”
　　“辛苦李姐了。”
　　“别客气。”李姐长叹气，然后回头说道，“等我们回到公司后，告诉我你出去的这一趟，学到了什么东西没有。”
　　李姐说完话，带着林书瑶来到地铁站。
　　“实在抱歉，路上堵车，车开不过来。”李姐叹了叹气。
　　然后她的目光巡视了一圈周围，见没什么人才从包里拿出一条红色的围巾。
　　“你把这个戴上，别让人看见你的脸就行。”
　　林书瑶听话的照做了。
　　考虑到有粉丝堵着机场，目前地铁站内的人还不算多，最后两三节车厢只有一些路人在那站着。李姐灵机一动，把林书瑶带到了车尾最末一节。
　　俩人找了一个位置坐下。
　　林书瑶很拘谨，也一直没怎么抬头。
　　地铁平稳地行驶了两三站左右，中间的气氛一直有点沉静。李姐正专心地用手机工作，无暇顾及其他事情。林书瑶虽然不时会偏头小心翼翼地看向她，可惜二人也一直没说上什么话。
　　大概又过去了四五站，地铁停下在青葫芦城的考古院。
　　考古院地方离市中心远一点，大概和机场一样都属于郊区范围。
　　但考古院更接近博物馆和文化馆，所以上下的乘客很多。
　　林书瑶站起来伸了懒腰，然后又稍微活动了一下筋骨。地铁在站内大约停了二十来秒左右的样子，上方的警报才开始响了起来。
　　“坐回来吧，书瑶。”李姐也没有抬头，就这样下意识地喊了她一声。
　　林书瑶点头，好半天才回应了一声：“哦。”
　　刚要往回走，却在转身之际感受到后方的一股凉风。
　　那股凉风貌似轻飘飘地就晃了过去，林书瑶转身根本没有看见人。
　　而且地铁的门明明就快要关上了，这个时候也根本不像有人作死闯进来的样子。
　　她还正想着，就听到外面突然大叫，“嘿！等等我！！”
　　林书瑶一惊，偏头往后一看，还真有人不怕死！还是一个漂亮的女孩。
　　青葫芦城考古院算个大站，那女孩这个时候往中间挤已经上不去了。但她好像又不甘心花十分钟等下一辆，就在地铁关门之前猛冲过来。
　　这让李姐和一下子紧张起来，这不会是什么私生饭吧！
　　林书瑶看李姐想要拦着她，赶忙阻止，现在把她拦在外面，太危险了。就算是什么私生饭，她也要先考虑人家女孩的安全。
　　于是，向来是个乖孩子的林书瑶，眼睁睁地看着那个女孩在快要关上的地铁门的前一秒，冲了上来。
　　“嗖——”
　　那一声之后，带来了一阵凉风。
　　林书瑶被那人不要命的样子吓了一跳，这可真不是什么值得学习的。
　　李姐看见那个女孩冲进来后，将林书瑶护在身后，紧紧的盯着她看。
　　要是私生饭也就算了，但那拼命的样子怎么那么像黑粉来泼硫酸！
　　林书瑶也被李姐的紧张影响到了，不由自主的关注那个女孩来。
　　女孩进来以后，手上提着黑色的双肩膀，整个人有点累瘫似的，靠在了柱子边上连连喘了几口气。好不容易才抬起头来，就见到边上围着几个地铁安保人员。
　　她一开始还没注意到发生了什么事情。
　　“噫……”
　　女孩发了会呆。
　　发生了啥？
　　怎么今天考古院这一站只有这么点人？
　　她还在错愕当中，边上的安保人员就上来询问：“这位小姐，请您出示一下身份证件。”
　　“哦……哦。”
　　听着安保人员说完话以后，女孩才开始动手翻包。证件之类的东西都被她放在一个黑色的钱袋里面，女孩耐心地把身份证件和工作证件一并拿出来交到安保人员的手里。
　　“东西都在这里了。”女孩低下头，手十分不安分地挠了挠头，“抱歉，今天有点赶时间，所以来地铁站的时候晚了。我还要坐班车赶到镇子上，可谁让班车下午三点钟就停了，我只能早点走了。”
　　“您……您可千万不要扣我钱啊！！”
　　女孩好像非常怕被扣钱，絮絮叨叨的带着感情牌，说自己月工资只有4000，有的时候稍微要靠着补贴才够活下去。但即使这样，她也完全不可能在青葫芦城这种高消费的大城市中心租下一个房子，可能只有镇上，房租才便宜点。
　　保安有些无奈，检查完发现证件没有问题后，说道：“行，你没问题了，找个位置坐回去吧。”
　　那女孩深深地鞠了躬表示感谢，在林书瑶的对面位置坐了下来。李姐更加紧张，可女孩连看都没有看一眼，一上来就开始玩手机，嘴里还骂骂咧咧地玩。
　　“4号玩家你玩你ma啊！”
　　“会不会玩MOBA游戏啊！！”
　　“不会玩就给爷死！”
　　所以这女孩儿来自祖安？
　　林书瑶顿时轻笑一声，那女孩似有所觉，刚想问候一句，一抬头就看见林书瑶笑着看她。
　　她有一瞬间的愣神，下一秒一张脸胀得通红，手里紧紧握着手机，似乎有些不知所措。
　　这让林书瑶，嘴角笑意不由加深几度，眼睛都不由笑弯了几度。
　　本来秦岚羞红的双颊瞬间闪过一抹羞恼，“看什么看！”
　　林书瑶并没有计较，她微微侧过头去，表示自己并没有看，这谦逊的动作让秦岚更加不知所措，原本还骂骂咧咧的她，一时之间不知怎么办。
　　直到她的手机里传来了其他队员骂她的声音，秦岚这才回过神来，脸色狰狞的加入祖安大队里。
　　依旧是祖安专业用语，可比起刚刚，那声音细微的且“淑女”。
　　这又把林书瑶给逗乐了。
　　有过了七八站，这条长长的隧道终于结束。
　　李姐也带着林书瑶下了地铁，林书瑶外出的这几年，公司的位置被移至到市中心一个新的地点，建筑的楼房比以前更高更漂亮，算是一个商务写字楼，下面还有一个图书馆。
　　俩人走了一段时间，才到了公司的大楼下。
　　“李姐，新地方还挺好看的。”
　　“是啊，很多人都说这里不错来着。我看原来公司附近有工地装修，不够清净才换地址的。”李姐想起自己当机立断换公司地址的时，原本疲倦的脸上多了几抹意气风发。
　　突然又想到了什么，“对了，我先去有点事情，晚一点你准备好了，随时来我办公室，把你学到的东西告诉我。”
　　“好，那我一会再找你。”
　　看着李姐走后，林书瑶才转身。


第2章 
　　林书瑶在办公室里面趴着休息了一段时间，再次睁眼的时候已经将近下午的下班时间。她伸了懒腰，然后起身走到咖啡机器旁边给自己倒了一杯咖啡，来到了李姐的办公室。
　　李姐正在整理文案，即使这会已经快到了点。
　　“李姐。”
　　“嗯，书瑶。”她没来得及抬头，直接就这么回了一句，“你随便坐吧，再等我一会儿就好。”
　　林书瑶点了点头，又在旁边等了差不多十来分钟，李姐才匆匆忙忙地将桌上的东西收了下去。她从抽屉里面拿了两支笔，两个笔记本出来。
　　“好了，跟我说下你这段时间在外面学到了什么？”
　　“我去了很多大城市，也去了一些贫穷的山村……”林书瑶说着然后稍微停顿了一下，“我在想……是不是有什么方法可以为他们做的更多？”
　　“林书瑶，你是演员，不是救助机构的。”
　　林书瑶当然知道，她其实可以捐款，在微博上宣传引起社会的重视，但再多的事情，林书瑶也不可能做得来。
　　“李姐，你想想看今天地铁上的那女孩。省吃俭用，衣服穿得乱七八糟，还只住在镇子上。”林书瑶皱了眉头，“这年头谁还住在镇子上？上班那么远，那么耗时。这世上这样的人肯定不少，你说我要是……”
　　李姐压根不知道林书瑶在说什么，就只大概有个印象。大概说的是地铁上那横冲直撞的“野蛮原始”女孩？
　　老实点说，这种人李姐压根就不会在意，因为就算在意，也不能给公司带来什么有效果的收益。
　　“你想什么？”李姐用手撑着下巴，但林书瑶有两三分钟没怎么说话。她瞅着对方就觉得那个眼神有点不对劲就说，“地铁上那女孩能注意她的人只有地铁安保，关你啥事？”
　　你该不是……
　　“喜欢她啊？”
　　？？？
　　“这事不要乱说啊，李姐！！”林书瑶有点慌张，急忙解释，“我是在举例子。”
　　“那你这段时间去了那么多地方，那么多有钱或者贫穷地区你偏要拿地铁上那女孩举例子？”
　　关键是人家还一心一意在打游戏，都没看你一眼，李姐挑眉。
　　林书瑶焦急地差点没有喘过来一口气，拿着咖啡就在李姐的边上说道：“总之，我的意思是……想做一年的公益事业，就当是捐款了。”
　　公益事业也可以是综艺节目或者一些有价值的教育电影。考虑到李姐在影视圈知名度也算高的，弄点新花样出来也不是不行。
　　“算了……”见林书瑶已经打定了主意，李姐就知道自己劝不动她，道：“我考虑一下帮你联系。”
　　李姐在工作上展现的非常有信心，一副把这事交给她的样子，就让林书瑶先回去了。
　　回到国内以后，林书瑶花了两三天的时间才适应了青葫芦城的气候。但李姐始终没发来什么消息，林书瑶只好把周边的景点都去了一遍。
　　青葫芦城的市中心很繁华，人多，商铺也多。
　　其特产是鲜花饼和鲜花蛋糕，各种不同的口味。
　　林书瑶走至一个铺子前停了下来，但眼神转着，不知为什么她总觉得在这里停留一会儿，或许会有什么有意思的事情发生。
　　果然，没过一会儿，林书瑶就听到不远处传来了一阵骂骂咧咧的声音。
　　小心的压低了自己的帽子朝着那边走去，好在今天也同样是工作日，街上根本就没什么人，她只要低调一点的过去凑热闹，肯定不会有人认得出来她。
　　“你们这些人怎么做生意的！”
　　“快要过期的产品还要摆在专柜上按原价卖！”
　　“无良奸商！”
　　“退钱！”
　　女孩清脆的声音在不大的地方里不断的回响的，吵着人耳朵有些疼，但看戏的各位却津津有味。
　　林书瑶只是一眼就认出了，这是那天在地铁上打游戏还祖安的女孩。
　　那店长虽然看起来好像憨厚的样子，可眼睛里时不时闪过的精光，不像个好人。
　　他此刻唯唯诺诺地站在原地，好像被那个小姑娘给说怕了一般。
　　这让那小姑娘越发的得意起来，声音也越吵越大。
　　林书瑶见此叹了一口气，那小姑娘难道没看出来这个老板是在博取同情。
　　到底还是没有经历过社会的毒打，而且看着周围有人拿手机拍摄，林书瑶再次叹了口气。
　　要是传到网上去，网上的人还不知道要怎么说这个小姑娘嚣张跋扈呢。
　　这边店一直道歉，最后好像被逼无奈了，他道：“小姑娘，所有的钱我都退给你，快过期的鲜花饼也归你。至于理赔，我真的是小本经营，小姑娘，你发发善心，放过我这一次好不好。”
　　看着老板那满脸起球的样子，小姑娘明显有些心软，她迟疑了一会儿后点了点头。
　　临走之前，还不忘告诫一番老班，“那好吧，以后你可不能这么做了噢，这些该下架的东西你都要马上下架的。”
　　老板立马点头哈腰，那卑微到骨子里的样子，让周围的人对这个一直喳喳呼呼的小姑娘没有半点好感。
　　女孩却毫无所觉，她捧着大袋小袋的鲜花饼回了考古院，就在办公室的电脑桌面前坐下来发了会呆。
　　差不多有十来分钟以后，房子外面才传来不太“严谨”的敲门声。
　　“是大叔吗？”女孩秦岚开口问道。
　　“是我。”门外的中年男士喊了她一声，“秦岚，我们有事找你商量，方便进来吗。”
　　秦岚眸子里带着疑惑，四月份这个时间是开春雨季，土壤潮湿不利于挖取文物，所以一般情况下她都在研究古物，也不会让叫她。
　　今天是有其他的事情？
　　秦岚呆了片刻，放下咬了一口的饼，从站了起来道：“可以的。”
　　得到同意后，门外的俩人推开门走了进来。秦岚稍一惊，拿起抹布稍微擦了一下椅子上的灰尘。
　　“领导，您请坐吧。”
　　今天来的其中一个是大叔，秦岚已故父亲的好朋友。还有一个算是上级，考古总院的管理员，只不过平时待在首都红葫芦城不怎么过来。
　　“我今天过来，有件事情商谈一下。”
　　“没关系，领导安排事情就可以了。”秦岚慢慢地坐了下来，心不在焉地转头看了一下旁边快过期的一大袋鲜花饼，“对了，我这里还有袋鲜花饼，领导要不要拿回去分给同事们？”
　　“差不多得了，你自己吃吃垃圾食品就算了。”大叔嫌弃地说了一声，“别整天拿你快过期的食品祸害人了。”
　　“行行行，我知道了。”秦岚敷衍地回答了一句，随后坐了回去。
　　秦岚拿了纸杯倒了些茶，笑嘻嘻地递给了大叔。
　　大叔也不恼，自家好友的女儿，他从小看着长大的，这性子早就习惯了，他喝了一口略微带着苦涩的茶看了一眼管理员。
　　管理员这才慢慢从随身携带的电脑包里拿出一个装满A4纸的文件袋，秦岚稍微凑过去看了一眼，也没看出个什么名堂来。
　　“这是今天早上各大投资方发来的合作文件，最近考古院要是不忙的话，你们可以看看有什么商业合作可以试试的。”领导把厚重的文件资料轻轻放在了秦岚的桌子上。
　　她怔了大约两秒钟才反应过来，匆匆扫了几眼，满脑子都是疑惑。
　　这都什么跟什么？？
　　什么商业广告宣传，初高中生历史文化讲解？
　　秦岚只是负责研究，又不是导游和讲师，这些东西找她做什么，这些广告找那些明星或者著名导游不好吗？
　　秦岚咽了口唾沫回答，“这个好像和我没什么关系吧。”
　　“原本和你没什么关系，但是如果你做的好，给你加工资。”领导喝了一口茶诱惑着。
　　闻言，刚刚还有些不情不愿的秦岚立马兴奋了起来。“交给领导们决定吧，只要不是太为难，什么职位我都可以胜任！”
　　说完一番保证后，秦岚身体往前凑了两下，嬉皮笑脸的将文件袋推给了坐在自己对面的大叔。
　　“叔，有什么好建议吗？”
　　中年男士皱着眉头随便翻看了几页文件，然后突然抬头问起秦岚：“秦岚，你觉得你的演技怎么样？”
　　“演技？”
　　那不是演员干的活嘛？秦岚又不是演员。她只是个糙到不能再粗糙的考古研究员而已。
　　“公益事业……”领导默念了两字，“好像也不需要什么特别好的演技，有一点台词功底，懂得文物相关知识应该就可以了吧。”
　　嗯？什么鬼？
　　秦岚确实还有点没反应过来，也不知道对方在商量些什么不太实际的事情。她刚才也只是稍微扫了一下上面的内容，没怎么细看。
　　“叔……”
　　“秦岚，这上面说需要双方都出力，希望能共同完成公益宣传。”
　　这整个考古院，年轻的女孩有点颜值的估计也就秦岚了。
　　她不去谁去？
　　“怎么出力？”秦岚还仍旧迟疑了那么一会，随后略微警惕的说道：“要钱没有，要命一条啊！”
　　先前许诺的奖金还没到手，别想着她出钱！呸！就算那奖金到手，她也不会把它交出去的！
　　见秦岚还是那副拿点钱跟动她命根子的德行，领导和大叔嘴角都一抽。
　　“你看过电影吗？”
　　秦岚点了点头，但是没有出声。
　　“那认识几个演员？”
　　老实说秦岚根本不追星，看电影也只看电影本身，根本不熟悉几个演员，更别说认识了，根本不可能。
　　再者，这年头小鲜肉和网红脸不都那样，秦岚根本不屑一顾。
　　“投资方那边说，想让我们找个年轻的女导师，最好是懂古代文学的，要一起拍个宣传片。”大叔摊开文件一本正经地说，“据说当红影后林书瑶也会参与这次拍摄，就是她好像需要个搭档。”
　　秦岚边听着，边心不在焉地握着茶杯听着。
　　“咱们这里也没有别人适合，要不你上？我估计就过去装装样子，也不用怎么……”
　　“噗——”
　　话音未落，秦岚一口水差点呛死。
　　拍摄？电影宣传片？刚刚不是说介绍古玩吗？怎么现在又变成了拍电影？
　　秦岚本职专业就是考古学，研究古代珍稀物件，为人毛毛糙糙，本来也就不适合逢场作戏的职位。
　　还要她和影后合作？
　　不对！影后谁啊？


第3章 
　　室内的灯开了一盏，虽然说也不算灯火通明，但至少隐隐约约能看清楚些东西。现在是晚上，大楼里面不加班的人都已经回去休息了。
　　办公室里面的人戴着眼镜捧着资料看了又看，很久过去才手颤着放下了一些文件。
　　“李姐！”林书瑶在椅子对面坐了下来，“貌似你看上去挺累啊……”
　　李姐没想正视这问题的，毕竟林书瑶不是她手下唯一的演员。白天要处理其他艺人的事情，联系剧组，只能晚上默默加班为林书瑶处理公益问题了。
　　“嗯？你回来啦。”李姐抬头看了她一眼，“换了身衣服？”
　　“我回家洗了澡。”林书瑶轻轻笑了一声。
　　现在做慈善的人并不多，而且考虑到林书瑶的职业，很多人无法直接信任她。更多的人宁愿把事情交给专业的慈善机构，那样显得更有保障。
　　“按照你说的，为人低调一些，我就没拿你的名义去投递，只私下发了二十条通告给全国各大企业，最终只有两个合作方给了回信。”李姐把眼镜一摘，“其中一个说他们无意合作，并且谢谢了我们的好意，还说让我们把闲钱捐给慈善机构。”
　　“啊？这么草率。”林书瑶有点沮丧，“就算不想，也不用这么明面拒绝吧。”
　　“这就不对了。“李姐超级耐心地解释着，“人家的确是拒绝了，但还算客气地给我们指了一条路，剩下那些没回信的，指不定把我们当傻子看呢。”
　　林书瑶点了点头，心不在焉地“哦”了一声，“那还有一个呢？也是拒绝？”
　　李姐认认真真注视了林书瑶，然后说道：“不过……你运气还不错。另外一个合作方给了意向，说会考虑接受我们提出的公益选题，而且可以不在意资金方面。”
　　“是骗子吗？”
　　这年头骗子不少，李姐也担心，所以跟着去查了一下。
　　“没好到哪里去，是家考古院。国营，声望也很高。”李姐接着解释，“只不过考虑到你的需求是双方都要合作拍摄，我怕那些人太古板，跟不上你的节奏。尽管我说了最好是让年轻有颜值的女生，可是毕竟还是没接触演戏，学起来有点复杂。”
　　林书瑶有点犹豫，不知道回点什么。
　　“但是人家有心为青少年做一些良好的教育知识还是挺好的，所以我也没拒绝，就留下了这个意向，希望还能有接下来的回应吧。”
　　林书瑶点了点头。
　　“好了，你先回去休息吧。”李姐甩了甩手，“有消息了，我会通知你的。”
　　她在办公室坐了一会就走了，休息了一个晚上，醒来的时候已经第二天中午。林书瑶掀开了被子，伸了懒腰才把床头的手机攥在手里。
　　一眼看过去，就是一条经纪人发来的消息。
　　@李姐：那边的人今早又发来消息，说是接受提议了。预计今天下午就可以开始签协议，如果你醒了就来公司，我等你。
　　“好，知道了。”林书瑶发了条语音消息过去，“等我，我马上到。”
　　等到林书瑶开车到了公司的时候已经快一两点钟，办公楼的最上层一楼是李姐的办公室，外面的大门是打开着的，里面坐着一个中年大叔，带着一些精美的小玩意。
　　“书瑶，这是王叔。”李姐向林书瑶介绍着，“城市边上考古院的管理员，我们的合作方。”
　　“王叔好，很荣幸认识您。”林书瑶有礼貌的鞠了一躬，“我叫林书瑶。”
　　“女孩这么年轻就成为影视天后了，算是年轻有为。……是比我家里那个蠢丫头厉害多了。”王叔自言自语了一声，然后说，“对了，这是考古院的文物样品。工匠们仿制的，送你们作为见面礼吧。”
　　“谢谢王叔。”林书瑶点了点头，“天后不敢当，我只负责做好我的本职工作。”
　　王叔赞赏地点了点头然后说：“那就这么说定了，什么时候安排你们见面呢？”
　　林书瑶刚刚才到公司，还有些犯懵，“见面？”
　　“是啊，上级领导接受了这次教育为主的公益选题，说是也希望给青少年扩展知识。”王叔停顿了一会，接着解释，“你看我一把年纪了，不再适合演戏。考古院年轻女孩只有一两个，其中一个出差去了，常年不在。院里只有一个蠢女孩。”
　　“也行，那就这么决定了。我明天就带着林书瑶去考古院见您。”
　　“好！那我再给女孩说说，让她明天注意一下，尽量赶早点到。”
　　“嗯，麻烦您了。”
　　送走了王叔，林书瑶又被李姐支回去休息了差不多半天。
　　等到第二天，李姐一早就来家楼下接林书瑶。今天可以开私家车去，毕竟这事情最好只有林书瑶和李姐俩个人知道的好。
　　“考古院在郊区，环境还不知道怎么样，我怕有很多沙尘会影响到你。”李姐贴心的从副驾驶位拿出一袋口罩，“你要戴着吗？”
　　“不用，多大点事。”林书瑶推了一下李姐的手，“只是去和人见面，戴口罩像什么样子。”
　　李姐没再说话，直到俩人慢慢接近目的地。车不能再开进去了，李姐只能把车停在一个餐馆边上，带着林书瑶往考古院方向走去。
　　***
　　院里今天不太常见的有些热闹，秦岚也在一早就到了院里，但她吃着早餐，然后在院外面站着。
　　“王叔。”秦岚看见那边的中年男士走过来，然后喊了他一声，“我等会要干嘛吗？”
　　“没别的特别要做的，你就表现正常点，应该没问题。”王叔颇有自信地说道，“一会人来了，我会让她去见你的。”
　　“那……怎么才算个正常法？”秦岚疑问道。
　　“我对你没有很高的要求，就别吓着人。”王叔嫌弃地回答说。
　　“好好好，明白了。”秦岚不耐烦地挥了挥手，“那你帮我注意着先？”
　　王叔说了“好”，就让秦岚走了。
　　她走了有十余分钟，林书瑶和李姐才到考古院的大厅里面。接待俩人的依然是王叔。
　　王叔安静地坐下来，给俩人倒了茶水。
　　“不好意思，请你们稍微等等吧。等那孩子办完手头的事情，我就带你们去找她。”
　　“她是大学生？”
　　“那倒不是，她是管理员。”
　　就是看上去比较年轻。
　　“应该和林书瑶差不多大的同龄女孩。”王叔耐心地为俩人介绍了情况，三人一起待了差不多有上十分钟左右。
　　直到王叔接了个电话，也是上头领导打过来的。
　　王叔还有点事情要处理。
　　“这样，我和那孩子打个电话，让她接待你们吧。”王叔提醒了一声，随后又动脑子想了想，估计八成秦岚也不愿意回来搞接待工作，“或者你们可以先去那边看看，她就在那边的山屯。”
　　“也行，那我们先过去了。”
　　李姐刚想带着林书瑶走，就被林书瑶拒绝了，“李姐这几天没休息好，我自己去找她吧。”
　　“真没问题吗？”
　　“怕什么，又不是要吃了我。”
　　林书瑶还真不信，她什么奇怪的人没见过。又不会真碰上那种有怪癖的人，她没这么倒霉。
　　“行，你去。”李姐发话了，“碰上事情打电话给我。”
　　“好。”
　　林书瑶说完话就转身出去了，王叔给指了路，山屯虽然就在前面几百米，但要找到人，还是要往上爬一些。
　　林书瑶按照王叔说的做了，去找了那女孩。
　　幸好山屯那边人也不多，林书瑶一路找过去也没有碰到几个人。女生就更少了，只有她一个。
　　她不知道蹲在地上做些什么，半天也没回头。林书瑶的步子很轻，站到后面了都没有等到任何回应。
　　“你好。”林书瑶终于还是没忍住喊了她一声。
　　对方还是呆了那么一会，脏手撑着地站起来转身看着林书瑶。
　　秦岚不认识她，但是却感觉有些眼熟，不过她向来大大咧咧，也没有在意这些细节。
　　不过，秦岚到是能猜出面前这个人是谁，应该是王叔说的最近合作人，王叔说起来的时候，希望她表现正常一点。
　　那正常人是不是得先回个礼问个好？不是平常一样的见人就勾肩搭背？秦岚有些疑惑，迟疑了一会她赶忙伸出手说道：“你好，我叫秦岚。”
　　她也没注意她手很脏，也不知道人家介不介意握着她的手。
　　秦岚……
　　你叫秦岚。
　　地铁上那个疯丫头，大街上那个看似占了便宜，实际上被人算计的小丫头。
　　林书瑶见秦岚一脸陌生的看着她，不知为何心里有些不舒服。“你……你没见过我？”
　　“没有啊。”
　　林书瑶挑眉，不说她在全国的知名度有多少，就那天在地铁上秦岚就坐在对面，还脸红了，这不可能是没注意到她。
　　所以，故意装作不认识吗。
　　“你是考古院的？”林书瑶和善的问了一句。
　　“嗯，研究小组管理员。”秦岚回答，“这一个山屯都归我管，你来对地方了。”
　　秦岚说完话就转身回头，“我喜欢在外面，一整天下来苦活累活我都不介意干。像我这样的人，你应该不喜欢和我交流。”
　　秦岚说的是实话，确实从小到大没什么人愿意和她玩。但是她也不介意。
　　林书瑶也不介意，“我觉得人们应该尊重你这样的性格。”
　　她慢慢蹲了下来，眼睛直视着秦岚。
　　“你好，我叫林书瑶，很高兴认识你，秦岚。”
　　林书瑶？
　　那个影后吗？
　　秦岚脑海里闪过一丝影像，随后点了点头，她偷偷打量一眼林书瑶。
　　这个影后有点漂亮啊，而且她怎么感觉他们二人好像在哪个地方见过……


第4章 
　　秦岚反正是动心了，从林书瑶接近她的时候，就开始心跳个不停。也不知道为什么，她不太敢做声，怕吓到了对方。
　　“不好意思，你能等我一下吗？”秦岚起身说道，“我正好一会带你回去。”
　　“好，没问题。”
　　秦岚又接着去忙活了，直到十分钟以后才处理完手头上的事情。
　　“行了，走吧。”秦岚松了林书瑶的手，“对了，你有朋友跟着一起来这吗？”
　　“有，李姐跟着的，是我的经纪人。”林书瑶轻轻的抓着秦岚的袖子，“你走慢点，我不太熟悉这里。”
　　“好。”
　　秦岚这才慢慢放下了脚步。
　　“你不喜欢牵着我吗？”林书瑶突然问，“我还以为你会对新朋友友好一些来着。”
　　秦岚很想友好，非常想，毕竟林书瑶这么美丽的姑娘谁不想讨好。
　　可是说回来，估计没人会喜欢秦岚这种脏野孩子。
　　俩人走了走一段路才回去，经纪人坐在室内等着，好不容易才看着林书瑶走进来，但更让她揪心的是秦岚。
　　那天地铁上莽撞的大姑娘啊。
　　……
　　“王叔怎么就给我们找了这样的人啊。”李姐小声嘀咕了一句，然后冲着林书瑶挥了挥手，“书瑶，过来。”
　　“哦。”
　　林书瑶松开了秦岚的袖子跑了两步。
　　秦岚没跟过去，那位大姐穿得华贵，毕竟她也不敢冒冒失失的，人家毕竟都是大牌。
　　“姐，我把她送过来了，先干活去了啊。”
　　“嗯，好。”李姐赞赏地点了点头，“你去吧。”
　　秦岚摸着脑袋，虽然有疑惑但还是很快走开了，可是走了没几步，就撞上接电话回来的王叔。
　　“你没跟那个姑娘在一起啊？”
　　“刚把她送回去。”秦岚回答，“怎么了？”
　　“那怎么行？你怎么也不好好和她交流一下？”王叔有点替秦岚着急，“你看看，你平常也不接触外界，好不容易来这么一个人主动要求合作，你就当给你自己拓展一下人脉关系怎么样？”
　　“王叔，你不会真要我去演戏吧？”秦岚有些不可置信地问道，“我可没有那个天赋。”
　　“天赋什么的都不是事。”王叔指着秦岚，“你有仔细了解过人家吗？”
　　秦岚摇头，然后问：“怎么做？”
　　“你想想，人家是影后。你不会的地方可以问她嘛。”
　　问……
　　秦岚才不想这么低声下气。
　　“关键时候别这么别别扭扭啊。”王叔瞟了她一眼，“你也承诺了，说一定配合的。关键时候别在添乱子了啊。”
　　秦岚发誓，这是她最后悔的一个决定。
　　“除了问，我还有别的办法吗？”
　　“或者，你可以买点杂志报刊？”
　　……
　　“切，俗气。”秦岚挥挥手走人了。
　　秦岚嘴上说着俗气，可等到晚上回去的时候还是拿起手机逛起来淘宝找书刊和杂志。淘宝店关于影后林书瑶的书籍很多很多，包括个人自传和记者采访什么的。
　　差不多是个专业的卖场。
　　于是秦岚立即联系了客服。
　　“关于林书瑶的书打包一份，我全部要了。”
　　客服小姐礼貌地回答：亲，这一份要装两个大箱子呢，您确定吗？
　　“那就两个大箱子吧。”秦岚诚恳地回答，“另外，有赠品吗？”
　　客服小姐：亲，这里有免费的书签需不需要考虑一下？
　　秦岚：也行。
　　书签就书签吧，总比什么都没有的强。
　　客服小姐随后甩了一个链接过来，所有的杂志和书加在一起大概要花费1000元左右。
　　秦岚发誓，这是她买得最贵的商品。
　　她咬了咬牙，但是这样下去不行。
　　有一句话怎么说来着，舍不得钱套不着老婆。
　　于是，她下了单。
　　这批书直到两天以后才到，快递送货的时候甚至推了一个小车上门。
　　……
　　秦岚家里很乱，平时也根本就懒得收拾。客厅的桌上给堆的乱糟糟的，只有二楼的loft小房间看上去稍微整齐点。
　　“小姑娘，你是刚刚搬家的吗？”
　　“……”
　　秦岚扭头看了一眼自己的房间。
　　妈的！又在那里胡说！
　　秦岚搬进来几年了，房子里只有头几个月稍微整齐点。
　　但是反驳又容易让人嫌弃，秦岚只好看着那俩个大箱子说：“对，我刚搬家，买了两箱书。”
　　……
　　“还有……你放那里就行了，我自己拆开吧。”
　　“哦，好的。”那位快递员应了一声，“那我走了啊。”
　　“好，再见。”
　　秦岚说完话，才背身靠着门，将大门给用力关上。她扫兴地摇了摇头，然后走到地上跪下来拆了封条。
　　最上面的是一本杂志，发货过来的时候有些发皱，而且有点灰尘。秦岚用衣袖随手擦了擦，然后吹了下灰尘，把书捧在手心里。
　　杂志上面的封面画风有点露骨，秦岚看着呆了有两三秒钟。
　　其实她不太能理解新兴人类把自己包装成这样。相比较，秦岚更欣赏现在的林书瑶。
　　这天晚上，秦岚捧着一本杂志，看了整个晚上。
　　她也不知道后来因为什么而入迷，可能是林书瑶的魅力或者她今天白天的行为。
　　用面红耳赤，脸红心跳这两个词来形容秦岚一点都不过分。她很想告诉林书瑶什么，但估计即使面对她，秦岚也会梗在那里。
　　看完了书，秦岚把书往床头柜一放，躺着休息了一会，可不到两个小时又醒了。
　　秦岚把闹钟一关，六点了。
　　要上班去。
　　今天不出意外的话，依然会见到林书瑶。
　　***
　　林书瑶从床上坐起来后收拾了些随身的行李。李姐坐在她家里的客厅楼下等着。
　　“我们要几点到那？”林书瑶谨慎地问道。
　　“九点钟之前到那就行了。”李姐微微一笑，“是我等你，还是你自己收拾好东西下去。”
　　林书瑶有点犹犹豫豫，半天也没说出来话。
　　到一个陌生的环境，李姐不能经常去见林书瑶，在那里只有导演编剧和考古院的人，林书瑶应该交些实际的朋友才行。
　　秦岚可以，但李姐有那么一点不信任她。
　　“你……应该不喜欢那姑娘对吧。”林书瑶小声地问道，“要我跟她接触的话，你能同意？”
　　不喜欢归不喜欢，但俩人以后还不是只能慢慢熟悉慢慢合作。
　　“林书瑶，不是我不喜欢她。你没准备好吧？”李姐一眼看穿她的心思，“话说回来除了地铁上那次，我寻思你俩也没见过啊？”
　　“我记得你那天之后还为她说话呢。”
　　林书瑶被怼得有点说不出来话，只不过秦岚昨天的样子确实有点吓到她。而且那姑娘估计也不太喜欢打扮自己，妆也不化，衣服穿着品味也一般般，唯一好处就是个头稍微高点。
　　林书瑶是有点嫌弃她。
　　“那我自己收拾东西吧。”林书瑶回了一句，“你到下面等我一会。”
　　李姐松开了搭在林书瑶肩膀上的手：“好，那我先走了。”
　　她走的时候顺便带上了门。
　　不过让林书瑶这样下去可不行，秦岚那个性格一看就不会照顾人，只能想个办法让她们把中间的缝隙给消除。
　　早上七点半了，留给林书瑶收拾东西的时间不多。她匆匆忙忙收拾了东西下了楼，李姐把车后箱打开，林书瑶把东西扔了进去才回到副驾驶。
　　随着林书瑶上车，李姐才挂断了电话。
　　林书瑶系上安全带后偏头看了她一眼：“李姐在和谁聊天呢？”
　　“没什么，是考古院那边的人。”李姐回答，“我告诉他们我们已经准备出发了，他们承诺会安排人好好照顾你的。”
　　“顺便，这是一张餐券，我朋友给我的，中午你可以上那吃。”李姐暗示道，“就在考古院附近，口味不错，估计对你口味。我今天把你送过去以后就走了，不过放心，时不时我会来看你的。”
　　林书瑶点了点头，没说话了。
　　李姐仍然把车开到昨天停下的地方，然后帮着林书瑶把行李从车后箱拿了下去。
　　“我陪你？”
　　“不，我自己一个人去就行了。”
　　李姐沉默了一会回答：“那行吧，我走了，记得照顾好自己。还有，中午一定要去那家餐馆。”
　　李姐再三嘱咐，林书瑶只好同意一定去。
　　按照原路返回考古院，秦岚正蹲在大厅门口修理什么东西。那东西四四方方，但没看出来是个什么。
　　加之秦岚面色严肃，林书瑶没好过去，只好给王叔使了眼色。
　　那中年男士一眼就懂，于是走过去推了秦岚一把：“秦岚，停下了。有人找你。”
　　秦岚慌张了一小会，回头看着后面过来的人。
　　“你好。”秦岚不知道该做什么，于是先打了声招呼，然后弯下腰鞠了一躬，“行李要我帮你放宿舍吗？”
　　“没关系，我自己来吧。”林书瑶回绝了。
　　“有点远，路不好走。”秦岚凑过去小声地说，“我可以带你。”
　　“啊……好吧，谢谢你。”林书瑶说道，“麻烦啦。”
　　“不客气。”秦岚立即回答，“以后要我帮忙的，说一声就可以了。”
　　“嗯。”
　　……
　　王叔在后面看着，说实话秦岚今天有点不太对劲，就是说不上哪里不对劲。
　　“王叔，这孩子怎么突然这么礼貌了？平时都不这样啊。”
　　“我怎么知道？”王叔往前走了两步，边走边说着要修理机器。
　　可好半天他才抬头：“你说有没有一种可能，那孩子是不是看上人家影后了？”
　　“那是看上吗？那叫馋人家身子。”
　　……


第5章 
　　秦岚送了林书瑶到宿舍，然后又把行李箱子放在地上。考古院地区是有点偏远，但好在范围大，宿舍也挺干净。
　　“谢谢你。”林书瑶礼貌地道了一声谢，“秦岚，你也住这吗？”
　　“不，我不习惯住在公司，总是想起不太好的事情。”秦岚连连摇头，“市区住不起，在郊区租了个lof小房子。”
　　“噢。”林书瑶回应后没再说话。
　　但是，秦岚也没有走。
　　“还有什么事吗？”
　　“没什么，他们让我帮忙照顾你。”秦岚抓了下脑袋，“那有事记得找我？”
　　“放心，我会的。”
　　林书瑶说完话以后，秦岚就开始往后退了。
　　秦岚好像有点想说点什么，但是心里全是不舍的情绪，直到回到考古院大厅那边。
　　王叔和他的小跟班正在研究怎么修理东西。
　　“我来吧。”秦岚无奈地走过去蹲了下来，“你们去干别的事情。”
　　秦岚说了自己能干的事情，绝对不会让第二个人插手。
　　王叔也没办法，只好空出了一个位置给秦岚。
　　“不开心？”王叔站在秦岚的身边问道，“我寻思林书瑶也没对你下手啊。”
　　秦岚真是有苦说不出来。
　　“不是这个问题。”
　　王叔重重地喘了一口气：“这样吧，李姐给了我一张餐券，让我随便安排。我寻思我也没时间去，你拿着，中午吃点好的。”
　　秦岚才回了头：“给我？”
　　“嗯。”王叔回应了一声，“你应得的，秦岚。”
　　秦岚把拧螺丝的手伸出来，她的手上有些铁生锈的味道，反正十分难闻。
　　“修完以后认认真真洗个手，穿好看点去。”
　　“哦，好。”
　　秦岚修完东西的时候，身边已经没什么人了。差不多十二点钟，秦岚去洗手间洗漱了一下。
　　可秦岚没觉得自己的穿着有什么不对的地方，虽然她也没林书瑶那么多变。
　　差不多以后，秦岚才跟着餐券上的地址找了过去。幸好走路也不远，二十分钟就到。
　　餐券上的座位号是8，秦岚在附近转了一圈才找到自己的位置。
　　餐厅的服务员给了她一份菜单，秦岚无奈地用手撑着脸，然后翻了两页纸。
　　找不到任何想要吃的。
　　“嗨，一个人？”
　　秦岚愣住了一下，抬头看了眼走过来的姑娘。
　　“林书瑶？”秦岚喊了她一声，“抱歉。”
　　其实没什么好道歉的。
　　“介意我坐这吗？”
　　“不……不介意。”秦岚笑了笑，“抱歉，王叔给我的餐券，我不知道会在这里见到你。”
　　林书瑶点头没说话。
　　所以她为什么会收到经纪人给的餐券，也说得通了。果然经纪人没安什么好心，一早她就被安排的明明白白。
　　林书瑶才从服务员的手上接过另一本菜单看了一会，可她抬头才发现秦岚的眼神看起来好像不对劲，非常不自然，半天不知道要望着哪里的样子。
　　她这才想起要仔细注视一下秦岚，可是坐在自己对面的人又好像有些不太好接触。秦岚至少应该打扮一下的，而不是穿得普普通通，把头发扎起来，看起来像个人样。
　　“秦岚……你没跟别人共进午餐过吗？”
　　秦岚还真没有和别人一起共进午餐过，应酬这点事情一般都是王叔他们去，轮不到秦岚的。
　　而且就算真的轮到，秦岚估计也不会去。
　　于是她支支吾吾地回答：“没……没有。”
　　“那请问，我需要做什么？”
　　林书瑶才松了口气。
　　这姑娘是有点呆，可是呆的可爱。
　　算了算了。
　　“秦岚，咱们还没好好聊过天。”林书瑶往前凑了一点，“我可以认识一下你吗？”
　　“当然。”秦岚心神不宁地点了点头。
　　林书瑶拿起桌上的水喝了一口：“那你在这工作多久啦？”
　　“考古院？”
　　“挺多年了，毕业后就一直在这。”秦岚回答，“王叔一直带我，我就一直跟着他。”
　　“那……王叔教不教你怎么打扮自己？”
　　“提过几句。”
　　可是打扮什么的，看起来也不适合秦岚，她就放弃了。
　　林书瑶转了转眼珠子：“那你会演戏吗？作为我的搭档。”
　　秦岚有些发愣，不知道回答什么。
　　“按照合同上的约定，咱们得合作完成这次的公益事业。要求是拍摄一个文学纪录片，你是经纪人找的合作伙伴，她想让我带带你。”
　　“念稿子算不算演戏？”
　　秦岚虽然是考古院管理员，但从来不从文职，这个习惯已经改不过来了。
　　也就只有念稿子，秦岚勉强还行。
　　“那你还会做什么？”
　　“研究文物。”
　　“会介绍文物吗？”
　　“可以试试。”
　　“行吧。”
　　林书瑶不知道回答什么好了。
　　直到这尴尬的一顿饭在沉默中吃完。
　　秦岚不说话，林书瑶也没说话。
　　直到二人吃完东西。
　　“我一会送你？”
　　“不用了，我记得路。”她给秦岚使了个眼色，“你看起来有些累，我和王叔说一声，你回去休息。”
　　秦岚咽了口唾沫，想到昨天痴迷看书一整个晚上。
　　其实她并不知道自己为什么那么痴迷。
　　“我不累，书瑶。”
　　“书瑶？”
　　为什么这么喊她？
　　……
　　可是，林书瑶还是自己回去了。
　　离开之后，林书瑶大脑依然有些昏昏沉沉的，可能是在想些什么事情。
　　“王叔。”
　　林书瑶回到考古院后去了大厅，那位中年男士一直在忙碌，直到看到林书瑶以后才停下手上的活。
　　他摘下手套，走到林书瑶面前：“一个人？”
　　“嗯。”
　　“怎么没见着秦岚？”
　　“哦对了，我正要和你说这个。”林书瑶解释起来，“我看她好像有点累了，先让她回去了。”
　　“说的也是，她这么多年活得的确够辛苦了。”王叔摇了摇头，走到大厅外面，“对了书瑶，我看她对你不一般，如果可以的话，帮我照顾她一下可以吗？”
　　“好啊。”林书瑶在大厅门口的台阶上坐了下来，“叔，可以跟我讲讲她的故事吗？”
　　王叔无奈地点了一根烟：“也不是不行……但你得向我承诺啊，不许在秦岚面前提起，我告诉你这些了。”
　　林书瑶似懂非懂，只好点了点头。
　　“那孩子可怜，从小无父无母。跟她姑姑和姑父在村里混日子。这个考古院呢，是他父亲一手创办的，那孩子只唯一继承了他父亲在研究学上的知识。”
　　“我是她父亲的朋友，秦先生走了以后就让我暂时代理考古院。然后一直到那孩子长大一点，我去村里把她从姑姑手里接回来养了。村里人，性格可能比较野，见到谁都不喜欢叫，招呼也不会打，倒是打打闹闹的本事她有一堆。”
　　“而且吧，她那个姑父，一天到晚的什么正事都不会干，吃喝嫖赌倒是一套一套的。秦岚小的时候什么都没有，睡就睡在村子楼道边上的小黑房子里。”
　　“所以，你也别介意她总是出现一些反常的行为。”
　　……
　　可是事实上秦岚也没有不尊重任何人，她开始学了，学着打招呼。
　　“我不介意。”
　　“把我当朋友的，就秦岚一个。”
　　王叔笑了笑，然后说：“知道那说明什么吗？因为她喜欢和你在一起。”
　　林书瑶没在意，隔了半晌才接着问：“那他爹娘的事情，怎么回事？”
　　王叔突然之间有点沉默，没说话。
　　“怎么了？”林书瑶又问了一句。
　　“这我不能告诉你。”王叔拒绝了，“林书瑶，别问了。”
　　……
　　林书瑶有些发愁，但又一直都好奇这事。她自己冷静地呆了一会，还是没走。
　　王叔看着她，最终有点无奈：“我都没告诉过秦岚这些，却跟你说。”
　　可是没办法，林书瑶是他的希望。
　　“那你别跟秦岚说这些。”
　　“好。”
　　“那孩子的父母，死于车祸。”王叔说话的同时皱了皱眉，“不是普通的车祸，有预谋的车祸，只是没人知道为什么。警方那里虽然只有零零碎碎的记录，这事件当时被定为一级谋杀，但是档案被封存了，没人拿得到。”
　　……
　　“你知道吗？那个时候，秦岚一岁。”
　　“她会难过吗？”
　　“不会，但是会生气。”王叔无奈地叹口气，“来考古院这么多年，她也从来不进秦先生的办公室看一眼。”
　　“我是不是误会她了……”林书瑶小声自言自语地说道。
　　“没关系，那孩子不记仇的，什么大不了的事情，隔一天就全部忘记了。”
　　林书瑶虽然一直觉得自己小时候活得糟糕，长年见不着父亲，就算哪天见到了，也有很长一段时间害怕和对方交流，理解这种回避的心情。
　　秦岚不知道是不是因为这个，一直不愿意走进秦先生的办公室。
　　“那叔有和秦岚提过她父亲在事业上的丰功伟绩吗？”
　　“说是说的，可毕竟没什么感情。如果不是大厅门口摆着一张照片，秦岚都不会认识秦先生。”
　　这句话有点心酸。
　　“对了，她明早会来吗？”
　　“她每天都来。”
　　“李姐跟我说了，过几天会有剧组过来取景拍摄，我这几天让秦岚别回去了，你们方便交流。”
　　“好，谢谢叔。”
　　王叔点了点头，灭了烟头走了：“行，那明天见。”
　　***
　　秦岚回去以后闷闷不乐地躺在床上，今天晚上看起来依然是个不眠夜。
　　这糟糕透顶的约会，秦岚什么也没有得到。
　　“姑姑，支个招呗，怎么接触喜欢的人？”
　　电话里的人沉默了一会，她也不知道秦岚有多绝望才会打电话回来。
　　几年了吧。
　　“你还记得我电话啊，秦岚？”
　　“对不起，明年过年回老家看你？”
　　“算了。你姑父在，别回来了。”中年女士说道，“对了，你刚要问我什么问题来着？”
　　对了，好像是什么……喜欢？
　　“你看上哪家小伙子了？”
　　“她很漂亮，性感。”
　　“……”
　　“第一印象怎么样？”
　　这秦岚哪能知道啊？
　　“那就送点有用的东西行不行？别整天稀里糊涂什么事都不做把人吓跑。”
　　“哦，那我要不要……”
　　“够了！”电话里的妇人终于有点不耐烦，“秦岚，咱们秦家可就剩下你一个了，你干点什么不好要喜欢一个女生？”
　　……
　　“我……”
　　不等秦岚把话说话，电话那头就传来几声“嘟嘟嘟——”
　　妇人应该是生气地把电话挂了。
　　可她原来想问，到底要不要表白来着。
　　这事估计得耽搁了。


第6章 
　　第二天一早上，阳光正透过玻璃窗照进房间，林书瑶从硬木板床上清醒过来。
　　她伸手揉了眼睛，然后从床上爬起来去漱了口，化了妆。出门赶到考古院大厅的时候那里聚集了一些人，考虑到合作的纪录片开拍在即，这些人应该是李姐请来的帮手。
　　都是些有名望的导演、编剧还有导师，估计就是考虑到秦岚不太行的样子。
　　她随手整理了一下衣服，然后往前走了两步。第一天应该只会安排剧组去考古院取景，林书瑶应该什么都不用干。
　　“何导。”
　　“咦，林书瑶？”
　　何导算是林书瑶比较熟悉的人，虽然当时在拍摄《第五十五本书》的时候，他还是一个小跟班，但是经过这几年的历练，也还是有一些不错的作品在手。
　　“李姐昨天晚上跟我说了她的公益想法，说是演员的问题她可以搞定，希望我能够接下这个剧本。我看创意不错，又是公益事业，就同意了。”
　　就是没想到李姐请来的人是林书瑶。
　　那这样的话，电影上映的时候票房应该会大卖吧。
　　一些学校也会组织学生们去看这场电影，所以热度也不会差。
　　“谢谢你肯过来。”林书瑶礼貌地说道。
　　“没关系，这年头纪录片看的人少，愿意接这种电影的导演很少。”何导笑了笑说道，“我愿意接，是有我自己的原因。”
　　“对了，李姐还跟我说你的搭档是一个没接触过演戏的新手，希望我能找一些人过来带带她。”何导边走边解释，“我就请来了影视学校的副院长，那姑娘今天会过来吗？”
　　按照王叔说的，秦岚每天都会过来。
　　不过林书瑶并不觉得有人可以把秦岚给带好。
　　“她估计过会就到了。”林书瑶低笑了一声，“不过何导，这个工作可以交给我吗？”
　　“交给你？”何导沉默了一会，“这不是会加大你工作的强度吗？”
　　林书瑶也暂时想不到别的办法，秦岚脾气古怪得很，也不喜欢接触别人，这是王叔要她办的事情，她得先做到。
　　“可是她怕生来着。”林书瑶无奈地解释道，“给我点时间？”
　　“也行。”何导点头同意了，“那我们这两天去取景，你带带她吧。”
　　“好，我让王叔带你们去取景。”
　　……
　　何导被支走以后，林书瑶才一个人坐在大厅外面等着。
　　等秦岚到的时候已经差不多九点半了，那姑娘穿着仍然十分随意，在人群中应该不算亮眼的，但林书瑶就是能一眼被她吸引住。
　　可能是最近见得太多了。
　　“秦岚。”
　　听到林书瑶喊她，秦岚方才有点回神过来。
　　“你昨晚休息怎么样？”林书瑶伸手整理了秦岚蓬乱的头发，耐心地说道。
　　说起来，秦岚很疲惫，是十分疲惫。明明连续两个晚上没睡好，却不知道到底在想什么事情。
　　林书瑶这么耐心，让她担心怎么行？
　　于是秦岚回答说：“挺好的，没关系。”
　　“你醒来没时间梳头吗？”
　　说起来秦岚昨晚洗了头发，一般头天晚上洗了头，秦岚第二天就不会梳头，因为不乱。
　　而且就算真的乱，也没人在意。
　　“剧组来人了。”林书瑶揪了她的衣袖，“我让他们去跟王叔取景了。”
　　林书瑶今天变得有些奇怪。
　　话是多了点。
　　“考虑到你是我的搭档，要我带你吗？”
　　秦岚反问了一句：“你带我？”
　　“是啊。”林书瑶随意应付了二字。
　　“那我看起来行吗？”
　　“别怀疑自己。你很好看，秦岚。”
　　……
　　这话说出来估计鬼都不信，从小到大秦岚就没被人这样夸过，而且她自己也并不在意。
　　但是……
　　肯定很多人喜欢林书瑶吧。
　　轮不到她。
　　“来，我从最开始教你。”林书瑶亲切地把手搭在秦岚的肩膀上，“进来吧。”
　　林书瑶带着秦岚走进了考古院的大厅，大厅里面范围够大，应该够秦岚发挥。
　　还好只是个历史文学题材的纪录片，秦岚不需要太多的肢体动作，只要学习一下怎么把台词念得自然点，问题应该也不是很大。
　　“秦岚，你得再大胆点。”
　　秦岚自觉自己胆子应该不小，上到夜晚上山不回家，下到顶撞姑父，她什么都做得出来。
　　“我的意思是，你要表现得像个正常社交人员。”林书瑶无奈地叹息了一声，“就比如说，你得先做个自我介绍吧。”
　　秦岚基本就没花过心思在这上面，小时候她都被禁止和邻村的小伙伴一起玩。
　　老师也是能避开她就避开她，直到初中和王叔一起才好了一点。但就算这样，秦岚也从来没有认真做过自我介绍。
　　“你好，我叫秦岚。”
　　“……我叫秦岚。”
　　她开始变得吞吞吐吐：“我在考古院工作。”
　　然后秦岚没得话说。
　　是不是看上去有点像是在为难她的样子？
　　……
　　算了。
　　还是说点别的吧。
　　“你说说看，咱俩以后可就是搭档了。”林书瑶手揪了一下自己的衣角，“我觉得，我们可以互相了解一下了。”
　　她见秦岚没说话，才回头看了那姑娘。那姑娘有点走神，很久才反应过来。
　　“啊？”
　　“可以告诉我你的故事吗？”
　　林书瑶虽然知道一些，可她想知道更多。
　　“没什么值得探究的。”秦岚笑着看了她一眼，“我小时候过得很糟糕。”
　　“我也是。”
　　虽然说她的生活也没有秦岚那么糟糕。
　　“我小时候父亲不在身边，我和母亲一起过，日子很苦。”林书瑶的叹息中带着无奈，“父亲直到我读高中的时候才带着他的生意回来，当时是有点小钱，把我们的学费交起了。”
　　林书瑶虽然不喜欢看着父亲那样，可是当他有成就的时候，还是什么都算了。
　　“你呢？”
　　“现在就咱们，也没别人。”
　　身边的姑娘撑着下巴抬着头，好像一定想索取什么。秦岚揪心地抓着自己的两只手，要是有一天真的栽在林书瑶的身上，她也愿意。
　　“小时候父母出差的路上遭遇了车祸，我跟亲戚一起住。”秦岚无力地往地上一躺，“看来咱们都有段不太好的过去。”
　　……
　　林书瑶轻喘了一口气：“那我们这是同病相怜吗？”
　　秦岚至少有个没见过，但是值得她骄傲的老爹。
　　她心不在焉地回答：“嗯。”
　　林书瑶见秦岚放松，也便在她的旁边躺了下来。秦岚的眼神很迷茫，但又十分地真实。
　　她虽然不能告诉秦岚，她的家人死于一级谋杀，但也希望秦岚明白这些纠纷。
　　“对了，我们需要怎么练……”
　　秦岚转了个身。
　　……
　　完蛋！
　　大约是林书瑶太久没说话，秦岚觉得没声音了才把身子转回来。
　　可转回来的时候，靠着她太近了。
　　两个人的身位大概就一指距离。
　　秦岚紧张，紧张到能听到自己的心跳。
　　因为她对林书瑶有感觉，她明白。
　　不过，林书瑶没什么特别的反应。
　　“秦岚？”
　　她的表情不太对劲。
　　“你要真的想学的话，我可以教你。”林书瑶起了身，“那就从熟悉剧本开始？”
　　“明天我可以去找人要来。”
　　“好，我听你的。”
　　从此以后，你说什么就是什么。
　　***
　　秦岚就是彻彻底底被林书瑶迷住了，林书瑶的行动，林书瑶的一切，她都觉得自己有幸参与。
　　很长一段时间，林书瑶已经走了，秦岚还躺在地上发呆。放在以前，手机是她的命根子，现在命根子好像不怎么香了。
　　“王叔。”
　　王叔走进大厅的时候，秦岚才从地上坐起来。
　　“秦岚？”王叔回头面对着秦岚，“最近都跟书瑶在一起了？”
　　“是啊，不早就答应你不回去了嘛。”
　　“那感觉怎么样？她都教你些什么了？”
　　“基本功吧。”秦岚皱了眉头，“我第一次学这个，还没完全放开来。”
　　王叔看了一眼外面：“没关系，慢慢学。一开始你不也是跟着我学历史嘛。”
　　“能一样吗？我又没天赋演戏。”
　　王叔无奈，才摇了摇头，这下秦岚也没说错。
　　“对了，我告诉她我家人的故事了。”
　　王叔一愣：“告诉她干嘛啊？”
　　……
　　“你很相信人家吗？”
　　这么多年难得有个人那么主动愿意和秦岚交朋友，感动不行吗？
　　“没什么大不了的，不走运而已。”
　　要真是不走运多好。
　　“那你记得啊，给我走运点。”
　　秦岚没说话，干笑了一声：“我去找林书瑶了。”
　　“去吧。”
　　秦岚离开了大厅，但其实也不知道应该上哪里去找林书瑶。瞎逛了几圈，还是走到了后面的宿舍。
　　莫名其妙就来了，也说不太清楚是为了什么。
　　“秦岚。”
　　“你过来啦？”
　　“嗯，没什么事情干了，我就过来看看。”秦岚东张西望了两下，“你要是忙的话，我可以先走。”
　　秦岚说完就立刻转身，却被林书瑶拉住了。
　　“愿意带我附近转转吗？”林书瑶给她使了眼色，“我还不怎么了解这个地方。”
　　“当然，没问题。”
　　只要林书瑶愿意，那就去哪转都行。


第7章 
　　秦岚在房门外面等了一段时间，林书瑶才收拾好东西走出来。
　　“去哪呢？”林书瑶问道。
　　这附近全部是山屯，有些地方去的秦岚都头发昏，更别说带着林书瑶过去，这种冒险的事情秦岚一个人倒说不定可以试试。
　　“我带你去看文物怎么样？”秦岚也没什么别的太好的主意，“不过我没做过什么，都是父亲留下来的东西。王叔带我去过一两次。”
　　“听上去还挺有意思的。”林书瑶轻轻捏了一下秦岚的手，“远吗？”
　　“在附近，不用出考古院。不过，那里只允许考古院的人进去，你不是……”秦岚眼珠子一转，“我老爹的东西都在王叔那里放着，他平常不允许我去他办公室。其他的证件都在老爹的办公室里，我应该可以找到别的门禁卡给你。”
　　“那……会为难你吗？”林书瑶看了她一眼，“门禁卡应该会识别人的身份吧？”
　　“那倒不会。”秦岚摇了摇头说道，“那边的设备比较旧，就像大学图书馆一样有张学生卡就能进去了。保安只是一些退休的普通工作人员，认不全考古院的所有人。”
　　对秦岚来说，可能就是进老爹的办公室复杂了一些。不过这些情况，她也不会让林书瑶知道。
　　“你在这里等我一下？”
　　“我们为什么不一起去？”
　　“说来王叔不随便让别人进办公楼，我带你去的话不方便。”秦岚认真地看着林书瑶，“所以我自己去吧。”
　　“那我能为你做什么吗？”
　　秦岚咽了一口唾沫：“不过……要是有人问你我在哪里的话，你就说我跟你在一起怎么样？”
　　“哦……好。”
　　林书瑶虽然不知道为什么，但还是答应了。
　　秦岚嘱咐了让林书瑶等着，自己就回到了考古院的办公总楼，总楼驻扎在考古院的正中心。秦总的办公室就在这层楼的最上面一层。
　　钥匙在门口的保安手上，秦岚平时也经常来这里，又是秦总唯一的女儿，需要个钥匙，保安也会给。
　　“王叔让我来拿秦总办公室的钥匙，说是一会会到，让我先过来取。”秦岚往保安的窗口旁边一站，然后伸出了手，“你要不介意的话，先给我？我上去开门。”
　　……
　　“秦小姐，你今天的访客时间限制是十分钟，不允许太久。”那位保安提醒道，“十分钟以后，把钥匙放在门口的盒子里，工作人员会去收。”
　　“好！钥匙拿来。”
　　秦岚收下了保安给的钥匙，坐了侧门的电梯上去了顶楼。顶楼有个室外走廊，就像初高中时候的露天教学楼一样。
　　秦岚心虚得很，看了一眼下方，没什么人走动。
　　由于父母的事情太过敏感，王叔平常除非要办什么事情才会让秦岚到这来。
　　但即使如此，她也很少直接进入秦总的办公室。
　　秦岚在露天平台拐了角，才来到办公室的正门。秦岚轻喘了两口气，然后心虚地打开了门。
　　里面透着一股陈旧的木头木屑味道，秦岚关上门靠在门边上发了会呆。
　　里面连一盏灯都没有，书桌上还堆着乱七八糟的文件，很多灰尘，还有不知道被什么生物啃过的痕迹。
　　很久没人过来打扫这个办公室了。
　　可能唯一像样的地方就是挂着墙上的书架。
　　秦岚转了一圈，小心翼翼地走到了座位上，抽屉是旧版复古样式，没有上锁。
　　秦岚就低头去把抽屉给拉开来，里面放着很多杂物，没用的毛笔，钢笔，还有泛黄的A4纸。
　　秦岚抖了抖抽屉，一股难闻的味道朝她飘了过去。
　　……
　　这股味道实在让她喘不过气，只能连咳了两声。
　　……妈！的！
　　秦岚快当场去世！
　　“什么鬼味道？？”
　　秦岚变得有点躁动，离远了那个抽屉，走到了沙发右侧翻找起来。
　　“嗯？里面什么声音？”
　　王叔的声音？
　　秦岚一怔，迅速跳到沙发背后躲了起来。
　　脚步声有点近，外面的人貌似往窗户旁边扒了一点。
　　秦岚紧紧地抓着沙发的一角。
　　不行！不能让王叔知道自己在这搞什么幺蛾子。
　　她几乎要屏住呼吸，沙发后面的虫尸密集的恐怖，可秦岚除了躲着，别的什么也不敢做。
　　外面的门，秦岚刚才没有上锁，王叔如果想进来，甚至都不需要钥匙。
　　不过好在窗户那边常年被灰尘覆盖，秦岚不去擦，外面的人也看不到里面发生了什么。
　　“刚才那声音，我怎么感觉像是秦岚啊？”
　　……
　　秦岚？
　　外面至少有两三个人的样子，其中一个是王叔，剩下两个声音根本没办法听出来是谁。
　　“不可能吧，秦岚跟我说去找林书瑶了，我刚也问了书瑶，说是她和秦岚在一起。”
　　这会就到这里了，不太现实。
　　“别管那么多了，钥匙在保安那边，不会给秦岚的。”
　　“好吧。”
　　“说起来那孩子真可怜，秦总这桩案件离奇得很，都不知道什么时候才有结果。”
　　离奇……
　　不是车祸吗？
　　秦总和夫人到底怎么回事？
　　作者有话要说：　　不好意思这两天课和作业实在是太多了……可能要更新的少一点，望理解。
　　谢谢……


第8章 
　　外面那俩人的声音逐渐的由远到近，又由近到远。
　　秦岚在小黑房子里蹲了好久，她也不太敢开灯的样子。
　　直到过会没有了声音，她才感觉到那俩人好像走远了。
　　秦岚小心翼翼地从沙发后面出来，然后走到了门口将门反锁上。
　　可她还没喘两口气，兜里的手机又开始振动了，且紧紧贴着门。
　　秦岚心慌了一下，立马把手机拿出来蹲在地上。
　　她还从来没经历这样的狼狈。
　　幸好王叔已经走远。
　　等了十几秒，秦岚才把电话接通。
　　“秦岚。”
　　“书……书瑶？”秦岚小声地回了一句，“我在呢。”
　　“刚才王叔来电话了，我怕她上你那里去。”林书瑶听着电话里面的人声音有点谨谨慎慎，她也只能放小声音，“秦岚，你没问题吧？”
　　“没，再给我三分钟时间，我就出来了。”
　　林书瑶不明所以，可是也不敢打扰秦岚，于是挂断了电话。
　　秦岚从角落里起来，门旁边是个很大的棕色书柜，秦岚摸了一把，小心翼翼的走了过去。
　　棕色书柜的正面有块玻璃，里面放了很多东西，但大部分还是一些书。
　　秦岚四处摸了一下，这书柜里有一个四四方方的盒子。秦岚好奇，把盒子拿了下来，放在地上。
　　她小心打开了盒子，盒子里面最上面是一个相框，秦岚颤抖地伸手把东西拿起来。
　　画框上面的女人很漂亮，很有气质。
　　这些东西看得出来，秦总很珍惜。
　　她又翻了两下，相框的后面夹着两张纸条，写着：“我的初恋。”
　　第二张则是：“秦岚的母亲。”
　　……
　　“妈？”
　　秦岚看着相框发了会呆，直至翻到最底下。
　　有一块考古院的牌子和一顶帽子。
　　“妈也是考古院的人？”
　　“怎么从来没听王叔说起？”
　　不过这牌子上面的标识是副院长，权限应该很大。
　　拿去给林书瑶，应该没问题。
　　至于帽子……
　　王叔在这边，不能让他知道秦岚瞎跑跑到了秦总的办公室。
　　于是她把帽子和牌子单独理出来，又将其他东西给扔回去放好。
　　秦岚戴上了帽子，四处张望了一下。
　　见到外面暂时没有什么人，她便绕路从楼道那边下去了。
　　林书瑶在宿舍区差不多等了30来分钟，才见到秦岚回来。
　　她回来的时候依然鬼鬼祟祟，不知道刚才是不是遇到了什么事情。
　　秦岚头上戴着一顶上个世纪的帽子，而且那个帽子有点脏兮兮的。
　　“秦岚，你怎么了？”
　　她就去那么一会，不知道为什么搞得一身脏兮。
　　多亏了秦总办公室抽屉柜下面的那些灰尘，和王叔突然来探班，秦岚可以说是一分钟都没有好过。
　　“没什么。”秦岚尴尬地笑了一声，“碰上一点事情，但不要紧，还是帮你拿来了这个。”
　　……
　　林书瑶没说话。
　　虽然她也并不觉得自己一定要去那个地方，只是想找个机会和秦岚接触近一点，但从来没想过对方全心全意付出，不计后果。
　　林书瑶接过门禁牌，才听秦岚说道：“我带你去？”
　　“嗯，好。”
　　……
　　考古院这边的文物馆在西侧，很接近出口，也很接近博物馆东门，但依然是在考古院里面的。
　　“这块门禁牌是副院长的？”
　　“嗯。”秦岚点头，但随后就有些默不作声。
　　“你借的？”
　　“不，去拿的。”秦岚实诚地解释，“副院长离开这里很久了，咱们青葫芦城这里的这个职位暂且是空着的，院长现在常年在首都出差，不回来。”
　　“她很漂亮嘛。”
　　的确，母亲是很漂亮。
　　只不过秦岚直到今天才看到母亲的照片。
　　“不过这张门禁牌好像放了很久，我不太清楚还能不能用，你得先进去试试，如果不行就再交给我。”
　　“嗯，好。”
　　秦岚带林书瑶走过去，差不多二十来分钟左右。
　　文物馆今天很冷清，没有考古队的人，只有保安在大门外守着。
　　秦岚刷了门禁牌过了安检机，林书瑶跟在她的后面。
　　“进来吧。”她轻声对着林书瑶说道，“相信我，没关系。”
　　林书瑶心虚地走了进去。
　　但就如秦岚说的那样，门禁牌的识别系统太老套。
　　……
　　也识别不清楚身份。
　　“怎么样？”
　　“确实挺像大学图书馆的。”林书瑶对她笑了笑，“这里还挺大。”
　　“是这样来着。我听王叔说这里以前就扩建了很多次，都是因为秦总对大小不太满意，觉得这里永远放不下他的那些文物。”
　　这里最后一次扩建是在20多年前，可惜扩建之后没几年，秦总就离开了。
　　……
　　用王叔的说法来解释，就是最后连自己的心血都看不到了。
　　那何止是一个惨字能表达清楚的？
　　可说到秦总，秦岚联想到王叔和那位路人的话有些走神。
　　真的是车祸还是别的原因？
　　作者有话要说：　　下一章开始恢复正常3K！以后每一章都是3K！！
　　……
　　雅思考生太卑微了


第9章 
　　秦岚摸不准可能稍微有点出神，但林书瑶精神状况都还好。
　　她和秦岚在文物馆转了好一会儿，里面才走出来一位年轻的女士。
　　那位女士穿着一身正装，笑容满面的迎接了二人。考虑到文物馆内部建筑挺大，她应该是位向导之类的。
　　“你好，需要我带你们参观一下吗？”
　　这个地方秦岚也只来过几次，真要参观起来，秦岚估计也不知道怎么带林书瑶走，有个向导确实更方便点。
　　于是她点了点头，亮了自己手上的门禁牌：“多谢。顺便我要做个工作记录，得去最上面一层转转。”
　　“好，请跟我来。”
　　由于文物馆的范围很宽，所以东西摆放间隔的很远。不过一层主要仍然是些基础设施，没放什么文物。二楼以上才是些有价值的文物，向导就直接带两人上了二楼。
　　每一个馆所里面放的东西都是真材实料，有不少是最近才被挖出来的，还尚且没被认真归类，只先做了统计和编码。
　　勉强林书瑶也认了一两个，包括之前王叔送过去的见面礼。
　　“像这些，都是院长从首都带回来的……”
　　“那这里的东西，会有富豪来买吗？”林书瑶问了一句，但随后又觉得有点冒失，“不好意思，我刚刚来不久，算是新手。”
　　“没关系。”那年轻的向导解释起来，“只有一部分文物是可以拍卖的，不过我们这里暂时没有。秦总说文物的价值是留给人们参观的，所以只要是放在我们这里的，都不允许拍卖。”
　　林书瑶似懂非懂地点头，三人又一起走了一段。
　　“对了，我可以拍照吗？”林书瑶凑到秦岚身边，“父亲说他喜欢文物，但一直买不到真的。”
　　“当然没问题。”秦岚偏头看向林书瑶回答了一句，“你想在这留多久，我们就在这留多久。”
　　只要能让林书瑶开心。
　　她想要什么，就要什么。
　　“谢谢，那我先去啦？”
　　林书瑶说完后就跑开了，只剩下秦岚和向导在一起处理工作。直到半个多小时过去，林书瑶才拿着手机回来。
　　“嗨，你这边怎么样。”
　　秦岚摸了摸脑袋回答：“嗯，差不多了。”
　　气氛有些尴尬，直到向导开口说了一句：“刚才秦姑娘说要上顶层看看，我们现在去？”
　　“也行。”秦岚回答。
　　向导带着二人坐了观光电梯上了六楼。六楼的范围比较宽敞，但实际上东西也没摆放很多，只有很少一部分是文物，大部分是画。
　　说起来，可能更像个画廊？
　　“说起来这左侧走廊是一些古董文物，没什么值得观看的。”向导接着解释着，但她见秦岚往另一侧走才说，“另外一边大多数都是秦总私人的储藏，还是不要过去吧。”
　　“秦总自己放进来的？”林书瑶问道。
　　“那倒不是。”向导摇了摇头，“他走之后不久，王叔就吩咐我们要把东西放这里封着。”
　　“王叔的意思？”
　　“嗯。”
　　秦岚边是往里走了两步。
　　这像画廊的地方有点奇怪，很多画好像都是直接挖出来并没有做复原。
　　哪怕只是一些破旧的残片，看不出是什么东西，王叔也给一并拿来了。
　　秦岚越走进去，走得越深。
　　而最里面，有张画。
　　画像上的人……
　　“好熟悉啊。”
　　“那是秦总最珍贵的东西啦。”
　　林书瑶皱了眉头，拿起来自己的门禁牌，才意识到事情有点不太简单。
　　秦岚，你说说这是给拿了个什么东西过来？
　　“据王叔说，这女的是秦总最喜欢的人。”向导回忆了一下，“秦总学过画画，自己画的。”
　　画像上的人仔细看神情，和秦岚非常相似，特别是眼睛，秦岚完完全全的继承了她母亲。
　　见到秦岚在发呆，林书瑶才没怎么说话。
　　“我从来没见过她。”
　　“王叔从没告诉过你？”
　　说倒是说过，但是只说过她很漂亮，可秦岚从没真正的见过。可能那个时候电子设备之类的东西都不太先进，想有一张照片也很难，只能从秦总那里知道这些。
　　“有的时候即使很艰难，你看起来也还是活得挺开心的嘛。”林书瑶偏头看了她一眼，“秦岚，我要是也能跟你一样就好了。”
　　“其实我对他们没什么特别的印象，要不是到考古院来，我都不知道有这么一号人物。”
　　估计永远都不会产生共鸣。
　　“我姑和姑父都对我挺好的，把他们当成这考古院的精神寄托也不是不行吧……”秦岚感叹了一句。
　　现在似乎有更重要的人和事情，她想去在意。
　　林书瑶不知道秦岚为什么不说实话，毕竟照王叔说的，她估计那个时候并不好过。
　　“秦岚，我们回去？”
　　要被王叔知道秦岚带着林书瑶到这来，估计猜都能猜到秦岚去偷了门禁牌。
　　“这东西我要拿给你还回去吗？”
　　秦岚正想答应来着，不过又想到回去一趟并不保险，还不知道王叔会不会突然检查。
　　但这就不说，钥匙估计也被工作人员收走。
　　“不用，你收着。”
　　“我老爹办公室一般没什么人进去，就算有人进去，也不会发现什么东西少了，只要大体都没变动就行。”
　　“你还记得路吗？如果记得的话我就不陪你走了。我还得赶紧把东西拿回去做个报告，然后明天开始，我跟你一起练习。”
　　……
　　林书瑶点了点头。
　　秦岚转身便要走，好像也不在乎林书瑶会不会感谢她，可以的话，她自己一个人付出都没问题。
　　到二人一起出了文物馆，秦岚头也没回就要走。
　　直到林书瑶抓住了她的衣袖，凑到秦岚的身前说：“谢谢。”
　　“没关系，我的职责。”
　　林书瑶看着秦岚离开，按照原路返回到宿舍。才想起来自己一直和秦岚在文物馆，竟然也忘记看手机消息，李姐发来很多消息找她，可林书瑶一条都没回复。
　　之后着急之下，林书瑶才拿了手机极其敷衍地回了一句：“在呢。”
　　“去哪了？”
　　“考古院，参观文物馆去了。”
　　林书瑶发了几张拍来的照片给李姐：“怎么样？”
　　“……”
　　毕竟是保护区域，这地方换成富豪都不一定进的去。林书瑶有秦岚带着，没考虑到李姐会找她也很正常。
　　“那看来你跟那姑娘相处的挺好，我的担心完全就是多余的。”李姐发的是语音，她的声音听上去有点像是在生气。
　　“其实也不能说是相处的很好，我就是可怜她的遭遇而已。”林书瑶解释起来，“我知道了一些事情，要什么都不做直接跑了才算过分。”
　　“行行行，你开心就好。”李姐在电话那头强笑了一声，“但是，你和秦岚的生活毕竟不同，也别和她走太近了。”
　　“好，明白了。”
　　“那我去休息休息，明天准备开工了。”
　　“嗯，去吧。”李姐说完以后挂了电话。
　　***
　　一个不怎么样的晚上过去了，林书瑶睁眼关掉闹钟的时候已经八点半准点了。
　　收拾好自己以后，林书瑶就去了大厅等着。以往秦岚上班都会经过那里，今天估计也能等到她。
　　“王叔。”林书瑶喊了身边提着桶装水的中年男士，说道，“早上好。”
　　“这么早就来了。”王叔笑容满面，对她说道，“在等她吗？”
　　“是啊。”林书瑶点了点头，“院里九点钟上班，秦岚这个时候估计快到了。”
　　王叔没说话。
　　秦岚是该到了。
　　“我陪你等下那孩子吧。”王叔说完之后就在地上坐了下来，“对了，林书瑶，你能不能老实回答你王叔一个问题？”
　　“什么问题？”林书瑶疑问了一句。
　　“秦岚昨天为什么突然去她老爹的办公室了？”王叔回头看着林书瑶，“你清不清楚为什么？”
　　林书瑶倒也不想出卖秦岚，因为她明明就是为了带她进文物馆。
　　“你知不知道这是考古院，我们要查出来一些事情很容易。”王叔使了一个颜色，“秦岚不是什么时候都能做主，这是秦总临走前交待我的。”
　　……
　　王叔说话的时候看上去很认真，林书瑶也没有办法，只能老实地在他的旁边坐了下来。
　　“我就跟她在一起一会儿。”她说。
　　“一直吗？一分钟也没有离开？”王叔怀疑地语气问道，“昨天我经过秦总办公室，听到了一点声音，我不确定是不是她。”
　　但这里是考古院，说说看除了秦岚还有谁敢这样做？
　　“您不让她进秦总的办公室吗？”
　　“你也知道当时秦总的那个情况不太好，我反正是不会让她随便进秦总办公室翻东西的。”王叔把手环抱着解释，“可能是我的问题，我心虚，怕秦岚发现什么蛛丝马迹。真是这样的话，我这么多年隐瞒的东西就全部毁了。”
　　“抱歉，王叔。”
　　林书瑶当时就应该阻止秦岚去那个办公室的，可惜她什么都不知道。
　　“放心吧，我昨天一直跟她在一起，挺好的。”
　　林书瑶咬了咬嘴唇，但也不知道是在对谁撒谎。
　　“那就好，可能是我想多了。”
　　“那我先送水去了，一会秦岚过来的时候，你带她去见见你们的人吧。我们答应了合作，要是就这样一直没什么进展，好像也有点过意不去。”
　　“关于秦岚去没去秦总办公室这事，我会查清楚的。”
　　“放心，我知道。”
　　……


第10章 
　　见着王叔离开的背影，林书瑶的心情才莫名有些低落，王叔这要查下去，秦岚必得吃亏。
　　说起来秦岚昨天回来的时候灰头土脸，像是从大山里面狼狈逃回的，这事情的严重性她昨天就应该是清楚的，但秦岚不介意去做。
　　林书瑶仍然在原地等了一会，才见到秦岚背着包走过来。
　　今天稍微有些不同，秦岚在穿着上打扮了一下，看起来精神气了一些。
　　秦岚个子挺高，比林书瑶见过的大部分女生都高。
　　她要每天都这样，哪怕不化妆，能看上她的男生也会有很多的。
　　林书瑶见她走来，从台阶上站起来踮着脚：“还可以，但是头发没弄好。等着，我帮你整理一下。”
　　“低头。”
　　秦岚照做了，林书瑶开始认真地帮她整理头发。
　　不知道为什么，秦岚有些陷进去。对方的身上今天抹了些特别的香水，味道很香。
　　秦岚捏着手，却不知道怎么才能收手。
　　然后，她抱住了林书瑶。
　　“……”
　　对方沉默了几秒钟，但还是忍着帮秦岚把头发梳理好。
　　“秦岚，你抱着我干什么？”
　　哦对……
　　秦岚才注意到自己有点不太得体的动作，于是立马松开手，连道了两声歉。
　　“不好意思。”秦岚挠了挠后脑。
　　林书瑶要是不说的话，秦岚估计不会反应过来。
　　俩人的处境显得有点陌生，直到林书瑶反应过来的时候才退了两步。
　　差点忘记正事。
　　于是林书瑶张望了一下说道：“对了秦岚，我刚见着王叔了。你昨天去秦总办公室的时候是不是碰到他了？”
　　“我也没想到他真的会过去……”
　　秦岚一拍脑门，在地上坐了下来。
　　“他问了我，我什么也没敢说。”林书瑶犯愁地坐了下来，“王叔说他一定要调查这个事情，你会被发现的。”
　　“没关系。”
　　秦岚长叹息一声。
　　被发现了也差不多就关黑屋子禁个足，反正也没比这更烂的惩罚了。
　　“王叔不会把我怎么样的，从小到大他一心培养我，视我如亲人。”秦岚倒是放得开，“我们接下去到哪？”
　　“见剧组的人，还是你重新自我介绍一下？”
　　“我觉得我们已经很熟悉了，不用再介绍了是吗，林书瑶？”
　　秦岚说着就凑了过去，林书瑶被吓得后退两步。秦岚这自来熟的本事不一般，但是熟悉了她也什么都敢做。
　　“……”
　　林书瑶怕这样下去，倒霉的还是她。
　　“见剧组的人去吧，你要怕不适应，先跟在我后面吧。”
　　秦岚懵懵懂懂地点头，跟着林书瑶去了。
　　剧组的人最近都在忙着取景，要去找他们也得到几公里以外的地方去。
　　那里临时搭建了一个布景棚，接下去的工作都在那里进行。
　　林书瑶带她去的地方是个人群密集的地方，里面的人都在商讨怎么才能把这个工作做好。
　　且那些人穿得都是品牌衣服，估计是上层人士。
　　林书瑶没进去，秦岚也没敢动。
　　“进去打个招呼？”
　　“不说你帮着我吗？”秦岚小声念叨了一句，“我跟他们又不熟。”
　　“没关系，你现在看起来就挺好的。不用拘束，你平时怎么做，现在就怎么做。”林书瑶耐心地解释，“我们大多数人也都很普通。”
　　秦岚似懂非懂地点了点头，然后走进了摄影棚里面。
　　“嗨，书瑶！”
　　“咦，杜豪？”
　　杜豪和林书瑶是一个经济公司的，都是李姐手下的艺人。不过林书瑶是李姐一手培养出来的，杜豪看起来更像是个快乐的小少年。
　　可林书瑶是影后，认识她的人也多，倒也没什么很大问题。
　　似乎秦岚不太喜欢这样，至少不允许除自己之外的人喊“书瑶”这个名字。
　　“我是秦岚。”她说话的时候刻意压低了声音，“书瑶是我朋友，有什么事跟我说就好。”
　　“……”
　　秦岚这个气场当时就把杜豪给吓得不敢出声。
　　“哦哦哦，不好意思秦姐，我就旁边转转，打扰您了。”杜豪点头鞠了躬，“我还有点事，先不说了。”
　　杜豪想和林书瑶说话，可碍于秦岚在这，他还是走了。
　　林书瑶无奈地笑了声，挽着秦岚的手臂将她往里面拉去：“何导，给您介绍一下，这位是秦岚，考古院的朋友。”
　　“哦，你好。”何导伸出了手，“幸会幸会。”
　　秦岚认真地回了二字：“你好。”
　　“对了，如果我们要赶在旺季上映电影的话，还得尽早准备开拍。你们最近练的怎么样了，我这里准备了台词和剧本，你们可以先练练。”
　　何导把各个剧本分发下去以后，又回到秦岚和林书瑶的身边。
　　“这次的剧本我是按照你们的身份量身定做的。林书瑶，你是一个出名的戏子。秦岚，你是考古学家。至于剧情的话，我打算加入点感情戏份，不然会显得太枯燥。”
　　“总之，你们在这里遇见，你们在这里互相欣赏对方。你们希望合力把文物展现在大家的面前，希望大家接触更多的历史知识。”
　　“……”
　　何导还在继续解释着，这些剧情大多数听起来还是有虚构，但主体的题材仍然是固定的。
　　“反正你们最近先练练，熟悉一下台词什么的。实在不知道怎么办的话，咱们也有导师。”
　　“放心吧，明白了。”
　　秦岚随后去找了个空位置坐下，老实说她头一次手上拿着这些东西，心里有点忐忑。
　　秦岚看了半天也找不到感觉把台词念出来，即使这些东西大部分还是她熟悉的内容。
　　“我会表现很糟糕的。”秦岚不自主地低下头，“会拖累你正常发挥吗？”
　　林书瑶拍戏从来不受外人影响，无论是什么角色什么困难，她都可以胜任。
　　“不会。”林书瑶回头看着她，“我保证。”
　　“那就好。”
　　秦岚随后也没多说点什么。
　　“不过……下次别再那样吓人了好不好？”林书瑶笑眯眯地回头看着她，“这里的人大多数没什么恶意。”
　　其实秦岚也没有恶意，只是不惯别人接近林书瑶而已。
　　“好，我尽量。”她不好意思地说道。
　　林书瑶说还要办自己的事情，于是就先走了，留着秦岚在石台阶那边坐着熟悉剧本。
　　秦岚属于文科生，背书这种东西从来难不到她。
　　特别是和考古相关的知识。
　　秦岚看几遍就能熟能生巧。
　　可她还是认认真真地花了一个下午去研究这些，虽然她并不知道要怎么演绎这个角色。
　　“你这边怎么样了，秦姐？”
　　向她走过来的人是杜豪，杜豪极其有礼貌地对着秦岚示了个好，然后解释：“林书瑶不放心，让我过来看看你。”
　　“挺好的，台词差不多都背会了。”
　　“……”
　　杜豪虽然想和秦岚解释，演戏不是靠背台词就能解决的，但他觉得秦岚应该也不懂这些，尤其是在对方脾气暴躁的情况下，他干脆什么都没多说。
　　“对了，何导在电影里面给你们安排了见面的戏份。你要实在找不到感觉的话，可以去找林书瑶问问看。”
　　“行，谢谢。”
　　杜豪开心地说道：“不客气不客气，就是不给您添麻烦就好。”
　　要添麻烦，那还得了？
　　“行。告诉林书瑶，我一会就去。”
　　“好嘞！”
　　杜豪随后欢快地跑开了。
　　秦岚收起了剧本，站起来伸个懒腰。
　　她细细观察了一下，短短几天这里就已经改头换面，不再像原来那样。
　　头一次见到考古院还能布置成这样，秦岚突然觉得挺欣慰的。
　　秦岚穿上自己的外套，从石阶上站起来。
　　她去找林书瑶的时候，那个人正在考古院的阁楼里面呆着。阁楼是个四四方方的高层建筑，内部的一些设施让它看上去和宝塔很像。
　　但考虑到这地方颇为冷清，所以院里的人把它设置为临时落脚点，剧组的人大多数中午都在这里休息。
　　秦岚上去的时候，林书瑶正坐在椅子上，她的眼神在注视着前方发呆。
　　“书瑶！！”
　　坐在那的姑娘一愣，然后回头看着秦岚。
　　不知道她为什么好像有点着急的样子，林书瑶怕真有什么大事，也没敢让其他人一起去安抚秦岚的情绪。
　　“怎么了？”她问了一句，“王叔发现你了吗？”
　　“不。”秦岚摇头立即说，“不是的。”
　　“别着急。”林书瑶轻轻拍了一下秦岚的肩膀，“慢慢说。”
　　“我想问你一个问题。”
　　“问吧。”
　　“你第一次见我，是什么感觉？”
　　第一次？
　　见面？
　　秦岚你为什么突然要问这个？
　　“我……”
　　……那不是为了我们着想吗？
　　可气氛一时间有些尴尬。
　　不是杜豪要秦岚来问，秦岚也不会大老远跑到这里来说些稀奇古怪的话。
　　“这姑娘谁啊……”
　　“好奇怪啊，居然要勾搭影后。”
　　“娱乐圈新人？想火的吧？”
　　林书瑶怕再这样下去这事会被闹出去，毕竟这么大的剧组在这里，不可能没有记者媒体，这对秦岚也不好。
　　而她更加不可能说出来，自己对秦岚有什么感觉。
　　……何况，根本就没什么感觉。
　　“秦岚，要不咱们算了？”
　　“可是，我怕我会做的不够好。”
　　“会好的。”林书瑶安慰着。
　　不过……
　　“秦岚，你要真想知道，我就以后再告诉你。”


第11章 
　　以后……
　　就现在这情况，也不是不行。
　　可以的话，秦岚想随时都能听到林书瑶的声音，不介意多久。
　　她不好意思地笑笑：“那……要是没事的话，我先走啦？”
　　“别急，没关系。”
　　秦岚退后两步，却又停了下来。
　　因为林书瑶喊了她。
　　“什么？”秦岚问了一句，“还有事吗？”
　　“谁告诉你要来找我问第一印象的？”林书瑶弹了弹手指，“你自己没这个胆子。”
　　秦岚在别的事物上太强势这没问题，但林书瑶总觉得她不太敢面对自己，特别是处理感情问题上，秦岚就是个青铜。
　　“杜豪跟我说如果对演戏没什么灵感的话，让我来找你问问。”秦岚看着前方发了会呆，“我觉得也挺有道理，就来问了。”
　　……
　　杜豪说的应该是纪录片里的故事，毕竟秦岚没有任何经验在这上面，要真问点什么事情，林书瑶也能理解。
　　可秦岚应该是想错了。
　　“算了……要我带你熟悉台词吗？”
　　“台词的话，我倒是都背得差不多了。”秦岚说道，“就是不知道实战的话会不会手忙脚乱忘记台词。”
　　考虑到秦岚的身份，剧组已经为她量身打造了一个角色，但毕竟还是一个虚拟角色，不能成为秦岚。
　　“走，我们去别处。”
　　“到没人的地方？”
　　“好。”
　　秦岚半懵懂地点了头。
　　林书瑶对这个地方也不怎么熟悉，选来选去似乎也只有考古院大厅那边可以去。
　　那边人少，准确来说除了王叔没什么人会经过那里。
　　秦岚跟了过去，才问道：“这？”
　　“我记得王叔私下跟我说大厅基本没什么外人进来，我寻思着在这里，你应该也放得开。”
　　“好，那我怎么做？”
　　“能尝试进入别的角色吗？”
　　说实话秦岚不行，她就没这个水平。
　　于是她摇了摇头。
　　“那我来演你的角色，你看着？”
　　“好啊，不过……我想听你说说别的。”
　　别的？
　　林书瑶没什么头绪。
　　“那我找个简单点的……”秦岚转了眼珠子，看了下摆在大厅柱子边上的古代玩物，“我记得你说过林先生喜欢古董和古物，家里有夜光杯吗？”
　　林书瑶停顿了一下，回答：“有。”
　　秦岚拿了东西，递给林书瑶：“嗯，那用这个比较简单。”
　　……
　　林书瑶退了两步。
　　然后开始细细地打量了手里的夜光杯。
　　这东西还不知道是什么时代产出的古物，只知道是过去某些君王和权贵专门用来饮酒的器皿，并且是玉制的。
　　她记得自己和父亲做过实验，把这杯子里面装满酒水放在月光下，它会变得闪闪发亮，很漂亮。
　　“书瑶？”秦岚突然喊了她一声。
　　哦对。
　　还有事情要办。
　　于是林书瑶开始很认真地解释着夜光杯的作用。
　　可秦岚根本就不在意夜光杯和她说出来的一切，只顾着打量着林书瑶的一举一动。
　　她站在那里看着，多想和她说一句……“我们一起走吧。”
　　直到林书瑶停下来，秦岚才反应过来。
　　“你感觉自己学了多少？”
　　她稍有犹豫，然后直起身子。
　　也没学多少，光睁着眼睛看喜欢的人表演了。
　　“……要是以后我有什么疑问，都可以问你吗？”
　　林书瑶回头看着她：“可以。”
　　大厅里也没别人，气氛一直随着二人。秦岚真就想陷进去，然后从此以后好好和林书瑶过二人世界。
　　……
　　“没关系，我会慢慢学的。”
　　“别嫌弃我学得慢就行了。”
　　“秦岚，你那么凶，谁敢嫌弃你？”
　　……
　　秦岚有点沉默，分不出来对方是要讨好她，还是真在嫌弃她太凶。
　　“对了，今天晚上以后，你还回去吗？”
　　秦岚的lof小公寓还是要回的，毕竟每个月的租金都在那。一个人住惯了，院里住着反而不习惯。
　　“叔想让我在外面历练，我就这么多年都住在院外。”秦岚认真思考后说道，“他要不说的话，我可不敢回来。”
　　王叔根本不是这个意思，秦岚想回来的话他当然高兴。
　　“可叔说过几天电影开拍，你最近最好还是留这吧。”
　　“也不是不行……”
　　秦岚刚说完话，还没来得及想好下一步该怎么做，就听到后面传来一个年长者的声音。
　　“秦岚。”
　　秦岚心里“咯噔”了一下。
　　说到就到。
　　王叔！
　　“哟！叔，您来了？”
　　王叔的神情很严肃，大概率是林书瑶之前说的那事被调查出来，所以王叔才这么不开心。
　　“你来考古院前三天我都跟你说了什么还记得吗？”
　　“记得啊。说要遵守院里规则，对文物敬重，还有一个是永远别去总院的办公室。”
　　“那你做到了几个。”
　　“前两个……”
　　林书瑶之前，她也一直遵守第三个。
　　“那你没事去那干嘛？”
　　“我想带她去文物馆，觉得老爹办公室里应该有多余的门禁卡来着。”秦岚低下头，“对不起王叔。”
　　“这种事情你就不能直接跟我说吗？”
　　可是外人暂不允许去文物馆，这是考古院的规则，秦岚也没办法。
　　浑水摸鱼是她的强项，这不想着去秦总办公室更实际点吗？
　　“林书瑶，我跟她单独说几句？”
　　“啊……好的。”林书瑶不知道怎么回答只好说，“抱歉。”
　　王叔说完话头也不回地走了。
　　秦岚随后要跟上去，却被林书瑶抓住了手臂。
　　“等会找我？”
　　“好。”
　　大厅里面，过道旁边的一个小房子是一间装满杂货的储物间。
　　“秦岚，帮我搬下这个箱子。”
　　秦岚听着照做了。
　　箱子被转移到了旁边。
　　“叔，你有事情没告诉我吗？”
　　王叔有点不耐烦，于是说：“没有。”
　　“那你为什么从来不让我去秦总办公室？”秦岚试探地问起，“为什么故意不让书瑶进来？”
　　王叔很烦秦岚这样问起。
　　“您只对我严格要求是想为我好，我明白。您总要我对秦总充满敬意，我也明白。”秦岚沉默片刻后抬头，“但是王叔，你和我老爹的关系恕我不能感同身受，我甚至都没见过他。”
　　“考古院里我最敬重的人是王叔，在我的印象里，他的贡献不比任何人少。”
　　王叔颤颤的手放了下去：“秦总的意思，我继承的是他的遗愿。”
　　“那就对了，秦总当时不可能把这些都交给一个不到两岁的孩子。这些本来就属于你。”
　　王叔苦笑了一声。
　　他确实没白培养秦岚。
　　“还有一个事情，下次不用再背着林书瑶跟我说一些事情。她什么都可以知道。”
　　“而且，你也根本就不用在乎如果我知道一些事情，我的感受是什么。那根本不现实，因为我从来不会对没见过的人有感情。”
　　“那你就相信外人？……我没说过不能这样吗？”
　　“不知道。”
　　就是突然感觉，有喜欢的人了，有活下去的希望了。
　　她的生活不会再像以前那样，烂到极致。
　　“呆子。”王叔骂了一声。
　　“还不是您让我买书来着，我买了两箱放在家里面，最近几天一直看。”
　　秦岚的模样似乎有点无辜和委屈，她也不知道看着看着会上瘾啊。
　　……然后，可不就入迷了吗？
　　“那你愿不愿意在院里宿舍先住段时间？”
　　“不了吧。书太多了，我搬不过来。你要觉得我来得晚，大不了明天开始，我每天赶第一班地铁。”
　　虽然不方便，秦岚也不想早起。
　　“哦，……所以说你不愿意过来，就是因为买了那堆书？”
　　差不多吧。
　　“你答应了，得帮我照看林书瑶。”
　　“行行行，知道了知道了。”王叔的态度有些缓和，可他还是嫌弃地对着秦岚甩了手，“你去找林书瑶吧。”
　　“好的。”
　　秦岚从房子里出去以后，才发现林书瑶依然在大厅里面站着。当然，王叔前几天和她说的那些事情以及自己对秦岚的歉意，仍然让林书瑶有点心虚。
　　好半天，她才说道：“秦岚，你没问题吧？”
　　“没问题，怎么了吗？”秦岚随后想起来什么事情，“你刚才好像有什么事情要和我说？”
　　“也没什么很大的问题，……就是东西是你帮我拿的，我还不是怕王叔责怪你。”
　　“他不会的，放心。”秦岚甩了甩手，“他只听秦总的，而秦总让他帮忙照看我。”
　　林书瑶半知半解地点头：“那你以后别帮我顶罪了。”
　　“好。顺便……有的时候我住外面没什么时间，你要在考古院受什么委屈或者住得不惯，就去找王叔。”
　　林书瑶松开了紧扒着秦岚身上的那只手：“好吧。”
　　“那明天我再过来和你一起练吧。可以的话，咱们一起到剧组那边去。”
　　“没关系，你要想去的话，我陪你。”
　　“嗯，那我先回去了？”
　　“好。”
　　秦岚这回去，第二天又不知道什么时候才能过来。
　　而剧组的临时位置太远，没有秦岚带路，林书瑶怕去了走不回来，就直接回了宿舍。
　　李姐的要求是每天和她通话，保持联系。实在不济，发条消息也没问题。
　　“她下班了？”
　　秦岚要是在的话，林书瑶不会给李姐发任意一条消息。
　　真不知道这是什么魔怔。
　　“是的，我送她出去的。”
　　“貌似你和那姑娘的关系变得有点微妙。”
　　林书瑶哪能承认？
　　只能在经纪人面前绝口不提秦岚的事情。
　　“说起来杜豪那小子今天向我告状，说秦岚欺负他，而你没帮忙。”李姐直接对症下药。
　　“就秦岚那脾气，我拉得动吗？”
　　“不说？那我自己问王叔了。”
　　“别……”
　　她不想在为难秦岚了。
　　“别什么？”
　　“别问。”
　　“好，时间不多，你怎么办？”电话里李姐的声音很严肃，有让林书瑶尽快安排出演戏时间的意思，“秦岚还是没融入你们吗？”
　　“她答应明天跟我去剧组里待着了。”
　　但林书瑶依然还需要一两天时间带着秦岚熟悉这行业里的环境。
　　……
　　“给我点时间。”
　　“好吧。”
　　……


第12章 
　　洗漱之后稍微休息了一会，林书瑶坐在床上翻看了一些书籍和杂志，但大多都是关于考古知识的书。
　　也是她白天从大厅里面拿来的，上面记录了很多考古院这些人的成就。有秦总的，也有王叔的，但就是没有秦岚。
　　秦岚在里面看上去更像打杂的，而林书瑶甚至无法从书籍里了解她过去做了什么事情。
　　林书瑶这天睡得比平常晚了，一点钟才放下书。
　　她殊不知道，远在另一个区的秦岚这个时候也才刚刚放下手上的书。
　　聊天框里显示的人头像还亮着，但是林书瑶不敢找她聊天，秦岚也十分有可能把手机开着睡觉去了。
　　林书瑶在床上躺着，然后闭上了眼睛。
　　可她第二天醒来的有点晚，睁开眼睛的时候已经差不多九点。想到还要尽快去大厅那边见秦岚，林书瑶也没有认认真真化妆，只是穿了些看起来符合要求的衣服，就匆匆忙忙出门了。
　　她赶到大厅的时候，秦岚已经先到那里了。
　　两人面对面呆滞了一会：“几点到的？”
　　印象中她一般都是九点半才到这的，也一般是林书瑶在这等着，秦岚今天来得早，还真让她有点意外。
　　“八点多吧。”
　　“那你就一直在这等着？”
　　“是啊，王叔昨天让我能早点来就尽量早点。我就赶了第一班地铁，我看你没到，也没好去打扰。”
　　林书瑶低头呼了一声秦岚的名字，然后说道：“不好意思。”
　　但没关系，秦岚根本不介意。
　　“对了，我们是要准备去剧组了吗？”秦岚直接无视林书瑶刚才的问话，但或许那更像回避，“书瑶，今天我们是不是还有任务？”
　　“是啊，何导昨天是说要尽快开拍来着。”
　　“好，那跟我过去。”
　　秦岚走开了两步，可之后又回头过来拉住林书瑶的手腕。
　　林书瑶的手颤抖了一下，对方的手心很热乎，如果是冬天应该会很温暖。
　　秦岚甚至有些想直接握着林书瑶的手心，但是她还是没敢那样做。
　　直到进了剧组里，秦岚才放开林书瑶的手。
　　……
　　在里面忙碌的人很多，也不会有单独一个或者两个人出来关照秦岚。
　　她看了好一会儿，才感觉到有人找她。
　　“秦姐！林书瑶！”
　　那个声音从后方传来，秦岚听着声音往自己的后方看过去，才知道是杜豪。
　　自从昨天喊了“书瑶”这个名字，莫名其妙被秦岚的气场给吓住以后，杜豪就再也没敢飘，干什么都服服帖帖的。
　　“哟，小孩子。”秦岚见势就喊，“找姐有事？”
　　杜豪根本就不是小孩子，只是看上去像个少年，但十八九岁也还是有的。
　　他稍小秦岚和林书瑶几岁，喊姐姐也不是说不过去。
　　杜豪对这称呼不太满意，开心不起来：“要不，秦姐别拿我开玩笑了呗？”
　　“可以啊，你问林书瑶吧。”
　　林书瑶站在秦岚身边发了会呆，半天才感觉到想起了什么事情。
　　“对了，你怎么跟李姐说秦岚欺负你？”
　　“……”
　　杜豪一听就跪了下去。
　　姐！你在秦岚面前说这干啥？？
　　他那不是失算了吗？还以为李姐听到考古院有什么不妥的情况，她能稍微出出主意，结果谁知道李姐不仅不管，还直接把事情推给林书瑶。
　　还说要举报秦岚，就去找林书瑶。
　　林书瑶都快陷进秦岚的心里了，找她有什么鬼用？
　　秦岚凶是凶点，但也没什么不好。
　　这事情本来他就要自个咽下去的，可谁知道林书瑶突然又问起来了。
　　“我错了成吗？”
　　“没关系，我看起来那么小气吗？我不计较这点破事。”秦岚轻轻拍了拍杜豪的肩膀，嘴角一勾，“我先跟你林姐去练习了。”
　　“好嘞！”杜豪手撑着地站了起来，“姐有事记得找我啊！”
　　秦岚没回答，但依然找了个无人的地方翻了两下剧本。
　　但说起来……
　　秦岚还是不知道为什么杜豪要举报她。
　　“那孩子胆小，知道李姐靠得住。”林书瑶摇头无奈地说，“他也没别的恶意。”
　　“李姐做决定把你交给我应该是个很困难的决定吧？”
　　是挺困难了。
　　毕竟最开始连林书瑶都不想和秦岚相处的太近，虽然直到现在她也始终就觉得自己是心里对秦岚有愧而已。
　　“李姐是经纪人，经常只考虑她手下的艺人对她有没有利益。杜豪那小子估计特有潜力，李姐也挺喜欢他的。问几句也在我意料之中。”林书瑶叹气说道，“不过和王叔比起来就算了，她没那么多功夫管这些闲事。”
　　秦岚有一会没说话。
　　但昨天也够险的，又是王叔又是经纪人，秦岚一分钟的呼吸机都没有。
　　林书瑶熟悉李姐，知道她要是不满意会出什么样的事，而且对方确实有这个实力撤回对这公益事业的投资。
　　“在思考吗？”
　　“没，不过我看起来不讨喜也正常。”秦岚摇头回答说，“人好像也没说错，我看起来是粗鲁无礼了些。”
　　何止是看起来粗鲁无礼？
　　秦岚简直把她的行为发挥得淋漓尽致。
　　杀进地铁和买鲜花饼找人老板干架这些事换成一般人，估计都做不出来。
　　“是啊，你在地铁上的时候我就想和你说话了，但李姐不让我去。”
　　地铁？
　　秦岚犹豫了会。
　　秦岚仔细回忆了一下，她记得那天在地铁上发生的事情，也记得当时自己的对面是坐了一两个人来着。
　　但没仔细看，也不知道是林书瑶。
　　“我看起来很莽撞吧？”
　　但那天确实赶时间。
　　“何止莽撞，你那天把李姐给吓到了。”林书瑶低头笑了笑，“她说她从来没见过你这样的女生。”
　　秦岚作为一个女生，应该活得挺失败的。
　　“说起来我那天正在亢奋头上，你这么好看的姑娘在我面前我应该会忍不住冲过去……”
　　咬她一口。
　　秦岚说着，往林书瑶的身边凑了过去。
　　林书瑶紧捏着拳头，身上有点发热。
　　又是不知道什么时候，秦岚把手揽在林书瑶的腰上。
　　……
　　不行，有点近。
　　她还抱着她。
　　“秦岚，你的手。”
　　虽然她之前没意识到有什么不妥，但直到被林书瑶提醒，她才反应过来松开手。
　　“不好意思。”
　　秦岚突然心情有些低落：“那下回我注意点，想办法不让你为难了。”
　　……
　　秦岚刚刚才站起来，就听见后面貌似在有人喊自己。
　　于是她一回头，才见是那位快乐的小男生。
　　“有事？”
　　“姐，何导有事找你们。”
　　“好的，我过一会就过去。”林书瑶抢在秦岚面前说，“你让我先跟秦岚说些事情。”
　　“好！”
　　他回答完后又欢欢乐乐地跳开了。
　　林书瑶把目光重新放在秦岚的身上，虽然对方最近有在努力变得像一个正常的社交人员，但看起来还是生硬很多。包括她的衣服整理的也勉勉强强合格，尽管何导为人颇为风趣，可对方估计还是不太喜欢面对不敬业的人士。
　　“一会回答问题的时候记得表现正常些。”林书瑶温柔地对站在自己边上的人说道，“他们都是娱乐圈的高等专业人士还有一些媒体记者，你得顺从，虽然这可能让你觉得不太适应。”
　　简单来说，秦岚必须要学会克制自己的行为。
　　“走。”
　　二人过去的时候，何导正在跟编剧商量其他事宜。
　　秦岚不知道自己该干什么，只好站在原地发呆。
　　无事之间，她仔细打量了那个中年男士一会，对方干起活来不仅细心还带着自信，似乎什么事情都无法给他造成困难。
　　这人简直就是王叔的翻版。
　　只不过职业不同而已。
　　好不容易等他想起秦岚和林书瑶的时候，才抬头注意了二人。
　　“你好，秦小姐。很高兴再次见到你。”何导匆忙地走过来和秦岚道了一声，“最近感觉对咱们的环境熟悉点了吗？”
　　“还行吧。”秦岚皮笑肉不笑地回答，“林书瑶会带的。”
　　何导没说话，但赞赏地点了点头。
　　考虑到秦岚在考古院工作，基本上算是公务人员。何导平时也算是个对文物重视和喜欢的人，秦岚要有什么问题，他也很乐意解答。
　　“那一会儿你们去走走场吧，在正式拍摄影片之前，记者和摄影组的人会对你们进行一段采访，咱们必须要宣传一下这个影片。”
　　“好的。”
　　何导随后派上剧组里的专业人士带着秦岚去参观他们放在这里的摆设，但基本还是些摄影机和三角架之类的专业用具，倒是看起来有些上档次。
　　秦岚去首都红葫芦城出差过几天，这种摄影道具基本只在他们那里才能见到。
　　秦岚忍不住想伸手去碰的，可还没来得及碰上去，手就被林书瑶给拍了回去。
　　“你严肃点。”
　　林书瑶说着用手轻轻按了下秦岚的额头：“摄影机和记者在后面跟着你，你现在做的这些事情都要被放到网上。”
　　可这种暧昧的气氛秦岚哪里承受得住。
　　林书瑶还是太温柔了。
　　秦岚停下来面对着林书瑶，小声地回应了：“好的。”
　　“……你有的时候不用什么事情都回答的这么认真，然后让自己看上去像个傀儡。”
　　虽然秦岚不觉得自己是这样的，但说起来做影后的工具人没什么不好的。
　　……
　　“没关系，我愿意啊。”
　　愿意……


第13章 
　　秦岚跟随着走了一段，直到二人去到一个简陋的布景棚。工作人员专注地为二人准备了椅子，又补上了妆。
　　“行了，坐着吧。”
　　秦岚刚在转椅上坐下来，便靠着椅子转了两圈……
　　她连这也无法老实下来。
　　“你一会行不行？”
　　别到时候还要找个人替她。
　　不过秦岚自认为自己还是见过大场面的人，以前她也经常陪着王叔和其他领导参加过一些新闻发布会，虽然从来没有亲自陈述一些事情，但至少知道要干什么。
　　简陋布景棚的人们进进出出，秦岚发呆注视着前方，直到外面有人进来。
　　进来的人是个非常年轻的女生，约有十七八左右的样子，给人的感觉就是个实习生。
　　“你好，我是记者小昭。”
　　“你好，记者小昭。”
　　秦岚面无表情地说道。
　　“嗯……你好。”
　　这样一出使得那人有点犹犹豫豫，不知道先采访影后还是秦岚。
　　林书瑶是重点，而且必须是重点，她的粉丝最多，流量也是顶级的。相比起秦岚的默默无闻，大家一定更喜欢见到林书瑶。
　　可秦岚却有种莫名其妙的霸气在里面。
　　为什么？
　　记者小昭一来二去，还是决定两人一起采访。
　　“秦小姐，作为刚刚接触娱乐圈的新人，您的梦想是什么？”
　　“事业有成，娶老婆。”
　　秦岚说完话的时候才心虚地偏头看着林书瑶。
　　林书瑶继续保持镇定地注视着镜头，神情上也没别的太大反应，可是她已经开始不安地扣起手来。
　　“娶……？”
　　老婆？？
　　虽然年轻，可记者小昭自认自己可以镇得住场面。这场重要的采访，不能出现差池！
　　“哦……那具体是……什么事业呢？”
　　要说梦想……
　　秦岚在考古院这么多年，为之奋斗的就是最高奖项就是要登上一次以考古为题材的杂志报刊。
　　可这么多年，秦岚的小组成员除了整天和她混吃混喝，什么也没做。
　　王叔也给总结了原因，秦岚太强，成员太挫，本人也没有一点管理能力，横批：无法成事。
　　“成为一个重要的人。”秦岚边思考边说，“我喜欢研究古学历史，喜欢给人分享这些故事，用我自己的知识。”
　　她并不因为父亲是考古学家才来的这里，也并不在意王叔是否真的看她很有才华。
　　秦岚自始至终也只有自己想做的事情而已。
　　虽然很可能大家并不喜爱这些知识，因为人们只喜欢情情爱爱。
　　“说起来，这也算是公益的一种？”
　　“秦小姐，我们很佩服您有这样的想法。”记者小昭对她点了点头，“您会成功的。”
　　当然，她还等着娶老婆。
　　“那么，林小姐……”
　　“您现在已经算是达成自己的目标了，接下来打算做什么？”
　　林书瑶有点发呆，或者说是浑身不舒服。
　　她一直沉浸在刚才秦岚说的那些事情当中，虽然她大大咧咧还口口声声说只为自己，可是她却希望用自己的知识帮助别人。
　　在公益这上面，明显秦岚会做的更好。
　　“林小姐？”
　　“哦……”林书瑶反应过来，“我很赞同秦岚说的这一点。秦岚，愿意和我一起做公益吗？”
　　“荣幸之至。”
　　二人配合还是默契。
　　“那么林小姐是打算做公益了？”
　　“是的。”
　　成为影视界的一枝独秀是林书瑶过去的梦想。
　　“我一直都想找个人一起。”
　　林书瑶说了一句让秦岚动容的话，虽然对方是看着记者小昭回答的，也没注意打量秦岚。
　　……
　　而后记者小昭又问了俩人一些私人问题，勉勉强强算是凑足了半个小时的采访。
　　“谢谢二位愿意抽出宝贵的时间。”
　　“没关系。”
　　工作人员送记者小昭走了以后，布景棚变得冷清了许多。林书瑶紧绷着的神经才有点松懈下来。
　　她往梳妆台那里走去，倒了一杯水来喝。
　　“书……”
　　“你别喊我！”林书瑶立即打断了秦岚想说的话，“保持一点距离行吗？”
　　……
　　原来她还是在讨厌她？
　　秦岚不知道她这么一会做错了什么，明明是林书瑶说要和自己一起做公益的，她不是只负责同意或者点头就可以了吗？
　　但反正林书瑶突然有点害怕跟这个人在一起。
　　林书瑶说不行，秦岚也不敢动，只好发呆站在原地待着。
　　“秦岚，你有的时候不一定要把自己所有的事情都告诉别人。”林书瑶不敢像之前一样碰她，因为她也不知道秦岚会有什么样的反应，“要是没有人会理解你怎么办？”
　　“无所谓啊，我寻思着不是根本就没人认识我吗？”秦岚认真思索了一会，“他们会在意一个从小就无关紧要的人吗？”
　　“他们更在意你，你才是故事里的主角。”秦岚轻轻把手按在林书瑶的手背上，“对了……书瑶，你手上怎么全是汗？”
　　林书瑶真的只想把手给缩回去。
　　甚至还不想理秦岚。
　　你橘里橘气先！你要娶老婆先！还来怪她手心出汗！
　　“没事，我多想了。”
　　林书瑶没办法，只好低头回答。
　　秦岚说的娶老婆，也不一定就是喜欢她的意思。林书瑶或许是有点多虑了。
　　且就算是天鹅，秦岚也得认认真真地挑吧？
　　她又在剧组里面晃荡了不少时间，晚些又找了个借口就早点溜回去了。
　　***
　　众人都以为这事会不温不火的过去，毕竟那也不是个什么主流媒体，只是为了打发一下而已。
　　包括林书瑶自己也都快忘记了。
　　就这段时间之内，她和秦岚的关系发展也还算正常。
　　虽然有时候林书瑶仍然会亲自指导秦岚怎么做，让她们之间看起来也颇为暧昧，但这都算正常现象。
　　秦岚也并没别的橘里橘气的表现。
　　直到几天以后，记者小昭才把这期采访视频给发布到网站上。
　　秦岚的攻气十足和林书瑶的唯唯诺诺，瞬间让热搜爆了。
　　但反正怕什么来什么。
　　……
　　大家纷纷呼吁起来，不同的声音占据了网络。
　　【哇，神仙cp呢！】
　　【林影后紧张的时候好像很可爱呢……w(Д)w，快！别捏手了，我们都看到了哈哈哈哈哈。】
　　……
　　还有更夸张更过分的。
　　【这么说吧，秦姐说她要娶老婆又没有说她要娶谁，书瑶这是做戏给谁看鸭？】
　　【看上去书瑶不太聪明的亚子……】
　　【有人在吗？不懂就问，她俩是不是宣布在一起了？Σ(⊙▽⊙"】
　　【事发有点突然……我得缓缓。】
　　这些内容都是通过网络直接评论的，根本不需要躲躲藏藏，随便点进去一个大致都是类似这些的跟风祝福话，可能也没人在意视频里的主人到底说了什么内容。
　　秦岚想不到会这样，或者是根本没想。
　　林书瑶算是早有预感，就是那个时候忘了而已。
　　可发现这事的时候已经差不多第二天大早，秦岚正在剧组的饮水机旁接水，然后准备着第二天的开工。
　　杜豪是第一个察觉到不对劲的人。
　　“秦姐，你说你到底喜欢什么样的姑娘啊？”他坐在椅子上翘了下腿，“漂亮的还是可爱的？御姐型或者软妹型？您跟我说说呗。”
　　他正想去烦一下秦岚的，可还没机会下手，就听身后有什么声音传来。
　　林书瑶可就站在离他不远的地方停了下来。
　　“林姐也过来了，顺便……你要是真想上的话，问问林姐的喜好也是个不错的选择。”杜豪还在试图小声地和秦岚交流。
　　“那秦姐，我先走了啊！”
　　可是秦岚也没回答。
　　直到林书瑶走过去，甩了一样东西到秦岚的面前。
　　“杜豪没和你说点什么吧？”
　　“没很重要的。”秦岚回答。
　　林书瑶不知道为什么才有点放心。
　　可随着对方把东西放下，秦岚定晴一看，才看到摆放在桌面的是一个密封装着的文件袋。
　　这文件袋还挺厚实的，里面应该是有厚厚一层文件和资料。
　　秦岚问了一句：“这是什么来着？”
　　林书瑶精神有点提不起来，加之眼圈似乎也稍微有点重，虽然化了妆给遮下去了。
　　“没休息好？”秦岚还是贴心地问了一句。
　　林书瑶摇头，不知道是不是否决了这个答案：“你昨天走得实在太早了，王叔给了我一些东西让我看看，我觉得那跟你有关，想了想还是把一些东西交给你比较好。”
　　“我也没好拆开来，反正……你别告诉王叔就成了。”
　　秦岚手颤抖地接下东西，放在了一旁。
　　好像也没什么必要是一定要拆开这个的。
　　“还是算了吧，王叔给你的东西，我不敢乱动。”
　　秦岚放下东西的时候，余光瞥了那个密封文件袋一眼。
　　一副犹犹豫豫，她是想动手又不想动手。
　　可她要看了，也多少能帮林书瑶减轻一些负担。
　　至少可以不被一些事情缠身太久。
　　“对了，秦岚。”
　　她停顿了一会，然后看向林书瑶：“什么事？”
　　“考古院大厅里面的那个相框你很在意吧？”
　　她每次进去都要看着相框几分钟，林书瑶实际上都有注意。
　　“不知道，但是王叔让我把他当成自己的模范，这么多年我做事一直就随他。”秦岚摇了摇头说，“没关系。”
　　秦岚没说两句又转了回去，装作不知情的样子问道：“这是他？”
　　“嗯，你父亲。”林书瑶提示道，“看看下面的小文字。”
　　秦岚这才一看。
　　……还是官方机构留下的文书？


第14章 
　　秦岚一闭眼，感觉到边上很多人在喊她将东西拆开来，但是林书瑶明明默不作声，也没有强迫她做什么事情。
　　这密封文件袋一直在王叔那里，但是连王叔都没有拆开过。
　　……
　　秦岚陷入了思考当中，或者说是心不在焉。
　　林书瑶看着才发现秦岚的表现有点反常，对方似乎是想问点什么事情。
　　“书瑶。”
　　“嗯？”林书瑶顺势应了一句，“没关系，说吧。”
　　“杜豪让我来问问你有没有什么特殊的喜好？”
　　特殊的……
　　喜好……
　　没记错的话他应该是这样说的？
　　林书瑶犯了一会愣，想笑又不太敢笑。
　　虽然说网络上的那些无关紧要的言论倒不会让秦岚觉得苦恼，但她就是经常呆头呆脑来问一些让人根本无法回答的问题。
　　“没有喜好，但我正常性向。”林书瑶翘了腿，“……不过秦岚，你要是一直坚持的话，我说不定会改变想法跟你走的。”
　　尽管希望不是很大。
　　可林书瑶也算是表明了自己的想法，虽然说着并不会突然喜欢秦岚，但如果真能长久她也愿意。
　　“那没别的了？”
　　“没了。”林书瑶见她不信，又只好补了二字，“真的。”
　　不过好在秦岚也没觉得有失落的感觉，直至拆完那个密封文件袋她的眉头才稍微起了一点皱纹。
　　“我不认识这个人。”秦岚说着又随手翻了一下旧照片，“不过看资料上面说的，好像是哪里的建筑工人。说这名建筑工人卷入一起意外纠纷事件，身亡了。得到了很大一笔赔偿金。”
　　再然后就什么都没有写了。
　　林书瑶预感到事情没那么简单，还是说王叔一直怀疑这个人在背后做什么？
　　可他已经死了。
　　“什么时候死的？”林书瑶回头问道，“上面写了吗？”
　　“至少二三十年前了，我都没有出生。”
　　那就不可能是他在针对秦总了。
　　林书瑶仍然在思考什么，虽然她对这种事情向来不太敏感，但自觉要比秦岚看的明白。
　　“他的孩子当时多大？”
　　“22岁，男性。”
　　22岁的人完全有理由作出一些过激的行为了。
　　“我怀疑这个人的案件和秦总的死亡有关。”
　　“那怎么确定是他？”
　　林书瑶默然回答：“要查。”
　　“谁会查？”
　　“封面上面那排小字。”
　　秦岚又翻到了正面看了一下。
　　哦对。
　　这是局里亲自盖章的，不会有错。
　　但这个文件只是一起纠纷赔偿案件，有秦总的署名，赔偿也给家属了。
　　本来就应该正常结束的案件，哪里还有什么可以查的？
　　“往后翻，秦岚。”林书瑶伸手到她的两手中间，将那张纸往后翻了，“这上面有秦总的身份证，这名建筑工人出事故的时候，秦总看起来才二十九岁的样子。接着两年后你出生了，秦总的生意在这一年达到最高峰，外网称他是考古学专家，得到过很多谬赞。”
　　……
　　再之后的两页，他就被人抹去踪迹，包括秦总的夫人。
　　不是林书瑶怀疑什么，这太蹊跷了。
　　“王叔应该有他自己的意思，你为什么会想着跟我说？”
　　其实林书瑶也说不上是为什么。
　　“他会上社交网站吗？”
　　“有时候会？”秦岚不确定地摇头，“虽然有没有账号我不知道，但是……热点新闻什么的应该会跟吧？”
　　那怕是看了昨天半夜一直在热搜上的内容，这些东西堆积太久以后也没什么人可以嘱托，所以干脆给林书瑶了。
　　“我是真觉得，王叔还是太信任我了。”
　　那肯定。
　　毕竟那些冒险和闯秦总办公楼这些事情，秦岚都一个人包下来了，哪里还轮得到林书瑶自己等着受罚的？
　　“他有些事情连我都不肯告诉，就告诉你。”秦岚说到后面，才变得自言自语心神不宁，“到底怎么想的？”
　　“所以说，你还是很在乎那相框……”
　　不对，也不能完完全全的说就是在乎，可能她是稍微有点不太服气的样子。王叔不知道为什么把这些事情看得那么重要，瞒着秦岚这么多年。
　　看秦岚的今天的反应也不能说是根本不在乎秦总，王叔搞不好还真有两下揣测人心思的本事。
　　可林书瑶跟对方的思路并不在同一条线上。
　　“秦岚，我背着王叔告诉你这些事情，是因为你过去上刀山下火海也要冒险带我去文物馆。”林书瑶说完之后，凑到秦岚身边小声说着，“我报恩了，但是不方便跟你说太多。”
　　秦岚现在极度心不在焉，林书瑶的话也不知是听进去还是没听进去。
　　她低着头捧着文件，敷衍地回应了几句。
　　“不过秦岚，我特别喜欢看你低头时候的样子。”
　　特别是无助时候的样子。
　　林书瑶觉得她有种说不出来的可怜，让人心疼。
　　……
　　沉默仍然有一小段时间。
　　直到晚点的时候，何导才让工作人员过来。
　　“秦小姐，林小姐。”
　　“何导说让你们提前准备一下，一会要排演试试效果。”
　　林书瑶先回答一句：“知道，我们马上就过去。”
　　到那位工作人员离开时，她才把目光重新放在秦岚身上。
　　秦岚怎么看都有点舍不得这些资料的意思。
　　林书瑶答应了王叔这些东西看过后就收起来，这会不能让秦岚被抓个现行。
　　“我们得赶紧走了。顺便，你今天下班以后不去王叔那吧？考虑一下把这带回去吗？”
　　“算了。”秦岚把东西往边上一放，“你带回去吧，我怕王叔发现，心里虚。”
　　……
　　“我从小就不太喜欢听别人谈论我家人的事情，听他们说起这个的时候我会非常生气。”秦岚仍然在回避，可她也愿意耐心地和林书瑶解释。
　　“为什么？”
　　“因为小时候我同班同学骂我是有人生无人养的巷里野孩子，我就出手把人暴打了一顿，他当时就被送进医院了。”秦岚认真打量着林书瑶，“老师知道这事以后立刻通知我姑，让她把我带回去冷静，并且三天不许去学校。”
　　“这么严……重？”林书瑶莫名加重了语气。
　　“是啊，我给他打到了重症监护室。”
　　“……”
　　秦岚当时估计就是铆足了劲儿上去把人一顿打，她当时也不知道有什么后果，就是好像赔了不少钱。不过家里是出不起这个钱的，幸好王叔及时出手帮忙了。
　　“而且……我印象中姑父好像也不太喜欢秦总的样子。说是这种人活在世界上太虚伪，家里情况好的时候没见帮助他和姑姑。”
　　事实上姑父天天拿了钱就出去吃喝嫖-赌，秦总想帮也帮不上。
　　“从那以后我就再也不听别人谈论我父亲还有我母亲了，我知道很难克制情绪。”秦岚咽了一口唾沫，“王叔还说了，如果我以后再把人打进重症监护室，他就再也不管我了。”
　　考古本职可是秦岚的本体，她不能没这个工作。
　　秦岚把恳求的目光投向林书瑶：“所以你收着吧，在王叔面前怎么说我有分寸。”
　　“好吧。”
　　“嗯，谢了！”秦岚随手比了一个手势，从椅子的扶手上跳下来，“时间差不多了，去排演吧。”
　　……
　　***
　　可惜排演并不是秦岚最擅长的事情，但她看上去似乎也没怎么被这事影响。
　　拥挤小型的化妆房里面堆积了很多的杂物，今天只有几个化妆师在这里值班。秦岚今天没有被人用绳子绑着过来化妆，属实奇怪。
　　“坐吧。”
　　秦岚老老实实地在原处坐了下来。
　　“今天怎么化？”
　　化妆师今天刻意询问了秦岚的要求：“浓一点还是淡一点？”
　　“无所谓。”秦岚咬了咬嘴唇，“您看着办。”
　　好在化妆师还可以按照秦岚的角色来化妆。
　　大龄女青年，而且单身，也不需要很浓的妆容，于是化妆师随手添了几笔上去，顶多是让秦岚看上去更有精神和活力了。
　　“准备好了吗？”
　　“其实还不算准备好。”秦岚小声对边上的人说道，“我第一次尝出现在镜头面前，你也不是不知道我根本就没有那个实力。”
　　“不是很早就说过不会吗？”林书瑶看着秦岚笑了一声，“自信点。”
　　秦岚没说话，就只是匆匆应答了一句。
　　场地的正中央导演还有编剧摄影师之类的人都在，为布景和建模留下的空间好像也足够大。排演的第一场戏的第一幕很简单，秦岚甚至都不用出场，看着或者帮忙摆放一些文物样本就行。
　　林书瑶说对了，她很专注。
　　秦岚就是想刻意脱她后腿也难。
　　“杜豪，来告诉你秦姐，我上去以后应该做什么？”
　　考虑到毕竟秦岚不是专业的，她的剧本内容什么的也十分有限。只要去上面以后能做到把台词功底做好，其他的问题估计也不是很大。
　　杜豪拿了剧本，无奈地翻看两页：“姐，还没到你出场呢。这才第一幕，说是女主背井离乡，到一个陌生城市发展，然后才遇上你的。”
　　“……按照上面说的，你至少要第三幕才能出来。”杜豪掰了下手指，“还有两幕，再等等？”
　　“好。”
　　秦岚站了一会，又看了一会。
　　无聊。
　　“秦姐，要不嗑斤瓜子等着？”
　　“好嘞！”
　　……


第15章 
　　好像很长一段时间过去了，秦岚都没能等到林书瑶把第一幕给排演完毕。但她仍然看的有点入迷，面前的人就像书里写的那样真实。
　　她爱笑，爱在人们面前表现自己。
　　秦岚这个时候只能恨自己不是个男人。
　　“杜豪，姐要是也跟你一样，是个男生就好了。”
　　……
　　她要是个男生，还能追不到影后？
　　实不相瞒，秦岚眼珠子都陷入林书瑶的身上去了，真当杜豪什么都看不出来？
　　“放心吧，还好你是个女生，林姐才愿意理你。”杜豪把手一环抱，“你看看她现在什么好话都为你说，什么好事都为你做。我们哪有这福气？”
　　“再说了，你要是个男生也这个性格，多半会被人当成是变态吧？”
　　“……”
　　秦岚说不出话来，话糙理不糙，她只能接着嗑瓜子。
　　又是十数分钟的时间，林书瑶才结束了第一次的排演。
　　“准备一下秦岚，你准备出场了。”
　　秦岚应了一声，去更衣间换了一身不太适合自己的白色西服。这衣服有些紧，穿得十分不适应。可是戏里必须要用，秦岚也没办法推辞。
　　她有些不太开心穿了这身，绷着脸不知道该说什么。
　　“你怎么回事？”林书瑶走过去轻声问道。
　　“不适应。”秦岚摇了摇头，“我从来不会这么穿，这么穿到底意味着什么？”
　　林书瑶不知道怎么说。
　　要说这是剧组发的服装也能接受，可同时它也是正式场合穿的衣服，秦岚作为要娶老婆的人怎么连这也不懂？
　　“别着急，你很好看。”尽管秦岚没什么信心，林书瑶依然在安慰她，“要我嫁的人穿成这样，我就考虑考虑。”
　　林书瑶说的十分自信。
　　“过来，不太会的话我带着你。”
　　“嗯。”秦岚看着她，不自觉地就同意了。
　　“第二幕你要到最后才会出场一下，记得啊……我是逃跑出来的豪门小姐，你是帮我的社会女青年。”
　　……
　　“记得演戏的时候要自然点，手脚别崩得太紧。”林书瑶暧昧地替她松了下手臂，“不知道做什么的时候，就想你正常时候和我说话那样就行了。”
　　秦岚念叨了两句，跟着重复了一遍这句话，然后认真地回答：“好，明白！”
　　林书瑶正准备排演第二幕的戏，秦岚一直被安排和工作人员在一起熟悉剧情。
　　她有一种说不出来的不爽快，不知道是看不到林书瑶的那种着急感，还是看剧本看到头皮发麻的不爽。
　　“差不多行了，上去吧。”
　　秦岚从小凳子上坐起来，面对着镜头发了会呆。
　　可紧随着她就感觉到身边有什么人突然拽住了自己，秦岚甚至来不及反应。
　　……
　　可回头的时候才注意到靠在自己身边的不是别人，正是林书瑶。
　　“嗨……”
　　边上的人清纯可爱，说是大家闺秀出来的，还不如说是个单纯可爱的小兔子。
　　秦岚想往她的脖子上来一口。
　　也没别的什么原因，就觉得林书瑶是在勾引她。
　　……
　　来来去去十几秒过去了，秦岚实在感到别扭。
　　她倒是还有台词得说，就是瞬间忘记了是什么。
　　“你好。”
　　“小兔子。”
　　？？？
　　小兔子？
　　秦岚你知不知道你这是在说什么话？剧本台词它是这样子写的吗？敢情她还是一上场就把之前学的所有东西全部忘记了，脑子里一片空白。
　　秦岚还根本没有意识到自己说错了话，即便身边的人眼神一直奇奇怪怪，她也只把目光停留在林书瑶的身上，好像表现得十分认真，兢兢业业。
　　“我……”
　　林书瑶原来还不太想打破这种气氛，导演也没有中途喊停，也许想咬咬牙还能接着进行下去。到时候就算真有不能用的，删删减减也许还能拿出一些东西可以用。
　　“咔——”
　　林书瑶垂头丧气地看着对方：“秦岚，你突然的是怎么回事？”
　　“哈哈哈哈哈小兔子真是笑死我了。”
　　杜豪在后面放声大笑，而整个剧组也都是懵着的。
　　“抱歉。”秦岚不知道说什么，于是用手挠了挠头，“我下次一定注意。”
　　导演喊停以后又顺带嘱咐了二人几句，才让她们回到各自的位置上去。
　　第二次，秦岚仍然没能够把台词念全，结结巴巴自言自语，不知道哪句说了没说。她还像个“孩子”一样，正在一点点地往上爬。
　　好在林书瑶倒还对她挺迁就，也有耐心。
　　……
　　终于，功夫不负有心人。
　　几轮过去后，秦岚终于把一段完整的台词给念熟了。
　　虽然动作仍然有点生硬，可这毕竟是她第一次排演。
　　也不是不能理解。
　　“我看今天就到这里吧……”
　　何导说完看了下时间，已经差不多下午四点。
　　对秦岚来说，这个时间点已经很迟了。
　　她又住在镇子上，估计过去的时候地铁都停了。
　　“收拾收拾，散了吧。”
　　“好。”
　　结束后，秦岚立刻去更衣室换了一身舒服清爽的衣服出来。
　　“秦岚，要走啊？”
　　秦岚看了一眼后面的人，然后回答：“嗯。是打算走了，还得赶地铁去。”
　　这个时候不行，太晚了。
　　要等秦岚先坐地铁回到镇子上去的话大巴车早就停运了。
　　“没关系，实在不行的话……从镇子上到我住的地方走路也就半个小时左右。”秦岚一转身，面对林书瑶解释起来，“没关系，我一个人可以的。”
　　“王编等会正好要送杜豪回公司，我们可以搭个便车先去公司。”林书瑶咬了下嘴唇，“到了的话，我送你回去吧？”
　　“不麻烦你？”
　　“不麻烦。”林书瑶摇头，“我有车，公司的。”
　　“好，谢谢。”
　　秦岚放下东西，又在这块临时基地等了大概十来分钟才被杜豪叫上一起走。从考古院开车回公司得要半个小时左右，秦岚一路也没跟什么人讲过话。
　　尽管杜豪正在肆意地夸诞自己的才能，知识和水平。
　　毕竟实的东西，秦岚也没有看到。
　　好不容易到了公司，林书瑶才让秦岚在这等着，自己就去取车了。
　　她顺带着悄悄打量了身边的一切，也没在这里看到李姐或者其他的熟人。
　　“上车吧秦岚，给我找个地址。”她打开了车窗，解开安全带倾身过去亲自替秦岚把副驾驶的门打开，“没关系，我去问过了，李姐今天没来，这就我们俩个。”
　　“而且我刻意借了一台便宜点的车来。做点什么事情，她不会知道的。”
　　秦岚坐上了车，系上安全带以后把手机的GPS打开。要是走高架过去不堵车的话也至少得要一个半小时，青葫芦城又是大城市，下面分支了不知道多少个城镇。
　　“好，走吧。”
　　林书瑶开车很稳，一路上基本没有什么磕磕绊绊。
　　“书瑶，你看起来什么都会一点的样子。”秦岚回头看着她说道，“叔就不让我学开车，怕我开着开着突然就发疯了。”
　　驾驶证都没考，交规都不知道。
　　虽然说秦岚压根也不想学。
　　“跟李姐比起来，王叔对你算考虑周到了。她不想你开车是因为怕你重蹈覆辙，秦总就是那样离开的，你别忘记了。”林书瑶随后叹气，“还有，会别人都会的有什么意思？我就喜欢一些别人都不会的。”
　　“是啊，谁不希望尝试点新东西，我就不适合演戏，所以才羡慕你来着。”
　　林书瑶轻轻一笑：“我见过大部分人，他们都对我保持尊敬，不管是粉丝还是朋友。”
　　“但是你有点独一无二，秦岚。”
　　当然也不是说她不尊重自己，她是真的不会。
　　“夸我还是损我？”
　　“说你独一无二不好吗？”
　　“你想想看，我们的生命中一天能看到几百几千的人，大多数人看一眼就忘记了。”林书瑶瞥了秦岚一眼，“就只有你一个让我惦记了这么久，那不说明咱俩还挺有缘分的吗？”
　　“我真让你一眼就记得了？”
　　“没骗你。”林书瑶回答，“就在那个地铁上，就是你没有注意到我而已。”
　　“行吧。”秦岚咬着字说的。
　　现在进在心里了。
　　拿不出去了。
　　她后来没再说话，车内的气氛沉默了一段时间。
　　“对了秦岚，小兔子是什么意思？”
　　“嗯？”
　　“你在排演的时候不是突然喊了一声。”
　　……
　　这秦岚怎么能回答的出口。
　　她都忘记自己当时想的什么事情，但一定很龌龊。
　　老实说她就希望林书瑶最后能安安静静地躺在她的怀里，然后喜欢她。
　　没别的。
　　但秦岚不傻，又不会当众说出去。
　　“没什么，你就当我口误了，自己一个人犯傻吧。”秦岚回答，“不知道从哪里学来的，也不记得什么意思。”
　　算了，秦岚毕竟屈打也不成招。
　　……
　　车仍旧在路上开着，高架桥上没有红绿灯，所有的车速均在60码以上，不管是会开车的还是不会的。为了赶时间，林书瑶送完秦岚还得回去，于是把车速提高了点。
　　“再过一个路口，咱们就得转弯了。转弯之后再开一段，咱们就能下去了。”
　　“好。”秦岚犹犹豫豫，很久才说，“谢谢。”
　　避免太过烦闷，俩人在车里仍然聊了许多东西。
　　秦岚也不是一生下来就喜欢姑娘，也不是哪位姑娘她都喜欢。
　　她说自己有喜欢的人，但暂时还不想告诉林书瑶。
　　林书瑶也确实不好再问。
　　快五点了，天色稍微有些暗了。转弯处是城市的正中心，大多数的海鲜城都在那边，车辆也越来越多。大家都赶着时间点回去，堵车看起来是必然的。
　　“看这个情况，估计得要一会了。”
　　“嗯。”秦岚小声地回答，“我有点累。”
　　倒是再晚点回去也没什么关系。
　　……
　　“那先休息会？”
　　秦岚听她说完话就闭上眼睛休息，林书瑶在注意看着前面的路。
　　旁边的人不知道在想什么事情，嫣然一副心不在焉的样子。
　　……
　　王叔很早以前就说过，秦总和夫人是出车祸走的。
　　但不知道为什么，林书瑶显然有不同的想法。
　　这么多人当中，只有她在怀疑这事。
　　“书瑶，你说……”她坐起来凑了过去，“李姐会骗你吗？”
　　“李姐说谎的次数可不少，你要在这行业混久了，估计得疯。”林书瑶无奈地摇头，“王叔骗你的话应该是想帮你，李姐是绝对不会考虑这个的。”
　　……
　　林书瑶侧着脑袋看了秦岚一眼：“是因为我早上跟你说的那些吗？别想太多了。”
　　“哦……”
　　秦岚小声地回应。
　　林书瑶回头时候才注意到看路，之前两人也一直交谈甚欢。
　　车速保持均匀行驶，但林书瑶回头的时候还是一瞬间觉得有什么不对劲。她此前与前车的距离一直隔得很远，但对方的速度不知道为什么降下来了。
　　前面的司机没刻意开什么灯提醒，而林书瑶在后面，又不知道那车前发生了什么。
　　左右侧的车更密集，林书瑶更不指望从边上穿过去。
　　秦岚虽然看不懂交规，但还是能嗅到一些不太常规的事情。
　　“前面怎么了？”
　　林书瑶铁青着脸回答：“不清楚。”
　　果然下一秒那人直接来个急刹，把车后距离不远的林书瑶逼得只能立刻减速。
　　……
　　TMD！怎么开车的！
　　秦岚心理念叨骂了前车司机一句。
　　可就是这样，林书瑶还是距离他差个几十厘米。
　　这不是一个正常的安全距离。
　　后方的车也距离很近，林书瑶着急下才按了应急灯提醒后车保持距离。
　　直到前车已经不得动，眼看就要追尾，林书瑶只能咬着牙踩住急刹急停。
　　“哐——”
　　仍然不知道哪里来的一声响，林书瑶心一揪着，怕出什么问题。
　　她一直记得王叔说过的话，也一直很谨慎。
　　毕竟秦岚的家人命丧车祸，林书瑶也实在是怕她心里有阴影。
　　“……”
　　“你等着，别下去。”
　　林书瑶呵斥了一声，秦岚只能乖乖坐在那里。
　　“算了，你是公众人物，别下去了。”
　　林书瑶也不想下车，可事情估计没那么简单。
　　林书瑶打开了车门，才发现前车的司机也下了车。
　　可两车之间的距离实在太近，可以说差之毫厘。
　　“实在抱歉，女士。”那位中年男士说道，“我忘记开那个应急灯了。”
　　“没关系。”林书瑶回答，“顺便，前面发生什么了？”
　　“车祸，我差点追尾。”
　　“据说是一辆大车司机开夜车拉货，中途十二个小时没休息，侧翻和一个开轿车的司机撞上了。”中年男士翻了下导航，“轿车司机当场去世，货车司机重伤，估计抢救不过来了。后面追尾二十辆车，受伤者大约十来人左右。”
　　“还好咱聪明，追尾一直到我们这里才停……”
　　林书瑶感觉到有点头脑发昏。
　　“女士，这里要清场，你要上哪去都要等很长一段时间了。”
　　“知道，谢谢。”林书瑶回应后走到车里关上门慢慢呼出了一口气，“出事了。”
　　“什么事？”
　　秦岚有点懵，想下去自己看看情况又被林书瑶给拽回来。
　　“我带你回去这事不能让王叔知道。”
　　……
　　“嗯，明白。”
　　“对不起，秦岚。”
　　“没关系。”她回答，“我又不是小孩子。”
　　林书瑶就是林书瑶，不用因为什么事情道歉。
　　“我们会处理好这事的。”
　　她抓着对方的手，贴在自己的脸上：“所以别担心我，书瑶。”
　　……


第16章 
　　林书瑶心里极度不好受，又不知道怎么样才能安慰秦岚。好像有些时候她会显得一无是处，明明是想帮秦岚的，却根本没帮上。
　　反正车祸这种事情，林书瑶不希望秦岚接触。
　　“我刚才不该下车的。”林书瑶叹了口气，“要没人拍到还好。要是有人拍到照片上报给李姐，我在叔面前就不好给你解释了。”
　　“说了没关系就没关系，我的人我照着。”秦岚仍然面不改色，“别管别人。”
　　林书瑶发誓自己做错了，她不应该把秦岚看得比什么都重要。那迟早是在帮倒忙。
　　“王叔那么照顾你，你不怕……”
　　“嘘——”
　　秦岚立刻打断了她：“这事你不说我不说有谁会知道？”
　　但愿事情真有秦岚想的那样乐观。
　　当场差不多两人死亡，事故现场应该不那么好清理。
　　这又是高架桥，医院救护车不那么好开进来。
　　时间一秒钟一秒钟的过去，不断有人下车询问情况，大家的神情上都摆满了恐慌和焦急。
　　就好像到处都是血色。
　　……
　　俩人在高架桥等了很长时间，一直从五点到晚上十点才到镇子上。
　　可太晚了，镇上还不允许开车进去，秦岚只能让林书瑶把车停在路边，带着她走进了那层loft小公寓。
　　这儿虽然只是青葫芦城下的一个小镇子，可是夜晚看上去仍然灯火通明，好像还挺繁华。
　　且房租确实比城里便宜，可即便如此仍然也要每个月出2000左右的租金。
　　这一块的小区位置很僻静，方圆几里好像就她一个人住的样子。
　　秦岚走进黑暗的楼道上了三楼，打开了屋子的大门。
　　屋子里面，灯是开着的。
　　秦岚走进去，脱下了被汗水浸湿的外大衣准备去换一身干净的衣服临时穿着。
　　她好像也不顾及林书瑶在旁边。
　　“秦岚你……当我面脱衣？”
　　“啊？”秦岚愣了一会，“不行吗？”
　　她也不知道林书瑶有何意，就连衣服也没来得及穿好，走过去将林书瑶遮在眼睛上面的手拿了下来。
　　林书瑶被迫地看着面前那裸-露的女人，好在她的身材还算不错，就是看不见有胸。
　　……
　　林书瑶见她的举动实在诡异，着急下只能说道：“你先穿上衣服再说话行不行？”
　　秦岚照做了，迅速地把衣服穿上。
　　“我穿好了。”
　　林书瑶无奈地才放下手来：“我算是花了些时间才把你送回来了，要不想找麻烦的话我还得早点回考古院交差去。明天早上你要过去来着，如果见到王叔的话，千万别说这事。”
　　林书瑶说完话就想走，没走开几步就被秦岚给拽了回来。
　　晚上十点快将近十一点了。
　　林书瑶这个时候回去不行的样子，高架桥是必经路，那里发生的事情导致俩人到现在都有些慌慌张张。而且林书瑶就算平安到了考古院，也差不多第二天凌晨了。
　　这哪里休息的够啊。
　　“算了，明天早上我们再一起过去吧。”秦岚对身边的人说，“这镇子偏远，离你车的距离还要走挺久呢。你要是突然出事，我怎么向叔和李姐交代？”
　　秦岚说的也没有错。
　　“那我们怎么办？”林书瑶舔了舔嘴唇。
　　客观来说，林书瑶和秦岚还暂时只是工作上的合作伙伴。
　　秦岚这里只有一张床，不能委屈她和自己睡一起，而且林书瑶估计也不会愿意。
　　她回头仔细观察了一下房间，沙发比较乱，收拾起来要点时间。
　　“要不你睡房间吧，我去帮你换床新的床单和被套。”秦岚思索了片刻，“我没关系，沙发还能睡个人。”
　　……
　　“你坐一会，我去帮你整理一下楼上的房间。”
　　林书瑶眉头一皱：“这样好吗？”
　　“没关系。”
　　林书瑶笑着对她说道：“……那谢谢。”
　　秦岚走了以后，林书瑶才彻底放松下来。
　　这间房子确实不大，而且到处乱糟糟的也没有人整理，客厅被书本和衣服堆得到处都是，空间看起来只能越变越小。远处洗手间的门口堆着两个大箱子，林书瑶接近那边看了一眼。
　　箱子里面的书，记录着林书瑶从出道开始一直到现在所有的大大小小的事迹。
　　有些甚至是小出版社的，连林书瑶自己都不记得有这些。
　　“书瑶，床单我给你收拾好了。你要是准备好的话早点休息吧。”
　　“哦，好。”林书瑶站起来后又尝试问了一句，“你很想了解我吗？”
　　林书瑶把她自己的自传拿去递给秦岚：“先看这本，所有的信息都在里面了。”
　　……
　　秦岚愣住一会，慌张地解释起来：“抱歉，这都是合作时候听王叔建议后我才买的。”
　　“对不起，我没有别的想调查你的意思。”秦岚草草地收拾了一下客厅，“书之类的东西就放那吧，我觉得我差不多够了解你了。”
　　面对心上人，她说的每一句话秦岚都记的非常清楚。
　　“没关系，我不介意你做这些。”林书瑶眯着眼睛一笑，手捧着秦岚的脸颊，“那我洗个澡，先休息去了。”
　　“好的。”
　　林书瑶说完话转身正想走，但不知道为什么被身边的人禁锢住腰，动又动不了。
　　“你抱着我做什么？”
　　“想这样。”
　　“你真喜欢我？”
　　“一点都不喜欢。”秦岚扭头拒绝，“别误会。”
　　“……”
　　秦岚又在骗人了，她的眼神明明很真诚。
　　“晚安。”
　　林书瑶挣脱开秦岚的手洗完澡后回到了房间休息，秦岚沐浴后也收拾了沙发，拿着毯子盖在身上。
　　夜里直到很晚俩人才睡着，中间还不知道到底醒了多少次。
　　今天发生的事大概都让俩人难选，还总是要怕这事会不会传出去。王叔又是平时喜欢逛社交平台的人，相当于定时炸-弹。
　　李姐更不用说，在成为经纪人之前在公关团队待过很长一段时间，早就摸透了社交平台的一切套路。
　　没能熟睡过去，这个夜晚实在漫长。
　　关于高架桥上的事故已经传遍了网络，大家都在指责这个连夜开货车的司机，无端地葬送了一条生命。
　　看样子，没人关注到她和秦岚。
　　四五点钟，林书瑶走下了床。
　　平时这个时间点，秦岚也差不多要起来做准备了，但今天有车，秦岚可以再稍微赖一会。
　　秦岚睡得很安静，林书瑶蹑手蹑脚地走到她的旁边。
　　盖在身上的毯子都要掉在地上了，秦岚也没有动手捡起来，林书瑶只能勉为其难地伸手帮她盖上毯子。
　　“秦岚，你要是个男生的话，我可能真会喜欢你。”
　　可惜秦岚睡得熟，林书瑶说些话也不知道她是听没听见。
　　……
　　她慢慢地往前倾了点，凑到了秦岚的额前。
　　不知道是吻上去还是不吻。
　　收回来吧，不然大晚上看起来就像个变态一样。
　　林书瑶刚想撑着沙发的边缘慢慢站起来，却不料秦岚一翻身转了方向，林书瑶的身体重心不稳，被她连带着卷入了沙发上面。
　　“……”
　　橘里橘气。
　　林书瑶想死的心都有了。
　　……
　　到底喊不喊一下秦岚？
　　否则林书瑶也动不了。
　　“起……起来。”
　　短暂的几十秒钟过去了，秦岚才朦朦胧胧地睁开眼睛。
　　什么人突然离她这么近？？
　　林书瑶？
　　“我睡不好，想找你说说话来着。”林书瑶委屈地说道，“我可以起来吗？”
　　秦岚点头，林书瑶才动作大了一些。
　　俩人面对着看着对方，但没有谁能把真心话说出来。秦岚虽然的的确确睡得有点死，可她也没有想到林书瑶会下来附在自己身上。
　　要不是林书瑶喊她，秦岚还以为自己没清醒。
　　差点吻上去就完蛋了！
　　“对不起，我一开始想找你说说话来着。”林书瑶解释着，“过来的时候看你还没醒来就准备走，谁知你力气还挺大，把我翻过去了。”
　　秦岚低下头，这夸奖她也承受不住。
　　“为什么没睡好？”秦岚只能答非所问，“床板不舒服还是？我下次可以换换。”
　　虽然不知道下回林书瑶会什么时候出现在她的家里。
　　“不用了，我担心昨天在高架桥上发生的事。夜里总怕李姐突然打电话过来，所以也没怎么睡。”
　　林书瑶说完话，把目光放至秦岚的身上，打量了她些许时间。
　　秦岚疑问道：“不是什么事都没有吗？王叔就好好的。”
　　“那你从来不看社交网络的吗？”
　　“是啊。我没这习惯，也没这工夫。”秦岚凑到沙发上拿了一张纸巾擦了一下脸，“可能小时候在山村巷里长大，那里都没有手机，也没有信号。”
　　“逐渐就没有逛社交平台的习惯了。”
　　林书瑶总觉得这事情没那么简单。
　　但又不知道怎么和秦岚解释。
　　“好吧，反正现在想睡一会也要起来了。”林书瑶捏了一下自己的衣角，“再等等，我们就直接出门吧。”
　　秦岚点头回应：“明白了。”
　　“对了，想吃点什么东西吗？”秦岚回头关心地问道，“我会做早餐。”
　　“随便吧。”林书瑶咬了手指，“时间要来不及的话，院里也不是没得吃。”
　　“估计院里口味比较重，我下厨吧。”
　　秦岚说完以后就立刻起身去洗漱，洗漱完之后就立刻进了厨房。
　　可这整个房子，大概也就只有厨房最像个样子，比客厅干净很多，应该常有人过来打扫。
　　秦岚从冰箱里拿了两块饼出来放在平底锅里煎了一会。
　　她用心地调制配料，像平常做的那样。
　　等结束后，又倒了一杯牛奶放在桌台上。
　　“书瑶，好了。”秦岚给她一个眼神说道，“吃吧。”
　　林书瑶在位置上坐了下来。
　　面前摆放的餐点很朴素，不如林书瑶平时在公司吃的早茶。
　　但很香，像是家里人聚餐那样简简单单。
　　“味道挺好的。”
　　“那当然。”秦岚自豪地说道，“我姑姑去乡下见到我姑父之前一直是个厨子，我从小就跟她在一起，学做菜做饭，学着学着就会了。姑姑还自豪地说我以后一定会成为像她那样优秀的厨师，可初中之后，叔就把我接去考古院了。”
　　所以秦岚寻思着，她也做不成厨子了。
　　“手艺又不会忘记。”
　　“书瑶，我说真的。”
　　“你以后要是愿意留在我这里，你天天想吃什么我就做什么，想要什么我给你买什么。”秦岚说着就凑到她的面前去，“考虑一下怎么样？”
　　林书瑶有点心动。
　　虽然她不想让自己看上去像被包养了。
　　于是林书瑶把双手搭在秦岚的肩膀上面：“要不你再坚持几个月，我就同意搬过来跟你住。”
　　“认真的？”
　　林书瑶回答得很畅快：“当然。”
　　几个月的时间，正好是拍摄纪录片的时期，估计结束以后俩人也不会再见面。
　　她很快就会忘记秦岚的。
　　……


第17章 吻吻吻吻戏？！
　　吃了秦岚做的早餐之后，再晚一些时间俩人就去取了车。回考古院的一路上还算安静，像昨天那样严重的车祸也没再发生一次。
　　今天俩人在车上的时候话少了很多，林书瑶大概是只想专心开车，其他的什么事情都可以忽略不计。好不容易到考古院的时候已经八-九点钟。
　　王叔一般早晨就坐在大厅里面，去哪里都必须经过那。
　　他要真的知道一些事情，秦岚估计躲不掉。
　　“要不你先过去，我跟王叔交流一下？”
　　“你能搞定这事？”林书瑶半信半疑地说，“算了，这事你在王叔面前根本没办法解释。秦岚，把这事交给我。”
　　林书瑶说完就即刻松了秦岚的手，向大厅正门那边走过去。
　　“王叔！”林书瑶走进去喊了王叔一声，“很久不见了。”
　　王叔冷漠地回应了一句：“嗯。”
　　从他的态度来看应该知道了不少事情，可是那个人始终没有说什么多余的话，只是看上去不太好交流的样子。
　　俩人站在一条线上，但王叔沉默了一阵子才出声。
　　“秦岚怎么样。”
　　“她很好。”林书瑶解释过后才低下头，稍微有点心虚的样子，“王叔放心。”
　　林书瑶抬头看着那位中年男士，他的目光有点像是在搜寻什么东西，半天都不搭话，直到确定下来什么事情，他才重新把目光放在林书瑶身上。
　　“我们说好不让秦岚知道这些事情的，你怎么还带她上那个高架桥。”王叔的声音很小，指责人起来好像也没点威力，“你也知道她的经历是什么样的，唉……”
　　王叔都快无奈到自闭了。
　　当然最关键的不是秦岚的阴影，那地段多出交通事故，昨天更是离谱，事发地点连续追尾二十辆车，秦岚和林书瑶离得很近，王叔也是怕她们出事情。
　　“那我下次送她的时候走平路吧。”林书瑶解释着，“抱歉王叔，昨天我不该一时心急。”
　　“算了算了，我寻思着你们没事，那也没关系。”王叔使了个眼神，“李姐在办公室里面坐着，剧组的人今早过来说给我们一点时间处理私人问题，所以先别急着走了。”
　　林书瑶一愣，李姐亲自过来了？
　　王叔推耸了林书瑶过去：“我再单独跟秦岚说几句。”
　　“好的，叔。”
　　“那我进去了。”
　　……
　　林书瑶忐忑地走进了房间，李姐可没有王叔那么好的脾气，林书瑶和王叔相处久了，都开始害怕李姐了。
　　果然对比一下，还是考古院的人更温柔实诚一些。
　　林书瑶呼出一口气，然后推开门走了进去。那是一间独立的房间，最里面有个电脑办公桌椅。李姐坐在那里翘着腿，拿着手机不停地刷着消息。
　　“李姐。”林书瑶喊了一声她的名字，“我进来了。”
　　李姐没说话，看着林书瑶后才把手机慢慢放在了桌上。
　　李姐撑着桌子站了起来：“林书瑶啊——”
　　“嗯？”
　　“说起来昨天公司少辆车，是你借的？”
　　“是的。”
　　林书瑶心里也是充满了负罪感，她借车的时候怕被发现，刻意随便报了一个人的名字，以为第二天再偷偷还回去不会被发现的。
　　“你干什么事情不好？”
　　“是指秦岚的事情吗？”
　　“听姐一句劝，跟那女人有的来就来，没有的来就断。”
　　“你别到最后把自己给搭进去了。”
　　林书瑶知道李姐说的是什么，她也有这个打算。可就是不知道为什么，当这句话从别人的口中说出来时，她还是有些心里不舒服。
　　“李姐，她不是你说的那样。”
　　就今天早上那会秦岚贴心地为她准备早餐，林书瑶差点就答应了。
　　“那她喜欢女人，你也喜欢吗？”
　　“不……。”
　　不知道。
　　……
　　“那结束之后，立刻离开。”
　　“好。”林书瑶无奈地点头，然后自言自语地说，“那对她会不公平的……”
　　但转念又想到李姐过去说的，这世界没有公平。
　　林书瑶现在不会喜欢秦岚，就永远不会。
　　接受训斥以后，林书瑶就灰溜溜地退出了房间。
　　她出去的时候，秦岚刚好和王叔说完话。
　　可见林书瑶不太开心的样子，心里才一着急。
　　“叔，那我去找书瑶了。”
　　秦岚说完话就撒了手，林书瑶已经走了一段距离，她快步追了上去，轻轻地拍了下林书瑶的肩膀。
　　“书瑶！”
　　“嗯，在这。”林书瑶轻抿着嘴唇笑了一声，“怎么了？”
　　“我听王叔说了，李姐为难你了吗？”
　　“没有。”林书瑶摇头，“不算为难，就是给我开了条件。”
　　怕是以后不能常见到秦岚了。
　　林书瑶不知道怎么说，可是能这样和秦岚相处还挺好的。
　　“算了，她好像也没说什么关于你的事。”林书瑶回头掐了一下秦岚的手臂，稍有些缓过来，“我们现在去剧组？”
　　她畅快地回应了一句：“好！”
　　“对了，王叔有跟你说什么吗？”
　　“说了昨天那起事故是怎么发生的，让我下次经过的时候注意点。”秦岚一伸懒腰，“还问了些私人问题，问我是不是有喜欢的人。”
　　“嗯……”
　　那你有吗？
　　“王叔还说他有个儿子，差不多三十岁的样子，是考古学的博士。叔之前也一直希望我能过去帮他，万一两个人在一起，不是没个照应。”秦岚轻轻咬了下唇，“可我根本不喜欢，叔就不让我过去了。”
　　按照王叔对秦岚知根知底的态度，不会不知道秦岚喜欢姑娘。
　　但即使这样，王叔还是接受了她的选择。
　　秦岚可以那么容易拥有一切，但林书瑶不被允许。
　　李姐要是知道这个，一定不会再和她续约。
　　父亲母亲要是知道这个，估计会打断她的腿不允许出家门，要是再糟糕一点，秦岚估计会受牵连。
　　……
　　“王叔刚还说了，要是有天看上了哪家姑娘，记得带回去给他看看。只要他同意了，不管是什么难题他都会替我们解决。”秦岚边说话，边侧过身去看着林书瑶，“我最近就一直想着……怎么和女生表白合适点？”
　　“跟姑娘表白啊？”林书瑶转了眼珠子，“你可以送点特殊的礼物给人，我觉得花就不错。”
　　花啊……
　　秦岚记下了。
　　而后俩人走了一段距离才到剧组的临时搭建点，基本上除了何导，其他人的神情都很怪异，因为没人知道昨天为什么会发生那样的事。
　　杜豪也不可信，林书瑶居然拿着他的名字借了一辆车出去。
　　但后来一想到是送秦岚回家这茬，还是算了，也没敢再告发。
　　“姐过来啦？”杜豪放下文件，蹑手蹑脚地向秦岚走过去，“昨天没有受到惊吓吧？”
　　林书瑶把秦岚看得那么重要，哪里轮到秦岚受惊吓。
　　……
　　倒是林书瑶一开始是有点惊慌失措的，可现在已经过去一个晚上了，林书瑶情绪再差也逐渐稳定下来。
　　“说来昨天也太恐怖了。”杜豪抱怨了一句，“你们都不知道那车翻的叫一个惨……”
　　“别在你秦姐面前提翻车的事情。”林书瑶抢在前面给他示了眼神，“你该干嘛干嘛去，让其他人也别围在这里了。”
　　杜豪吃了一个瘪，但紧随着连忙点头应下，然后招呼众人走开。
　　“行了行了，这事过去就算了吧。”何导突然喊了一句，“大家各就各位，说下昨天咱们到几幕了？”
　　“大概是第五幕？”
　　由于秦岚昨天进入状态实在太慢，原本计划的到第七幕已经足足缩短了两幕，而且之前可用的素材也不是很多。
　　何导回头看了一眼放在桌上的剧本，往后翻了两页：“顺便，今天有场很特殊的戏要你们来演……”
　　林书瑶一向尊重导演的意思，所以不管是什么戏份，她都会遵照对方的意思演下去。
　　倒是秦岚初次经历，有点不太懂行，于是问了：“什么戏？”
　　“没关系，你应该会喜欢的。”何导有些风趣地开玩笑说，“就你和林书瑶，吻戏。”
　　“而且……一定要记得表现的深情一点，观众才会相信你们是初次遇见，并且一见钟情的那种感觉。”何导耐心地在秦岚的旁边站住，“我这样说的话，你大致能明白吗？”
　　卧槽！
　　成人之美，人人有份啊！
　　“能能能。”
　　当然能。
　　“……”
　　可林书瑶实在想不明白编剧怎么想的，大脑开了多少灵光才会写出来两个姑娘之间的吻戏！！
　　关键是！
　　这个人还偏偏是秦岚。
　　秦岚是橘啊！
　　可是秦岚对这事真的乐在其中。
　　终于可以不用借机会，然后光明正大调戏影后了。
　　何导看秦岚激动的模样，也不好让她消停一点。
　　于是只能把目光转投到林书瑶的身上，林书瑶看上去有点闷闷不乐的样子。
　　“应该没问题吧？”何导关心地问了一句。
　　“没问题，何导。”
　　“行，那我们先把前面的过一遍，下午要有机会的话，你们把吻戏好好练一下。”
　　……
　　练……
　　还要练。
　　这得要多深情才行？


第18章 
　　林书瑶忐忑地拍完了这个被称为“吻戏”之前的过渡戏份时候，已经快到中午十二点钟。这个时候才是饭点，除导演以外其他工作人员也早溜得没影。
　　当然剧组也就每天只忙那么一会，其他时间自由活动还是挺多的。
　　“对了，你俩想吃盒饭还是去饭堂？”
　　林书瑶愕然一回头，才见后面不止何导在，秦岚也还没走。
　　那姑娘坐在原处神经兮兮地玩弄着手机，仿佛什么声音都不能打扰她做一些事情。
　　何导往自己的后方一看，一看秦岚就在不远处，于是他回过头来说：“那我就不等你们了，你们要吃什么的话，记得过来哈。”
　　何导说完以后扭头就走，也没等林书瑶找机会跑开。
　　突然这一瞬间就剩下她和秦岚，气氛还怪尴尬的。
　　秦岚委屈地很，也不知道怎么办才好。
　　“亲？”
　　“别想，不可能。”林书瑶咬着牙齿狠狠地说道，“我不想把初吻给你。”
　　林书瑶可真够奇葩的。
　　别人演戏都是不久就把初吻给交出去的，林书瑶可好，这么久了居然还有初吻？
　　……
　　那也没关系，初吻就初吻吧。
　　秦岚也不介意索取。
　　“哦……”秦岚只能装作是自己错了，卑微地低下头，“那你想吃点什么吗？”
　　“盒饭吧。”林书瑶无奈地说，“现在去饭堂太晚了。”
　　秦岚打开手机叫了外卖，俩人临时在剧组搭建了一个台子休息。
　　不过为了凑单减免，秦岚刻意点了两瓶可乐。
　　“喝吗？”秦岚把可乐递到林书瑶的边上，“我忘记点汤了。”
　　林书瑶笑了一声：“就算你忘记点汤了，可乐也不能拿来充数吧？”
　　这东西喝多了影响身体，倒不是长不长胖的问题。
　　“本体嘛。”秦岚坐下来，拿起一罐可乐猛灌了一口，“喝着爽！”
　　……
　　林书瑶没办法说别的，只能接下可乐，学着秦岚的样子猛灌了一口。
　　但气太足，林书瑶又没喝惯这种饮料。
　　“书瑶，说点真心的。”秦岚轻哼了一声，“我要真娶老婆的话，肯定先选你这样的。”
　　“放弃吧，追我很难的。”林书瑶敷衍地摇头，“你不会一直这样下去的。”
　　“那试试？”
　　林书瑶说的是这样，但也不一定秦岚就真追不到。
　　“嗯？”林书瑶抬头看着她，“追到又怎么样？”
　　“追到了就答应我好不好？”
　　……
　　无赖。
　　林书瑶心中暗骂了一声，然后吃完东西就到一边看书去了。
　　秦岚找了一个可以充电的位置，坐在角落里接着玩手机。
　　中午很快过去了，剧组的人总算陆陆续续地回来了。
　　回来的时候两人距离很远，林书瑶看起来没怎么好好和秦岚深入交流。
　　但即使这样，也没办法避免几个小时以后要拍的吻戏。
　　“准备一下，林书瑶。”何导回来以后喊了她一声，“别不情愿了。”
　　林书瑶放下书，才慢慢走到正中间发了会呆。
　　而秦岚匆匆漱了口，几分钟以后才重新回到剧组。
　　她握住了林书瑶的手，才感觉到对方可能稍微有些不适应。林书瑶的手心从上到下全是汗，她还没准备好这样做。
　　“你们要找找状态，还是直接开始？”
　　……状态？
　　那不便宜秦岚了。
　　“算了，直接开始吧。”林书瑶僵笑了一声，“我应该可以。”
　　***
　　留给剧组的人一些准备时间以后，秦岚就换上一身衣服上场了。这衣服还是贴着身的，只不过她比之前习惯点了。
　　这是两个角色在影视中相识的第十七天，也是她和林书瑶相认的第十七天。
　　林书瑶甜得就像个兔子，关键是她还招人喜欢。
　　“嗨，这位小姐……”秦岚凑了过去，捏了捏林书瑶的下巴，想说那么一句“让我亲下”，不过话到嘴边，还是变成了，“等我吗？”
　　台词是这样的，秦岚念得不错。
　　但从来没有人教过她这样念台词……
　　秦岚这一撩，导致林书瑶面红耳赤。
　　“你又没好好念台词！！”林书瑶终于忍不住吼了一声，“你看我好欺负是不是啊！秦岚！？”
　　林书瑶有点犯着急。
　　“我哪有没好好念？”秦岚不紧不慢，温柔地回应着，“要不这样吧……你今晚再去一趟我家里，我念给你听？”
　　她想听什么都成。
　　“秦岚，我警告你！你别乱来！！”
　　“我觉得挺好的，别停别停，继续。”何导算是发话了。
　　秦岚是好不容易进入状态，突然喊停她怕又要迷失，虽然这样对林书瑶不大友好。
　　林书瑶没那个本事，壮也不如秦岚，力气也不如秦岚，导演说什么她也还得硬着头皮做。
　　吻戏就吻戏！
　　看谁演技好！
　　林书瑶干脆地脱下外衣，快步走过去双手搭在秦岚的肩膀上面，她羞答答地说着：“不许伸舌。”
　　秦岚又没吻过谁，不知道什么是伸舌。
　　于是秦岚憨憨地把头点了两下，林书瑶踮脚凑上去轻啄了秦岚的嘴唇。
　　……
　　林书瑶踮着脚才差不多跟秦岚一般高，久了甚至有点摇摇晃晃站不稳。
　　秦岚干脆把她一搂住，按进了自己怀里。
　　虽然承诺过绝对不伸舌，但林书瑶身上这么香，身子又娇小，宛若美人……
　　秦岚哪里憋得住。
　　导演这会又没喊停，秦岚干脆反客为主，反按住林书瑶的肩膀，用力吻了下去。
　　林书瑶：？？？
　　秦岚这招她可没想到。
　　林书瑶稍微一睁眼，才注意到秦岚的动作几乎认真，她没把这当成是在演戏，就是不知道为什么。
　　……
　　林书瑶很惆怅。
　　为什么她今天有点不太对劲？
　　林书瑶也没别的办法，秦岚都把事情做到这份上了，她不接也不是。
　　于是双方开始互相回应。
　　特别是秦岚，很深情地回应林书瑶带给她的那些。
　　从懵懵懂懂的干是吻着嘴唇，到湿吻，再到用舌尖去挑拨对方的禁区。
　　秦岚都很卖力。
　　如果这里有张床，秦岚甚至会直接把林书瑶按下去蹂-躏。
　　……
　　但是差不多行了，何导也怕再这样下去，她们会收不住场。
　　“这次一条过！”何导呼应起来，“来来来，大家给鼓个掌。”
　　“……”
　　尴尬的一句话说完，只有何导一个人在自娱自乐。
　　秦岚足足三秒钟才松开林书瑶，还是被对方给推的。
　　猛然间清醒过来，她都不记得刚才做了什么。
　　有句话说得好，爽完就忘事。
　　“结束了吗？”
　　林书瑶推了她一把，微怒道：“你还想继续啊？”
　　那也不是。
　　可秦岚实在不知道自己哪里做错，回头的时候顺带问了一下剧组的工作人员，自己到底哪个环节出了问题惹了林书瑶不开心，可基本没人说得上来为什么。
　　秦岚只能自己想，可想破脑袋也没想出来。
　　“嗨，秦姐。”杜豪远远地跟秦岚招了手，“我刚才看到你演的那段了，可以啊……这么一会不见你的演技见长啊。”
　　好不容易才见到杜豪晃荡在她面前。
　　“谢了啊。”秦岚瞟了他一眼，“顺便问一下，书瑶怎么了？”
　　要不看那段，杜豪可能确实不知道发生了什么。
　　“你太狠了秦姐，吻戏不是这样演的。”杜豪假装无奈地摇头，“我不知道怎么说，但是我们在拍这个的时候，会先讲究美，然后再讲究深情，入戏。”
　　“你这两个都没有，你纯粹是喜欢她到发疯。”杜豪接着解释，“所以影片里会有一种错觉，大家看起来会觉得你这演的还可以。”
　　“这都能看出来？”
　　“不是正常人都能看出来吗？”杜豪轻哼了一声，“是你自己说过你要娶老婆的，真以为没人知道你是要追影后啊？”
　　“还有……你那吻戏演的还挺有劲，要不要自己感受一下？”
　　秦岚摇头，看就没必要了。
　　“那我怎么跟林书瑶解释？”
　　杜豪四处张望了一下，说道：“算了，别去了。”
　　“适可而止，就这样吧。”
　　***
　　虽然被劝告了别去找林书瑶，但是在今天拍摄的任务结束以后，秦岚还是去找了那个她心念念的人。
　　考古院是秦岚最熟悉的地方，不管林书瑶去哪里，秦岚都能找着。
　　而且她似乎也习惯了林书瑶在旁边。要哪天真的失去了她，秦岚会非常不习惯。
　　“书瑶！”
　　秦岚去找她的时候，林书瑶正在后厅的池子边上呆着。
　　就她一个人。
　　秦岚自觉地在后面就停下了步伐，也没敢跟过去。
　　“秦岚……？”林书瑶喊了她一声。
　　“对不起，书瑶。”
　　“啊？为什么要对不起？”
　　“我答应你了……不伸舌的。”秦岚吞吞吐吐地说完了一整句话，“我好像还是没控制住自己。”
　　这样很难，秦岚也不是故意的。
　　“没关系，演戏而已。”林书瑶笑着摇头，“哪有演完戏让人道歉的道理。”
　　她在想别的事情，不能对秦岚说的事情。
　　可今天中午吃饭那会，真有像是跟秦岚谈恋爱的感觉。
　　但李姐说过了，和秦岚保持一定的距离。
　　“这里冷。”
　　是有点。
　　今天晚上风大。
　　秦岚停顿一会，脱下自己的外衣走到了林书瑶的边上。
　　“书瑶，披着衣服。”
　　秦岚的举动很暖心。
　　……
　　“秦岚，答应我一件事好不好？”
　　“答应。”
　　她居然也不问是什么事。
　　“那哪天等我离开以后，尝试一下接受别人对你的好。”
　　有点难，但她试试。


第19章 
　　傍晚了，太阳下山，月亮升起，好像这一天马上就要过去。
　　秦岚心里一直在惦记着刚才林书瑶说的话，咽了口唾沫，但是没有立即回答。
　　“放心，没有你们我也不是活不下去。”秦岚依旧口是心非，装作无所谓的模样耸了耸肩说道，“在紫葫芦巷里，日子不也照样过嘛。”
　　……
　　林书瑶点了头，轻轻回答一句：“好。”
　　双方都保持着沉默，所以二人站着又是一段时间。
　　“你今天还回去吗，秦岚？”
　　因为剧组要赶工，秦岚这几天按理来说都会晚一点回去，其实那也没什么大不了的。
　　“嗯，我没在院里申请宿舍。”秦岚点头接着解释，“不回去的话，也不知道可以上哪。”
　　“……还好地铁还是可以开放到很晚的，就是去镇子上的时候没有大巴车，只能走路。”
　　林书瑶无奈地咬着嘴唇，没再劝她什么。
　　“明天见，秦岚。”
　　“好的。”秦岚远远地比了个手势，“如果你还需要我陪你一会的话，我等会再走也没问题。”
　　“不用了，我一会累了自己会走。”林书瑶不等她接话，又说，“早点回去吧，到家以后发消息给我。”
　　再然后，秦岚就走了。
　　接着在池子边上呆了不久时间，林书瑶就回了院里的宿舍。
　　这时有差不多有七八点钟，林书瑶把手机列表里的消息反复搜寻了一遍。
　　秦岚并没有发消息过来，应该这会还没有到家。
　　“我已经听说了，你今天跟秦岚吻了对吗？”
　　林书瑶这下还没回去多久，李姐就亲自打电话来问了。
　　哪壶不开提哪壶！
　　她都快要忘记和秦岚那个假戏真做并且“甜甜蜜蜜”的吻了，李姐这一提，林书瑶又记起来了。
　　“何导安排的戏份，我有什么办法？”林书瑶在电话里面情绪有些激动又有些无奈，“李姐，你说哪天我要是真喜欢上她怎么办？”
　　她最近有点被秦岚的坚持给打动了。
　　“不！可！能！”电话里的突然震怒，让林书瑶吓得把手机拿开几十厘米，“你怎么想的？就算真的跟秦岚在一起，你俩姑娘能有未来吗？还有……这娱乐圈多少好的男演员，你就一个都看不上吗？”
　　说对了，看不上。
　　秦岚至少敢说敢做。
　　“我考虑考虑。”林书瑶憋屈地说道，“挂了……”
　　“嘟嘟嘟——”
　　电话那头的人重重地把手机摔在了桌上，之后不管再怎么联系林书瑶，对方也没再接一个电话。
　　……
　　院里的宿舍里，林书瑶紧紧攥着手机，好像在期待什么事情发生。
　　八点半，九点。
　　林书瑶靠在床头轻轻叹息了一声，把手机放在了自己的手边上。
　　无精打采昏昏欲睡，林书瑶差一点就要闭上眼睛。
　　多久过去，手机才突然震动一下。
　　林书瑶一精神，立刻把手机拿了起来。
　　“不好意思，路上碰上点事。”秦岚发了条语音过来，“我刚刚才到家里……”
　　“那就好。”林书瑶甜腻地回答了一句，“还以为你忘记了来着。”
　　林书瑶说的事情，她怎么会忘？
　　“小美人想我了？”
　　“……”
　　还是不害臊。
　　“我休息了，拜拜。”
　　林书瑶说完最后一句话，便果断地扔下手机。她关了灯，侧身躺在床上。
　　可是那个挥之不去的吻，怕是会一直跟着她下去。
　　……
　　***
　　平静又波折的日子还像往常一样持续下去，林书瑶第二天醒来去到剧组的时候依然能见到秦岚。
　　天气稍微有点回暖，秦岚今天穿着像个酷男孩，全身上下一黑到底。
　　但里面的衣服是件白色的衬衫，外面是皮夹，并且敞开着。
　　林书瑶远远地朝她打了个招呼：“早上好。”
　　秦岚有点心不在焉地盯着前方的摄像机，半天后才站正回答：“早！书瑶。”
　　这话说完以后，秦岚又把目光转移回去，没好意思面对林书瑶。
　　这样的时间持续了很久，林书瑶才感觉到她今天多多少少有点心不在焉，但也几乎说不出是为什么这样。
　　她和秦岚的关系也还没有到达一种知根知底的地步，林书瑶要想问出什么，估计只有刨根问底了。
　　“抱歉昨天对你态度冷淡……”
　　林书瑶偷偷摸摸地想伸手掐一下秦岚的脸颊，但哪知道对方迅速将身子侧开，导致林书瑶扑了空，还差点直接撞到秦岚的肩膀上去。
　　林书瑶有点不满意秦岚突然躲着她才说：“你躲什么？”
　　秦岚也委屈，昨天不是林书瑶还说要保持距离吗？
　　今天又这样……
　　“还不是在想昨天晚上发生了些事嘛。”秦岚低头苦思了一会儿，“我在走夜路，有人想从后面袭击我。还好后面便利店的老板提醒了我，我才及时回头把那人一顿揍。”
　　“揍完之后他立刻跑了，我也没有看清样子。”
　　现在可好，越想越奇怪。
　　到底哪个环节有问题？
　　“会不会是凑巧……？”
　　“不太可能吧。那条街上虽然没人，可还有几个便利店呢，我估计是个正常人都不敢下手。但那个人没管这，知道便利店老板提醒我了，看快暴露自己了，干脆硬接着跟我正面干架。”
　　秦岚是不善交际，但揍个人的本事还有。
　　对方也是没想到她还有这招。
　　这次是逃了，说不准下回还要来。
　　秦岚走夜路不注意自己后面，要是哪天那便利店老板不在，估计她真没辙。
　　“秦岚，你听我说。”林书瑶有些着急地抓着秦岚的手臂，“这事情你得和王叔说去。”
　　“算了吧，我告诉王叔的话他又得找个借口来骂我。”秦岚嫌弃地避开了一段距离，“我长大了，自己的事情又不是不能解决。”
　　林书瑶耷拉着脑袋有点无奈。
　　秦总当时在考古学这一界耗费了多少苦心，连林书瑶都在书上读到了他的知识，怎么就秦岚还懵懵懂懂，什么都不知道？
　　当然，他有多少威信，反过来就有多少嫉妒的。
　　“你就不怕那人跟你父亲车祸的事情有关系？！”林书瑶这句话基本是吼出来的，“你能摆平一个，你能摆平第二个吗？”
　　“秦岚……”
　　林书瑶这亲切和让人陶醉的喊声。
　　这是一片温柔乡。
　　秦岚都不想清醒了。
　　“这事你必须对王叔说。”
　　秦岚怜惜，才和林书瑶说道：“没事，不用担心我。”
　　“谁担心你了？”
　　林书瑶实话实说而已。
　　“美人啊。”秦岚老实地回答了，“这还不算是担心吗？”
　　算吗？
　　她发誓自己一点都不想在乎秦岚。
　　“那你……”林书瑶咽了口唾沫，着急地说道，“你就当我从来没说过这些话。”
　　……
　　“行，我一会就忘记。”
　　秦岚又一次迁就了自己无理取闹的女朋友。
　　没人教过她怎么谈恋爱，好像除此以外她也没有别的办法。
　　林书瑶对她毫无任何办法，不再问事。
　　约有十余分钟左右的时间，剧组的人才陆陆续续的到齐，准备工作已经进行的差不多，群演和一些路人也差不多就位了。
　　何导拿着手机照常刷了下新闻，过后才放下手机看了下钟表。
　　“导师差不多都准备一下吧，今天咱们要拍幕大戏，这段不能崩。”何导的声音尤其洪亮，“还有那边两个谈恋爱的，差不多行了啊……”
　　秦岚四处张望了一会儿。
　　林书瑶看了一眼秦岚。
　　“说你的。”林书瑶嘟着嘴认真地打量着秦岚，而后推了她一把，“过去。”
　　“哦……”
　　秦岚懒洋洋地伸了懒腰，从桌子边上跳了下来：“早啊，何导。”
　　“对了，我正要找你。”何导很快应了一声，“这里是些台词和剧本，拿去看看吧。”
　　“好，没问题！”
　　秦岚爽快地答应下来，然后捧着那本厚重的本子走了。
　　在考古院做着不太擅长的事，如果不是林书瑶驱使，秦岚估计自己也不会变得这样。
　　今天何导安排的戏份虽然够多，但大多数都是些简单的任务。经过前段时间的熟悉台词和剧本，秦岚也算掌握了不少基本功。
　　而且就算真有不会的地方，林书瑶出来撑个场面也能勉勉强强凑合着看。
　　可就这两天。
　　事实上，秦岚也就好了这么两天。
　　两天以后，她又开始不好好念台词，不好好演戏了。
　　成天打乱剧组节奏不说，用自己的考古知识把这些剧本上写的破台词反驳个遍也不说，她最爱干的事情还是调戏影后。
　　整天和林书瑶在剧组相亲相爱，相爱相杀。
　　……
　　大家都有目共睹。
　　也纷纷都认为秦岚是百年不得一见的吉祥物，所以就是没人愿意动她。
　　“书瑶。”
　　那些甜腻酥软的叫声总让林书瑶头皮发麻，弄得一天下来都没什么好的状态。
　　终于有一天，林书瑶彻底被秦岚拙劣的演技给折服了。
　　“秦岚！”
　　“你到底会不会演戏的？”
　　“成天只知道捉弄我算什么本事？”
　　秦岚依然表现的十分委屈：“我哪有捉弄你……”
　　可说回来，秦岚要能控制自己就好了。
　　……


第20章    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 
　　林书瑶不知道是怎么回事，忽视了秦岚差不多几天没理。
　　秦岚终究还是有些着急的，身边不少人已经开始呼吁她在影后面前低头认个错，那样就什么都过去了。
　　可秦岚不会认错，就是真拉下脸面站在林书瑶面前，估计也会被嫌弃。
　　剧组的工作进展进行的如火如荼，按道理来说，周末的晚上会给几个小时的休息时间，秦岚可以早点回去休息，也可以留在院里。
　　林书瑶已经差不多一个星期没有和秦岚讲过话了，秦岚怕再这样下去俩人的关系要僵下去，于是她选择了在周末无人的晚上鼓起勇气留在这里。
　　“秦姐，明天不用来。我顺路回乡下看奶奶，要送你吗？”杜豪卷了衣服就准备走。
　　“不用了，我今晚不回去了。”秦岚甩手回道，“好久没看到王叔了。”
　　说来王叔平时忙工作，倒也不来这看着。
　　秦岚是该去看看他了。
　　“是吗？那你睡哪？”
　　“王叔宿舍里面应该有些沙发垫子之类的吧，我应该可以借来睡在院子里。”秦岚摸了摸脑袋，“今晚就不回去了，你要没事就先走吧。”
　　杜豪应了一声：“好嘞！明白。”
　　秦岚也不知道他明白了什么。
　　到片刻之后男生才开口：“那我留时间给你和林姐在一起叙叙？”
　　“乖孩子。”
　　知道秦岚想要什么。
　　“还有啊……秦姐。”杜豪毫不见外地把秦岚往边上一拉，“记得这两天有时间多跟林姐聊聊天，安慰安慰对方。实在不行，请吃顿饭也就什么都过去了。”
　　“知道了，话怎么那么多？”秦岚不耐烦地回答，“看你姐没本事是不是？”
　　他不敢再说什么。
　　于是算了。
　　不过杜豪已经是剧组里最晚一个走的，等他走后，这里也基本就只剩下秦岚和林书瑶。
　　林书瑶在收拾东西，秦岚耐心地站在门口等着。
　　她面上有些虚，就是不太敢搭话。
　　“你不说什么，等我亲自来？”林书瑶咬了嘴唇，“别找王叔要垫子，去我那住。”
　　秦岚心里正开心林书瑶这么说，可话到嘴边又是无赖的气息出来：“真想我去你那，不怕半夜突然发生什么事情吗？”
　　林书瑶嫌弃并且用力地拍了秦岚一巴掌。
　　可是她恨啊，心软就算了，还说不出狠话。
　　……
　　“你收留我一次了，咱俩扯平。”林书瑶走了两步，“你过不过来？”
　　“不过我还是得去找王叔说点事，一会去宿舍找你？”
　　林书瑶虽然心情沉重，但想到是有很长一段时间没见到王叔，难得一周有天休息，确实可以见见他去。
　　林书瑶突然说道：“那一起去吧。”
　　如果现在能过去，应该还能赶在王叔下班走人之前看到他。
　　……
　　院里今天很清闲，大厅差不多关闭，就只有二楼楼道的灯是亮着的。
　　其中一间最大的办公室，就是王叔的。
　　“叔！”秦岚快步走了进去，拍了下王叔的肩膀，在他对面的椅子上坐下来，“好久不见啊。”
　　王叔心不在焉地应了一声：“嗯，我放你出去历练，历练的怎么样了？”
　　半桶水吧。
　　就是别的都没学会，光知道怎么捉弄人了。
　　秦岚本想交待的，可随后王叔抬起头来却看到不远处林书瑶站在那里，姑娘神情有点恍惚犯愁。
　　王叔识人向来准，看得出来林书瑶不开心。
　　“林书瑶，过来吧。”
　　林书瑶哪敢，只能走近了两步，但依然离秦岚远远的。
　　王叔低头念叨了一句：“有什么事跟我说，别人没有的主意我都有。”
　　“王叔，秦岚欺负我。”林书瑶咽了口唾沫，装着可怜地说，“剧组的人都不管这些，说秦岚只要台词基本功有了就行，其他事情，日子长了什么都能解决。”
　　可捉弄人这事，秦岚一天比一天过分。
　　后来台词也不好好念了。
　　林书瑶此话一出，秦岚心里暗搓搓一揪。
　　“老实交待！”
　　你欺负你林姑娘干什么？
　　“王叔，不是你让我上心点吗？”
　　“你就是这样上心的？”王叔皱着眉头，“我什么时候这样教你的？”
　　……
　　那边二人吵得不亦说乎，导致林书瑶在中间有点没什么存在感。
　　“叔……”
　　“你别为她说话！”王叔立马打断了林书瑶的话，又把目光转向秦岚，“你就没有意识到你这根本就不是喜欢吗？”
　　秦岚可从没经历过这事，还真不知道什么才算喜欢。
　　“长点心吧，林书瑶是你的命。”
　　命？
　　这是在说什么？
　　“你要是整天作下去，我也懒得理你。”
　　“那叔，你说我要做什么？”
　　“哄女生开心，会吗？”
　　“不会啊。”
　　“……”
　　唉。
　　***
　　回了宿舍里，林书瑶洗了头发洗了澡，换了身干净的睡衣在床上坐下。
　　这宿舍倒不大，客厅也基本无法住人。只有房间里面有个四方的沙发摆在那里。
　　林书瑶为她准备了垫子和床被。
　　秦岚洗了澡出来，捧着保温杯才进了房间里面。
　　沙发怎么说都有点硬，而且秦岚这个身板睡这个小地方也不太好侧身。
　　搞不好第二天落枕，又没法去剧组了。
　　于是她求助的目光，放在林书瑶的身上。
　　“怎么了？”
　　“书瑶，我想睡床。”
　　……
　　睡床？
　　不行！！
　　这宿舍就这么一个床，秦岚想翻天不成？
　　林书瑶手不安地捏了捏被子的一角，支支吾吾地说：“……你一边去。”
　　“那怎么行，我要是脖子疼怎么办？”
　　林书瑶不知道怎么说才好，但这事看起来怪她。
　　……
　　秦岚看上去也不像是愿意受委屈的样子，于是林书瑶只好心软下来。
　　“你睡床上可以，但是上来以后……不许乱动。”
　　秦岚故作矜持地回答一字：“好。”
　　林书瑶松懈了，身子往旁边稍微一移动。
　　可……
　　哪知道秦岚下一秒直接脱下了自己身上的外衣。
　　脚往床上一蹭，立刻就上了林书瑶的床。
　　上了床不说，秦岚还偏要凑近林书瑶，然后搂着她的小蛮-腰一起睡。
　　“秦岚！！”林书瑶怒喊一声，“你别那样。”
　　“别乱动我行不行？？”
　　不，王叔很早说过，要抱着喜欢的人睡才能幸福。
　　秦岚再也没撒手，不管林书瑶说什么。
　　她也只顾着耍无赖。
　　可惜秦岚连林书瑶的手都扒不开，慢慢地就算了。
　　“书瑶，晚安……”
　　秦岚轻轻地喊了一声。
　　嗯？
　　她说什么？
　　林书瑶被气得快秃了，没注意到她闭上眼睛之前还说了话。
　　林书瑶皱眉头后，还是凑近了秦岚。
　　“什么……？”
　　“好累。”秦岚颇为无赖地说了两字，将林书瑶更紧地往怀里一抱，“陪我睡。”
　　“……”
　　好好好，陪你就陪你。
　　林书瑶熄了床头边上的灯，然后返回到秦岚的身边躺着。
　　秦岚闭上眼睛就睡，动作快得不一般。
　　林书瑶不好打扰，只能轻轻地在秦岚耳边念了一句话：“晚安，秦岚。”
　　以后不管会变成什么样，也是秦岚先来打乱她生活节奏的。
　　……
　　不知道多少时间了，林书瑶逐渐把手从秦岚的肩膀上放了下去。最后一次感觉到边上有动静的时候，已经是秦岚睡着时候轻轻的呼吸声。
　　不算踏实的一个晚上，导致秦岚第二天上午起得很早。
　　林书瑶睁开眼睛的时候已经是十点，才见到边上的被褥全部乱了，秦岚也早早地就出门去了，虽然说她也没有事先留个消息解释一下她的去处。
　　今天是周末，也是剧组工作紧张进行的第二个月月初。
　　在所有的相关工作都进行顺利的同时，林书瑶和几个主演得到了宝贵的一天休息时间。
　　何导今天也不在临时剧组，林书瑶都不一定会去，秦岚更不可能会去。
　　不过林书瑶不打算在宿舍里枯燥地呆上一天，于是拿出来手机寻了一眼联系人列表。
　　几个月前联系过的，林书瑶大致都清除了，而最近的一列下来，全是同一个人。
　　秦岚。
　　再翻一个，还是秦岚。
　　再下一个，秦岚。
　　……
　　反复循环。
　　一列拉到最后，只有三到四次是联系李姐和王叔处理要事的。
　　见没别人可以联系，林书瑶只能再狠心给秦岚打了电话。
　　那头的人不知道在做什么事，电话里面响应了很多声都没有得到回复。
　　林书瑶快要泄气地挂掉了电话。
　　“书瑶。”
　　不知道为什么林书瑶听到这个熟悉的声音还挺欣慰的，至少先松了口气。
　　在院里大多数时间她没什么朋友，与何导和杜豪他们也只是工作关系，只有王叔和秦岚算是她比较熟悉的人。
　　“在做什么？”
　　“干活呢，本职工作。”
　　双方互有一段时间的沉默。
　　“书瑶，要过来玩吗？”
　　“我过来的话，会打扰你吗？”
　　也没什么打扰不打扰的。
　　“没关系，反正这会都快中午休息的点了。等会你到了，一起出去吃个饭吗？”
　　林书瑶没犹豫，直接回答：“好。”
　　“嗯，爱你。”
　　唉。
　　林书瑶极度失望地挂了电话。
　　她还能等到和秦岚正常聊天的那一天吗？
　　……
　　作者有话要说：　　感谢各位天使姐妹们的支持～


第21章 一生一世一双人
　　林书瑶换了一身干干净净的衣服，又整理好床铺以后就匆匆忙忙出门了。
　　秦岚一个上午都停留在院中心的办公楼办事，林书瑶过去找她的时候，秦岚正一门心思放在文献记录上，也忘记了自己说过什么话。
　　“秦岚。”林书瑶在她的旁边安静地坐了下来，“我等你？”
　　她愣了神，片刻后才一拍脑门。
　　对对对，请吃饭。
　　差点忘记了。
　　于是她立刻放下笔，草草地把书和笔记本全部收起来拉到前台。
　　前台有客服小姐站在那里。
　　“你记得帮我跟叔说一声，我先把东西放在这里，等他自己过来拿？”秦岚正和前台的客服小姐交流，“我有事，先请姑娘吃饭去了。”
　　客服小姐比了个手势表示没问题，秦岚便立即把东西往上一放，然后转身走到了林书瑶的身边。
　　秦岚抓住了她的手腕：“书瑶，你怎么来了不进去坐着？”
　　“我记得这是考古院私人地方，算了吧。”她轻轻地对秦岚说道，“你打算今天请我去哪里吃饭？”
　　“我也不怎么去城市中心，要不就上次那地方？”
　　不对不对……
　　这次没优惠券，吃不起，太贵了。
　　“你想吃什么？”
　　“随便吧。”林书瑶眯了眼睛说道，“要不，我带你去市中心转转？”
　　……
　　***
　　周末的市中心，路上很多人，各个餐厅也都是满座，甚至可以说是预约券一票难求。在朋友的帮助上，林书瑶才要到了两张高档餐厅的预约券。
　　秦岚真觉得自己什么都不是，说带姑娘出去吃饭，结果变成了被请的那一方。
　　不过就算真的让她请，估计也是随便一个破餐馆，一点都显示不出来财气。
　　……
　　市中心的高档餐厅很多，光是看伫立在那的建筑就甩其他餐厅和普通酒店很多。
　　更别说内置设施，样样齐全，要什么有什么。
　　林书瑶先跨进去，将预约券放在了前台客服的面前。
　　林书瑶轻轻对自己对面的人说道：“你好，我是李总监的朋友，麻烦给准备两个位置可以吗？”
　　“好，请您稍等。”前台的客服拿出了一张单子，“这是预约登记表，麻烦您填写一下基本个人信息。”
　　“嗯。”
　　林书瑶回答以后，从工作人员手里接过笔，在纸面上填了李总监的名字。
　　“麻烦了。”
　　接待员出来带二人进去的时候，大厅的一楼已经人满为患，剩下二楼可能还有少数的位置，但包厢已经坐不下了。
　　林书瑶只能挑选了一个靠角落的位置，看起来不那么招摇显眼。
　　秦岚活动不开手脚，直到林书瑶先移动了桌面前的杯子。
　　“书瑶，你看起来好像都没什么绯闻的样子。”
　　“好像……是挺少的。”林书瑶毫不在意地笑了笑，“李姐总是教我如果想没绯闻就保持低调，我就一直这样做，连社交平台都很少上。”
　　“这样比较清净。”
　　秦岚咬了咬指甲，懵懵懂懂地点头。
　　“对了，你想吃点什么吗。秦岚？”
　　秦岚随手翻了两下菜单，这菜单上到中餐饮料下到西餐甜点样样都很齐全。
　　选择困难症。
　　还真让她纠结了一会怎么办才好。
　　约着有五六分钟过去，秦岚才点了一份面点。服务员为二人登记了并且准备了餐具。
　　“秦岚，一会吃完打算怎么办？”
　　“不知道。”
　　这附近说起来也没什么好逛的，先回院里？
　　“要不，上你那里？”
　　“还去？”
　　昨天晚上没玩够？
　　林书瑶怕都怕了。
　　“是啊。林姐姐，从了我吧。”秦岚痴痴地看着她，手都快要触碰到林书瑶的手背，“大家都说我们很般配。”
　　“胡说！”林书瑶用力拍了秦岚的手臂，然后收了手，“谁跟你般配了？”
　　“……”
　　粉丝啊，还能是谁。
　　不管是电影题材的粉丝，还是林书瑶的粉丝。
　　这个言论又不是秦岚控制的。
　　但林书瑶口是心非。
　　也不敢承认她对秦岚有什么想法。
　　这么长时间都在一起，是个铁人都得动心了吧？
　　“喝茶。”林书瑶把边上的水壶递到秦岚的面前，却连倒也懒得为她倒，“吃完东西咱们就走。”
　　“听你的。”
　　秦岚也没再辩驳，立刻安静下来。
　　林书瑶行为举止优雅，餐前也会顺带洗手擦手。
　　她不像秦岚，吃东西狼吞虎咽。
　　且坐也没个坐姿。
　　这大概是俩人的职业病。
　　好不容易吃完了东西，林书瑶去结了账。
　　“明明说是我请客，还要你来出钱……”秦岚站在边上，依然念念有词，“怪不好意思的。”
　　林书瑶不知道秦岚还会这么想。
　　她倒是不介意。
　　于是林书瑶不假思索地想了想，最终还是把小票和一系列的用餐订单详情塞到秦岚的手心里：“想要的话，那现在是你的了。”
　　……
　　林书瑶真是能成为善解人意的夫人。
　　一生一世一双人，秦岚怎么能控制自己不去爱她？
　　秦岚被林书瑶带去市中心走了一圈，但大多数都是林书瑶自掏腰包购买新的饰品。
　　秦岚只花了些小钱购买小玩意。
　　送都不好意思送出去。
　　思来想去，腰包里面的现金还剩一些，秦岚就果断去了花店，购买了一束玫瑰回来。
　　“送给你。”
　　一朵花。
　　大街上。
　　两个女人。
　　……
　　其实秦岚只是不知道花什么时候会凋谢，想提前塞到林书瑶的手里。哪怕是不分场合，秦岚也不介意，因为不管发生什么事情，最后她都能归咎到自己的身上。
　　这是林书瑶第一次收到送花，在一个普通的日子里。
　　如果不接的话，秦岚大概会觉得失望。
　　“谢谢。”林书瑶收下花，“秦岚，我也有东西送你。”
　　林书瑶从饰品盒子里面拿出一个翡翠手镯递到秦岚的手上：“我买了两个，我们一人一个。”
　　“定情信物？”
　　林书瑶轻笑了一声，也不知道秦岚到底是什么脑回路，会想到定情信物的。
　　“不，这算回报。”
　　这翡翠镯子虽然不比钻石昂贵，但至少也要花将近两千才能买回来。
　　秦岚根本就不指望自己可以买得起这类奢侈品。
　　而且就算是有人送，她也不怎么敢伸手接。
　　“我帮你戴上。”
　　见秦岚没反应，林书瑶才主动拿着镯子然后抓住秦岚的左手。
　　翡翠镯子固然不大，但是好在秦岚的手比较细，戴上去的时候刚刚适合，不会松也不会太紧。
　　秦岚盯着首饰发了会呆，然后把位置给扶正来。
　　“不许拿下来。”
　　“嗯。”
　　“那今天就先到这吧？”
　　时间是差不多是下午了，以往这个时候秦岚要么在地铁上，要么已经到家了。
　　秦岚干脆地回答了二字：“正好累了，也行。”
　　“那你现在去地铁站？”
　　“我还是直接回院里吧。”秦岚对她示意着，“今天的任务我还没来得及和王叔汇报。”
　　太晚了怕会出什么事情。
　　让秦岚回去估计也是坐立不安。
　　***
　　考古院离这里不算特别远，地铁三五站的路，再随便走走也差不多到了。
　　一回去院里，秦岚就直奔办公楼。
　　五点半，前台的客服应该还没下班。
　　“王叔今天过来了吗？”
　　“刚才来过，你的东西我已经帮忙转交了。”客服小姐解释说，“请问秦小姐，您还有什么事吗？”
　　秦岚认真思考了一下，大概还有一些事，中午遗漏了。
　　包括队里所有的开销和预算，秦岚还没整理好就匆匆忙忙把东西交给王叔了。
　　王叔估计会对这种做事态度表达不满。
　　“没事，我打电话给他。”
　　秦岚拿了手机转身靠在柜台旁边，拨通了王叔的电话。
　　“叔。”
　　“什么事？”
　　电话里的人声音倒是比较平和还有慈祥，没有要找秦岚讨个说法的意思。
　　“我给你做的工作总结，看到了吗？”
　　“看了，不合格。”王叔轻轻叹了气，“预算没有，进度什么的也没有。你不过就是把小组组长的范文，原模原样给我抄写了一遍而已。”
　　秦岚走出大门，然后认真地道了个歉：“不好意思啊叔，我忘记了。”
　　“没关系，你有女朋友要追，有别的事情要做，我理解。”
　　……
　　“回头我会让你那组的组长把情况汇报给我的，这个月的话就先不为难你了。”王叔的语气很轻，但又有些生气的意思，“下不为例！”
　　王叔说完话以后就直接挂断电话，甚至没有给秦岚一个表达感谢的机会。
　　她感到上身一寒颤，立马收了手机放在口袋里。
　　五点四十。
　　秦岚才发觉到自己办完事后也没有别的地方可以去了。
　　……
　　王叔这个时候100%不能见，秦岚只能返回宿舍楼去找林书瑶。
　　但愿她还愿意勉强收留自己一晚上。
　　“书瑶……”
　　秦岚过去敲门的时候，林书瑶才刚刚卸完妆准备上床休息。
　　架不住外面的大门一直在被人猛烈敲打，林书瑶用力咬了牙，然后放下手机走了过去。
　　“干什么？！”
　　……
　　秦岚？
　　嗯……
　　林书瑶算不算放了一个色狼进来？
　　她下半身没穿任何一条裤子，充其量也就是衣服稍长些，但还是纱布的料。
　　算是从里到外在秦岚的面前透了个遍。
　　虽然这里平常没人来，她也有准备，知道外面的人一定是秦岚。
　　可是真等她进来的时候，林书瑶才意识到不对。
　　因为她和色狼，本质上也没什么区别。
　　……
　　“有事吗你？”林书瑶竭尽全力把对方往外推，“出去！”
　　别啊！
　　秦岚可没有任何地方可以去了。
　　于是，她立马上去搂着林书瑶的肩膀说道：“书瑶姐姐！我没地方可以去了，收留一下呗？”
　　“……”


第22章 
　　如果不是认识，如果不是在乎……
　　她巴不得一脚把身边耍无赖的人给踢开。
　　可秦岚已经半只脚跨进来了，林书瑶也不会再让她出去。
　　“算了，我最后收留你一晚上。”林书瑶咬着下唇说道，“明天下班以后，你自己回去。”
　　“好！我保证！”
　　秦岚保证是保证了，可要是那一天她晚回去了，估计还是会想尽一切办法让林书瑶收留她的。
　　就像现在这样，努力地扒着她的衣服。
　　“随便找个地方坐着吧，我去换身衣服再出来。”
　　秦岚随意应答了一声，然后跟着林书瑶往前走了两步。
　　“别老是跟着我行吗？”林书瑶心思有点乱，“冰箱在厨房，里面有可乐也有水果。你要是饿了的话，就随便翻点吃的。”
　　……
　　林书瑶回去了房间，重重地甩上了门。
　　秦岚余光瞥了一眼门缝。
　　她觉得自己尽力了，但愿林书瑶不是真的讨厌她。
　　碍于林书瑶有点不太正常的举动，直到很晚秦岚也没敢回到房间休息。
　　可客厅实在没有一个地方能给秦岚躺着的。
　　她也不好意思再去打扰王叔，只能默默在手机上下载了一些社交软件，注册了账号，然后把自己的问题挨个发了一遍。
　　匿名网友248125：惹恼了女朋友怎么办？在线急，她不让我回房睡觉了。
　　这本来应该是条会沉下去的消息。
　　可是细心的网友发现这条消息在所有社交平台上都留有姓名，不管是火的还是不火的。毕竟名字都一样，一个数字都没改动。
　　看这个名字，猜测应该是个平时不怎么会上网的中年大叔。
　　于是善良的网友决定捞她一把。
　　热度虽然不至于一下子爆，可是一直稳定。
　　秦岚每隔几分钟或者十几分钟就能收到一些奇怪的消息。虽然，秦岚把那称为馊主意。
　　甚至有同样睡不着的网友站出来，说是希望跟秦岚比比看谁先回房睡觉的。
　　落井下石，太过分了！
　　“你是不是遭到家暴了啊，大兄弟？”
　　……
　　什么是家暴？
　　秦岚皱了眉头，诚恳地回答了一句：“我没有打老婆这个癖好。”
　　“……”
　　唉，这个傻子。
　　林书瑶不知道说什么好。
　　“秦岚。”
　　听到林书瑶的声音，秦岚立刻把手机往前面的茶几上一甩，认认真真地看着林书瑶。
　　果然理那些沙雕网友是没用的。
　　“进来吧。”林书瑶对她喊了一声，“准备休息了。”
　　秦岚应了一声，拿上手机走回了房间。但是她没敢上床睡觉，只是坐在沙发上。
　　林书瑶坐在床上，脱下了鞋子和身上披的外衣。
　　“书瑶，问你个事。你是不是觉得我特别喜欢在你面前耍流氓，所以不想理我？”秦岚憋着嘴问道，“如果你不喜欢这样的话，我可以改正。”
　　这倒不是最主要问题，最主要的是林书瑶害怕和秦岚交流，怕交流久了，会陷入秦岚的感情里。
　　她不想拥有这段莫名其妙感情。
　　所以才一直克制不说，表面上又对秦岚苛刻。
　　“书瑶，你要是感觉不适应的话，我今晚勉强睡这个小沙发也可以。”
　　算了，还是怕她不太舒服。
　　“不用，你上床睡吧。”
　　秦岚乖巧地爬上了床，但是今天除了抱着被子，她没有别的多余的动作。
　　床很小，所以即使林书瑶的呼吸时候声音很轻，秦岚也能感觉的到。
　　……
　　唯唯诺诺又是一个晚上。
　　第二天的工作才开始照常进行。
　　进入第二个月初，戏份应该也走入正轨。但开头的这几幕大部分时间都是林书瑶一个人在表演，秦岚一直到中后期才加入。
　　正好剩余的时间，秦岚写了几万字的大检讨递向了院里。有时候甚至不会去剧组。
　　这部带有历史纪录片色彩的电影被加入了一些冒险成分，两位女主角一路上克服了各种困难。
　　包括宣传组发出去的宣传片，也得到了大多数粉丝的回应。
　　这简直就是历史题材的烧脑商业大片！
　　期待值在一时间内达到了满星。
　　更有人想看前段时间才传出私底关系并不和睦的两位主演，是怎么合作成像预告片那样的。
　　林书瑶那边更是不知道说什么好，要说她一直没和秦岚处出感情，那也明显不可能。
　　但是，剧组总有散伙的时候。
　　特别是林书瑶答应过李姐，结束以后不再和秦岚相处。
　　“秦岚，麻烦去下后台，把这个报告带给后期。”
　　“好！立刻去。”
　　秦岚对林书瑶的新鲜感就像俩人还是第一天见面一样。
　　自从和剧组混熟了以后，她的话是变多了点。只不过个性仍然有点死性不改的意思。
　　调戏影后这事，她也没怎么少做。
　　第三个月。
　　第四个月。
　　……
　　时间越来越短，重要的拍摄内容都已经在前几个月完成，剩下的只是需要修修补补。
　　如果可以加紧一点时间，电影没准还能在第二年的年边上选一个好的时间定档。倒不至于说和那些新春贺岁片抢票房和收益，但至少希望这几个月花出的重金，多少能赚回些本。
　　自从剧组没什么事情以后，秦岚又回了考古院上班。
　　做了一段时间的兼职演员后，发现果然还是干回本职最舒服。
　　“马上快到九月份了，学校里应该会带一批新生们来参观博物馆之类的。”林书瑶在秦岚的边上坐下来，“院里的文化馆会开放吗？”
　　“往年就没有开过，今年大致也不会。”秦岚停顿了一会，“这附近有文物馆和博物馆，大家更可能去那。因为比起来，院里的环境还是稍微差一些。”
　　林书瑶稍微有点沉默，但还是懵懵懂懂地点了点头，直到不久后才又把目光放到秦岚的身上。
　　有些事情林书瑶不可能一直都不说。
　　“秦岚。”
　　“啊？”
　　林书瑶见她回应了，立刻就凑了过去：“顺便问你个事情，要是哪天我突然没在你身边了，你怎么办？”
　　“那我就去找你。”
　　“你怎么找？”
　　上哪找？
　　林书瑶打算做公益事业，甚至连她自己都不知道她的下一站是哪里。秦岚又是个非考古事业不插手的人，林书瑶还真不太相信她说的话。
　　“放心，我总有办法的。”秦岚咬了下唇，“不会让你从我旁边偷偷溜走的。”
　　虽然到时候就算追到了，秦岚也不可能怎么样。
　　“那……我就等你追到我那天。”林书瑶在她的耳边轻轻地说道，“再爱上你。”
　　秦岚有点动容，把紧捏着拳头的手慢慢松开来。
　　“你说真的？”
　　“当然真的。”
　　林书瑶这样说，大概是认为秦岚永远都不可能找到她。
　　特别是秦岚从来不喜欢主动给人发消息。
　　“好，一言为定。”
　　“一言为定，秦岚。”
　　林书瑶依附在她的肩膀上，好半天也没有打算下来的意思。
　　她甚至想下巴靠在秦岚的头上抱着她，然后默默从她的大脑里窥探出来她到底有多喜欢自己，才能说出找不到会一直找下去这种狂妄之言？
　　“对了，秦岚……”
　　林书瑶侧身下来，散落的头发在落在秦岚的肩上。
　　……
　　她身上太香了。
　　秦岚之所以之前不太想说话，是怕自己不太容易控制自己的情绪。
　　好不容易才控制了一些，林书瑶又开始动了。
　　真叫人为难。
　　林书瑶的身体很松软，像是耷拉着身上的棉被。
　　秦岚脑子一热，将挂在身上的人顺手扒了下来，公主抱在怀里。
　　林书瑶感觉到身体下坠，才立刻用手紧紧拴住秦岚的脖子平稳住身体。
　　“这里没有别人吧？”林书瑶坐在秦岚的腿上，然后摆正了身子，“没人能看到？”
　　这是院里，不是剧组的临时站点。
　　人比其他地方少很多。
　　“应该没什么人来。”
　　“好，你闭眼。”
　　闭眼？
　　秦岚呆滞了几秒钟，还没完全反应过来，林书瑶就按着她的肩膀凑上去吻了她的唇。
　　大致就蜻蜓点水那一下，秦岚其实没什么感觉。
　　有几分钟的时间，二人都觉得有些迷茫。
　　秦岚虽然总是把喜欢挂在嘴边，但不知道现在的这一切是不是一种喜欢。
　　可惜秦岚也不想就这样结束，于是用力把林书瑶往怀里一按，重新夺回主动权，用力地吸吮着她的唇。
　　……
　　夹杂在俩人中间的暧昧气息好像是她们最后一次这样干。
　　秦岚的确不甘心林书瑶会离开，但是她有她的事业，秦岚也有自己的事情要做。
　　虽然一点都不想放手。
　　……
　　秦岚很认真地在吻着林书瑶，认真到她甚至会一直记得林书瑶的呼吸。
　　她吻她，直到快吻不动才停下。
　　“书瑶，你打算什么时候走？”
　　林书瑶刚刚才从秦岚的温柔中反应过来。
　　现在就要谈这么让人不舒服的事情吗？
　　“最快的话，结束就走。”
　　可是说起来现在离拍摄结束也没有几天了。
　　有点舍不得，但不知道能够说什么。
　　秦岚知道李姐对她这个人不怎么满意。
　　“书瑶，我会让王叔同意我们在一起的。”
　　秦岚看上去还是想挽回点什么。
　　王叔同意又怎么样？
　　李姐不认这门亲事，家里人也不会认这门亲事的。
　　她和秦岚在一起，可不就只能是偷偷在一起吗？
　　胜算不大，希望渺茫。
　　林书瑶也并不希望自己有这样不清不楚的感情。
　　“放心吧，只要王叔同意了，就算天塌下来，他也会帮忙的。”
　　所以。
　　尽管做你自己的事情去吧。
　　秦岚不会停下的，至少不会放弃追林书瑶。


第23章 
　　然而就算这段时间她们的关系再亲密，也还是有要散伙的一天。
　　王叔也私下劝过秦岚，要真有那么一天的话，别再那么在意林书瑶，可秦岚不肯放手。
　　这就算了，还魂不守舍。
　　同年的十月十六日，在剧组最后一天工作日，正好是考古院里普通的休息日。
　　宿舍楼的铁门半敞开着，门口仔细看还有一个装满水的木桶抵在那里。
　　铁门有点生锈，很多地方都掉了皮。
　　推门的时候有声音，奇奇怪怪的声音。
　　林书瑶轻轻推开门，蹑手蹑脚地走进去。
　　“林书瑶。”
　　林书瑶吓了一跳，立马精神起来。
　　宿舍楼的大门里面，只有王叔正在打扫卫生，看起来是他喊的这声。
　　“叔，前几天落了一些东西在这里，我可以去拿吗？”
　　“当然没问题。”王叔亲切地回答，“可是……你没有落任何东西在里面。”
　　“省省吧，秦岚不在，我也不知道那孩子上哪去了。”
　　“……”
　　林书瑶有点扫兴。
　　王叔怎么什么都知道？
　　“你怎么知道的。”林书瑶忽然低下头说道，“我没告诉很多人，今天也是偷跑出来的。”
　　“你走的时候，我刻意让院里打扫卫生的人去检查了，你把那里收拾的很干净，确实没落东西。”
　　所以王叔猜，估计落了什么比较重要的人。
　　那反复想来想去，也只有秦岚了。
　　“她会在家吗？”
　　“不，呆不住。”
　　王叔果断摇头：“但是院里也找不到，你想想看你们还一起去过哪儿吗？”
　　林书瑶沉思了一阵子，别的地方不可能，只有剧组的临时搭建点。
　　“叔，我去剧组看看。”
　　“好嘞！”
　　***
　　秦岚特意今天没去院里上班，一大清早就在剧组搭建点蹲守着。
　　“秦姐，等人呢？”杜豪在秦岚的身边蹲下来，先是一阵打趣，再是正经起来，“何导让我过来问问你，这里的设施怎么办，要撤走吗？”
　　“没你们的事情了，院里估计会派人过来的。”秦岚站起来拍了拍手，“我和叔来搞定就行了。”
　　秦岚松了一口气，在桌子上靠着坐下来。
　　“其实这两天都没什么事，林姐应该也不会再过来了。秦岚，要不你别等了？”
　　倔强的秦岚拒绝了。
　　直到现在，她也依然在想念那个时候和林书瑶在树下的吻。
　　“那……我带你去经纪公司？”
　　秦岚才不愿意去，李姐估计都不会接受她这个外来贵客。
　　“你自己去吧，我在这再待会就回去上班了。”
　　“好，秦姐拜拜。”
　　杜豪走了没有多久，本应该变得清净的剧组好像并没有变得清净。
　　工作人员开始撤除这里的一些道具，工具和拆卸的声音实在惹的人烦。
　　“秦岚！”
　　那是一阵呼声？
　　秦岚顺着声音的方向往那边看过去。
　　林书瑶穿着一身休闲的衣服站在后面。
　　“书瑶？”
　　“不好意思，我来晚了。”林书瑶咽了口唾沫，立刻往前走了两步轻轻抓住对方的手，“李姐一直不让走，我就找借口说落东西在院里了，想找你。”
　　再看看你。
　　大概，只能希望不是最后一面。
　　秦岚有些呆住，突然之间连话也不会说了。
　　但是，第一次被人在意的感觉还挺好的。
　　“想亲吗？”
　　“……不亲。”林书瑶回绝了，扭过头，“别凑过来。”
　　秦岚没办法，只好应声点头。
　　“我就打算休整一段时间，然后接着做公益。”
　　“想去哪。”
　　“不知道。”
　　林书瑶也说好不会告诉秦岚的：“你都说了，要自己来找我的。”
　　……
　　秦岚就觉得委屈，才问：“那这是我们最后一次见面吗？”
　　“那倒不是，过几天还有一个专访机会。”林书瑶摇了摇头，“何导给我们的建议是一起去。不过考虑到是公众场合，咱们除了回答问题，没别的说话机会。”
　　秦岚这么几个月跟在剧组应该成熟了，之前那种在媒体面前夸下海口说要娶老婆的场景，估计也不会再重现。
　　“你来就说这个？”
　　“就不能把这当作是道别吗？秦岚。”
　　道别了以后就永远见不到了，秦岚又不是傻。
　　于是她心不在焉地回应：“不想。”
　　算了，林书瑶从来跟秦岚说不明白那些道理。
　　***
　　这事过去几天以后，俩人才一起在市中心的商业大厦接受了采访。
　　这是二人在各自的事业线上，颇有收成的一天。
　　不止林书瑶因为公益做的不错，得到各行各业的支持。秦岚的小队也刚刚为考古院带来收益，获奖无数。两人的名声在外界一时间被传开来。
　　今天记者对二人的采访，更像是个公开采访。
　　采取网络直播形式，而且直播间的人数数以万计。
　　林书瑶刚开始还认为秦岚会不适应，但是看她早上过来的时候心情还不错，就没再叮嘱什么重要的事情。
　　直播间的大楼在顶层，秦岚进去商业楼的时候已经离开播只剩下五分钟。
　　“还没化妆？”
　　“没呢，今早院里突然有点事情耽搁了。”秦岚轻轻地对边上的人解释道，“刚刚办完事才赶着过来，都还没来得及告诉王叔。”
　　“过来，我帮你画个眉。”林书瑶拉着秦岚的手到自己面前，“这样能让你看起来精神点。”
　　“好。”
　　林书瑶认认真真地下手帮秦岚画了眉。
　　可说起来上一次俩人靠这么近，还是秦岚在抱着林书瑶吻她的时候。
　　替她画上了眉，林书瑶才把笔收进了自己的小背包里，然后在无人的地方找了个位置坐下来。
　　秦岚不知道应该做什么，只好学着她的样子在边上找了个位置。
　　这个位置贴着林书瑶旁边，但中间有些间隙。
　　迟了有三五分钟，各个电视台的记者或者媒体才在下方找位置入座。
　　秦岚有些紧张或者说是不大自然，在椅子上坐着也不太得踏实。
　　她完完全全忘记了在公众场所应该保持严谨的规律。
　　即使秦岚这个人活得就没什么规矩。
　　二人等了有一会，下面的媒体声音才开始一一发声。
　　秦岚阅历尚浅，对娱乐圈的记者应该没什么办法。
　　相反，容易被套路进去。
　　林书瑶在回答问题的同时，顺便选了几家官方媒体，算是给秦岚当作热身。
　　都是些权威媒体，秦岚不管说什么，至少不会有被拿去做文章的机会除非她自己出了问题。
　　“在进入今天的正题采访前，可以先问两位一个轻松的问题吗？”
　　“当然。”林书瑶点了点头。
　　“我们都知道这次公益事业，考古院和何导都花了工夫去准备。”那位年轻的记者站起来说道，“那么……对你们来说，剧里最讨喜的人是谁呢？”
　　这个问题在曾经一度上过热搜，且剧组里有杜豪这个快乐的小少年撑住场面，答案当然八-九不离十。
　　“特别是秦小姐，您是怎么看的？”
　　她被这严肃的场景有点绕昏头脑，整个人也心神不宁。可是那位青年记者点名要求秦岚回答问题，她也不可能一句话都不说。
　　当然再好的麻雀，也没办法入秦岚的眼。
　　林书瑶不会插话替她选择一个答案，所以秦岚就是干着急也没用。
　　……
　　二三十秒左右的时间过去了，那位记者依然在等一个答案。
　　唯唯诺诺了一阵子，她居然忘记了那位记者到底说了什么话。什么剧里？
　　什么最喜欢的人是谁？
　　于是又是两秒，她突然抢过话筒说了一句：“影后。”
　　“什么影后？”
　　“我想娶影后！”
　　……
　　……
　　……
　　卧槽你说什么，秦岚？
　　这是网络直播啊！
　　不能剪辑，挽救不回来的啊！
　　你能不能好好考虑一下再说这种话？？
　　就算她们真的背地里偷偷亲吻过，也可能不止一次，但这不能拿到公共场合来说事。
　　“影后”这个字眼在影射谁，估计也不用围观的吃瓜群众跳出来解释。
　　但就林书瑶来说。
　　她后悔认识秦岚这个大！蠢！驴！了！
　　再之后，这个新闻发布会的正题就再也没好过。
　　即使真的有关心考古界的媒体，但那依然是少数，场面已经差不多失控了。
　　直播间里的路人，粉丝，考古学校的万千学子们聚集一堂。
　　到处都是刷着“哈哈哈哈哈”的字眼。
　　【唉呀，林影后她又害羞了一下。】
　　【不是传出来一直关系不和吗，怎么这就说到谈婚论嫁了呢？(手动狗头)】
　　【反正亲都亲了，那是不是就差上床了？】
　　……
　　各种声音都在里面。
　　【老天爷呀，快点给她们把床搬过去吧。】
　　【楼上的，搬床有什么用？我建议改成搬民政局？】
　　这场面林书瑶真没见过。
　　虽然她一直表现得很镇定，媒体问什么回答什么。但在这结束之后她还是一甩门走了。
　　秦岚没走，因为她不知道发生了什么。
　　“这就结束了？”
　　秦岚看着林书瑶的动静才有点犯懵。
　　“嗯。感谢您抽出时间，秦小姐。”
　　“不客气。”
　　秦岚放下话筒，然后离开了这个小房间。
　　可刚出去没多久就接到了一个电话，来电人提醒上显示的是王叔。
　　“叔？”
　　“你不追？”
　　追？
　　林书瑶都那么生气了，怎么追？
　　就算是给秦岚这个机会，她也没有胆子啊。
　　“你看看你在这里干了什么事情，秦岚？”王叔都快无奈了，“林书瑶为了你偷偷跑来考古院，敢情你就是这么回报的？”
　　虽然也不是不允许秦岚说出自己的心里想法，就是时候没到而已。
　　……
　　她还是太心急了。


第24章 
　　不过王叔说要她追去，她也不得不追。
　　但现在多出来的一个问题是，秦岚根本就不知道上哪去追比较合适。
　　也不能就这样干等着？
　　林书瑶离开小房间以后就直接没影，秦岚只能抓着手机等她的电话。
　　可差不多有一时间，几乎无声无息。
　　秦岚也有点过于着急。
　　虽然刚刚挂了电话，可她还是回了电话给王叔说道：“王叔，我到底怎么办？”
　　“我寻思你为什么还会有时间给我打电话？”
　　有这个时间在这里唠嗑，怎么不直接去找林书瑶？
　　“叔，我明明有按着你给我的法子来追人啊。”
　　秦岚表现得委委屈屈，可是王叔没觉得她有什么好委屈的。
　　林书瑶怎么说都是公众人物，秦岚当面表态肯定有影响。
　　估计人家经纪人都得气个半死。
　　“喜欢，不一定得占有。你认真和林书瑶表白过吗？有问过她最喜欢的是什么吗？有问过她最不喜欢的是什么吗？”
　　好像，一个都没有。
　　秦岚只会不要脸的死缠烂打。
　　冷静下来，秦岚才问：“叔，我是不是应该去做点自己的事情了？”
　　……
　　可是秦岚没得到什么，只是顶着对方的一顿批评和数落，最后在失望中挂了王叔的电话。
　　她挂是挂了电话，也仍然不敢和林书瑶打电话，只能卑微地发了一条短信出去。
　　【书瑶，对不起＞人＜，我错了。】
　　秦岚估计就没有想要认错的意思。指不定下一秒林书瑶说要原谅她，这家伙又要撩骚。
　　【书瑶，你在哪里嘛，我想去找你。】
　　……
　　【书瑶，可我是真的喜欢你啊。】
　　秦岚越说越入戏，越说越委屈。
　　林书瑶真是一点都不想骂她，虽然她是一点分寸都没有。
　　【冷静一下吧，秦岚。】
　　太过于固执，人会很累。
　　可是为什么需要冷静？
　　林书瑶明明就对秦岚有一样的感觉，否则那天也不会一时之急，在院里相拥相吻。
　　……
　　她还是有那么一点点喜欢秦岚的。
　　但为什么不敢说？
　　***
　　不过林书瑶短时间内暂时是不会再见到对方了。
　　经纪人的团队虽然摸不透秦岚为什么说喜欢林书瑶，但在公关疯狂出击压热搜的情况下，这事最终慢慢被人忘记。
　　总之，林书瑶要做自己的事。
　　秦岚也要忙自己的考古事业。
　　只有闲来无事吃CP的网民，会偶尔关注一下俩人的动态。
　　但秦岚实在太久没出现，就像失踪了一样。
　　又是百合，久而久之就算了。
　　到数月过去，已经来到了第二年的第一天。
　　今天元旦节，按照常规来说，公司放假。
　　但李姐还在办公室里坐着。
　　林书瑶一早闲着，也到了公司里。
　　“林书瑶。”李姐喊了她一声，“来了？”
　　“嗯，最近有什么我能做的吗？”
　　李姐听她说完话以后，坐了下来翻了一下书桌上的资料。
　　自从林书瑶做了公益得到业界称赞以后，很多企业开始慢慢响应号召，之前很多拒绝的企业也开始重新进行考虑投资，或者一起进行募捐。
　　甚至是综艺节目，也想请林书瑶过去撑撑场面。
　　“顺便，我这又收到了一些公益合作，考虑一下吗？”李姐头也不抬，光说自己的，“综艺？电影？还是别的？我寻思……线下活动好像也不错。”
　　就是不会再有考古院了。
　　她认为林书瑶至少也应该在这几个当中选一个题材的，而且就目前来说，综艺仍然是最适合的。
　　“那线下活动怎么样？”
　　……
　　李姐就是想不到有那么多可以选的，为什么林书瑶偏偏选了线下活动。
　　那线下活动，就线下活动吧。
　　“首都红葫芦城有一个粉丝募捐会，很多演员和时尚娱乐圈的大腕都会去。”
　　“咱们青葫芦城的话，差一点吧。只有几个教会组织了相关活动。”李姐无奈地叹息一阵子，“差是差了点，但也不是不能接受。”
　　可林书瑶没什么兴趣。
　　“蓝葫芦区呢？”
　　蓝葫芦区？
　　李姐不明白这种乡野地方有什么好去的，去了又能怎么样？收益没有，粉丝没有，林书瑶公益做给谁看？
　　“最近没去院里吧？”
　　“什么院里？”
　　李姐提示道：“当然是秦岚。”
　　林书瑶不早都答应了，不会去见她吗？
　　“总是提她干什么？”
　　提到秦岚，林书瑶略有点不太舒服，却又装不出讨厌她的样子。
　　“我怎么知道你这次去蓝葫芦区，不是想去乡野地方找她啊？”
　　嗯？
　　什么意思？
　　秦岚不在院里？
　　“她走了，上个月就走了。”李姐摇了摇头，看林书瑶疑惑的样子，她估计是真的不知道，“我还以为你们还会偷偷联系对方。”
　　可是也几乎不太可能了，秦岚毕竟当着那么多人的面放了狠话。
　　但秦岚走了，这事是王叔说的，不会有错。
　　就是不知道去了哪里，也不知道是不是在蓝葫芦区。
　　秦岚第一次出差去了这么久。
　　也不告诉林书瑶一声。
　　……
　　但转念想想，明明是自己先让秦岚不要找她的。
　　秦岚做的已经很好了。
　　林书瑶咽了口唾沫，她这些年一直很尊敬李姐的工作，不管什么时候都没反驳李姐。
　　“李姐，就告诉我吧。”
　　李姐沉重地叹了声气，她之所以不想让林书瑶去蓝葫芦区，是因为那儿只是有些旅游景点著名些而已。
　　可旅游景点又不需要什么资助，林书瑶如果非要去的话，只有一个山区可以去。
　　大山里面是一个学校，林书瑶去的话不是自降身份？李姐又本来就对林书瑶做公益事业表达过不满。
　　“那边缺个表演教师，你也要去？”
　　“教多大的孩子？”
　　“初中吧。”李姐轻声说道，“但是我不建议你过去。”
　　“听上去还挺有意思的。”
　　……
　　千万别这样想。
　　李姐宁愿她一个都不接受，也不愿意她去蓝葫芦区。
　　“我能……”
　　“行了，别说话了。”李姐嫌弃地甩了甩手，“你先去准备一下，我去尝试帮你联系人，让她和你一起。”
　　“谁？”
　　能有谁啊？李姐总不能让林书瑶一个人去。
　　“秦岚。”
　　这个时候她必须在。
　　即使对方只被当作一个毫无感情的挨打机器。
　　***
　　李姐走了以后，林书瑶才自讨没趣地坐了电梯下楼。
　　公司的大厅里有点人人多眼杂，林书瑶也没向那边的人走过去，直接出了公司的门。
　　门口摆放着各个楼层的信箱，但这些信箱仿佛有几个月没有被人拆过了。
　　林书瑶正要走开，门口的保安才捧着一落文件袋过来。
　　“林小姐，这里有你的信件。”
　　信件？
　　印象中林书瑶也没有订阅什么东西，最近一段时间清净的连剧组的人都没有打扰她。
　　但怕万一有什么事，林书瑶还是收了信拆开来。信件里有很多块碎了的小纸片。
　　仔细看，小纸片上面还有一些歪歪扭扭的文字，有让林书瑶觉得自己在解考古字谜的意思。
　　而且发信人字字之间也充斥着不太友好的意思。
　　当然秦岚是没这么丑的字，所以应该不是她的恶作剧。
　　……
　　林书瑶把这些碎了的深黄色布条存起来拿在手里，回到公司去的时候才开始将这些布条按照剪毁的顺序摆放了一下。
　　林书瑶按照顺序才有模有样地用布条摆了个样式出来，但是仍旧只能看出来那是个不成型的地图。
　　除此以外，就再也没别的线索了。
　　林书瑶只能叹了一口气，放下手里的活去干别的事情了。
　　从李姐说要去找秦岚开始就不见人了，林书瑶也不敢再次联系经纪人，说回来还是怕对方生气。
　　房间里沉寂了一会，林书瑶才登上了自己的社交账号，秦岚的头像已经黑了快两个月了，半点消息都没有。虽然说王叔倒是一直在线。
　　……
　　不过林书瑶实在无意打扰对方。
　　这事总那么算了。
　　林书瑶觉得她现在反正也快走了，怎么着……也得寄托一个希望吧？
　　她主动打开了联系人列表，去联系了对方。
　　【王叔下午好。】
　　然后就是很长一段时间的时间的沉默，林书瑶也不知道应该从哪里打听对方的消息。
　　这整个下午，王叔都没有来得及回任何一条消息过来。
　　直到晚上回去，林书瑶吃完晚饭才拿出手机。
　　手机多出了一则未接电话和一些消息。
　　【书瑶，晚上好。】
　　林书瑶眼前一亮，像是抓到希望那样紧紧握着手机。
　　【最近院里怎么样？】
　　【忙得很，年终要做总结了。我眼睛花，手打字不太利索，秦岚那个孩子最近都不在，我只能祈求自己做多点。】
　　王叔说的轻而易举，像是正常和林书瑶聊天。
　　可林书瑶心一直悬着，总怕出什么事情。
　　【秦岚去哪里了？】
　　【请假了，最后一次聊天的时候跟我说是回紫葫芦村里去看姑姑和姑父，但是是在一个月以前。】
　　唉……
　　忙忘记了，忘记联系秦岚了。居然想起来的时候已经过去这么久了。
　　【你等等吧，我去试试能不能联系上她。】
　　林书瑶回了一个“嗯”，然后靠在沙发上等了一会。
　　村里常常信号不好，王叔打电话的时间花了久一点。
　　约摸有三五分钟的时间，王叔才回来，然后给林书瑶发了六个“……”。
　　【没人接。】
　　……
　　秦岚应该是……不会出什么事情吧？
　　【她不接？】
　　【不，电话是空号，要么就直接挂断。】
　　就是不知道什么原因。
　　【叔，我后悔让她直接走了。】
　　【别担心，也许是村里信号不好？这样吧……我去问问她的姑姑，你想想看有没有别的什么办法？】
　　【好，我去问问李姐。】
　　林书瑶切出去以后立刻拨打了李姐的电话，大约二十来秒钟的时间对方才接了电话。
　　“姐，有秦岚的消息吗？”
　　“没呢，打了三个电话没人接。”
　　李姐又不是秦岚的经纪人，当然是不接就算了。
　　没考虑那么多。
　　林书瑶在电话那头有些惆怅的样子。
　　“别着急，院里不是还有王叔？”
　　“王叔也不知道，说是一个月前联系了，电话也一直没打通，占线。”
　　……
　　那这情况就有点复杂了。
　　李姐知道林书瑶这几个月都靠什么活的。
　　靠对秦岚的记忆。
　　她不能离开秦岚，也可以这么说。
　　“放心，天塌下来我来顶着。”
　　李姐说完话就没再出声了。
　　秦岚的事情，她还这不知道怎么顶着，那姑娘本来就跟她不熟，上哪找去？
　　李姐挂了电话很久，林书瑶还一直在等消息。
　　【书瑶！！】
　　王叔发了话，可对方不知道是急了，还是顺手习惯打了几个感叹号，弄得林书瑶心一揪。
　　【我联系过了，秦姑姑说那孩子一个月前是回去过，而且平安回去了，就是没两天就走了，不知道去哪里了。我也试图联系了她小队的人了，说是二十天前要了份报告，就再也没出现。】
　　……
　　其实王叔本来倒不怎么担心这事，就是三言两语被秦姑姑给说急了。
　　弄得他也只好急了起来。
　　【要不这样吧，等有消息了我立刻通知你？】
　　【好，谢谢王叔。】
　　林书瑶放下手机，然后深作了呼吸。
　　秦岚，最好记得你说过的事。
　　……
　　作者有话要说：　　谢谢灌溉和留言的小天使们(*^▽^*)


第25章 
　　可王叔接着去两三天也没来联系林书瑶，那人怕是忙着忙着就要忘记一些事情，林书瑶也不好意思一直找人询问秦岚的事情。
　　她也尝试过自己打电话给秦岚，但是电话依然没人接听。而林书瑶几天以后也要走了，估计很长一段时间才能返回来。
　　“李姐，早上好。”
　　“嗯。”
　　经纪人李姐今天坐在办公室里面，而林书瑶去蓝葫芦区的飞机将在明天下午起飞。
　　她真是不怎么想让林书瑶去蓝葫芦区那个鬼地方，但除此以外也毫无任何办法阻止对方。
　　李姐干脆也不抬头看她了：“反悔决定不去的话，就和前台的工作人员沟通，如果是要道别的话……”
　　李姐用力地放下笔，狠狠说道：“算了吧，你也知道姐姐我不适合这个。”
　　“你真觉得我在蓝葫芦区什么都做不好吗？”林书瑶叹息一声，在沙发上坐了下来。
　　她有点无奈地玩弄着手腕上的翠绿色手镯。
　　“这都不是重点！”李姐吼了一句，“你知不知道从你遇上秦岚以后干了多少蠢事？别的我都可以不管不问，可是你为什么居然选择去一个山区，也不愿意去首都粉丝会？”
　　后遗症？
　　还是想去找什么人？
　　“总不能……不明不白的让人消失吧？”
　　“秦姑姑说秦岚不在村里，红葫芦城又那么多人，她肯定不怎么喜欢。”
　　……
　　没救了。
　　“好好好，你想去找她就去找她。”李姐说完这句话才坐回座位上，“如果不能找到的话……”
　　李姐的手转动了一下笔，“那就回来。”
　　林书瑶咽了一口气，才说：“不，我得去找到她。那件事之后，我离开她太久，是我的错。蓝葫芦区找不到，我就去紫葫芦巷找。”
　　世界上那么多地方，她总会在的。
　　“你……”
　　李姐根本放不出什么狠话。
　　只能就这么算了。
　　林书瑶说完话，就拎着包从公司回去了。虽然知道找她希望渺茫，但还是撂了一句狠话在这里。
　　回去以后，她换了一身干净的衣服躺在床上发了一会呆，家里很舒服，大而宽敞。院里宿舍的一切物品好像都破旧得很，哪点都比不上自家。
　　但那样一个地方，还是能让林书瑶沉迷进去。
　　她一翻身，拿了手机看着社交平台的联系人列表里面一个个的灰色头像。秦岚这个人，几个月都不在线了。
　　【叔，我要准备去蓝葫芦区了。】
　　林书瑶并不期待王叔会回答她，中老年人不怎么会一天24小时盯着手机，这大概率是个被忽略过去的消息。
　　可王叔还是踩着一天即将过去的时间段回了她消息，但只有“六个省略号”。
　　然后嫌解释不清楚，干脆打了电话给林书瑶。
　　“抱歉，我最近几天实在太忙。”
　　王叔平时任务多，所以林书瑶也能理解。
　　王叔在电话里的声音很低沉，林书瑶听得多，能从他的语气里面听出来对方不太专注的样子。
　　“嗯，叔有急事？”
　　“实在不好意思忽视了你和秦岚。”王叔在电话里温和地解释着，“记得我之前跟你说过的关于秦总车祸的事情吗？我最近在翻秦总的旧案子和他的书，可总觉得有点不对劲。”
　　“叔为什么这么想？”
　　“这对院里来说是个槛啊，跨不过去的槛。”
　　王叔看起来也很苦恼。
　　当时青葫芦城考古院有秦总在的时候，业绩和各方面的能力秒杀首都总院，秦总还年年被评为模范考古学家。
　　他带的队伍，个个都是精英。
　　谁想最后发生了车祸呢？
　　“平时都是秦岚帮你处理这些事的吧？”
　　现在秦岚不在，王叔也没人帮忙。
　　可她好歹知道这事，于是主动提了一句：“叔，需要我帮忙吗？”
　　“这事不是一天两天可以解决的。”
　　林书瑶可能帮也是白帮。
　　“您会累的。”
　　“那好吧，我发份文件给你，你随便看看就好了。”
　　林书瑶点头，几分钟之后王叔才向她扔来文件。
　　她随之打开了那个文件，文件里面的首页是院里标志性的建筑楼。林书瑶本身不是院里的人，所以自然没去过那，只是莫名觉得有些熟悉，就是想不起来。
　　“叔，封面上这个大楼是秦总那个时候建的吗？”
　　“对啊，在院里正中心。”王叔回了一句，“说起来就是上回秦岚帮你偷夫人牌子的那个地方。”
　　林书瑶小声地应了。
　　又入迷地投入到工作中。
　　看完所有的资料以后，刚好是半夜二点钟。
　　林书瑶有点慌神，拿起来手机正要回房。
　　“嘟——”
　　手机震动了那么一下，然后紧接着传来的是一条清脆的消息铃声。
　　一般没什么人会主动给她发消息，半夜两点钟这个时间大多数人都睡了。
　　……但是，是秦岚吗？
　　林书瑶一激动，才立刻点开了消息。
　　结果是一条好友申请。
　　头像是初始的，没有备注，也没有姓名。
　　林书瑶眉头有些微皱，然后依旧毫不犹豫地加了对方好友。
　　【嗨。】
　　好友通过后，对方立刻主动现身，并且打了声招呼。
　　看起来是个陌生人。
　　原来还害怕是秦岚开了小号，但对方一直表现得陌生，且一看还是个中年大叔的说话语气，林书瑶就没打算回话。
　　【很高兴认识你。】
　　有完没完？
　　【我寄给你的东西，请问你收到了吗？】
　　……
　　林书瑶有点犯了懵，那封陌生人寄过来的信件一直没让林书瑶研究透，也不知道对方想表达什么，只是大致能用眼睛看出来那是某个地方的地图。
　　只是有种直觉正在告诉林书瑶，那绝对不是善茬。
　　现状下她有点无奈，但还是从柜子里面拿出来了那些小碎布条。
　　按照原来的样子，林书瑶又给它整合了一遍。
　　还是不知道暗藏着什么。
　　林书瑶回去拿了手机，给对方发了消息，【想怎么样？】
　　那人也毫不含蓄，基本有什么就说什么。
　　【王副院长不是都跟你说了吗？有人策划了秦总的车祸。】
　　他尊敬地称对方是王副院长，看起来俩人关系还挺铁。可当林书瑶要去查对方信息的时候，却半点不露马脚。
　　什么地理位置都没有显示，好像连手机号码也是一次性还是月租的。
　　这根本就不是一个正常人该有的思路。
　　所有的信息好像都藏在那个碎布条里，好像藏在院里。
　　可是林书瑶累了，不想说话了。
　　半夜三更的，她所能做的就是躺在床上休息，然后闭上眼睛。
　　……
　　但是她却做了一个不太好的梦。
　　————
　　“秦岚！！”
　　她的女朋友，解了外衣的扣子坐在她的身上。
　　秦岚呆呆地看着那位姑娘，和初次见面的时候一模一样，她的样子已经刻画在她的心里。
　　姑娘解了扣子，可还是不满意，一直催促着秦岚准备下一步动作，可她仍然只是犹犹豫豫，不知道干什么。
　　“秦岚，想要你抱着我……”
　　秦岚迷茫了。
　　她没这功能，又没什么别的准备。
　　对方就是想要什么，她也给不了啊。
　　“书瑶？”
　　她刚说完话，对方就俯下身子低头轻轻咬住秦岚的嘴唇。
　　她很甜。
　　秦岚都不想动，安心地享受着林书瑶的主动。
　　她过火的温柔，挑衅着秦岚的兴趣。
　　两个人的身体在一起缠着。
　　秦岚也在努力地做自己能做的事情。
　　她的手从林书瑶的腰上一直慢慢移动到上方。
　　黑色钢丝圈把她的那个部位勒得很紧。
　　秦岚手有点不自然，好像不知道应该如果安放。
　　林书瑶轻轻哼了一声。
　　……
　　“嗯？女朋友，你为什么要叫？”
　　煞风景！
　　真TM煞风景。
　　“你先动手的！！”
　　“你难道不想？”
　　秦岚说完立刻把手放了下去。
　　“别！！”
　　林书瑶着急地往秦岚的身上一蹭：“蹂-躏我吧，秦岚。”
　　“……”
　　这糟糕的梦！
　　糟糕到林书瑶一醒来就想洗洗脑子。
　　可是秦岚，她现在有点想你了。
　　林书瑶从床上爬起来的时候还一直在回想着刚才发生的那些莫名其妙的事情，可不说梦很容易忘记吗？
　　为什么这么无厘头的东西，林书瑶每一个步骤和每一个细节都记得这么清楚？
　　她是那样的人吗！
　　是看到秦岚就克制不住自己的人吗？
　　林书瑶去厨房接了一杯凉水喝，冰冰凉凉的水。
　　……
　　这事，但愿永远不要发生才好。
　　林书瑶把手机充上了电，今天就得去坐飞机去蓝葫芦区了。要是还不能见到秦岚的话，她也不知道该怎么办才好。
　　就现在，林书瑶根本没办法克制，没办法告诉自己不去想念对方。
　　“秦岚，我有点想你了。”
　　林书瑶最终还是发了一条语音消息过去。
　　也许不会有声音出来回答她。
　　以前有多甜甜蜜蜜，现在就多讽刺。
　　“书瑶，醒来了吗？”
　　上午九点钟，第一个给她问话的，还是她的经纪人。
　　林书瑶松了一口气，说道：“醒来了。”
　　“要去机场吗？”
　　想到昨天晚上有点不太正常的事情，林书瑶还是犹豫了一阵子。今天怎么说也得去院里一趟，见见王叔。
　　“上午有些事要办，一会我自己去机场？”
　　林书瑶没敢告诉对方昨天发生的事情，只能半是请求获得对方的谅解。
　　也不是不行。
　　“好吧，那你注意安全。”李姐在电话里千叮咛万叮嘱，“办完事以后，要我安排人去接你吗？”
　　“不用了。”
　　院里有王叔呢。
　　林书瑶迅速收拾了东西，刷了牙洗脸以后拎着行李箱下了楼。
　　院里没有秦岚在，仿佛缺少了什么生机，那像是没了一个主干，有点运营不下去。今早林书瑶过去的时候，才见大厅外面还有人搭着地铺睡着。
　　林书瑶不知道发生了什么，也没敢动。
　　直到有人去帮忙找了王叔。
　　俩人对视了一眼。
　　“是过来找她吗？”王叔微笑着问了一句，“实在不好意思让你看到院里这个景象，我平时也不怎么管他们。”
　　只是剧组来拍摄的那段时间，王叔让人注意了一下卫生，才说大晚上不能睡外面，大中午也不能睡。
　　……
　　林书瑶干笑了一声回答，“确实想找她来着。”
　　可不是这地方找不到吗？
　　“说正事呢。”林书瑶上前了两步，从包里拿出来东西，“我有东西要交给叔。”
　　等了大概半分钟左右的时间，林书瑶才拿出一个蓝色花纹小荷包。
　　王叔神情显得有点莫名其妙，里面全是散落的碎布条，但他也没有细看。
　　“我前几天收到的信件，这些东西是那封信里面的。”林书瑶用力捏了下手然后说，“我怕容易散，才给装起来了。”
　　“你的信件，为什么要给我？”
　　考虑到这事多半跟考古院有关，跟秦总有关系。
　　林书瑶一直攥着不放，也没有道理。
　　“我做公益，可能得出趟远门，有东西在我身上怕不方便。您要不愿意的话，就当帮我收着，等秦岚回来，直接交给她就行了。”
　　王叔点头也不再多问，只爽快地说了一个字：“好！”
　　“那我走了。”
　　林书瑶道了别，然后要走。
　　“对了，是现在去机场吗？”王叔又问，“我送送你，正好我顺路要去那边办点事情。跟叔说说，你大致要停留在哪个地方？”
　　林书瑶回答道：“可能是山上吧。”
　　“噢……那这地方我去过不少次，路上正好可以跟你讲讲生存指南之类的。”
　　“好吧，麻烦了。”
　　林书瑶上了车，系好安全带。
　　王叔是一个喜欢聊天的人，聊起来能滔滔不绝。
　　可林书瑶一边在想着秦岚的事情，也没怎么认真听对方唠叨。
　　感觉到她的心思有点不在线，王叔才想到可能是因为秦岚。
　　“你也不用太过于担心。有一点我确定，秦岚是不会无缘无故离开的。要么是真有什么事情去办，要么害怕找你。你再等段时间，她憋不住，就来联系你了。”
　　王叔说的也不是没道理。
　　“至于蓝葫芦区……”王叔说到这里突然停顿了一下，“反正我是不太喜欢那里，去够了时间就回来，别刻意找她。”
　　“叔有故事？”林书瑶打趣道。
　　“那倒不。可能因为常要上班出差，所以不觉得是个好地方。”王叔说着说着有些上头，“还有一个嘛……蓝葫芦区地势较高，我年纪大了也适应不来。估计你的话会好一些，要是真有什么不懂的，及时问我。”
　　“谢谢叔。”
　　“没什么，你去找她吧。”
　　当然。
　　自己的人，怎么能不找？
　　好半天了，车才开到机场，王叔下车帮忙拿了行李就走了。
　　林书瑶来的早，到候机厅里去接了一杯咖啡，开始坐在位置上等着。
　　手机里的消息一条条的刷过去，全部都是粉丝在祝福的消息。
　　除了演戏，她的公益事业也进行的差不多了。
　　几乎所有的新闻媒体都在报道这个影后为社会的贡献是多么的重要。
　　可只有林书瑶自己心里清楚明白，没有秦岚，她几乎完不成这些。
　　可这份事业，明明是她们共同得来的。
　　为什么那么多人却看不清楚秦岚的努力，包括社交媒体上的只字不提，会不会对她太残忍了？
　　……
　　也对，这样的话是个人都会想离开。
　　也是个人……都想找个地方躲躲。
　　更何况那个时候，林书瑶对她爱理不理。
　　估计心灰意冷。
　　“书瑶姐姐，听说你想我了？”
　　林书瑶被这条私信留言的咋咋呼呼给吓了一跳，不知道是什么样的恶作剧，让她心虚地往旁边看了一眼。
　　周围的人都那么正常，也很普通。
　　书瑶姐姐……
　　书瑶姐姐……
　　这个称呼也不像是林书瑶自己的粉丝团，倒是有人死皮赖脸的这么喊，但只能是秦岚。
　　毕竟那种百年都难得一遇的称呼，也就只有她喊的出来。
　　林书瑶也不太敢回答，就怕对方是个钓鱼的。
　　她谨慎了些，问了一句，“谁？”
　　谁是你家书瑶姐姐了？
　　当然是……
　　你的考古学家秦岚啊。


第26章 三合一更新
　　可是就那么一句话。
　　一句话之后对方不再说点什么，林书瑶只好放下手机。
　　……
　　这遥远的蓝葫芦区，最贴近地图的西边。一些贫穷地方更是寸草不生，只不过它始终是个旅游城市。当地的经济，也仅仅只是靠这个维持的。
　　林书瑶坐上了飞机，但路途比较远，一直到四个小时以后，她才到达目的地。
　　机场的广播循环播放着，林书瑶拖着大包小包的行李往外走。
　　由于这次在蓝葫芦城的活动是个公开项目，机场来了很多接机的粉丝。
　　林书瑶一一和他们打了招呼，然后默默地走出了机场。
　　机场里面看起来倒还算可以，只不过外面的环境有点不太好，到处都是小摊小贩。
　　多数还都是包子铺的味道，闻起来不太好，有点腻。
　　林书瑶只想尽快离开这个地方去自己该去的地方，于是便从背包里拿出手机导航了李姐给她的地址。
　　……
　　“老板，来，拿三个包子给我！”
　　“嗨，您今天来啦？”包子铺的老板热情地拿了三个包子递给旁边站着的姑娘，“对了，好久不见你了。”
　　“这不是因为一直在山上吗，没什么时间。手机或者电子设备之类的，也基本没什么信号，后来干脆连电也懒得冲了。”
　　直到今天才有时间下来一趟，没想到居然已经这么久过去了。
　　“好吧好吧，也就你愿意光顾我的生意了。”店铺的老板无奈地摇了摇头，“还打算回去山上吗？”
　　“当然，五个月的公益活动才进行了三个月呢。”
　　任务都没完成，回去干嘛啊！
　　“姑娘，你是不是在跟什么人赌气啊？”
　　“我看起来有这么闲？”
　　又不是完全没可能。
　　虽然说，她害怕了。
　　“算了，我先走啦！”
　　那店铺老板点了点头，放她走了。
　　她身上没带着手机，只能凭着记忆往前走了一段。
　　机场这边今天人很疏散，随便看过去见到一个人，可能两三眼就记下来了。
　　虽然说她不太走心，但以林书瑶对她的印象，一眼就足够了。
　　“秦岚。”
　　嗯？
　　谁喊她。
　　秦岚偏头慌张地打量了旁边的景物和人。
　　书瑶……
　　秦岚刚想上去说点什么，但想到要保持距离，她又害怕地往后退了两步。
　　“你就那么走了？”
　　“不管我了？”
　　林书瑶的表现有点委屈。
　　？？？
　　秦岚完全不知道发生了什么，特别是不知道她为什么突然来了。
　　林书瑶放下行李箱，向前面走了几步。
　　对她来说，秦岚的肩膀很宽很厚实，她很喜欢就那样依偎在她的怀里，像小鸟依人那样。
　　林书瑶用袖子轻轻擦了一下眼角边上的眼泪。
　　可不知道为什么，秦岚也不喜欢抱着她了。
　　“我一直在等你找我。”
　　找不到，后来只能自己来找你。
　　“你食言，骗我。”
　　秦岚有苦说不出。
　　可是她又一直尊重林书瑶的想法。
　　“没有。”秦岚干脆又冷静地回答了两字，“我很想你，书瑶。”
　　“胡说……你根本没找过我。”
　　林书瑶揪着秦岚的衣服：“补偿我。”
　　“……”
　　还不是大山上没……信号嘛。
　　否则秦岚哪里舍得不找林书瑶。
　　但是，不得不说多了一个女朋友还挺麻烦。
　　甜腻的麻烦。
　　“行，书瑶怎么说我就怎么做。”
　　她说完话，伸手搂着林书瑶的肩膀，把她用力地按在怀里：“对不起，我不会再食言了。”
　　她在秦岚的怀里扒了有一会儿才抬起头来。
　　“秦岚，你为什么在这里？”
　　林书瑶娇小的身体，紧紧地贴在秦岚的身上。就好像生怕一撒手对方又要走远，林书瑶只能强行和她保持这贴近的距离。
　　“你离开以后我想了想，发现我这一辈子大概是个没什么出息的人。叔也总是这么说，所以我才觉得我至少应该做点什么改变才行。”
　　可是在王叔的庇护下，秦岚发现自己很难成长。
　　所以才那样不告而别。
　　“我原来是想去一个更远的地方，或者回巷里去，但还是舍不得你，只能找个差不多的地方做做公益，学学你的生活。”
　　“别那样想，你一直挺好的。”
　　可那还不是照样没人愿意理会秦岚，林书瑶也不见得会喜欢她。
　　她咽了一口水才说道：“是啊，不然怎么才能让喜欢的人回心转意？”
　　为了这个，她可努力了。
　　林书瑶嗤笑了一声。
　　说不定哪天？
　　她会回心转意。
　　“对了书瑶，我先带你去订个酒店什么的吧？反正今天休息，我应该不用上山去工作。”
　　“好！”林书瑶轻松地回答了一句，“谢啦。”
　　秦岚带着林书瑶去了市中心，预订了一个还算豪华的四星级酒店。
　　放下了东西，秦岚才带着林书瑶去了附近溜达。
　　城镇中心有一个公园，就在附近不远。但也仅仅只有这一个公园可以落脚。
　　“院里的事情你最近都不管了吗？”
　　“只是有的时候会碰一下，但大多数时间都是院里队员和叔一起打理。”
　　林书瑶知道自己不会在这里太久，但她怕秦岚一直在这里。
　　“那不回去了？”
　　“当然回去，我舍不得院里。”
　　还舍不得书瑶。
　　林书瑶突然放松下来：“下回一起？愿意吗？”
　　“好。”
　　……
　　两人走了一圈才停下来。
　　傍晚的风很舒服，公园的长椅上俩个人背靠背坐在一起。林书瑶发呆自顾自沉默了好一会儿，却不太敢正面对着秦岚。
　　“人生头一次来公园，这里挺舒服的。”
　　林书瑶没回答，只顾着用手抓着自己的衣角。脑子里有个声音嗡嗡叫着，特别是回忆起来昨天那个梦，林书瑶的脸一直在发烫。
　　“秦岚。”
　　“嗯？”
　　对方只是轻轻回应，但林书瑶已经将头轻轻靠在她的肩膀上。娇小的姑娘仿佛像要缩成一团，希望秦岚能给点回应。
　　可好半天，秦岚才是把手搭了上来。
　　……
　　她回应了。
　　真想喜欢她。
　　林书瑶主动移了身子凑过去，勾着唇凑到了秦岚的面前。
　　秦岚没想到林书瑶有这动作，也没想到一个口口声声说永远不会喜欢自己的人怎么会突然变成这样。
　　她一时间居然不知道是应该躲开还是前进。
　　“书……书瑶。”
　　冷静！
　　秦岚自己也知道，长久这样下去，她会沦陷在林书瑶的温柔中不能自拔。
　　她从来不会克制自己，不过今天，她不想伤害她的姑娘。
　　“想亲。”
　　实在太久没这样认真地吻过什么人了。
　　林书瑶戏耍人的本事真是越来越高了。
　　秦岚仍然持续呆了一会，然后才把自己的手按在林书瑶的肩膀上，享受着她一点点的主动。
　　一分钟两分钟，五分钟十分钟。
　　深入的交流让两个人在感情里面都无法克制自己的情绪。
　　好在这是室外，似乎……也没什么人。
　　林书瑶更是起劲，一点不够干脆坐在秦岚的腿上开始自己发挥。
　　“秦岚。”
　　“啊？”
　　边上的女子惊错了，半天才回答，“怎么了？”
　　想要什么？
　　“要回去，要你也在。”
　　林书瑶突然一下到底想要获得什么？
　　单纯的秦岚并不知道这是什么奇怪的要求，她只能不管对方说什么，最后都顺从着意思来。
　　市中心的公园离酒店就只有不到几百米远，顶多过两条街就能走到目的地。
　　秦岚按着原路返回，然后拿了放在前台的房卡。
　　楼层在十二楼，而且考虑到最近是元旦节，这已经是最后一间酒店。
　　双人房，一张大床。
　　秦岚不慌不忙地打开了门，然后把门牌卡接了进去，随后她见房间灯亮了，才不紧不慢地回了头。
　　林书瑶目光有些饥饿？
　　所以她要做什么先？
　　“书瑶，要不要早点休……”
　　还轮不到秦岚反应，林书瑶就迫不及待地附在她的身上疯狂地向对方索要东西。
　　这个时候休息什么？
　　林书瑶也不是什么时候都那么有兴致的。
　　她都已经这么努力了，为什么秦岚还在装傻？
　　“为什么你能这样什么都不想？”
　　什么意思？
　　意思是怪她太没有欲望吗？
　　秦岚轻轻笑了一声：“我舍不得。”
　　“那就一个晚上？”
　　她来都来了，没得到点什么太可惜了。
　　虽然林书瑶一直想抑制自己的感情，但现在只有她和秦岚，那又有点显得无关紧要。
　　林书瑶靠在墙上，然后用手紧紧拴住了秦岚的脖子。
　　那是一个非常舒服并且甜腻的吻，秦岚虽然做的不好，但她一直在想方设法让林书瑶舒服一些。
　　隔在两个人中间的呼吸声时轻时重。
　　“到床上去？”
　　“嗯……”林书瑶无力地应了一声，“没力气，你抱着我好不好？”
　　秦岚把林书瑶横打抱起，扔到了床上。
　　对方的外衣很快被连带下来。
　　那一层黑色的蕾丝衣服揭露着林书瑶的身体，她把自己的东西完全暴露在对方面前。
　　“书瑶，不舒服怎么办？”
　　她说完，轻轻揉了下她的身体。
　　林书瑶用力咬了咬牙，忍住不出声。
　　……
　　半个晚上，她们都一直沉浸在这种飘飘欲仙的快乐当中。
　　林书瑶换洗了一身干净的衣服以后开始躺在床上。
　　“秦岚，我喜欢你。”
　　“哪种喜欢？”
　　“很多种。”
　　“那你的意思是会嫁给我？”
　　“不可能，谁会同意我们在一起？”
　　“你就不能把喜欢当成一种美好的幻想吗？”
　　“不想。”秦岚无精打采地躺了回去，“那多没意思？”
　　喜欢就要说出来，说出来了就要在一起。
　　她不相信这一天晚上过去，林书瑶还是像之前一样对她冷漠无言。
　　明明刚才也挺诚实来着。
　　……
　　“累了。”
　　林书瑶突然闭上眼睛。
　　“嗯，晚安。”
　　晚安，女朋友。
　　窗外的冷风刮进来有点凉飕飕的，她乖巧地偎在秦岚的怀里，直到第二天上午。
　　说起来半夜的时候着急就睡了，林书瑶也没来得及先把衣服穿上。
　　她小心翼翼地退了两步，然后穿好了衣服。
　　……
　　秦岚没有醒来，睡得很熟。
　　“秦岚，谢谢你肯给我这些。”林书瑶俯下身来轻轻吻了一下秦岚的额角，“下次见……”
　　距离昨天到蓝葫芦区，已经差不多过去二十小时之久。可这么多时间里，她基本没什么音讯。
　　以至于林书瑶打开手机的时候，收到了一堆问候。熟人和粉丝偏多，其他还有一些不知姓名的人发的问候语。
　　“李姐。”林书瑶回拨了电话，“我到了。”
　　林书瑶在电话里强装镇定，怕自己多说话会暴露点什么，毕竟李姐并不知道秦岚也在蓝葫芦区。
　　但那人终究还是沉默，然后说道：“不是昨天就应该到了吗？飞机误点？”
　　她查了下，也没有啊。
　　“昨天太累，忘记了。”林书瑶抢在李姐说话之前回答，“实在不好意思。”
　　“没关系，什么时候去？”
　　“今天晚上吧。”
　　“还是早点吧，不安全。”
　　“放心，我没问题。”
　　也不知道到底哪门子没问题。
　　……
　　可林书瑶很快挂了电话，李姐不在身边，也不好接着追问。
　　挂了电话之后，她就去找王叔报了平安，顺带着说了碰见秦岚的事情。
　　王叔听完以后那个激动，也不多想，立马让林书瑶回去找秦岚，说是自己想和她说说话聊聊天。
　　林书瑶没办法，昨天晚上的破事又不能说出去，只好回去酒店里。
　　不好说自己其实想的是不告而别，就买了些早餐一并带上去。
　　第二次回去的时候，秦岚才朦朦胧胧地睁开眼睛从床上起来，替林书瑶把门打开。
　　“……”秦岚抬头看着她，“你什么时候走的？”
　　“不久前。”林书瑶强笑了一声，“顺便给你买了些早餐。”
　　“谢谢。”秦岚接过早餐，把它放在桌子上，“我去漱口。”
　　“好。”
　　“那你是不是，以后都不会离开了？”秦岚把手按在林书瑶的腰上，“不满意的话，我会改。”
　　改到林书瑶满意为止。
　　林书瑶当时就差一点就直接走了，她发誓自己走的时候半点没为秦岚考虑过。
　　她实在是不值得秦岚这样温柔对待。
　　“没事，不走了。”
　　林书瑶把门上了锁才转身回来，方才一出神也忘记了告诉秦岚王叔要找她。
　　到好半天过去，林书瑶才喊了她一声。
　　“对了，叔刚才打电话过来，我说了跟你在一起。”林书瑶把自己的手机放在秦岚的面前，“回个电话吧。”
　　秦岚应了一声，拿起手机拨通了对方的电话。
　　“秦岚？”
　　这是对方的第一句话，虽然就两个字，但从声音里来听，对方一定不太开心，毕竟秦岚无端端消失这么久，工作也没管，换成别人的话，王叔一定把人给炒了。
　　这是因为是秦岚，他才迁就着的。
　　可是居然几个月都等不到回音。
　　“叔，上午好。”
　　几个月没联系了，俩人说话中间不知道是不是多了点陌生的气息。
　　总之秦岚现在规规矩矩的，还真让他有点不知道接什么话。
　　“你就在外面，不回来了吗？”
　　“下次和书瑶一起吧，我回来看您。”
　　“那注意安全。”
　　“放心，我还能丢不成？”
　　当然，秦岚丢不了。
　　“那好好照顾书瑶，没照顾好人不许回来，再见。”
　　王叔很快挂断电话，秦岚停顿了两下把手机放在桌子上回到床上躺了一会。
　　林书瑶洗了头发出来，坐在她的身边。
　　“跟王叔说好了？”
　　“嗯，王叔言下之意是再做几个月义工也没问题。”秦岚耸了耸肩，“我打算下次就跟你一起回去了。”
　　“好啊。”林书瑶把身子往前倾了两下，“咱们什么上山去？”
　　“今天下午吧，凉快点。”
　　林书瑶没再出声，可刚打算从床上站起来就被秦岚抱了回去。
　　为了身子不晃得太厉害，林书瑶才把手搭在秦岚的肩膀上环抱着她。
　　“别动！”
　　秦岚有些被呵住，然后真就没动。
　　但又实在舍不得撒手。
　　林书瑶好容易才坐直了身子，可气氛却一度变得怪异起来。
　　……
　　林书瑶坐在她的腿上，丰满的身体部位几乎贴着对方的下巴。
　　……可看那姑娘的眼神像是有点享受这事的样子。
　　她也不需要控制自己的情绪，想要得到什么的话，直接低下头就可以了。
　　“书瑶的头发和身上都好香……”
　　“行了，别再说话了。”
　　嫌弃。
　　“抬起头。”林书瑶娇羞地低下头，“你……不许靠在那。”
　　“是就我不许吗？”
　　她为什么就是无法好好和秦岚交流？
　　“……那你知道昨晚意味着什么吗？”
　　“意味着你也喜欢我吗？”秦岚得寸进尺，往林书瑶的身边靠了过去，“干脆，我们把它坐实了好不好？”
　　坐实……
　　这世界又不会接受她们。
　　而且林书瑶这身份能给撑多久？
　　尽管她非常感激秦岚对自己的痴情，但林书瑶依然记得她来这里的任务是什么。
　　“别胡闹！”
　　“你要不同意的话，我会一直胡闹的。”她咧嘴坏笑了一声，然后才把声音压低，“书瑶，我也不是真的有同性倾向才去找老婆的。我喜欢和你在一起，喜欢看见你的笑。”
　　林书瑶方才感觉到自己心跳有点厉害，那大概是一种说不出口的感觉。
　　那就……以后再考虑到底嫁不嫁给她。
　　她把怀里的姑娘放下来，然后把下巴顶在林书瑶的额头上。
　　时间一分钟一分钟流失，到中午俩人退了房离开了酒店。
　　“书瑶，行李我来拿吗？”
　　她呆了一会。
　　“上山的路有点难，坐车也只能开到山底下，剩下的路，我们得自己走了。”
　　“你拿行李不合适，所以就我来吧。”
　　秦岚拖着行李去市中心的车站买了两张票，大约一张二十左右。
　　车正好开到山区的正门停下，二人下车拿了行李。
　　不愧是旅游城市，风景和舒适度刚刚够好。
　　“就这吗？”
　　“嗯，是啊。”秦岚回答，“不过山上住的地方不太好，你要不觉得委屈可以和我一起，反正有两个房间。”
　　“好，不介意。”
　　林书瑶转到秦岚的面前，轻轻地对她说道，“跟你过去。”
　　这山不太难爬，最多也就是多个小山屯连起来，也可能看上去就比考古院里好一些。
　　山上有一些定点驻扎的建筑，比如学校，娱乐场所，还有小的住房。
　　秦岚带着林书瑶走了一段路，才到一个偏僻无人的地方。
　　那前面是个双层楼的红色建筑，楼房外面看上去倒是挺新，最重要的是无比清净。
　　就是一个人待久了会有点压抑。
　　“秦岚，你就住这吗？”
　　“对啊。”秦岚回答。
　　这对她来说倒是也没有什么不好，毕竟离工作的地方很近，租金也比其他地方更便宜。
　　“是啊，你要是不想住得话我可以帮你重新找更好的地方。”秦岚把手轻轻松松地搭在林书瑶的右侧脸颊下方，“我不为难你，你自己选择。”
　　也不知道林书瑶为什么要犹犹豫豫。
　　不过，她一个人也不敢去别的地方，可总觉得连睡觉也不敢一个人，毕竟这里太僻静，她还没怎么适应。
　　然后一连想到上回被威胁，林书瑶更是不想独自搬到别的地方去住。
　　“明天要上班？”
　　“嗯，要去学校。”
　　至少秦岚还可以教历史。
　　“哦……”林书瑶点了点头，“教学生历史？”
　　“嗯，帮一位怀孕的教师代替几个月的班，但说是帮远房亲戚也成立。”秦岚沉思了一会，“毕竟这里物资什么的太少了，如果一个老师不在的话，可能会影响他们很久。”
　　秦岚说完话咽了一口唾沫：“说起来中学的校长觉得我教的不错，一直有留下我的意思。书瑶，你要是不来的话，我可能就同意了。”
　　……
　　同意？？
　　林书瑶的鼻尖有点酸酸的。
　　是不是她没找来蓝葫芦区，你就再也不会回来？是不是她万一去了首都红葫芦城，你就要永远错过？
　　“算了，不说了。”林书瑶把手捏了拳头，“累，昨晚没怎么睡好。”
　　考虑到一楼只有一个小房间，秦岚已经住下了，林书瑶也不想死皮赖脸闹着要和秦岚亲亲抱抱，只能拖着行李独自上了二楼的阁楼。
　　阁楼里的房间很黑，暗黄的灯光只能照得清楚一点点的距离。
　　山里信号确实不好，但勉勉强强也能有那么一两格，并且时好时坏。
　　林书瑶进来之后就没有再开过灯，甚至手里一直攥着手机没有松开。
　　她要逐渐入睡了，可下一秒手机振动让林书瑶清醒了一些。
　　还是上回那位给她寄信件的陌生人，陌生人发来了一些颇有价值的照片。
　　林书瑶原本都没打算回。
　　可……这是她吗？
　　林书瑶忐忑地点开大图。
　　今天早一点的时候，她和秦岚在公园的时候。
　　她抱着她，在亲吻。
　　可这不是事。
　　重点是这个人能得到蓝葫芦区的消息，谁知道他现在在哪？
　　……
　　林书瑶没及时回答对方，只是看着对方发来的照片发了会呆。她什么时候那么喜欢秦岚了，居然能够表现得像一只野兽一样，疯狂地向对方索求什么。
　　这还只是在公园，林书瑶甚至不能想到昨天晚上她在酒店是什么样子的。
　　秦岚一定很懵，一定不知道这几个月发生了什么。
　　那人见林书瑶没回应，才说：【你们关系看起来挺不错呀？】
　　公园主动献身，酒店开房……
　　这还不能说明问题吗？
　　她以前是不喜欢秦岚，可现在不是变了吗？
　　那人无赖地纠缠，林书瑶只能把手机一甩，扔向床尾。
　　她在房间里安安静静地呆着，不知道是不是期待什么事情发生。
　　但今夜的话……秦岚应该不会过来了。
　　林书瑶在床上坐着，偶尔有些神志不清醒。昏昏沉沉可又睡不着，撑到最后已经快到半夜。
　　“书瑶。”
　　床上的人一激灵，立马把头抬起来看着对面走进来的人。
　　“秦岚？”
　　“我猜到你睡不着。”秦岚拖着沉重的鞋子走了进去，“这里对你来说，确实陌生了点。”
　　她回答，“我挺好的。”
　　“那要是有什么事情，记得随时喊我一下。”秦岚凑过去吻了林书瑶的额头，“明明答应了李姐和王叔要好好照顾你的，我不会再食言了。”
　　她说完话，抬手轻轻捋了一下林书瑶的头发：“那我就先走了？”
　　林书瑶有些别扭，拉住秦岚的手又不知道应该说点什么。只好及时牵制住对方，然后在她的手心里留下了一个吻痕。
　　“晚安。”
　　爱人。
　　前半夜林书瑶虽然说一直睡得不太好，但好在后半夜昏昏沉沉还是闭上了眼睛。
　　只知道第二天秦岚很早就走了，林书瑶醒来的时候桌上有两块手工制作的蛋糕，才拿起来咬了两口。
　　据李姐的说法，林书瑶在蓝葫芦区的任务是教初中的学生表演和礼仪课，算是娱乐身心的课程，其实一周下来也没多少节课要去上。
　　倒是孩子们都挺想见见这位影后的。
　　某种意义上，也算是扶贫了。
　　山区的学校不多，只有两三个，平均分布在不同的几个方向。秦岚向东边走，林书瑶要向西边走。
　　不过房子离学校的距离，倒是两头都差不多远。
　　……
　　林书瑶三天两头才去一次教室，上完了课又回来。
　　然而秦岚天天都不在，早出晚归的那种，真等她回来林书瑶也基本上睡了。
　　有时连周末都不见人影。
　　就算同一屋檐下，林书瑶见她的次数也少。
　　一两周过去了，秦岚才在星期天的下午回来了。
　　“书瑶，我回来啦！！”
　　远看那姑娘，她仿佛又消瘦了一圈。
　　“秦岚？”
　　林书瑶没忍住不动，直接扑腾到秦岚的身上。
　　……真想这一下把什么委屈都和她说清楚。
　　“很忙吗？”
　　“是啊，初三冲刺的学生太辛苦了。有很多学生都想填志愿考到城市里的重点高中去，山里师资水平不太够，平时上课的内容也有限，我留下帮忙补了课。”
　　“今天休息。”
　　秦岚瘫倒在床上，林书瑶身子跟着往前倾了一点说道：“……辛苦了。”
　　“对了，要休息吗？”
　　“我可以帮你烧水，泡个澡？”
　　“好啊……”秦岚呆呆地望着天花板，“对了书瑶，咱们多久没有吻过了？”
　　好怀念在考古院里的那个吻，那是她对林书瑶情窦初开的一个时候。
　　“你脑子里每天就只会想这种事吗？”
　　……
　　秦岚有些委屈，但没说话。
　　“算了，奖励你。”
　　林书瑶往她的床上，往她的身上凑了过去，低头下来轻轻吻住了她的嘴唇。
　　她想去占据主动权，可秦岚没让，反是把她按在怀里抱着。
　　林书瑶很配合她的肢体动作，直到秦岚主动停下来。但两人一直还抱着，秦岚也很宠她。
　　“秦岚，我打算这事结束以后回趟老家，去大姐那里。”林书瑶停顿了一下，“我想你跟我一起回去。”
　　“为什么见你家人？”秦岚捏了捏手，“这个时候……合适吗？”
　　“放心，只是去见大姐。大姐应该对这事看得开点。”林书瑶对她示了眼神，“听我姐说过，她初中的时候曾经喜欢过她的美术老师，姐一直也很想和她在一起。为了她，姐搬出去和她租过房子，装成年人打过工。”
　　秦岚有些范愣：“那你姐和她的老师在一起了吗？”
　　“没有，怎么可能？初三毕业后，姐就没回过那个学校，她说是不会在回去了。而且爸妈也不让，女老师的家长肯定也不让。所以从两个人分开之后，就再也没遇见过。”
　　“大姐后来嫁人了，闪婚。虽然说姐夫倒是对姐很好，但姐好像不是特别喜欢他，只是觉得是个任务而已。”
　　不过，是不是越说越像她们？
　　前面经历过这事的人就没成功，她们肯定也不会成功。
　　林书瑶说完后停下来，沉默了好长一段时间才发现秦岚什么话都没说。
　　“在想什么？”林书瑶往她的身边凑了一些，“……你是不是觉得有点唐突？”
　　“那不是。”秦岚摇了摇头回答，“我在想问题。”
　　林书瑶疑惑地皱了眉头：“什么问题。”
　　“你突然跟我说这个，是不是喜欢我了？”
　　她并不知道林书瑶是不是因为不敢承认。
　　喜欢……
　　？？
　　“胡说八道！！”林书瑶立即拿着枕头抽了秦岚的脑袋，“不可能！我很早就说了跟你不可能！”
　　林书瑶脸色有点泛红。
　　虽然做都做了，还有什么不可能？
　　“那你突然脸红什么？”
　　“……”
　　林书瑶自觉地退了两步：“……跟你什么关系？”
　　秦岚仍没有让步的意思，直接往林书瑶的身边挪动了两步：“真是……我多想了吗？”
　　就算是吧。
　　也没什么不对。
　　“明明我今天回来的时候，是你说想让我抱着你和你一起睡的。”
　　秦岚哪里敢不听老婆的话？
　　“我那是想你。”林书瑶还在极力狡辩着，“跟喜欢和感情方面的事没有任何关系。那不一样，你明不明白？”
　　秦岚现在不知道，因为她接触的还不多。
　　然而这圈子水实在过于太深，很多人只是说表面支持，但并不真的希望自己的偶像喜欢女人。
　　“因为这里没别人。”林书瑶好半天才冷静下来，“……而且我也不是什么时候都能克制的很好。”
　　需求还有反应，就当做是找秦岚消遣一下也不是不成。
　　“你以前喜欢过别的姑娘吗？”林书瑶抬头小心翼翼地看着秦岚，“我的意思是，人是不会突然变成这样的对吧？”
　　“没有，我都不理解什么才是喜欢。”秦岚往床板后一靠，“但是我知道自己一直不喜欢被人保护，只喜欢保护别人。”
　　“所以，非得是我吗？”
　　“嗯，就得是你。”
　　她笑了一声，然后默不出声，又坐在床上翻了会书，在将近黄昏的时候她才顺势躺在秦岚的肩膀处闭上眼睛。
　　***
　　第二天是星期一，俩人大早都得去学校忙各自的工作，这周休息结束以后，秦岚大概又得开始忙碌两周。
　　林书瑶仍然没办法常见到她，即使是空闲时间也只能待在房子里发呆。
　　只能每天对着手机阅读一些奇奇怪怪的新闻。
　　可麻烦的事多了去，那位联系人列表里的陌生人这几天好像还是不罢休地要打听点什么事情。
　　退一步说，他之前发来的那些照片明明可以给一些黑良心的社交媒体，那些人可是什么事情都能干出来，也不非得找林书瑶私下摆平。
　　毕竟双方都很清楚，绯闻对艺人来说意味着什么。
　　这不是能耗得起的持久战。
　　要不解决了它，她甚至都不一定是安全的。
　　可她走上绝路，心里还是希望秦岚能有一个正常的生活。
　　林书瑶坐在村子屋里的长椅上发呆。
　　果然回去后还是得找个保镖好些。
　　……
　　她呆坐没多久，主动尝试联系了那位陌生人：【非要找上我？】
　　那人冷漠地发了几个字上来：【我要是能找到她，也不找你了。】
　　这个她是谁？
　　秦岚吗……？
　　虽然她说不太清，但这个莫名其妙的人大概和院里的人走得近。
　　……
　　【你想要钱？】
　　她删删减减一段话，还是就发了这几个字上去。
　　林书瑶怎么说也有个经纪人。
　　不管对方是什么身份，个人还是机构，李姐的官方团队总是能轻松搞定任何事。
　　也可能这点消息都还没走漏出去，就被封了。
　　那人显得多有犹豫，又有些谨慎。
　　知道不能贸然乱来，然后扔下一句“那这次算了吧”，就匆匆下线了。
　　但之后更是三天都没见人，而且到目前为止网络上也基本是风平浪静。
　　没传出来当红影后和考古专家的绯闻。
　　林书瑶才松了一口气，可这事她也没敢对其他人说，只好自己默默扛了下来。
　　……
　　转眼，这已经是在村里的第三个星期了。
　　她和秦岚的进展一直还算不错。
　　要是真永远待下去，她估计也是愿意的。
　　“秦岚。”
　　在忙吗？
　　“我想，我恋爱了……”
　　而今天，也是非常想念爱人的一天。


第27章 
　　到秦岚下班以后，才给林书瑶回了消息，但是回应很简单，基本就是回答了林书瑶的问题。
　　“想你什么时候回来看看我。”林书瑶发了条语音消息过去，“咱们总是没什么机会见面。”
　　……
　　“好，我今晚就回去！”秦岚回答地很果断，“等我！书瑶。”
　　“哦……”
　　林书瑶叹了叹气，放下了手机。
　　五点钟，六点钟。
　　外面的天色开始变黑了。
　　可是将近七点钟，林书瑶才见到小房子外面出现了秦岚的影子。
　　回来的时候几乎满头大汗，不知道是不是跑了一路。
　　“抱歉，我应该抽点时间回来看你的。”秦岚着急解释着，“对不起。”
　　虽然林书瑶不在乎这，但她还是想听秦岚解释一下。
　　“没关系，慢慢说。”
　　“昨天我再次跟校长聊过了，他还是坚持让我留在学校里进行教学工作，我还是拒绝了。”秦岚把手轻轻地按在林书瑶的肩膀上，“那个怀孕的女老师下个月就回来了，你要差不多的话，我们就一起回去。”
　　林书瑶示意了没问题。
　　“不过……我得先回去青葫芦城一趟汇报任务，然后向李姐请几天假。顺便，你要去院里见见王叔吗？”
　　秦岚稍愣了一会，好像是有一段时间没回去过了。
　　她还挺想念那个地方和一些人的。
　　就因为赞同她崇尚自由这一点，王叔已经很久没管过她了。这再不回家，好像也说不过去了。
　　“我觉得叔还是很担心你的。”
　　秦岚伸了懒腰走进了小房子里，“知道了，等熬过这段时间我就回去。”
　　“没关系，忙你的吧。”
　　“不了，还是常回来看看老婆大人吧。”
　　“……”
　　林书瑶实在琢磨不透秦岚的话。
　　她站了一会有些累，才坐在了椅子上。
　　“坐腿上？”
　　林书瑶扶着她的肩膀，然后忐忑地坐了下来。
　　“别紧张，就是想抱你一会。”
　　……
　　林书瑶没说话，身子向秦岚的身边倾了两三步，然后把头靠在对方的肩膀上休息了好一会儿。
　　从这天开始，秦岚每天都在下班以后准点回来。
　　大概是秦岚不愿意留下，所以校长就开始重新物色新的老师了，再加上以前的老师也快要回来了，她这段时间也闲。
　　天天和林书瑶在家甜甜蜜蜜，恩恩爱爱，翻云覆雨也挺舒服的。
　　……
　　明天是合约期的最后一天，秦岚大早上就去了学校解约。林书瑶一早也去忙了，和学校的艺术系教师组织了一场活动，顺便又把自己的钱捐给了校方。
　　这些钱足够扩建一个小的艺术馆，和修建一下学校的破旧足球场。
　　秦岚离开学校得早，见还有点时间才去西边的校区找了林书瑶。
　　西边的学校路段比较好，走出去后还有水泥路。学校的建筑虽然旧的泛黄，但起码像个样子，有个标志性建筑在那。
　　……
　　林书瑶正披散着头发，细心地和学生们交流着自己的经验。
　　基本上是问什么说什么，回答也不拖泥带水。
　　林书瑶有好一会儿才抬头注意到了秦岚，她看着对方笑了笑，然后示意对方等一会，又埋头进入工作。
　　“林小姐，要不今天到此结束吧。您来帮忙的这几个月里，咱们老师和校方都挺感激的。”
　　“对哦……最后一天了，居然忘记提前准备什么礼物给孩子们了。”林书瑶自言自语了一声，“要不这样吧，等我回去以后跟公司说一声，寄点礼品过来。”
　　“您已经给咱们学校做了这么多，就不用在单独准备礼品了。”那位年轻的女老师认真地回答起来，而后她才看到秦岚，“说起来，那姑娘前段时间在新闻媒体上跟你表白过吧？快过去吧，别让她久等了。”
　　“好，知道了。”
　　秦岚没有校园卡进不去，只能先在外面等着。林书瑶交待了些事情，十余分钟才走出去。
　　“秦岚！”
　　“夫人。”
　　林书瑶掐了一下她的手臂：“别胡说！”
　　她这会又不肯承认了。
　　即便每天晚上都要求和秦岚睡在一起，抱在一起。
　　“正经事。”林书瑶瞅了她一眼，“蓝葫芦区机票不紧张，咱们什么时候回去？”
　　“我约了房东中午见面，估计等办完手续咱们就能下山了。”秦岚思考了一会，“下午有飞机的话，咱们应该能早点回去。”
　　“行，那我去订票。”
　　林书瑶踮着脚用手捏了捏秦岚的脸颊：“你答应陪我去大姐那里了，不许反悔哦。”
　　她矮秦岚一些，而且踮着脚站不稳。
　　怕她往前摔，秦岚慌忙之下用手搂着林书瑶的腰部。
　　“书瑶，以前没人跟你说过撩人是要讲究时机的吗？”秦岚凑近了点，“这是在外面，你不怕我忍不住了？”
　　俩人隔着距离十分接近，林书瑶也涨红了脸。
　　……
　　秦岚！
　　你你你！
　　……
　　忍不住也给我忍住！
　　林书瑶立刻推开了对方：“那还不是你先动……”
　　秦岚没等她把话说完，一把将对方给揽入怀里。
　　很香甜很舒服的一个吻。
　　秦岚这回没有表现得很粗暴。
　　要是能一直都把她锁在自己的怀里就好了。
　　***
　　秦岚中午回去的时候退了房，然后草草收拾了一些随身携带的衣服和行李就走了。
　　林书瑶已经在村口等着了。
　　“走吧。”她说。
　　“我告诉李姐今天晚上会到，她说会提前过来接我的。”林书瑶说完后，看了秦岚一眼。
　　她倒是有那么一点点希望秦岚能跟着一起走，即使李姐可能不同意，但是人来都来了，为了面子也不会赶对方走。
　　“没关系，我完全可以回避。”秦岚头也不回地说，“青葫芦城……我在那呆了十几年了，不会丢的。”
　　“好吧，随你的意思。”
　　二人一起下了山，又坐了大巴车去了机场。
　　蓝葫芦的区的机场规模不是很大，安检的程序看起来没那么复杂。
　　况且这个时候不是旅游旺季，机场也还清净。
　　……
　　下午三点半左右的飞机，秦岚在机场眯着眼睛睡了一觉才醒。上飞机后她也累得靠在座椅上。
　　秦岚介于半梦半醒之间，而且她几乎也没说什么话。
　　直到下了飞机。
　　“书瑶，你先走吧，我最后一个下飞机，然后找个地方偷偷溜走，应该没人能发现我。”
　　林书瑶不吭声，但一只手有气无力地抓住了秦岚的衣袖。
　　害怕。
　　害怕她不来找自己。
　　秦岚还在保持耐心去劝她：“没关系的。”
　　“那你要有空了，早点回来见我？”
　　“好。”
　　“嗯，拜拜。”
　　林书瑶凑过去亲了她的脸颊，然后拿上行李走了。
　　飞机场有专车，林书瑶坐了机场大巴离开。出去的时候，李姐正在候机厅等着，大老远看着那姑娘过来，就和她打了个招呼。
　　“李姐。”
　　“回来啦？”李姐轻轻笑了一声，然后把手搭在林书瑶的肩膀上面，“这几个月怎么样？”
　　“还行吧，事业挺顺利来着。”
　　“那现在要去和粉丝互动吗？”李姐思索了一下，“你以前对这事，好像挺乐在其中的。”
　　“今天有点累，还是算了吧。”林书瑶拒绝了，“先回去。”
　　“行吧，那我去取车。”
　　李姐说完话就要准备走。
　　可林书瑶还稍微有点不安，或者说是当下有点心虚的样子。眼神飘忽不定，不知道一会应该望向哪里才好。
　　“书瑶，怎么了？”
　　“哦，没什么。”她回答，“你忙你的去吧。”
　　虽然莫名其妙，但条件反射，李姐也跟着往她看的方向瞅了一眼。
　　然而聪明的经纪人总是有洞察一切的水平，机场角落里的那个身穿黑衣服戴着帽子的人，提着行李箱向地铁站走去。
　　这个身材不像是男性拥有的，而且行为举止上的一些事情也大大咧咧，像极了某一个人。
　　她是……秦岚吗？
　　这家伙可以啊。
　　说失踪就失踪，说出现就出现。
　　林书瑶心虚，才喊了她一声：“李姐？”
　　“没什么，我先走了。”李姐叹了口气，“你等我下。”
　　李姐去取了车回来，然后把林书瑶从机场接回了公司。一年中已经差不多过去两个多月了，林书瑶就是喜欢做公益也该有个固定的线路了。
　　最直接的办法就是商业合作宣传，最好是重操旧业。
　　“对了，之前考古院拍得那个纪录片快要上映了，我给收集了资料，外界的评价和反应都还挺好的。就是很多粉丝的目光，都在你和秦岚的身上。”
　　“秦岚啊……很久没见到了。”
　　“真的很久很久了吗？”
　　李姐不觉得自己早些时候认错了人，当然除非林书瑶不知道这回事。
　　可如果这样，那她在看什么？
　　“真的没见。”
　　“算了。”李姐叹了气，“那你说说你的见解吧，在外面游荡这几个月学到了什么？”
　　“对了，我正要说。我资助了一些钱给山区的学校，不过走的时候匆匆忙忙忘记准备礼品了，要是李姐不忙的话，帮忙准备一下，然后送过去吧，我给您地址。”
　　“这个简单，我来。”
　　她打了个响指，“还有呢？”
　　“还有的话……”
　　“我想找个保镖。”
　　保镖？
　　突然这样的，是闹哪出？


第28章 
　　林书瑶不知道是吃错了什么药，虽然说找个保镖也不是什么难事。
　　但是要保镖的是你，不要保镖的也是你。
　　这事说起来还要追溯回三年前，李姐曾经就建议林书瑶找个保镖，方便出行。
　　当时也正好有几个合适的人选。
　　但那会林书瑶死活都说不需要保镖，李姐只能全部把人打发走了。
　　现在说要保镖，到底什么理由？
　　“那我想想怎么做吧。”李姐苦恼了一阵子，“你回去等我消息就可以。”
　　“顺便，这些资料拿回去看看吧。”
　　“好的，谢谢姐。”
　　“不客气。”
　　“嗯，先回去吧。”
　　李姐好半天才把林书瑶打发走了。
　　“王副院长，最近身体可好？”
　　“挺好的，有什么事情吗？”
　　“实不相瞒，您们考古院里有什么人可以兼职吗？我们这边缺一个保镖，要不您帮我物色一个，身手和职业道德能说得过去，稍微会照顾人的就行了。”
　　“保镖？”
　　王副院长呆了一下，不知道回答什么好。
　　考古院又不是练兵场，院里应该很难有那种人。
　　“好的好的，那我帮您物色一下吧。”
　　王叔说完之后苦恼地挂断了电话，嘴里一边还念叨重复着李姐说的那些话。
　　可实在没思路，去问了院里几个看起来壮的男生，但大家忙于工作，都没什么时间。
　　半个小时一个小时过去了，王叔都快要忘记这事了。
　　……
　　“嘿！”
　　身后的大姑娘拖着重重的行李过来了，可一时半会王叔站在大厅里也没注意别的事情。
　　秦岚重重的敲击了他的脑袋，然后大声说道：“叔，干嘛啊？”
　　半个小时前她就发了消息说自己要回来，还以为王叔已经收到了消息只是没回答，结果根本不知道自己回来，而且也不欢迎？
　　王叔吓了一跳，才转身过来看着秦岚。
　　“秦……岚？”
　　祖宗啊！
　　您可回来了啊！
　　“去历练了？”王叔突然问她。
　　“嗯是啊，差不多那样吧。”秦岚心不在焉地敷衍道，“一开始一个人，后来和书瑶。”
　　“哦，做了些什么？”
　　“当历史教师，那边的校长想请我留下来。”
　　还真别说，秦岚虽然什么都没有，但是历史知识还是足够的，用在一些初高中学生上面也绰绰有余。
　　“那怎么不留下？”
　　“一开始想的。”秦岚假装提点了一句，“我这还不是舍不得院里呗？”
　　胡说八道啊。
　　明明就是因为喜欢人家影后吧？
　　王叔实在不想戳穿秦岚，“你既然回来了，那林书瑶呢？”
　　“当然先回公司了啊，咱们又不是一路人。……我是喜欢她，可也得她喜欢我，才能在一起啊。”秦岚无奈地回答，“对了叔，院里有什么需要帮忙的吗？”
　　“……哦，暂时没有。”王叔摇了摇头，“你的工作还和之前一样，每个月整理一下报告然后再重新整顿一下小队。业绩越来越差劲怎么行？”
　　“放心，那群家伙是该管管了。”秦岚只表示了赞同，“……那叔，我先把行李放回去了？”
　　“可以。”
　　秦岚转身要走，王叔又突然叫住了她。
　　“请问还有什么事吗？”
　　“你要有空的话可以去兼职一下，最近林书瑶的经纪人跟我说需要找个保镖，稍微有点武力值的就行了。我寻思院里没啥人了，你刚好回来了，去试试应聘？工资待遇肯定不错，而且不忙。”
　　“行，那我试试吧！”
　　坐地铁回去的路上秦岚才开始想这不靠谱的事情，就找她做保镖这件事情越想越觉得不对头。
　　到底谁那么大胆找秦岚当保镖？秦岚可是把人打进重症监护室的，虽然说是小时候。
　　可她又实在忍不住想去见林书瑶，哪怕看到一眼都行。
　　于是回家放下东西以后，她还是第一时间赶到了经纪公司。
　　那边的大堂门口聚集了五六个人，有中年男性，有年轻男性。秦岚就这么过去觉得挺突兀，于是到四处转了转，买了一顶黑帽子戴上了。
　　“小姐你好，我来应聘。”
　　“好的，麻烦您填下单子。”
　　秦岚认认真真地填了信息，然后才被喊到一边去坐着等。
　　老实说，秦岚的身材不如其他几个人那样壮，而且去了山区几个月后，她的身材明显更加消瘦了。
　　尽管戴着帽子没抬头，其他人也不至于认认真真地观察她是男是女，但秦岚总觉得还是有点慌神。
　　这些人会选她当保镖就有鬼了。
　　秦岚在烈日下等了有十数分钟，前台的小姐才来到她面前找她。
　　“看就您一位是女生，您先跟我来吧。”那位小姐解释说，“面试官会先问一些简单的问题，等结束后，我带您去见见经纪人她们。”
　　“好，麻烦了。”
　　面试的地方在一个高层的办公楼，秦岚跟着接待小姐上了十五楼。
　　面前映入眼前的是一块很大并且很厚实的玻璃门，里面也并非无人工作。
　　穿过了玻璃门，秦岚被带到了一间单独的办公室。
　　面试官是个中年男士，他推了推眼镜，然后低头看了一下秦岚的简历信息。
　　“秦女士，你之前的职位是？”
　　“考古学家。”
　　考古讲究的是说实话，王叔也曾经对她说过很多道理，有些事情能不编则不编，这大概是一种职业病。
　　“那为什么想到要当保镖？”
　　“院里人推荐来的，说是李姐有需要。”
　　“从事过相关专业吗？”
　　秦岚稍微思考一会，“打过人算不算？”
　　“……”
　　“您打了谁？”
　　“小学同学，他骂我无爹无娘，被我打进了重症监护室。”
　　“……”
　　面试官再次陷入了沉思。
　　李姐究竟给找来了什么货色？
　　可是李姐专程找来了帮忙的人，那位面试官也不好推脱，于是说：“那行吧，我先带你去见她。”
　　……
　　上了两楼，就是李姐的办公室。
　　“李姐，我把人带过来了。”
　　“好的，麻烦了。”
　　李姐说完话抬了头，然后仔细地打量了秦岚一会。
　　她怎么就没有想到王副院长这个机智的小脑瓜给她找了这样一个货色过来？
　　李姐很无奈，于是把目光投向林书瑶。这事怎么说主动权还是在林书瑶的手上，她也不能左右。
　　“考古学家今天看起来很闲啊？”林书瑶走了过去，“想当我的保镖吗？”
　　“没关系，下周我都不上班。”
　　秦岚倒是把话都说明白了。
　　林书瑶看着对方稍微一笑，然后才轻轻问道：“真不上班？”
　　“嗯，我需要做什么？”她留下一句话，“是不是一直陪着你就可以了？”
　　“你要想的话，我不会介意的。”
　　她抓住了她的手臂，却并不想放开。
　　李姐确实有点无奈地看着那边的俩人，但是秦岚人来都来了，她就那样把人踢走也有点说不过去了。
　　更糟糕的是，现在秦岚就在这里，林书瑶也基本不会考虑选择别的保镖。
　　那些人可以叫走了。
　　“你们叙旧吧，我去把发布的消息撤回。”李姐推门走出去的时候突然停住了，她稍微有些愣住，很久才说，“秦岚，你能过来一下吗？”
　　“好。”
　　秦岚站到了李姐身边：“您有什么事？”
　　“可不可以帮我好好照顾林书瑶？”
　　这不用她来说，秦岚也会照做。
　　“我问过她为什么，可是她不愿意告诉我为什么要找保镖。”李姐很无奈地解释，“我觉得她会告诉你，所以你来问吧。当然问好了，也不用告诉我，自己知道就行了。”
　　她说话也不拖泥带水，干净利落。
　　秦岚倒是有点想问问原因，但李姐应该不太喜欢一个外人关心她的事情。
　　不过也算了，反正秦岚也和她不太熟悉。
　　“那我试试。”
　　“嗯，你们聊吧。”
　　盼来盼去，还是把李姐给盼走了。秦岚转过身靠着门，然后重重的把门关上，反锁上。
　　里面非常安静，所以任何声音林书瑶都能听得特别清楚。
　　她不知道秦岚要做什么，真的不知道。
　　只是神经突然紧张，然后不自主地往后缩了一点。
　　这是有监控的一间办公室，秦岚要是敢做点什么或者突然扑上来，那她一定掐死她！
　　“我……我们先回家？”
　　“哪个家？”
　　“我家，明天下午咱们在坐火车去找姐姐。”
　　回她的家，这是笔不亏的生意。
　　“行。”秦岚思考了一会儿，“顺便……你经纪人让我照顾好你。所以，咱们可以什么事情都坦诚一点。”
　　林书瑶是没点头，也没说话。
　　……可是秦岚还是没忍住。
　　她上去轻轻咬了咬她的耳垂。
　　“……”
　　！！！
　　林书瑶可以说是一点都没准备好，这可是李姐的办公室啊！关键是对方还有每月看监控的习惯。
　　让她光天化日之下看两位姑娘甜甜蜜蜜的纠缠在一起，人家怎么适应？
　　林书瑶倒不是说不想和秦岚在一起，但这个时候真的没必要做这些。
　　她的脸变得通红，扔下一句话，“回去吧……”
　　“好，听老婆的话。”
　　“不许乱叫老婆！”
　　……
　　“那……小兔子？”
　　林书瑶瘪了她一眼。
　　总要有个舒服点的称呼吧？
　　“我还是喜欢听你喊我书瑶。”
　　……


第29章 
　　办公室呆了不久，秦岚还是跟着林书瑶回了她在青葫芦城的大房子。
　　那是别墅区，尽管是一个只有不到三层的小别墅，但地段过于太好，房价什么的都很贵。
　　秦岚住不起，一辈子都住不起。
　　“进来吧。”
　　秦岚应了一声，然后走进去小心翼翼地脱了鞋子。
　　林书瑶蹲下来，从抽屉柜里面拿了一双白色的一次性拖鞋出来：“抱歉，家里没准备什么东西，将就一下吧。”
　　秦岚点了点头：“好，我来吧。”
　　林书瑶没多说什么，很快走了。
　　秦岚好半天才换好了鞋子走进去，林书瑶没了影，不知道这会是去了哪里。
　　秦岚仔细地打量了一下四周，这房子的布置和装修都很精美和漂亮，就是个别地方有些空空的，不知道哪里出了问题。
　　不过还好，平时林书瑶也就一个人住。
　　秦岚站在楼下等了大约有五分钟，林书瑶才走下来。
　　她披散着头发，手里拿着冰饮料。
　　……
　　虽然她想喝点酒和秦岚好好叙叙，但是无奈对方不喝酒，只能拿了可乐。
　　“秦岚，咱们很久没有坐在一起好好聊过天了。”
　　“啊，是吗？”
　　秦岚不知道是不是有点失忆，整个人有点呆。
　　脑子里也几乎不想什么事情，只知道女朋友可真漂亮，穿着白色半透明的纱衣，头发披散下来的时候轻飘飘地搭在肩膀上面。
　　她头发和身上的味道很香，秦岚很有欲望接着做下去。更别说她也一直都很喜欢这样的林书瑶。
　　“是很久了，你想想你在蓝葫芦区整天都忙碌碌，咱们哪有时间彼此了解？”
　　彼此了解……
　　“哦，那不是情侣之间做的事情吗？”
　　“可是……咱们已经做了情侣之间所有应该做的事情啊。”林书瑶轻轻抚摸了一下自己的头发，露出耳朵，“我想听你说情话，要你抱着我说。”
　　……
　　秦岚冷静下来，深呼吸一口气。
　　然后紧紧地把林书瑶按在怀里。
　　“想听什么情话？”秦岚实诚地问她，“还是我直接上？”
　　“……”
　　林书瑶吓得往后缩了一步，“你一定要这么粗暴吗？”
　　不要先来点温馨点的？
　　比如前戏之类的？
　　“好吧。”
　　这实在让秦岚有点为难，可她也想让自己的女朋友能安心点。
　　“对了，李姐为什么说你突然间要找保镖啊？”她突然想起来什么问题，“以前没有过吗？”
　　林书瑶心里一顿，感觉到不太舒服。
　　她一直不太喜欢去找保镖。
　　可说来要不是因为太忌惮，或者感觉生活像是被监视了一样，她也不会变成这样。
　　“没……我没那个习惯。”
　　林书瑶将头摇了两下。
　　“那为什么突然改了？”
　　林书瑶沉默了一阵子，但是没敢说点什么。
　　“碰上什么不开心的事情了吗？”她注意到对方的眼神当中有些担忧的意思，才感觉到稍微有些奇怪，于是凑近了点抓住林书瑶的手，“书瑶，告诉我。”
　　不知道为什么，林书瑶明显地感觉到了秦岚的威逼。
　　可是对方明明没有别的意思，只是太关心她而已。
　　“有人威胁我，在你走的那段时间。”
　　其实一开始无所谓，林书瑶自己咽口气下去也能忍住，可她是真怕对方突然找上秦岚。
　　那更麻烦。
　　“那你为什么不早点告诉我？”秦岚转过身去紧紧抓住林书瑶的手臂。
　　老实说，她着急了。
　　她不要林书瑶把什么事情都吞着忍着。
　　“其实……也无所谓，对方应该只是想要点钱。”林书瑶心里有点虚，老实说她也不知道那人到底有什么意图。
　　“下次别再让他逼你了！”秦岚凑到了林书瑶的身边，“书瑶，把你自己看得重一点好不好？”
　　……
　　秦岚不提这个还好，一提这事林书瑶反而觉得委屈。
　　明明是你先走的！
　　走得无影无踪！
　　电话打不通，人找不到！她好在是去了蓝葫芦区，凑巧碰到了秦岚而已。
　　林书瑶把她的手往边上用力一推，“你凭什么这么说？是你说了要娶我的，结果之后居然连个解释都没有吗？”
　　“我承受了多少舆论压力你根本不知道，你也没有一次是认认真真想要对待这感情的，为什么觉得我要对你说这些事？”
　　林书瑶想生气，可声音硬不起来。
　　虽然也不至于软弱无力，但就是委屈，让人听了心疼。
　　她揉了揉眼睛，抱着膝盖。
　　哭了。
　　“书……”
　　秦岚咬了咬嘴唇。
　　女朋友被惹生气了。
　　“对不起。”
　　秦岚伸手过去搂住着她的肩膀，另一只手搭着她的手背上，“那个时候，我以为你不希望见到我。”
　　她想把姑娘推到自己的怀里，可林书瑶怎么按都按不动。
　　“书瑶，抱歉没去找过你。”
　　林书瑶把手松动了一下。
　　秦岚凑过去，然后拨开了她的头发，轻轻吻了一下对方的耳垂下方。
　　“我说过我会娶你的，我不会食言的。”秦岚的声音十分温柔，说得林书瑶心里直痒痒。
　　突然有点上头……
　　林书瑶把手抓得有点紧，可身体还是很诚实地移向了秦岚。
　　“想？”
　　什么。
　　“嗯。”林书瑶娇滴滴地发出了一个声音，“那抱抱我好不好，秦岚？”
　　秦岚照做了。
　　认真地抱着她，也认真地吻着她。
　　不管以前活得多么糟糕多么无奈，秦岚现在只想喜欢一个人，好好的喜欢她。
　　“以后别让人威胁你了，告诉我，我帮你解决。”秦岚松了手，轻轻托起来林书瑶的下巴，“答应我。”
　　“好。”林书瑶心不在焉地回答了一字，又说，“接着来。”
　　她就要如同一只野兽一样扑进秦岚的怀里。
　　即使对方呆头呆脑，有点不知道下一步应该怎么做，但林书瑶会主动。
　　简直一个超级大的诱-惑摆在眼前。
　　……
　　但秦岚只负责回应她，爱护她。
　　“你说……这个世界上会有人允许我们在一起吗，秦岚？”
　　“不知道。”秦岚发了会呆，“等回去之后，问问你大姐？”
　　可是林家姐姐最多给个建议，那么多的事情她终究还是没和她喜欢的人一起面对。
　　但是林书瑶不想只得到这些，她想让很多人来祝福她们。
　　而不仅仅只是王叔或者院里的人。
　　“你都不知道……”林书瑶扫兴地说了一句，“那我怎么办。”
　　“……”
　　秦岚有点哽咽，其实她想说挺多话的。
　　“你是不是也喜欢我了？”
　　“啊？”
　　……
　　都什么时候了，秦岚还这么问？林书瑶虽然一直保持态度强硬，嘴上坚决不说一句“喜欢”的话，可她对秦岚的感情天地可鉴。
　　“你就不能往别处想想吗？”
　　“吻都吻过了，你让我往哪想？”秦岚坏笑了一声，伸手捧住林书瑶的脸，“跟我睡一起？”
　　“好好好，我去洗澡。”
　　林书瑶从对方的身上爬起来就走了。
　　说是洗澡，但她也不让秦岚跟着进去。等了很长时间也不见着秦岚走出来。
　　她在沙发上坐着，低着头有点昏昏沉沉的。
　　算了，还不如睡觉来得舒服。
　　……
　　秦岚脱下鞋子往沙发一躺，很快闭上眼睛。大约有十来分钟林书瑶才从洗手间走出来。
　　秦岚安静地躺在沙发上，睡得有点死。
　　林书瑶也不好去喊她，只能从衣柜里面拿了小毯子替秦岚盖着。
　　她转过身去，打了个哈欠，“晚安，秦岚。”
　　***
　　第二天上午醒来的时候已经八点半钟左右，秦岚伸了懒腰掀开了被子。
　　昨天晚上应该错过了什么来着？
　　但她为什么突然睡了，她也完全不记得。
　　“书瑶。”
　　秦岚喊了一声，“早。”
　　“醒了？”林书瑶眯着眼睛看了她一眼，“我收拾了东西，跟姐打了招呼，咱们差不多要准备出门了。”
　　“我昨天晚上就睡沙发啊？”
　　不知道为什么，秦岚有点委屈。
　　明明她不是这样想的。
　　可谁让她昨天晚上睡那么早？
　　“我想睡床。”
　　也不是不行，下次吧。
　　林书瑶放下衣服，伸手过去搂住了秦岚的肩膀，把头埋在她的怀里，“下次补偿你好不好？”
　　“你说的？”
　　“嗯。”
　　“好吧，那等我一会。”
　　秦岚快速地冲洗了一下身子，才换了件干净的衣服出来。之前回去过一趟，衣服之类的东西也没有多少。
　　带去红葫芦城的，估计也只有两三套。
　　袜子还找林书瑶借了一套新的来。
　　秦岚背了自己的旅行包，又在家里坐着等了十分钟。
　　考虑到李姐工作太忙，最近都没什么时间，她只能叫来了院里的人。
　　“王叔，辛苦了。”
　　“没关系，随叫随到！”
　　中年人士说完话，拿起车上放着的可乐喝了一口，“是去高铁站？”
　　“对，市中心的那个。”
　　“好嘞！”
　　悠悠荡荡不知道堵了多久，王叔才把车开到高铁站。
　　他主动下车替二人拿了行李，走之前又几次提醒，“你俩出门在外，记得注意安全。”
　　“还有秦岚，答应过我什么，别忘记了。”
　　她陷入了思考。
　　哦对。
　　说要好好照顾林书瑶来着，确实不能忘记了。
　　“叔放心。”
　　她最喜欢体贴女朋友了。


第30章 
　　进了火车站过了安检，林书瑶和秦岚才去了候车厅。这里也不比机场，人员看上去比较密集。
　　秦岚倒是还觉得挺适应的，毕竟她在哪个地方也没有人能认出她来。
　　林书瑶只能戴着黑色帽子，尽量在人流量少的地方呆着。
　　这次回到首都红葫芦城，是她突然决定的。如果被父亲和母亲知道就麻烦了。
　　毕竟林书瑶要想过上这种不一样的生活，还是得躲着来。
　　能低调点是一点。
　　“口渴吗？”
　　林书瑶把头摇了两下，“没关系，不渴。”
　　“既然不太习惯坐火车，为什么不买飞机票？”
　　“姐姐住在比较远的地方，那附近没机场，但高铁能直接到。姐可以过来接我们。”
　　而且红葫芦城这个地方吧，又不比青葫芦城，记者和新闻媒体的踪迹到哪里都有一些。
　　林父平时似乎又比较喜欢上网，很难不发现她偷偷地回去了。
　　跟机场不一样，火车站很少有记者和其他相关人员，也不会把工作地点驻扎在这个地方。
　　毕竟这里大多数还是一些出差上班族和学生党，没什么娱乐新闻好八卦的。
　　可秦岚想着，她也能理解林书瑶。
　　“那这之前，你跟着我吧。”
　　“好。”
　　她说怎么做就怎么做，去红葫芦城的路上林书瑶要什么，她就给什么。
　　别别扭扭一个上午加上半个下午，总算到了红葫芦城。
　　“来，下车。”她牵住了她的手，“书瑶，尽量离我近点。直到见到你姐，明白了吗？”
　　林书瑶呆呆地点了点头，然后握紧了她的手。
　　她心里是有些虚，而且不太敢有太大的动静，可像是小鸟依人一样，特别想钻进秦岚的怀里。
　　……
　　很奇怪的感觉，虽然她不知道自己为什么要这样做。
　　明明很早以前就说过不会喜欢秦岚的。
　　果然还是不能让对方太过温柔。
　　“别误会……”
　　“误会什么？”秦岚问了一句，“别到现在才跟我说你不是真心的。”
　　可是怪就怪在，这次来红葫芦城的感觉太奇怪了。
　　林书瑶从上火车开始，心就一直没定下来过。
　　她咽了口唾沫，失神地看着前方，“想多了，不敢和家人说而已。”
　　……
　　好不容易才出了站，到了地下车库。
　　这里基本已经没什么人了，林书瑶也不用再害怕什么事情。于是她逐渐松开秦岚，快步向前走了两步。
　　“大姐！”
　　她突然喊了一声。
　　秦岚一惊，想拉住边上的人却突然扑了个空。
　　随着一声沉重地关车门声音，秦岚抬头往那边看了一眼。
　　车上走下来一个差不多三十来岁的女士，打扮一身正装，一看就很有职业素养。
　　她也很有气质，但是和林书瑶的穿衣风格实在不大相同。
　　但林书瑶喊她大姐，应该就是她这次去红葫芦城要见的人。
　　“姐，最近怎么样？”林书瑶仔细打量了一下对方，“我回来这件事情，你没告诉爸妈吧？”
　　林书瑶有些神秘，但是来之前她三番五次叮嘱不要对任何人说起这事。
　　“没呢，你说你要来，我一下把你姐夫都支走了。你告诉我，那么神秘干什么？”
　　“我……带了朋友回来。”
　　她说完话，那位女士才打量了边上。
　　但秦岚站的位置不好，基本没什么视角。
　　看也看不见。
　　“谁啊？”
　　林书瑶见她没过去，才主动绕到车后把秦岚给拉过来。
　　“介绍下，这是我大姐。”林书瑶解释说，“林书冉。”
　　“姐。这是我朋友，秦岚。”
　　她边说边扒着秦岚的袖子没放开。
　　真不知道是忘记还是故意要暗示什么。
　　比如，宣告她们是一对？
　　“哦，也和你一样是演员吗……？”
　　林书瑶是说自己要来，可也没说会带其他的朋友回来。
　　林书冉甚至没什么准备。
　　“我是古代文学专业的。”
　　“挺有意思的职业，是教师？”
　　“不对，院里工作。”
　　说来命运还真是件奇妙的事情，这都能让她在迷茫当中遇见林书瑶。
　　“好吧。”林书冉点了点头，“咱们先回去吧，有什么事到家了在说。”
　　秦岚上了车，坐在后座开始玩起手机。
　　林书瑶正畅快地和林书冉交流。
　　不过……她也没注意前方二人到底说了什么，只知道到家的时候已经四点了。
　　林书冉在红葫芦城的房子是个二层小别墅，虽然说位置偏一点，但是物价之类的毕竟比市中心便宜那么一点。
　　“抱歉，秦小姐，家里只有三个房间，其中一个是租客的，前几天才搬走还没有来得及收拾。”林书冉开始解释起来，“还有个大房间，但是得委屈一下你和书瑶住一起了。”
　　“没关系，书瑶不介意我就都行。”
　　“说什么呢，傻瓜？”
　　谁会介意和自己女朋友住在一起？
　　林书冉呆了一下，才尴尬回答，“那不介意就好。”
　　就是局势好像有点不太对啊？
　　……
　　“行，那我给你们换床新的被子去。”林书冉说完话之后就走开了。
　　在她走之后不久，秦岚紧绷着的神经才慢慢放开来。
　　林书瑶看得出来对方不太平常的动静，这像极了她刚刚进入娱乐圈的时候。
　　那种懵懵懂懂的感觉，难以用言语表达。
　　“你把冉姐当成自家人就好了，她即使看到什么也不会说的。”林书瑶凑到秦岚面前小声说，“毕竟之前亲身经历过这事。”
　　“好。”
　　“嗯，那你先在客厅坐一会，我去跟大姐说几句。”林书瑶用力捏了捏她的手背，“晚上带你出去走走？”
　　她再次点头。
　　林书瑶说完就跑开了，回了房间里面关上了门。
　　林书冉一愣，停下了手上的活。
　　“书瑶，你怎么了？”林书冉属实有点关心对方，一连问了好几句，也没有给对方说话的机会。
　　“姐，你的老师呢？”
　　“老师啊……问这个干什么？”林书冉好像有刻意要回避这个问题的意思，“是很多年都没见面了，……倒是她结婚的时候我托好友带了几张照片回来。”
　　就只剩下那些东西了。
　　“姐，你说……”林书瑶稍微地皱了一下眉头，“秦岚看起来怎么样啊？”
　　秦岚？
　　就今天带回来那姑娘。
　　人品怎么样倒是不知道，可是她也能看的出来秦岚对影后的心思不太一般。说是喜欢的话实在是有点夸张，但说是不喜欢的话，又有点太过于绝对了。
　　“书瑶，我的结果你应该也看到过了，这种事情说白了就不被允许。”林书冉坐在床边缘，“你觉得你跟她在一起，会有什么好的结果吗？”
　　“可我一辈子没遇到过什么人，只有她愿意对我好。”林书瑶低下头回来，“姐，你知道我从来没跟你提过什么要求。就这一次，帮帮我吧。”
　　“你为什么觉得我能做到？”林书冉心软下来，可她也完全没什么招数，“我总不能，当着父亲的面跟他提你喜欢女生的事情吧？”
　　他怎么可能同意啊？
　　“我说的话，你们还是尽量能够维持关系就维持关系吧，也不非得到谈婚论嫁的地步。”
　　可她突然很想勇敢一次。
　　毕竟对方发自真心地要娶影后，可以说已经做好了任何可能的准备。
　　“书瑶，你来红葫芦城总要出去的。咱爹又不傻不呆，有些事情你逃不过的。”
　　其实林书冉的意思是让她表面顺着来，毕竟私底下谁知道那是在做什么？
　　可就怕林书瑶脑子一热，不知道应该说什么就全完了。
　　那只会比她和老师更惨。
　　“好好想想。”林书冉回答，“有困难的话就找我。”
　　“好。”林书瑶扫兴地低头回答，“对了姐，附近的商业街还有开门的吗？”
　　“不多。”林书冉接着用纸笔描绘了几个标志性的地方，又说“可我估计只有个别的几个地方可能还开着门，但在十点左右会关闭。”
　　那就是说，估计去不成多久？
　　“不过……这附近有个新修建的公园，你要闲的话可以带秦岚去那里溜达一圈。”
　　“知道了，谢谢姐。”
　　林书冉回头说道：“不客气。”
　　***
　　林书瑶好长时间才从别墅二层下来，下来的时候秦岚正站在书柜的前面发呆。
　　林书瑶假装咳了一声，秦岚才立刻停下手，把书放了回去。
　　“书瑶。”
　　她向秦岚伸出了手：“走吧，一起出去转转。”
　　“好。”
　　她宠溺地点了点头。
　　“秦岚，这地方之前来过吗？”林书瑶思考了一会儿，“我记得你之前说过有出差来着。”
　　出差是去过，只不过大多数时候公事公办，一天下来也没什么时间停下来欣赏风景。
　　这个地方，这个舒适程度。
　　青葫芦城都没办法比。
　　公园的正中心是有人在玩，也有烟火表演，秦岚在附近不远找了摇椅坐了下来。
　　“咱们的事，你跟你姐怎么说的？”
　　“我实话实说了。”林书瑶把手搭在她的肩膀上，“大姐也不知道怎么办，但是意思里有劝咱俩把关系恢复正常。至于家里面，说是有办法，但不肯说的很具体。”
　　……可是怪她做不到，因为太舍不得秦岚了。


第31章 
　　公园里的烟火表演会持续下去，大致到晚上十一二点才会结束。
　　公园的正中心人稍微有点多，要去看表演的话可能还得重买两张票。
　　这都没事，但重点是怕林书瑶给人认出来。
　　粉丝倒还比较好说话，可林父和夫人那边就不好交待了。
　　秦岚到底是答应了李姐要好好保护林书瑶，特别是知道有人在威胁她的时候，几乎是寸步不离。
　　眼里心里全是她。
　　……
　　稍有一会林书瑶才叹了气，然后慢慢地靠在秦岚的肩膀上，小心翼翼地拉住她的右手。
　　那只手的手心很温暖。
　　她才轻轻地呜咽了一声，喊了名字：“秦岚。”
　　这个声音十分温柔。
　　直让秦岚的心怦怦跳。
　　“我在。”
　　“……你说，要是家里人都没有同意我们在一起的怎么办？”林书瑶说着说着，才有点着急，“秦岚，我这辈子没认真喜欢过什么人。”
　　……
　　她的言下之意不知道是不是以前没喜欢过什么人，但是现在喜欢上了。
　　气氛沉静了好半天，她才把手勾搭在秦岚的肩膀上：“你说，会发生吗？”
　　秦岚轻轻啄了啄她的唇，才说：“不会的，相信我。”
　　秦岚不知道哪里来的自信。
　　她也是真不怕被拆。
　　十一点过去，将近十二点钟。
　　二人在公园的“无人区”游荡了很长时间，一直临近半夜才有回去的念头。
　　林书冉一直在家里等着，夜宵和甜点也都准备的差不多了。
　　“回来啦？吃点东西吧。”
　　一进家门，就看见林书冉忙碌的影子。
　　本来还想避开她直接回房间的，现在应该没那个机会直接走人。
　　“谢谢姐。”林书瑶在椅子上坐了下来，“明明回来晚了，还得麻烦你等着，抱歉。”
　　林书冉笑说道：“没关系。”
　　桌上都是水果之类的，还有一些沙拉酱。林书瑶从小就喜欢吃水果沙拉，于是便拿着水果去了厨房。
　　厨房的架子上挂着把菜刀，林书瑶身子向前一倾。
　　但还没来得及拿下来。
　　“我来吧，你出去坐着。”秦岚从她后面抱住她的腰部，“哪有什么事情都让你亲自动手的道理来着？”
　　……
　　林书瑶转了身，侧身躺在秦岚的怀里。
　　她真好。
　　“那我一会吃完东西回房间洗个澡，……你来不来？”
　　林书瑶都开始明示了，秦岚就是再呆头呆脑也知道应该做什么。
　　她回了林书瑶一个很长并且很深的吻。
　　“好，我听夫人的。”
　　“嗯，辛苦了。”
　　林书瑶把手从秦岚的脖子上放下来，然后离开了厨房。可由于于厨房客厅一条直线连着的，林书瑶赤裸裸地把她和秦岚的隐私暴露在林书冉的面前。
　　“姐。”
　　“嗯，我看到了。”林书冉心不在焉地说了一句，“不过书瑶，我觉得她挺会关心人的，比你姐夫对我还上心。”
　　“你把她和姐夫比？”林书瑶疑问了一句，“算了吧。”
　　林书瑶一想到她在剧组的时候口无遮拦，并且整天橘里橘气就生气。
　　真不知道这样一个人，她最后为什么还是喜欢上了。
　　“可人家关心你啊。再说……如果这种心意都不能和姐夫比，那你选她干什么？”林书冉心里颇有疑问，“你俩究竟怎么认识的？”
　　……
　　“工作关系，喜欢上不是很正常吗？”
　　林书瑶回答的有点敷衍。
　　好半天厨房里面的人才端着一碗沙拉出来。
　　不愧是厨子的侄女，秦岚在做饭做菜这事上面，没让人失望过。
　　“好吃！”
　　这沙拉不甜不腻，酱的比例放得刚刚好。
　　细看面上还有一些小糖块，可以蘸黄瓜吃。
　　“喜欢就好啦。”
　　她说完话，才痴汉地看着林书瑶。
　　“秦小姐要不要也尝一些？”
　　“不用了。”她摇了摇头，“最近没什么胃口吃甜食。”
　　秦岚伸了个懒腰，说是太累，然后找了个借口就回房间休息了。
　　林书瑶很晚才上来，大约是半个小时之后。
　　她深作呼吸，然后关上了门。
　　“不喜欢甜食？”
　　秦岚站在床边发了会呆，听见有人的声音传来才慢慢地回头看过去。
　　“是……是啊。”
　　她没见着秦岚这样过。
　　“那我先洗澡了。”林书瑶轻轻笑了一声，“一会出来找你。”
　　“知道。”
　　二楼的房间里有一个独立的浴室，林书瑶从行李箱里拿了几件衣服就进去了。
　　浴室的水声“滴滴答答”地响着，秦岚的心有点像是在揪着的。她在等林书瑶出来，可是即使对方出来了，她也不知道怎么上合适点。
　　水声大约响了十来分钟，林书瑶才走出来。
　　她穿着黑丝袜，连着上衣也是黑色半透明的。
　　秦岚坐在床上好半天了，林书瑶才走过去坐在她的腿上。
　　她身材实在太好，那隐私部位也很丰满。
　　魅-惑，那是赤裸裸的引诱。
　　“现在想吃甜食吗？”
　　……
　　“挺想的。”
　　林书瑶把身子往前倾斜了一点，从下方慢慢向上吻去。
　　她的腰很纤细，被秦岚打横抱起来扔到床上。
　　衣服没怎么穿好，带子松了。
　　她把手伸上去用力推了一下，躺在床上的姑娘轻轻呜咽了一声。
　　“疼？”
　　有点，不过舒服。
　　“先别停下来。”
　　“好。”
　　秦岚谨慎地回答了以后才把头低下去。
　　对方裹得紧紧的一圈衣服最后也被秦岚扒开，顶峰处的小圆点被秦岚用心地呵护着。
　　这个地方只能是她动的。
　　一个晚上，房间里面沉浸着无数暧-昧的气氛。
　　虽然不是第一次了，可林书瑶总是愿意视她为初心。
　　“书瑶，你说我们什么时候可以真的在一起？”
　　林书瑶发着呆地看了眼秦岚，然后用手捧住她的脖子：“真的在一起，和现在有什么区别？”
　　“我想去求求叔。”秦岚唯唯诺诺，半天才开口，“让他想办法给我们举办一场婚礼。”
　　那一定很浪漫。
　　林书瑶会是她最美丽的新娘。
　　“会吗？”
　　“会的。”
　　“那你不许骗我，秦岚。”
　　“不骗你。”
　　她说完话，又低下头去亲吻她。
　　今晚的甜食可真好吃。
　　……
　　***
　　第二天一早上醒来，林书瑶换了一身朴素的衣服下楼。林书冉正坐在桌子边上思考着什么事情，她下楼来的时候，对方什么都没问。
　　看来房间的隔音效果还不错，昨天晚上没什么奇怪的声音飘出来。
　　“姐，早上好。”
　　林书冉心不在焉地跟着回答了一字：“早。”
　　……
　　她平时也都不这样的，不管早上多晚起来，事情多忙，她都喜欢笑着去接受。
　　“出事了？”
　　“你姐夫。”林书冉含蓄地暗示了一声，等了好一会儿发现对方没什么意识，于是趁机倒了杯温水出来，“你坐下，我们慢慢说啊。”
　　林书冉倒了水，把水推过去，“昨天不是把你姐夫给支走了吗？我一整晚都没让他回来。”
　　“嗯？”林书瑶点了点头，“说这事干啥？”
　　林书瑶这个姐夫就是个愣头青，想问题不经过大脑。
　　“昨天晚上咱爸正好打个电话过去问情况，然后你姐夫委委屈屈地说在同学家住。”林书冉说罢挠了挠头，“然后爸问姐夫什么情况，他支支吾吾也不知道说什么。”
　　“然后电话就打到我这里来了，我一时心急把你给供了出去。然后爸让你去他那里。”
　　“噗——”
　　听林书冉说完话，林书瑶握着水杯的那只手突然之间颤了一下。
　　水有点往外洒，烫——
　　林书瑶慌慌张张的放下水杯，然后拿起桌上的纸擦了手。
　　“姐，你这不是把我往火坑里推吗？”
　　“那能怎么办，我要不说是你的话，爸能相信咱俩吗？他在电话也里明确说了，要你不过去见他，他就亲自过来找你。”
　　林书冉哪里能遭得住他过来一趟。
　　就退一步说，秦岚还在这里。
　　林书瑶犹豫了一阵子才说道：“看来，爸最后还是没能放心你。”
　　“放心。”林书冉把手放在她的手上，“你就当家人之间正常见一面，我们谁也不提秦岚的事情，应该也没事。”
　　“好，那我去了？”
　　“嗯，我送你。”
　　“不用了姐，你帮我照看秦岚吧。姐夫要是回来了，你就说是客人。”
　　“……那，也行。”
　　林父的家和公司的位置都在红葫芦城的正中心，林书瑶坐了公司的班车才到了地点。
　　那样一座高层建筑出现在正中心，它几乎比旁边的居民住宅楼还要高。
　　当然，这里一整块都是林家的产业地区。
　　而公司的经营，也是涉及到各行各业。
　　其中十层以下是商务写字楼，租给其他人个人或者公司办公用的。
　　十层以上，则是林家自己的公司，自己的员工。
　　父亲每天都来上班，所以林书瑶推测他也不在家。
　　林书瑶忐忑地上了大楼的最顶层。
　　顶层只有一间最大的办公室。
　　“我来了，爸。”
　　对面的中年男士面色严肃，好半天才放下笔抬起头来：“你怎么过来的？”
　　“公司不是有班车吗？”
　　这班车是为了方便公司员工才准备的，又不是为林书瑶准备的。
　　她干这样的事情，属实和她的身份不符。
　　……
　　“那就算不想见我，也没必要把你姐夫赶出去和她同学住吧？”
　　林书瑶心虚了一会儿，她本来也就是偷偷拉着秦岚过来的，也准备就偷偷的走，根本就没有考虑到林总身上去。
　　……
　　“行了，我知道错了。今天晚上让姐夫回去成吧？”
　　林书瑶也不想说得太多，怕露馅。
　　总之父亲想见她，她就来。
　　其他的，也没有必要。
　　“也不急，你妈倒是说可以让姐夫到咱家来住几天。”
　　“那也行。”
　　林书瑶轻轻呼了一口气，应该没她事了。
　　“关于你的话……”
　　“书瑶，你今年也27了吧？”
　　林父没算错。
　　不多不少，下个月刚好27。
　　他以前就常说，男大当婚女大当嫁。
　　当初要不是林书瑶偷偷跑去青葫芦城追自己的演艺梦想了，不然都不知道要被父亲送出去多少回了。
　　……


第32章 
　　林书瑶没回答，但是象征性地点了点头，以示同意林父这个说法。
　　“爸这会又想把我扔给谁？”
　　“这叫什么话？”那中年人很快皱了眉头辩解道，“你怎么能把这叫做扔？”
　　毕竟林总这一个圈子都是有钱人，就算差也不会差到哪里去，凡是家里有孩子的，基本都可以被称是富二代。
　　林书瑶是演员，这身份嫁过去，对方又不会亏待她。
　　可惜林书瑶从小挑三拣四，不嫁就是不嫁。
　　“为什么从小到大什么事情都是你来规定，你到底问过我想法吗？”
　　“你想法？”林父怔住了一下，“……你有什么想法？”
　　她又不是没闹过不想嫁人。
　　换句话说她若要嫁，林父开心还来不及，怎么会不同意？
　　“你自己决定也行，但是人我必须要见到，否则就听我的。”允许林书瑶自己选择喜欢的人，已经是对方最大的宽容。
　　她有一会没说话。
　　林书瑶已经不想纠缠下去。
　　“突然想起来，上回那个说要娶你的姑娘是谁？”
　　“一个疯子而已。”
　　……
　　林总一副不相信的眼神。
　　林书瑶无奈才回答：“她是秦总的孩子。”
　　“秦家……”
　　哪个秦总？
　　对方的印象中，好像就没有这个人。
　　“考古院里那个秦总，您偶像啊。”
　　秦总和她的夫人也走了很多年了。
　　居然还有个孩子？
　　“是吗，你怎么知道的？”
　　“我跟院里的合作公益，见过她一两次。”林书瑶心不在焉地点头，“还有上回那些发给你的珍藏品照片，就是她帮忙的。”
　　林总疑惑地点头，隔了好半天才说，“那既然是院里的朋友，带来我见见？”
　　带秦岚来啊……
　　那还不如整死她。
　　算了吧。
　　“以后吧，等她愿意的时候再说。”林书瑶说话的时候百般无奈，“还有别的事吗？”
　　“我今晚约了赵总见面，你跟我一起去吗？”
　　“不去。”林书瑶回头拒绝，“是你说的，让我有喜欢的人就可以了。”
　　所以理论上她现在喜欢她，也没什么大问题。
　　……
　　“是那姑娘？”
　　“不，跟她无关。”
　　她已经不想再继续说下去，让这事变得无法挽救。
　　林书瑶随后要走，林总只好也不拦住她的路。
　　对方虽然沉默没说话，但一定不会就这么放弃。
　　到林书瑶出了公司才觉得有些委屈，那一瞬间她的世界是昏暗没有色彩的。
　　她在转角处走向了下一个街区，但不知道应该去哪里比较好。
　　“林书瑶。”
　　仿佛有个声音在喊自己，林书瑶一惊，还是回头了。
　　“大姐？”
　　“秦岚跟过来了。”林书冉不安地回了头，“她醒来后听说了这事，就吵着要过来找你。我也怕父亲跟你说什么不好的事情，就把她带过来了。”
　　“好。”林书瑶失神落魄地回应了，然后往林书冉后面走了两三步，“秦岚，过来。”
　　秦岚乖巧主动地往林书瑶这边走来。
　　但紧接着等来的是美人投怀送抱。
　　她将身子主动埋进了秦岚的怀里：“秦岚，你告诉我。我们要怎么才能在一起……”
　　对方抱她的时候抱得非常紧，比昨天晚上亲密接触的时候还紧。
　　……
　　秦岚想扒开她的手，但是失败了。
　　然而，林书冉本来是想着带秦岚来排忧解难的。
　　结果林书瑶会错了意思。
　　“书瑶，大街上的话就别这样了吧……”
　　“可是，你以前也不在乎这些的。”
　　她已经让自己活得够像对方了。
　　以前……
　　秦岚思考了一会儿，那时她还不是一个人吗？
　　她自己的习惯是不怎么好，但不能连累书瑶和她过那种有一天没一天的日子。
　　“老爸怎么说的？”
　　“大概意思是让我去找个好人家相亲。”
　　林书冉咬了咬嘴唇，这事情有点难办。
　　要知道大家族的那些做生意或者下海的富豪人品或许还能靠得住，他们的孩子就不一定了。
　　林总这么草率决定，还真是不怕林书瑶受委屈。
　　“实在不行的话，你们就先回青葫芦城。家里的事情我自己去和老爹说。”林书冉一口气把事情给揽了下来，“反正你们也是到我这里来暂住两天。”
　　“这样可以吗？”秦岚抱着怀里的姑娘转身问了一句，“林总要知道我做的过分事情，肯定又气又急吧？”
　　“没关系，他暂时还没那么多时间管这些。”林书冉笑着回答了一声，“估计等有时间的话，也差不多忘了前几天说了什么。”
　　“哦，好吧。”秦岚呆了好一会才接着问，“那大姐放心把林书瑶交给我了？”
　　林书冉果断地摇头，老实说她认识秦岚是真的没有几天，也说不上这个人是可靠还是不可靠。
　　除去那顿水果沙拉是真的挺好吃以外，也没别的了。
　　“我把林书瑶交给你唯一一个理由，只是因为她喜欢你而已。”
　　但就算这样，秦岚也不会放手离开林书瑶的。
　　……
　　“行了，回去收拾东西准备走吧，我也不好让你姐夫一直住在同学那里。”林书冉筹划了一下，“下回要有什么问题的话，直接打电话给我就行了，不用大老远专程跑来一趟。”
　　“行，知道了。”
　　二人在林书冉的家里又整顿了大约一个晚上，第二天才早起收拾了行李。
　　和第一天来的时候一样，今天仍然是林书冉送他们去的火车站。
　　“行了，那我就不进站了。”林书冉放开了手，“你们到了青葫芦城，给我发条消息就成。”
　　“姐再见。”
　　林书冉点头后挥了挥手就走了。
　　普通的一天，高铁站人很疏散。
　　秦岚去附近的超市买了些吃的，回到候车室。
　　“书瑶，回去以后要我送你去公司吗？”
　　“不了，李姐知道我们回去这回事。她说最近比较闲，让我们自己安排时间。”林书瑶停顿了一会，“我最近也一直没去院里转转，等到了地方跟你一起回去？”
　　“好。”秦岚安心地坐了下来，“对了，喝水吗？”
　　“谢谢。”林书瑶打开了矿泉水瓶喝了一口，“好久没生活这么朴素了。”
　　秦岚认真地看着她的脸。
　　她用袖子轻轻抹了一下唇角的水珠：“认识你真好，秦岚。”
　　秦岚瞥了一眼别处：“……你以前可不是这么说的。”
　　林书瑶那会可是要多嫌弃秦岚就有多嫌弃。
　　要不是她喜欢坚持和厚着脸皮，估计碰不到女朋友的一根头发。
　　“那是以前。”
　　林书瑶凑了过去：“可咱们现在谈恋爱了啊。”
　　……
　　“那你是决定要嫁我吗？”
　　“你能娶，我就嫁。”
　　“好，那我回去告诉王叔。”秦岚有些激动地抓住了对方的右手，“等他同意了，我就回来娶你。”
　　“你怎么每次都把事情想得那么简单？”林书瑶把娇弱的身体凑了过去，“那我爸妈要是不同意的话，怎么办？”
　　“那我要一直这么坚持呢？”
　　她伸手摸了摸林书瑶的下巴：“你不就改变主意了吗？”
　　那倒是。
　　可这话说难听点，不是每个人都像林书瑶这样的。
　　未来可能会磕磕绊绊，即使她真能嫁给她。
　　“顺便以后有时间了，我带你去见我姑？”
　　“她愿意见我？”
　　“放心，姑姑对这件事还是挺放得开，就是得找个姑父不在的时间过去。”
　　“行！”
　　……
　　候车室里面又等了不久，二人就拿了行李坐上高铁。
　　到下车的时候，已经过了晚上饭点。
　　天色稍微有些亮着，没准进了院里以后还能溜达两圈。
　　但一看时间，已经接近七点钟了。
　　院里的食堂和卖部不太像是会开门的样子。
　　“书瑶，你先进去。我出去买些补给，一会回来找你。”
　　林书瑶也没拦着秦岚出去。
　　而且考古院外面就差不多是博物馆和文化馆，附近超市和街区商店就有不少。
　　秦岚走了一段，多买了几瓶水和一些零食礼包放在袋子里一并带了回去。
　　天色在逐渐变暗，秦岚哼着小曲，有十数分钟时间才从街区的商店往考古院赶。
　　……
　　“借过借过……”
　　不知道哪里窜出来一个身影和声音。
　　秦岚惊了一下。
　　可更过分的是那人说罢，还没好气地撞了一下秦岚的肩膀。
　　“……”
　　秦岚这次被撞得有点狠。
　　她正想回头骂咧一句，可回头那瞬间，对方又不知道跑向了哪里。
　　就这性格，居然还是院里的人？
　　他的行踪实在鬼鬼祟祟，有点一言难尽。
　　虽然有些一心二用，但秦岚还是拿着东西回到了院里的大厅。
　　王叔没去休息，还在办公室里。
　　林书瑶一个人也没地方去，只能将就来这。
　　王叔不抬头，直接问了一句，“回来了？”
　　“是的。”
　　“那就好。”他示意明白。
　　“对了叔，最近院里有什么鬼鬼祟祟的人过来吗？”
　　王叔呆了一下，院里保安什么的都还在，门口也有门禁卡，应该不会发生这种情况来着。
　　“鬼鬼祟祟的人……好像除了你，也没有别人了。”王叔才意识到事情的严重性，“怎么了？跟我说说。”
　　“我之前有一天晚上回家被人跟踪了，我总觉得刚刚一下从院里出去的人，有点像那天跟踪我的人。”
　　可是当时太黑，她也不太确定自己真的看清楚了什么东西。
　　“确定了吗？”
　　王叔的表情开始沉重。
　　该不会秦总的对头吧？
　　……
　　“只是感觉。”秦岚不知道怎么说，“叔，这事应该没什么问题吧？”
　　真和秦总有关，怎么可能没什么问题？
　　“我来查查，你先回宿舍去照顾书瑶。”
　　“好吧。”


第33章 
　　秦岚虽是回应了一声，但要是就这么走了，她也觉得有点不太好。
　　只好临走前又多问了王叔一句，直到那人又说了一遍没事，她才放了一瓶水在桌上就走了。
　　宿舍区还要往前面再走个二十分钟左右，她到的时候已经七点过了。
　　“书瑶，我回来了。”
　　秦岚拿钥匙开了门，然后把一袋子的东西放在了边上的茶几。
　　“抱歉，我回来的晚了些。”秦岚思索了一阵子，“回来的路上遇到些奇怪的事情，就去和王叔汇报了。”
　　“那……现在没事了吧？”林书瑶关心地问了一句，“叔怎么说的？”
　　“放心，没事。”
　　秦岚扶起自己怀里的姑娘。
　　“对了，你要休息会吗？”
　　休息……
　　其实不太想。
　　她都没有好好和秦岚谈过恋爱，也没听过秦岚跟她说什么甜言蜜语。
　　“今天晚上有星星……”
　　“我想去看。”
　　秦岚略微有几分钟的沉默，她原本以为富家子女不会有这种无厘头的爱好。
　　但庆幸的是，林书瑶喜欢这样的生活。
　　“那你记得，你第一次主动来找我是在院里哪个地方吗？”秦岚凑过去吻了她的额头，“带你去那里看星星怎么样？”
　　院里毕竟也就只有几个山屯比较空旷，地处较高。尤其是边上没什么遮蔽物。
　　“好，你去哪里我就去哪里。”
　　……
　　秦岚身体不自觉颤了一下，然后慢慢地把手放下去握住了她的手心。
　　“跟我走。”
　　院里很舒服，至少是安静。
　　城区就没这么好的情况，大晚上还得看看有没有车从楼下路过。
　　上了山屯，秦岚才找了个视线不错的位置坐了下来。
　　林书瑶抹了一把汗，在秦岚的边上蹲着。
　　“书瑶，坐我这来吗？”
　　也行。
　　林书瑶向秦岚那边走了两步，然后偎在她的怀里。
　　天上的星星一闪一闪，伸手去抓却又好像根本抓不住。
　　“真怕会抓不住你。”秦岚突然说道，“我能抱抱你吗？”
　　太突然一下，林书瑶也没来得及回答。
　　秦岚也很自觉，伸手从后面搂住了对方的腰。
　　是有点痒痒的……
　　林书瑶也不想扫她的兴，于是没拒绝她这样做。
　　总之，舒服就行。
　　“我想向王叔说清楚我们之间的关系，不再只是追求了。”秦岚咽了口水，“……当然，得是你同意。”
　　“好，你打算怎么说。”
　　林书瑶带安慰性地轻轻抓住她放在自己腰上的那只手。
　　……很紧，拿不走。
　　“虽然一直把要娶你这句话挂在嘴边来着，但是都不知道什么时候才能有这个机会。”
　　“你愿不愿意再等我一段时间？”
　　“行啊。”林书瑶笑了笑回头搂着秦岚的脖子，“还有……我看起来是那么不专注的人吗？”
　　“……”
　　她也不是这个意思。
　　“那你什么时候去和叔说？”
　　“明天早上吧。”秦岚把手往后一撑，“总得让他有个心里准备，然后看看他有没有什么主意。”
　　“那我问问大姐。”
　　林书冉啊。
　　……
　　她也说得很明白了，只是希望秦岚去照顾林书瑶，并不是希望秦岚筹备这事。
　　“有用吗？”
　　“总得试试吧？”
　　“那……我能理解成你这么着急，是因为特别想嫁给我吗？”
　　是又怎么样。
　　不是又怎么样。
　　“我不管，……是你先说的要娶我。”
　　她俯身去按着秦岚的肩膀，一副不想听到其他答案的样子。
　　这占有欲望太过强烈，秦岚也一下没反应过来。过后只好附和着回答：“好好好，我说到做到。”
　　说娶就娶。
　　闲下来的时候，她的那两只手才紧紧贴着林书瑶的腰部。秦岚稍微掀开外面的那件衣服，舔了她的肚脐位置。
　　“在外面。”林书瑶稍有抗拒，“回去再说。”
　　“那看星星？”
　　林书瑶安静了些，转了身抬头看着夜空。
　　二人回去的时候，已经晚上十点过去。林书瑶把手机放在桌上就去洗澡了。
　　秦岚拿着一份报纸在电视前坐了下来。
　　可还没安定个几分钟，手机就开始响个不停。
　　秦岚被吵得有点烦，然后放下了报纸。
　　林书瑶走的时候手机也没关上，消息一条接着一条。
　　秦岚眼睛瞅了眼，大多数是同一个人发来的消息。
　　这次发来的是几张图片。
　　挂在考古院大厅墙上的人像，但那只能是秦总。
　　还有一些照片是被涂鸦过的，用喷漆涂了满满一墙。
　　可要知道，那是一些画，秦总最珍贵的东西。
　　想到不久前林书瑶说有人威胁她这事，秦岚稍微变得谨慎了些。
　　【有事？】
　　这次秦岚主动出击联系对方。
　　【今天出现在外面撞我的人是你吧？】
　　对头的人保持沉默了一阵子，不知道为什么有一段时间没聊天而已，居然已经同居上了？
　　【你到院里去做什么？】
　　对方好像又不再回话了。
　　下线了。
　　她一无所获。
　　她想尝试去寻找什么，可惜已经没有更多的聊天记录了。
　　对方也绝不可能突然发几张照片过来找事。
　　秦岚放下了手机，拿着报纸坐立不安了一会儿，好容易才把林书瑶给等出来。
　　林书瑶坐在了沙发上，喊了她一声，“秦岚。”
　　“嗯。”她心不在焉地回应了一句，“书瑶，你说我做事会不会毛毛躁躁了些。”
　　是有些，可是也完全在她的接受范围内。
　　“怎么了吗？”
　　“也没，昨天院里的事情我让王叔去查了。”秦岚回头看着林书瑶说道，“感觉是个惯犯。”
　　林书瑶有点不明所以。
　　“你手机里那个人，是威胁你的人吗？”
　　她震惊了一下。
　　可她已经私下解决了。
　　“过去的事情了。”
　　虽然到现在林书瑶也说不清楚他的目的，只知道可能是冲院里来的。秦岚要真这么撞上去，那不就正合对方意思？
　　“让院里的人出面吧，你别管了。”
　　不止一次有人提醒过她别管了，可下次二人见面估计还是不会友好讲和。
　　最重要的是那人敢欺负林书瑶，秦岚要把他头打花来。
　　……
　　“听我的好不好？”
　　可架不住林书瑶的温柔，她只能转了身抱着她。
　　“那回房吗，夫人？”
　　林书瑶低着声音回了一句：“嗯。”
　　逍遥自在一夜。
　　***
　　醒来的时候见时间还早，秦岚就去找了王叔。
　　今天看来没有人在大厅整理文书，她只能找了一圈，去了大门口。
　　一位中年男士站在那里和保安交流着什么。
　　“叔。”秦岚走过去跟他打了招呼，“怎么样？”
　　“保安说出入记录一切正常，给了份打印的文档给我。”王叔拿着几页的打印信息翻了一遍，“我得回去一个个看。”
　　上面都是人名，还经常有各小队的组员和红葫芦城的领导要来。
　　王叔认识的人虽然多，但也不至于所有人名都耳熟能详。
　　“要些时间吗？”
　　“嗯，两三天吧。”王叔敷衍地回答了一句，“还得查这些访客记录是不是正常。”
　　……
　　那不成，两三天秦岚可憋不住。
　　“我帮忙吗，叔？”
　　“你怎么帮？”
　　“书瑶没醒来。”秦岚支支吾吾地说道，“……我有点时间。”
　　他回头看着秦岚的眼神有点奇怪。
　　“你是有事情找我吧，秦岚？”
　　算了，她向来不知道怎么骗人。
　　“叔，我觉得我和她差不多可以在一起了。”
　　“是吗？”王叔愣了一下，“书瑶同意了？”
　　哦，还差个婚礼。
　　“下个月怎么样？”
　　这叔也是个愣头青。
　　林家人到现在还没有松口，秦岚想娶也得对方家人同意才行吧。
　　退一步讲，姑姑都没点头。
　　“那姑姑他们呢？”
　　“要你那姑父有什么用？”王叔摇头，“他一向见钱眼开，你又不是不知道。”
　　“那……”
　　“这样吧，你先跟林家人示个好。”王叔突然说道，“我回头送几个古董样品过去？”
　　那能有效吗？
　　虽然是些古董样品，但在市场上几乎不可能有人会花重金打造完全一模一样的样品。其一是他们连实物都没有的参照，怎么能像？其二就是，外面打造的肯定没有院里的好。
　　林总又是个喜欢珍藏东西的人。
　　“那这事交给叔了？”
　　“放心，包在我身上。”王叔一口答应下来，“反正我寻思你的组员这两天正好要回来出差，我让他帮忙看几天院。”
　　“顺便你要有时间的话，帮忙看一些名字，我上午还得做份报告交给总院。”
　　“好勒！”
　　秦岚答应后，就和王叔回到了办公室。
　　她坐在门对面的沙发上看着那几张密密麻麻的文字。
　　大多数都是些眼熟或者耳熟能详的名字。
　　再差一点的，也是经常出现。
　　没什么特别大的猫腻。
　　“叔，看名单的话应该没问题。”秦岚站起来伸了懒腰，“您要不再仔细看看？”
　　王叔接过了那几张纸，匆匆浏览了一遍。
　　……
　　“张承泽。”
　　王叔自己低声念叨了两三遍这个名字。
　　然后将纸重新递回给秦岚。
　　“秦岚，看看这个名字。”
　　“这个怎么了？”
　　“院里以前的建筑工人。”
　　“很奇怪吗？”
　　院里这么多空地，最近也有一块山屯要被填平，准备建设新的场馆。
　　按理来说，多来点建筑工人没问题吧？
　　王叔把手一环抱：“你从来没读过秦总的事迹吗？”
　　“读了。”秦岚低头，“一半。”
　　后来不是林书瑶来了吗？
　　她买了一堆影后的自传。
　　“张承泽这个名字，秦总的书里提到过。”
　　“因为他出了意外事故，从工地上摔下来了。”
　　“在忏悔那一章节里。”
　　“哦……”
　　“秦总赔偿了以后，我们就联系了他家里人去销户。”王叔继续解释，“等于说现在这个人不存在了。”
　　只不过院里的系统太过老化，虽然说新的门禁卡可以进行更换，但老的门禁卡放在那里也可以使用。
　　怎么说呢？
　　秦岚都能偷她老娘的门禁卡带林书瑶去文化馆那边溜达。
　　当然也可以有人偷张承泽的东西。
　　“院里掉了东西？”
　　“不是，张承泽在院里的东西，我们都拿给他们家里人处理的。”王叔往椅背上一靠，“不过当时进行销户的时候，他那个孩子没有过来，我们也没有人见过他。”
　　“很可能那个门禁卡，被他的儿子拿走了。”
　　所以现在才可以随意出入考古院。
　　只不过名字，终究是变不了。
　　“你有注意过那天找你的人是个年轻人还是个中年人吗？”
　　如果张承泽儿子还在的话，应该已经快五十了。
　　“没注意，见过两次。但要是近距离看，没准能看出来。”
　　“行，我有分寸。”
　　“嗯。”
　　……
　　“对了叔，今天晚上我有事不回来了。”
　　“你帮我跟书瑶说一声。”
　　“……”
　　莫名其妙。


第34章 
　　秦岚不知道上哪野了一天，林书瑶醒来的时候没见她人，才去大厅里面找了王叔。
　　但当时秦岚走得急，对方一下也说不清楚。
　　鉴于秦岚对这事的敏感程度，林书瑶一直很怕她半道出什么差错。
　　但在这节骨眼上，王叔也实在是没办法劝。
　　秦岚几次说不在乎秦总，但谁要敢对大厅里那相框不重视，她第一个不服气。
　　林书瑶着急，也想出去。
　　“林书瑶，别追过去了。”
　　“那秦岚她……”
　　“你就让她去吧。”王叔思考了一下，“这一时半会吧……估计也惹不出什么很大的乱子。”
　　下午六点半以后，秦岚才在餐馆吃了些面条打底。
　　街对面是一个安静无人的小巷子，并且没有路灯，秦岚的神情一直盯着那边发呆。
　　直到七点钟左右买了单才走。
　　她追那人的线索差不多追一天了，也十分确信那人的定所就在这附近。
　　除非人不回来。
　　周围是那样一片乌漆墨黑，秦岚不知道从哪里捡来一堆小石子放在手心里捏着。
　　八点，八点半。
　　……
　　秦岚始终没走。
　　不知道多少人声和脚步声在附近响起，最后又逐渐远离。
　　好容易撑到了快九点。
　　一个醉酒的中年男士出现在阴暗的角落里。
　　……
　　她记得这件深棕色的衣服，也还记得对方第一次和她正面硬刚是什么情况。
　　至少别的不敢说，有一点秦岚能确定。
　　要真打起来，对方拼不过她。
　　又一想到院里墙上平白无故的被画满的涂鸦，秦总的相框，包括威胁林书瑶那事，秦岚就头脑一热，扔了石子从拐角退出来。
　　“我让你欺负林书瑶！”
　　秦岚一动脚，朝对方的腹部边上用力一踹。
　　“我让你去院里涂鸦！”
　　话落，这又是一脚。
　　“我让你对秦总不敬。”
　　对方喝了酒回来，哪里有劲和秦岚当面斗殴？
　　最多只是上了手将边上的人用力往后一推。
　　她有点没站稳，险些摔到地上去，可幸好手撑到了一块破旧的铁桶，转而又站了起来。
　　那铁桶皮还掉的厉害，秦岚手给划伤了一条深深的口子。
　　“我想起来了，你老爹是出交通事故那个？”那人总算开口说了一句话，“不过考古院里那个姓王的副院长有没有跟你提过那个交通事故的起因？”
　　秦岚拍手，咬了咬牙后从地上捡了一个红色砖块。
　　“呵呵，林书瑶。”那人作出无奈地摇头之举，“她那个老爹就是只老狐狸。”
　　阴险狡诈。
　　“估计女儿也半斤八两，居然能让你对她这么执着？”
　　“闭嘴！”
　　那人撕破脸说话，就像个疯子一样。
　　秦岚知道再这样纠缠下去，形势也不会突然偏向她。
　　不过正好，秦岚也是个疯子。
　　疯子对上疯子。
　　“秦总的车祸怎么回事？”
　　“这事王副院长都知道，你怎么会不知道？”
　　那人有意激将法激怒她。
　　车祸的事，王叔倒是没说过。
　　秦岚气得不打一处来，拿着建筑砖块用力往那边一抡，砸中了对方的脑袋。
　　典型的去死，也要拉一个垫背的。
　　……
　　感觉脑门受到了重击，那人的手撑着地面硬是没起来。
　　她也向来不知道什么是止住。
　　摊开手就要再砸一次。
　　“别打了！！”
　　直到巷里的声音逐渐有点不对劲，才吸引了一些吃瓜群众过来。
　　“你这小女生年纪轻轻的太暴躁了啊。”
　　“快快快，这个人昏过去了吧。”
　　“赶快报警！赶紧！”
　　……
　　批评和责骂的声音越来越多。
　　为什么这会像是她错了一样？
　　可巷子本来就小，随着附近的人越来越多，出口位置也越来越堵。
　　秦岚根本找不到空子溜出去。
　　倒是一来二去把局里的人给引出来了。
　　这下可好，想走都走不掉。
　　毕竟走了就是逃逸，她面临的惩罚比直接承认更严重。
　　“是哪一位把人打伤的。”
　　“是我。”
　　众人的眼光纷纷到了秦岚的身上。
　　“不好意思，麻烦走一趟吧。”
　　“……”
　　秦岚无奈，只能停下手跟着那两位警官走了。
　　警车和救护车停在巷子外面，而秦岚被人推进了警车。
　　今晚这事发生的奇怪。
　　“那不是队长吗……？”
　　……
　　黑色的轿车在大道上行驶了一段才稍有减速，架不住边上的热闹，他才把车停到边上。
　　不停下来还行，停下来才发现被拉进警车的是自己小队队长。
　　简直迷惑行为。
　　“喂，王副院吗？”
　　“是的。”电话里的男青年说，“秦队长今晚不在院里吗？”
　　“不啊，好像出去了。”王副院随口回答了一句，“你有什么问题吗？”
　　……
　　他还真怕王副院这么说。
　　“我去问了，院里附近西二门的出口这边好像发生了一起殴打事件，肇事者已经被警方带走了。但是……如果我没看错的话应该是秦队长干的。”
　　“……”
　　“王副院，秦队长最近是受什么刺激了吗？”
　　这谁知道啊？
　　“你赶紧回来院里。”
　　“我有点事。”
　　他说完以后就挂了电话。
　　挂了电话，就往椅背上一靠。
　　“叔？”林书瑶尝试喊了他一声，“怎么了？”
　　还能怎么了，不就是秦岚吗？
　　“她是不是知道什么了？”王叔皱了眉头。
　　可这么多年，她什么都没对秦岚透露。
　　“我要不要打电话问问？”
　　“不用了，她的组员今天刚刚回来。”王叔挥手示意了一下，“路过看到她被警方带走了。”
　　带走？？
　　“对，打了人。”
　　听对方的语气，是挺严重的。
　　这下可惨了，秦岚那下手重不说，就算往最少算也要六个月。
　　人要是不小心死了，估计还得另说。
　　“叔……”
　　“别问我，这我可没法子帮忙。”王叔打断了林书瑶的话，“我早就警告过她打人之前先冷静，可她从来不听。”
　　院内大小事他还能做主，这上升到刑事案件，叔也不知道找谁。
　　“我……我回去找李姐。”
　　“李姐之前是公关。”
　　林书瑶说完之后立刻要走。
　　“太晚了，你要不要明早再去？”
　　你让秦岚一个人在局里冷静冷静，也不是不行。
　　“不行。”
　　她会委屈，会很迷茫。
　　“我先走了，叔！”
　　真是一个比一个痴心。
　　劝不住。
　　***
　　也是从秦岚被带走了之后，巷子里的那人才开始昏迷不醒。
　　不知道是喝得多了，还是真被打成脑震荡了。
　　总之被送往医院的时候，情况特别不好。
　　她坐在警局的沙发上安静地等着，硬是没敢乱动。
　　好容易等警员走过来，一张训诫单被重重地压在了她的面前。她被吓了一跳，才抬起头来。
　　“你为什么打人？”
　　那警员有点凶巴巴的，从带她走之后就没给过什么好脸色。
　　“你知不知道把人打成重伤，需要负刑事责任？”
　　刑事责任。
　　……
　　秦岚扭过头，说的就像当初陷害秦总的负了责任一样。
　　“签了训诫单，拘留观察。”
　　“至于其他的，要等医疗结果出来再说。”
　　秦岚咬了咬手指。
　　虽然她确实不大喜欢那个人，打人的时候甚至用的砖头，但心里一想到林书瑶，秦岚还是心软下来了。
　　她自己倒无所谓，可是女朋友不能没有她。
　　于是秦岚签了训诫单。
　　“我对他只是拳打脚踢了几下，那家伙喝多了酒。”
　　秦岚确信那板砖虽然砸得是对方的头，但不可能打到脑震荡和当场死亡。
　　“行了，进去等着吧。”
　　秦岚站了起来。
　　说起来这还是生平第一次进警局，因为打人。
　　要是老爹和老娘还在的话，一定后悔把她给生出来了。
　　秦总一生威望啊——
　　就这样让秦岚给败光了。
　　这个行为，大致放在哪里都不够体面。
　　——
　　为了能速度更快些，林书瑶叫了车到经纪公司的大楼。
　　李姐家就在附近，走过去几分钟就差不多了。
　　“李姐！”
　　这大半夜的。
　　晚上十点了。
　　“怎么了？”
　　李姐收到她的消息时，面色上多的是无奈，但是又不得不替她开了门。
　　林书瑶过了一辈子，从来没有哪一天像这样过。李姐是经纪人，善于察言观色。
　　感觉到她的不对后，声音逐渐平静下来。
　　“秦岚欺负你了？”
　　“不是。”
　　“那回去吧。”李姐说完刚要转身。
　　要是李姐不帮忙，可就真的是六个月了。
　　“姐，求求你。”
　　林书瑶突然跪了下来。
　　这地面又没有地毯，全是瓷砖。
　　……
　　“她真要出了什么事，不是还有王叔在院里吗，干什么非要我帮？”
　　“王叔没办法。”
　　这到底是怎么了？
　　“她打人了。”
　　李姐松了一口气。
　　就比她想的还要离谱得多。
　　但林书瑶知道李姐一定有办法。
　　毕竟她当时在做公关行业做了那么久，各行各业也稍微认识一些人。
　　“那人现在在哪里？”
　　“被打的在医院修养，秦岚这会应该被警方拘留了。”
　　“那估计得委屈她在局里待一个晚上了。”李姐走回去倒了两杯茶放在桌上，“这消息估计明早前会放出来，我那个时候再帮你们联系熟人。”
　　……
　　“行了，别瞎着急了。偶尔让她长个记性也挺好的。”
　　她喝了一口热茶，静下来之后又问：“接下去打算干什么吗？”
　　回院里不行，晚了。
　　而且就算回去了，王叔也没什么更好的点子，最多给个通风报信。
　　“想睡的话，楼上还有一房间。”
　　李姐使了个眼神。
　　“不了，我出去转转。”


第35章 
　　楼下是公园，公园里面有一片池塘。三月开春，池塘里的鱼显得生机勃勃。
　　林书瑶一整个晚上没睡，连眼睛都没眯上。
　　在公园里待到半夜，李姐才穿着睡衣出来。
　　对方手里拿着两瓶酒，等来到在林书瑶旁边才把酒瓶先放在地上。
　　“一开始懒得管来着，后来实在不放心你。”李姐无奈地摇了摇头，“我也没怎么睡。”
　　“不好意思。”
　　林书瑶低头小声地说着。可她觉得自己欠对方够多了，也不好再提别的事情。
　　“没关系，反正年纪大了。”
　　受点刺激，确实也不容易睡着。
　　当然，这还得是因为秦岚。
　　“喝酒吗？”李姐递了一瓶酒给林书瑶，“家里刚刚好还剩下两瓶。”
　　林书瑶罪恶地接过了对方手上的酒。
　　酒这东西喝多了不太好，啤酒肚就算了，关键是伤身体。
　　林书瑶只是初中叛逆期的时候喝过一次，但那之后就再也没有碰过。
　　“说起来我还不太了解秦岚这个人，你要不跟我讲讲……她为什么打人吗？”
　　秦岚护短，出了名的护短。
　　为了林书瑶。
　　可是林书瑶不太想跟对方坦白自己的事。
　　“李姐知道秦总当年怎么回事吗？”
　　“不是说车祸？”
　　“王叔说那是被人故意指使的。”林书瑶开始对经纪人解释，“原本说是有个案件放在局里存着的，我估计这会秦岚是发现什么了。”
　　那是她老爹，她当然应该生气。
　　“那怎么办，秦总那案子这么多年了，基本不可能被翻。下手的人就算还在，也不会被严惩。”李姐眼神里充满疑惑，“她就图的这个？”
　　那还真不知道。
　　“不过这要是换成是我爹或者是我家人，我跟秦岚估计属于同类人吧。”
　　李姐没再回答了。
　　她背靠着公园的石头柱子站着，一呆就是到天亮。
　　总算觉得见到了光明。
　　“李姐。”
　　边上的人在凳子上躺了半夜，早上醒来的时候有些憔悴。还好青葫芦城是南方，有时候不会太冷。
　　对方回应了一声，“嗯。”
　　对了，还得帮忙找人。
　　“这样吧，你先到院里去找王叔。王叔起码是正常的，我要不在他能帮忙照看你。”
　　“那……”
　　“秦岚的事情交给我。”
　　“能搞定吗？”
　　林书瑶还没有走的意思。
　　鬼知道。
　　怕就怕打死秦岚都不认。
　　那就比较麻烦了。
　　“你听我的。”李姐皱了眉头，也不忍心呵斥对方，半是温柔半是严肃地扔下一句话，“回去，林书瑶。”
　　李姐看上去貌似也有对策，林书瑶只能点头应答。
　　在附近转了一圈，还是回了院里。
　　大厅的灯还亮着，好像开了一晚上没关。
　　出这么大的事，睡不好的可不止林书瑶一人。
　　王叔也几乎是夜不能寐，倒是院里新来的组员躺在沙发上浑浑噩噩地就过了一夜。
　　“回来了？”林书瑶一回来，王叔就走了过去，对方的声音还稍有点低沉，“怎么样？”
　　“暂时没结果。”
　　林书瑶扫兴地坐在椅子上。
　　有点失魂落魄的样子。
　　“别担心。”
　　发生了这事，她哪里能说不担心就不担心。
　　可好一会儿过去了，林书瑶才眼前一亮。
　　“对了叔，我记得之前给你了一个包裹，里面是碎布条，您还记得吗？”
　　暗神秘程度来说，挺像是那人的手笔。
　　王叔顺着回答下去，“什么样的包裹？”
　　“去蓝葫芦区之前给你了，我之前大致拼过，但是没看出来是什么。”
　　她想着叔的脑袋应该比自己聪明一点，见识也多，就立刻让对方把东西拿出来，一片片地摊放在桌上。
　　大概十来分钟左右，王叔才把东西重新拼好。
　　但是对方也没有看出个什么所以然来。
　　“这是地图还是什么来着？”
　　字倒是勉强能看清，上面写着——劳工。
　　“年龄大了，不行。”
　　纠结了半天，王叔还是摘下老花镜悠悠地说道：“那边的组员，你来看一下。”
　　王副院长一声令下，那人哪敢不听？
　　年轻人只好极不情愿地爬了起来。
　　他低头凑过去看了一下。
　　“唉呀——”那人像是恍然大悟地拍了拍头，“副院长，这不就是院里那个建筑吗？”
　　“……哪个建筑？”
　　“大楼啊，就是秦总平时休息的那个地方。”那年轻男士接着提示，“你看看啊，图上一模一样的颜色，一模一样的建筑风格，还能是别的吗？”
　　那人一句反问，怼得王叔没话说。
　　“可是秦总过世的时候，你还没有来公司吧？”
　　“那还不是副院以前安排我到那里学习的吗，我以前可天天去啊！”那人自豪地说了句，然后又低头看了几眼，继续解释，“你们再来注意看啊，这个下角还有几块非常非常小的材料，钢筋水泥之类的……都是建筑材料吧？是不是证明了这个建筑在建成之前发生了什么事情？”
　　但是关于过去，那人就不知道怎么说了。
　　可以啊！
　　列文虎克投胎转世？
　　王叔欣赏地点了点头。
　　那看来事情还是和秦总有关系了。
　　不过不管对方出于什么目的，张承泽这个儿子都不简单。
　　“好，知道了。”王叔捏了捏拳头，“你干自己的事情去吧。”
　　那人应了一声，然后立刻走出去了。
　　“那叔要不要休息一会，有什么事情我自己来解决就行了？”
　　毕竟换成她去见李姐，一切也都说的过去。
　　但恐怕王叔睡是睡不好的。
　　“出这么大的事，我得拿上秦总的案件去一趟局里，看看能不能为秦岚挽回点什么。”王叔迅速从抽屉里拿了钥匙，“我今天会把院里的所有出口都封住，只出不进。这样的话……应该不会再有什么遗漏的了。”
　　林书瑶附和了一句，原本也没再说什么。
　　可王叔看林书瑶在这等着，她肯定也不能放心。
　　被打的人躺在医院，现在都不知道有没有结果。
　　“这样吧，你出院里去联系你的经纪人。要是能见到秦岚，跟我打个招呼？”
　　“好，知道了。”
　　王叔走以后，就再也没看见人影。
　　林书瑶没回家，但是也不怎么敢去找李姐。
　　好容易手机里才来一个电话，林书瑶也没有管是谁，直接就接了。
　　“书瑶。”
　　电话里的人语气多了点不耐烦的意思。
　　“她怎么回事？”
　　“……”
　　林书瑶愣了一会儿，然后把手机挪开一看时间。
　　哦，已经第二天中午。
　　那件事发生已经过去十二个多小时了。
　　知道的自然知道。
　　“姐，对不起。”林书瑶低着声音说了一句，“我没想那么多，所以没有看住她。”
　　“她一直都这样吗？”
　　秦岚这性格确实有点一言难尽，虽然自从和林书瑶在一起之后，她从来都没委屈过对方。
　　林书瑶小声说道：“嗯，是有点。”
　　“我记得你的经纪人朋友是公关，她有什么办法吗？”
　　“好像是在处理了。”林书瑶无奈说道，“她不让我跟过去，但也许很快就能见到人。”
　　“那行。”
　　林书冉也不再追问。
　　“虽然我没去过青葫芦城，但有什么需要帮忙的尽管提。”
　　林书瑶心底里思考了一会，倒还真有一件事情。
　　“对了，爹不知道这事情吧？”
　　“怎么可能不知道？”林书冉似有嘲讽的语气夹在中间，“这事又不是单被传入我一个人的耳朵。”
　　“早上出来的消息，都快被刷爆了，你该不会还不知道吧？”
　　……算了，她现在应该想的是怎么帮秦岚。
　　“爹打电话问过我了，问我到底发生了什么。三言两语我哪说的清，想随便糊弄一下的……”
　　林书冉本来是觉得毕竟是岳父岳母啊，以后不管秦岚怎么样，先留点面子总是好的。
　　可对方还真就信了。
　　信就算了，还死活找林书冉要后续结果。
　　林书冉一时半会上哪弄去。
　　……
　　林书瑶听得快有点精神失常。
　　“那要不就先这样了？等你想告诉我的时候再说？”
　　“好，姐再见。”
　　有林书冉提醒，林书瑶又顺带着关注了一下社交媒体新闻。
　　只不过是关注了一些在医院里的消息。
　　据说上午十点的时候那人情况就逐渐好起来了，只不过毕竟是脑震荡，所以还在医院里休息。
　　好在人倒是无大碍了。
　　精神状态好得很，吃什么什么香。
　　她总算是松了一口气。
　　李姐和王叔这回处理事情应该安心点了。
　　……
　　就这样战战兢兢地到了中午，好容易李姐才打了电话过来。
　　但不等对方说话，林书瑶就先开口问道：“结果怎么样？”
　　“不太好。”电话里的人解释说说，“局里的人跟我解释了，那姑娘送进来的时候几乎很少说话，不知道在憋着什么。老实说，我也怕她出什么事……”
　　“局里的人说了，如果非要保释，必须赔偿足够的金额。且就算赔偿了，可能也得被限制在家六个月，哪都不能去。”
　　这对秦岚或者林书瑶来说，还不知道意味着什么。
　　“但是林书瑶，你有自己的活要干。”
　　“姐，我不想没有她。”
　　秦岚真就那么好吗？
　　“行吧，那么就半个小时后来一趟城南的看守所。”
　　“我就先不接你了，得赶着过去。”
　　“行，谢了。”
　　林书瑶挂了电话。
　　立刻跑向了地铁站。
　　城南太远。
　　现在估计只有坐地铁，才是最快的。
　　可是秦岚。
　　不管是什么结局。
　　……
　　命里有你才是最重要的。


第36章 
　　青葫芦城南比较接近乡镇，那边的看守所也十分破旧。墙还是灰色水泥填起来的，到处坑坑洼洼，就像是被什么东西撞击过了一样。
　　肯定比不上自家过清闲日子，所以秦岚要真的进去，肯定得受一点委屈。
　　“跟我过来吧。”警员边说话打开了房间的门，“有人找你。”
　　考虑到医院那边还没个准信，秦岚暂时还在审问室里等着。
　　除了签下训诫单，她多余的也什么都没做。
　　见那警员找她，她才犹豫了一阵子站了起来。
　　秦岚还正纳闷是谁过来了，但一抬头才见到是林书瑶的经纪人。
　　……她倒吸一口凉气，也对，叔没这个能力和关系。
　　不过李姐没事的话绝对不会自己来这里，应该是林书瑶找她帮忙了。
　　可是明明答应过对方要好好照顾林书瑶的，却还是让她为自己担心了。
　　“李姐。”秦岚低头喊了她一声，“书瑶怎么样？”
　　“你还好意思开口问啊。”李姐无奈地摇了摇头开始解释，“她为了你的这点事情，一个晚上都没睡了。我确实没必要帮你来着，可是从她十六岁开始我就培养她，我不想看林书瑶那样。”
　　秦岚低下头沉静了有一阵子。
　　“所以你现在得给我一个理由，为什么打人？”
　　恰好李姐也很想知道，她到底是受了什么刺激？
　　“那人怎么样？”秦岚心虚地问了一句，“有情况吗？”
　　“说是脑震荡，但情况比昨天好多了，人也清醒了。”李姐大致解释了一下，“至于医药费嘛……你交了那么多年保险了，大致够用。退一步说实在不行也有王总监给你扛着，基本没什么问题。”
　　秦岚松了一口气。
　　但这绝对不是一个最好的信号。
　　至少不能离开这地方。
　　“该你了。”
　　“这里不方便说太多，但我能告诉你大致的。”秦岚抬头看着李姐，“那人之前威胁过林书瑶，我和叔也在怀疑，他是不是跟秦总的车祸有关系。”
　　“威胁？”
　　这事她怎么不知道？
　　“否则书瑶为什么要跟你提找保镖的事情啊……”
　　她那个性格不喜欢被人约束着，除非实在没办法。
　　“这事你不能乱说！”李姐咬咬牙，而后才压低了声音，“而且就算人家真的威胁林书瑶了，你就因为这个打人？”
　　“怎么可能，我那么冲动吗？”
　　……
　　虽然她是冲动过。
　　她是个坏孩子。
　　“那人拿走了原本属于院里的东西，还在秦总的绘画墙上随意涂鸦。”秦岚捏了捏手，“反正这情况……我是忍不了。”
　　要知道秦总的绘画墙上所有一切都是关于他喜欢的人。
　　那可是秦岚的母亲。
　　她当时也头脑一热，干脆就直接冲了。
　　谁知道那人刚刚喝了酒回来，还没动几下就歇菜了。
　　事情闹这么大，秦岚还被抓了。
　　“……那样确实过分了些。”李姐无奈地叹气，“算了，我看看能不能把你的控诉讲给警方听。不过你得保证这情况得属实，包括威胁。”
　　“怎么属实？书瑶都把记录给删了吧。”
　　“这个没关系，数据库里面应该会有记录。”
　　也就是麻烦了点而已。
　　“那谢谢了？”
　　“不用了。”李姐站直了身子，“顺便我叫书瑶过来了，还有几分钟时间，你见见她。”
　　书瑶。
　　……
　　当然，秦岚还没在外面站几分钟。
　　那姑娘过来的时候穿着一件纯白色的短袖，那件短袖自带帽子，她也始终低着头。
　　大约是，不想被人认出。
　　可秦岚能认出来自己的心上人。
　　好容易到了目的地，林书瑶才把帽子掀开。
　　一个晚上没睡觉，她的精神状态似乎有点不好，卷发也蓬松得很。
　　见到秦岚以后，那姑娘才松了口气。
　　她不想责怪她，也不想说她什么不是。
　　“秦岚。”凌书瑶把头依靠在对方的肩膀上面，“……王叔跟我解释情况了。”
　　“嗯，知道。”她冷静地说，“乖，先回去。”
　　这样的她暂时还配不上喜欢林书瑶。
　　“这事会好起来吗？”
　　这怎么说呢？她也不能确定。
　　毕竟还不知道对方要怎么为难她们，那毕竟是秦总一生的敌人。
　　不想让林书瑶担心，秦岚只好伸手捧着她的脸说道：“有李姐在呢，不会有事的。”
　　她话落，又低下头亲了林书瑶的唇。
　　“实在需要接受惩罚的话……那等我出来再娶你也不是不行。”秦岚给她使了颜色。
　　林书瑶低头笑了一声，“都这个时候了你还说风凉话……”
　　“那才不是什么风凉话。”
　　毕竟不严重的话还好，严重的话秦岚甚至不知道她什么时候能出来。
　　要是王叔什么都没查到，那才叫麻烦。
　　“书瑶，回去好好睡觉好好休息。”
　　“等你醒来，我就在你身边啦！”
　　她有让人心安的办法。
　　“那时间到了，我走了。”
　　“好。”
　　秦岚放手转了身，跟着警员回去了。
　　林书瑶心酸了一下，回头走到李姐身边。
　　反正也不太想看她和秦岚的关系，干脆就一直背对着了。
　　“说完了？”
　　“李姐，局里怎么说的？”
　　“说要医院证明，我一会就去找医院开。要没问题，再让王总去找那人协商赔偿，希望最后能解决吧。”
　　“辛苦了。”
　　没什么，照顾艺人本来就是她的职业。
　　秦岚的话，就当是个附赠的，反正也没什么所谓。
　　“顺便，威胁的事情是怎么回事？”
　　李姐往前走了两步突然停下来，“秦岚跟我说的。”
　　她知道林书瑶不怎么喜欢分享自己的私事，但这样太危险了，何况当时秦岚还不在。
　　想想都觉得寒颤。
　　“她不方便解释，所以你跟我说。”
　　如果林书瑶恰好知道的话。
　　“知道一些，叔跟我说的。”林书瑶放小了声音，“大致意思是秦总的车祸不是正常向的。”
　　“没明白？”
　　“人为的。”
　　李姐震惊了一会。
　　谁有那么大胆？
　　“叔有怀疑的对象。”
　　“就是医院里躺着的那个人？”
　　“据说是的。”
　　如果真是这样的话，秦岚打人这事也确实有个合适的理由了。
　　“那行，你把这事放心交给我，晚点有结果我会去找你。”李姐动脑思考了一下才说，“先回去休息吧。”
　　“那我就先回院里了。”
　　……
　　张口闭口还是院里，也不回自己家。
　　除了因为秦岚，李姐也想不到别的理由了。
　　***
　　林书瑶回了院里，但王叔还有一些事情没办完，她又正好累了，就回宿舍里去躺了几个小时。
　　但这几个小时睡得也不太踏实，浑浑噩噩之间还做了几个噩梦。
　　她只好醒来，泡了一杯咖啡喝。
　　当天下午四点了，还任何消息没有。
　　林书瑶只能主动打了电话给王叔。
　　“王叔，你那边怎么样？”
　　“我联系局里的人了，他们说会协助调查，但是事情讲究证据，要我提供一些资料给他。”王叔在电话里解释着，“虽然麻烦了一些，但是拼拼凑凑，应该能有一些支撑调查的线索。”
　　“秦岚她……”
　　“哦，关于这个。”王叔停顿了一下，不知道是不是卖了下关子，“我已经问过了，不管最后定不定那个人的罪，秦岚打了人终归是事实。我做不了很多，你只能期待你经纪人能帮你多点了。”
　　“好，谢谢叔。”
　　“我拿了些资料回来，还有十分钟左右就能到院里。”
　　“行，我去找你！”
　　林书瑶挂了电话，就立刻去了大厅里面。
　　焦急地等待了一会，才有一辆黑色的轿车开了进来。
　　可是那人却连车也不想好好停入车库，直接就扔在了大门口。
　　他手上拿的资料差不多有一打，进门以后就被放在了桌上。
　　“局里给的？”
　　“对，我要大致看一下这些内容。”他说完话才刚刚好坐下来，“再对比院里的记录，查查有没有什么遗漏的。”
　　王叔说完以后就认认真真投入到接下去的工作当中，林书瑶帮着翻开了边上的文件。
　　她手上那本，是些社会关系册。
　　“你要是闲的话也可以翻翻看，就当是帮秦岚了。”
　　王叔头也不抬地扔下一句。
　　林书瑶照做了，把那册子翻开随意看了几页。
　　这人的社会关系还不简单，认识很多商业界的大佬。
　　包括……林家人。
　　“叔，这人叫什么来着？”
　　“好像是叫……”王叔翻了下文件，才慢慢地说，“张朔。”
　　林书瑶心里咯噔一下：“叔确定是这名字？”
　　“是啊，张承泽就那么一个儿子。”他苦恼了一阵子才说，“看样子，似乎也很像。”
　　林书瑶把那本文件往桌上一摊：“我爸……应该认识他。”
　　这关系还挺复杂？
　　但从局里提供的琐碎文件来看，他和林总的关系应该是合作伙伴。
　　只不过当时林书瑶的父亲生意失败了一次，后来俩人就分道扬镳，再也没打过交道。
　　再仔细看，这人过去也跟不少人合作过。
　　但次次合作，次次失败。
　　“看来他是有想过要变好的，就像秦总在赎罪那章里写的一样。”
　　但院里发生的事情，对他来说也是个打击。
　　“叔，我要去问下父亲吗？”
　　“也可以。”
　　但林父向来是个疑神疑鬼的人，也不太喜欢把自己经商失败的过往分享给别人听。
　　她要去问的话，势必会供出秦岚的事情。
　　对方就算再不明白，可毕竟经历过林书冉那事，他也该有点警觉了。
　　……


第37章 
　　林书瑶拿出来手机，才逐渐感觉到空气中逐渐有种压抑感在逼近。那种感觉，她也说不清楚是什么来着。
　　到拨通对方的电话之前，林书瑶的心都一直是悬着的。
　　好容易才有人接了电话，林书瑶规规矩矩地喊了一声，“爸。”
　　果不其然，那人刚上来就试图打听秦岚的一切情况。
　　林书瑶只能暂时以关系不好和不知道给搪塞了过去。
　　“我这次有些别的要说。”林书瑶走到了王叔办公室的外面，手上拿着一份名单册子在发呆。
　　她的手在发抖。
　　但不知道因什么而觉得害怕。
　　“说吧。”电话那头的人语气异常地平淡，“我今天很忙。”
　　忙，每天都说忙。
　　有时间跟她唠叨秦岚的事情，就没时间听问题对吗？
　　林书瑶冷嘲热讽地笑了一声。
　　但凡他稍微关注一下自己，林书瑶都可能不是这样的结局。
　　她稍微松了一口气，不过为了秦岚，她还是决定好好跟对方交流。
　　“爸，您认识张朔吗？”
　　说到张朔，林书瑶明显觉得那头的人好像哽咽了一下。
　　不知道是不是实在有什么难以切齿的地方，对方沉默了有半分钟。
　　“干什么突然这么问？”
　　“跟我看到的一个案子有关，这事没准牵扯到您……”林书瑶说完后见那人仍旧在思考，于是她又加多一句，“还有考古院里的人。”
　　林父一向心系考古院，只要院里一句话，赞助和资金提供向来不会少。
　　虽然有关于案子的事情他也管不了多少，但要是能提供点线索还是好的。
　　林书瑶这次算是对症下药了。
　　“年轻的时候，我是跟他一起经商过而已。”林父叹了叹气最终在摇椅上坐了下来，“他勤快是挺勤快的，也很聪明。但用现在人的话来说戾气太重了，什么都看不惯。”
　　关键是人看不惯就算了，三天两头和林父的顾客争吵，每周都要吓走那么一两个。
　　有时能带来不错的收益，但更多的时候是什么都没有。
　　多亏了那人帮忙，林父生意失败过一次。
　　“那您的建议是？”
　　“见到那人躲着走就行了，我说不清楚他想要得到什么，但我始终觉得他并不是那种把钱看得太重的人。”林父看上去也毫无任何办法只能说，“这样吧，我回头写封信给院里，你们看了以后会明白的。”
　　“好，谢谢。”
　　“谢就不用了，有空给我讲讲那位姑娘的故事。”
　　“……”
　　这怎么能讲得出口。
　　可林书瑶还没有来及拒绝，对方就立刻挂了电话。
　　她只能记着对方的话，然后回到了办公室里。
　　王叔也没有抬头，只是暗示了一句，“问好了？”
　　“说以前是合作伙伴来着。”林书瑶在对头的凳子上坐下来，“但是没有几年之后我爸就生意失败，俩人再也没有见过。……他是提醒了，让我们见到人绕着道走。”
　　绕着道走？
　　这奇奇怪怪的说辞，导致王叔的脸色也有点难堪。
　　“那人如果真恨秦总的话，要换秦岚出来估计不容易。”王叔手撑着桌子，“我还是去趟医院吧，看能不能找医生商量一下处理这个事情。”
　　林书瑶本来想跟，但王叔手推了一下：“回家里去等着吧。”
　　“晚上之前，我一定把秦岚接回来。”
　　***
　　他虽然承诺了，但不知道是不是真就能把秦岚给换回来。
　　林书瑶下午从院里回去以后就开始无精打采地坐在沙发上面。这没有人一起生活的日子，开始变得有些枯燥无聊。
　　她的正对面是个透明茶几，下方有个电视遥控器。林书瑶把它拿了出来，随便调了个广播频道。
　　……
　　从下午到晚上，她等了有六七小时。六七个小时，实在是度日如年，一言难尽。
　　别墅区的院外传来商人的孩童吵闹的声音，好像时高时低。林书瑶紧紧揪着衣服的帽子，可又不能保持不去听那声音。
　　“叮咚——”
　　门铃响了，林书瑶却止住了脚步没过去。她希望那是惊喜，又怕是噩耗。
　　“是我。”
　　直到门外有人这么喊了二字。
　　她的心有些怦怦跳着，好像满怀期待。因为，那是秦岚的声音，她听的出来。
　　“回……回来了？”
　　“嗯。”
　　“叔帮我想了办法，给那人赔了钱。”秦岚换了鞋子接近她两步，“那人看王叔的面子，只收了些医药费就走了。”
　　但老实说，秦岚不喜欢看到叔做这样草率的决定。他过去是秦总的得力助手，现在也是院里的支柱。
　　更何况，她觉得自己也没揍错人。
　　“那没事就好，你进来。”
　　林书瑶牵住了她的手，心里希望这次再也不要放开。
　　“对了，叔和李姐一会过来。”
　　她笑着应道：“知道了。”
　　“但可能是要来找你的，李姐的话我就回避一下吧？”
　　秦岚可招架不住李姐的狠，只能找借口走人。
　　可下一秒她被人限制了，不得动。
　　……
　　她只好停下来，坐在沙发尾处的扶手上。
　　秦岚根本不是想躲开李姐，只是在回避这件事情。
　　“你心里不服气吧？”
　　是有点，可打人之后她在局里冷静了一下。
　　就算把那人打成废人又有什么意义，秦总还是回不来。
　　当然她最不想的，还是见不到林书瑶。
　　“你总说秦总和你没什么很大关系，因为你从来没有得到过父爱。”林书瑶向她的身边接近，“可他有了什么事，你永远是第一个出头的。”
　　林书瑶说完才低下头，但是她也爱秦岚，不想秦岚出任何事，虽然这份爱可能很自私。
　　“叔已经去调查了，如果真的有什么事，警方会介入的。”她用力地抓住她的手臂，“但是我想拥有你，不想没有你在身边。”
　　……
　　林书瑶的眼睛水汪汪的，像是下一秒就要流出眼泪。
　　秦岚也心切着急，只能把另一只手拿出来握住林书瑶的手背，让她安心。
　　“我答应你，不再出去了。”秦岚吻了她的额头，“等这事彻底结束，我去林总那里提亲。”
　　这算是回应？
　　林书瑶乖巧地应了一个字，“好。”
　　说完话她才有些倦意，便躺在秦岚的大腿上开始闭着眼睛休息。
　　女生的手轻轻地搭在她的肩膀上面，那股温柔的暖意让林书瑶舒服了一阵子。
　　她也继而也脱下自己的衣服，放在林书瑶的身上。
　　“书瑶，睡着了冷。”
　　“谢谢。”她小小的动作扒了一下秦岚的衣角，“有你在，我不会冷。”
　　她躺了有半小时左右，秦岚这会也一直坐在旁边哪里也没去。
　　十一二点钟，屋外才响起来敲门声。
　　秦岚动了下身子，应该是叔他们过来了。
　　“我去开门？”
　　“好。”
　　林书瑶从她的身上起来后，秦岚才去开了门。
　　外面站着的中年男士多少有些愁眉苦脸，像是刚刚解决了什么不得了的事情。
　　“叔。”
　　王叔手上拿着一打资料，而后见开门的是秦岚，他也就豪不拘束，把手上几张已经褶皱的纸卷成一个圈，用力地朝她脑门上来了一下。
　　哎哟——
　　疼啊。
　　“你干得什么事，你说说看？”
　　秦岚说不出话，只能低头认错。
　　“林书瑶为了你的事合过眼吗？”王叔失望地摇头，“让你好好照顾她，你大白天就跑出去惹事！”
　　可没睡好的，才不止林书瑶。
　　王副院长不也没好到哪里去。
　　“是叔让我尊重父亲的嘛——”秦岚委屈地摸了摸被打的地方，“我看那些涂鸦，一生气忍不住了。”
　　莽撞的尊重，可不算尊重。
　　王叔那会要知道她是去打人的，一定把她锁在院里不让出门。
　　“算了，说正事。”王叔把手上的东西一扔，在椅子上坐了下来，“我跟医院躺着的人交流过了，他说换你出来没问题，然后提出医疗费全包和一个星期的疗养费，我都帮你给了。”
　　“他开了个证明，加上林书瑶的经纪人联系了人，才把你从局里给捡回来的。”
　　“就这么结束了？”林书瑶抬头看着王叔，“案子呢？”
　　“我压根没提，装不知道的样子。当时张承泽的后事全部是我代替处理的。他对我有敬意，当时警员又都在，所以就没多说什么。”
　　“人呢，走也走了。”王叔接了杯水喝，“你们接下来好好休息一段时间，哪都别去。”
　　“叔的意思？”
　　哪是？
　　“你经纪人的原话，什么原因也没说。不过她去停车了，估计马上就过来。”王叔说着，顺带还示意了一下，“她说以后也要多过来走动，不过由于我还没告诉她你们现在的关系，还是拘谨点吧。”
　　“知道，我会注意的。”
　　三人本没准备说点什么，直到李姐过来。
　　那位中年女士进来以后没管林书瑶，反倒是细细打量了秦岚，这孩子还是和那个时候一样没怎么变，心智不太成熟，做事不太稳重。
　　祸是接二连三地闯了不少。
　　“我是替林书瑶把你接出来了，但是也有明文规定过不能打人。”
　　李姐说着，递了一样东西给秦岚。
　　那好像是个什么控制器之类的东西，秦岚也没见过。
　　“把它绑在手上，打开边上的按钮。”
　　秦岚一步一步地照做了。
　　“电子监控器来着，你要出去太远，它的警报会响。为了能让你早点冷静下来，我特意要的。”李姐偏头看向她，“三个月。除了洗澡的时候，这东西不能取下来。”
　　“……”
　　是个狠人。
　　这跟在局里也没什么区别嘛。
　　可秦总这事情太过于敏感，短时间内秦岚估计也不会变好，只有等王叔拿出证据了再说。
　　“说好了，我让书瑶陪着你。”
　　……这个听上去倒是有点诱惑力。
　　可别说三个月，三年她也愿意。


第38章 
　　这位经纪人在这的时候，秦岚的表现才稍微显得有点不同于以往。
　　她面目上能看出来有些沉着又有些冷静，但不管李姐说些什么，总是只顾着点头或者答应。
　　也不因为别的，只是如果想真正得到林书瑶还得有她松口才行。
　　“放心吧。”她多说了一句，“我不出去了。”
　　秦岚的承诺像是不太可靠，李姐只能把目光转向林书瑶：“辛苦你了。”
　　林书瑶迎合着回了一句，“没事。”
　　帮助她的爱人而已。
　　“那叔或者院里要是有事怎么办？”秦岚摸了摸头发，“我怎么帮忙？”
　　这个兆头不好，大忙的话还是算了。
　　武基本上是不能从了，不能天天去跟着小队去探测古物了。但院里也有些文职是她可以做的，只是不太适合秦岚而已。
　　“要实在有什么重要事的话，我会发些文件给你的。”他思考了一会才对秦岚说，“你留在家里，用电脑办公就成。”
　　“知道了。”
　　……
　　“她也诚心诚意悔过了，要不今天晚上就先算了吧。”王叔有些舍不得再责备，怕是接着说下去秦岚心里也不舒服，只能央求着，“让俩孩子休息去？”
　　“也行，过几天找到了证据，我就过来找你们。”李姐妥协道。
　　至于其他的，就没什么好说的了。
　　林书瑶送了俩人离开，花了好一会工夫才重新回到家里。秦岚正躺在沙发上呆看着天花板，林书瑶回来以后才正对着她，在沙发上跪了下去。
　　她在后面，手捧着秦岚的脸颊。
　　沙发上的人是那样的无精打采，可是又闭不上眼。
　　“累？”林书瑶当下问了一句，“要不要……咱们先回房间休息？”
　　“不用了。”秦岚握住了她的手背紧紧贴在自己的脸边，“书瑶，你现在是不是觉得我特别没用？”
　　秦岚原本回来的时候就有些心神不宁的，且经过李姐那么一说她更是怀疑人生。
　　原本还以为能自信满满地等到案件结束，现在一想想真是难上加难，她又是个什么事都喜欢自己插手的，完全不管真是不太舒服。
　　可她也不想食言，不想让经纪人为难地把林书瑶交到自己手里。
　　“怎么会？”
　　她可一直很喜欢她，也觉得有这样性格的她很特殊，还从来没人像这样对她好。
　　这点，秦岚与众不同。
　　“我可还是一直在等着你娶我来着。”林书瑶低头轻轻笑了一下，“你要是食言了……”
　　她大概会很难过。
　　秦岚一精神，立刻从沙发上坐起来。
　　林书瑶刚才对她的温柔，她也全部还了回去。
　　那双稍有粗糙的手轻轻地按在林书瑶的脖子边上。
　　她那么喜欢她的女孩，怎么可能食言？
　　当然，这世界可能会容不下这样的人，可那点东西，好像又无关紧要。
　　……
　　秦岚稍有一会都在保持沉默，她倒是真想这样做的，可是家里毕竟没钱没势，王叔虽然在院里地位数一数二，但也没那个财力和林家的企业比。
　　秦总倒是有一定的威望，可毕竟走了很多年。
　　“想什么呢？”林书瑶锤了她的腰部，“不想娶我吗？”
　　“想……当然想。”秦岚俯下身去咬了一口她的锁骨，“但是这回我惹了这么大的事情，林总怎么可能同意我们继续在一起？”
　　更别说因为张朔的事情，林总几乎挖出来自己的生意失败老底，这说回来到底还是他先择人不对。
　　现在又让林父同意这个，估计比登天还难。
　　王叔平时倒是很自信，坚信秦岚只要保持正常就没问题。
　　可是也不想想，林总那个莫名其妙的脾气，怎么可能没什么问题？
　　“我倒觉得姐姐给他带来的影响挺大的，那些事情之后他也没再管我们。”林书瑶声音缓和下来解释，“不然我不可能到现在都没有嫁人。”
　　林家的生意伙伴少说也有几十，哪个不能配得上林书瑶？
　　明星或者普通人，在他眼里都是一模一样的，没什么例外。
　　“你的意思是，他会觉得亏欠？”秦岚凑过去搂住了她的腰部，“然后同意我们在一起吗？”
　　她的眼神里充斥的是那样的期待。
　　虽然林父当年确确实实因为生意几乎没怎么管过家里的事，但亏欠也说不上是。
　　至少他现在也没有明说，林书瑶也只能先这样认为。
　　“那改天我就上门提亲去？”
　　提亲。
　　也不知道为什么每次说到谈婚论嫁的时候，秦岚就能这样兴奋。
　　林书瑶神经一紧张，便慢慢地往后退了一步，“我爸妈都……都还没见过你来着。”
　　秦岚要敢直接提亲，估计林总要给活活气死。
　　“那……岳父岳母总是要见的吧？”
　　她想嫁她。
　　她也想娶她。
　　这个感情不能再这样莫名其妙下去了。
　　“先过了这三个月吧。”林书瑶大致呆了有三五秒钟，“等叔说你可以出去了，我就带你去见父亲。”
　　秦岚勉勉强强地回应了一句，“也成。”
　　“那咱们？”
　　现在做什么？
　　秦岚只顾着四处张望，也没见到她的姑娘低着头有些害羞的样子。
　　可这个时候也不甘心就此回去睡觉，总想要索求点什么才行，“书瑶，你会介意把自己交给我吗？”
　　“嗯？为什么这么问？”
　　她也有些说不上来是为什么，但不小心地才提了一句，只是没多久就有些后悔。
　　这太生硬的索要了，对方怎么会愿意？
　　虽然一个吻也很好。
　　她没有介意的意思，只是回了，“我愿意啊。”
　　否则为什么放着好事不干，偏要跑到偏远地方去找她？为什么一个晚上或者两个晚上睡不好，只为了把她从局里给拉回来。
　　那分明就是恋上了。
　　林书瑶开始反扑回秦岚的身上，那姑娘开始拖着她的衣物把人按在怀里轻轻地揉捏着。
　　那瞬间的触感让林书瑶身体发麻，发软。
　　她的眼睛里和心里都有种期待，期待被秦岚拥护的样子。
　　“三个月……”
　　“嗯？”
　　秦岚看起来要盘算着什么事情的样子。
　　出不去，就没有玩的。
　　那不就只能……整天吃甜食了吗？
　　“再让我咬一口？”
　　“不让！”
　　……
　　秦岚这狠劲上来，根本推不开她。
　　或者，林书瑶也没有想推的意思。
　　“书瑶，等我娶你。”
　　“知道了。”
　　爱人。


第39章 
　　三个月实在难熬，特别是对秦岚这种习惯外面游荡的人来说，才一上午对着电脑就有点坐不住了。
　　接了几次水喝，又出去院里浇了几次花。
　　院外的天空看上去就像是天堂一样，可秦岚只能是个井底之蛙，好像一点希望都看不见。
　　“秦岚？”
　　林书瑶一直到正中午太阳高挂的时候才下了床，她的身上披着一条紫色的纱布，整个人显得有点懒洋洋的。
　　秦岚伸了懒腰，从后院走了进来，顺带着回答，“在呢。”
　　虽然后院里确实有很大一块场地她可以活动，但再这样下去，怕是那些花都要被浇淹了。
　　“今天怎么样？”
　　她在沙发上坐着小歇了一会，“今早叔给我看了些案子和我老爹的记录，让我站在不同的角度看下这件事情。”
　　其实说到底，对方还是有那么些担心出什么事的样子，在秦岚面前总是谨谨慎慎的，什么也不愿意多说。
　　其实也没关系，因为不管发生什么事情，秦岚都已经把秦总视为自己的偶像，这点不会因为某些不好的因素而改变。
　　但她套了对方一早上的话，就是什么事情都没问出来。
　　甚至连张朔为什么有这种想法都不能知道。
　　“我现在总算知道他为什么不让我去老爹的办公室了，根本就不是因为院里的规定，他一直在怕我发现什么。”
　　“叔一直都在想方设法保护你。”林书瑶接了一杯水在秦岚的边上坐下，“别怨了。”
　　“可是这样的保护，我不希望得到。”
　　她总是就因为一句不喜欢。
　　张朔对秦总是恨之入骨的，秦岚就算不明白也得想想这层关系，也得想想为什么大晚上的被人跟踪，这事情不是无缘无故发生的。
　　“你是不管。”林书瑶低头念了一句，“但我不想不管。”
　　在乎她的人一样会担心，那感觉就像是自己受伤了，非常不好受。
　　“是吗？”
　　这么严重？
　　林书瑶敷衍地回了一句，“嗯。”
　　她不知道为什么林书瑶面对这个事情的时候比自己还要紧张得多，也完全不知道这事没那么简单。
　　她才心生念头，有意打趣，“担心啦？”
　　她憋红了脸，沉静了好一会儿。
　　“到底怎么了？”
　　“叔刚才有说秦总车祸的前因后果吗？”林书瑶看着电脑发了会呆，“还是就只提了案子？”
　　“发条消息说了有一点线索，让我等着就行。”秦岚往沙发上一靠，停顿了下，“除此以外，好像也没别的了。”
　　林书瑶松了口气。
　　就目前看来，这王副院长办事看起来还是谨慎，不愿意告诉秦岚太多事情。
　　“我得跟你说些事。”林书瑶突然冷静下来咬住了嘴唇，“但是不许告诉别人，我跟你说了这些。”
　　尤其是院里的人。
　　林书瑶今天的表现是有点反常，但是秦岚也不敢不答应，于是只好连连点头。
　　“你知道原因？”秦岚回头认真地看着她的姑娘，而后又往林书瑶身边一坐，伸手轻轻挑弄了她的头发，“车祸……是怎么发生的？”
　　林书瑶吮了一口水，其实这些事情她之前也暗示过秦岚，只可惜对方太遵守规矩做事，那么久过去她估计看都没看，所以也没什么很大用处。
　　“车祸是给人策划过的，叔之前跟我说了。”林书瑶咽下了刚喝的一口水，“就你那天晚上在巷子打的人，叔很早就怀疑是他干的这事。”
　　“他叫张朔。”
　　秦岚仔细地回忆了一下。
　　虽然根本没听过也没见过这个名字，但起码张承泽这个名字还是耳熟能详。
　　张朔的话，应该是他儿子的名。
　　秦岚心不在焉地回应了一句，“他策划让我老爹出车祸的？”
　　“大概吧。”林书瑶不确定地回了一句，“反正我听王叔的意思，应该就是他没跑。”
　　她犹豫了一下，看来老爹写的那本自传和忏悔虽然能获得大多数人的认可，但还是有小部分人仍然是不服的。
　　可王叔宁愿把这事给林书瑶说，也不和秦岚说。
　　“直到现在你父亲仍然是界内人的偶像。”林书瑶偏头看着她，“毕竟愿意走考古这条路线的人，也多半是受到秦总的熏染。”
　　想想这得花费多少钱，大部分普通家庭还是撑不起来的。
　　“王叔不告诉你这些，他是不希望你追查下去。”
　　林书瑶转过身去握住了秦岚的手心，两个人的双手合十，身体也很贴近对方。
　　秦岚没躲开，但也没想着怎么更近一步。
　　她只是在耐心地听她说话。
　　“实在追查下去，可能会活得很痛苦。”林书瑶轻轻抚摸了她的头发，“冤冤相报何时了，我不想看你那样。”
　　“我答应过你经纪人会努力克制自己的。”她用力地伸手挽住了对方的腰部，“放心，我会把这事让给叔和院里的人处理。”
　　……
　　克制感情十分不容易，秦岚也不像是个什么时候都能安静下来的人，这要放在没有遇上林书瑶之前，估计早就没张朔这个人了。
　　可这思过日才过去不到两天，秦岚就算想做什么也得先沉住气。
　　往后还剩下八十八天，她也不想总是闹得不安宁。
　　但至于怎么才能让日子不无聊，可能只有成天吃甜食了。
　　“我都答应你了，那……今天晚上能委屈一下你自己，让我吃顿甜食吗？”
　　甜食。
　　她都很久没吃过了。
　　回来青葫芦城这么久，总是有些事情耽搁，她想好好和自己的姑娘休息一会都不行。
　　可林书瑶只是浑然不在意地回答，“好啊。”
　　委屈就委屈。
　　……
　　***
　　和王叔交接过案件之后，秦岚下午又去院子里晃荡溜达了一圈，回屋子里的时候差不多已经六七点钟。
　　秦岚伸了懒腰，坐在餐桌上吃了些点心。
　　林书瑶稍晚一些时间才从二楼的房间走下来，见她的头发披散着，也没来得及整理。
　　精神也说不上太好，充其量也就是刚刚睡醒，或者是被人吵醒了。
　　看她心神不宁，秦岚才放下手上的筷子，“是有事？”
　　“叔刚才打电话过来了。”林书瑶在她的对面坐下来，“说了点事情。”
　　林书瑶之后就没准备接着说下去了。
　　但她已经把愁眉苦脸写在脸上，秦岚想不问都不行。
　　“他不信任我吗？”
　　林书瑶将头摇了两下，“不，我父母过段时间要来了。”
　　两位年过半百，并且从未来过青葫芦城的人也终于要踏进这个陌生的地方了。
　　可这儿毕竟不是红葫芦城，俩人如果要呆一段时间，不可能就这样没地方住。
　　让俩人长期住星级酒店不太可观，普普通通的旅馆又太脏。
　　林书瑶家里倒是正好还有个空着的房间，但这样的话秦岚得和她住一个房间。问题倒是不大，可被林总看到影响总是不太好的。
　　“这么突然？”秦岚稍微顿了一下。
　　倒也不是很突然，之前也为了秦岚的事情联系过对方，估计他也是担心什么，所以干脆就直接联系了院里。
　　虽然林书瑶去哪是来去自如，上李姐那或住院子里都没问题，但特殊时刻，秦岚基本哪都没法去。
　　等她父母一到，估计还是最可能住这。
　　“别着急，我表现得好一点就是了。”秦岚伸手捧了林书瑶的脸颊，“我想我算是个犯人嘛，又走不了太远。”
　　……
　　拿这个理由搪塞一下即合理又不会太突兀，估计那会林总和夫人也能理解。
　　秦岚倒是把自己说的有些卑微，像是在装无辜和可怜。可这对林书瑶奏效，不一定对其他人奏效。
　　“我会做饭，又会照顾人。”秦岚从后面轻轻地抱住了她，“林总和夫人怎么会舍不得把她的女儿嫁给我？”
　　秦岚的眼神里透露着一种希望，但这明显强迫人的理论不知道还能维持多久。
　　“那你的意思是，你想试试？”林书瑶轻轻叹了气，“在我父母面前说到我们之间的关系？”
　　她斩钉截铁的眼神，也回答的果断，“对。”
　　毕竟试了也许还有一线机会，没试的话或许连机会都不会有。她和林书瑶也走了这么久了，不想再像从前那样过得毫无希望了。
　　“对不起，我没勇气。”
　　林书瑶这话里有婉拒的含义，也有再坚持一下或许还能有救的意思。
　　秦岚的眼里充斥着扫兴，她低声问，“这样吗？”
　　她会为了秦岚放低自己的身段，那是因为她很爱她。
　　可现在说的是出柜，不仅仅只是和父母说一下而已。
　　毕竟众口难调，真到了时候林书瑶也没有那么大的勇气去表露这份感情。
　　可能就像林书冉说的那样，藏着掖着比什么都好。
　　“秦岚，我确实想你娶我，哪怕到时候婚礼只有我们两人我都愿意。”
　　……
　　“你知不知道，如果我姐当年只是选择去归隐，当一个普通人，可能她永远也不会和她的老师分开。”林书瑶深呼吸一口气，“秦岚，我不想别的，从来都不想别的。”
　　从头至尾，只是要维持关系而已。
　　“可是，我觉得我准备好了。”
　　秦岚的准备好了，只不过是有个最大的挡箭牌秦总而已。退一步说，也许历史文学圈里的人不会介意，但这并不能让娱乐圈的粉丝买账。
　　可这个挡箭牌能维持多久，稍微想想也知道。
　　“书瑶，我保证……”
　　“我们会得到祝福的。”
　　会得到林总还有夫人的认可。
　　也说不定会得到粉丝的祝福。
　　“但是，我只想你跟我一起走下去。”
　　……


第40章 
　　林书瑶被秦岚说的有些心动，之后干脆就不再反驳她了，可她的心里头也有些忐忑不舒服，明明是想在一起，又不想这么做。
　　“你觉得真的到时候了吗？”林书瑶一抓衣角，可是也没敢做点别的。
　　估计这事就是去问林书冉，对方也不会建议在林总面前暴露自己的取向。
　　秦岚当然想说，可毕竟还是会选择尊重林书瑶的意思。
　　“放心，如果你不愿意我就不做。”她凑过去亲了一下林书瑶的脖子下方，“等你愿意了，我什么时候都在这里。”
　　秦岚反正哪里都不会去，也不介意就一直在这里陪着林书瑶。
　　而这两天因为林家的父母要过来，把大家的生活节奏都打得有点乱，除了秦岚一如既往地吃饭睡觉起床，其他人多少都有点顾忌这事。
　　毕竟目前为止，她和秦岚的关系少一个人知道少一层风险。李姐倒是心虚地建议林书瑶上她那里住去，或者可以临时租一个还算过得去的房子给林总和夫人暂住，可林总一定会怀疑是刻意这样办的。
　　到时候有什么事情发生，那更难解释。
　　也由于林书瑶暂时还没什么决定，这事一拖再拖，终于半个月过去了。
　　“秦岚，收拾一下吧，今天李姐和叔要过来。”林书瑶走过来坐在她的对面，“叔说有案子进展了，李姐不知道有什么事。”
　　而且就算有什么事，她也不会过早的说。
　　“嗯，好。”沙发上的人懒洋洋地回答了一声，“现在就去。”
　　秦岚本就没什么打扮自己的意识，在家里呆了半个月除了日常洗漱，连头发也不愿意梳了，这一会才显得有些蓬乱。
　　她又时常看书翻案子，常常半夜躺在沙发上就睡了，而第二天起来很可能又要做同样的事。
　　反复无常。
　　她答应过后便起来洗漱，顺带着又把头发给清洗了。
　　整个人看上去倒是变得清醒些了，但还是有哪点和她的形象不符。
　　“来，我给你打扮的漂亮些。”
　　林书瑶抓住了对方的手，把秦岚带到卧室的化妆台前。
　　秦岚这个身高再加上她的职业，本身就自带气场一米八，不太需要太刻意打扮。
　　林书瑶从来只会给她画画眉，让她变得更易接触。
　　“秦岚，你真想对我父母说出喜欢我的话吗？”林书瑶的手轻轻颤了两下。
　　林书瑶是没什么胆子的，秦岚不知道是不是勇气可嘉。
　　秦岚低着头回答了一句，“我很想。”
　　可是也明明说过这事的主要决定权在林书瑶的身上，要她不愿意的话，秦岚也会用别的方式去解决这个问题。
　　“不过放心，我会尊重你的意思。”
　　“好了，可以了。”
　　林书瑶说完话刻意把自己身体往秦岚的肩膀上靠了一下，意思里大概是有和她情意绵绵的想法。
　　秦岚勉勉强强地往镜子旁边站了会，虽是没看出什么名堂来，但是林书瑶对这还是满意的。
　　下了楼，秦岚不再懒洋洋地坐在沙发上。
　　她找了个还算说的过去的地方坐着看书，直到下午四五点钟王叔下了班才揣着文件匆匆忙忙地赶过来。
　　“叔来了？”
　　“对啊，还不是担心你俩闷在家里没事情干。……正好这事有点进展，我就过来了。”
　　王叔酝酿了下，然后回头看到了在秦岚对面坐着的林书瑶，那姑娘心不在焉的，不知道是不是受了什么委屈。
　　“书瑶她怎么了？”王叔脑子一糊涂，也没转过弯来，于是问道，“你没欺负人吧？”
　　怎么可能。
　　秦岚关心她还来不及。
　　可自从说到林总会来，她这颗心就没定下来过。
　　“不是前段时间林总说要来吗？”
　　秦岚一提醒，那人才点点头说，“对对对，是有这事。”
　　“……并且，李姐已经去接人了。”
　　今天到？？
　　秦岚差点一口水吐出来，“叔，你怎么现在才说？”
　　她都还没有任何准备。
　　虽然本来也就没早几天，而且对方说的事情大部分都和张朔和秦总有关，林书瑶和秦岚的事情顶多算是顺带，猜是……构不成什么大麻烦。
　　“你也知道我年纪有点大了，有时候实在不记得那么多事。”王叔带走安慰性质地劝了一下，“先别着急，咱慢慢说。”
　　……
　　可说白了，林总和夫人毕竟是未来的岳父岳母。
　　秦岚怎么不着急？
　　毕竟不是谁都把古代文学这种东西都挂在嘴里的，原来还想用自己的厨艺试试能不能征服对方的口味，结果现在连个准备机会都没有。
　　“那叔晚上会在这儿吗？”
　　“那倒不会。”王叔非常坚定地摇了头，“我只管着院里的事情和这件案子，实在没什么理由在这里打扰你和书瑶。”
　　秦岚低头沉默了一阵子，只好也不再强行要求。
　　“我知道你们担心被林总发现你们的关系。”王叔也跟着唉声叹气一声然后放下手上的文件，“但是放心吧，该什么样子过日子还是接着什么样。”
　　实在不行，就把王叔拎出来当挡箭牌也不是不行。
　　秦岚听着他的声音，然后才缓慢地碰起桌上的水杯。
　　“那叔——”
　　秦岚把说话的节奏拉长了一些。
　　她心里本有暗示的意思，可无奈王叔也没理解。
　　“有事？”王叔跟着声音回应了一句，“行了，别磨磨唧唧像个孩子一样。”
　　“你说我要不要做个准备表白？”
　　王叔借机看着林书瑶，这两人是怎么看都在一起一段时间了，哪还需要单独再表白？
　　好半天见王叔不再有声音，秦岚才接着小声地暗示，“不是说林总会来？”
　　她的意思原本是想找王叔撑个场面的。
　　可林总这个性格，也未必会因为这个事情而买账。
　　真的说出去了，严重可能会导致竹篮打水一场空，什么都不能获得。
　　王叔再三犹豫，最后还是说道：“那要不……你还是问问林书瑶的意思？”
　　林书瑶精神有点恍惚，也不知道二人为什么要说到她的事情。
　　秦岚也有些惆怅，只是好半天才虚虚地回应了一句，“书瑶不同意我在林总面前提这事。”
　　这事过于敏感，说又说不清楚。
　　“好办。”王叔说完话当即一拍桌子，“那你就不跟林总提这事，让他自己来找你谈这事。”
　　所以这到底是想什么都不说，然后借机抓住对方的弱点？
　　毕竟如果谁都不主动，逼急了林总，他也会来问。而既然是来问，肯定是因为怕中间有问题。
　　再深入思考，林总和夫人肯定也怕会引起误会，可能会问，但不会过多的问。
　　秦岚这会如果可以稍微聪明点知道该说什么，就能很好的警示对方，也不会过于尴尬。
　　“好的，知道了！”秦岚一接话，“谢谢叔。”
　　“不客气。”王叔很快回应，“那这案子记录我先放你们这了，等林总来的时候你给他看看，他会明白的。”
　　“我老爹那里会有叔想要的消息吗？”
　　林书瑶仍然有些不太自信，也总觉得这事应该另有预谋。
　　可毕竟王叔和院里的那些人要面对的是一个不太了解的人，即使能想方设法得到一些证据，见不到真人也根本无法指认。
　　王叔长叹息一声，“咱就算真的拿不到什么东西也得试试吧，想想这人当年要真的接触过林总，对什么都没有的我们来说可就一笔宝贵的资源了。”
　　“反正我已经仔细算过秦总出车祸那几年的时间点了。”王叔把手捏了捏拳头，“估摸着中间有一年的时间，那人都在逃亡。但到了第二年他开始跟人合伙下海生意，但其中一位英年早逝，第二位就是林家人了。”
　　毕竟建筑赔偿那点资金是有限的，花光后再不努力那就没用了。
　　“我了解他，爸不一定什么都说给外人听。”林书瑶忐忑地抓住了自己的手，“按照我妈的说法，那年失败对他影响挺大的。算是个污点。”
　　可谁还没个污点，连秦总的生涯都不一定是完美的。
　　“那你就当看着秦岚的面子，帮叔一次？”
　　怪怪的。
　　可林书瑶也想同意。
　　“叔，你还学会打着我的名字来为难人了吗？”秦岚倒是不干了，皱着眉头看向他，“那可不行，我站书瑶。她想怎么做就怎么做，她不想提的话咱就不问了。”
　　……
　　吃里扒外。
　　王叔快被她气得不行。
　　“可秦总是你老爹啊——”
　　“老爹他……”秦岚想了半天也不知道当下应该怎么回答王叔，可是别别扭扭地还是拼命挤出了一句话，“看到我这么支持女朋友应该也瞑目了。”
　　“行行行。”王叔轻轻抚了一下自己的额头，“你有女朋友，我说不过你。”
　　林书瑶低头捂嘴笑了一声，“没关系，我会记得这事。”
　　“那行，我也不方便在这里留太久。”他喝了口茶，“林家父母估计过会就到了，记得争气点。”
　　王叔虽没有抬头看着秦岚，可是明显话里有话，且这事只能是说给秦岚听的。
　　“该说什么就说什么，记得吗？”
　　“记住了。”
　　……
　　当然记住了。
　　她对这事，可比什么都上心。


第41章 
　　原本还想多几天时间准备的，但林家的父母来都要来了，二人也只好不再找些什么借口。
　　一起送走了王叔以后，林书瑶又回了沙发上坐着，秦岚惆怅地在客厅里面晃晃荡荡大半圈。
　　家里倒是还有些什么面粉之类的材料，秦岚只能把东西从冰箱里取出来。
　　虽然别的什么也做不成，可蛋糕和甜点还是可以做的。
　　“其实我爸妈倒是不怎么吃甜食。”林书瑶走了过去，头靠着秦岚的肩膀上，“我知道你这样是想努力，但万一没有结果，我们怎么办？”
　　就算真的没有结果，她也会另外想办法，而不是撒手不管。
　　架不住她的温柔，秦岚伸手一拖她的下巴，“那我也不会放弃你的。”
　　林书瑶嗤笑了一声。
　　要她的话，肯定是也舍不得秦岚。
　　“那我去准备洗漱，一会穿得正式点再出来。”林书瑶凑过去亲了她的脸颊，“你一人在这里，没问题吧？”
　　“当然没问题。”
　　她伸手搂了那姑娘的腰部，“放心去吧。”
　　等秦岚放手以后，林书瑶就回了房间。
　　冲过澡以后，林书瑶才打开房间的衣柜门，随便拿了两件看起来适合正式场合穿的衣服。
　　她再打扮了一下，下楼的时候已经半个多小时过去了。
　　桌面上放着块将有一寸的小蛋糕，那上面裹着奶油酱料，还有切成薄片的水果，简直就和外面买得一模一样。
　　除此之外，她还在为其他的东西做着准备。上至饮品茶点，下至普普通通的芝麻饼。
　　秦岚这手艺，到哪去都不可惜。
　　林书瑶欣慰地看了她一眼，能嫁给她也是三生有幸啊。
　　她正沉迷在秦岚忙碌的身影中有一会儿，才感觉到兜里的手机有些像是在震动。
　　林书瑶一怔，即刻把手机揣在了手上。
　　“我接到人了，大概还有十分钟到你们那里。”
　　虽然说人是从机场接过来的，可估计李姐也一直要陪着二人说话，没什么机会给林书瑶发消息。
　　“好，知道了。”
　　她再次放下手机后，才抬头看向秦岚，“我爸妈快要到了。”
　　也不知道林书瑶话里的意思，可看着对方多少有些为难的神情，秦岚才咽了口水说，“那我先回避一下？”
　　毕竟以后还可能得同在一个屋檐下，这个时候回不回避根本毫无必要。
　　“不用了吧。”林书瑶顺着她的头发摸下来，“王叔不是还说了这个案子跟你的关系比较大。爸要是真知道这事，你肯定也得听。”
　　……
　　“也行，知道了。”
　　秦岚放下最后一盘甜点在桌上以后，就回了沙发上坐着。
　　一直有十来分钟左右，门外才忽然传出来一些吵闹的声音，秦岚竖着耳朵听了一会，才听出确实是门口传出的声音。
　　林书瑶走过去开了门，秦岚才有顾虑地从沙发上坐起来。
　　“妈——”
　　不管怎么说，女生还是跟自己的母亲更亲。
　　……
　　而她也像是积攒了这么多年的委屈没得发泄，那位中年女士一进门，林书瑶就抱着她的肩膀，依偎在她的怀里。
　　好半天，她才转身和父亲说了几句话。
　　“进来吧。”林书瑶慌慌张张地才转了身，“抱歉，突然这么一下，家里也没有来得及收拾。”
　　是有些简陋，但这毕竟是自家孩子的住所，怎么会嫌弃？
　　“那我就送到这里了？”
　　毕竟是家人之间的聚会，李姐负责接人是没问题，但要久待实在有点说不过去了。
　　她说完话就要准备走人，可想转身时又见林书瑶给自己使了一个眼神。
　　这时候别走，家里还有一个大麻烦。
　　哦对，秦岚。
　　“没事，你跟家人叙旧就行。”李姐转了个身，走到沙发上坐着，“那傻丫头我来看着。”
　　李姐果然很能镇得住场面，她一在秦岚的面前坐下，那女生只能什么都不说，发呆地盯着电视。
　　“做了什么决定，跟我说一下。”
　　李姐的紧迫有点压得让秦岚喘不过气来，虽然她一直知道秦岚喜欢林书瑶，但毕竟中间那些细节是什么样的她并不清楚。
　　“这很重要吗？”
　　“当然。”李姐喝了杯茶，小声地对她说，“不过对你来说重不重要我就不清楚了。但要是说到书瑶的话，我还是希望你能老实点交待。”
　　因为这关系很大。
　　“那我估计我做的决定，你不太喜欢。”秦岚故弄玄虚地对边上的人说道，“你也知道我当时说了什么。”
　　当然，那句震惊全国的话……
　　李姐作为经纪人能忘记才有鬼了。
　　“你能喜欢她，但你不能这么喜欢。”
　　可是喜欢就是占有，这是秦岚和姑姑的传统想法。
　　“那姐是不相信我会对林书瑶很好对吗？”秦岚稍微定了下神，“如果我会努力的话……”
　　倒不是不相信秦岚会用心照顾林书瑶。
　　但她在人的眼里也一样是个水平没什么长进的小孩子。
　　“不过，你俩互相喜欢的事……”李姐无奈地点头解释，“还是等以后再说吧。”
　　李姐也是有意避开这个话题，不打算和秦岚过多纠缠。
　　可惜这个话中以后，不知道是多久以后。
　　倒是这儿有李姐管着，秦岚今天晚上异常的安静。
　　直到桌上的糕点都被吃得差不多了，那边的人才有些别的反应。
　　但还是林母最先注意到秦岚的。
　　“这姑娘是？”
　　李姐连忙接过话，笑容满面地面拉过秦岚的手，“来介绍下，这是郊外考古院的孩子。”
　　“秦总的女儿。”
　　说着她就后背撞了秦岚一下，秦岚才有回应地说道，“叔叔阿姨好。”
　　“你好。”
　　林母很痛快地握住了秦岚的手，然后二人相互寒暄了几句。
　　可那位姑娘的手是那么的粗糙，像是常年经历什么风霜雨露一样，可是她的意志却又那么坚定。
　　“那院里面最近一切都好吗？”
　　“都挺好的。”秦岚接着话回答了一声，“谢谢夫人关心。”
　　秦岚说完话才抬头观察了一下大致的形势，虽然说林总看起来不太好接触，但夫人还是心地善良好很好说话，恰恰又跟林书瑶走得近，知道她的思想。
　　气氛不温不火了好半天，那看上去威严的中年男士才发了话，“今天晚上的这甜点，是你做的？”
　　“是的。”秦岚点头，随后淡定地回答，“只是一点小小的手艺而已。”
　　“跟你老爹学的？”
　　“那倒不是，我姑姑教我的。”秦岚很快摇头，“她做饭的时候，我就跟着她学。”
　　林总认可地点头，“今年多大？”
　　“二十六。”
　　“有男友？”
　　“没，一直没人追我。”
　　就目前为止，林总活得像个查户口本的检察官，可为了接近林书瑶她还是一个个把细节给拎出来回答了。
　　“那怎么到这里来住了，你有没有向林书瑶表白过？”
　　终于对方还是问了一个秦岚最害怕回答的问题，虽然她不否认自己和林书瑶表白过，可这话在对方家人面前说出来还是怪怪的。
　　“看起来是影响不太好，自从我打人之后房东就把我赶出来了，王叔又说院里实在太无聊，不适合人呆那么久。”秦岚舔了自己的嘴唇，至于表白林书瑶这事，她思考了一下回答说，“年少轻狂，不太懂事，不知道什么是喜欢和克制。”
　　“实在抱歉。”
　　她低头，可余光还是憋了林书瑶一眼。
　　那人嘴唇一动，心里逐渐有些波动。
　　她从来没表现得这么卑微过，而且也明明是想对林总说出自己喜欢的人就是林书瑶。
　　可为了自己，她已经够保持沉默了。
　　秦岚都已经做到这样了，林总也不好意思接着逼问下去，只能让这事这么算了。
　　“你看见过秦总办公时候的样子吗？”
　　按照王叔的说法，对方办公的时候非常专心致志，人能有今天的成就，全部都靠他的努力。
　　“我老爹死得早。”她摇头，“没什么特别的印象。”
　　那人咬了咬手指甲，然后没再想打听点什么事情。
　　“那这的资料我先看看，明天早上有什么发现再告诉你。”林总见抓不到什么把柄，只能翻了下资料，“书瑶把你当好朋友，在自家的话，就别那么见外了。”
　　她当下点头，然后找了个借口说要注意休息，然后就立刻转身回了卧室。
　　卧室总共有三间，一个大房间被让给了林家父母，而秦岚又不能再跟林书瑶住一起，只能搬到隔壁的小房间去。
　　这儿原来也仅仅只是一间书房而已。
　　秦岚坐在卧室床头边上看了会书，好半天才见有人打开门走了进去。
　　秦岚停顿了几秒然后放下书，抬下头认真地看着她，“书瑶，有事吗？”
　　“秦岚。”她随意地喊了一遍她的名字，“还没休息吗？”
　　“没呢。”她心不在焉地说了二字。
　　其实秦岚心情也挺沉重，特别是不知道怎么在林家父母面前表现自己。
　　“你突然来看我，不怕被发现吗？”
　　“爸妈睡觉去了，我担心你一个人不适应。”林书瑶往秦岚那边蹭了两步，“实在舍不得不来看你。”
　　……
　　舍不得。
　　她的话真有磁性。


第42章 
　　“委屈你了。”
　　其实对秦岚来说是没什么委屈不委屈的，林书瑶能让她住在这里就已经是不幸之中的万幸了，怎么还能强求人家做更多的事情？
　　至于表白和许愿这事，来日方长，她也不是等不起和没有那个时间。
　　“好了，赶紧回去吧，我一个人没问题的。”秦岚畅快地回答说，“我会有分寸处理好这事的。”
　　可林书瑶没回去。
　　相反，却在床上坐了下来。
　　“我不回去，我得留在你身边。”林书瑶轻轻地把自己的手抬起来，“我知道你刚才其实什么都想说，但你在乎我的感受，也知道要是说了会引起什么样的后果。”
　　其实林书瑶这也没算说错。
　　“你真的会一直不提吗？”不知道是不是不信任秦岚，林书瑶仍然多问了句。
　　“我说不会就不会。”她伸手捏了林书瑶的脸颊，却被那人一躲给绕开了，“听你的。”
　　秦岚这忍耐力还真不是盖的，要不是林总稍微有些忌惮她的身份，不怎么敢提很多事情，估计就要露馅了。
　　林书瑶内心一平静，很快就接了话：“那等把院里的事情解决了，我就去跟母亲说这事。”
　　“嗯？”
　　不是不愿意说的吗？
　　秦岚奇奇怪怪的神情，以为是自己听错了而已。
　　“你教我改变主意的。”林书瑶低头笑了一声，凑过去捧住秦岚的脖子，“我想……我们反正都在一起这么久了，一直这么辛辛苦苦躲下去也不是个办法。”
　　林书瑶咽了口水。
　　秦岚说得对，确实该有些不同的行动了。
　　再者，跟母亲说而已。
　　她应该不会要求那么苛刻。
　　“那为什么现在不行？”秦岚终于还是低头，“我怕事情耽搁太久，林总和夫人都会不满意的。”
　　现在说也不见得能变好。
　　抛开秦总这个案件不说，院里还有那么多事没解决，秦岚这一生拼命为文学事业奋斗到底是为了什么，总要有个解释。
　　碌碌无为的人，就算林总真要接受她也难。
　　“因为我想让你专心。”林书瑶捏了她的手，然后认真地抬头看着她，“秦岚，我们不可以就这样迷迷糊糊地过下去了。你要为秦总推翻当年的案子，大家才会认可你。”
　　至少考古界和文学界的人会认可，那么她和林书瑶还有戏，可如果终是只这样混日子，大家的耐心也会消失的。
　　“我跟着李姐这么久，看过很多的事情。”林书瑶轻轻摸了一把她的发丝，“几乎每个人都是这样想的。”
　　突然觉得这话也并不无道理。
　　想要林书瑶，她还得去证明自己。
　　“我今天晚上想和你在一起。”林书瑶蹭了她的脸，很快依偎在秦岚的怀里，“放心，明天一早上我就离开房间，不会让家人看到。”
　　她说完话，就立刻伸了懒腰，摆出一副要睡觉的样子。
　　秦岚发了会呆，好半天过去手才搂着林书瑶的腰部，带着她的身体慢慢往下躺。
　　房间的空气好像四面流通，尤其是南北面都有窗户，可毕竟是书房改造，到哪里都还有些能有股刺鼻的木器怪味。
　　可看着林书瑶就要闭上眼睛睡觉了，秦岚也没好打扰，只能轻轻拍了她的肩膀，然后主动拉上了大灯。
　　边上是个床头柜，床头柜旁边挂着一盏台灯，那盏台灯的光线十分微弱，只是稍微显得有些光亮。
　　秦岚轻轻把手搭放在林书瑶的肩膀上，仔细地看着对方。
　　林书瑶这宛若睡美人的样子，实在很难不让人去想入非非。
　　这种负罪感……
　　即使秦岚闭着眼睛，心大概也是乱的。
　　***
　　迷迷糊糊地过了一个晚上，秦岚第二天起床的时候林书瑶已经不在身边。
　　她在床上稍微打了两下滚，才见床边上已经被人打扫的干干净净，于是便又拿起手机，林书瑶给发来一条消息，是张图片。
　　那是一个中年女人拿着一个水果篮子的图片，想是她清早应该出去了。
　　但算时间现在也快十点了，估摸着也要回来了。
　　秦岚就立刻穿了衣服，洗漱完之后就下了楼。
　　可林总还坐在那的。
　　秦岚脑子又比较糊涂，压根忘记了昨天晚上林总和夫人已经来了这茬，下楼的时候慌慌张张，发出了不少的声音。
　　林总现在就是想关照她，也没被给予这个机会。
　　“叔叔——”
　　秦岚低了头，喊了那人一声，“上午好。”
　　林总点了点头，把桌上的案件慢慢合上。
　　“坐下吧。”林总耐心地说道。
　　秦岚心里一哽，在他的对面坐了下来。
　　“院里给来的记录我已经看过了。”他认真严肃地解释说，“虽然说王叔的推断和论证也十有八九符合现实逻辑思维，但目前摆在你们面前的难题是这个证人，谁来做？”
　　如果没有证人，空口无凭也不行。
　　“叔叔为什么认为这符合逻辑思维？”秦岚一紧揪桌布，谨慎地说道，“就凭那人对我老爹下手之后一年之后的行踪轨迹？”
　　按照秦岚的思维方式，这人编什么理由不是编？
　　毕竟如果没那么高的智商，怎么能对秦总下手？
　　林总好半天才摇头说道：“那倒不是，那人来找我的时候确实身无分文。而且我问过他一两次，还有他的证词。”
　　秦岚的脸色有点变。
　　林总的意思是，不想翻案？
　　“那林总当年为什么不翻？”
　　“一言难尽。”林总喝了口茶，然后说，“那人压根没在录音里提及任何有关秦总的名字，我只是有一天去他的办公室找到了他的旧手机，那里面有几条录音，他自己的录音，我就听了。”
　　不听还行，一听知道了些大不了的事情。
　　“不单是他在下手之前，连带着中间的一年关于他自己的故事，我这里都有。”
　　“他在对自己倾诉衷肠，表达恨意。也一直说那人对不起他的父亲，这基本上可以构成谋杀的理由了。”
　　“但是我当时没想到他会因为这个杀死秦总。”
　　……
　　秦岚犹豫了一阵子，但林总突然说这个，肯定是有条件。
　　“林叔叔想让我做什么？”
　　秦岚咬了咬嘴唇，“我尽力。”
　　林总挥了挥手，才解释道：“也不用那么拘谨，咱们只是正常聊聊天而已。再说秦总和院里的事情，就是我的事情，我牵涉案中，本来就没打算逃避。”
　　“只是，想了解些事。”
　　“好。”秦岚点头，“我要知道，会说的。”
　　但这是棋逢对手啊，秦岚甚至都不用动脑，就知道对方要提什么样的条件了。
　　可她也不主动说什么，一直在心存侥幸。
　　“你和林书瑶，认识多久了？”就见那人冷冷一笑，然后说道，“我不相信外面媒体的一套说辞，也不相信林书瑶那个经纪人的说辞。”
　　“我只相信我自己看到的，和我自己听到的。”他把案子往前推了一下，“我想要实话，应该不会太为难你。”
　　秦岚倒吸一口凉气，果然昨天晚上就是在装傻。
　　这会没人，确实是问话的好时机。
　　可这个案子，不仅是自己要得到的。
　　甚至王叔和整个考古界都需要知道这个真相。
　　就连林书瑶都把希望放在秦岚的身上。
　　如果林总就这样连出面作证都不愿意，那可就什么希望都没有了。
　　“没问题，有什么事情说吧。”
　　“你告诉我，你那天为什么要当着媒体的面向林书瑶告白？”
　　特别是这个告白，直接说到了谈婚论嫁。
　　要是告诉对方这就是个玩笑，很可能不能服众。
　　既然编谎话不成，那就只能含蓄地把这个事情给引出来。
　　“叔叔，您相信我和林书瑶感情很好吗？”
　　“你指的是哪方面的感情？”林总有些不解地问道，“书瑶她姐和我说了，你很善于把一件事情搞砸。”
　　“……”
　　丢人。
　　“各方面吧。”秦岚没回应林总后面一句，“她在院里那段时间，就一直都是我带的。”
　　“她经纪人是说过有这种事。”林总再次陷入思考，“就因为这个你就喜欢她了？”
　　“不是说了嘛，年少轻狂不懂事。”秦岚叹气，“我小时候住在村里，以为这些都理所应当。”
　　秦岚坚持咬下话，“我道歉过了。”
　　“那你住她这里，她没有意见？”
　　“不是院里生活太枯燥吗？是叔帮我出谋划策的，他人缘挺好的。”
　　看秦岚的神情有些把这事不当事看的神情，好像一切那么顺理成章。
　　“那你的事业呢？”
　　不知道是看秦总威信那么大，还是看秦岚这孩子太癫疯。可一说到事业这上面，秦岚就有些无奈。
　　虽然王叔说她这几年干得还算不错，可是实际说起来，秦岚除了管管小队伍，也没做什么特别大的贡献。
　　原来还能经常出差，帮帮院里。可自从林书瑶一来，她就陷入爱河不能自拔了。
　　“我想过拿奖，哪怕是写篇论文能得到大家的认可都行。”秦岚低下头说道，“叔总说我遗传了秦总的基因，可是我知道自己根本没有往那方向努力。”
　　也是，要就这样下去的话。
　　秦家这个事业，确实要被她给捣毁。
　　“秦总也算是咱们那个时候的代表了。”
　　“是吧。”
　　“有困难的话，跟我提。”
　　嗯？
　　这是有戏了？
　　“谢……谢谢叔叔。”
　　秦岚有些结巴，一下子没组织好语言，好半天才说了完整的几个字，“我会的。”


第43章 
　　这兴奋和感动一直在她的心里面潜藏了很久，虽然林总也不太清楚秦岚为什么会变成这样，但为了不打扰她的雅兴，对方还是什么都没有说。
　　再等了有十数分钟左右，门外才有些莫名传来的声音。秦岚紧张地咬着手指，直到林书瑶推门进来。
　　“爸，我带妈去附近看过了。”她说，“这里环境没那么糟糕对吗？”
　　虽然不比首都红葫芦城，但对一个普普通通的城市来说已经是最能入眼的地方了。
　　林书瑶也自认自己眼光不错。
　　“还可以吧。”林总抬头随口说了一句，“你就打算以后在这里定居吗？”
　　大概是心虚，林书瑶才瞥了秦岚一眼。
　　可是秦岚也没会意上来。
　　“跟那女生有关？”林总说话的同时，刻意去指了一下林书瑶，“还是说……”
　　刚刚才和林总做好的约定，这个时候秦岚也不太想乱来。林书瑶算是不清楚情况的那种，面色上有点支支吾吾地不知道说什么好。
　　“放心吧，三个月期限一到，我就立刻回院里工作。”
　　“那行。”林总把自己的手紧握着，“出面作证的日期就定在三个月之后，你是秦总的孩子，你应该看着这个案子被翻。书瑶的话，就别插手了。”
　　“没问题，正好我也不想牵连她。”秦岚信心满满地回答了一句，然后走之前又说，“对了，谢谢。”
　　“不客气。”
　　“那我上楼休息去了！”
　　她随后见林总的眼神没有看过来，才给林书瑶使了一个眼神，那姑娘也会意到了。
　　秦岚回去不久，她就跟了上去。
　　“我爸怎么突然同意出面作证了？”林书瑶站着靠在门边上，然后将门锁反锁死，“你们说了什么？”
　　林书瑶不知道是不是有那么点焦急，总是害怕会发生什么。虽然说了一定让秦岚把案子翻了，但同时也不太想离开她。
　　毕竟这事不能太强求，谁都不知道张朔身边到底还有多少和他同流合污的同谋，林总出面作证也需要承担不少风险。
　　更何况别的不说，他还得为家里考虑。
　　“放心，林总就问了我一些问题就同意出面作证了。”秦岚吻了下她的脸，“不过我没认我们之间的关系，但他相信我说的。”
　　“至于以后的事情，我会想办法的。”
　　“没关系。”她凑过去抱了一下秦岚的肩膀，“谁让我那么爱你呢？”
　　秦岚也爱她。
　　如果不是碍于林书瑶的家人不同意这事，估计她早就要忍不住为她办一场风风光光的婚礼。
　　“如果咱们都是普通人就好了。”
　　那样就能光明正大的在一起，什么都不愁了。
　　“你是不是傻……”
　　林书瑶轻轻地笑了一声，然后慢慢地把头一抬，“就算咱们都是普通人又怎么样，家庭烦恼不是照样会影响我们？”
　　“好像也是。”
　　秦岚发了会呆。
　　“不管咱们普不普通，你已经在我心里了。”林书瑶说着，勾了一下她的下巴。
　　不知怎地，刺激了那人。
　　秦岚将她往自己的身上一翻，抱在了怀里。
　　林书瑶也没反应过来，轻轻唤了一声，然后又立马咬紧牙关。
　　“矜持点，太过了。”
　　她揪着秦岚的衣服说道。
　　秦岚觉得这些时日，自己已经很矜持了。
　　可现在抱着她，又算是什么？
　　“哦，好。”
　　秦岚逐渐松了手，林书瑶才从床板上爬起来。
　　二楼的房间时而传来一阵阵的欢声笑语，但大厅里面的人仍然在努力翻查案件。
　　直到将近正中午的时候，林母才开始洗菜做饭。
　　秦岚帮了一些小忙，又教着准备了一些甜点。
　　“爸，准备什么时候去院里见王副院长？”
　　这两天是周末，估计要去见面的话最早也是下周一，且这个倒是没什么问题，就怕是去了还不一定就能够及时把这事确定下来。
　　张朔人本身就聪明，被秦岚打了以后就溜之大吉了，一直到今天都不见人。
　　估计不是证据确凿，没有警方“八抬大轿”，打死都不会认。
　　“可能要些时间，家里还有公司的事情交给你姐和你老弟临时管着了，这几个月我大概不会高效率地奔来走去。”
　　“好，那我有什么能帮忙的吗？”
　　“不，你没什么能帮忙的。”
　　林总此言一出，有点无法挽回希望的样子，秦岚稍适安慰了一下林书瑶，好半天才让对方冷静下来。
　　“林叔，不介意的话，我帮您看着林书瑶？”秦岚突然自告奋勇起来。
　　反正秦岚天天在家，也实在没什么事。
　　再差不多等林母熟悉了这个社区，就能自己去买东西了。
　　虽然说这事最终得林总自己来决定，但他又不是不知道自己的孩子是什么样的性格，估计这事不解决，她一百个心也放不下，就更别说秦岚是她的爱人了。
　　林总不可信地问道：“你可以吗？”
　　“试试不就知道了吗？”秦岚有些虚虚地说，可为了不让对方看出来自己打的歪主意，又加了一句，“您这段时间不也经常要出去吗？夫人的话也不经常在家里。”
　　“也对，那就正好你帮忙。”
　　也好让秦岚自我约束。
　　“没意见吧？”
　　林总说了这话以后，就把目光转向了林书瑶。
　　她发呆了两三秒钟，才注意到有人的目光正在看着自己，只得停下吃东西的动作说道：“没意见，没意见。”
　　哪里敢有意见了？
　　说完话，林书瑶顺带着瞥了秦岚一眼，那眼神不知道是轻蔑还是不想理会她的意思。
　　总之汇成一句话——
　　装得还挺像不愿意的。
　　不愧是演员出道。
　　———
　　这几天有林总允许，一切好像变得顺其自然了些，而秦岚去找林书瑶的时间也变得多了一些。
　　虽然在外人面前林书瑶还是不愿意多与她接触，可私底下俩人在一起只有亲亲蜜蜜。
　　大周一，院里今天开工了。
　　林总一早赶早出去了，夫人也出去购买储备粮食和日常用品了。
　　等于说现在，家里没有别人。
　　“秦岚！”
　　她有些忍不住地扑向了秦岚的怀里，那刚刚端起来的热茶差点被弄洒。
　　“林总这才刚走一会儿呢。”
　　这样下去怎么行？
　　林书瑶这性格就怕接着这样下去，迟早要玩脱。
　　“管他在不在做什么？”林书瑶笑了一声，抱着她的腰部，“好久没这么放松的亲近过了，人家开心不行嘛？”
　　她好像也不知道怎么隐藏自己的感情，或者说是太难隐藏，突然之间就不想这么做了。
　　林书瑶的渴望，从她的眼睛里就能识别出来。
　　“不想要吗？”
　　她坐在她的大腿上，多希望秦岚给点回应或者说法。
　　秦岚轻轻地呼吸，然后用手撩拨了她的头发，“想啊，身上……好香。”
　　她凑过去舔了她的脖子，弄得林书瑶身上有些痒痒。
　　那种醉醺醺的迷茫，却让她享受其中。
　　“但是我不想就这样名不正言不顺的。”
　　她怕姑娘伤心，才搂过了她的腰，“不过得等我几个月先，起码是这案子结束吧。”
　　“嗯。”
　　林书瑶娇羞地点头，“放心，知道啦。”
　　……


第44章 
　　即使林总不在，但让秦岚在家里和姑娘风花雪月，她也没那个胆子。只是借着和林书瑶缠绵了一会儿，就清醒地下了楼去。
　　不知道该干什么，她就打开电视看了一会。
　　没几分钟，林母就拎着菜回来了。
　　“阿姨好。”秦岚站起来，顺带着鞠了个躬，“您回来啦？”
　　“是啊，今天出去的早。”那中年女士笑说道，看秦岚的眼神有点慌慌张张才说，“别太担心，不是去院里了吗？书瑶她父亲一时半会还回不来，有什么事情和难题，你和我说就好了。”
　　秦岚一扫兴，在边上坐了下来。
　　“您能看出来？”
　　算了，看不看的出来似乎都毫无意义。
　　“书瑶应该会跟你说过林书冉那事的。”林母碎碎念念道，“她当时就在看着的，看着林总是怎么拆散一对鸳鸯的。”
　　……
　　“我会努力克制我自己。”秦岚悄悄低下头说，“不会表现出来这份喜欢的。”
　　只要能不影响林书瑶，她都无所谓。
　　“你以为我不知道林书瑶其实也喜欢你呀。”除非是互相暗恋，各不知情，否则还真没有什么可以解释现在这种局面的。
　　中年妇女边说着，神情里还带着些温柔的笑意，“自打我第一天到这来的时候，我就看出来了。”
　　看破不说破，算是给留个面子和台阶下。
　　更何况那个时候林总也在，总怕惹出什么乱子。
　　“抱歉。”秦岚咬了咬嘴唇才问，“那阿姨为什么不跟叔叔说？偏要等一个人的时候跟我说？”
　　“我是想到了书冉那孩子。这种事情，我不想看着它再发生第二遍。”林母有些忧愁，放下了盘子盯着秦岚。
　　秦岚表现得有点魂不守舍。
　　“不想告诉我的话，我也不为难了。”林母把手伸过去，有叫她安心的意思，“放心，我不会告诉林总的。”
　　“……”
　　她颤颤地将手放在下巴处顶着，她一下又没有忍住就问，“阿姨的意思，是会支持我们吗？”
　　其实林母倒没有这么说，只不过林书瑶到底还是她的孩子，不管喜欢的人是谁，她终究不忍心眼睁睁地看着这样的情况再次发生。
　　“你年龄还小，你不会懂喜欢一个姑娘是什么样的感觉。”她皱着眉头说道，“再有，你有想过这要是真在一起的话，不仅仅是书瑶被连累，包括你自己的事业也会受到一定影响吗？”
　　“我早就想好了。”秦岚豪无任何含蓄的意思，“我打算三个月之后出来解决完老爹的案子，就回院里好好工作。要是能有点成就了，我就去跟林总提亲。”
　　林母一听，立刻上手封住了秦岚的嘴，“为了书瑶，这事你可千万不能和林总说。”
　　“他一定会不同意？”
　　“不是的，我怕这么说了，你们一辈子就没办法见面了。”林母摇了摇头，“你要真的喜欢她，最后肯定也不想和书瑶各自飞吧？”
　　林夫人倒还是有些知书达理，说的话听起来也很在理。
　　“那我……？”
　　秦岚正想这样问自己要怎么做的，话还才刚刚说了两个字，就被对方给接了下来，“忍住。”
　　“什么都别做。”
　　即使不可能，也要忍住。
　　好半天才结束了和林夫人的聊天，离开的时候她心里多了一些不好受，就也没有回书房，而是去了林书瑶的房间。
　　“秦岚？”
　　这人神情不对，恍恍惚惚。
　　猜都不用猜，秦岚肯定吃了个瘪回来。
　　她放下正在收拾东西的动作，快步走到秦岚面前抱住她的肩膀，“妈不同意对不对？”
　　对方面上倒是没有说出来这一个字，可是心里隐藏的意思已经是拒绝了，连给秦岚装疯卖傻的机会都没有。
　　“我们很难真的在一起。”
　　“可是如果不能真的在一起。”秦岚稍微松了手，不再抱着林书瑶，“那有什么用？”
　　她一辈子做事，都没有得到人的认可。
　　即使王叔总是说她有研究古物这方面的基因，可秦岚总觉得自己也没成什么事。
　　林书瑶一抬头，“怎么会没用？”
　　“那还不是心里有你吗？”秦岚轻轻地说着。
　　谁让心里装着什么的时候，总是一心就想着让对方完整。
　　林书瑶嘴角一弯，轻轻笑了一声，“累了。”
　　“我也累了——”秦岚附在她的身上，“睡觉？”
　　林总正好不在，林夫人也是对这事有避而不见的意思，反正只要不是太过，随心所欲都可以。
　　可这成天住在书房太委屈也太压抑，秦岚好久没睡在一个阳光明媚的房间里了。
　　她抱着林书瑶的大腿，将姑娘抱在身上最后放到了床上。
　　林书瑶轻哼了一声，秦岚脱了外衣才压在她的身上。
　　她散落的头发铺在枕头上，眼睛一直盯着天花板发呆。
　　那种夹杂在中间紊乱的气息，让秦岚不知道从哪里下手，最后只能勉勉强强地从林书瑶的隐私部位咬了下去。
　　哪里怪怪的？
　　“你是不是太久没接触过我，不会做了。”
　　林书瑶取笑了她，“看起来也像。”
　　秦岚有些无地自容。
　　虽然确实很久也生疏了，甚至连一开始要干什么都不记得了，但她觉得，也没有那么不堪。
　　见林书瑶面不改色。她一委屈居然就抱着腿开始在床上坐起来揉着眼睛。
　　“书瑶嫌弃我呜呜呜——”
　　她不知道是真哭了假哭了。
　　这得是秦岚这辈子经历过最丧气的一天了。特别是作为一个攻，有女朋友的攻，怎么能忍受被说不行？
　　“……”
　　那姑娘还挺会闹腾的。
　　林书瑶突然不知道说什么才能安慰她。
　　“开个玩笑而已嘛——”林书瑶把手一环抱，“也没有说你不行的意思。”
　　秦岚一咬嘴唇，从正面抱住了林书瑶的肩膀，“真的嘛？”
　　“嗯，真的。”
　　“那咱们好些时间没有正经亲密过了。”
　　特殊时期啊，没办法亲密。
　　就算林总不在，夫人也是能看到能听到的，毕竟是家里人，他们对这事的容忍程度应该为零。
　　“再忍忍？”见秦岚并无反应，林书瑶才凑前去对她说，“算了，先躺下吧。”
　　秦岚躺下去以后才把被子小心地往身上一卷，可林书瑶还坐那呆了一会。
　　被子中间有个小小的缺口，缺口处似乎透着些轻风。
　　秦岚把她一拉，按进了自己的怀里。
　　“动静小点。”林书瑶不满意地轻轻锤了她的肩膀，“……别急着。”
　　秦岚在她的控制下只能停了自己的动作躺下来，虽然说没法在这个时候得到和她风花雪月的机会，但有个人在这陪她也足够了。
　　林书瑶也不自主地侧过身体，手撑着头注视着秦岚。
　　“说说看，你以前的事情。”
　　“你不是都知道了嘛？”她心里有隐瞒或者是不想说话的意思，“能不能这次不说了？”
　　林书瑶知道的事情，也都几乎是王叔说的一些关于她成年之后的事情，至于小时候在村里怎么过的生活，秦岚几乎只字不提，且也不太想提。
　　虽然没有理由，但是王叔也说过提秦岚小时候的事情，她会不开心。
　　“我问这些，你不会不高兴吧？”
　　林书瑶支吾地说了一句。
　　她轻轻把头一抬，“当然不会。”
　　怎么可能会对女朋友生气？
　　不过，林书瑶也是真想知道。
　　于是秦岚一咬牙，凑过去把自己的衣服拉下来，向林书瑶露出来肩膀。
　　她的肩膀上有一条很浅的伤疤，应该是缝过针的。林书瑶也不知道怎么回事，但是痛在心上。
　　她身子向前移动，然后轻轻戳了一下秦岚那个缝过针的口子，“怎么弄的……？”
　　“小时候疯闹，回家的时候被姑父拿罐头砸了。”
　　那个时候秦岚才小学，又不像现在皮糙肉厚的，当然是怎么被打，怎么受着。
　　“头破血流的时候可把我姑吓个半死，连忙带我去医院缝针。”她轻轻笑了一声，“你也知道我很记仇，从那以后基本就再也没有理过他。”
　　“姑也总是不让我接触姑父，让我提防。还说那人成天喝酒好赌，不务正业。”
　　其实秦岚也知道姑姑也讨厌那样的人，也知道姑父是赌输了就去喝酒，喝酒了回来就找人掐架。
　　但她每次都为了把这个秦家的孩子养大成人，忍了太多事了。
　　就那样的日子，少说她也硬撑了八-九年。
　　好容易是好过来了，原本都不想提了。
　　“抱歉。”林书瑶凑过去吻了她的额头，“我不知道这些。”
　　“叔说对了，咱俩之间早晚要互相信任，互相信任才算是妻妻嘛——”秦岚双手捧着她的脸，把人往怀里一拉，“没关系，想问就问。”
　　秦岚那一脸的幸福，倒是没有太在意被戳了痛点。
　　“不介意的话，下次我带你去村里玩。”
　　“要去见姑姑？”
　　林书瑶不介意的话，倒是怎样都行。
　　“放心，她会喜欢见你的。”
　　……


第45章 
　　考虑到林总还在，秦岚也没敢在床上多赖着，只是起身吻了一下床上的女生以后就小心地走开了。
　　离了房间，秦岚就下了楼走到客厅休息。
　　那儿暂时无人，秦岚从桌上的篮子里拿了个绣球以后开始心不在焉地扔着玩。
　　可也快要下午四点了，林总这个时候都没有回来，不知道是不是谈得不太好。
　　王叔平时里又不太喜欢退让，恰好林总也是，她也实在怕那两人有什么太过激烈的化学反应。
　　要真的有，怕是秦总的事情多半要凉，可她太没用，电话也不敢打一个，只得等林总回来。
　　那身强体壮的男士回来的时候已经差不多晚上八九点，秦岚立刻扔掉手上的绣球站了起来。
　　“林叔叔。”她低下着头喊了对方一声，“回来了？”
　　“是啊。”
　　仔细打量了一番，才见那人的神情也有点不对劲。秦岚也怕对方碰上什么难题，也不好再问。
　　只是手颤抖着，然后小心翼翼地给林总倒了一杯茶就准备走人。
　　“秦岚。”可林总一挥手，又把她给喊了回去，“我这有事跟你说，方便吗？”
　　“方便的。”她把手一合十紧握住，“林叔尽管说吧。”
　　林总不紧不慢地把桌上的茶拿起来喝了一口，“王副院带我参观了院里，顺便解释了那件悬案，我大概知道他的意思了。”
　　秦岚还挺好奇，“叔自己怎么不过来？”
　　“忙吧。”林总摇头，“还说有两姑娘在这，他个外人就不来添乱了。”
　　哦对，书瑶那经纪人也没有过来。
　　“没关系。”秦岚呵了一口气，“我一个人在这也很习惯。”
　　“你真不知道你父亲是个什么样的人？”林总心生顾虑，才突然开口问，“我听王副院长说了你的事。”
　　王叔说的，当然都对啊。
　　“见都没见过呢，怎么可能会知道？”秦岚摇头，“老实说，我也不爱翻他的书。”
　　秦总可是个大好人，百年难得一遇的那种人。
　　秦岚什么都不知道真是可惜。
　　“你老爹是绝对不可能主动做出谋害人的事，据说连鸡鸭鱼肉都是秦夫人亲自操刀的。”
　　为了表示友好，林总主动倒了杯茶推给了秦岚。
　　“可我老爹的仇家还挺多的啊。”
　　“那些人可都是眼红秦总的文学资产啊——”林总把水杯一放，“你想想啊，他毕竟是咱们那个年代的大红人，又要什么有什么，谁不想攀一把啊？”
　　攀不上的，当然是打压呗！
　　张承泽那家的孩子要复仇，也勉勉强强在他个人主义面前是天经地义，但实在很难说那些年想插一手的其他人到底是什么想法。
　　“这样吗——”秦岚眼睛一斜，“那我妈嫁给他还真是有点无辜受罪。”
　　这就不对了。
　　单别的不说，秦岚那母亲也是一表人才，相貌又还算好看，还曾是总院的副院长。
　　秦总要还在世的话，秦家的家境还真不一定会比林家的差，尤其是现在考古文学被广泛接受，后面追捧的人肯定特别的多。
　　这小女生说话是没什么谈吐，可也挺有趣。
　　林总一好奇，才凑过去问，“哦对了……我还听王叔说你不喜欢男生？他还说也不知道你是什么毛病，整天就知道护这个护那个的。”
　　跟个野人一样。
　　这倒是真的，秦岚一点都不喜欢男生。
　　“那还不是我小时候跟姑姑住在一起看她过得那么苦吗？”
　　姑父那个性格实在有些一言难尽，秦岚可不想以后找个男朋友像是姑父那样的人。
　　于是只好找个女朋友，起码她能保证照顾好人。
　　“有喜欢的？”
　　倒是有，喜欢您家那位千金小姐。
　　可说是不太敢说。
　　“没有，有的话第一个告诉您。”
　　“行吧，那你好好修养。”林总坐了起来，“等三个月之后，我让王叔跟我去一趟首都，跟我平案。”
　　“谢谢林先生。”
　　秦岚深深鞠了一躬。
　　这是她头一次这么佩服除了院里的人，原也以为王叔就够了不起了，但站在林总这方向考虑，他还是有些排不上号。
　　“小事。”他挥了下手，“不足挂齿。”
　　秦岚点头，倒是不再说话。
　　“对了，林书瑶最近怎么样？”
　　秦岚都不知道怎么说，那姑娘最近是心神不定的，总是担心什么事情发生。
　　“不知道，她也不和我说。”秦岚假装可怜兮兮地点点头，“要不……您让阿姨问问？”
　　“算了吧，她确实不喜欢我在她这里。”
　　林父说着，紧接着翻动了一下桌上的报纸。
　　看对方在忙活，秦岚也不方便再多打扰，于是一低头收拾了东西溜走了。
　　林书瑶见她回来，才一精神地从床上爬起来。
　　“案子进展怎么样了？”
　　虽然这案子是秦岚自己的事情，可林书瑶却显得比她还要着急。
　　秦岚一点头回答，“挺好的。”
　　就是还要等过去这三个月，三个月之后是什么样的结果，秦岚也不知道。
　　“你说……张朔会反击吗？”
　　这才是最匪夷所思的，哪怕王叔已经开始着手调查了，对方却仍没什么回应，可他的那群朋友毕竟不是什么普通人，且秦岚也打了他，是个傻子才会不打回来。
　　“叔说会在三个月内搞定这事的。”秦岚坐在她的身边，小心翼翼地搂住了她的脖子，“不要担心。”
　　人美，自有福相呀。
　　林书瑶甜甜地应了一句，“好，我试试。”
　　***
　　从这事有了解决方案以后，秦岚就开始家里蹲了，就连着案子也完完全全地放在王叔的手上，看也不再想看。
　　一个月两个月了，秦岚除了关系上稍微和林家的父母有点缓和以外，性子是一点都没有冷静下来。
　　“对了——王副院说下午会来帮你拆了手上的东西，你可以少受点罪了。”
　　好像处心积虑已久，就等着这一天。
　　毕竟家里多无聊，外面就有多美好。
　　……
　　“意思是我可以出去了？”
　　“嗯，王叔是这样说的，但书瑶的经纪人说为了书瑶，还是希望你能躲到这事平静为止。”
　　一想想，林父好歹也是林书瑶她老爹，八成也要站在林书瑶那边。
　　“呆不住吧？”
　　“……”
　　那人眼里心里都有嘲笑秦岚的意思，“放心，我没有对别人那么苛刻的要求，想出去就出去吧。”
　　秦岚当即打了个响指，表示没问题。于是悠悠哉哉地等到了下午，好容易才见到王叔。
　　“好孩子！”
　　秦岚从二楼下来，克制不住自己的激动情绪才狠狠掐了王叔的肩膀。
　　“叔，这事结束后让我回院里去？”
　　“我是没意见，你说……书瑶怎么办？”
　　林书瑶可能是要受点委屈，可是如果林总不住在青葫芦城的话，秦岚也能天天上下班回到这来看她。
　　“放心，这个我自己解决。”
　　“那行，我就不管了。”
　　王叔说完以后又转头看着李姐，“给孩子把东西取下来吧。”
　　李姐扯过秦岚的手，可是那人的眼神始终向着别处，总有些逃避的意思。
　　“不许出去闹事，听见没？”
　　“听见。”
　　“行了，那玩去吧。”
　　秦岚松了一口气，突然就像手上少了什么包袱重物一样。她转了个身，上了二楼的大阳台。
　　“书瑶，去看着她。”
　　林书瑶点了点头，很快才跟着秦岚的后面。
　　“想去哪？”
　　青葫芦城考古院的西街附近有家鲜花饼店，秦岚好些时间没去买过东西了。
　　“想吃鲜花饼吗？”
　　林书瑶有意调侃她，“哦，又是过期产品……？”
　　“哼，哪壶不开提哪壶。”秦岚一偏头，“我会那样嘛？”
　　那可不？
　　怎么看怎么像呢。
　　“行了，下午我跟你一起出去？”
　　“嗯。”
　　下午茶之后，林书瑶留在卧室里乔装打扮了一下，又从衣柜里拿出了一套不太引人注目的衣服。
　　“离这也不远，我们走路过去就行了。”
　　“好，听你的。”她轻轻笑了笑，“顺便散散心吗？”
　　“当然，我老婆怎么说我就怎么做。”
　　她主动上去捏了捏林书瑶的鼻子，那姑娘倒也开始不再反抗她这种随心所欲的做法，只是含着笑接受了。
　　“书瑶，你终于会开心了？”
　　“……嗯？我看起来像不会笑的木偶吗？”
　　倒也没那么夸张，只不过这三个月以来林书瑶确实没怎么开心过。
　　“算了，没关系。”秦岚起身拉着她的手臂，“出去了？”
　　林书瑶应了一声，而后戴了兜帽就走了。
　　这大概四五条街后，是一个很大的特产商店。
　　那店里人多，怕林书瑶被认出来，她只能让对方在边上站着，自己走了进去。
　　她没乔装打扮也没什么形象，以至于走进去没多久就被人认了出来，今天负责接待她的店员还是那个大半年前把快过期的产品摆在柜台上的那个中年男士。
　　“来来来，这次的鲜花饼特别新鲜，昨天到货，而且做活动价格公道。”
　　想着毕竟前些日子秦岚才在街巷打了人，那人生怕招惹了她，说话特别小心翼翼。
　　“买点吗？”他接着说，“送亲友？”
　　秦岚接过对方手里的东西看了一眼。
　　确实是新鲜的。
　　没忍住诱惑，她才问道：“多少钱。”
　　“两盒一百八。”
　　还是名厂生产的。
　　“行，我买了。”
　　秦岚正要从口袋里掏出仅剩的钱，可手刚下去就感觉自己碰到了什么东西。
　　那也是一双手，但是是一双十分粗糙的手。
　　？？？
　　见鬼了。
　　秦岚倒吸一口凉气，转了个身。
　　那人抬头，尴尬地面对着秦岚。
　　手上比秦岚更先拿着那一百八十元。
　　“小偷啊？”
　　又一个活腻歪的。
　　秦岚都要把手举起来作出下马威了。
　　“哎哎哎——”那店员怕在店里生什么事端，连忙放下鲜花饼站到了中间，“生意难做，生意难做……各退一步把钱还我就散了吧？”
　　店员说着就从那小偷身上抢过那一百八十元收下来，又转身把鲜花饼递给了秦岚。
　　“算了吧，人家也没得逞就能退一步退一步吧？”
　　刚刚才三个月闭关出来的秦岚也答应不再惹事，于是应了店长和店员的话让那人走了。
　　可谁知那小偷还挺猖狂，背对着扔了张纸条在店门口地上的缝隙里。
　　那动作很轻易，像是故意做给秦岚看的。
　　说来也是，这光天化日之下谁没事当着监控的面搞小偷小摸的事情？且这又是个较大的特产商店，店里的销售人数就不下五六人，就好像这一百八十来块钱也不是他的主要目的。
　　秦岚被吸引了，于是走了过去捡起来东西。
　　她打开了纸条，有一行小小的字。
　　“巷口我碰上一个人，他叫你们别调查了。”
　　怎么哪都有他？


第46章 
　　秦岚才一抬头，刚才那鬼鬼祟祟的人已经不见了影子。她又不傻，猜都猜得出来巷口留字条的人是谁。
　　不管是不是张朔本人，都和他逃不开干系。
　　好容易拎着鲜花饼礼包走出去，秦岚往角落一望，幸好那姑娘还站在那。
　　她松了口气，喊了她一声：“书瑶。”
　　“嗯。”头戴兜帽的女生回过头应了一声，“买好啦？”
　　“是啊，刚才有人找你吗？”
　　“没有。”林书瑶小心地捏了秦岚的肩膀，温柔体贴地问道，“怎么啦？”
　　“有人给了我一张字条。”
　　她说着，将字条拿出来塞到了林书瑶的手里，“你来看看吧。”
　　林书瑶心里一咯噔，难受了一会。
　　这人明面上的意思很清楚，赤-裸-裸的威胁，知道秦岚容易和人起冲突，对症下药的。
　　“别……别管他。”林书瑶紧紧抓住秦岚的手臂，“叔为什么不让你管这事你也应该清楚。”
　　拖李姐的福，那三个月的感受秦岚不想再体验第二次。
　　不过又说回来，刚才本来就打算上手了，还好有店员拦着，她没有上道的机会。
　　“没关系，他溜了。”秦岚拉过她的手，“咱去附近转转？”
　　“去吧。”
　　林书瑶把兜帽顺着往下一拉，被秦岚牵着手带到了马路对面，可这附近是考古院，并且一条街大概也没什么娱乐设施可以让人玩的。
　　只是有个歇脚的园子，秦岚就带着她进去了。
　　进了园子，林书瑶的心情好像还是没放松下来，一直眼珠子打转，注意着边上人的动作和神情，就像是怕被认出来一样的扭扭捏捏。
　　“坐下来吧。”秦岚搂了一下她的腰部，“放心，能上这条街的人不多，真要来也是为了秦总的名声慕名而来的。”
　　等林书瑶小心地在旁边坐下来，秦岚才伸手把对方头上的兜帽给摘了下来。
　　她的样貌还真不太适合戴着这个，那金色发亮的一头卷发散开来就让她看起来像个洋娃娃。
　　明明这样是漂亮多了。
　　“那你别离我太远。”
　　秦岚点头应了一句，“行。”
　　可老实说，大部分人们拍摄了园子的景色以后都纷纷散了，实在没什么人会注意到这角落里的事情。
　　“书瑶，你到底在怕什么？”
　　“你真一点都不怕我们被拍下来？”
　　秦岚勉勉强强是个俗人，本来就不忌讳什么，但她左又一想，林书瑶好像以前也不害怕这事，最近是越来越往奇怪的方向走了。
　　哦对，林总还在这里。
　　虽然秦岚不当一回事。
　　“可林总人挺亲切的啊——”秦岚抬头望了一下天，“看不出来是你和大姐说的那样。”
　　“他是不怎么喜欢教唆外人。”林书瑶往秦岚身边一坐，“但我总觉得吧，她给姐带来的东西，姐能记得一辈子。”
　　林父和林家这些人毕竟是从商的，为了名声和名望也永远不会把秦岚当成一个“过街老鼠”那样乱棍驱赶，可背地里独特的招数也有一手，只不过现在还不知道是什么。
　　秦岚犹豫了一阵子，碎碎念了几字，“这样……”
　　“嗯，真等他想拆了咱们的时候，你估计来不及反应。”林书瑶慢慢往她的身上一靠，“所以我总是想和你一起离得远远的，这样多好。”
　　“那想去哪，我陪你？”
　　“再，再说吧……”
　　再看看她被迫收在手里的那张字条，估计不能开心多久。
　　园子里坐了差不多一会，秦岚站起来伸了伸懒腰，出来第一天她没被允许玩太久，只是差不多到了饭点，就被林书瑶拉着回去了。
　　一幢小小的别墅里，还是下午出去之前见到的那些人，一个没多，一个没少。
　　虽然说林总的眼神没有看过来，可她毕竟挨着秦岚有点近，李姐干咳了两声，林书瑶才把头从秦岚的肩膀上移开。
　　“叔——”秦岚懒洋洋地喊了对方一声，“我回来了。”
　　那人应了一声，也没太注意秦岚说了什么，“外面好玩吗？”
　　“不太好玩。”秦岚一伸手，把握在手心里的字条给交了出去，“叔，看看这个吧。”
　　突然。
　　疑神疑鬼。
　　……
　　可秦岚都把东西拿出来了，王叔不明白也只能接下东西。结果好半天了，他才开口说，“调查什么……？”
　　“特产商店碰到的一个小偷，想偷我钱来着。”
　　王叔不知道怎么回事，突然完全信任不过秦岚，看情况不对，才站起来把秦岚拉到楼道旁边，“你没打他吧？”
　　手痒啊，是挺想打的。
　　“我现在可是帮你在林总面前好话说尽，你可别给我惹事生非了啊……”王叔一扭头，见旁边没什么人看过来，“想娶林书瑶，按照我的来。”
　　倒是挺感人肺腑的一番话。
　　可是，重点错了吧？
　　“叔，没看到上面是给咱留得信吗？”
　　“我知道啊，可是就不能让我当作是没看到吗？”他直立着身子，“还有啊……你知道你现在最应该干的是什么吗？”
　　她都认识林书瑶多久了，还一点进展都没有，这样子下去哪行啊？
　　“算了，叔是一点都不想让我接手案子吧。”秦岚心累地放下手，然后心虚地看了边上的林书瑶，“好，那我照顾我女朋友。”
　　“你留在这里，等着我们满载而归不好么？”
　　满载而归。
　　……
　　这种性格一听就和秦岚对不上号。
　　“老爹的意思呢？”
　　当场死亡，根本来不及说任何事。
　　“他总说这孩子的性格会跟他很像，调皮捣蛋也不是没可能，还总是说他自己很忙，如果我在院里的话可以帮忙照顾。”
　　想想看王叔当年也是一表人才，曾经差点被总院的人调过去，可是实在舍不下秦总的这个孩子，就压根没走。
　　“别的我不知道，秦总要知道的话肯定不会让你去的。”
　　“那行，叔打算什么时候去？”
　　“过两天吧，去一趟首都。”他说，“我和李姐说好了，她来照顾你们两个。”
　　李姐啊，那个女人看起来就一副凶神恶煞。
　　秦岚更没有机会接触林书瑶了。
　　“知道了。”
　　“那咱们说好了，其他的别管。”王叔比了个手势，“不出意外的话，几天就能回来了。”
　　“可张朔会同意和叔在法庭上硬碰硬吗？”
　　他倒是不怎么想，可是林总一旦把这些证词交出来，他不去也得被绑着去。
　　“放心，没问题。”王叔说完话就要走，“哦对了，考虑到你们今早碰到了一个陌生人，我怀疑仍然有一些同伙是跟着张朔的。我们走之后，他们可能会来堵你们。”
　　“我需要做什么吗？”
　　“不需要，小心点就行。”
　　“唉，知道了。”
　　***
　　两天以后，说走就走。
　　一大早上就见着林总和林夫人正在收拾东西。
　　“妈也要回去？”林书瑶愣了半会才说道，“不是爸和王叔一起走吗？”
　　“是啊，公司不能一直没人。你老弟要上课，你大姐有自己的活干。”
　　那中年女士有体贴自己女儿的意思，把林书瑶揪到远离林总的地方。
　　“我们这就走了，你记得一个人好好照顾自己。”
　　林书瑶心不在焉地点点头。
　　这说得什么时候她没有好好照顾自己一样。
　　“秦岚呢？”
　　“估计没醒吧。”林书瑶小拳拳轻轻锤了一下她的肩膀，装作不开心地问，“妈没事问她干什么？”
　　“以为我看不出来你喜欢她吗？”林夫人脸色一变，小声地说，“她前两天刚刚解禁，你可就主动自告奋勇说要带她出去散散心了。……千万别以为在家里面对你爸那套也能骗过我啊？”
　　看来当时的一套什么她不熟悉这个地方的说辞，也不是在所有人面前都是有效的。
　　“我当时和她聊过，还单纯以为只是她对你有意思而已。”
　　现在看起来大致是互相喜欢了。
　　“妈，您可千万不要跟爸说啊。”
　　林书瑶面上尽是焦急和委屈。
　　“放心，现在不会说的。”
　　那意思不就是以后还是会说？
　　……
　　“我们还得去院里找副院，先走了。”
　　“拜拜——”
　　就送走了父母以后，林书瑶在客厅接了一杯温水灌下肚。
　　那间书房的门半掩着，关也没关上，锁也没锁上。
　　林书瑶小心地推开了门，见她正抱着被子睡。
　　虽然不是寒冬腊月，青葫芦城也是南方城市，可入秋以后还是有那么几天是比较冷的。
　　这样不行。
　　于是她走了过去，小心地扯了一下秦岚抱着的毯子。
　　……
　　可这果然是个狠角色，一点反应就能惊醒。
　　“我就是……”
　　提一下被子而已。
　　她这话还没有来得及说出，床上那人就把她按在怀里翻了个身，索性被子也不再抱着。
　　可这家伙明明还是昏昏沉沉没有清醒过来的样子。
　　“秦岚！”
　　林书瑶咬着牙喊了她一声，“你给我醒来——”
　　她用力地将秦岚的身体往旁边一推，感觉到有点明显不对劲的时候，她才睁了眼。
　　咦，这突然是怎么回事？
　　……
　　她一低头，才发现自己的手正放在林书瑶的腿内侧。
　　林书瑶几乎一字一字地念道，“你想干嘛？”
　　“……叔叔阿姨走了是吗？”
　　她突然有些生疏地说。
　　“对啊，刚走。”
　　那可不就，没什么人能阻止她了吗？


第47章 
　　根本无法掩盖住的兴奋和情感立刻涌上心头。
　　秦岚感觉自己的脑子有点发热，开始将自己的头低下来亲吻自己身体下面的人。
　　原本抓在她腿内侧的手就按得更紧了，林书瑶也没敢动，只好依附着让她做想做的事情。
　　她像是要探究什么秘密一样，手指放得越来越深，越来越不严谨。
　　弄得她的姑娘脸上全是汗水。
　　……
　　“书瑶——”
　　她说着，又亲了一下对方的脸。
　　林书瑶有点浑身没力气，连说话的劲都没了。
　　她只是沉醉在秦岚的温柔乡里，有点不能自拔。
　　……
　　可是，一通电话响了。
　　林书瑶一皱眉，小心地翻了身把手机攥了起来。
　　“是李姐。”她说。
　　“哦……”
　　秦岚嗓音沙哑地应了一声，然后才十分舍不得地把手拿了上来。
　　“唔——好了。”林书瑶眯着眼睛喊了一声，“别再乱动了——”
　　“好的。”
　　秦岚宠宠地回答了一句，侧躺在了边上。
　　“李姐，有事找我？”
　　“嗯，来公司一趟。”李姐在电话里匆促地说着，“我在查看你最近未完成的日程，发现去年年末有个品牌合作的合约还没有到期，现在赞助方主动联系了我，希望咱们能把剩下的任务完成。”
　　林书瑶也知道那个品牌是她自己主导的，要是做的好既能够达成公益目的，又能有些额外的小收入。
　　“抱歉，本来我应该直接去你那的，但实在没时间。”李姐表达了歉意，“需要的话，我让公司的人开车去接你。”
　　“没关系，我就来。”林书瑶立刻从床上爬起来，“顺便，我能拖带个家属……过来吗？”
　　家属！？
　　什么家属。
　　林总和夫人不是都已经走了吗？
　　李姐思索了半天。
　　哦，秦岚啊。
　　那她为什么是家属？
　　……
　　“没关系，带上她一起吧。”
　　李姐说完之后就立刻挂了电话。
　　林书瑶小心翼翼地把手机放在了枕头旁边，轻轻动了动肩膀说道：“……起来了。”
　　秦岚眼睛发直地盯着前方，好半天才从床上坐起来伸了懒腰，然后抹了一把水在脸上，让自己变得清醒了些。
　　“你公司的人，愿意见到我吗？”
　　这么几个月，秦岚越活越离谱。李姐肯定是第一个不愿意见到她的人，其他人往下排，估计还有一大把的。
　　“不知道，但李姐说会喊个靠谱的人过来接我们。”
　　秦岚虽然点头应了，但仍有些迷茫的样子。
　　直到半个小时以后，门口才有一辆黑色的敞篷车停下。
　　平时王叔来的时候都是能怎么低调就怎么低调，林书瑶那经纪公司的几个同事真是没什么分寸。
　　随后就见那敞篷车上的人摇下了车窗，摘下来墨镜。
　　那是一个活泼快乐的小男生，大老远地就给二人挥手打了个招呼。
　　“咦？秦姐——好久不见。”
　　“嗯，你小子毛长齐了就开始开敞篷车了啊——”
　　“是啊，刚到手的驾照呢。”
　　胆子还挺肥。
　　林书瑶捏了捏他的肉脸，“李姐也不骂你？”
　　“害，我哪敢让她知道啊……”
　　林书瑶说着放下包，推开后座的车门。
　　秦岚紧接着才跟了进去。
　　“你们已经同居了啊？”
　　“算是吧。”秦岚上车后才说了一句，“我这个年纪了，差不多快要娶媳妇了。”
　　林书瑶掐了她的手臂，“行了，你瞎说什么？”
　　怪别扭的。
　　开车的人开始沉默不语，不再怎么敢出声，直至把俩人送到了公司。
　　“你们上去吧，我先去停车。”
　　林书瑶拿上了背包，松了一口气上了楼。
　　那间办公室里的人好像经常在忙碌，桌上的文书稿件也放了一堆。
　　林书瑶在原地发了会呆，然后才见李姐准备了两杯暖身子的茶给二人送来。
　　“来，坐下吧。”
　　那中年女士今天倒是表现得很热情，可是秦岚仍然有点忌惮对方的凶神恶煞，也没怎么敢上前，于是只好神态自若地在一边的沙发上坐着。
　　“喏，这些就是品牌合作商和赞助方发来的邮件，内容我都给你打印下来了。”
　　虽然那张混乱的书桌上堆着一堆垃圾纸屑和不成打的文件，但李姐还是准确无误地拿准了文件给装订起来。
　　“嗯，谢谢。”
　　“不客气。”
　　林书瑶从对方手上拿了文件，但说到底上面还是些没人能明白的客套话。
　　“李姐，他们的意思是？”
　　“意思是想让你去走个秀，展示一下这个服装品牌的魅力，毕竟网络上有那么多人都希望你能够出场。”
　　她要是一上台，无数人都会为之倾倒。
　　可问题是，林书瑶都不记得自己多少年没走过秀了，唯一能算正式走秀的一次，还是在她大学时候干的。
　　当然，林书瑶现在把那称为黑历史。
　　“为什么不请专业模特啊，不是比我更好？”
　　“商业价值啊。”
　　李姐用力捏了一下自己的手，“模特就算再好，万一不受重的话，粉丝们就会不吃这套，导致最后收入支出不成正比。”
　　“这次投资方和赞助可是在你身上投了血本的，事成之后你知道后续有多少钱可以入到咱们的账下吗？”
　　那么多钱，林书瑶当然想怎么做公益就怎么公益。
　　想怎么生活就怎么生活。
　　“书瑶，你都很久没在公众面前露过面了。本来那次公益你可以这么选择的，但你却去见了秦岚。……再之后回来，这一系列的事情也惹得你心乱。”李姐边说着，边咽了口水，“咱不能一直靠老本过日子，你不能再这样做事不管下去了，至少得有一次你要让自己出现在公众视野当中。”
　　她也是完全没招了，这个时候快年底了，电视剧电影要么没开拍，要么已经杀青。
　　刚好林书瑶过去走过秀，李姐就把她给供出去了。
　　至于赞助商还有那些合作伙伴根本是外行人，基本只看中一个人的名气，恰好林书瑶又是个有作品的，他们当然十分接受这个提议。
　　“秦……”
　　李姐刚想寻求帮助。
　　“唉——”林书瑶推了她一下，“说好咱们之间的任何事都不牵扯秦岚的。”
　　“好好好，不找她行吧——”
　　“我是觉得挺好的。”
　　“真的？”
　　“嗯，我还没去过现场看走秀呢……”
　　有这么好的机会干嘛不接受？
　　“行，那我同意了。”
　　好说歹说，终于还是秦岚上手更有用。
　　可真是个救星。
　　……
　　“那就这么说定了吧，我去联系赞助方准备交接。”
　　“大概是什么时候？”
　　李姐翻了资料，合约是还有个半年至一年的时间，倒是不用太着急这个时候去走秀。
　　“总得等这段时间过去吧，初步估计是明年一月初。”李姐不太肯定地说道，“至于现在……要是不把秦岚看好的话，你能开心呀？”
　　林书瑶一憋嘴，倒是没再怎么说话了。
　　人也刚要拿着文件转身走回去，却不小心带了一阵微微弱弱的风。
　　只见那张桌子边缘角落处有一张单独的纸轻飘飘地飞了起来，林书瑶本能要去接的，可那张纸却调皮地先落在了地上。
　　李姐一慌神才向那边看了一眼，然后连忙甩开手走了过去，“没关系……书瑶，让我来吧。”
　　那中年女士的神情面目表情有点僵硬，不知道是怎么回事，她好像有什么东西需要隐瞒，也没告诉林书瑶。
　　“姐，那是什么来着。”
　　“听我的，别问成不成？”
　　她什么有价值的没价值的都可以让给林书瑶，但这东西她一直没想好怎么交给对方。
　　虽然王叔说了等他走以后，李姐可以随意处置这个。
　　“很重要的？”
　　“不，跟你没关系。”
　　她说完话有点心虚了，眼神不经意之间偏向了别处。
　　躺在沙发上的姑娘睡得四仰八叉，要没要个姿势。
　　“给秦岚的东西？”
　　可李姐怎么会把东西给秦岚？
　　估计是王叔发现实在没什么可以信任的人了，才把东西放到李姐这里，本来是打算做一个最差的打算。
　　她看再也收不住，于是干脆不装，“我就应该好好把这东西放到抽屉里去的……”
　　“给我看看。”
　　“哎——”那人一着急，连忙收了东西，“王副院长可没有说让我把东西给你啊。”
　　要么直接给秦岚，要么大家同归于尽，还能装作谁都不知道。
　　可林书瑶那么心系着她，她想要看看内容，只是想有点底而已，至少要明白会发生什么。
　　“那不会很严重吧。”林书瑶不再挣扎，但仍然十分委屈地问了一句，“如果叔都不在她那边了，她会难过的。”
　　“……其实也没有那么严重。”李姐立刻倒吸一口凉气，“别想多，他的意思只是你老爹可能没有那么容易吃准人家的伤痛部位。”
　　毕竟那段录音王叔稍微分析过了，全程没有提到什么人名，并且有一句没一句或者有上句没下句，张朔找什么借口都是找。
　　但这都不是什么重要的事，关键是李姐怕，怕他们办案不成，反被人陷害。
　　张朔的生活习惯已经种在人们的心里了，再让他变回原来的样子，也几乎不可能变回去。
　　“我会保持和他们联系的。”
　　只是希望到时候会好起来。


第48章 
　　林书瑶虽然心上仍然没放下下来，可是转身见着秦岚坐在不远的边上，她也不好再闹着和经纪人索取东西，终于还是默默地放下了手。
　　“对了李姐，附近有什么比较好玩的地方吗？”林书瑶把文件放进随身携带的挎包里，又帮着李姐收拾了一下桌子，“我带她去转转。”
　　李姐一下子有些怔住，不知道能说点什么。
　　青葫芦城最不缺的就是能玩的地方，附近不远就还有些娱乐设施和场所，也经常能吸引到不少的游客。但那些地方说白了秦岚可以去，林书瑶就不一定了。
　　现在这个时候不是高峰期，基本上只有考古院那边上的博物馆可以玩玩，但秦岚一定不知道去了多少次了，没什么新鲜感了。
　　“附近嘛……倒是新开了家百货卖场，我一会闲下来跟你们去？”李姐很快反问了句，“正好我等会需要去买一些东西。”
　　“行，那我等你。”
　　李姐顺带着应了一声，然后就接着去忙活了。
　　沙发上的女生仍然睡得有点四仰八叉，她的目光始终注视着天花板上方的花灯，总感觉对方是心神不宁的，像是有点什么事情想表达。
　　于是林书瑶走了两步过去，往那个沙发上一压，坐直在秦岚的腿上。
　　“不开心吗？”
　　“当然不是。”秦岚把她的手贴在自己的脸上，“单纯有些疲倦而已。”
　　……
　　“李姐不回来了吗？”
　　“去办事情了，说一会回来让咱们跟她去趟百货卖场。”
　　“没明确说要干什么。”
　　秦岚朦朦胧胧地把头点了两下，“那我起来收拾一下吧。”
　　林书瑶温柔地摸了摸她的脸颊，“躺着也没关系。”
　　那怎么行？
　　一点都不接地气。
　　秦岚也差不多躺了有段时间了，再不梳理下发型怎么踏的出门？于是她翻了个身从沙发上揉了揉眼睛坐起来，面对着正对面的镜子重新梳了马尾辫。
　　“书瑶，准备好了就出去吧。”
　　“好。”她随后撞了撞秦岚的肩膀凑过去说，“走吧。”
　　卖场就在公司附近，李姐也根本懒得开车去，只能带着俩人横穿各个角落躲避记者和陌生人。不说磕磕绊绊，可是也花了一些工夫才走到卖场的楼下。
　　那卖场附近是些类似商业写字楼和科技公司的高层建筑，所以它的内置看上去也充满了信息和科技的氛围。且总共五楼围成一个大的半圈，每个角落位置好像都放满了必要的东西。
　　“我到楼上去一趟，你们等下我。”
　　林书瑶应了一声，“知道。”
　　李姐走了以后，秦岚绷紧的神经才放松下来。
　　百货卖场的一楼没什么东西可以购买，只有一个饰品屋看上去比较吸引人，还有位置可以坐下休息。
　　秦岚戴上帽子走了进去，走到饰品专柜的面前坐了下来。
　　“这位小姐您好，需要买什么东西吗？”
　　可秦岚大概记错了什么，也忘记了这里的百货卖场是专门为富贵人家准备的。
　　能在这个商场开店的，商品标价绝对不会很低。
　　虽然她是随便一坐的，坐下的时候也根本没注意到自己的面前是个钻石专柜。
　　……
　　直到听那销售员说话，她才立马反应过来。
　　这专柜台里的钻戒少说也是几千上万的价格，多了就更加离谱，她根本没那个闲钱能买下来。
　　可是说回来，她得娶老婆，可能还得养家呢。
　　林书瑶那家境不差，一点普通的东西人家怎么可能看得上，这个时候没点钱，好像还是寸步难行。
　　“我……想买这款。”
　　秦岚只能指了一下自己面前专柜里那款最便宜的。
　　“这是一克拉钻戒，颜色H，净度VS……”
　　那店里的销售员正在喋喋不休地介绍着，可秦岚是个外行人，心思也没在上面。
　　只知道钻石的颜色D-Z分布，D是顶级，越往后数颜色越不纯正。
　　而这一款式参考报价，大约是在四五万左右。
　　“小姐是给自己买，还是送给朋友？”
　　她也心虚，然后把帽子往下扯了些，压低了声音，“……送女朋友，哪款更好？”
　　店员被说的有些犯懵，只能拿了一款比较大众化的钻戒出来。
　　“这款被选的次数比较多。”
　　价格又实惠。
　　但和刚才那个四五万的比起来档次就有些不同了。
　　颜色差不多在I-J之间，稍微有那么一丢丢的偏黄，也稍微轻些。
　　她一转身正要问价，可没来得及开口，外面的大门就被人再次推开。
　　见进来的人是李姐，秦岚一紧张就把钻戒推回到销售员的手里，站直了身。
　　“哟——”她发出了个轻轻的声音走到秦岚的身边，“打算买钻石呢？”
　　秦岚心不在焉地应了一句，“嗯，是要买。”
　　“买来干嘛？”
　　李姐纠缠不放地问了一句。
　　“这位小姐说买来是送女朋友的。”那销售员小小地说了一声。
　　呵，女朋友。
　　“是吗？那你女朋友谁啊？”
　　李姐的强硬，压得她有点不知道从何说起。
　　她突然低下头，好半天才含蓄地吐出几个字来，“今天不是就带来了……”
　　“算了，让我看看。”
　　她说完话开始不屑地打量了一下销售员手里的钻戒。
　　就这种货色怎么能配上林书瑶？
　　起码得是……
　　她巡视了一圈，然后随手指了一下，“这个吧。”
　　秦岚一低头凑过去看，才见那钻戒报价至少是三四十来万往上走，虽然不算是店里最贵的钻戒，但起码也是3.03克拉，颜色顶级，净度VS级，可能只是有些不着边的微小内含物而已。
　　那个四万的钻戒都能割她肉了，更别说这个几十万的。
　　秦岚根本买不起行不行？
　　而且就算真把所有家当拿出手，再借些钱没准刚好够买下这钻戒来，可还有婚纱西服和彩礼之类的东西得算进来呢，这会没个一百万哪里能够娶得到老婆？
　　“哎，你到底行不行啊？”李姐调侃地问了一句，然后又说，“看这颜色纯正，虽然净度不算顶尖，但对你来说也差不多了是吧？”
　　……
　　李姐不知道是在给她考验还是在呛她。
　　“我……”秦岚心疼地看着自己手机里不剩多少的余额，“我怎么就不行？”
　　“那行。”李姐从椅子上起来，“帮忙订制一个，外圈的材质也要好点，贵就贵些。”
　　“……”
　　“不用那么快，几个月以后要是还有机会的话，我就让她上门取货。”李姐翻出手机，“定金的话，我先替她出了。”
　　李姐弄得这么突然，就像是临时去市场买了把菜一样。
　　“你先别高兴那么早啊，这笔钱我等着你还给我。”李姐说着自豪地退了出去。
　　秦岚忐忑地从销售员那收了单子装在口袋里，又互相存了手机号码，可她甚至不知道能不能出得起全部的钱。
　　她就这样走出去，走出去的时候也没敢和林书瑶提这事。
　　……
　　“不开心吗？”
　　林书瑶当时怕被认出来，也没跟过去，钻石的事情自然不知道。
　　怎么说呢？
　　突然一下子让她负债几十万，确实没有办法高兴起来，可李姐刚才那么自信只要买下钻戒就行，秦岚又觉得自己得狠点心才行。
　　“没什么，想事情呢。”
　　她摇了摇头，带着林书瑶走到了卖场的右侧出口，右侧出口是个小巷子，并且人不多。
　　李姐就站在前方打了个电话，好半天才回头。
　　“我手上拿了些东西，不好再走回去。”她解释起来，“我打电话叫了人来接我们，但估计还要再等会。”
　　“你们待在这里，我出去看着就行了，等一会人到了我来接你们。”
　　她说完话即刻就出去了。
　　秦岚有些累，就在附近找了一个小台阶坐了下来。
　　“我还以为等我爸走了以后，你会觉得很开心——”
　　但是从今天早上开始，林书瑶就没有见她笑过。
　　“我其实挺好的。”秦岚拉开袖子握住了林书瑶的手，“……你可以不用那么关心我。”
　　“那哪行？”
　　林书瑶说着便将她的手一挽，侧着身坐在她的大腿上，“不说好了咱们以后什么事情都可以互相信任吗？”
　　这也是林书瑶希望获得的结局。
　　她搂着秦岚脖子的那只手几乎很用力，身体也在不自主地往那边靠去。
　　秦岚稍微有些发呆，看着她的脸颊。
　　竟然有些想动手又不敢动手的心理？
　　“你是不是又馋了？”
　　“就……就算是？”
　　林书瑶低头笑了一声，“那想吗？”
　　她主动凑过去勾上秦岚的唇部，甚至没有给她什么说话的机会。
　　那个吻，秦岚得到的时候好像就是被赏赐了一样。
　　被刺激了神经以后，秦岚也没什么自律，反而更加凶悍地去抢夺主动权。
　　那只手也不安分地想往她的衣服里面伸去。
　　林书瑶也没拒绝这做法，只是伴着那涌动的情感逐渐加深。
　　“秦岚……”林书瑶亲昵地喊了她，“我们会永远在一起吗？”
　　“当然会永远在一起啊。”
　　她宠溺地说完话，又将姑娘往怀里用力一按，准备继续下去。
　　“哎，王副院吗——”
　　身后的，不知道有什么事在逐渐逼近。
　　“家里的两个姑娘怎么样了？”
　　“挺好的啊，我正在去找林……”
　　她也没说完话，就要抬起头。
　　林……
　　书瑶？？
　　你怎么敢！
　　敢让秦岚那么放肆！


第49章 
　　前面那两位姑娘好像还沉浸在自己的世界里面没有一点回应, 即使李姐的脸差不多快要憋红，她们仍然互相抚摸着。
　　“怎么了？”
　　“没出什么事情吧？”
　　……
　　电话里的人正在催促着她回答问题，但是突然一下有些心乱, 于是她就立刻挂断了电话。
　　李姐还以为秦岚最多只是晚来的“青春期”，向她的爱人寻求一个浪漫的告白而已。其实这也正常, 最多过几个月过个几年, 这新鲜感就消失了。
　　但从来没有想过，她们真的什么都敢来？
　　“林书瑶！”
　　李姐吼了一声。
　　林书瑶松了手一慌神站了起来, 身体颤颤地往前走了两步, “李姐, 怎么了？”
　　她现在就想装作什么都不知道那样糊弄过去，但是李姐看都看到了, 怎么可能糊弄的过去？
　　“你怎么能让她那样动你？”李姐又愤恨，又难以言表，只能尽量控制着, 让自己的声音变小，“书瑶, 我虽然不要求你洁身自好, 可是……你最后总得选个对的人吧？”
　　“她不能是对的人吗？”
　　李姐都要失落到变得绝望。
　　“她不能算。”
　　“姐——”林书瑶抓住她的手臂，“当我求求您了，可以吗？”
　　可李姐总要知道秦岚是什么想法。
　　“好, 让她过来。”
　　秦岚知道自己做错，所以也不用李姐过去找她，直接不请自来。
　　“来了。”
　　虽然面上妥协，可她看着秦岚就不太开心。
　　边上的树丛里有个树枝, 李姐干脆捡起来东西用力抽打了秦岚的手背。
　　“嗷——”
　　秦岚疼得立刻捂住了自己的手，可一边还是咬咬牙说, “这事跟书瑶没关系，对不起……下次我不会再犯了。”
　　那鞭子挨得有些重，被打得那块几乎掉了一块皮，也流了血。
　　林书瑶当然心疼。
　　“姐，我是自愿的。”
　　“这么快就开始护她了是吗？”
　　秦岚得被收拾，不然永远不知道公众场合能做什么或者不能做什么。
　　“我会让她注意的。”林书瑶死死的抓住李姐手上那根树枝，这样做好像是限制了她的一切行动。
　　那人见也挥不动手，干脆就扔下树枝。
　　“……林书瑶，你知不知道现在是什么时候？”
　　她的手几乎要放到她的身上，眼神里充满了听自己劝告的渴望。
　　就算现在是在巷口胡同口里，林书瑶大概没什么危险，但是凭秦岚的处境，可能走三条街要被人跟两条街。
　　“很清楚。”
　　“行——”李姐无奈地站直了身子，说要真想在一起也成，“可是这个地方很难容下你们的影子。”
　　……
　　“去国外躲一阵子，直到王叔和林总回来。”她垂头丧气地说，“我会告诉王叔让他帮你们对林总隐瞒一下，至于家里边这大大小小的舆论我也能处理。”
　　“风头过了，就回来吧。”
　　虽然张朔是下狠心把这事做绝的，国外也未必见得会一直都很安静，但死马当作活马医，至少没有这么闹腾。
　　“其他别说了，我去给你们买票，想去哪去哪。”李姐态度变得有些难以掌握，好半天才落下二个字，“走吧。”
　　而后回了公司，李姐就先去送了东西，而后面跟着回来的二人先进了办公室。
　　林书瑶把秦岚安置在沙发上做好，然后又将沙发靠椅打下来，形成一个床。
　　“来，坐着。”林书瑶心念念地说，“疼吗？”
　　其实还好，也不是秦岚第一次受伤。那么严重的伤口，甚至缝针都经历过，这点事情忍忍也就过去了。
　　林书瑶去柜子里面翻了一下，从里面找出来了膏药。
　　“会有些疼，忍着点……”
　　林书瑶脱下鞋子走上了沙发床，秦岚抖着手伸了过去。
　　她明明就很疼，却不愿意说。
　　“李姐真是做的太过了……”林书瑶小声地说道，“她怎么能那样对你。”
　　“没关系，都是为了你而已。”
　　当时确实是她自己有点没控制好自己的情绪，李姐打她也没有打错。
　　“我长大了，又不是不会自己看问题——”
　　喜欢一个人，那就是喜欢而已。
　　“好了，别说了。”
　　秦岚做了一个“嘘”的手势，林书瑶才跟着把目光往外面一瞟。
　　李姐正杵在门口没出声，林书瑶看她进来以后才慌慌忙忙地停下手上的活儿看着。
　　“我很过是吗？”
　　“我……也不是那个意思。”
　　她刚想站起来，然后那人就一挥手，示意她坐回去，“算了，先把药给上了吧。”
　　林书瑶转了回去，小心地把药膏均匀地涂抹在秦岚的手背上。
　　可是疼了，她也不敢嚎。
　　“你们有想好去哪里吗？”李姐放下手机在桌上，“我联系人买票去。”
　　林书瑶放下药膏站起来，“…要么去欧洲吧。”
　　怎么说那边的文化底蕴和资源也还算丰富，秦岚去了的话估计不会觉得无聊。
　　“那行，我正好有个在意大利的同学。”李姐伸手捏了一下自己的下巴，“你们去那里吧。”
　　秦岚就要松口气，以为终于能够躲得远远的。
　　可那边的中年女士又很快开了口，“秦岚，我是不信任你，但林书瑶要有什么问题，你别指望我会原谅你。”
　　“好的，知道了。”
　　李姐说完话就去订了票，秦岚一放松躺在了沙发上开始大睡着，可这一天天的不知道是什么情况，总是能提心吊胆的过日子。
　　林书瑶见她躺下去，于是也服服帖帖地在她边上躺下，可惜不敢距离太近，所以中间总像是隔了什么东西一样。
　　“是我的错。”秦岚不自然地把手往后面一放，“李姐说得对，我现在可能自身都难保，对你这样简直就是火上浇油。”
　　李姐可不像是那种会在乎外人感受的人，秦岚这个人对她来说也就仅仅是一个愿意付出的工具而已。
　　这种事林书瑶可能自己咬咬牙还能说过去，秦岚要当面出头的话，只会越来越惨。
　　她握住秦岚另一只没受伤的手，“李姐不喜欢我们这样，下次别什么事情都往自己身上揽了。”
　　“那我总要有点担当吧？”
　　“王叔怕是把你当成男生去养了吧？”
　　“我姑也这么说的。”秦岚重重一呼吸，“说秦家的孩子，不管男女，都得有点担当。”
　　……
　　难怪从来都有一副想照顾人的想法。
　　拉都拉不住。
　　***
　　飞机的行程被安排在了三天后的晚上八点，让林书瑶走之前李姐也没敢把这事传出去，甚至连王叔和林总都不知道。
　　第三天的上午，林书瑶才闷闷不乐地收拾了行李，其实她也不知道现在这个状况，就算去了欧洲又能怎么样？
　　“书瑶，我们可以一起撑过去的。”
　　她倒是非常乐观地觉得不管发生什么事，都总有个地方可以容得下她们做任何事。
　　“李姐不都同意咱们一起走了吗？”
　　要不是实在心里关切着林书瑶，李姐还能同意这？这换做是别的艺人，估计后面的事情根本就没了。
　　“那机场怎么去？”秦岚摸了摸她的下巴，“我们自己去？”
　　“也不用那么看不起李姐吧。”林书瑶轻轻笑了一声，“她还是会过来的。”
　　林书瑶回敬了她一下，然后打开了家门站到门口。
　　口上有你没我，有我没你的话果然都是假的，林书瑶刚刚把门推开，李姐就站在门口，倚着车边等着了。
　　“她伤口怎么样了？”她小声说，“你先告诉我，一会秦岚出来的时候我就不问了。”
　　李姐心里也有些愧疚，毕竟当日确实打得有些重了，那又是树枝，上面小针刺还多。
　　“连着上了几天药，现在结核了。”
　　就是倒时候可能又会多留一道疤，不过问题不大，估计秦岚也不太在意这个。
　　“书瑶，那你心里不怪我吧？”她话音有点含糊，好像想让林书瑶听见又不想让她听见，“我那天看到的时候确实有点生气来着。”
　　“放心，不会。”
　　反正秦岚也不太老实，能教训下也好。
　　李姐从车背部把喝了大半重新拿起握在手里，然后大口灌进了肚里，“那你们什么时候在一起的？”
　　“很早了，去找她的时候吧。”
　　“是吧，其实我也知道你早晚会有点喜欢她的。”李姐摇头，像是在对自己表现不满意，“我一直心里存在侥幸，觉得你永远不会那么做。”
　　是她自己太傻了，那个时候就不应该叫林书瑶去山屯找秦岚的，如果不去，她大概一直都不会对这个姑娘印象深刻。
　　“最后一个问题，你们有……”李姐眼睛斜视了她，“那什么过吗？”
　　嗯？
　　为什么这么问啊！！
　　“我看秦岚那家伙都已经自来熟到不用你同意，就能把手伸上去了，我不在的时候指不定是别的样子对吧？”
　　林书瑶脸扑腾地有点红。
　　她小小声音说，“不是说好了要给点隐私嘛？”
　　李姐是没出声，但她的反应……
　　那看来是有了。
　　“没关系，这是好事。”
　　不过她是昧着良心说的。
　　李姐摆直了身子，才见秦岚从门里走出来。
　　“上车。”
　　那是一句冷不伶仃的话音。
　　真是……好难啊。


第50章 
　　秦岚并不敢怠慢，一路上服服帖帖，基本上林书瑶需要什么吃的喝的，都是她主动给准备的。
　　好容易到了意大利，在酒店里倒了两天时差以后才退了房。
　　托李姐朋友的帮忙，二人在都灵当地的奥林匹克球场附近租了一个不错的房子。
　　那位房东先生也是个颇有善心和情调的人，入住的第一天就赠了些新的生活日用品过来。
　　秦岚去取了东西，回了家之后把东西往桌上一放。
　　实在有点多，有点重。
　　导致她有点狼狈。
　　“我跟房东说我们暂时不方便出门，他就去帮忙买了些东西回来。”秦岚拍了拍手说道，“这些吃的喝的，我估计够咱们撑一个星期左右吧。”
　　但再多的也没有了，只能自己出去买。
　　可秦岚和林书瑶要在这个地方待上一段时间，至少李姐说不能回去，她们就不能太过于着急。
　　“过段时间如果能好起来些，我就自己出门去买东西。”秦岚摸了一下姑娘的肩膀，“你留在家里就好了。”
　　“什么事情都你来吗？”林书瑶用手抓住她的袖子，“那我……”
　　“你可得好好的，我可不想再被李姐骂了。”秦岚打趣地说了一句。
　　那女人凶起来是真的凶，秦岚对她毫无任何办法。
　　不过林书瑶挺放松，能看出来她确实挺喜欢这个地方的。
　　“李姐没跟王叔说我们离开了之前的地方吗？”
　　秦岚摇了头，“没吧，他这几天也没给我回什么消息。”
　　王叔也总得有他自己的事情要做，而且隔墙有耳，就算不考虑有张朔和其他的同伙，也得考虑林总什么感受吧。
　　他和王叔关系可好了，几乎一起翻案一起出主意，形影不离。
　　“行吧，那我先去休息。”林书瑶伸手搂住秦岚的脖子，很久后才松开手，上楼之前才放下两字，“等你。”
　　……
　　秦岚痴呆地望着她，然后在客厅翻着书看。
　　这几天除了李姐打电话过来问候和告知情况，也没什么特别的人能打扰她们。
　　可终于还是没撑过去一星期，家里就弹尽粮绝。
　　秦岚翻了下钱包，里面还有些前段时间临时换的欧元。
　　“书瑶，我准备出去买补给了——”
　　“我去吧，正好也出去溜达一下。”她往前走了两步，“你留下。”
　　林书瑶没想答应，所以站在房间门口硬是没有让她出门，毕竟这事和秦岚关系更大，林书瑶倒是无所谓。
　　“可是……你知道超市在哪吗？”她看也出不去，干脆就低着头问了那么一句。
　　林书瑶可能是不太熟悉意大利和欧洲国家，但最起码几个简单的字意思还是明白的。
　　“你告诉我，我不就知道了吗？”林书瑶踮着脚要去掐她的脸蛋，可秦岚早有准备，立刻身体往后移动了一步。
　　这一闹，姑娘心里有些不开心了，于是嘟着小嘴问道，“……你躲什么？”
　　“好好好，让你去让你去。”秦岚重重叹了口气，“那你记得千万别跑太远了？”
　　“放心。”
　　她亲了一下她的脸，又要来了钥匙就出门了。
　　由于都灵奥林匹克球场附近都是球队的纪念品超市，能下手买些补给的超市实在不多，倒确实也有些，可惜样品不多。要么是不合口味的，要么是吃不习惯的。
　　林书瑶向下走了两条街，去了个比较大的超市，挑了一些火锅料和肥牛卷之类的东西。
　　差不多两大袋子装着的，东西有点多。
　　“这位小姐，请问要帮忙吗？”
　　林书瑶一愣，抬头注意着看她的人。
　　那人说的是中文，又有绅士风度。异国他乡的，好像又显得有些亲切。
　　虽然说她一直也是公众人物，可考虑到秦岚那回事不太寻常，就只好变得谨慎起来。
　　林书瑶留心地小声问了二字，“你是？”
　　“一位陌生的朋友。”他见林书瑶有想走的意思，于是才上了手把她抓回来些，“我认识你父亲，几年前我们共同合作过一个项目。”
　　可是和她父亲合作过的人多了去，依林书瑶之见，也不每个都是好人。
　　“跟我父亲合作的人，不会认识我吧？”
　　林书瑶反问了一句。
　　那身边说话的人倒是压根没有算过这个。
　　“可你好歹是……国内娱乐圈数一数二的明星吧？我也不是孤陋寡闻，这个还是知道的。”
　　他不知道是不是有点心虚，说话的时候才没看着林书瑶。
　　但这种说话连逻辑都没有的人，一看就很有问题，虽然说他的口气是很诚恳，可和林家合作这个理由实在不能轻易相信。毕竟这么大的企业，林总怎么可能看上一个没什么经验的年轻新手？
　　她看打工倒还有点可能。
　　“可惜我很久没接过电影电视剧的公告了，要真有需求的话，您可以联系经纪人。”林书瑶抿了下嘴唇，“要没事的话，我就先走了。”
　　林书瑶把头往下一低，匆忙之间又把兜帽往下拽去，心里虽然总在忌惮着刚才的事情，可横撞着还是回了家里。
　　其实看着没多久，但到家的时候踩着点刚刚好一个小时过去，已经五六点钟，秦岚连饭都差不多快要做好。
　　“买了些食材回来。”林书瑶着急把东西放下走进了厨房，“看能用上吗？”
　　“放心吧，还没有厨师的侄女做不来的菜。”
　　林书瑶轻笑了一声，“那不才说嫁给你会很幸福嘛。”
　　……
　　“嗯？”
　　“没什么。”
　　“对了，怎么那么晚才回来？”
　　她还真就怕秦岚这么问，明明答应过不会跑太远的，还是没能做到。
　　尤其是现在这个时候，李姐也说过最好连个人都不能碰见。
　　“附近没什么可以买了，我就去的远了点。”
　　她一叹气，“没事，回来就行。”
　　“不过路上遇到了一个人，说了我老爹的事情。”
　　秦岚手一抖，差点没能接住菜刀。
　　还真是怕什么来什么。
　　“他说了什么？”
　　说起来那人的反应属实怪怪的，什么事情都敢提一点。
　　“他一直反复强调自己和林总关系好，想让我信任他。”林书瑶将厨房餐桌上的纸给叠起来，“我怕是个陷阱，什么都没说。”
　　她之后也很快就走了，要是以后都能不出门的话那估计也难遇见。
　　她不确定地问了秦岚，“不过没关系吧？”
　　“不知道。”秦岚一怔，“那人什么样子？”
　　“非常年轻，我爸从来不会和这种人合作生意的，毕竟又不是没失败过。”林书瑶十分确信林总的为人，于是说，“太过刻意了，而且不是意大利当地人。”
　　但现在能说出这个问题的要么是自己人，要么是对方派来的卧底。
　　可站在林书瑶和秦岚这边的人掰个手指头都能数过来，那人实在是不认识。
　　“不过他压根没有提秦总的事情，我不知道算不算故意的。”摊上这事，林书瑶只能无奈，“等晚上我问下就知道了。”
　　“行，那吃东西吧。”
　　秦岚做好了饭菜和点心放在林书瑶的面前。
　　两人匆忙地用过了晚餐。
　　坐在沙发上休息不知道多久以后，林书瑶顺带着刷了一下手机里的留言信箱，那里面有家人的问候，有经纪人的留言。
　　“姐——”
　　国内和意大利有差不多六七个小时的时差，她们这边是晚上十点钟，国内是第二天的半夜。
　　但林书冉不会睡，每天两点钟她都醒着。
　　所以今天也一样，很大可能她还在工作。
　　“书瑶。”
　　林书冉虽是很快给了回复，但二人至少有一段时间没有联系了，她也不知道对方是不是忙得没什么时间。
　　“很忙吗？”她在电话里问道，“最近怎么没见到你和那小傻子姑娘？”
　　“挺好的。”林书瑶咬了咬嘴唇，“我们在意大利呢。”
　　“噢——”那电话里的人恍然大悟地点点头，“我最近在做策划，公司那边快要周年庆了。”
　　“咱爸很重视吧？”
　　“对啊。”林书冉回答，“你也知道他一向比较看重公司的事情，据说这次周年庆请来了很多商业天才，就等那个时候了。”
　　“他总想催着我去。”
　　他几乎年年邀请，而林书瑶年年拒绝。
　　这么多年她都快有些麻木了，也不太愿意再面对这些琐事。
　　毕竟林书冉是大姐，知道林书瑶不太愿意接受这种事。
　　于是电话那头的人犹豫了一阵子，“不过今年的话，咱爸倒是没有刻意要求点什么，只说你随便怎么做，喜欢来就来，不喜欢来就不来。”
　　“那也是因为案件才这样的吧？”
　　林书瑶小小声音嘀咕了一声。
　　“对了，你一说到案子这事我还想起来了。”林书冉一顿，“前几天王副院长正式起诉张朔陷害秦总，现在文书和证据已经呈递上去了，不知到时结果会怎样。”
　　“那我要和秦岚说一声吗？”
　　“暂时不用吧。”林书冉接了话，“让那孩子提前知道这个事情也毫无意义。”
　　“其实爸妈挺在乎你的，还总说要给你些惊喜。”林书冉一叹气，“等这段时间风波过去了，就回来吧。”


第51章 
　　她和秦岚又不是误打误撞的那种喜欢，经历了那么多事情才知道对方是最重要的。
　　虽然她也不知道林书冉说的惊喜到底是什么样的惊喜，但有王副院长那个机灵点子多的人在，按理来就应该是什么都不成问题的。
　　“休息去吧，书瑶。”
　　秦岚湿漉漉的头发，洗了澡之后披着浴巾就出来了。她的身体上是看不出来一点女人的丰满，可是腰细无赘肉，也算是有自己的一番姿色。
　　“哦，知道了。”
　　林书瑶一会儿就把目光移开，穿着睡衣向林书瑶走了过去，“今天晚上也是和你睡一起吗？”
　　租下的这间房子，差不多是两室一厅格局，秦岚有时看书赏文要晚点才能休息，林书瑶也会在别的地方暂时搭个铺位睡觉。
　　可这边的日子越过越玄乎，前不久遇上的人到现在都不知道个底细，林书瑶自己一人睡根本香不起来。
　　“嗯？咱们不是经常同房睡吗？”
　　附在身上的人，身体突然软了下来，“我记得昨天前天明明没有啊……”
　　“你是不是突然一下没了我就不能生活了？”
　　倒也没有她说的那么夸张，只不过恰好秦岚在身边，特殊时期总有特殊的方法对待事情。
　　“怕你被人拐跑不行？”林书瑶轻轻锤了一下秦岚的肩膀，而后依偎了上去，“你也知道这情况又不是你我可控的。”
　　特别是秦岚这种为了什么事情都要拼个命的人，怕是对方一威胁就要跟着走了，少说还好，多了几次哪里吃得消。
　　“放心，娶你之前保证不乱来了好不好？”秦岚比了个发誓的手势。
　　林书瑶踮着脚抬头看她，有些生气地看着她，“那之后呢，想翻天不成？”
　　哦对，差点忘记。
　　不过她那么心爱林书瑶，妻管严也不是不能忍受。
　　“结婚之后当然也……也听你的。”
　　秦岚这话说得一点都不自信，抓耳挠腮的不知道要打什么小主意。
　　林书瑶也摸不准她的心思，只好轻轻一捏她的肩膀，“没关系，先上楼休息去吧。”
　　房间的门被窗外吹来的清风带上，秦岚爬到床上去躺着，那眼神好像有点飘忽和迷失。身边的姑娘把头靠在她的肩膀上眯着眼，就像是个睡美人一样。
　　这个苦日子都不知道何时才是个头，虽然说秦岚每天都能和她快快乐乐地在异国他乡生活。
　　林书冉倒是说过可以帮忙提供一些小道消息，但对方毕竟还是个局外人，可能大多数时候都是跟随着国内媒体的报道而猜测的结果，也不能什么时候都及时知道案件上的一分一毫。
　　可要真想知道，估计也不容易，至少得是王叔或者林总主动来说。
　　秦岚小小声音叨了一句，“书瑶，还没睡吧？”
　　她猛然之间一清醒，睁开眼睛拉着秦岚的衣服羞羞答答地回答了一字，“嗯。”
　　“书冉姐说爸妈准备了东西给我们。”
　　“那不是挺好的呀——”秦岚伸了伸懒腰，“起码林总愿意听我们分享故事了。”
　　不过还是不能对他的期望值太高，毕竟林总这个性格是摆在那里的。
　　“我觉得他还是为难你的可能性会更大一点，你得想好了……”林书瑶一叹气，手撑着脸转头看向她，“还是明天上午，咱给叔打个电话吧？”
　　秦岚爽口答应，“也成！”
　　然后第二天睡了一个自然醒，秦岚从床上坐起来的时候已经十点多，按照六个小时的时差来算，那边的时间已经差不多是下午了。
　　秦岚暗戳戳地打了个语音电话过去，王叔几乎是秒回。
　　“叔，怎么样最近？”
　　“还行，挺顺利的。”他不紧不慢地说道，“顺便我昨天已经找机会去过总院了，总院里有秦总过去留下的文书和日记，翻到了些对你有点价值的东西。”
　　他有些发笑地说道：“等你回来的时候，我把它带给你。”
　　“行啊，那案子呢？”秦岚拖着睡衣和毯子走下了楼，“有进展吗？”
　　“证据的话吧，还是那么多——”王叔说着说着，声音就有些放小，“那什么……明天要开庭了。”
　　“这么快吗？”
　　其实这倒也不算快的，都已经耽搁这么长时间了。只不过是林总没决定把这事情给通报出去，所以媒体那边依然静悄悄的，甚至有不少消息是错误的。
　　“关于开庭的事半个星期前都决定好了的，就是林总压根没让说而已。他这会不在，我偷偷告诉你一声……”王叔在电话里变得谨慎了点，“记得风口紧一些，千万别给透露出去了。”
　　“放心，这事我和别人也说不来。”
　　秦岚这样一句，王叔才正要安心地放下手机。
　　“对了叔！”她在电话里又喊了一声，“林总最近的态度怎么样了？”
　　态度？
　　他能有什么态度？
　　秦岚好像有点含含蓄蓄地，半天也说不清楚什么东西。王叔绞尽脑汁地想了一下，才突然一拍脑门，声音大了起来，“你说林书瑶啊——”
　　听王叔这语气，他还比较乐观向上。
　　“这事的话，你还得感谢我。”
　　秦岚一副莫名其妙，“是吗，谢你什么？”
　　那么长的一段时间里，林总都没有松口同意她和林书瑶在一起。秦岚实在不相信就这么一会儿是怎么让他改变主意的。
　　“你们的事情，我可没少和林总提。”
　　秦岚冷冷地笑呵了一声，“您还真是什么都敢说……”
　　“这可是你当初要闹上我这里来找我帮忙的。”
　　王叔有时也一根筋的脑瓜子，心里想着既然秦岚都说了，他不就得问？正好最近林总心情不错，干劲又足，一个没忍住就向他问了这事。
　　“不过我刻意没说是你。”王叔回忆了一下，“他猜的。”
　　秦岚听完后面上的神情才有些焦急，王叔又太久没出声就问，“然后呢？”
　　“虽然你一直说那次表白是假的，可他说家里发生过这类似的事，能看得出来你的眼睛在说谎。”王叔说明白了意思，“他还总说从在你身上看到了不同的东西，一直觉得自己当年的选择是错误的，害苦了一个孩子那么多年。”
　　“我虽然不知道他说的是谁，但你得放心大胆地去追一次，而不仅仅是和林书瑶表白，明白吗？”王叔给了一句忠告，“反正我这最后一手好牌都给你打出来了，能不能追到林书瑶可就真要看你自己了。”
　　“那明天要是有好消息的话，告诉我？”
　　“没问题。”
　　王叔说完以后，就挂了电话。
　　秦岚拿着手机紧紧攥在手里，心里期待什么又害怕什么。
　　林书瑶很久后才穿着小熊睡衣从二楼走下来，她揉了揉眼睛在秦岚的身边坐下去，“怎么了？”
　　她慌慌张张地把手机往旁边的沙发缝隙里面一塞说道，“没什么。”
　　林书瑶掐了一下她的手被，“你给叔打过电话了？”
　　“嗯……是啊。”
　　“有什么不可说的吗？”
　　“那倒没有。”她摇了摇头，“但是心里乱糟糟的，不知道究竟心里在想什么。”
　　“没关系，我可以在这陪你。”
　　可就算度过了一道关，还有下一道关。
　　真是不知道什么时候才能停止。


第52章 
　　秦岚去漱了口，回来以后才拿上手机给定了时，原本是计划着二十四小时后能到手一些热乎的新闻，但这折腾人的二十四小时从一开始就不太对劲。
　　据说今天组屋里新搬进了两位来旅游的游客，两位游客皆是戴帽子穿西装的绅士，虽说不是本地人，但至少都懂一些当地的基本对话。
　　虽然这儿每天都有人进进出出，来两个租客实在有点不足为奇，可这个关键的节骨眼上正好来了两个新的邻居还是有点蹊跷。
　　房东先生也说了，很少有游客会搬到这个地方来，毕竟附近是个球场，能购买的东西只有球队纪念品，其他的十分有限。
　　……
　　但最离谱的还是那其中一人手上戴着个黑白条相间的手环，而手环里面有个类似白色钩子的符号，一看就是个同城死敌球迷。
　　这光明正大地住到死敌的地盘来，实在有点欺人太甚。
　　房东原本也不想租，可那两人指定要住这，他只能同意了。
　　三楼对面的房间，是这栋楼最后一间出租屋，新的邻居住进去以后好像就再没有什么消息。
　　只是那俩人的习惯有点过于不好，大白天的也把窗户敞开着，窗帘拉开着。两个出租屋正好是对门，隔着也不远，时不时甚至能够能看到人在屋里走路的影子。
　　秦岚担心出什么事情，在阳台边上站了没一会儿就拉上了窗帘。
　　林书瑶敷了一片面膜从房间里走出来，可是秦岚的举动比她还要夸张。
　　“这几天不是一直都挺好的吗？”林书瑶走过去探了头，“干嘛突然这么谨慎？”
　　可还不是王叔说明天开庭，这一开庭张朔哪里坐得住？
　　抓个人质，不是比什么都轻松吗？
　　不过他都敢直接让人过来，也一定知道自己几乎无路可走了。
　　再考虑到秦总这声望直到现在都是德高望重的，界内人绝对不允许这样一个犯罪分子逍遥法外。
　　“来不及了，明天就要开庭。”秦岚自信满满地坐回在椅子上，至少目前这个局面对他们来说也不算太狼狈，“张朔也知道自己要是再不动手的话，可能就没办法翻身了。”
　　“可我比较好奇，他是怎么得知我们在意大利的？”
　　林书瑶给倒了一杯茶在旁边，知道这事的人不多，可能闭着眼睛都能点上几个名字。
　　“你那天出去超市不是还半路碰到一个人吗？又不是没有可能。”秦岚认真地替她整理了下衣领，随后含蓄地说，“这事吧……”
　　林书瑶嫌弃地瞅了她一眼，“你又想把我赶到哪里去？”
　　“这回说好了，我哪都不去。”林书瑶别过头，心里揪着的，“咱们早晚有一天是要正名的，也别总把你想象成外人行不行？”
　　秦岚也没打算赶走她，那俩人就在对面，出去了估计更不安全。
　　“我守着就行，你在房间等我。”
　　林书瑶还有动摇，身子刚刚前倾就被秦岚按住，“不然你会打架吗？”
　　“……不太会。”林书瑶咬了嘴唇，“你心里只有打架吗？”
　　王叔倒是说过不能忍的时候不要忍，秦岚也没别的办法，只能这样理解了。
　　“回去吧。”她朝着林书瑶的肚脐上面亲了一口，温柔地说，“你在我这里，我容易分心的。”
　　林书瑶很惆怅。
　　房东虽然在这里有些房屋资源，但他人也不住在这里，晚上要是有什么突发事件，林书瑶也没法去喊人来。
　　报警的话吧，也只能那个时候。
　　“就不能对我有点信心吗？”秦岚把手一抱，“小时候我可喜欢跟同学去山上玩了，好多只兔子都是我抓来的。”
　　“行吧，那你有事喊我？”
　　虽然就是秦岚出了事，也根本不会喊她。
　　从中午一直待到晚上，秦岚除了去洗漱过一次，其他时间基本没怎么动过。
　　晚上九点，算起来离开庭的时间已经没有几个小时了。
　　真是暴风雨前的宁静。
　　……
　　摆在桌上的碗里还剩下最后一口凉茶，秦岚便把它拿起来干了下去。
　　抽屉的里面有个小盒子，那里面有几支长长的蜡烛。
　　秦岚点了一根蜡烛在桌子的东南角，又拿了一个蜡烛灯笼给罩住东西。
　　她轻轻呼了一口气，用衣袖轻轻擦去了额头上的冷汗，然后走到门边朝着门缝底下抹了些油。
　　心里的紧张实在有点一言难尽，边上是个沙发，她怅然若失地坐了下去，最终还是把灯给关上了。
　　那一点点微弱的蜡烛火光引不了什么战况，只能让她勉强看清房间里的东西而已。
　　外面好像有点风声，又好像什么都没有。
　　秦岚低下头小心翼翼地从对面的杂货间里抽出来一根细长的棍子。
　　“小心——”
　　秦岚拿起手机看了一眼，“嗯，没休息？”
　　……
　　都这个情况了，茶不思饭不想才对吧？
　　“你说不让我管的，我最多只能做到这样了。”林书瑶发回了一条消息，“对不起，总是没有机会为你做点什么。”
　　秦岚轻轻一笑，看来保护姑娘的滋味是甜的啊——
　　她关了手机，继续坐着发呆。
　　九点十五分。
　　九点二十分。
　　……
　　再除了风声，门外开始多了些脚步声，只是不知道从哪个方向传来的。
　　她心生担忧地看了一眼蜡烛，还好蜡烛的火还旺盛。
　　二楼的窗帘被人掀开了一些缝，底下的一层纱窗帘不规则地飘动了两下。
　　……
　　“人来了——”
　　沙发上的手机突然弹出来这样一条消息。
　　她目光迅速扫了一眼，却也压根没什么心思回复，转了个身迅速地溜进了旁边的杂货间里。
　　秦岚过去也光明正大地打了不少人，这还是她头一次这么鬼鬼祟祟地动手。
　　……都变得有点不像她了。
　　外面的门给上了锁，可这毕竟是老式门锁仍然不□□全，又几乎经受不住摧残。
　　这里三层外三层的折磨，更是让它一点点地暴露短处。
　　在外的两个人仍然是窃窃私语地交流，可惜相距太远，秦岚也听不太清楚他们在讲什么。
　　但终于那门锁还是一响，让秦岚将手上的木头棍子紧握住了。
　　黑暗的方向那边不知道有什么引诱人的东西，前路也一如既往地凶险。
　　大门就像是被风给带开了一样，好像掩着的，又好像没有。
　　……
　　鬼鬼祟祟的那两个影子在房间外面一点迈着小步子，正和秦岚希望的那样，那二人跨进门的瞬间像是脚底打了蜡，身体往前一滑也没有稳住。
　　反而是重重地摔在地上。
　　“糟糕，中计了！”
　　那二人觉得不妙，转身就起来想要逃跑，秦岚见状立刻拿出来棍子往前一抄，直接给了那俩人当头一棒。
　　俩人又不是什么□□，充其量就是收点钱干些偷偷摸摸的事情，哪遭得住这一计声东击西？
　　原本打算暴露就暴露了，却连最后一下的挣扎，也被秦岚扣了一口大锅下来摁着。
　　“说！谁让你们来的！”
　　秦岚愤怒将地上的人用力用脚一踢。
　　张朔那混蛋没说过吗？
　　论正面打架，秦岚还没有怕过谁。
　　楼梯上传来点点声音，林书瑶下了楼梯开了右侧旁的微弱灯光。
　　她吹了桌子边上的蜡烛，面上毫无表情地走了过去。
　　看那俩人的肤色和装着打扮，好像是东南亚那边来的，倒没听说过张朔会认识这样的人，只能先排除直接雇佣的关系。
　　“我已经让房东联系当地警方了，要想入狱少受点苦的话，把找你们的人消息给我。”
　　那俩人也明白事态严重性，要就这样被遣送回国还是小事，要再有个罪名什么的，估计这辈子没办法翻身了。
　　终归对方还是有些怕了，手放在正前面示意秦岚小心谨慎，而后在油乎乎的地面跪下来摆直了身体。
　　“我们也不知道是谁雇了我们，只有一串号码。”那人说着，从上衣的口袋里取出一张褶皱的小纸条。
　　是一串电话。
　　林书瑶把它重新抄写下来，发给了李姐。
　　“这两人怎么办？”
　　这的门锁也坏了，关又关不上，只能暂时就晾在这里了。
　　等了约摸有半个多小时，房东才带着警方来抓人。
　　罪名大概是夜闯民宅，也没有提雇主的事。
　　又找房东换了锁，秦岚才关上门回到沙发上坐着。
　　这么一遭罪，已经快要半夜一两点了。
　　“回去休息吗？我在这里守着。”
　　今天可是开庭，为秦总洗刷冤屈的一天，秦岚怎么可能安安心心地回去睡觉？
　　“我不累，放心——”
　　哪有不累，哪能放心？
　　折腾了这一晚上，她的手心里明明全部都是汗。
　　老实说秦岚刚才也是一点底都没有，只不过是凭着自己的一股猛劲掀翻了对方而已。换到下次的话，估计也没这运气了。
　　林书瑶轻笑了一声，“你是不担心你自己，我还担心呢。”
　　“叔应该要醒来了吧。”
　　可是就算他真醒来了又能怎么样？这事一下子那么麻烦，上诉结果什么样还真不好说。
　　秦岚坚持等下去的话，还不知道会发生什么。


第53章 
　　半夜三更的，秦岚才稍微闭上了眼睛在沙发上打了个小盹，林书瑶倒是不用怎么睡，接了杯茶后在二层楼的房间里走了一两圈。
　　好不容易才磨蹭到了国内的上班时间。
　　林书冉发来的最新消息是上午十点开庭，这点几乎和她之前看到的报道相差无几。
　　“你们那边都好吗？”
　　“还不错。”林书瑶发回了一条消息，“秦岚在休息了。”
　　“那边是半夜吧？辛苦你们了。”
　　“没事。”她说，“姐，今天的人很多吗？”
　　“那是自然。”
　　也不看看这庭审都有谁在或者是为谁。
　　突然一下子这么两位商业上的巨头站出来为秦总洗刷冤屈，肯定引人关注。
　　愤怒的考古院万千学子们，吃瓜的路人……
　　各种各样。
　　“虽然咱爸一直说这官司得秘密进行，千万不要招摇。”林书冉开始解释起来，“但你应该也知道，这纸包不住火的，开庭那天该来的自然会来。”
　　林书冉在电话里无奈地叹叹气。
　　她这一愁，弄得林书瑶也有些心慌。
　　“书瑶，咱只能再看。”
　　“那行，我就去联系经纪人了。”
　　林书瑶挂了电话，又去打了另外的语音电话给李姐。
　　李姐今天也是精神恍惚，不在状态。
　　尤其是自对方知道意大利遇袭的事情以后，就一直没怎么好过，公司上班也没好好完成任务，总盼着林书瑶能给个消息来。
　　毕竟这事不小，虽说不轰动全媒体，但也有人跟着传闻到处猜测。
　　“李姐。”
　　那人一精神，立刻从桌上扒起来拿过电话，“你们怎么样？”
　　“……还挺好的。”
　　她松了一口气。
　　谢天谢地，这破事终于快要结束了。
　　“我要你调查的那通电话，查出来了吗？”林书瑶小声含蓄地问了一句。
　　经纪人才盯了一下电脑屏幕，“我正要和你说这事呢，电话号码我拖人帮忙查出来了，是在青葫芦城注册的，身份信息我过会截图发你确实。”
　　“谢了。”
　　“不要紧。”她摇头说，“虽然最后成为了你的经纪人，但我本来就是公关，这也是我分内之事。”
　　李姐说着，推送了一张身份信息过来。
　　这照片，打死也不会认错，“我见过这人，就前几天在意大利。”
　　李姐吃惊了一下，“你说真的？”
　　“是啊。”
　　……
　　那就多少都有可能是张朔的同谋了。
　　毕竟天下不可能有那么多巧合的事情，一定有人暗中做了什么别的，可能是从那天秦岚打人开始，也可能更早就开始筹划。
　　王叔和林总这会手握证据不足，要李姐能有希望在二审之前再“参他一本”，就有机会胜了。
　　“正好，我去一趟局里查下那人最近的行踪轨迹。”李姐说完话拿了车钥匙，“那时候再给你消息。”
　　约摸是短暂的半个小时过去了，李姐才发了一张图片过来。
　　倒是这人来来去去也就路过那几个地方，并且停留的时间都不多，实在没什么好借鉴的。
　　“紫葫芦巷？”
　　“是啊，就半个下午，这应该没什么吧？”
　　“紫葫芦巷是秦岚的老家，她姑姑和姑父都住在那里。姐看行程，不会真觉得没问题吧？”
　　……是哦。
　　这人去了紫葫芦巷以后，紧接着就去了红葫芦城转机前往意大利，中间一定知道了什么。
　　再联想着秦岚说过自己姑姑互相依赖，怎么会什么都不说一声就走？
　　“靠，居然被自己人给出卖了？”李姐嘴上淡骂了一声，“那你们怎么办？这事到底怎么回事？”
　　“秦岚那姑父说是见钱眼开，有点钱拿什么事情都干得出来，根本用不着套话。”
　　典型的认钱不认人，在这上面他可是模范。
　　林书瑶也不想惊动秦岚，只好用力地把手捏了拳，“你们别去了，这事交给我就行了。”
　　……
　　“那行吧，我先关注庭审去了。”
　　***
　　庭审还在激烈地进行着，林书瑶蹑手蹑脚地踮着脚走到了沙发旁边。秦岚睡得很熟，半天也没个动静。
　　她去沙发上拿走了秦岚的手机，而后在她的身边停了下来。
　　“别怪我。”
　　她这声音小的只有自己能够听见。
　　不管这事情最后是什么样的，林书瑶对她也算是心猿意马，总不能让她去面对被自己家人出卖了这个事实吧？
　　林书瑶进了房门，又顺带把门给上锁。
　　国内这会是白天，村子里的人平时会起得比较早。
　　抱着试试的心态，林书瑶拿着手机给秦岚的姑姑发了一条消息，【姑，在吗？】
　　【又是什么事啊？】
　　【我不太会用手机看新闻，听说王副院长替秦总申冤去了，能给我讲讲吗？】
　　林书瑶看着那几行字，心里有点酸。
　　秦岚这姑姑也是活得不太容易。
　　【估计还没那么快吧，要有消息的话我会立刻告诉你的——】林书瑶抬头思索了一下，然后很快又戳了一条消息过去，【对了，您和姑父最近怎么样？】
　　那人稍微犹豫，突然又变得警惕起来，【你今天怎么回事？】
　　秦岚很早就不把这个姑父当人看了，跟这个姑姑说话也是一般有事直说，从不会那么含蓄。
　　林书瑶还是没法在手机上扮演秦岚的角色。
　　于是只好含蓄地说了半天自己的处境，才套出了秦姑姑的话。
　　【你姑父这几天开心着呢，嘴里也一直神叨叨地念着前天有人给他送了钱。】
　　【你是不知道，那天来的俩人自称是贵族管家，一直打听你的去处，对你姑父油嘴滑舌，还送了钱。我见得多了，那些过来的人一看就是假惺惺的社会分子，没有一点贵族样子。】
　　可是那不义之财哪里敢收？
　　秦姑姑把东西一藏，烧了几天香，拜了几天佛才觉得煞气被压下去了点。
　　【那姑父还总是去赌场吗？】
　　【不去了，自从镇上的赌场被砸了和讨债的团伙被关进去了以后，他就没地方可以去了。】
　　【行嘞！姑辛苦了，下次回去……我带女朋友去找你。】
　　林书瑶发完消息上去，心里才满足地笑了一声。
　　那中年妇女也乐意接受，还连忙带问需不需要准备点什么。
　　可村里穷，什么都不准备也可以。
　　林书瑶之后不再回复，删除了一大部分的消息后，把手机再次放回了沙发上。
　　不义之财……
　　那看起来还是有这回事的。
　　不过说起来看秦岚姑姑的样子，好像没太被这件事情左右。
　　估计对方最多只是打听了位置，然后送了些钱，也根本没想过张朔要失败了这件事情。
　　四点五点钟，据说国内的法庭上仍然战况激烈。
　　被告方的律师源源不断地寻找着突破点，似乎想把这条死路带活。
　　在这种证据不够确凿的事情面前，张朔死咬着不放，王叔和林总也毫无办法。
　　意大利的冬令凌晨四点，天还不亮。从窗户里面往外看，它的颜色是那样乌漆墨黑。
　　……
　　秦岚突然猛地惊醒，一把手抓起来手机看了时间，已经差不多五点钟。
　　庭审僵持着仍旧没结果，只有些模糊不清的视频片段发回来。
　　“秦岚。”
　　听见客的动静以后，林书瑶立刻就扶着扶手下了楼梯，“醒了？”
　　“嗯。”
　　原本还说一直等着的，居然真给睡着了。
　　……
　　“对了，国内那边的情况怎么样？”
　　“我不知道，也等消息呢。”林书瑶谨慎地说完一句，然后从冰箱里拿出一瓶可乐递到秦岚面前，“先喝点东西，还是等等再说？”
　　“你一晚上都没有休息吗？”
　　她甜甜地抬头看了她一眼，“嗯，帮你守着呢。”
　　“辛苦了，夫人。”秦岚凑过去，将她的脸部贴在了林书瑶的脖子上。
　　秦岚突然一下这么认真，林书瑶还恍惚有点不适应，“别……别这么说。”
　　秦岚忽然抬起头，“对了，那串号码有查到什么吗？”
　　林书瑶一紧张揪着袖子，其实这事她根本就不太想解释来着，可她姑父干的那些事情实在不像是个人干的。
　　“那就是说知道了，告诉我！”秦岚一激动，把林书瑶往自己的怀里一摞。
　　林书瑶被动依偎在秦岚的怀里，好半天才伸了手抱住她的腰部。
　　姑父可以不管，这林书瑶知道。可秦岚的姑姑还是人美心地善良的，让秦岚突然面对这个，她一定会更生气。
　　“家里有什么人住在村里吗？”林书瑶唯喏地问了一句，看见她一怔，“李姐只查到那人去了几个地方。”
　　姥姥姥爷过去倒是也住在村子里，只不过早几年就去世了，大老远跑到异国他乡找她们的人，应该没这闲情逸致。那剩下的也就姑姑和姑父了，可是从来没听他们说过秦总在那有什么仇人。
　　秦岚还是不愿意相信地问了一句，“会不会是凑巧？”
　　“不知道，这个她没说……”
　　说着林书瑶捏了捏秦岚的脸，在她的怀里撒了娇，“事情结束了，别管这个了好不好？”
　　张朔没那么多只手，又不能再派人找到她们。
　　“咱们这两天回去吗？”
　　“叔能同意吗？”
　　“或许吧。不过……咱们就不去青葫芦城了，直接回红葫芦城吧。”


第54章 
　　订了机票后，一两天之后才启程重返红葫芦城。
　　李姐是亲自来接她们的，据说那天的庭审也没审出什么名堂来，法官宣布休庭后的一段时间里王叔和林总也一直在忙活，李姐连去见他们的机会都没有。
　　“我去问过林书冉，她已经帮忙给林总传话了。”李姐走进了机场的地下停车库，“我先带你们去见林总，见过之后送你们去酒店休息。”
　　林氏集团的大楼在正中心驻扎，李姐把车从机场开过去以后，带着二人一起上去了。
　　公司的顶部是一个露天平台，林总正穿着黑色的西装面向着一个方向。
　　酒瓶子堆了满地放在旁边，就连烟也有四五支堆在台面上的烟灰缸里。
　　王叔是不会抽烟的，那四五支烟只能是林总抽的。
　　但林书瑶也很久不见父亲这样了。
　　那边的俩人有些心平气和地交流着，像有什么心事互吐衷肠。
　　“一定记得我刚说的啊……等过会俩孩子来时候，心平气和地跟她们说一说。”王叔笑眯眯地抬头看着对方，千叮咛万嘱咐地说，“也别总是过得太拘谨了。”
　　林总面色上揭露着苦笑，手颤抖地给王副院长面前的杯子里倒满了啤酒。
　　“突然让我接受我两个女儿都喜欢同性这事，可能没那么容易。”
　　林总的眼里尽显着伤感，可是他寻思着自己也没有做错什么，为什么孩子都一个个去喜欢上另一个姑娘，而不是选择嫁给一个好人家？
　　当初好说歹说，才让林书冉回心转意，可她却选择了一个普通平民作为结伴夫妻。然而这两年好容易才把俩人给扶正，林书瑶又开始了。
　　“换做是你和秦总的话，你们会吗？”
　　“我传承秦总意志，他只想让孩子过得开心。那过得开心，不就行了？”
　　所以秦岚喜欢女生就喜欢女生。
　　无所谓。
　　他有一会儿没说话，喝着酒有点上头，“对了，你上回说那个女孩喜欢什么来着？”
　　“林总一会问她就行了。”
　　王副院长说完话，林总才一抬手臂。
　　既然是家庭聚会，李姐也不好在这里待的太久，“那我先走了，书瑶。”
　　林书瑶还多少有些担心，这个情况这个地盘，林总说也说不来什么好话。
　　“放心，王副院长在这里。”
　　不管林总说什么，多少还得看着对方的意思吧？
　　秦岚一鼓作气，壮了胆子走过去。她倒是和谁都自来熟，连林总看着她也笑眯眯地打个了招呼。
　　其实王副院长虽然没具体说林书瑶喜欢的姑娘是谁，但顺着之前遇到的事情一路猜下来，也能知道是秦岚。
　　“叔叔好。”
　　她说着，先坐了下来。
　　“你是真的喜欢书瑶？”
　　虽然直接这么问多少有些不太妥当，但林总话已经说出去了，收是收不回来的。
　　这要么回答喜欢，要么回答不喜欢。
　　……
　　放在之前的话，顾及着林书瑶的感受她可能会说不喜欢，但现在不同，过了这村就没这店了。
　　她不想再错过这一次机会，于是咬咬牙说，“我喜欢她。”
　　非常喜欢。
　　没人理解她多爱林书瑶。
　　第一眼的心动，她到现在都是记得的。
　　林总似有开玩笑的意思，“那娶还是嫁啊？”
　　当然是娶。
　　她正要如实回答的，却心里头闪过什么念头。
　　等等，突然这么问。
　　“林总这是同意了？”
　　哪那么容易？
　　林家又不是随随便便一个市面上的普通家庭，没有足够的彩礼怎么让她嫁？
　　再往后说，秦岚连自己最起码的事业都没有闯出来，而林书瑶是当红影后，这门不当户不对的那也不行。
　　“记得我让你把实力展现出来那回事吗？”
　　“嗯，记得。”
　　林总吸了一口气，“你要真能闯出来，我就考虑考虑让林书瑶跟你走。”
　　“那我……”
　　秦岚还有点什么想问。
　　林总也是个急性子，实在看不惯这种扭扭捏捏的场面。
　　“案子的事情尽管放心，等下次开庭时间到了，基本可以拿下来。”林总倒了杯酒推过去，“从今天开始咱们一家人不说两家话，喏——喝了吧。”
　　某些情况来说，林总也算是阔达。
　　秦岚只能当着面喝了酒，壮了下胆，“林叔，我想给她举办一场婚礼。”
　　婚礼这事，当然是秦岚的意思，外人是没有提过的。
　　她一直想让林书瑶成为天下最美的新娘。
　　……
　　“你要不要再考虑一下？”
　　虽然说王叔一直劝他冷静倾听，他也一直朝着这个方向努力而行。
　　那个表白娶妻什么之类的，他也一并忍了，可是婚礼这个门槛实在太高，林总突然不知道怎么处理比较好。
　　可他一扭头，王叔又在给他使眼色了。
　　“这事以后再说吧。”
　　对方话里有话，不知道是同不同意。
　　秦岚只好委屈地舔舔嘴唇，直到林总自己走了。
　　“你先回避下吗，我跟爸说点事？”
　　“行，那我走了，一会找我？”
　　“好。”
　　她目送着秦岚离开，然后回了头走过去。
　　不知道林总今天是在想什么，但是同意她和秦岚在一起一定不那么容易。
　　突然之间她也不是那么的害怕，于是便拿起旁边的茶壶给林总倒了杯茶，“爸，醒醒酒吧。”
　　“你是不是很怕我喝醉了才这么说的，等我清醒以后就反悔了？”林总往茶里吹了一口气，“王叔那几天求我的时候，你知道我想到了谁吗？”
　　林书瑶一问三不知地把头摇了下。
　　“我突然想到了林书冉。”
　　林书冉那件事情少说也过去了五六年左右，虽然看她现在的情况倒是还好，可真的说起来，她是一点都不喜欢姐夫的，只是有愧疚，所以才对人好了一些。
　　“大姐这几年不应该是过得挺好嘛？”林书瑶低头碎念嘀咕了一句，“您担心那个干什么？”
　　“林书冉当时是很听劝，比你好多了。”林总瞥了她一眼，“但我前几天得知了消息，她老师的夫婿前几天得病过世了。”
　　唉，也是命运坎坷。
　　林总再怎么说也是个人，不是个没感情的机器。
　　秦岚心大他倒是也知道，但林书瑶就不那么好说了。
　　“我不想再这么限制下去了，因为这样下去根本毫无意义。”他苦恼地凑上前去，“你是不是真的就只想嫁给她？”
　　“是啊。”
　　没有见过任何一个人比秦岚更上心了。
　　“那行，回头案件结束，我还得跟你妈商量一下。”
　　还得看看什么时候举报婚礼更合适。
　　他说完话伸了一下懒腰，重新把啤酒瓶重重地放了下来，转身走回了电梯边上。
　　“行了，走了吧。”
　　***
　　这休庭期间说闲也闲，王叔整日坐在办公楼的别苑里面看报纸，戴着个老花镜，别看有多英姿飒爽。
　　秦岚大早上就带着笑脸去问候了。
　　“叔，二审大概什么时候开始啊？”
　　一来二去，她是比王叔更担心这个案子了。
　　“再等等，没问题。”他几乎是闭着眼睛回了问题，“就目前这个处境，张朔压根逃不掉的。”
　　王叔那么自信的回答，她有点像是吃了一颗定心丸一样安心下来，坐在旁边的石头凳子上。
　　可她真就是糟心，也不知道等这事解决了以后，她应该从何干起。
　　王叔好半天才见到她的神情变化，“林总不是同意了你和书瑶在一起吗，怎么还魂不守舍的？”
　　“叔，你说我这么多年干出什么事情了吗？”
　　王叔一怔，倒是没有。
　　别的不说，换成秦总当年这个岁数，已经开始规划探测古墓遗址了，而秦岚到现在还是个小跟班，除了跟王叔出差的时候挖了些古文物，其他时间都在院里做记录。
　　……但也不怪她，毕竟是秦总的孩子，王叔尽心尽责的好好照顾，一点都没委屈她。
　　林总这个要求，可能目前对她来说是难了些。
　　“没关系，你才二六还是二七的样子吧。”王叔一翻报纸安慰道，“秦总也是三十岁才被调到院里当院长的。”
　　“放心，我在这里帮你看着呢。”王叔一卷报纸，“你专心干你自己的事业，怎么会担心林家人看不上你？”
　　“行吧——”秦岚深呼吸，身体往后一仰，“那我试试。”
　　“对了，谢谢叔。”
　　总是说谢谢。
　　“不用，我答应过你。”
　　不光她们要在一起，还要风风光光的在一起。
　　……


第55章 正文完结
　　林母一向心疼自己的孩子，所以不管林父开口说了什么，她都积极向上保持同意。
　　这场亲事很快就被敲定了下来，定在了一年后的七夕节，秦岚还差不多有个一年左右的时间去证明自己。
　　休息了十天半个月后，案件终于开始重新进入审判阶段。
　　而这一次，林总甚至帮着忙调回了遇袭那天晚上的犯罪记录，文书的内容足足有两页纸那么多，包括各个方面都写的十分详细，一眼明了。
　　可以说，张朔跑不掉了。
　　“林叔，这次怎么办？”
　　一大清早，秦岚就梳好了头发来到公司，身边林书瑶虽然一直跟着照料她，可是秦岚一点都不见外。
　　混着混着自来熟，见到林总比见到王叔还要开心。
　　林总亲自去接待了她，“还叫我林叔啊？”
　　话问完，秦岚有些吃瘪地在旁边发了会呆。关键是她这脑袋也不太好使，不知道应该叫什么合适。
　　“爸，不为难她了吧？”林书瑶拉住了他的袖子，“不是还没有到那时候嘛，那会在慢慢教也不迟。”
　　那怎么行？
　　虽然说过是要娶林书瑶的，但到底是个女生，做事一直糊糊涂涂的怎么能行？
　　林书瑶借着机会给她使了一个眼色，秦岚连忙低下头喊了，“岳父好。”
　　林总也不太喜欢嬉皮笑脸，于是回答，“一会咱们出发去法院，这次带你们去旁听。”
　　“不管结果是什么样，我希望你最后都能接受。”林总认真起来，“毕竟打了人你撑得起，林书瑶不能再撑了。”
　　“放心，我早就答应了不会再把这事放在心上。”
　　“行，那我去通知王副院长。”
　　到半个小时以后，才到了法院。
　　今天现场依然来了很多人，媒体记者样样不缺。这一路上王叔也是神神叨叨地说着有惊喜要送给秦岚，但是关于什么惊喜也没说。
　　好不容易下了车，秦岚目光往旁边扫了一眼。
　　“姑？”
　　秦岚松开林书瑶的手，向那位中年女士跑了过去，“您也来了？”
　　只见那中年女士的身边跟着两三位警官，原本她是打算直接进去的，但秦岚毕竟是她的侄女，还是在原地停下来了。
　　想这事毕竟关乎秦家，秦绾当然得来。尤其是听说秦岚在意大利被卖的消息之后，气得不打一处，甩开姑父就进城了。
　　“怎么能不来？”秦绾骄傲地把手环抱着，“我不来，谁帮你呀？”
　　秦岚一打响指，“就知道我姑最讲义气！”
　　“比起你的生命安全，就先别讲什么义气了。”她轻轻摸了摸秦岚的头发，“对了，你那女朋友呢？什么时候有空，拉来我看看。”
　　“对对对，她在这呢。”
　　秦岚回去拉住林书瑶的袖子，把她带到了秦绾面前。
　　“她就是我女朋友。”
　　秦岚眼睛里一放光，心里全是想要对方认可的意思。
　　秦绾上下打量了林书瑶一下，她的眼睛漂亮很有色彩，不愧是演员出身。
　　模样的话，也算是淑女型的。
　　“还不错，挺会选的啊。”秦绾打趣地说道，“不过我也有点好奇，人家到底是怎么看上你的？”
　　像秦岚这个性格，会喜欢她的人太少了。
　　林书瑶家境又那么好，实在没必要就选择她。
　　“她对你很好吗？”秦绾八卦地像个中二病的少年少女，什么事情都要问一点，“我还以为那孩子不会照顾人。”
　　“我们关系一直都很好。”林书瑶低头笑说道，“姑姑别担心。”
　　“那就这样吧，我先去准备一下。”她犹豫了会还是说，“不过秦岚要是哪天突然对你不好了，你记得告诉我，我来收拾她。”
　　“嗯，放心。”
　　“哎——”
　　秦岚心里有些哽着，明明她才是秦家的孩子。
　　怎么一个个都开始帮着书瑶了。
　　“不同意，你难道还想翻脸不成？”秦绾一叉腰，“娶了姑娘以后可千万别乱来啊，别到最后还是变得和你姑父一样。”
　　秦岚抓着头发，生硬地回着，“……那怎么可能？”
　　“不会的话当然最好。”秦姑姑随后小声回答，“那什么，我不方便跟你多说点什么，就先进去了？”
　　***
　　上午九点半，离开庭的时间就剩下半个小时。要是不出意外的话，很可能一个上午就能得到最后的宣判结果。
　　时间差不多了，人们才开始陆陆续续地进场就位。
　　这一次不光是媒体，还来了很多关心案件的考古界专家和学生。
　　甚至就连总院也派出来不少人旁听，从气势上好像就已经胜券在握。
　　作为家属，林书瑶和秦岚选择了一个靠前面的位置坐着。
　　她戴着兜帽，几乎挤在秦岚的怀里。
　　秦岚轻轻地伸手抚着她的脸蛋，“害怕？”
　　也不是说害怕。
　　“不是很想让人发现我们在——”
　　“你躺下来，在我怀里？”
　　林书瑶弱弱地念了一句，“嗯。”
　　法庭上的气氛激烈并且焦灼，林总虽然请了最好的律师准备吃下这场官司，但对方的律师团队显然也不是吃素的，驳回了很多条不成立的因素。
　　场面差不多维持了一个半小时。
　　虽然这不到关键时候王叔并不想让秦绾出来作证，但这事情也差不多走到头了。
　　坐在远端的张朔偏头一看，那中年妇女的面容实在很面熟。
　　“……秦绾。”
　　秦绾作为秦总的姐妹，已经很久没现身过了，要说上次见过这个人的时候，还是在秦总过世不久时候。
　　她当年就铁了心的要把这案件翻一下，但奈何自己根本没那个本事，所以只好算了。
　　现在让她抓到一个动机，怎么会放过？
　　这确实是一条被忽视的漏网之鱼。
　　而且别的不说，就前几天派线人去收集情报的时候，秦绾一定也是在的。
　　原以为是一击拿下的，结果还是太不小心了。
　　一失足成千古恨，这下反而间接帮了对方。
　　“法官，相信您已经看过了意大利警方拿下来的证明了。”秦绾将怀里的东西放下来，“关于案件，我这里还有一些情报。”
　　从秦岚姑父嘴里套出来的情报。
　　还有那天收到的不义之财。
　　秦绾说着，把一封文件袋给递了上去。
　　可她的心里却仍然有些慌张地看了一眼秦岚，才转过身来，“请您过目。”
　　毕竟是实打实的东西，只要能和法官手上的记录对上，这案子基本就能定下来。
　　“捏造，这分明是捏——”
　　张朔开始急到语无伦次。
　　秦绾回了头，“张先生，恐怕您那天让人来的时候，已经把这事给说漏了吧……”
　　没有了以赌为生的姑父，基本上是半个死人了，当然是问什么说什么。
　　“肃静！肃静！”
　　法官连喊了两声。
　　秦绾是村里人，没什么文化水平。
　　但法官说什么，她就做什么。
　　至少警方的文件不会是假的。
　　这一下人证物证两样齐全，基本上可以说是□□无缝。
　　秦岚姑父说出来的事情也有手印指纹画押，讲究实据。
　　“张先生，原告说你策划车祸的地点是在青葫芦城的青南街对吗？”
　　这个问话毫无意义，因为秦总和夫人就是在那条街死的。
　　真是可笑。
　　那天晚上，他们本来是要回家看看出生没多久的孩子。
　　突然天降灾难，一辆大卡车侧翻撞了上去。
　　……
　　卡车司机第二天赔了些钱就走了，也没有引起什么很大的波动。
　　但是关于这个事件，在王叔的资料库和警方的档案里面属于一级谋杀。
　　这些所有的问题都能变成一条疑点，包括那卡车司机为什么当时身上没有一点伤。
　　“是的，普通车祸而已。”
　　……
　　“普通车祸，为什么要找替身？”
　　“原告律师先生，上回我们就已经探讨过这个问题了。”
　　是探讨过，可那个时候证据还不够充足。
　　“我们仔细看过了意大利警方交上来的资料，那两个东南亚雇来的凶手已经写下雇主的身份了。那雇主这么些年就只跟你走得很近而已。”
　　这都还只是一部分。
　　可是再说起秦岚那姑父，莫名其妙收到了一笔不义之财。
　　收到了钱财之后，那人转身就跑向意大利。
　　然后再接着，就是遇袭。
　　那么多的事情，总不会是凑巧了吧？
　　“你那么着急动手，在害怕什么吗，先生？”
　　他也说不上话来。
　　然而这些事情都是背地里做的，被告方的律师可能都不知道。
　　现在的情况实在令人生疑。
　　“张先生，您当时没说去做了这些事。”
　　说是不可能说的，秦总这样德高望重的生意人这一说出来不知道要得罪多少人。
　　本着最后还能死马当作活马医的，结果最后还是一碗水端了。
　　“这种人，准备监狱里蹲着吧——”
　　人群里开始有非常杂的细碎讨论声音。
　　“是啊，秦总当年对张家人多好啊？虽然说出了事故，但后面的补偿是要什么有什么。”
　　“对啊对啊，说句恬不知耻的话，如果这事落在我身上的话，我就倘然接受了。”
　　……
　　连秦总的书里都有写了忏悔，可还是养了那么一个白眼狼。
　　那窃窃私语的声音很快就被传开来，虽然声音不算特别大，但几十双仇视的眼神看过去，也不怎么好受。
　　估计这一遭，张家的老奶奶都快要坐不住了。
　　法官敲了旁边的板子，“张先生，请问还有什么要补充的吗？”
　　“没有了。”
　　补不补充，这雇凶和人造车祸的罪名都太大了，实在压不下去。
　　三个月之后会出审判结果，警方也会协助调查，这中间只要等着吃瓜结果就好。
　　当然，结果肯定不会太差。
　　“爸——”林书瑶上了公司的办公楼，“我可以和她一起走了吗？”
　　林总着急地一合文件，“去哪啊？”
　　虽然青葫芦城不是小城市，可他就很不明白红葫芦明明是首都城市，怎么就不能让林书瑶留在这里继续生活？
　　“秦岚不是还得工作吗？”
　　“等咱们以后出息了再搬回来不也行？”
　　“好吧，那就这么说了。”
　　“嗯，走了。”
　　搬回了青葫芦城，秦岚留在林书瑶的家里休息了一阵子。
　　虽然还不是完全咽下一口气，但最起码这个结果不会偏离太远。
　　“咱们现在也在一起了，放下心来了吧，秦岚？”
　　不，还远远没有。
　　林总的考验，秦岚还一个都没有完成。
　　王叔一直说秦总是在三十岁那年才颇有所成的，也一直肯定秦岚也可以做到。
　　可两三年，她实在不想姑娘等那么久。
　　她巴不得现在就能娶她，可是没出息的人，又配不上她。
　　“书瑶，我想让你嫁给一个更好的我，而不是像现在这样。”她生怕林书瑶不同意，抓紧了她的衣服，身子向前倾了两下，“给我个机会好吗？”
　　“好。”林书瑶丝毫没有犹豫，“那你什么时候去院里工作？”
　　“再休息两天，等王叔回来。”
　　“嗯，做你自己的事情吧。”
　　林书瑶说着，手搂紧了她的脖子。
　　“真喜欢你……”
　　谁不是？
　　秦岚说着低下头来用力地吻住林书瑶的嘴唇。
　　那丝滑的感觉甜在身上，甜在心里。
　　终于不用压抑了，终于可以光明正大的成为她的爱人了。
　　……
　　“嫁给我，我会一辈子对你好。”
　　作者有话要说：　　所有正文没说的东西，会在番外里填的_(:з」∠)_


第56章 番外一
　　重新休整了几天，秦岚就跟着王叔回了院子里上班。活了二十多年，头一次觉得这么没压力。
　　不过也是，秦总的那些事情都结束了，她又和林书瑶有了形式上的亲约，基本就等完成事业，再等报得美人归就行了。
　　“叔，以后有什么事情，交给我吧。”秦岚自信地站到那中年男士的面前自告奋勇。
　　正好王叔这年龄也差不多了。
　　秦岚确实可以着手一些事情了。
　　“那行吧。”他捏了下手站起来说，“正好蓝葫芦区发现了一个历史遗址，你下个月要是没什么事情的话，可以多去看看。”
　　“好！”秦岚爽口答应，“院里其他事情呢？”
　　“放心，我还在这管着，你要真想来的话也没问题。”王叔身体往前倾，拿了桌面上的酒，“要去你老爹的办公室看看吗？”
　　“也可以吧。”她说，“那钥匙的话我能自己管着吧？”
　　“没问题。”王叔笑嘻嘻地看向她，“直接去找保安要吧。”
　　他拿了张字条出来手写了承诺，又签上名才给递到秦岚的手上。
　　“谢谢，那叔注意身体。”
　　王叔欣赏地点了点头，“没事。”
　　秦岚拿了东西转身正要准备走人，王叔又背后喊住她，“对了，要在院里给你准备个地方吗，还是回以前的镇子里去住？”
　　“书瑶那也不远，坐个地铁很快就到了。”秦岚咬了咬手指，“我要不以后还是上她那里住去吧？”
　　“哦，也对——”
　　“那晚上回去路上小心些，帮我和书瑶问好。”
　　“行行行。”秦岚敷衍地回答了一句，“知道了。”
　　她说着就回了秦总的办公室，几个月没有来这里，里面的卫生情况一天比一天差。
　　秦岚手一摸柜子的门，才见上面已经积满了灰尘。
　　王叔一向是敬重秦总的，所以即使这里脏了也不会让外人进来打扫。
　　秦岚只能靠自己动手，一天时间里里外外把上下打扫了一遍，又把书柜里的书给整理一遍。
　　然而秦总的知识就像是个活的机器人，什么都能翻到。
　　就目前而言，秦岚要学的东西实在太多。
　　在旧的办公楼里待着，秦岚翻了书本一整天，晚上差不多9、10点钟左右才回了家里。
　　林书瑶已经准备房间休息去了，可看秦岚出现在面前，她还是有点欣慰。
　　“嗨——”
　　“书瑶。”她跑过去搂住了她的腰部，“我回来啦。”
　　“今天在忙？”
　　“嗯，你不会嫌弃我吧？”
　　嫌弃，怎么可能会嫌弃？
　　“没关系，你都答应我老爹了。”她有点心不在焉地说，“我实在没什么理由捆住你，束缚你。”
　　可能会苦了林书瑶，毕竟可能会很长一段时间不在身边。
　　“等我们结婚了，我一定好好补偿你。”她站在她的后背，然后用力抱着她。
　　“说什么补不补偿的？”
　　她抬头怜惜地看着自己的爱人，“你又没错。”
　　她蹭着她的脸颊，“书瑶，下个月我要去蓝葫芦区一趟，那边有个遗址。”
　　“没事，去吧。”
　　“可是，我想要你跟着我一起。”
　　林书瑶不懂这些考古学的专业研究，但知道自己去了肯定也帮不上秦岚，可能还会弄乱她的计划。
　　要不能娶回媳妇的话，她会难过的。
　　“我还有自己的事情呢，李姐不是说让我走秀来着嘛？”林书瑶腼腆地推开她，“还是算了吧。”
　　“那不是明年吗？”
　　她依然不依不饶。
　　这都快最后一个季度了，林书瑶对走秀还一点概念都没有，总不能这么突兀的直接上吧？
　　“可是我得练嘛，李姐下午帮我约了老师。”
　　“老师……”
　　秦岚一嘟嘴，念念有词。
　　“怎么了？”
　　“老师是男的还是女的？”
　　要不是已经和秦岚在确定关系了，她一定会说是女的。……可是现在说是男是女好像也没差多少。
　　她只得转移话题，斜眼一看秦岚，“嗯，吃醋了？”
　　“胡……胡说。”
　　可是吃醋好啊！
　　吃醋证明她还在乎她，还喜欢她。
　　“放心，我只会喜欢你。”林书瑶笑着抚摸了她的脸颊，“安心去你的吧。”
　　***
　　留在院里安安心心地工作了一阵子，临近这个月末蓝葫芦区那边才有小队传来的消息。
　　秦岚放下了院里的活，立即赶去了蓝葫芦区。
　　“小队长——”
　　组里的成员开始欢呼着小队长的到来。
　　“今天副院长没跟来吗？”
　　按照以往惯例，一般都是秦岚和王副院长一起来的，但今天不知道出了什么状况，小队长是一个人过来的。
　　“叔快退休了，就不来了。”
　　“行！”那人爽快地应答了，“我们已经把探测到的几个历史遗址给围起来了，小队长去看看吧。”
　　秦岚跟着边上的人向前走了一段，才见到不远应该是围了一圈黄色的线。
　　黄线围起来的正中间是个什么历史遗址，有点像是座塔的模样，顶部微有些尖锐，有点像是小金字塔的模型，四个边角是正方形的。
　　有点像是古代那种帝王的陵墓。
　　“队长，你说这儿可能是陵墓吗？”
　　考虑到这地方是蓝葫芦区，本身就是个历史古城。
　　过去几年总院也派过不少队伍出来探查，也发现过不少夯土城墙的遗迹。
　　不能直接否认这种可能。
　　“你们有人进去过吗？”
　　“还没呢，这陵墓存在少说也有几百上千年了吧，边上的土堆什么的都有些松了。想着毕竟历史遗址嘛，咱们几个资历太浅的也不敢进去，怕弄乱什么。”那人的手环抱着说道，“只能等小队长来咯。”
　　考虑到蓝葫芦区的地理位置和范围大小，能挖掘探测到的陵墓十分有限。虽然之前几年间少说也出了那么两到三个陵墓，只不过范围规模也没这么庞大。
　　秦岚沉思了有段时间。
　　“小队长，那咱们是进去还是怎么说？”
　　外部的土堆虽多少有点脱落，但都是实打实的厚土，没那么容易坍塌，这也不是她最担心的。
　　可这儿毕竟是一个全新的陵墓，此前还从来没有考古队或者研究员到过这里。
　　个别古代帝王的脾气又实在古怪，洞中还不知道会不会有什么机关之类的东西，让人顶着进去实在是有点危险。
　　秦岚观察了一下，这陵墓之大，少说也要半年甚至更久时间才能探测完毕。
　　“总院那边有指南针之类的东西能借来吗？”
　　“有的，队长。”
　　“无人机可以进去吗？”
　　“试过，但是低飞拍摄不太好使，拿不出什么有价值的照片，倒是模模糊糊能看出一个地形，我让人勉强把位置给复原了。”
　　那是说还是得下去。
　　“我回去翻翻史书和记录，看看能不能收集点什么资料。”秦岚一盘算，“等下周我过来的时候再进去吧。”
　　“可是，小队长做过这个吗？”
　　那倒没有，可是一直逃避也不是个事。
　　“放心吧，我没问题。”
　　然而秦总的办公室就是个活体书库，不管是有记录还是没记录的，他那都有。
　　来来回回跑了一遍青葫芦城和蓝葫芦区，不说文思涌泉，但也收获颇多。
　　倒是她本想着直接走人的，可好不容易回来一趟，还是没舍得下林书瑶。
　　秦岚进家门的时候仍有点莽莽撞撞，“书瑶！”
　　坐在沙发上看书的人慌张一回头，而后才淑女地放下手上的书，“秦岚？”
　　“嗯。”
　　“怎么回来了？”
　　……不是今天下午的火车吗？
　　“对不起，最近一直忽视你。”她扶着门口的柱子往前走了两步，“来得有点迟了。”
　　“没关系。”
　　虽然少说林书瑶也差不多有一个多星期没怎么见过她，可心里一点也不怪她。
　　“什么时候去车站。”
　　“王叔准备过来接我了，估计还能待一会吧。”
　　她轻轻笑了声，“……为什么觉得我们像是在道别？”
　　虽然不是。
　　她随后不再打趣她才问，“很忙吗？”
　　“是啊，要进陵墓探险了。”
　　“不是会很危险吗？”林书瑶眼里有焦急的意思。
　　她过去也看过不少这方面的报道，可以说考古学家或者探险队进去陵墓的时候，多少都会碰上些危险。
　　那些陵墓里的机关，可能走一步，下一步就是陷阱。
　　林书瑶就是再对考古文学方面的事一无所知，也不会呆到完全不知道或者不管不问秦岚的安危。
　　“我不要你去。”
　　前路凶险，她也舍不得。
　　“那怎么行？我在你老爹面前可是发下了狠誓的。”她说，“我要是真的半路退缩逃跑了，你老爹和你的家人怎么能看得起我？”
　　“但是……”
　　秦岚把手放在自己的嘴边，很快做了“嘘”的动作，林书瑶立马老实下来。
　　她为了林书瑶倾尽所能，甚至总是能够感觉到自己差一点就能看到曙光，只要往前踏一步就可以了。
　　“等我回来好不好？”
　　“好好好，你当然说什么都好。”
　　她身体前倾吻了一下她的唇，“注意安全，秦岚。”
　　“放心，不会有事的。”
　　然而明明连王叔都不能说清楚陵墓里会发生的事情，但秦岚决意拉着她的探险队一探究竟。林书瑶也实在是佩服她的勇气，让她去了。
　　***
　　回蓝葫芦区又等了几天，指南针和一系列的装备才准备好，秦岚是小组队长，自然要打头阵。
　　“就这个地方进去了？”
　　“是的——”
　　秦岚咽了口水，戴上头盔走进去。
　　那里面是黑暗的，即使拿着手电筒可视距离仍然只有一米多远。
　　就这点光线程度都不够支撑基本需求，更别说探测路了，秦岚只能往前走一点是一点。
　　然而这里面地形实在太过复杂，有些地方甚至没有路走，只有一些看起来像山洞的小入口。
　　为了防止盗墓贼进入的。
　　“第三个口……”
　　秦岚攥着复原的地图纸皱着眉头看了一眼，心里憔悴地用记号笔划掉了又一个口。
　　没了三个，还剩七个。
　　然而更麻烦的是这剩下的五个口里，地形又各自分叉，像个迷宫，又不四通八达。
　　要一次找准地方，弄清楚这陵墓的来头，实在不太可能。
　　短期内不太可能。
　　“算了，回去做个记录上交，改天再来吧。”秦岚慢慢放下手电筒，“走吧。”
　　一无所获的一天，秦岚回了租的房子以后重新翻开地图。
　　虽然过去写过很多关于陵墓的文献，也发表过不同的意见，可真到自己处理起来，还是毫无任何头绪。
　　累了，坐在桌子上趴着也能睡着。
　　这种疲态和倦意，秦岚大概一辈子没怎么体验过。
　　歇了大概又有半个星期左右，秦岚重振雄风，带着考古队的人进了陵墓。
　　研究了三个半晚上，这次的准备无疑是更加充分。
　　既然可能是帝王的陵墓，那么主陪葬区的范围一定不会过于太小。
　　排除几个实在过小的区域忽略不计，只剩下五个稍微大点的区域。
　　“队长，今天走哪个？”
　　洞的西和南两侧都是小区域，只有东北和东南方向有几个看起来更大的地盘。
　　“先走东北角落吧。”
　　秦岚放下地图，“我大致规划了一下，知道怎么走了。”
　　然而低功率手电筒实在用处不大，只能拿了些照明灯绑在手上。
　　“小队长，小心些！！”
　　她的速度不慢，后面的考古队员逐渐有些跟不上秦岚的脚步。女生今天格外兴奋，像是相信一条道挖下去就能见到陵墓的真容一样。
　　秦岚上手摸了一下，“这里是夯土……”
　　“小队长，好像堵着前面路了。”
　　秦岚怎么会看不出来？
　　毕竟千百年过去了难免有些脱落，虽然说也不是什么大事，但想要过去，只能把这一层厚土给打掉。
　　再考虑到陵墓本身脆弱，也不能太用力的凿开。
　　“咱们手头上的工具有多少？”
　　“今天是探路，大家今天都是轻装简行，没带很多的东西。”身后有人说道，“不过凿开一两个应该没问题。”
　　“行，工具给我。”
　　秦岚倒了些温水在地面上，而后将旁边的小土块给铲开。
　　直到刚好够一个人的高度，她才小心翼翼地走了进去。
　　“我一个人去看看，你们等着。”
　　前面再是走了约有五六米才到一个拐角，秦岚拿出地图仔细比划了一下。
　　左边是半个人高的洞口，右边是大道。
　　走大道会有很多堵墙，磕磕绊绊可能会影响探索进度。
　　秦岚再不犹豫，在左边半个人高的洞口前蹲了下来。里面那样一黑到底，好像深不可测。
　　秦岚往前走了一段，将各个方向的去路全部按着地图方位标记了个遍，基本把路确定了七七八八。
　　也没什么可以再往前的，秦岚扔了一个长方形的巧克力饼干在地下做记号就走了。
　　“来，手上的地图你们拿去找研究员再复印一份，各个重点探测的路口我已经差不多做好了标记，没有标记的大概就不用去了。”
　　“那明天一早再来，记得带多几个指南针和铲，咱们分两路走。”她脱下了身上的外衣抱在手上，“一队人去东北方向，另外一队跟我去东南。”
　　众人异口同声道，“好。”
　　秦岚把一天的活儿做了总结归纳，夜里只睡了差不多六个小时，又是新的一点，今天应该带些人去另一角探测。
　　有了前几天的铺垫，这几天考古院的研究人员各个开始表现得干劲十足，精神状况也始终在线。
　　再次进了陵墓里，也是二话不说开始行动。
　　东南方向和东北方向不同，要走的更深更久。进去陵墓再深一些，手机便失去信号，电话打不通，可知其危险。
　　秦岚还得做上笔记，这进程就几乎是一点点往前爬的。
　　“小队长，这里发现块石头。”
　　那位考古队员说着，小心地向前走去，他抬手摸了一下那石头，面是光滑的，质感摸着有点像是鹅卵石那种，很天然纯正。
　　但边上就稍微显得有点粗糙，甚至有断裂的地方。
　　摸下那层厚厚的灰，还能见着不太清晰的一行字，但这种光滑面的石头不好刻字，除非用很大的力气。
　　这种深浅，显然刻字的人刀功还不够深。
　　话语中甚至有点寒酸凄美，像是位美人留下的诗词。
　　“上面好像有字。”
　　“小队，你要不要过来看看？”
　　秦岚一愣住，转过身去看了眼。
　　大石上面写的什么她不知道，只知道那东西就像是几公斤重的板砖钉在夯土上。
　　还有裂缝。
　　那人的话，吸引了众多队员过去参观。
　　众人开始纷纷解读着这位“美人”留下的话，甚至已经开始拿起纸笔来抄写。
　　像这种诗句，不会流传民间。
　　只能私下写写。
　　那边聚集的人多，开始有点颠簸。
　　大石头看起来有点摇摇欲坠。
　　秦岚屏住呼吸，却下一刻直接起身向前跑去。
　　“闪开——”
　　为了安全着想，秦岚一着急才把边上的人用力推开，然而这力度实在用力过猛，那位考古队员毫无准备地被她推倒在地上。
　　一个一米八左右的男人摔在地上，这后果有点严重。
　　小坡也跟着颠动了一下。
　　“后撤……快后撤！”
　　又有人喊道。
　　然而这陵墓范围总共就那么一点点大小，实在不够地方和时间避开。
　　“小队长！！”
　　那话音刚刚落，顶上那块光滑的石头右侧崩裂的痕迹已经更大。
　　就那一瞬间的事情，秦岚根本再来不及后退。避之不及，只能将安全头盔向下一拉，避免受伤。
　　“快趴下——”
　　这石头高处朝着脑袋砸下来，怕是要不好过。又去了东北
　　然而，它却偏不砸在头盔上。
　　掉下来的时候从斜侧“攻击”，好像找准了秦岚的手臂。
　　“嗷——”
　　那女生痛苦地喊了一声，像是手部失去知觉。
　　“小队长，您没事吧。”
　　她没有回答，甚至动都不想动。
　　只觉得呼吸十分急促，喘不过气。
　　“快送她出去，叫救护车！”
　　一位年长的考古研究员说道。
　　这情况不好，怕是手部要骨折。
　　花了好半天时间，探险队的人才把她从陵墓里搀扶着走出来。
　　“小队长，您可千万别有事。”
　　是啊，她确实不能有事，最起码得把一只手给保住，没有这只手，她以后怎么给林书瑶一个完整的家？
　　“算了算了，别说没用的。”
　　“……我赶紧带她去医院看看。”
　　突发情况导致当下的情况有点混乱，没了秦岚，且副队长又去了东北方向探路，大家只能纷纷停止探险。
　　幸好考古探险队一般都是自己组织拍摄，如果不通报出去，不会有人知道这等糗事。
　　但毕竟不是长久之计，几天以后终于还是有人联系了远在青葫芦城的王叔。
　　那人当即气得一摔手里书本，把考古队的人员骂的是底朝天。
　　多少年学的知识都扔去喂了狗，陵墓里的东西能随便乱动吗？
　　危险诸多，是能这样乱来的吗？
　　“让她回家养伤，我照看她。”
　　话这一出，秦岚不想转院也得转。
　　“小队，对不住了。”
　　“没关系。”
　　她命大，出事了倒是还能苟活着。
　　看着秦总经历那事，主要还是不太想重蹈覆辙。
　　“王副院……”
　　“已经知道了。”她打断了话，“我明天自个回去，你们接着忙你们的。”
　　探险之路不能停。
　　砸下来的大石头好歹算是个古代物件，得想办法复原重新拼回去。
　　“小队，这不好吧？您的伤……”
　　虽然砸是被砸了，可是也不能白白受苦啊。
　　陵墓要是没人管，就证明她放弃了。
　　“没事，小队长怎么说，咱们怎么做吧。”
　　毕竟秦岚这拼劲，放在青葫芦城的考古院里已经百年难得一遇。


第57章 番外二
　　这事通知了院里，才不出几天晚上就已经陆陆续续开始有小道消息播送蓝葫芦区某个考古探险队进陵墓遇险的消息。
　　虽然林书瑶也不是经常拿着个手机一天二十四小时蹲热点新闻，可是她也不瞎或者聋，消息一点点的，就那么传出来了。
　　今天是约了老师在舞蹈室练习走秀的一天，可是这还没练一两个小时，林书瑶就开始有点心不在焉，想起了别的事情。
　　考古探险队这类新闻消息本来就没有多少，还刚好是赶上了陵墓以及蓝葫芦区，林书瑶实在不敢相信这一切的事情就全部都是巧合。
　　“林书瑶！”
　　“你不能再这样下去了。”
　　走秀虽然说到底只是用来去糊弄赞助商那边的人，可是毕竟是品牌产品，总得有粉丝要买账才行啊。
　　“对不起老师，我重新开始。”
　　林书瑶垂头丧气地回到原点站着，准备重新再试一次。
　　“戚老师——”
　　年轻的更长直发女士转了头看着门口喊她的人，然后拘谨地走了过去。
　　“李女士。”
　　“我找书瑶有点事，明天或者后天再约你吧。”
　　“那行吧，我按着你们的行程来。”
　　戚老师说着，把目光转向了林书瑶，给她使了眼神，“那明天见吧。”
　　她说完话就先走了。
　　林书瑶松了口气，放下了头发走到李姐的面前，却猜都懒得猜，直接上来就问，“姐，有什么事儿啊？”
　　“跟我去趟医院。”
　　她的心里一悬，不想发生的事情估计还是发生了。
　　“她……”
　　“我也没去见过她，王叔告诉我的。”
　　林书瑶委屈的眼泪汪汪，这个时候见不到秦岚她是安不下心的。
　　好容易车开到医院，那女生正挂着吊水躺在病床上。她的右手上面打着石膏，眼睛闭着睡了。
　　林书瑶揪着手绢擦了一下眼泪。
　　“叔，怎么回事？”
　　都怪院里那些毛毛糙糙的混小子们，一点事情都办不好，王叔只好挨个审问过去，总算差不多了解了情况。
　　普通到不能再普通的操作失误了，这事说出去他都闲丢脸。
　　然而最无法理解的还是秦岚死硬着要求要自己回来。
　　她这情况，能自己回来吗？
　　“我来照顾她吧。”
　　“那怎么行，你还有自己的事情。”别说李姐是不会同意的，连王副院长也觉得这事跟书瑶没什么关系。
　　“她都不肯告诉你。”
　　秦岚什么都不肯说也是有原因的，因为说了林书瑶也会难过。
　　“我不怪她。”
　　但想陪着她。
　　李姐仍然没省下心地追问，“那约老师怎么办？”
　　“我明天早上会去的，练完了我再来医院。”林书瑶回头对她承诺道。
　　“那行吧。”李姐松了口气，“王副院，这孩子您多看着点。”
　　放心，他委屈谁也不会委屈秦岚的。
　　中年男士手捂着嘴干咳了一声，“先让书瑶和她单独相处一下吧，我明天上午再过来。”
　　***
　　医院里的不知名的哭声和叫声展现了很多的悲丧。
　　林书瑶头皮发着麻，把她身上的被子慢慢往上提了一些。
　　“书瑶——”
　　那声音喊出来，把林书瑶吓了一跳，好半天才重新抓着秦岚那只没受伤的手吻了上去。
　　那么温柔的吻，秦岚没睁开眼睛都知道一定是她。
　　“对不起，答应你的总是没做到。”
　　说好了要平平安安，结果发生点事情总是那么突然。
　　“没事，回来了我照顾你。”林书瑶摸了她的脸颊，亲昵地对她说，“等你好起来。”
　　“接着休息吧。”
　　秦岚这一天天地躺在医院里面已经够久了，她也不想再躺。只能借助着还没有受伤的那只手撑着床站了起来。
　　“我来帮你。”
　　林书瑶咽了口唾沫，把她给扶了起来，可一会见她还能行动自如才突然放松下来。
　　“王叔不肯告诉我，医生怎么说的？”
　　“砸下一个石头而已，休息个把月就可以接着回去上班了。”
　　还回去？
　　林书瑶着急地往前一倾，如果不是秦岚受着伤，她掐也要把她给掐醒来。
　　可惜没人可以感同身受，否则就知道她是多么着急了。
　　“把这事放下不好吗？”
　　“那可不行。”秦岚摇了摇头，“李姐要你放弃公益的时候，你也没有放弃。”
　　也对。
　　“再别的不说，我要是放弃，你老爹估计能当场撤销我们的亲约。”秦岚寒颤了一下，“我可不想发生那样的事。”
　　林书瑶低头笑了一声，“好，不劝你了。”
　　“打算什么时候回去？”
　　这工伤可能至少要一月快两个月的时间休息，但秦岚在医院可能没法待那么久，她毕竟还想着回院里边工作边养身体了。
　　“差不多十天之后吧。”
　　林书瑶心里一沉低下头去，“好，你愿意怎么做就怎么做，我不拦着你。”
　　不管怎么说，自己的爱人还是要包容惯着的。
　　林书瑶在医院里照顾了她几天，再是几天之后，林家人得了消息以后就立刻过来青葫芦城了。
　　来见她的那天林书瑶仍然穿着那件粉白色的短裙。
　　秦岚正吃着医院给的正餐，抽空才抬了头看过去。
　　然而右手受伤，她的模样略显狼狈。
　　“我来吧。”林书瑶接过了碗和勺子，“张嘴……”
　　秦岚照做了，喝了一大口新鲜的绿豆汤。
　　“我让我爸过来看你了。”
　　秦岚心里一咯噔，怕是自己没处理好事又要被教训。毕竟林总那脾气真实有些暴躁。
　　“岳父！！”秦岚一激动，连滚带爬地往病床前面爬了过去，“您来啦？”
　　她差点手忙脚乱，一头栽在地上。
　　林总一摊手，也有怜惜的意思于是说，“坐下坐下……”
　　这话一出她老老实实地退回床头边上。
　　林书瑶也多少有点无奈，只能好好地照顾着她。
　　“你出这事，知道我是什么感想吗？”
　　林总一定觉得她什么都不会，太傻了。
　　一点事情都不会干。
　　“太草率了。”
　　毕竟这陵墓哪里是说进就进的？
　　王叔都说过要谨慎点，没有百分之百确定的路线规划和清晰的思路，最好别进去。
　　这忙中出错，分明就是说的她。
　　“我的错。”她一低头说道，“让您失望了。”
　　“确实有一点草率。”林总也没否认只是说，“我看过不少探索陵墓的纪录片，这种事情说白了急不来。”
　　“不过经历这事，我更确定可以把林书瑶嫁给你。”
　　秦岚心里头一怔，立刻看着他问道：“为什么？”
　　“我这不是听说了吗，王叔说你是为了保护你的队员而已。我想来想去，觉得这件事情也不一定是你的问题。”
　　王叔也说虽然那些人大多数都是从总院或者其他院里调过来的，但因为不在一起工作，基本上也算不上熟悉。
　　面对陌生人她都能以身作则，何况林书瑶。
　　她突然觉着有些搞笑才说，“我还以为林总会借这个机会甩掉我。”
　　“怎么可能？我看起来像是这么没有信用的人吗？”他的眼神上和心里都有些不是滋味的样子，“哎，好歹我也答应了吧？哪里出尔反尔啊？”
　　想想林书冉那个事情，怎么就觉得那么不靠谱呢？
　　……
　　两人的谈吐有点像是在争吵的意思，双方各执己见，林书瑶看的有一点犯懵。
　　好半天才主动过去劝了林总，“爸，要不让她休息一下吧？”
　　秦岚不都休息够久了吗，怎么还让她休息？
　　“你胳膊肘往外拐吧你是？”林总从医院病床对面的椅子上站起来，“算了吧，我就再问最后一个问题。等你好了，能动了，还会回去吗？”
　　这可以说是决心上面的问题，她要是意志坚定的话，应该不会害怕这些。
　　“放心，都用不着等我好了我就会回去。”
　　“那我就给书瑶一个面子，先走了。”
　　“是回红葫芦城吗？”
　　一个大病号在这里，倒也不用那么快。
　　“公司暂时不忙，等你好了再说吧。”他不耐烦地回了一句，“林书瑶不是说更喜欢青葫芦城吗？婚礼的地点我还要和王叔议论。”
　　“好，慢走。”
　　林总没回话，只是直接就走了。
　　她成天在医院里住着，平时只除了下午有林书瑶亲自过来看她以外，王叔也没什么时间。
　　李姐也会来送饭，顺便嘲讽她。
　　在医院里好像度日如年，但是好不容易这段时间过去了。
　　留院观察十天以后，秦岚已经基本无大碍，剩下的时间就归她自己静养了。
　　出院的那天，林书瑶亲自带她回了家。
　　家里只有她们俩人。
　　“林总不住这里？”
　　“说要给一点空间，所以就另找地方住了。”林书瑶关上了大门，“不过真的需要他的话，他也会过来。”
　　“要躺着吗？”
　　“不了。”她放下包，“十天没工作了，还有一大堆事情等着我去做。”
　　陵墓她目前是去不了了，但最起码一些基础的报告还是得翻一下的。
　　“我……”
　　“放心书瑶。”她突然转过身轻了她的脸颊，“我没问题的。”
　　怎么才叫没问题？
　　她的另一只手上面打着石膏，还有根绳子吊在脖子上，气色看起来也没有想象的那么好。
　　就这情况都不知道她是怎么出院的。
　　“我爸脾气挺倔，别在意他说的。”林书瑶把她扶进了二楼的书房里。
　　她专心致志工作的样子让人不愿意去打扰，林书瑶再多看了几眼就关了楼道的灯走了。
　　一天天的过去，秦岚在家里待不住以后得到允许，干脆回了院里工作。而接近年末，林书瑶也要去准备走秀，到处奔波，家里常年是没有人的。
　　“……新的古玩入库了吗？”
　　“快了吧，小队，今天下午应该会有一批放到红葫芦城的展示馆里。”
　　“行，做个记录，我这里也要备份一个文件。”
　　手机刚放下，秦岚又拿了桌上的有线电话。
　　“副队，陵墓的进展情况怎么样了？”
　　“基本能翻新的我们都翻新过了，之前那个掉下来的石头我们研究以后就交给总院了。”
　　“只不过，还是没找到是哪个朝代，哪位皇帝或者富贵人家留下的。”
　　“行，下周我亲自去一趟。”
　　……
　　“小队啊……”那位队副有点神神叨叨，生怕秦岚不记得事，于是立马提醒，“您夫人不是快走秀了吗，您还回来啊？”
　　“我不会耽搁这事的。”
　　“行行行，那先这样，不说了啊——”
　　短短一段时间里，秦岚已经把自己的事业发展到各行各业，虽然还不及秦总当年做的，但是仍然有不少志愿者和大学生参与到秦岚的小队里来。
　　个个都是精英，人数已经超过百人。
　　挂了电话秦岚才松了一口气，又立刻挥动右手。
　　举久了，手臂还是有点酸酸的。
　　她放下手，叫了车回家。
　　林书瑶也刚到。
　　“回来啦？”
　　“嗯。”
　　她瘫在沙发上闭了一会眼，林书瑶才端着水果过来，“吃点东西。”
　　秦岚拿叉子往下一杵，“书瑶，我过几天要去出个差。”
　　“还要走？”
　　“就去十多天就回来，陵墓那边进展不行。”
　　还妄想她能一直留着的。
　　……
　　“知道啦，让你去。”
　　“谢谢你一直都这么体谅我。”
　　“有什么可谢谢的——”林书瑶心里泛着些矛盾，“咱们不是一直挺好的吗？”
　　她没说话，偷偷地亲了她一下。
　　“这两天不走吧？”
　　“不走啦，休息休息。”
　　林书瑶把电视打开来，“难得这么几个月，咱俩都在家。”
　　“看电影？”
　　“可以啊。”
　　电视里翻来翻去，都是些目前年轻人爱看的欧美大片，超英题材，科幻和魔幻题材。
　　秦岚累的心脏不太好，只能找些贴近生活的电影去看。
　　正好和林书瑶在院里拍摄的那部电影还没得时间来看，就手动切换了过去。
　　说来这电影上映的时候，外界一致好评如潮。
　　难得的良心电影，还带了百合题材。
　　评分在各大网站都是高分，不过当时最火的还是林书瑶和秦岚的CP粉。
　　“看看你的傻样……”
　　“什么傻样？”
　　“不记得了？你有一次为了我在剧组里发疯，连导演都被你给唬住了。”
　　……
　　那会不是才有的恋爱感觉吗？
　　谁的成名路上还不允许没点黑历史了？
　　“书瑶，等我回来。”
　　这回，她保证不会再出任何事情了。
　　“再下次回来，我就和林总提亲去！”
　　她没说话，温温柔柔地把手拴住她的脖子狠狠地亲了上去，“不然呢，你还敢不回来吗？”
　　……
　　一个吻，连着长夜入眠。
　　第二天醒来的时候林书瑶从沙发上坐起来，稍微收拾了一下东西就匆匆忙忙地出门了。今天是最后一天练习，之后还要空出点时间去准备其他的活动。
　　比如粉丝签名会，面见投资方，估计也不常会留在青葫芦城。
　　好在她已经差不多摸透了模特的技巧，只要上台那天不出问题，粉丝应该都能接受。
　　“李姐——”
　　林书瑶穿得是一身休闲，而且画风真是越来越偏近秦岚了。
　　“就这样吗？”
　　“有什么不妥的吗？”
　　李姐也不好评价，只好作罢转移了话题，“对了，她人呢？”
　　“我没让她跟着，她过两天还得接着回蓝葫芦区。”
　　“好吧，跟我上来。”
　　那层写字楼的电梯是个观光电梯，且它的名号在青葫芦城也算得上是一家有名望的大企业。
　　知名度，估计是不比李姐的公司差。
　　今天的会议任务是主要探讨一下资金到不到位，和粉丝的期待值。
　　如果两样都能成的话，投资方一定会下血本。
　　李姐期待这个会议很久了。
　　“坐吧——”
　　秘书小姐是一位个子不太高的年轻女士，她主动为那二人推了椅子然后说，“再等会人就来了。”
　　“有劳了。”
　　“不客气。”
　　二人又等了十余分钟差不多，会议大楼里才开始有人走进来。
　　走进来的也是一个年轻的女生，女生穿着黑色大衣，卷发正好落在肩膀上。
　　“沈秘书。”
　　“嗯？”
　　那女生应了一下，然后欢乐地跑到了她的身边，主动给她倒了一杯水小声说，“姐，什么事？”
　　“一会有份文件给你，帮我跑个腿。”
　　“好！”那姑娘连声应道，“那我走啦。”
　　门被推开，但很快又是一阵风掩上。
　　先是李姐说了一句，“叶董您好。”
　　“您好，很高兴见到你们……”
　　李姐身上的汗有些虚虚地往下落，说起来叶董事长这几年在商业地位上可是秒杀其他任何企业，这一次也是想创个新高，就来挑战一下娱乐圈。
　　“您客气了。”
　　“没关系，被那小姑娘给吓着了吧？”叶董事长谦虚地说了一句，“我一直挺由着她的。”
　　说起来刚才那姑娘的身高和身材，实在不像是一个秘书该有的。
　　但叶董事长很体贴，什么都耐心解释。
　　像家人，像姐妹。
　　“她是您姐妹？”
　　“哪有，那是我老婆。”叶董事长摇了摇头，“她一直喜欢这样叫我姐。”
　　老婆？
　　“前两年在教堂里结了婚。”叶董事长也不介意自爆底细，“过得挺好。”
　　“还真是羡慕。”
　　“你也会好起来的，林小姐。”
　　但愿吧。
　　“行了，咱们先谈一下方向和目标吧。”
　　她说着，从边上的文件袋里取出一本厚厚的合同资料，“我们受到委托，打算新设计一个服装品牌，上面是品牌的参数，之前也差不多请了一些国际明星和顶级模特，分别执掌不同的角色。”
　　但说到底还是有些不太对得上号，和预想的反差很大，至少网友不吃这一套。
　　琢磨来去，林书瑶还是更适合出现在这种场合上。
　　“报价什么的都在上面写着了，你们可以看看。”
　　林书瑶随便翻了一下，那些报价的数目都标着千万的价格，叶董事是想把这个品牌给做大。
　　她倒是没啥意见，只要是她能做的事情就行了。
　　“也不着急这一会儿，想好了给我打个电话或者发个邮件就行。”
　　“行，我们会的。”
　　“叶董还要去忙吗？”
　　“嗯，晚上我还有个约会。”
　　“那有空再联系吧。”
　　李姐看那女性走了，才把目光转回向林书瑶。
　　她是越来越看不懂现在的年轻小姑娘了，怎么一个个都喜欢找起老婆了？
　　秦岚的个性就那样，倒是无所谓。
　　可林书瑶……
　　想想还是心慌。
　　“行了，等回去咱们再找机会商量一下吧，要是可以的话就接受了吧。”
　　“好，知道了。”
　　给叶董事长回了消息后，已经差不多过去了两三天时间，那位女生也很畅快地接受了李姐和林书瑶提出来任何多余的请求。
　　两三天以后，秦岚也回了陵墓和她的小组队员一起探险。
　　有时会有好消息传出来，有的时候没有。
　　……
　　进展一点点的向前，到最后只剩下一个东南方向。
　　小组队员也一鼓作气，同时向着最后一个方向探险去。
　　一周过去，两周过去。
　　到了头。
　　秦岚跪在陵墓前，那正前方的石碑和牌子上面都沾满了土，她轻轻地将它抹去，将那行字给拍了下来。
　　“小队长，怎么样？”
　　这个陵墓范围够大，但里面的陪葬品和首饰都更像一个后陵。后陵也可以，证明这附近还有别的。
　　“外面建个保护区，我把记下来的东西带回去研究。”
　　秦岚跪了半天，站起来的时候腿还是有些麻了。
　　“对了小队，您要回去吗？”
　　秦岚才想起什么事情，今天是新的一天了。
　　一月一日。
　　这里还有些收尾工作要做，要再耽误的话，怕会赶不上林书瑶的走秀。
　　这种重要日子，连队里的小组成员都比她记得清楚。
　　丢人……
　　“我就再多待两天。”
　　“没关系小队，实在不行的话，这里一点琐事交给我们就行了。”
　　“是吗？你怎么这么着急。”秦岚手一抱着，“我夫人跟你关系很大吗？”
　　“那怎么可能！”那人来了劲后立马否认，“咱小队长娶妻，我们当然开心啊，还等着喝喜酒呢！”
　　“那我跟叔请个假，回去还有些事情要办。”
　　***
　　大概整顿了两三天时间，秦岚就匆忙地收拾了行李回家。
　　回去的那天，刚好是林书瑶走秀的前两天。
　　秦岚被李姐强行塞给了一张卷，是家属专用卷，可以随意进出后台。
　　“我们现在要去哪？”秦岚头一歪，“找书瑶去？”
　　“不，你还得跟我去个地方。”
　　秦岚一愣，脑子里甚至来不及想事情就被人直接拽走扔进了车里。
　　李姐开车送她去的地方是一个百货商场，几个月前，她被迫在这里买了一个几十万元的钻石。
　　李姐要不提醒，她还真忘了。
　　可惜，想起来又能怎么样。
　　她又没有钱。
　　李姐帮着问了一句，“钻石定制好了？”
　　“还没那么快呢，货至少要下周才到。”那位店员说道。
　　幸好不是今天，秦岚倒吸一口凉气。
　　“那我们下周再来取货吧。”
　　“没问题。”
　　……
　　狼狈地退出去以后，秦岚才拿起矿泉水瓶疯狂地灌了一大口水。
　　李姐没看，却笑了一声，“现在知道紧张了是吧？”
　　这么半声不吭的，秦岚只是没有准备好而已。
　　“下周奖金之类的东西应该会到一点。”秦岚一咬嘴唇，“……燃眉之急应该可以解决了。”
　　“那走吧，去看走秀了。”
　　——
　　走秀的大舞台被设计成了海的蓝色，轻快的水流背景音让人们感觉置身在海边。秦岚拿的是靠前排的票，就干脆在最中间的C位坐下来了。
　　她的旁边是经纪人李姐。
　　才七点半，走秀的现场人数就已经爆满了，看起来投资方为这场秀做足了准备。
　　她咬着牙，说不出来有多紧张。
　　“你怎么回事？”
　　今天该紧张的人根本就不是她行不行？
　　“我让你过来，是让你享受的。”
　　“那你就不怕我突然冲上去？”
　　冲上去？
　　她倒是还有想法，敢实话实说。
　　“放心，我在这里拦着你的。你要敢上去，咱俩大不了同归于尽。”
　　“……”
　　秦岚回头只好什么都不再说，安心地等着。
　　半个小时，一个小时也差不多过去了。
　　走秀上的时间写着八点半，只剩下两分钟了。
　　现场的粉丝团开始高声喊着林书瑶的名字。
　　秦岚的心砰砰地跳，直到她走出来。
　　那一瞬间眼前惊艳四方的人，模子好像直接刻在了秦岚的眼睛里面。
　　她身子往前倾了一下，却好像被一只手卡在了中间。
　　那是个横梁，阻挡她的横梁，但是她想过去……
　　展现在眼前的那件深蓝色的长裙看上去就像一个诱人的利器。
　　她的步伐，明明每一步都那么轻盈。
　　不管观众的眼睛里看见的什么，声音有多么的热烈，这个世界都好像就只有两个人一样。
　　走完了一圈，又是一圈。
　　……
　　两个小时，整整两个小时，秦岚的目光一直都放在舞台上连动都没有动过。
　　李姐看她这样也累，于是才说：“这样吧，你一会直接去后台，我让书瑶在那等你，你们一起回去吧。”
　　“知道了！”
　　“那行，千万不要给我乱来，出了事情我不会再帮你担责了。”
　　“记住了，记住了……”
　　她敷衍地回应了一句
　　然而这姑娘实在有点迫不及待地就想走，李姐只能放开了她的手。
　　去了后台，秦岚坐在沙发上等了一下。
　　“嘿——！”
　　秦岚吓了一跳，然后立马一精神。
　　“书瑶？”
　　她化了妆，今天很漂亮。
　　“之前去哪里啦？”
　　“有点事嘛。”她隐瞒了钻戒的事情，“咱们回去吗，还是到别地方玩玩？”
　　林书瑶抹了脸上的汗珠，轻轻说道，“不，我累了。”
　　还是回家吧。
　　……


第58章 番外三
　　几天后的一大上午，秦岚痛痛快快地起了个早。理由是今天林总要过来，李姐提前让她好好表现一下自己。
　　这不来的话，秦岚可能还有机会逍遥自在几天，一来的话她就得准备这个准备那个。
　　又想到那个钻戒，秦岚一咬牙回了考古院里。
　　“叔——”
　　王叔躺在椅子上，半是休闲地坐着，好半天才抬头看着林书瑶，“孩子，怎么了？”
　　“借……我点钱呗？”
　　“要干嘛使？”
　　“娶妻啊。”她苦恼地说了一声，“我总要送点彩礼之类的东西过去吧？”
　　她好歹也是个大明星，那种平庸的东西人家未必看得上。
　　她东拼西凑，算上年终奖金也还差个两万左右才能买个钻戒回来。
　　这还仅仅是一个钻戒而已。
　　“你也知道我姑家里穷，出不起这钱。”她开始卖起惨来，“叔，帮个忙呗？”
　　说来王副院起码养了她这么多年，也算按着秦总的意思把她安置好了，确实可以放手不管了。
　　可她的姑父游手好闲，几乎身无分文。别说什么出钱了，没骂出来就算不错了。
　　王叔不太想看她一个人，也不想看她无法和喜欢的人在一起。
　　“行，要多少？”
　　他爽气地答应下来，“三十万够吗？”
　　她再向银行借点，也许能凑够一百万。
　　可是她从哪里还起？
　　“叔不怕我还不起？”
　　“怕什么？”他反问道，“我退休金足够我后半生用了，以后实在过不下去了，到我儿子那暂住也不是不行。”
　　但秦岚又不同，王叔再不帮衬着点，她以后一个人过吗？
　　这孩子命苦，从小就什么都没有。
　　“不过放心，林书瑶有钱。”不想说太丧气的，王叔开了个幽默玩笑，“你俩在一起了，还担心的了这点钱吗？”
　　“那谢谢叔！”
　　秦岚借到了钱就去了百货楼的首饰店，今天是她自己来，没有人陪着。
　　她用了自己的钱付了，买下了钻戒。
　　这钻戒拿在手里越看越顺眼，就是不知道林书瑶会不会喜欢。
　　……
　　走回去的时候忐忑的心情越来越重，开门的时间一直用了两分钟。
　　林总好像早就过来了，坐在那等着。
　　“过来了？”他的语气也很平淡，“一早干什么去了？”
　　秦岚心怦怦地跳着，心虚地瞟了一眼林书瑶。
　　这当面说？
　　不行不行！
　　“有点事情。”她糊弄了一句过去，“怎么了？”
　　他回头安静下来给自己倒了一杯茶，“书瑶今天早上跟我提了一下婚期的事情。”
　　“我在计划了。”
　　秦岚松了一口气，在他的对面坐下来，“那我要做什么？”
　　考虑到家境的问题，林总虽然没有刻意为难，可也不能什么都没有。
　　“你只要拿出婚纱和戒指的钱，这个没问题吧？”他也放低了自己的条件，可条件再低也总得有个底线，“这婚纱和戒指一定不能太差，明白吗？”
　　“尽管放心交给我！”她夸下海口说道，“这几天就带咱家姑娘选婚纱去。”
　　“行了行了。”林总嫌弃地看向她，“别是光说不做啊。”
　　“也不能这么说，书瑶要是嫁我，那可是林家的福气。”
　　那真是前所未闻，见所未见啊。
　　……
　　林总发出了一声冷冰冰的笑，可声音里都是轻蔑和讽刺。
　　“你倒是有胆子当着我面说出这话。”老总摇头说道，“那就这样吧，婚礼的地点我就不掺和了，你们自己订自己选。”
　　“爸，婚礼那天您会过来吗？”
　　这林总倒是从来没有考虑过，只是觉得他能答应下来就已经是件了不起的决定了。
　　林家还有那么多的人呢，他真的去了那不就自己给自己打脸了吗？
　　本来这就是件不想承认的事情，只不过看到秦岚和林书瑶一直坚持她们的爱情观才同意的。
　　“我就没必要去了吧。”
　　“可是我想要一个清清楚楚的爱情……”
　　林总有点头昏脑眩，林书瑶这辈子毕竟没有求过他做什么事情。
　　“你还觉得不够清楚吗？”
　　你选的是一个女人，本来这种事情就不会清楚，更何况林书瑶还是个明星。
　　按道理说林总大度点头同意，已经足够了。
　　“书瑶，这事没必要闹成所有人都知道。”
　　虽然林总不去也好不到哪里，但要没有抓住把柄的话，至少商业领域的那些人不会揪着林总不放。
　　秦岚心里可没想那么多，能有林总点头就够了，管谁有空或者来是不来。
　　“算了吧书瑶，我们自己来也不是不可以。”她俯身跟在林书瑶的身边，“你以前不是说跟我在一起就够了吗？”
　　以前她是那样想的，可现在充满希望，她又想要求的更多。
　　“……咱们好不容易才走这一步的。”
　　秦岚可不想这事闹着闹着变本加厉，最后林总收回自己的话语权。
　　“我虽然没法亲自去，但明信片可别忘记给我寄啊——”林总拿着啤酒灌了一口，“还有……说好的每年回一次红葫芦城，我要见到你们两个。”
　　“放心吧岳父。”
　　这哪能不遵守？
　　“下次回去给你们带好东西。”
　　“行，那就这样先。”
　　然而选婚纱的那天早上，林总就不留任何信息地走了。
　　桌上只有吃剩下的早餐。
　　秦岚折腾地扑在林书瑶的肩膀上，“去看婚纱啦——”
　　“说你什么好……”
　　林总才走了不到几个小时，她就变了样子。
　　秦岚笑呵了一声，手轻轻地摸上了她的脸颊，“说什么都行，我从此以后，只听夫人的。”
　　话落，秦岚就是轻轻一吻。
　　“你要没什么头绪的话，我去联系李姐让她帮忙联系下别人吧。”
　　林书瑶说完后就打了电话，说实话那人听到婚纱的事情心里一惊，虽然之前想过无数次林书瑶嫁人时候的样子，可一旦这个人变成了秦岚，她还是觉得有些遭受不住。
　　可还是答应地爽快，带着去了青葫芦城一家顶尖的婚纱店。
　　婚纱店里的婚纱都是上级甚至顶级配置，少说十几万起步，普通人也花不起这钱。
　　秦岚不仅要给林书瑶准备一套，还得让自己也说得过去。
　　“书瑶，这个挺适合你的。”
　　李姐上去翻看了一下婚纱，“考虑下？”
　　那婚纱粗略看虽然也和其他的没什么不同，都是雪白里透着一层薄薄的纱，长裙一直拖着尾部。
　　就是头纱很特别，非常亮眼。
　　“秦岚，这件怎么样？”
　　“嗯，挺好看的。”
　　她眼睛直直地看了过去，目光最终停留在那上面。
　　标价差不多二十万元，预付定金也至少要几万。
　　毕竟是国际品牌，贵一点也能理解。
　　“怎么样，考虑买下吗？”
　　李姐的眼神里面好像充斥着凶神恶煞，秦岚难道还敢说不买吗？
　　等林书瑶择好了婚纱，秦岚又给自己选了一件稍便宜的白色西服。但也不算太差，至少材质和色泽还算说得过去。
　　预付订金十万，然而买下来总共要三十万左右。
　　秦岚只能先刷了信用卡，然而这算上戒指就没了七十万。
　　和婚纱店老板说好了三个月后来取货，秦岚就带着忐忑的心情走出去了。
　　“豪门生活不易对吧？”李姐打趣地问了一句。
　　然而秦岚一点都高兴不起来，“您这又是喝了什么假酒？”
　　李姐直接回避她的反问，“当初可不是你夸下海口说要娶她的吗？你现在不娶，我还不乐意了。”
　　……
　　老阴阳人了。
　　可倒不是说她舍不得花这笔钱，只是不知道花在什么地方。剩下还有三十万，多多少少也得再买点什么吧？
　　“书瑶，还想要什么吗？”
　　“不用了吧，我没那么多讲究。”
　　小时候家里日子也不太好过，还不是那样过来的吗？
　　“我爸说的，你也不用太当真。”
　　“……我不是想你日子好过一点嘛。”
　　那她也不像是受了委屈啊。
　　“有你喜欢我就好了。”
　　她凑过去，然后亲了一下她的脸。
　　车里，两人看起来有点无拘无束。
　　李姐神情一紧，可别当面在她的车里打起来。
　　“对了姐——”
　　“你们爱归爱，别扯上我。”
　　她头也不回地扔了一句，“短时间内，我还得再想想怎么处理这个事情。”
　　“那我和书瑶结婚那天，您会来吗？”
　　这个问题李姐倒是没有想过，甚至没想到书瑶不提，秦岚会主动邀请。
　　林总和夫人就已经没法去了，自己在不去的话林书瑶身边就真的不再有人了。
　　她估计也会失望。
　　“什么时候？”
　　“大概是三个月后吧，婚纱不是还在定做？”
　　“好，地点呢？”
　　“回头告诉你吧。”
　　坐在车前排的中年女士轻轻“嗯”了一声，然后把车停了下来，“行了，下车吧。”
　　虽然一切差不多准备就绪，但仍然还有些繁琐的事情要去准备，秦岚还得接着回去上班，不是每天都有充足的时间去准备婚礼。
　　林书瑶倒也不太急，久而久之这事被耽搁了。
　　好容易等到两个月之后，秦岚东拼西凑，又凑了差不多快一个月左右的假期。
　　“书瑶——”
　　她一回家，还是惦记着她。
　　“嗯，累了吗？”林书瑶把她扶到沙发上坐着，“来，我给你倒水。”
　　“然后，你明天出门的时候记得把早餐带着……”
　　耐不住林书瑶的热情，秦岚只好把她的手一推，应声说道，“不用了。”
　　“那……”
　　她刚想说算了，就见秦岚站了起来。
　　“书瑶，我和王叔请了假。”她抱着她说，“我们不能再这样下去，我想让你有个好点的日子过……”
　　“我知道你总是为我考虑，但是我心里虚，过意不去。”
　　虽然总是说过意不去，但是她又不知道自己该为林书瑶做什么。
　　“一个月的时间足够筹备婚礼了，这次我打算好好做准备。”
　　“嗯？”
　　然后呢。
　　“嫁给我好不好？”
　　她不正面回答，只是说，“……现在还不知道。”
　　“那就是说嫁咯？”
　　她把她抱了起来，放在自己的大腿上，“到底嫁不嫁？”
　　她的眼里有一种渴望的眼神，但又不希望得不到答案，于是掐了掐她大腿上的肉，说话语气也有些重。
　　林书瑶打了她的手，“疼——你别掐我！！”
　　“嫁不嫁？”
　　“嫁。”
　　当然嫁。
　　怎么舍得不嫁？
　　***
　　秦岚认认真真地筹备了一个月，才把地方确定到一个田园风光的小镇上。
　　婚礼那天去的人不多，都是熟悉的自家人和考古院被拉来的知识分子。
　　林家也派了自己的代表过来。
　　林书冉。
　　“大姐！”
　　林书瑶仿佛得到了一个新的惊喜。
　　“爸放你出来啦？”
　　“是啊。”
　　“他是说林家没人过去的话会太亏欠你，其实我建议他自己来的。”
　　但这林总也倔，说不来就不来，自认为有林书冉就什么事情都能解决了。
　　“对了，顺便带个人给你认识。”林书冉推出身后的人，“这位——”
　　林书瑶也没见过她。
　　“嗨~”
　　那人客客气气，礼礼貌貌地点头，“你好啊，小妹妹。”
　　她的年龄至少三十五六了，并且声音好听，就是模样上看不出来太年长。
　　“这位是我的老师。”
　　……
　　老师？
　　哦对，林书冉的爱人。
　　“爸同意了？”
　　“那没有，我偷偷去见她的。”
　　“这回有什么事情，我自己受着。”
　　林书冉说着做了下去，“婚礼什么时候开始？”
　　“晚上吧，那会舒服点。”
　　“嗯，知道了。”她说，“去准备吧，我在这里坐会。”
　　“嗯，拜拜。”
　　林书冉郁闷地给自己倒了杯茶，然后看着她远去的身影。
　　“那样的爱情真叫人羡慕啊。”
　　林书冉没说话。
　　是哦，她和秦岚的爱情确实挺让人羡慕的。
　　“为什么咱们不能有这样的爱情，书冉？”
　　“老师，我们有过了。”她主动替边上的人倒了一杯茶，“我们年轻时候在一起的那段时间里，不是也挺开心的吗？”
　　只不过是没走到一起而已啊。
　　“书冉，以后想见你的话，还有机会吗？”
　　“如果你想……”林书冉咽了口水，“我一定来。”
　　俩人说着说着，才没注意时间已经到了。
　　林书瑶已经换好了雪白的婚纱，从那间田园小屋里走出来。
　　……
　　然而她今天的样子何止是一个好看？
　　姑娘的脸上羞红着的，在这些“陌生人”面前，她也不太好意思表现得和之前一样。
　　那一小步一小步地往前迈着，好不容易才站到秦岚姑姑的面前，她亲切地喊着，“姑姑好。”
　　中年妇女笑了笑，连连应道，“没事没事，自家人就不用那么客气了。”
　　……
　　林书瑶才刚刚抬头，秦姑姑转身又见到秦岚穿着白色西服站在边上。
　　她有点摸不着头脑，也不肯上去。
　　“嘿——”
　　直到秦姑姑主动和她打了声招呼，“那孩子，过来。”
　　“姑，您别老把我当狗一样使唤成不？”
　　都多少年了？她还是不对自己的行为做个检讨。
　　“切——”哪知她不屑地回答，“我养只狗不也比你听话啊？”
　　秦岚那惹事的本事，她又不是不知道。
　　“算了算了，不说那么多了。”
　　“孩子们，今天是你们的时间。”
　　“去享受吧。”
　　秦岚不知道等这一天等多久了，她想保持小心谨慎些，但又觉得太过刻意反而拘谨。
　　天色将近黑了下来，请来的摄影师为二人拍下了这一刻刻的照片。
　　“书冉，那是她的爱人？”
　　“嗯，是的。”
　　……
　　花童在边上撒着鲜花，迎着二位新人走上去。
　　秦岚紧紧把戒指抓在手里，就好像不抓紧它，下一刻就能丢一样。
　　“书瑶，嫁给我吧。”
　　她的动作很生硬，甚至不知道是先跪下去还是先递戒指，手忙脚乱了半天，才是姑姑提醒了她。
　　虽然最佳时间已经过去了。
　　“你不介意的吧……”
　　她小声地念了两句。
　　“不介意，秦岚。”
　　她说着伸了手，向她的面前。
　　那颗闪闪发光的戒指戴在手上引人注意，林书瑶转了下自己的手，羞羞地抓住了她的袖子。
　　她没说什么，只是凑过去吻了她一下。
　　秦岚的神情里面有种俏皮的意思，“不好意思，刚才实在没忍住……”
　　田园小镇里是没什么气氛，但委屈谁也不能让小队长不开心，于是台下逐渐开始有人起哄。
　　“恭喜小队——”
　　“恭喜队长。”
　　……
　　抱得美人归。
　　“书瑶，以后就换我来照顾你啦。”
　　“嗯。”
　　她低下头，贴着她的额头。
　　幸好不会再后悔了，不后悔认识她。
　　作者有话要说：　　计划番外原本到这里完结了，但应该可以让我憋憋看能不能再写出来点。
　　（全书完）



