===================

===================
书名：超大牌助理[GL]
作者：溯素素

　　周恬恬当了一辈子的软弱乖乖女，为了母亲听继父的话嫁给渣男，怀孕之后孩子因家暴夭折，母亲最后被继父害死。
　　重活一世，她不愿意再重蹈覆辙，决心变强。然而总有人在她变强的路上骚扰她。
　　某天，影后黎子榆工作结束提早回家，碰到在自己家做卫生的家政人员，周恬恬，她高中的初恋。
　　然后周恬恬就再没能逃脱黎子榆的纠缠，最后被黎子榆捧成超大牌助理，竟然还怀上了她的孩子！？
　　在剧组：
　　黎子榆：“恬恬想喝水吗？我给你拿。”
　　在机场：
　　黎子榆：“恬恬行李重吗？我来推。”
　　粉丝：“不要拦着我，我要吃下这对CP！说没奸情的都去爆炸！没奸情花钱请个小祖宗回来，你当子榆是M啊！”
　　黎影后为什么这么宠小助理？
　　八卦社狗仔：全都是因为助理怀了影后的小宝宝啊！
　　1V1，女主之间的感情戏是甜甜甜，复仇虐渣是爽爽爽！
　　排雷：
　　女主重生前结过婚怀过孩子，不喜勿入。
　　本文不是双御姐，女主重生后并没有立刻变得很厉害，不喜勿入。

　　内容标签：生子，娱乐圈，重生，复仇虐渣，主受
　　搜索关键字：主角：黎子榆，周恬恬┃配角：┃其它：


第1章
　　从最开始的保洁人员，到如今只给富人做卫生的高级保洁，周恬恬只用了半年。而她，也重生半年了。
　　周恬恬此时站在银行门外，过于瘦弱的身体让她看起来很是软弱。一张白皙的小脸上眉眼清淡，天生带着一丝软糯，看着就让人觉得这个女孩很好欺负。
　　将这个月工资的三分之二打入母亲的账户，周恬恬给自己母亲韩萍打去电话，她的声音仍旧有些软，“妈，钱收到了吗？”
　　韩萍小声道：“收到了。”
　　周恬恬催促她，“收到了就赶紧去医院买药，不然被那个人知道了，他又给你拿走了。”
　　韩萍连声道：“诶，我已经在医院了，买了药就回去。”
　　周恬恬沉默半晌，最后对韩萍说：“妈，你就不能离婚吗？”
　　然而等来的却是韩萍更久的沉默，就在周恬恬以为韩萍要挂电话了，她才对周恬恬说：“我又何尝不想离婚呢，只是你知道他的性格，我已经是半个身子埋进坟墓的人，如果离婚惹怒了他，他什么事情都干得出来，妈不想害了你。”
　　周恬恬深深呼出一口气，告诉自己不要着急，慢慢来，这一世她一定会将所有的事情都处理好。
　　挂了电话，重生已经半年的周恬恬仍旧怀疑自己是否真的重生了，上一世那些痛苦和悲剧如今还未发生。
　　她深刻的记得继父和妈妈结婚前是怎么海誓山盟的，然而婚后却把妈妈当做了保姆和提款机。当妈妈生病后，他不仅不体恤，还让自己大学退学，嫁给她们镇上一个包工头的儿子，就是为了那点彩礼。
　　婚后周恬恬依旧要工作补贴家用，因为那个男人永远都将自己的享乐放在第一位，没有足够的钱，他是不会同意拿钱给韩萍买药。
　　周恬恬以为自己听话一些，再听话一些，丈夫就会体恤自己，继父也会幡然醒悟，然而这一切连白日梦都梦不出来。
　　最后击倒周恬恬的是丈夫的家暴导致孩子流产，而韩萍也因为治疗不及时，撒手人寰。
　　就算重生半年后，周恬恬仿佛依旧能够感受到流产时小腹的疼痛，那种痛钻心蚀骨，也让她失去了求生意志。以至于这一世，她对男人已经没有了任何信任，甚至是厌恶男人的。
　　再活一世，周恬恬回到大学退学时分，她听着电话里继父催促她回去嫁人，周恬恬浑身一颤，下意识道：“我已经找到工作了，一个月能够挣一万。”
　　一万，这个数字打动了继父，让他暂时放过了周恬恬。
　　周恬恬为了挣这一万块钱，用最快的速度找到最好找的保洁工作，每天只休息五六个小时，不停奔波于各个家庭之间打扫卫生，终于能够用钱暂时堵住继父。
　　可是这不是她的最终目的。因为她上一世就是这样幻想的，婚后也辛苦工作，最终什么都没有换来。
　　所以重活一世，她要反击，她要让自己和母亲从那吃人的澡泽中挣脱出来。
　　电话响起，打断了周恬恬的思绪，但她心脏仍旧跳得很快。
　　这通电话是她的主管郭晓清打来的，“恬恬，有个急活，业主要求比较高，只能派你去了。”
　　周恬恬声音软糯道：“没问题，郭姐你把地址发给我吧。”
　　那是B市中心的一高档小区，住里面的人非富即贵。在B市寸土寸金的地方，这个小区每栋楼只有八层，楼与楼之间间距极大，绿化好得像公园。
　　周恬恬打开房门，随即松了口气。这套房子并不是很脏，她用最快的速度将房子打扫干净，然后开始规整物品。
　　这边是周恬恬能够半年晋升的原因。她做卫生并不单单只是将房子打扫干净，还云裳小筑会细心规整业主房屋内的物品。将所有的东西都放在最顺手的位置，而且整个房间看上去会更加井井有条。
　　做完这一切，门锁开启的声音响起，随后便传来一个女人惊讶的声音，“是谁？房间里的灯怎么开了？”
　　周恬恬连忙站起身，对进门的女人说：“你好，我是家和保洁的工作人员，来给你们打扫卫生的。”
　　女人淡淡道：“哦，这样……”话还未说完，她却发火了，声音有些尖利，“谁让你动房间里的东西了？”
　　周恬恬没想到她反应竟然这么大，一时便怔住了。
　　然而那个女人越发咄咄逼人，“你这人怎么回事？打扫卫生就打扫卫生，为什么要动家里的东西！”
　　周恬恬喃喃道：“我，我只是按照大部分人顺手的习惯规整了一下房间里的物品。”
　　“需要你规整？”女人火气越发大了，“谁知道你到底是规整了物品还是偷了什么东西？”
　　周恬恬心里渐渐憋得难受，重生前的记忆慢慢侵入脑海，她曾经就是这样被丈夫和继父训斥的。
　　此时她浑身都在发抖，每一个细胞都在叫嚣着反抗，可是不行，她不能反抗，因为她现在很需要这份工作，她不能得罪顾客丢掉工作。
　　“对不起。”最终说出口的只有这三个字，因为她别无选择。
　　女人冷笑一声，“这是对不起就完了的？我告诉你，我要向你们公司投诉你，如果这屋子里有什么东西丢了，你必须负全责！”
　　周恬恬气得浑身发抖，现在却拿着个人没有任何办法。最后还被赶出了门。
　　她站在电梯前，不停眨眼，想要将浸出的雾气挥发，电梯门打开，一个漂亮得过分的女人满脸不耐地走出电梯，电梯里原本森白的灯光，却将她的皮肤照得白皙水嫩。
　　周恬恬微微一怔，不知为何觉得这个女人有些熟悉，但她没有多想，踏步走进电梯。
　　电梯门关上的一瞬间，那个眉眼精致的女人回头看了看电梯，眉间微蹙，眼带疑惑。
　　她便是如今当红的明星黎子榆。
　　黎子榆打开自己家的房门，便听到助理骂骂咧咧的声音，“什么保洁公司，我明天一定要打电话投诉，这些人真是连打扫卫生都做不好，还活着干什么，浪费社会资源！”
　　“别说了。”黎子榆声音不悦地开口，心中升起一股烦躁。刚才还骂骂咧咧的助理立刻回头笑道：“子榆，你回来了？”
　　黎子榆点点头，视线从未落在助理身上，明明声音十分好听，语气却冷漠不耐，“你回去吧。”
　　助理便点头哈腰地离开了黎子榆的屋子。
　　黎子榆在玄关脱了鞋，打开鞋柜发现自己的拖鞋就在鞋柜最高一层，不用弯腰都能拿到。随后她又看见鞋柜上有一个收纳盒，依稀有点熟悉，却也不怎么记得起来是什么时候买的，但她能肯定，这个收纳盒以前不在这里。
　　她顺势将小挎包丢进收纳盒里，顺手拿起放在鞋柜上的瓶装水，喝了一口才反应过来，这里怎么会放着一瓶水，而且不温不凉，喝下去感觉刚刚好。
　　走进客厅，黎子榆发现家里很多物品摆放整齐，好像宽敞了许多，她坐在沙发上，顺手便在旁边拿起遥控器，电视还未打开，人却愣住了。
　　到底是谁，能够这么了解她的习惯，什么都是刚刚好的位置。黎子榆陷入沉思，脑子里出现一个模糊的身影，那个和她插肩而过走进电梯的人，可黎子榆却记不清那人的相貌。
　　周恬恬回到自己的出租屋单间，睡前也十分忐忑。她之前打扫卫生都会顺便帮业主规整家中物品，如今接到郭晓清打来的电话，便理所当然的认为业主是需要物品规整的，哪知道今天竟然遇到一个不喜欢的，不知道明天闹到公司去会发生什么事情。如果公司因此开出自己，短期内还能找到一个工资相等的工作吗？
　　周恬恬最后没有想太多，事情已经发生了，她知道想再多没有用，若明天那人真的找来了，再随机应变吧。
　　果然第二天周恬恬去上班的时候，郭晓清来到她身边，对她说：“昨天的顾客投诉你了，说你不该把家里弄得乱七八糟。”
　　周恬恬微微皱眉，满脸担忧。重生之后，她说话声音仍旧软软的，仿佛是个很好欺负的人，“那我去给她道个歉，或许把家里恢复原样？我还记得她家里原本的物品摆放。”
　　郭晓清点头道：“嗯，我们一起去吧，也怪我因为单子急没有问清楚，希望不要得罪这个业主，否则传开了以后她们那个圈子就不好接活了，对公司、对你我都不好。”
　　两人便一同去了昨天那个高档小区。
　　此时的黎子榆房间里，助理小刘正在客厅嫌弃地看着被周恬恬打乱的房间摆设，她嗤笑着拿起鞋柜上的收纳盒，冷笑道：“这家里都是指纹锁，放个盒子在这里做什么，又不需要放钥匙。嗤，没见识的保洁员。”
　　话音刚落，黎子榆的声音楼上传下来，“你一个人在门口说什么未，知，数呢？”她此时刚起床，吊带睡裙外套了一件同款的丝质睡袍，睡袍腰带轻轻勾勒出腰线，下楼时胯骨轻微左右晃动着，不说话时倒是十分绰约多姿。
　　小刘连忙回头，笑道：“我在说这个保洁，打扫卫生一点也不专业。”
　　黎子榆又有些不耐烦，一步步走下来，语气带着些微烦躁，“今天没有工作你过来做什么？”
　　小刘笑道：“我来看子榆姐有没有什么需要的。”
　　黎子榆看着空空的餐桌，“既然这么早过来问我有没有什么需要的，为什么不带点早餐过来？”
　　小刘一愣，随即笑得越发谄媚，“我马上就下去买，子榆你想吃什么？”
　　黎子榆坐在沙发上，越发烦躁，“随便。”
　　小刘立刻答应，“诶，我多给你买些回来。”话落转身却翻了个白眼，打开房门时，恰好看见周恬恬举起手要敲门，她的声音立刻尖锐起来，“你怎么来了？你还有脸来？”
　　周恬恬放下手，微低着头看着小刘，声音依旧软糯，“我过来是给您道歉的，我们打扫卫生之前没有了解您的需求，胡乱规整了家中的摆设，现在想给您重新摆回您原来的位置，让您能够用的习惯。”
　　小刘双手在胸前交叉环抱，冷笑一声，“你没有经过我的允许就随意摆弄家里的物品，你觉得这是你道个歉就可以挽回的？”


第2章
　　周恬恬身边的郭晓清嘴角带着笑容，声音满是歉意，“这位女士，真的很抱歉，这都是我工作疏忽造成的，希望您能够接受我们的道歉，给我们一个改正的机会，我们可以给您提供十次免费的卫生打扫来补偿您。”
　　“嗤。”小刘一声嗤笑，“你觉得我现在还愿意让你们公司的员工进屋打扫？”
　　周恬恬转头看向郭晓清，那双算不上多精致的双眼浮出一抹决绝。上一世她就是这样无止境的忍耐，最后不得善终。重生之后既然决定要反抗原本的命运，她就要挺直腰杆和这些人斗争到底。虽然这次保洁确实是她的错，但是这个人的态度根本不值得她们在这里真诚的道歉。既然她不需要道歉，那她就不会再道歉，大不了让公司把她开了，只要不影响郭姐就好。
　　郭晓清连忙拉住她的手，向她摇摇头，表示自己会再努力。
　　“你们在打什么眼色呢？”小刘冷笑一声，“怎么，当着我的面都这么多小动作，看来你们根本就不诚心。”
　　郭晓清再次扬起笑脸，还未说话，房间里却传来第四个人的声音，那声音十分好听，然而却满是烦躁，“我看你倒是很诚心想要饿死我对吧？而且如果我记得没错，这屋子是公司租给我的吧？怎么现在成你的房子了吗？别人打扫得好不好要你做评判？”
　　周恬恬听到这声音，总觉得有一丝熟悉感，却又有些想不起来。
　　随着声音落下，从客厅慢慢走过来一个穿着睡袍的漂亮女人，她头发随意披散在肩头，皮肤白皙嫩滑，眼尾轻勾，双眸幽黑，仿佛一汪泉水，然而这泉水却十分冷冽。
　　周恬恬微微蹙眉，这就是昨晚和她在电梯擦肩而过的人吧，怎么感觉她有些眼熟？好似在哪里见过，可她一时有些想不起来了。
　　小刘倒是一瞬间变了态度，回头腆着脸笑道：“子榆，我这不是怕她动了房间里的东西你不习惯？而且谁知道她是不是趁机顺了什么东西回去。”
　　黎子榆看着那个一脸乖巧软糯的人，心中气不打一处来，冷冷哼笑道：“我什么都没说，你倒是替我做决定了。”随即她一个眼刀刮向小刘，神情十分难看，“我早就不想要你当我助理了，今天看来我真应该早点下决定。”
　　小刘立刻慌了，脸色变得惨白，“子榆，我、我都跟了你这么久了，而且罗姐也觉得我工作做得很不错啊。”
　　黎子榆整个人在暴躁边缘徘徊，“你还有脸跟我说你工作做得不错？你是当我没见过别人助理都做些什么事情吧？罗姐怎么了，我今天就要炒了你难道罗姐还会帮你说话？”
　　随即她指着周恬恬，“炒了你后我就让她代替你当我的助理，至少她把我的屋子规整了之后，我觉得做什么都顺手了很多。”
　　周恬恬震惊地看向黎子榆，她怎么就突然要让自己在她那儿工作？她哪里能够随便换工作，现在的她那么缺钱。
　　黎子榆却说到做到，拨通经纪人的电话，“喂，罗姐，小刘我不要了，你看你是炒了她还是安排她去其他地方工作也好，别让她来我这里碍眼。”
　　那边说了句什么，黎子榆瞬间怒了，火道：“她做了什么？她在剧组比我还大牌，挤兑别人小明星和其他助理，倒是让人说我脾气不好！”
　　周恬恬：“……”
　　黎子榆还在继续，“每到饭点，我还要等她，拍个戏吃饭跟打仗一样，我还不如吃剧组的盒饭呢！每次给我收拾行李丢三落四，我还要提醒她，我倒是成了她的助理了！”
　　那边又是一通安慰，黎子榆这才顺了气，然后语气平静道：“嗯，我这里看上一个新人，下午就带她来公司入职，让她当我的助理。”
　　讲完电话，黎子榆冷冷看向小刘，“你可以滚了。”
　　小刘还在垂死挣扎，浑身发颤道：“子榆，你不能这么冲动啊，我有什么做的不好的地方你提出来，我改就是了啊。”
　　黎子榆根本不看她，“没机会了。”随后便当做她不存在，看着周恬恬心里又是一股闷气，周恬恬这种软软的谁都能欺负的性格，不知道每天要遇到多少小刘这种人。
　　想着黎子榆就更生气了，几步云e裳e小e筑上前一把抓住周恬恬的衣领，将她拉到自己身边抵在墙上，眼中满是怒火，压低声音道：“你为什么不反抗回去？刚刚你为什么要一直道歉一直受气？你这样会被多少人欺负你知道吗！”
　　周恬恬原本被她吓到了，此时心脏快速跳动，她闻着黎子榆身上传来的淡淡香气，看着黎子榆黑而亮的眼眸，看着那眼眸中的熊熊怒火，三个字脱口而出，“黎子榆？”
　　黎子榆更生气了，甚至被气笑了，抬手捏捏她白软的脸蛋，“你才认出我？”
　　周恬恬脸一红，有些不好意思自己竟然没有一瞬间认出她来。
　　黎子榆是她的高中同学，和她完全不同的是，黎子榆性格十分暴躁，不是和男生称兄道弟，就是和男生打架，在高二的时候还和她关系不错，教训过几个欺负她的同学。也就是在和黎子榆做朋友之后，周恬恬的高中生活才慢慢平静下来。
　　只是现在黎子榆比高中高了，也瘦了，更好看了许多，她便没有认出来。
　　黎子榆呼出一口气，耳根微微发红，眼神有些飘忽，“算了，谁让你一直就这么好欺负，以后还是跟着我吧，至少没人敢欺负你了。”
　　周恬恬一愣，这才想起她刚才说的要让自己给她工作的事情，她连忙道：“可是我，我不能给你工作啊！”
　　“恬恬！”郭晓清一声轻呼，不停给她使眼色。周恬恬却有些看不懂。
　　小刘此时也道：“子榆，你看她反应这么慢，怎么能够照顾好你，你别赶我走，我以后一定好好……”
　　“滚！”黎子榆回头，眼神带着淡淡的肃杀，“你再不滚我让保安上来了！”
　　小刘脸色更加难看，最后嫉妒的看了周恬恬一眼，丧家犬似的离开了。
　　黎子榆不愉的呼出一口气，隔着衣服握着周恬恬的手腕，“你进来说吧。”
　　周恬恬却站在玄关没有动，心中天人交战。她自己知道做家政不能做一辈子，可是给黎子榆做事情会比家政好吗？能够让她慢慢变强改变自己和母亲的命运吗？
　　“你还在磨蹭什么？”黎子榆有些生气，语气却一点也不重。
　　虽然她看起来很吓人很暴躁，但是周恬恬却不怎么怕她，因为两人高中相处那一年黎子榆虽然说话语气重，但是从来都是对她很好。
　　可是给黎子榆工作的话，周恬恬还是有些迟疑，毕竟如今她还有其他的目标。
　　黎子榆见她低着头皱眉咬唇的样子，心里火气更大了，“你怎么了？让你进来说，你就这么喜欢呆在玄关啊？”
　　周恬恬连忙摇摇头，想要问一些东西却又不好意思开口。
　　此时旁边的郭晓清却主动上前，告诉自己不要恐惧，然后替周恬恬问她，“那个，黎、黎大明星，虽然这样问很不礼貌，但是我还是想替恬恬问问，如果她在你这里工作的话，工资大概是多少？”
　　周恬恬有些诧异，黎子榆是明星吗？她上一世一直在家里照顾丈夫，还要上班补贴家用，根本没有去了解过明星，不知道黎子榆最后成为大明星了。
　　黎子榆听了郭晓清的话，这才知道周恬恬担心的是这个问题，不由翻了个白眼，嘟嚷道：“还挺聪明，知道工资低了不来，不过想问工资不知道自己说啊？”然后她提高声音，“你现在的工资是多少？”
　　周恬恬更觉得难为情，她其实也很希望能够给黎子榆工作，听小刘刚才说话，好像这个工作就是照顾黎子榆。黎子榆以前对她很好，她也想照顾黎子榆，可是，她也需要钱。
　　洁白的两颗门牙咬上粉嫩的唇，周恬恬软软开口道：“一个月能够拿一万多。”
　　黎子榆嗤笑一声，“我给你三万一个月，你给我当助理！”
　　周恬恬立刻抬头看向黎子榆，有些慌张，“你不用给我这么高的工资，能够有一万就可以了。”
　　黎子榆美目瞪她一眼，明明十分好听的声音，愣是杀气十足，“有你拒绝的份吗？你不用替我担心，是公司给你发工资，又不是我给你发。”
　　“恬恬，答应吧。”郭晓清对周恬恬眨眼道：“在家政公司机会哪里在她这里多？你不是需要这些机会吗？”
　　周恬恬抿嘴看着郭晓清，随后又转头，眼神软软的看向黎子榆，最后点头道：“嗯，我给你当助理。”
　　黎子榆嘴角勾起一抹笑意，一张脸瞬间张扬起来，整个人散发着让人移不开眼的光彩，“这还差不多，你以后就乖乖听我的话，有我在，没人能再欺负你了，知道吗？”
　　周恬恬抿嘴羞涩的笑了，心里暖暖的，没想到重生一世竟然还能够遇见黎子榆，还能和她一起工作，真是太好了。


第3章
　　郭晓清见周恬恬和黎子榆谈好后，便也开口道：“恬恬，既然你要换工作了，那我就不给你安排其它事情了，你抽个时间来公司办离职就好。”
　　周恬恬点头道：“嗯，谢谢晓清姐。”
　　郭晓清笑道：“这么见外做什么，虽然不在一起工作了，但以后大家还是朋友不是吗？”
　　周恬恬点头道：“嗯。”
　　待郭晓清离开后，周恬恬跟着黎子榆走进这间对她来说大得过分的房子。
　　黎子榆见她那一副没见过世面的样子，即是心疼，又觉得心里有些喜欢，不由道：“以后你就跟我住在这里吧。”
　　这是周恬恬没有料到的，她诧异的看着黎子榆道：“我以后要跟你一起住在这里吗？”
　　黎子榆坐在沙发上，放松道：“当然，你以后就是我的生活助理了。”
　　随后黎子榆开始介绍生活助理的工作内容，“我过不了多久要进剧组了，你也要跟着我一起住进剧组，而且需要负责我的日常生活所需，我不是很喜欢吃剧组定的盒饭，所以你以后跟我去了剧组，记得每天从外面的饭店给我带饭菜回来，一定要按时，每天吃饭的时间都是有规定的，如果拖延了时间，导演和工作人员都要等我一个人，久而久之会对我不满。”
　　周恬恬这才知道刚才黎子榆对助理小刘抱怨的话是什么意思？这助理小刘应该就是因为给黎子榆带饭偶尔或者很多时候都不及时，所以黎子榆为了让导演和工作人员不等她，只能吃盒饭，然而她自己又不是那么喜欢吃盒饭，慢慢才积下众多怨恨。
　　周恬恬道：“我知道了，以后一定按照剧组的时间给你准备好饭菜。”
　　黎子榆满意的点点头，她五官姣好的脸上没有了暴躁的神情，倒显得更加好看了些，周恬恬一时有些出神，因为在她看来，黎子榆一直是这样的完美，在学校里的时候也是，不仅长得好看，其实性格也很好。
　　在之后的工作中，但凡听周恬恬说黎子榆性格好的人都十分震惊，随后见黎子榆对周恬恬的态度，不由嘴角抽搐。如果黎子榆也能够对他们那么好，他们也会说黎子榆性格好的。不过这都是后话。
　　周恬恬知道自己作为生活助理应该要做的事情，便问道：“那你有什么不喜欢吃的吗？还是苦瓜茄子吗？”她记得以前两人读高中一起吃饭的时候，遇到苦瓜和茄子，黎子榆是一点也不会动筷子的。
　　黎子榆十分欣慰的点点头，“对，我现在也不喜欢吃苦瓜茄子，不过还多了一个，那就是鸭肉，总觉得鸭肉有些味道，不是很喜欢。”
　　周恬恬连忙记在心里，点头道：“我知道了，以后给你买的饭菜里绝对不会出现鸭肉。”
　　黎子榆更开心了，不由道：“往后你买饭菜时也给自己买一份，我吃什么你就吃什么，一切账都是可以从我这里报销的，别为我省钱。”
　　周恬恬不禁有些高兴，这样她又能省掉多少的生活费呀，不由弯了眼，仿佛捡到大便宜一般，软软道：“给你当助理这个工作这么好，那个小刘竟然不珍惜。”
　　黎子榆见她因为这样一件小事也这么高兴，不由翻了个白眼，语气却十分好笑又带着些许宠溺道：“就给你包吃住，你就这么开心了，那我以后给你发奖金，你是不是要感恩戴德？”
　　周恬恬瞪大双眼，“还有奖金！”
　　黎子榆道：“那当然，我越红赚得越多，你把我照顾得越好，你的奖金也就越多，如果你能力也好，以后说不定还可以升职，那工资和奖金就更高了，娱乐圈这一行本来就比较赚钱。”
　　周恬恬想起自己上一世只能打些零工，这一世就算努力了半年，却也只是一个打扫卫生的保洁人员，不免有些泄气，“我没有这方面的经验，工作也不一定做得好，升职什么的，可能性应该不大吧？”不过她也会努力的，毕竟这一世她已经决定要慢慢变强了。
　　黎子榆恨铁不成钢的看着她，“有什么可能性不大的，我现在的经纪人不也是从一个小助理做起来的吗？娱乐圈这一行，只要你慢慢的摸清人心，累积人脉，你总会有升职的一天。只是你别再这么软弱就好了，老是被人欺负，在娱乐圈也混不下去的。”
　　周恬恬从她话中听到了希望，连连点头道：“我一定会努力的，如果、如果我以后能够当上经纪人，我一定把你捧成中国，最、最红的女明星。”说完周恬恬微红了脸，为自己这番话感到羞涩，却也感到激动。与黎子榆的这番谈话，让她更能够清晰的感到自己与上一世的不同。
　　黎子榆满意笑道：“这还差不多，只要你好好的真心对我，我也会帮你成为经纪人的。”
　　两人随即相□□点头，周恬恬又道：“那我今天先回自己的出租屋了，我的东西都还没有搬过来，而且明天还要回公司收拾东西，办离职。”
　　黎子榆见她软软糯糯的模样，有些舍不得，最终还是道：“可以，但是你动作要快一些，我这边等着进组，可耽误不得。”
　　周恬恬回到出租屋之后，还有些不敢相信今天的经历，她竟然遇到了自己的高中同学，这个同学还是自己的好朋友，而且她给自己提供了一份工作，工资竟然是现在的三倍。一想到上一个月班能够挣3个月的钱，不管多累，她都觉得是值得的。
　　而且，在她的印象里，黎子榆这个云裳vv小v筑人，一直是非常好相处的，她想，跟在黎子榆身边上班，应该会是一件非常快乐的事情。她这个想法，被其他的助理和一些工作人员知道，肯定会笑她痴心妄想，因为黎子榆的臭脾气，在圈里是出了小名的。
　　第二天一早，周恬恬便去公司办离职，她的直属领导是郭晓清。
　　郭晓清昨天早就知道她要离职的事情，所以今天帮她去和其他领导交涉，离职手续签字很快。
　　周恬恬离职的消息，不一会便传到了公司，等她从总经理办公室走出来的时候，便看见，平日里和她关系不怎么好的小王正嘲讽的看着她。周恬恬上班以来晋升太快，一直是很多人的眼中钉，此时小王见她要走，不由嘲讽笑道：“听说你昨天得罪了一个业主，还让郭主管跟你一起去求情，现在你知道自己几斤几两了吧？还以为自己多了不得，不就是会整理东西吗？现在看来会整理东西也不是什么好事，至少我没有因为这个原因被离职。”
　　此时周恬恬在宝洁公司的好友李灵站出来对小王说：“你这个人怎么这样落井下石，大家都是在一起工作的同事，就不能友好一些吗？若是以后你也落难或者被开除，我们也这样戏弄嘲讽你，你心里高兴吗？”
　　小王被这话噎了一下，随即逞强道：“我怎么会被公司开除？我可没有得罪过业主。”
　　周恬恬看着小王，不禁心想，一个男人在保洁公司做了有两年了，却没有任何升职，还一直呆在保洁公司，可想而知他多没有上进心，而这样的男人竟然还嘲讽她。若是上一世，周恬恬绝对不会理会这样的人，因为她上一世软弱得不会反抗别人，一直告诉自己这些屈辱的话对她来说听过就过了，没有什么好反击的，毕竟她不会因为这些话，掉一根头发或怎样。
　　然而现在的她却觉得，这种看不起她的人，就是让他们知道自己的厉害，在平时生活中就要学会反击，等她以后和她的继父正面相对的时候，才不会因为习惯而惧怕和继父对峙。
　　于是她看着小王，微微扬起上一世永远都低着的下巴，眼中带着一抹坚定对小王说：“谁跟你说我是因为规整物品没做好，被公司开除的？”
　　小王微微一愣，“难道不是吗？昨天周主管和你去业主家道歉的事情，我们可都知道了。”
　　周恬恬却笑了，她五官和神情明明很软糯，可是笑容却带着自信和一抹张扬，即使她软糯的脸也变得强势起来，就那软软的声音听着也好像不好得罪。
　　她轻笑一声对小王说：“我们确实是去道歉的，但后来那屋子的主人觉得我做的很好，便让我去她那边工作。”
　　小王显然不信，“你被开除了，还要找这样一个借口来给自己镀金，也真是够不要脸的。”
　　周恬恬也想到小王会不相信，但她此时也拿不出什么证据来。恰好此时郭晓清慢慢走过来，冷眼看着小王说：“你的业务能力如果有碎嘴这么厉害，早不会是今天这种一般保洁人员的结果了。”
　　随后她又看着其他人继续道：“恬恬确实换工作了，原因就是昨天她给那业主打扫的时候，业主很喜欢，要是你们哪一天也有人像恬恬这样有出息，我也会替你们感到高兴，但如果每天都在这里碎嘴，就不要怪我不提拔你。”


第4章
　　李婷婷此时握着周恬恬的手真心为她高兴，关心道：“恬恬，你换工作了之后，工资会涨吗？”
　　她是知道周恬恬家母亲生病了，继父又是个不顶事的，家里正需要钱。
　　恬恬点头道：“嗯，涨了。”
　　小王嗤笑一声，“她肯定要说涨呀，换工作工资没涨的话说出去不是很好笑吗？要真涨了，那就不会只说涨了这两个字。”
　　周恬恬黑白分明的眼睛不带一丝感情的看了他一眼，声音软糯补充道：“涨到3万。”
　　小王瞪大眼睛不可置信，“怎么可能，一个搞卫生的，谁会用3万块钱聘用你，3万一年吧！”
　　郭晓清皱眉道：“小王，你说话客气点，恬恬确实是3万块钱一个月被人挖走的，她以后就是黎子榆的助理了。”
　　“黎子榆？”周围有的小姑娘突然道：“不会是那个明星吧。”
　　郭晓清道：“就是那个明星让恬恬给她当助理，3万一个月，说不定以后还能涨工资呢，给明星当助理要比当保洁累得多，但至少见识的世面和认识的人就不一样了。”
　　小王却仍旧酸酸地说：“明星哪有那么多钱，我看新闻上说明星助理都只有几千块钱一个月。”
　　周恬恬却道，“她愿意用3万一个月雇我，你管得着吗？你说我之前先看看你自己吧，就算有这样的机会摆在你面前，你也只值几千块，而我就值三万，之前的工作你难道还看不出我们的差距？”
　　她这话说得十分扎心，与她从前的形象十分不符合，小王被噎得说不出话，看着周恬恬的视线却满是嫉恨，凭什么这个人就能获得这种机会，而自己却还要在这个公司里当个破保洁，天天给人家打扫卫生。
　　然而嫉妒又有什么办法呢？他和周恬恬以后便是同人不同命，而且周恬恬在保洁公司工作时没有留下过什么黑料。他就算想黑周恬恬也找不到地方黑。
　　如此周恬恬离开公司，和她关系好的人都在祝福她，为她高兴，关系不好的人便心中暗含着嫉妒，却又没有任何办法，往后周恬恬与她们，就不再是一个阶层的人了，她们又能拿周恬恬怎么样呢。
　　当天傍晚周恬恬联系了黎子榆后，便在黎子榆的催促下搬到了黎子榆的公寓，住到了自己两世都没有住过的房子。这房子干净明亮，宽敞，采光很好，房屋装修也都是一等一的好。虽然这个房子只是公司给黎子榆租的房子，周恬恬仍旧很开心，毕竟她自己是没有办法拥有这样干净的房子的。
　　当晚，周恬恬便将家里打扫一番，甚至询问黎子榆需不需要自己帮她放洗澡水，黎子榆哭笑不得道：“我是找个生活助理，但并不代表我生活不能自理，快别忙活了，去休息吧。”
　　周恬恬这才回到自己房间，睡在柔软的床上，心中无限感慨。最感谢的还是老天爷，让她重生一次，因为这一次，她能够感觉到自己的命运和以前真的不一样，再想一想今天在公司怼小王的事情，周恬恬也觉得开心，虽说以前她觉得那些话不能实质的伤害到自己，但是当她反抗回去的时候，还是觉得很开心。
　　次日一早，黎子榆起床后迷糊着下楼，随后便看见餐桌上放着一盘油条，旁边的碗里正装着豆浆。她心中一暖，更加庆幸自己果断换助理的决定。
　　走到餐桌旁坐好后，周恬恬从厨房走出来，对她说：“豆浆和油条吃得惯吗？如果吃不惯，我可以再给你重新做其它的。”
　　黎子榆瞪大眼道：“这是你自己做的？”
　　周恬恬点头，“我自己做的，我会做一些简单的饭菜。”
　　其实上一世她就会做这些，因为她的丈夫觉得在外面买太贵了，便逼她学着做，做得不好吃还要打骂她。她的厨艺虽说比不上大厨，却是拿得出手的。
　　果然，黎子榆咬了一口油条，不由赞叹道：“很好吃啊，感觉比外面卖的好吃。”
　　周恬恬嘴角带着淡淡的笑容，轻声道：“可能是因为没有加添加剂吧，如果你喜欢，以后都可以做给你吃，我还会做其他的。”
　　黎子榆却有些心疼，“不用，以后可以买，你就直接出去买来吃好了，否则这样天天早上早起给我做早餐，多累呀。”
　　周恬恬却说：“你花钱雇我给你当生活助理，照顾你的衣食住行，我给你做早餐本来就是工作要求，哪里累了，我不累的。”
　　黎子榆心里一乱，仿佛找回了当初高中时的懵懂心悸，随着她脑海里闪过一个人，又放弃了某些念头。
　　吃过早饭后，黎子榆带着周恬恬来到原唯影视文化公司，给周恬恬办入职手续。到公司后周恬恬和黎子榆诧异看见小刘竟然还在公司。
　　小刘看见黎子榆，便又哈腰点头上前道：“子榆，你今天怎么来公司呀？”
　　黎子榆眉宇微皱，“我是公司的艺人，怎么，我还不能来公司了？”
　　小刘连忙道：“不是，我没有这个意思，只是问你来公司有什么事儿，我帮你跑腿。”
　　黎子榆冷哼一声，“不用，你的办事能力我不敢恭维。”
　　随即她便对周恬恬说：“你先在这里等我，我去跟罗姐说一声。”
　　黎子榆走后，小刘立刻变了脸，鄙夷的看着周恬恬道：“狗仗人势。”
　　周恬恬心里一沉，喃喃道：“倒也不知道谁是狗。”
　　小刘听出来她在嘲讽自己刚才对黎子榆的态度，便冷笑道：“你别以为你给子榆当助理就多了不起，这娱乐圈呀，不是会打扫卫生就能混好的。”
　　周恬恬知道自己不能示弱，今天在公司入职，不知道多少人看着，她如果被小刘欺辱不知道还手，以后公司里欺负她的人就更多了。
　　于是她表情越发严肃，原本看起来软糯的她眼中仿佛也透着丝丝强势，“我能否胜任这个职位不用你管，这都是我个人的事情，毕竟现在我才是子榆的助理，而你什么都不是。”
　　小刘哪里受得了她这样对自己说话，当即十分愤怒，却不知道该从哪里反击，此时她突然看到周恬恬手中的玻璃杯，不由笑道：“你真是人到中年了呀，还要喝枸杞红枣茶，就你这要喝红枣枸杞茶的身体条件，能当好子榆的助理吗？”
　　周恬恬却说：“这是给子榆准备的。”
　　小刘笑得更开心了，“哇，你真的是在照顾子榆吗？你这样她肯定会把你炒了，子榆怎么可能喝红枣枸杞水。”
　　周围看戏的员工也纷纷捂嘴讨论，眼底全是看好戏的神情。
　　谁知道小刘话音刚落，黎子榆从办公室走出来。周恬恬意味深长的看了小刘一眼，将手中的玻璃杯递到黎子榆面前，黎子榆顺手接过喝了一口，满足地叹息，“味道挺甜的。”
　　周恬恬说：“我昨天特地挑的新疆和田大枣和宁夏枸杞，所以泡出来的水都是甜甜的。”
　　黎子榆满意的点点头，随后看向旁边的小刘，冷声道：“你现在知道自己为什么被炒了吗？同样是助理，她还没正式上任就知道我爱喝甜的，你给我当了这么长时间却不知道，每次都买咖啡，说了几次也没有变过。”
　　小刘愣在原地，当众被打脸，整个人脸色通红，周围看热闹的人也纷纷笑了起来，原本在公司趾高气扬的小刘一直就不是很受大家喜欢，此时她被解雇，还有人出来打脸，大家倒是都在看热闹，同时也对周恬恬另眼相看，没想到她这个人看起来软软糯糯的，说话却一点也不客气，应该是个不好欺负的主。也就是这个第一印象，让公司里一部分人对周恬恬十分客气，没有因为她是公司新人就打压欺负她。
　　随后几天，周恬恬按着上下班时间来公司培训，黎子榆在家里休息。
　　她今年已经21岁了，正在影视学院读大三，因为已经开始出道拍戏，所以很少回学校上课。
　　平日里在剧组拍戏时，黎子榆累得想云h裳h小h筑回家休息，然而真正等她回到家里休息之后，却又觉得有些无聊。正无聊着，门锁开启的声音从玄关传来，她转头便看见，自己的母亲钟彦珺，走进家门。
　　一看到钟彦珺，黎子榆便有些头皮发紧，因为她半年前刚跟钟彦珺出柜，这段时间钟彦珺一直不是很愿意理会她。
　　钟彦珺走进房间，一看到女儿看自己的神情带着恐怖，便气不打一处来，怒骂道：“怎么，你还不欢迎我过来吗？”
　　黎子榆连忙摇头，“没有，只是你电话也不打一个，来的太突然了。”
　　钟彦珺轻哼一声，“要不是想着给你送东西，谁会来见你。”
　　黎子榆看了看她的手，并没有发现什么，不由问道，“您给我送什么？”
　　钟彦珺慢慢走到她身边，从包里拿出一只试管，封闭的试管里面装了一颗胶囊。


第5章
　　黎子榆疑惑看向钟彦珺手中的试管，问道：“你这又从阿姨实验室里拿什么药给我试验？妈我跟你说，我喜欢女孩子这件事情并不是吃药就能够吃好的，我希望你能够了解到这个事实。”
　　钟彦珺轻声嗤笑：“你以为我像那样的老顽固吗？我既然已经生了你这个女儿，那你喜欢女人这件事我也会接受，只是时间比你想象的长而已，你不要因此就给我贴上了顽固的标签。”
　　黎子榆越发疑惑，“那你给我送来的这个东西是什么？”
　　钟彦珺道：“这是你阿姨实验室里新出的药，可以让女人和女人生孩子的，我先给你拿了一粒过来，你什么时候找到你想要共度一生的人，就可以帮你阿姨试验一下。”
　　黎子榆翻了个白眼，“合着你就是让我给阿姨当试验品吗？”
　　钟彦珺到：“你知道吗？有时候我真的想掐死你，后悔当初怎么就把你生下来了！我问你阿姨要这个药就是为了让你当试验品吗？我还不是想着你一个人孤苦伶仃的，就算是找了个伴儿，你们两个人还没有办法有后代，也没有法律可以保护你们的婚姻，比起一般男女，你们就有更多的困难需要克服。但是如果你们俩之间有一个孩子，那就不一样了，虽然你现在还年轻，但你结婚生孩子的年龄也不远了，这东西给我拿来就是让你可以开始看看身边是不是有喜欢的、合适的人可以谈恋爱，如果想在再近一步，那就生个孩子，这样你们和别的正常家庭也没有多大的区别了，不是吗？”
　　黎子榆怔怔的看着自己的母亲：“妈，你突然这么温柔，我有点不适应。”
　　钟彦珺牙齿都要咬碎了：“真是生你不如生叉烧。”随即便把手中的试管丢进她怀里：“总之我能做的就只有这些了，剩下就看你个人造化，我先走了。”
　　黎子榆道：“不留下来吃饭吗？最近新招了个助理，做饭还行。”
　　钟彦珺瞪了她一眼：“气都气饱了，还吃什么饭走了。”
　　钟彦珺走后，李子榆一直在思考应该把这个胶囊放在哪里比较合适，她想藏起来，可却又怕连自己也找不到，最后还是将胶囊放到了电视柜下面的医疗箱里，她所有的家用药都放在那儿。
　　她关上箱子后，却又有些害怕自己拿其她药的时候，不小心把外面的试管打破，留下一些玻璃残渣在药盒里，所以便将试管拿了出来，单单把胶囊放进了药盒里。随即她嘴角微弯，如果以后哪一天真的能够用到，应该也是一件幸福的事情吧。
　　两天后，她便将这件事忘了，毕竟对她来说，谈恋爱就已经是很久远的事情，更不用说怀孕生孩子了。而又过了一段时间，周恬恬的培训也结束了，便跟着黎子榆一块去了剧组。
　　跟黎子榆一起去剧组的人还有黎子榆的经纪人和另外两个助理。
　　在娱乐圈，助理和助理也是有区别的。最低等级的助理便是周恬恬这种生活助理，主要负责明星的日常生活，工作上的事情不会让他们碰太多；再有便是工作助理，负责明星的日程安排、工作核对等；最后一个等级最高的助理，其实是经纪人的助理，跟在明星身边事，负责明星行程安排和一些合同签订，主要是经纪人不在的时候代替经纪人，也算得上是半个经纪人。
　　到剧组后大家相互认识，周恬恬发现很多明星身边都会跟三五个助理，但他们从来不会向人介绍自己的这些助理，就算介绍，也只会介绍等级最高的那个。
　　黎子榆同样没有向别人介绍周恬恬，黎子榆心中也清楚，周恬恬现在只是她的生活助理，若是向别人介绍周恬恬，反而态度太惹眼，容易招来祸端，还不如让周恬恬先踏踏实实的在圈子里混熟，再慢慢晋升。
　　进组后第二天，经纪人和大助理，便离开了只剩下周恬恬和另一个助理杨若云。
　　杨若云在公司看见过周恬恬是如何打脸小刘的，所以她对周恬恬也算是客气，因为她知道这不是一个软性子的人，同时她也知道周恬恬是黎子榆自己带来公司要求入职的，也就是说，黎子榆跟周恬恬应该是私底下熟悉的人，所以周恬恬便更不是她能欺负的。
　　但是杨若云心里却是不信任周恬恬的，她不相信一个做保洁的转行做助理能胜任这个工作，而且周恬恬就算在公司怼了小刘，她看起来一副软软弱弱的样子，确实不像是能够做成事的人。
　　不过周恬恬应该做的工作杨若云还是安排给她，“如果没有特别安排，剧组是每天早上8点开工，晚上按照当天的拍摄进度决定下班时间，但这不代表我们作为助理的上下班时间，会跟子榆一样，明天早上7点半，你必须将早餐摆在子榆面前，否则她会没有时间吃早餐。中午盒饭时间是12点左右，我们不吃盒饭，跟子榆一起吃外卖。但是外卖不要手机点单，最好你自己出去买，所以每天中午12点之前，你要将我们三个人的午饭准备好，过两天我如果有其他的事情要离开，你就只买你自己和子榆的午饭，切记一定不能超过时间，否则子榆错过吃饭时间，下午就只能饿着肚子拍戏了。”
　　周恬恬连忙拿出一个小本子记好，杨若云看她这样的工作态度，心中对她有了少许改观，继续对她说：“除了出门买外卖的时间，其他时候，你需要回酒店房间，把子榆的脏衣服收了送去干洗，并且给子榆准备有营养不发胖的饮料和水果零食，拍戏虽然看着非常简单，但其实工作量很大，子榆中途饿了需要吃一些东西保持体力，但你要记住子榆是明星，千万不能发胖，所以你给她准备的东西，卡路里一定要控制好。”
　　周恬恬点头说：“好的，我都知道了，我会注意的。”
　　随后周恬恬便跟着黎子榆一起住进了酒店，不过黎子榆是套房，她是标间而已。
　　好在黎子榆接的是都市爱情剧虽然在炎热的S市拍摄，但大部分室内戏都在有空调的写字楼里拍，倒也不会给演员带来太多的困扰。
　　拍摄第一天，黎子榆早上睁开眼，心情便有些不好，一想到小刘每天早上给她准备早饭都不用心，她就想把小刘炒了。
　　不对，她好像已经把小刘炒了，黎子榆立刻坐起身，衣服都来不及换，便从卧室走到酒店套房的客厅，一阵香甜的海鲜粥味道飘来，黎子榆瞪大双眼，看着周恬恬正拿着一包涪陵榨菜，顿时黎子榆开始流口水：“你从哪买到这个东西的？”
　　周恬恬转头看见黎子榆已经醒了，软软一笑：“昨天去超市里买的，我想着你这么热的天拍戏，肯定会没有胃口，虽然榨菜没有什么营养，但是和着饭菜一起吃，倒是能够让你多吃点饭菜。”
　　黎子榆看她一眼，心情十分好地慢慢走到桌旁坐下，对她说：“可是你知道我作为演员，是不能吃太多了，如果长胖了你负责吗？”
　　周恬恬虽然已经重生半年，但她的性格却没有太多的改变，此时有些着急：“不会的，我给你买的饭菜都会注意卡路里，增加蛋白质的摄入，控制碳水化合物，不会让你长胖的，而且你拍戏本来就很累，肯定需要更多的能量。”
　　黎子榆眼神一软，笑道：“好了，我逗你的，坐下一起吃吧。”
　　周恬恬脸一红，坐在黎子榆身边软软糯糯说：“不要逗我，我很认真的在工作。”
　　此时杨若云也来到黎子榆房间。她是故意晚到的，因为她已经有经验了，从前小刘早饭没有准备好，黎子榆便会发火，她如果去得太早会被战火波及。
　　可当她看见桌上三份海鲜粥后，心里一愣，又看了看正吃得香的黎子榆，对周恬恬打打道：“海鲜粥挺好的，有营养，蛋白质含量高，又不容易长胖，呀，还有涪陵榨菜呀。”
　　说着，她坐下喝了一口粥，吃了一口榨菜，心中不由惊艳道：“榨菜真下饭，挺好的。”
　　周恬恬见黎子榆和杨若云都很满意，也弯起嘴角笑了。原来自己做这些工作也是能够做好的，原来自己不仅仅可以成为一名保洁人员，所以只要自己努力，就真的能够改变上一世的命运吧。
　　随后周恬恬和杨若云将黎子榆送到片场，杨若云便在片场守着黎子榆拍摄，而周恬恬则回到酒店将黎子榆今天换洗下来的衣服放到酒店的干洗袋里。随后她又看了看黎子榆换下来的内衣裤，想着这些东西送到干洗店去清理不是太好，便亲自把它洗了晾在卫生间。
　　随后将房间打扫干净，周恬恬一看时间便匆匆出门购买午饭。
　　黎子榆在片场拍了一上午，整个人累得要死，好不容易上午拍摄结束可以吃午饭，黎子榆习惯性开始烦躁，因为之前她在片场的午饭可没有什么好的回忆。
　　当她转身看到周恬恬时，脑子里便想起了今天早上的海鲜粥，突然充满期待地向周恬恬走去。
　　杨若云站在周恬恬旁边，心想，虽然早上她准备的海鲜粥和涪陵榨菜让黎子榆很满意，但不知道中午是否能做好，不过杨若云也不怎么抱希望，毕竟周恬恬没有任何这方面的工作经验，以前也不过是个打扫卫生的保洁，只希望到时候黎子榆发火，不要迁怒到自己就好。
　　可当周恬恬拿出一个巨大的保鲜饭盒放在桌上，打开饭盒后，一盒一盒精致的菜还冒着热烟。杨若云便有些惊讶，因为那饭盒里的饭菜看起来真的让人很有食欲。
　　黎子榆也十分惊喜，小刘以前都是用餐厅的快餐盒将饭菜装回来，不仅没有任何摆盘，看起来也没有什么食欲。
　　而周恬恬的这个保鲜饭盒看起来便比餐厅的快餐盒好看许多，而且里面的菜肴竟然进行了些微摆盘，味道也很香，看得出来是精心挑选过餐厅的。
　　周恬恬递给黎子榆一小盒饭，轻声细语说：“你多吃一点菜吧，我挑的这个餐厅网上评价不错，菜都很好吃。”
　　她挑的菜都是一些牛肉鸡肉之类蛋白质含量很高的肉，黎子榆先吃了几块肉垫肚子，发现这肉十分好吃，便继续吃肉，没一会儿，她碗里突然出现另一双筷子，然后放下来一夹蔬菜。
　　黎子榆抬头看向周恬恬，只见周恬恬怯生生望着她：“你不要只吃肉，多吃点蔬菜，蔬菜的维生素含量高。”
　　周恬恬是记得黎子榆不是特别爱吃蔬菜，除非是做得很好吃的，今天她去这家餐厅还特别尝试了一下餐厅的蔬菜，这才点了一份。
　　杨若云见黎子榆好一会儿没动作，心想，糟了，周恬恬没有用公筷给黎子榆夹菜，而且还夹得是蔬菜。
　　可黎子榆却只是看了周恬恬一眼，点点头将碗里的蔬菜吃了下去，随即惊喜道：“这菜炒的不错。”
　　杨若云也夹了一筷子，随即微微点头，她还真是小看了这个周恬恬，荤菜用心就不说了，这素菜炒的是真好吃，姜蒜干辣椒放得刚刚好，盖住了蔬菜的草腥味，将蔬菜特有的清香逼了出来，菜叶炒得刚刚好，一口咬下去，清甜的蔬菜汁水了出来，让人下意识便夹起一坨米饭，放入口中。
　　杨若云轻叹，一口气，问道：“你是怎么找到这家，餐厅的，我陪子榆在s市拍了这么久的戏，都不知道哪一家的菜做得这么好吃。”
　　周恬恬脸一红，轻声道：“我知道子榆要来这里拍戏后，在网上查的，这个餐厅很小，但是老板做菜手艺很好，而且很地道很干净，食物也是真材实料，当地人都很喜欢去吃。”
　　黎子榆和杨若云这才恍然大悟，很多地方都是如此，豪华的大餐厅不一定有当地的小餐厅做出来的饭菜好吃，然而这种当地的小餐厅，却要费很大的功夫才能找到，由此可见，周恬恬是真的用心的。
　　黎子榆很满意，下午拍戏的时候精神状态也非常好，倒是提前将她的戏份先拍完了。
　　回到酒店，黎子榆看见整洁干净的酒店房间，心情变更好了，转头看着周恬恬说：“是你打扫的吧？”
　　周恬恬点头：“我早上回来的时候打扫的。”
　　黎子榆唇角勾起一抹笑意，“你傻不傻呀，酒店有服务生过来打扫，你自己干嘛给自己找这么多事儿做？”
　　周恬恬却说：“她们打扫的不是很干净。”
　　黎子榆刚要再说她两句，手机却响了，她拿出手机后微微一愣，有些稍微紧张的接通了电话。


第6章
　　黎子榆接通电话后语气变得十分体贴及欣喜，笑着问道：“重颖，你也要进组了？”
　　重颖这个名字周恬恬是听过的，她跟着黎子榆进组之前做过很多功课，也知道黎子榆这一次电视剧黎子榆号叫重颖。她之前只以为黎子榆和重颖就是同行而已，如今听见黎子榆的语气，却觉得她们之间关系应该很好才是，毕竟黎子榆那温柔可不是对着谁说话都有的。
　　此时黎子榆还在继续说：“什么？你的助理请假了，那你下飞机之后要自己一个人拿行李了吗？”
　　周恬恬突然有种不好的预感，果然，黎子榆接着便道：“那我让我的助理过来接你吧，一个人确实不是很方便。”
　　挂断电话后黎子榆对周恬恬说：“你去帮我接一个人，就是这部电视剧的黎子榆号，她两个小时之后到机场。”
　　此时天色渐晚，出门确实不会很云#裳#小#筑方便，但是周恬恬并没有拒绝黎子榆的要求，因为她知道自己是黎子榆的助理，而作为助理，她当仁不让的需要帮黎子榆完成很多的工作，这其中包括答应黎子榆的要求，去接她的好朋友。
　　因为周恬恬不会开车，最后她，打了个车去机场。她到机场后，离航班降落还有半个小时，她便站在接机口等重颖。飞机降落，她又等了半个小时，才看见重颖从接机口出来。
　　重颖是黎子榆同班的同学，但黎子榆比她早一部作品出道，如今黎子榆的人气比她要稍微高一些。重颖此时穿着十公分的高跟鞋，配上齐着大腿根的牛仔热裤和一件男友款大体恤，倒是显得她双腿又长又细。只是这大晚上的她化着精致的妆容，还戴着墨镜，周恬恬便有些不懂了。
　　这夜里化妆倒是好理解，只是墨镜不是白天的时候戴吗？就算是明星，不想让人认出来，晚上戴墨镜那不是更吸引人的眼球吗？
　　不过周恬恬只是疑惑，并未吐槽重颖，而且还立刻跑上去对重颖说：“重老师你好，我是黎子榆的助理。”
　　重颖的脸色不是很好看，待周恬恬走到自己身边后，仔细的打量了周恬恬一番，见周恬恬十分软糯，她冷冷一哼，语气有些尖利，“我以前怎么没见过你，你是新来的助理吗？”
　　周恬恬连忙道：“对，我是子榆新入职的助理，我叫周恬恬。”
　　重颖的脸色更难看了，声音也越发冷冽且充满指责，“我说你怎么一点都不懂事儿呢？原来是新助理呀，可就算是新助理，在公司也有培训啊，你倒是好，就站在这外面等我，明知道我身边没有助理帮我拿行李，还让我一个人在里面将行李推出来，那我还要你来接我干什么呢？”
　　周恬恬没想到自己没进去接她，竟然让重颖有了这样大的怒火。这是她第二次来机场，第一次是和黎子榆从B市飞到S市。从前她去往哪里都是坐火车，所以她不知道机场是否可以进去接其他人，今天大家都在外面等，她自己也就在外面等了。
　　来自于家庭的压力和每月3万的工资，让她不得不低下了头，而且周恬恬知道自己入了这一行，就必须要接受某些大牌明星的怒火。她不能跟重颖呛声，因为她如果和重颖发生了什么矛盾，便是落了黎子榆的面子。
　　于是周恬恬立刻低头道歉，“对不起重老师，这一次是我没有做好，下次我一定进去给您提行李。”
　　而当她知道机场接机人员不能进入机场内部去行李提取区时，便想通了重颖今天晚上对她的怒火有多无理。
　　重颖见她道歉的态度特别真诚，也没有再为难她，而是提出了另一个要求，“算了，这件事我就不和你计较了，现在我们先不着急回去，你拿着手机给我拍几张照片，记得拍好看一些，然后发微博宣传宣传，再找几个你相熟的营销号帮忙转发一下。”
　　周恬恬连忙拿出她的红米手机，重颖看见她的手机，怒火再一次升起，“你这是什么手机？你在逗我吗？拿红米给我拍照能拍得好吗？”
　　周恬恬有些着急，脸也憋得通红，“抱歉，重老师，我只有这个手机。”
　　重颖突然回过神来，冷冷一笑，“真是没看出来你这个人，还挺有心机，表面上唯唯诺诺，道歉看起来也挺真诚，暗地里拿出这样一个手机来洗刷我。”
　　周恬恬却说：“重老师，我家穷，我只有这个手机。”
　　重颖翻了个白眼，拿出自己的手机递给她，记得拍好看一点，找几个营销号转发一下。
　　周恬恬没敢接她的手机，思索了片刻，心里突然升起一条底线，她是黎子榆的助理，子榆只让她来接重颖，并没有让她答应重颖其他要求。而且她确实没有微博和营销号的联系方式，如果贸然答应了重颖，发微博倒是好办，她注册一个新号便可以了，但是营销号她要怎么解决呢？她不可能自己出钱去帮重颖买营销号的通稿。
　　最终周恬恬看着重颖解释道：“重老师，我刚开始上班，没有认识的营销号，微博也没有。”
　　重颖的脸再次冷了下来，这一次她没有再说话，踩着高跟鞋快步向机场外走去。
　　到了坐车的地方，重颖拦了一辆出租车，随后坐到后座上，周恬恬推着行李过来，拎着她重得不行的行李往后备箱放，司机看到之后连忙下车，帮周恬恬把行李放进后备箱里。周恬恬连声向司机道谢，司机却客气笑道：“谢什么，我看你这小姑娘瘦弱得很，我们这些人高马大的男人帮你拎行李算什么？快上车吧。”
　　一路上重颖也没有和周恬恬说一句话，全程冷着脸坐在后座释放冷气，就连平日里很会聊天的出租车司机也没有说话。
　　当她们到了酒店后，重颖直接下车走进酒店，将行李全部留给了周恬恬。好在司机和酒店服务生上来帮周恬恬从后备箱把行李拿出来，又帮她推到酒店电梯里。
　　周恬恬回到黎子榆所在的楼层，将行李推到重颖房间门口。她轻轻敲着重颖的门却没有人来开。
　　旁边黎子榆的房间传出了重颖的声音，周恬恬拖着疲惫的身体打开黎子榆房间门，便听见重颖在跟黎子榆说刚才的事情。
　　她的声音比跟自己说话时温柔多了，且带着一丝小女儿的娇气，娇声抱怨道：“你这个助理还真是大牌，不帮我拎行李就算了，让她帮我拍张照，拿出一个红米手机来洗刷我，还说什么没微博，现在怎么可能有人没微博呢？真的是，你这个助理还不如以前的小刘呢，应该好好□□一下。”
　　然而这一次黎子榆的反应却和从前有一些不一样。从前黎子榆也将自己的助理小刘借给重颖用过。小刘做事不细心，重颖向黎子榆反应过，黎子榆当时是将小刘狠狠骂过一顿的。
　　然而这一次黎子榆并没有立刻骂周恬恬，反而眉头微皱，对重颖解释道：“她刚上班没几天，没微博很正常，她不是那种喜欢刷微博的人。而且她挺缺钱的，我记得她确实是用的一个很便宜的手机。”
　　周恬恬原本已经做好了挨训的准备，此时听到黎子榆的话，心里渐渐泛起一丝感动。她双手在身侧捏紧，鼻头有些微酸。上一世她太过怯懦，几乎没有朋友，遇到事情没有人帮她说话。而这一世，她认识了郭晓清，还有保洁公司的朋友也对她都很好。如今黎子榆也在维护她，周恬恬心里更是庆幸了自己重生。
　　重颖当时心中就不高兴了。从前黎子榆对她十分好，很多事情愿意让着她，她其实也知道黎子榆对她的小心思。但是她们两人在娱乐圈里，这种感情是不可能得到回应的。所以她便装作不知道，但她心里却清楚，黎子榆对她很好。
　　可现在黎子榆的态度看上去并不像是在维护她，她当即便沉下脸，对黎子榆说：“难道是我无理取闹了吗？她做助理本来就不合格呀，我也只是给你提一些建议，若她以后再给你当助理的过程中，对你也这样敷衍，那你花这个钱不是白花了吗？那还不如把小刘找回来呢。”
　　黎子榆看了看门口站着的周恬恬，此时周恬恬正怯生生的看着她，双手搅在身前，有些不知所措。
　　黎子榆想起周恬恬给自己当助理这么几天以来的工作状态，不由笑道：“那你可说错了，她比小刘不知道好了多少倍，是我迄今为止最满意的助理了。”
　　重颖心中更是难受，黎子榆这些话无形当中便是在打她的脸，她怎么能够接受呢？于是她轻哼一声：“行吧，既然是你的助理，你说她好她就好吧，反正以后不要借给我用了，我倒是不喜欢用她的。”
　　说完，她转身便生气地走了，然而，当重颖走出房门看见自己房间门口的行李，便更加生气了，指着自己的行李，声音略有些尖锐，“子榆，你说的好，就是她把我的行李随意地丢在酒店房间门口吗？若是被谁顺走了一个，她能负得起这个责任吗？”
　　周恬恬连忙解释：“重老师，我在门口一直看着行李，不会有人顺走的。”
　　黎子榆慢慢走过来，手搭在周恬恬肩上，对重颖说：“恬恬帮你看着呢，不会有事的，你别生气了，早点休息吧。”
　　重颖眼神冰冷地看了周恬恬一眼，开门将自己的行李推进房间，便重重地将门关上。
　　周恬恬担心地看着黎子榆，“子榆，重老师好像真的很生气，我要不要再去给她道歉呢？”
　　黎子榆说：“不用了，这件事情可能是她太敏感，等明天她醒来就不会再记得，你也早点下去休息吧，明天还要早起呢。”
　　周恬恬点头，心情仍旧有些忐忑地回到了自己的标间。
　　杨若云见她回来了，不由问道：“人从机场接回来了吗？今天晚上应该没有别的事情需要你去做了吧？”
　　经过这两天的相处，杨若云对周恬恬的印象越来越好，虽然周恬恬作为助理在某些事情上处理仍旧有些生疏，但是她的细心却能够完全让人忽视掉那些瑕疵。而且因为她的细心，这段时间黎子榆的心情也变得很好，对她们这些助理火气也没有从前那样大，能够有周恬恬这样的助理，杨若云倒是乐得开心。
　　可周恬恬却对她说：“我好像把事情办砸了，重老师很多地方都不是很满意。”
　　杨若云微微皱眉，却也拿此没有办法，只能劝她道：“我们这些当助理的，说得好听一些是助理，其实有的人甚至说我们就是下人。这个说法并不是没有由来的，娱乐圈里的明星虽然赚钱容易，但同样她们承受的压力和外界的舆论也比其她的行业更多一些，很多明星的脾气可能不是很好，特别是像子榆和重老师这种刚入行没有多久的，还没有适应娱乐圈这种高压式生活，所以脾气便有些暴躁和不耐烦。我们拿钱办事，就只能多体谅她们一些。”
　　周恬恬当然能够想通这个道理，其实比起上一世从继父和丈夫那里遭受到的辱骂和家暴，如今在工作中遇到这些事情她完全能够承受。只是她现在有些担心的是另一件事，“这些我知道，我也可以应该承受，我只是担心重老师会因为这件事和子榆之间产生裂缝和嫌隙。”毕竟周恬恬能够看得出来，黎子榆还是很在意和重颖之间的感情。
　　杨若云叹了口气，“你看起来柔柔弱弱的，我还以为你不能承受娱乐圈这种高压的工作环境，没想到你倒是比我想得开，还能去关心何子榆和重颖之间的感情关系。”
　　随后杨若又道：“你放心好了，按照子榆的脾气，只要她刚刚没有怪罪于你，那她就没有将这件事放在心上。”
　　周恬恬听了杨若云这话，心里才稍微踏实了些，一天的疲惫让她们一会儿便沉沉睡去。
　　然而黎子榆却是将这件事放进了心里的。重颖是黎子榆的同班同学，从开学到现在两个人的关系就不错，她心里也对重颖有着丝丝好感。而周恬恬对黎子榆来说，不仅是她的高中同学，还是她高中的初恋。
　　这就是她为什么在看到小刘和周恬恬之间发生矛盾时，会毫不犹豫地站在周恬恬这一边，并且为周恬恬出一口气。因为当她看见周恬恬的那一瞬间，她便想起了自己和周恬恬高中甜蜜的初恋。
　　那个时候的她们还非常的纯洁。两人之间的感情不像现在这个社会上很多人的爱情一样，夹杂了很多其他的东西，就只是因为单纯的喜欢而在一起了。她们甚至连接吻都没有，只是轻轻地亲吻过对方的嘴唇。那种纯纯的感情黎子榆现在想起来，心里都会感觉到暖暖甜甜的。
　　所以今天重颖在她面前说周恬恬不好的时候，她几乎是下意识就在帮周恬恬说话。因为不管是高中，还是现在，她眼里的周恬恬都是那么的好，那么的软，那么的贴心，她不是不相信重颖的话，只是更愿意，将周恬恬保护起来。
　　黎子榆深深地叹了口气，或许她自己都没有意识到，她心里的天平其实已经开始倾斜了。
　　第二天早晨，当黎子榆起床之后走出卧室，看见周恬恬正在客厅摆放早餐，她心里更是坚定昨天晚上的想法，周恬恬这样贴心且弱小的人，怎么可能欺负重颖呢？应该是重颖对她有什么误会。
　　而这一天，杨若云也要离开片场去做其他的工作。离开之前，她交代周恬恬说：“虽然你每天都需要回酒店整理脏衣服拿去清洗，但是你自己一定要注意好安排这个时间，现在天气这么热，片场的拍摄条件也不算特别的好，你需要花大量的时间呆在子榆身边，随时满足她的需求，同时也要注意她的一日三餐一定要安排好，总之这段时间要辛苦你了。”
　　周恬恬点头说：“若云姐，你放心吧，我一定把子榆照顾好。”
　　在周恬恬看来，照顾黎子榆这件事便是她的分内之事。黎子榆给了她从前三倍的工资，那她就要拿出从前三倍的努力去为黎子榆工作，这样才能对得起这一份工资。经过了上一世被丈夫和继父的折磨与摧残，现在的工作强度对她来说，其实算不上太累。
　　而且这些天黎子榆对她的好她看在眼里，也记在心里，她是个会感恩的人，黎子榆这样对她，她辛苦一些，好好照顾黎子榆不是理所应当的事情吗？
　　回到片场后，周恬恬准备好凉透了的红枣枸杞水。等资`源`整`理`未`知`数导演一喊卡，她便将水送上去，且拿着小风扇给黎子榆扇风。
　　这段时间她们拍的是室内戏，虽然室内有空调，但拍摄场地人员杂乱。而且黎子榆的戏份情绪波动十分大，就算有空调她也热得出了些汗。
　　黎子榆刚喝下两口红枣枸杞水，从一边走了过来的重颖带着些微埋怨和撒娇的语气对黎子榆说：“子榆你还真是幸福呢，拍完戏就有水喝，有扇子扇，我的助理也不知道什么时候能够回来，若是我的助理在这里，我应该也是有水喝有风吹的。”
　　黎子榆将手中的杯子递过去，轻声笑着说：“要是不嫌弃，便喝点我的水吧。”
　　重颖微微一笑，“那就谢谢你了，还是你体贴。”
　　可当她喝下杯中的水，却皱起了眉头瞪了周恬恬一眼，对黎子榆说：“你这助理也太不懂事了吧，大热天得给你喝红枣枸杞，不怕你上火吗？”
　　黎子榆却丝毫不在意，还挺高兴，“是我自己喜欢喝。”
　　重颖将水杯还给黎子榆，眼神中满是诧异，“子榆，这个助理是你们公司领导的女儿吗，为什么你要这么维护她？”
　　黎子榆接过水又喝了一口，“我不是维护她，是真喜欢喝甜水。”
　　重颖忍不住翻了个白眼，语气中略微带着丝毫讽刺，“就算喜欢喝甜水，大热天的也不能让你喝红枣枸杞呀。”
　　说完这话，重颖便离开了，而黎子榆眼中的笑意也慢慢收了起来。一直看着重颖的背影，若有所思。不一会儿导演又让她们继续去拍戏。
　　周恬恬从黎子榆手中接过杯子，低着头有些沮丧。黎子榆和重颖的话她一句不落的听进了心里。虽然黎子榆没有怪罪她一句，但她自己却在心中暗自埋怨自己太不细心，重颖虽然在针对她，但是黎子榆却觉得重颖说得很对，黎子榆喜欢喝这种甜甜的水，却不代表夏天一定要给她喝红枣枸杞，因为容易上火，而黎子榆如果上火了，可能会影响到她的拍摄以及她的饮食。她作为黎子榆的助理，应该考虑到这些东西的。
　　再一次拍摄完成，黎子榆却没有看见云m裳m小m筑周恬恬的身影。重颖在她身边跟着四处望了望，不由笑着问道：“你的助理怎么不见了？”
　　黎子榆看了看时间，“应该是给我买午饭去了吧。”
　　重颖却说：“子榆，我觉得你的助理，看起来虽然软软糯糯的，但其实好像挺有心机的，我不就说了她两句吗，这会就躲起来了，买饭的话，这个时间会不会太早了？”
　　其实现在快到11点了，周恬恬这个时候去买饭，也不算很早，但不知道为什么，重颖的话就是让黎子榆心里有些不舒服，可你黎子榆依稀又知道自己的不舒服好像并不是因为周恬恬。
　　此时一个场记突然走到黎子榆身边，递给她周恬恬之前手里拿着的杯子。对她说：“李老师，这是你的助理让我给你的。”
　　黎子榆点头道了声谢，从她手里接过杯子，拧开就要喝。重颖拦住她说：“子榆，大热天的你真的不能喝太多红枣枸杞，若是上火了，会影响你拍戏的。”
　　其实你子榆刚好把杯子拧开，一股清香的味道突然在鼻息间飘荡，她举起杯子闻了闻，嘴角荡出一抹笑意，“这不是枸杞红枣了，她给换成了薄荷。”
　　随即黎子榆喝了一口，清凉的薄荷味儿中浸入了淡淡的甜，虽然她能够喝出着薄荷叶甜水材料稍许有些劣质，心里却还是甜丝丝的。不免有些得意的对重颖说：“我就说她很贴心吧，你看你说的话她也听进去了，我爱喝甜的，也知道这大夏天的给我喝些解暑的薄荷，真的是很贴心了。”
　　重颖听了这话微微咬了咬牙，轻哼了一声，却没有再说什么。


第7章
　　重颖和黎子榆都是她们班比较优秀的的学生，刚进入大一便被一些经纪公司和广告公司看上，找她们去拍了一些广告。
　　随后而来的便是电视剧的片约，黎子榆在大一暑假的时候拍了一部电视剧，饰演女二号，这部电视剧让她便了一些粉。
　　大二大三两年她又接了两部电视剧，一部配角一部主角，那部主角是一部青春校园电视剧，让她小火了一把，微博粉丝如今也有150万了。
　　重颖比她少了一部戏，虽然两人都没什么咖位，但算起来的话，重颖没有她名气那么大，如今微博粉丝差不多80万。
　　虽然总的来说，黎子榆和重颖此时在娱乐圈只能算十八线，但是在班里，她们却已经是发展得很好的学生了。
　　而黎子榆和聪颖两个人都算是这两年新人当中比较有特点的，黎子榆是脾气比较急躁，做事干练，如果她身边的人太过拖沓，她便忍不住会发火。但圈子里倒没有谁说过她耍大牌，因为她对工作很认真，也从不无缘无故的发火。
　　而重颖就恰恰相反，重颖对地位比她高的人便笑脸相迎，趋炎附势，而对着那些地位没有她高的人，便尖酸刻薄摆着一个明星谱。且无论是她的家庭还是朋友，对她开始演戏当明星这件事情，都吹捧得十分厉害，她自己便飘飘然的认为自己是个大明星了。明明只是个十八线，却硬生生要将自己凹成三线。
　　黎子榆恰好就是那个地位稍微比她高一点的人，所以她在黎子榆面前大多数时候都是比较收敛且笑脸相迎的。
　　而黎子榆和大多数人一样，对自己的朋友或者是有一定感情的人，通常比较宽容。就比如同一个人做了出轨这件事，若这个人是自己不认识的，大多数人便会对此嗤之以鼻。但若这个人是自己的好闺蜜，在了解了她的‘辛酸心路历程’后，很多人便会选择性的理解她，或者将她出轨的这个点慢慢的淡化，毕竟，人都是感情动物，在对待有感情的人时，总是不那么理智。
　　种种原因，便导致了黎子榆对重颖慢慢产生了一定的好感，甚至有时候眼瞎都看不见她的缺点。
　　而重颖对周恬恬的挑剔，在黎子榆看来或许是以前小刘给重颖留下的后遗症，让重颖下意识觉得自己的助理都不是什么细心体贴的人。又或许是重颖自己的助理没有在她身边，很多事情她必须亲力亲为，所以她的性子便有些急躁。黎子榆也是个暴躁的人，所以便更能理解她急躁的心情了。
　　等上午所有的戏拍完后，周恬恬已经将午餐买了回来。重颖从剧组场务那里拿过一盒盒饭和黎子榆一起走到旁边休息区，当她看见周恬恬竟然带回两份饭的时候，她不禁笑道：“看来你的助理敲打之后还是懂事了嘛，竟然知道给我也买一份午餐。”
　　周恬恬拿起饭碗的手一顿，不知所措地看向黎子榆。黎子榆并没有安排她给重颖买午饭，所以她只买了两份，一份她自己的，一份黎子榆的。
　　程颖见周恬恬脸色有些不对，脸上的笑意逐渐尴尬起来，轻哼了一声，“怎么，这盒饭不是给我买的吗？我自作多情了呀。”
　　在重颖看来，这已经是她在给周恬恬搭台阶了，她从周恬恬的表情看出了这盒饭不是给她买的，不过现在周恬恬只要是说这盒饭是给她买的，她就不会再和周恬恬计较这件事情。
　　黎子榆见周恬恬不知所措地看着自己，顿时觉得自己有些失误，竟然没有让周恬恬再给重颖也买一份回来。而她也记得自己曾经说过，在剧组她吃什么周恬恬就吃什么，没有她吃着外面外卖，而周恬恬去吃剧组盒饭的事情。
　　最后还是黎子榆笑着对重颖说：“是我忘了提醒她你助理不在，让她给你也带一份饭回来，要不今天你就……”
　　重颖端起自己的盒饭，有些委屈地看了黎子榆一眼，随即轻声自嘲地笑道：“没什么的，都怪我自己的助理请假了，如果我有助理也不会到这种求着别人助理帮我买东西的事情了。如果没有买，还得照顾助理心情，不能说她。”
　　黎子榆听她这话心里又开始不舒服，那股烦躁的气息有些压不下去。她转头看了看周恬恬，见周恬恬开始自责，黎子榆心里便更不高兴，她将自己的饭盒递给重颖说：“你吃我这一份吧。”
　　重颖推开她的饭盒：“我不吃，你自己吃吧，我又不是不知道你受不了剧组的饭菜，我吃剧组的盒饭就可以了，等我助理来了之后，再让她帮我订外卖。”
　　黎子榆却还是将自己手里的饭菜塞到她手中，对她说：“没事，你就吃我这份。”
　　重颖放下自己手里的剧组盒饭，接过黎子榆手中的饭盒，黎子榆刚要从桌上拿起剧组的盒饭，那盒饭却被周恬恬给抢走了。
　　周恬恬歉意看着黎子榆，低声软软的说：“都是我没有考虑周到，今天我吃剧组的盒饭吧。”
　　黎子榆见她瘦瘦小小的样子，怎么舍得她吃剧组的盒饭？作势要从她手中将盒饭抢过来，“你跟我抢什么？你给我当助理，我本来就承诺了每天都会给你提供外面的外卖，你看你这瘦瘦小小的样子，不多吃一点，哪天累得晕倒了，我还得给你付医疗费。”
　　周恬恬还要说什么，黎子榆却微微皱起眉头，眼底带上些许怒气：“好了，不要跟我争了，每天的吃饭时间就只有这么点，再争下去，我连剧组的盒饭也吃不了了。”
　　周恬恬有些怕她，只能将剧组的盒饭递给她。随后，她看见黎子榆几乎不去动剧组盒饭里的菜，便从自己的饭盒里夹了一些菜到她的盒饭里，声音又轻又细，带着些微忐忑，“这边我没吃过的，你尝尝吧，今天的菜味道都很好，我、我一个人也吃不完。”
　　最后便变成了黎子榆和周恬恬吃一份外卖里的菜，而重颖吃着另一份外卖。
　　今天黎子榆打了一份鱼，这鱼刺少肉嫩，已经在周恬恬买的餐盒里装了一会儿，吃着却也依旧十分鲜美，黎子榆连吃了好几块，不由夸赞道：“这鱼你选的倒是挺好，现在吃着也很新鲜，不像剧组那些盒饭里的，一吃就知道闷了很久。”
　　周恬恬被她一夸脸就红了，有些羞涩地说：“我算着时间特意让厨师把鱼肉煮嫩了一些，这样鱼肉在鱼汤里闷一会儿，到现在就刚刚好。”
　　周恬恬确实非常用心的在对待这个工作，她做所有的事情都在尽量为黎子榆考虑，希望自己作为黎子榆的生活助理，能够将黎子瑜照顾得无微不至。
　　这段时间和黎子榆相处以来，她发现黎子榆几乎不会对自己发火，便知道自己这个生活助理做得不错。
　　而重颖得到了这一份饭菜，原本心里是得意开心的，因为她在这件事情中胜利了，妥协的人是周恬恬和黎子榆。
　　可当她看见周恬恬给黎子榆夹菜其其乐融融的样子，还没有想明白，心中的嫉妒便慢慢的沁出来。
　　此时她终于注意到黎子榆对她的无微不至好像转移了一些在这个助理身上。这对重颖来说是一件让她几乎不能接受的事情。那种感觉就像是自己有一个不是很喜欢的玩偶，她自己随便丢在哪放在哪都无所谓，但如果某一天这个玩偶被家里的其他小孩抢走了，她心里便不好受了。
　　饭后，周恬恬去丢垃圾，重颖便问黎子榆，“这个周恬恬，跟你到底是什么关系啊？你怎么对一个助理这么好呢？”
　　黎子榆一边喝着薄荷糖水，一边对重颖说：“就是助理，只是用起来特别顺心顺手，她对我好，我对她也好一些而已。”
　　重颖故作娇嗔地轻哼一声：“我才不相信你呢，我怎么没见你对其她人那么好呢？你肯定跟她有什么其他的关系。”随后她神态可爱看向黎子榆，“你不愿意告诉我呀？”
　　黎子榆笑了笑，最后说：“她还是我高中同学，我们高中的时候关系就挺好，她来当我的助理，凭着以前的关系照顾照顾她也没什么。”
　　重颖心想原来如此，怪不得她对这个助理这么特别，原来两人以前早就认识。
　　她们正说着，周恬恬又回到黎子榆身边，拿出小风扇对着黎子榆一直扇，将黎子榆身上的燥热扇走。
　　黎子榆晃了晃手中的杯子，对周恬恬说：“你是不是换了薄荷，我怎么喝着和今天上午那一杯不一样？”
　　周恬恬红着脸笑道：“还要谢谢重老师的提醒呢，重老师早上说了之后，我也觉得一直让你喝红枣枸杞不是很好，所以就问了问夏天喝什么比较好，恰好又有一个场务小姐姐说她那有薄荷，我便给她借了些，今天下午的是自己出去买的，买的那种比较好一些的薄荷。”
　　黎子榆满意地点点头，对周恬恬说：“我给你的那张银行卡里的钱你尽管拿去用就好了，就要像今天这样，买东西买好一点，吃好一点的，我辛辛苦苦挣那么多钱，可不是要你给我省着用，如果卡里的钱没有了或者用完了，我又没有及时给你转，你告诉我一声就可以了，不要觉得不好意思。”
　　周恬恬做的工作得到了她的肯定，更是开心，双眼中闪动着欣喜和羞涩，“嗯，但是你放在里面的钱也有很多，我们要用好久才能用完的。”
　　周恬恬从来没有想过要从那些卡里面贪一些钱，买多少东西就是多少钱，一分也偷藏起来，所以对她来说那卡里都好几万，得够她们用很久很久了。
　　随后黎子榆和周恬恬恬稍微聊了一会儿，便又去拍戏了。
　　在拍戏的间隙，重颖突然问黎子榆：“你就不害怕周恬恬贪污你给她冲在那张卡里的钱吗？”
　　黎子榆到：“这没有什么好担心的，我卡里没有充多少钱，她也不是那种人。”
　　重颖说：“我也不是编排你的助理，只是你也知道，娱乐圈原本就很复杂，还有很多的诱惑，我之前也很信任我前一个助理，可她还不是贪了我的钱。”
　　黎子榆搂着重颖的肩膀，轻声笑了：“周恬恬不是那种人，她比较单纯，从高中到现在就没怎么变，我倒真不怎么担心她会贪我的钱。”
　　重颖说着也笑了，“那就好，你能找到一个好的助理，我也能替你开心，毕竟现在这个圈子，要找一两个真心实意的人，确实不是那么的容易。”
　　黎子榆更高兴了，“对呀，我运气就是那么的好，还qún五六一一四二伍九六能再遇到她。”
　　在中午的盒饭事件过后，不用黎子榆交代，周恬恬每次买饭也会把重颖那一份一起买上。因为她做事情确实认真而且细心，，两三天后便大概了解了重颖在饮食上的喜好，大多数时候买的盒饭都很对重颖的胃口，重颖也没有在说过她什么。
　　重颖进组一周后，她的助理洋洋也回来了。
　　洋洋是一个性格非常开朗而且很勤奋的男孩，回来之后便贴着重颖说了不少好听的话，感谢重颖给他放假。
　　重颖嗔怒地瞪了他一眼：“你还知道回来，你不仅要感谢我，还得去感谢感谢子榆姐，如果不是她每次都想着让助理做什么事儿都把我的一起做了，我这段时间不知道过得有多惨！”
　　洋洋立刻凑到黎子榆面前，点头感谢，笑得十分灿烂：“谢谢子榆姐，如果不是子榆姐考虑的周到，那我可这段假期可就真的对不起重颖姐了。”
　　黎子榆顺口玩笑道：“没事儿，还是我助理做云l裳l小l筑事细心，不用我提醒也记得把重颖那份一起做了，不然你重颖姐说不定还得说我小气，连助理也不舍得借她用。”
　　洋洋嘻嘻哈哈又给她道了谢，随后便找到周恬恬，给周恬恬说了声感谢。
　　周恬恬有些受宠若惊地摇头：“没有没有，都是我应该做的，我是子榆的生活助理，子榆姐让我照顾重老师，那照顾重老师就是我的工作了。”
　　洋洋的到来让周恬恬的工作量急剧下降，周恬恬顿时觉得自己闲了不少，便花了更多的时间去照顾黎子榆。
　　一个月时间过后，周恬恬领到了自己的第一份工资，她看着手机短信里的3万块钱，激动得手都有些发抖。
　　黎子榆坐在旁边看着她，轻声笑道：“不就是发工资了，有那么夸张吗？”
　　周恬恬转头看着黎子榆，都快要哭了，“我只是没有想到自己有一天一个月也能挣3万块钱。”
　　上一世，她除了在家做家务，还要出门上班做兼职。在那座小城市里，她一个月拼死能拿到4000块钱，可就这4000块钱，也比她丈夫的工资要高。但是由于她性格太软弱，即使她的经济收入是家庭里面最多的，她在家庭里仍旧没有什么地位。
　　这一世一个月便能将上一世是一年的钱挣到手，她又怎么能不激动？
　　周恬恬永远都无法忘记，她重生醒过来的那一天。
　　那一天，她有多惊吓就有多惊喜，她渐渐冷静下来后，想得第一件事便是要改变上一世的悲惨人生。
　　而现在看着手机里的短信，她知道自己可以做到。她一定能够改变上一世的命运之路，重新拥有一个属于自己的人生。
　　黎子榆是怎么都没有想到发工资竟然能让周恬恬感动的哭了，她慢慢走到周恬恬面前，微微低着头看着周恬恬被眼泪打湿的脸蛋。
　　周恬恬长得并不算特别漂亮，但她五官清秀乖巧，气质软糯，20岁的脸蛋白嫩白嫩的，被泪水侵透后泛着水润的光
　　黎子榆抬手捏了捏她的脸蛋，调笑道：“就发正常的工资你都能哭，那我待会儿要送你一个礼物，你是不是得昏过去？”
　　周恬恬有些懵，工资都已经这么高了，为什么还会有礼物呢？
　　她这话虽然没有说出口，脸上的表情却写得清清楚楚，黎子榆不由笑道：“那有什么办法呢，谁让我的助理被人家嫌弃手机太落后了，说出去我都觉得丢脸。”黎子榆嘴上虽然说着丢脸，但是眼睛里的笑意却能够让周恬恬清晰地感觉到她只是在调侃自己而已。
　　周恬恬微红了脸，有些不好意思，“我也不想让你丢脸的，只是确实没有钱买，现在这个手机也够我用了，所以就没有换新的。”
　　黎子榆转身从旁边的桌子上拿出一个新手机，将手机连同盒子塞进周恬恬怀里，轻声笑道：“我知道你穷，只是不知道你怎么就穷得连一个手机都舍不得换，不过鉴于你这一个月表现良好我送你一个手机当礼物。”
　　周恬恬看着怀里的苹果新款，怎么也不敢收这个礼物，“这个手机太贵了，我不能要，我还给你拿去退了吧。”
　　黎子榆伸出食指挑起她的下巴，嘴角的笑意慢慢变得十分恶劣，眼神也凶狠了许多：“你再把刚刚那句话给我重新说一遍？”
　　周恬恬脖子下意识一缩，吞吞吐吐道：“你、你是公众人物，不能这样威胁我，如果被别人拍到了会有损你的形象。”
　　黎子榆嗤之以鼻：“以前读书的时候，你见我跟别人打架，怕过老师吗？怕过校长吗？”
　　周恬恬摇摇头，黎子榆以前脾气不好，而且那时候年轻，火气更旺，很容易跟人起冲突。
　　她还记得有一段时间，自己回家路上总是会碰到小混混，问她索要零用钱。可周恬恬哪里有什么零用钱。她身上的钱都是她自己打零工挣的生活费，如果给了这些小混混，她每天中午就没钱吃食堂了。
　　但那时候的周恬恬十分软弱，不敢不给，最后的结果就是她打工的钱全给了小混混，而她自己每天中午，便在教室里坐着不吃饭。
　　她知道那些小混混也是学校里的学生，知道这种校园暴力可以告诉老师和警察，可是她不敢，她害怕报复，她害怕继父打骂她，说她整天就知道找麻烦。
　　所以她每天中午就在教室里趴着，告诉自己忍一忍就过去了，等自己去读大学就好了。
　　而黎子榆和她却不同，黎子榆讨厌麻烦，所以每天上午最后一节课剩下20分钟，她都会逃课去食堂吃饭，这样就可以避免高峰期，不和其她学生挤作一堆了。
　　老师们都知道她这个行为，却拿她没有办法。
　　黎子榆那段时间吃了午饭回到教室午睡，每天中午都能看到班上这个乖乖女，在教室里趴着睡觉不去吃饭。她最开始有些好奇，但也没问，后来有一天确实感觉到奇怪，便问周恬恬：“你怎么不去吃饭呢？天天不吃午饭，你在修仙呀？”
　　那个时候的她说话还有些力气，带着一股淡淡的中二风。
　　周恬恬抬头看了她一眼，怯生生的说：“我不饿。”说完却突然不由自主的咽了咽口水。
　　黎子榆微微挑眉，走出教室，十分钟后又回来了，手里拿着一个肉松面包，坐在周恬恬前面，扯开口袋便当着周恬恬的面吃起来肉松面包。
　　那肉松的香味对周恬恬来说太过于浓郁，她既是趴在桌上不看黎子榆，那味道也止不住的往她鼻子里钻，最后周恬恬的肚子很不争气地叫了两声，引来了黎子榆的大笑。
　　黎子榆笑完后拍了拍周恬恬，等周恬恬头抬起来，她便把这个面包递过去，对周恬恬说：“拿去吃吧，我中午吃了午饭，这会儿吃不下了。”
　　周恬恬怎么会不知道黎子榆有多凶，她哪里敢接黎子榆的面包。黎子榆又说了两句，见她还是不接，便有些不耐烦，把面包往桌子上一拍：“你吃不吃？不吃打你了啊！”
　　周恬恬吓得一抖，怯生生拿过面包塞进嘴里，害怕却也感动，眼泪吧嗒嗒就流了下来。
　　随后黎子榆发现周恬恬中午确实不会出去吃饭，便在吃了饭后会从食堂给她带一份回来，周恬恬每次都说不要，等黎子榆对她发火，她才哭兮兮地吃饭。
　　有一天，周恬恬终于忍不住了，声音又细又小，怯生生问黎子榆：“你为什么要给我带饭呀？我没有钱可以给你的。”
　　黎子榆嗤笑一声：“切，我缺你这点儿钱？不过看你挺好玩的，就当是给你的娱乐费。”
　　周恬恬吃完了她带回来的午餐，收拾好了桌子后，欲言又止的看了黎子榆好几眼。
　　“有话就说！”黎子榆凶巴巴瞪她一眼。
　　周恬恬一直不安地搅动着手指，最后眼泪又吧嗒吧嗒流了下来，黎子榆手撑着下巴看着她哭，挑嘴一笑：“不知道为什么，我总觉得你哭起来特别带劲儿，到底有什么话你就说吧，看你哭得这么带劲儿的份上，说什么都不跟你生气。”
　　周恬恬抽抽噎噎，鼓起了毕生最大的勇气，对黎子榆说：“有人，抢了我的钱，我才没有钱买饭吃，你可以帮帮我吗？”


第8章
　　这是周恬恬人生中为数不多的求助，当她说出求助的话后，心里便后悔了。黎子榆和她没有任何关系，两个人只是同学，因为同情，黎子榆给自己买过几次午饭，可是自己却得寸进尺的，想要黎子榆帮助自己解决小混混的问题，那怎么可能呢？
　　所以一说完这话，周恬恬自己把自己也吓住了，连忙摇头道：“不是，我刚刚、我不用你帮、我自己……”她甚至害怕得都不知道应该要怎么解释。
　　黎子榆好整以瑕地撑着头，仿佛没有听到她的解释，“哦，谁抢你的钱了？”
　　周恬恬低着头，感觉整个人浑身冰凉，低声说：“没有人抢我的钱，我、我乱说的。”
　　黎子榆脸上的笑容甚至都没有变过，声音却比刚才危险了许多，“你不说我打你了啊。”
　　周恬恬肩膀一缩，很不争气地哭了出来。
　　黎子榆就这样看着她哭，心想，这才是女孩子吧，水做的一样，眼泪巴巴的还挺可爱。所以她就十分恶劣的等周恬恬一直哭。
　　周恬恬哭是为自己的软弱，她真的很讨厌这样的自己，什么都做不好，什么都不敢做。明明好想把那些小混混全部打趴下，明明好希望黎子榆可以帮助自己，可就是连让她帮忙的话也不敢再说。
　　等吃饭的同学陆陆续续回到教室时，便看见黎子榆坐在周恬恬对面，而周恬恬扒在桌子上一直哭，他们便认为是黎子榆欺负周恬恬了。可是却没有任何一个人去帮助周恬恬，因为周恬恬太软弱，大家都不是很喜欢和她做朋，当然更重要的原因是因为大家都不敢去惹黎子榆，毕竟黎子榆是个脾气不怎么好的人。
　　周恬恬发现同学们陆续回来了，便慢慢擦干眼泪，她不想让这么多人看见自己哭。
　　黎子榆见她不哭了，才接着问她：“到底是谁欺负你了？”
　　此时周恬恬的眼睛还蒙着一层水雾，黑白分明的眼眸熠熠发光，微微下垂的嘴角楚楚可怜，配着她那张白嫩的小脸，平白让黎子榆心里生出一丝想要保护她的感觉。
　　可周恬恬这会儿倒是十分坚持，一直没有开口。
　　黎子榆便站起身，握住周恬恬的手腕，不顾她的反抗将她拉到走廊上，然后把她推在墙壁上，双手撑着墙，将她禁锢在自己手圈起来的地方，微微低头看着瘦弱且浑身颤抖的周恬恬，挑眉兴趣盎然地说：“你说不说，你如果不说我就不放你进去上课，待会老师来了，问我拉着你干什么，我就说有人欺负你，老师肯定会向你了解情况，这事儿就会闹得很大很大。”
　　周恬恬瞳孔骤然变大，下意识抬手拉住黎子榆的衣服下摆：“你不要告诉老师，求求你不要告诉老师。”
　　黎子榆点点头：“行，那你跟我说吧，谁抢你的钱了。”
　　告诉老师便等于继父会知道，周恬恬更是害怕，于是声音颤抖的低声说：“我也不知道他们叫什么名字，我只知道他们是高三八班的。”
　　黎子榆这才放开了她，“行我知道了，今天放学你先别走，等着我。”
　　周恬恬有些害怕，“可是……”
　　黎子榆打了个哈欠，“你要是不等我，我就告诉老师。”黎子榆发现这一招可比威胁着说要打她有用多了。
　　果然，周恬恬不敢再说什么，放学老老实实的在教室里等着黎子榆。
　　黎子榆收拾好自己的东西，便让周恬恬跟着自己，然后带着周恬恬来到学校附近的一家网吧。
　　周恬恬跟在她身后，抬头看着她比自己高了半个头的背影，看着她的马尾随着步伐在身后甩来甩去，打心眼里崇拜着她，如果哪一天自己也能有这么厉害该多好呀，那样就再没有人敢欺负自己了。
　　黎子榆带着她走到网吧包间，一脚将门云#裳#小#筑踹开，砰的一声，喧嚣吵闹的网吧瞬间安静下来，所有人的目光都集中在了她们这边。
　　周恬恬下意识缩了缩肩膀，心里怕极了。
　　网吧包间里的人此时正在打游戏，听到踹门声，下意识要发火，回头看见黎子榆的一瞬间，却笑了，“怎么是你呀？你这出场方式是不是有点太拉风了，要是别人敢这样踢我的门，我早就上去打他了。”
　　黎子榆让出身后的周恬恬，伸手揽住周恬恬的肩膀，将她拉到自己身边，看着网吧包间里那群人说：“认识吗？”
　　包间里的人瞬间认出了周恬恬，气氛开始变得尴尬起来，刚才说话的那个男生，站了起来看着黎子榆笑道：“哎，这人你认识呀？”
　　黎子榆不置可否的扬起眉，“你们拿了她多少钱，全都给我还回来？”
　　那男生刚想说什么，另外一个人却十分中二地冷冷一笑：“这抢过来的钱就没有还回去的道理，不然以后我们还怎么在这一片混啊？”
　　黎子榆将手从周恬恬身上拿下来，把自己的书包塞进周恬恬怀里，一步一步走进包间，整个人又浑又恶：“哦，那要不还是我们来打一架吧。”
　　那人却开始有点怂，黎子榆打架在他们学校是出了名的狠，每一次都像是不要命一样，她们学校很多人都说，就算是跟男生群架，也不要跟黎子榆打架，不管是群殴还是单挑。
　　最开始说话的那个男生立刻开始打圆场，“都是误会误会，要早知道她是子榆你罩的人，我们根本就不会抢她。”
　　说着那个男生开始摸书包，从包里拿出了好几百块钱递给周恬恬。
　　周恬恬整个过程中血液都是凝固的，心脏在胸腔里狂跳，仿佛要从喉咙跳出来一般。她浑身上下每一个毛孔都在害怕，害怕黎子榆和这些人打起来，害怕网吧其他人看到告到老师那里去，最害怕的就是自己会连累黎子榆。然而，那些男生却先认怂了。
　　她手指冰冷且颤抖的伸向那几百块钱，拿过来看了几眼后又退回去200，声音细小的如同蚊子一般，“没有这么多，剩下的还给你。”
　　黎子榆听了她的话扑哧一笑，从她手中抓过那200，丢进男生怀里，然后用力将她一楼，对房间里的男生说：“如果以后她再被欺负了，我就来找你们。”
　　给钱的那个男生连忙道：“那如果是别人欺负了她呢！”
　　黎子榆耸耸肩，像个无赖，“那我不管，只要她被欺负了，我就找你们，谁让你们欺负过她。有前科呢？”
　　黎子榆这句话便相当于将周恬恬保护了起来。每个学校周围的小混混也就那么点，大家的圈子其实都不大。
　　黎子榆帮周恬恬要钱这件事，传过去传过来，第二天便被圈子里所有的人都知道了，那个叫周恬恬的小女生看起来柔弱好欺负，但千万不要去动她，因为她是黎子榆的人。
　　随后周恬恬终于有钱去吃午饭了，却也和黎子榆错过了午休单独相处的时间。但周恬恬平日里是不敢去打扰黎子榆的，只是会偷偷地看她，却越看越崇拜越看越喜欢。
　　世界上怎么会有这样的女孩子呢？长得那么好看，一点也不矫揉造作，性格潇洒利落，成绩又好，还有很多的朋友。从那时候开始周恬恬便将黎子榆当作神一般供奉在心底最深处的地方。
　　“周恬恬，你在想什么呢？”同屋的室友好奇的问她，杨若云走了之后，剧组另一个工作人员便搬到了这个标间来住，她见周恬恬回到房间之后便低头看着手中的手机盒子出神，不由叫了她两声。
　　周恬恬这才从回忆中抽离出来，因为今天黎子榆给她送手机的样子和从前向她怀里扔面包的样子太像了，所以她回到房间不免回忆了起来。
　　看着手里的新手机，嘴角慢慢溢出一抹微不可见的笑容，她拿出手机，珍惜地将手机壳子放进自己的行李箱里，对室友说：“我没事，就瞎想了一会儿。”
　　室友看着她的手机，有些羡慕道：“新款呀，好像才刚出来不久呢，还是你们当明星助理的有钱，像我们这种在剧组打杂的，一个月工资都买不到这样一个手机。”
　　周恬恬珍惜地摸了摸手机，对室友说：“不是我自己买的，是子瑜送给我的。”
　　室友更羡慕了，“哇，你们当助理的还有这个福利啊！”
　　周恬恬嘴角笑意不减，“她说我以前那个手机太旧了，给她丢脸。”
　　室友仍然笑着说羡慕。
　　第二天来到剧组时，洋洋也看到了她的新手机，有些羡慕的说：“我也好想换这一款手机啊，但是我的手机才刚买没有一年，现在换有点舍不得。”
　　重颖慢慢走过来，轻声笑道：“还换手机了呀，那现在是不是就可以给我拍照发微博了呢？”
　　周恬恬对重颖有些心理阴影，思索了片刻，十分谨慎的说：“可以的，但是我才注册微博，刚注册的新账号是没有粉丝的，我也没有认识的营销号可以帮你转发。”
　　重颖翻了个白眼，“你还真以为我稀罕你帮我发微博吗？我还怕你蹭我的热度呢。”
　　黎子榆这时候也走了过来，“你们在说什么微博？”
　　重颖立刻嘴角带上笑意，“刚刚我跟你助理开玩笑，她既然有新手机了，就给我拍个照发微博，她还记得那天机场的事儿，不高兴的跟我说，她没有微博，注册了也没有粉丝，我就只是开个玩笑而已，哪知道她那么认真的拒绝我，好像我眼巴巴的求着她一样。”


第9章
　　黎子榆并不是一个多笨的人，甚至还挺聪明。
　　之前她觉得重颖人很好，是因为重颖在她面前确实非常的好，总是笑颜盈盈，聪明又懂事。即使她开始拍戏当了明星之后，有一些耍大牌，对身边的助理和工作人员太过‘严格’，黎子榆却觉得自己是能够理解的，毕竟在工作和拍戏的过程当中，如果身边的助理和工作人员确实是个猪队友，那便会影响她们的工作效率，增加她们的工作难度。
　　然而不知道为什么当周恬恬成为她的助理后，重颖用同样的方法去对待周恬恬，黎子榆却后知后觉的发现自己真的会不开心，因为那个人是周恬恬呀，对外来说是她高中同学，但其实却是她的初恋。
　　黎子榆自己都没有发现，其实周恬恬在她心里披着一层白月光的光辉。
　　于是当黎子榆听到重颖这样说话时，却不再像从前那样将助理骂一顿，而是嘴角带着一抹若有似无的笑意，慢慢走到周恬恬身边，看似批评然而却是在维护的对周恬恬说：“恬恬，作为一个明星的生活助理，就算你只负责我的日常生活，但是你要知道你需要与时俱进。注册一个微博账号，可以在微博上获取圈内的许多信息，若是我有什么负.面新闻，你是离我最近的人，便要第一时间告诉我，否则等到经纪人和其他助理发现再告诉我，事情或许已经发酵到不可收拾的地步了，那你也是有一定责任的。”
　　周恬恬果然被她吓到了。
　　周恬恬一直以为生活助理就是只要照顾好黎子榆的日常生活就行了，可现在黎子榆的话却让她深思。上岗工作一个月以来，她发现自己确实是离黎子榆最近的人，平时黎子榆不忙的时候还好，但她一旦开始拍戏几乎不怎么玩手机，有空闲时间也都是坐着休息看剧本，如果网络上真的出现了什么负.面新闻，黎子榆自己肯定是没有办法第一时间获取消息的。
　　所以自己的存在不仅仅是要照顾黎子榆的日常生活，还需要帮她监控网络舆论，将这些重要的信息第一时间传达到她的耳朵里。
　　周恬恬此时十分自责，她以为自己生活助理的工作已经做得很好了，可现在看来自己却非常的不合格，与此同时她心里也升起了另一抹责任感，除了生活，其他方面也要尽力做好，毕竟她拿了3万一个月呢！所以愧疚之后，周恬恬那颗心也慢慢坚定下来。
　　想通了这些，周恬恬便抬头看着黎子榆，她的五官和脸蛋虽然依旧软糯，可那双眼睛里却满是坚定的光芒，就连声音好像也比平时有力了许多，“我知道自己之前做错了，以后我一定会好好改正的，我马上就注册一个微博，没事的时候就上网帮你看一下有没有什么和你相关的讯息，如果发现了我一定第一时间告诉你。”
　　黎子榆没想到自己随口一句话，竟然让她这样重视。
　　其实黎子榆没有任何责怪周恬恬的意思，她心里的规划是想要让周恬恬拿到更高的职务，而不仅仅是给自己当生活助理，所以她才会这样提醒周恬恬，因为她希望周恬恬的工作面能够更广泛一些，这样她的经验就会更快累积，以后也有资本慢慢升职。
　　看着如此软糯懂事的周恬恬，黎子榆不由抬手摸了摸她的头，满意点头称赞道：“嗯，你这样就乖了。”
　　随后她又说：“那你待会儿赶紧下载注册一个微博，个人简介就写我的助理，然后帮我跟重颖拍张照片，发到微博上圈一下我们两个。”
　　随后黎子榆又转头看向重颖，笑着说：“她一个助理刚注册的账号确实不会有太多的人关注，让她发微博跟没发没有什么两样，待会儿我让她发了之后去转发一个，这样效果会比较好一些。”
　　这些年黎子榆其实也有所成长，她不再像以前那样肆无忌惮，有时候也会分一分心思去处理自己的人际关系。她这话说给重颖听，便是为了安抚重颖，以免重颖心情不愉快。
　　重颖当即便笑了，走过来挽着黎子榆的手，说话的语气明显愉悦了许多，“有你转发效果当然好啦，说不定还有营销号主动凑热度，也跟着转发。”
　　黎子榆现在的微博粉丝数整整比重颖多了近一倍，而且重颖的粉丝还用了一些不可说的方法增加了许多僵尸粉，所以她发一条微博评论转发一般都不是很高，黎子榆却不同，她的粉丝粘性不知道为什么就比自己的要高很多，平日里若是发一条微博，粉丝的评论和转发也会多很多，说实话，重颖是有些嫉妒的，不过现在黎子榆愿意带着她一起帮她宣传宣传，她很高兴，希望可以从黎子榆那里吸一点粉丝过来。
　　黎子榆不着痕迹的挣脱了重颖的手，然后走到周恬恬身边对她说：“你会用微博吗？要不要我教你。”
　　周恬恬正低头下载微博客户端，轻声细语道：“我可以自己慢慢学，这些东西都不是很难。”
　　黎子榆见她下载完了开始注册，便从她手里将手机拿过来，对她说：“等你自己学会不知道要到什么时候去了，你先看着我怎么操作的，然后再学就会快很多。”
　　重颖也在旁边搭话：“对呀，你现在不趁着我们有时间拍两张照片，待会儿我们去拍戏了，又要耽搁好一会儿。”
　　周恬恬乖乖地站在黎子榆身边，看着她操作云^裳^小^筑。同时也乖巧的点着头回应重颖：“我知道了，重老师。”
　　其实周恬恬又怎么会不知道重颖在对着她耍大牌，而她一直没有反抗重颖的原因并不是因为她像上一世那样不敢反抗，而是她心里清楚，重颖是黎子榆的朋友，她如此忍让并不是为了重颖，而是希望自己不破坏黎子榆和重颖之间的友好关系，不给黎子榆带去麻烦。
　　黎子榆把微博给她注册好，便取了个名字叫黎小姐的甜甜甜甜甜。
　　周恬恬微红着脸，十分不好意思的看着那个名字，试探性的对黎子榆说：“我换一个名字吧，这个名字太……”有点太羞耻了，周恬恬连羞耻这两个字都说不出口。
　　黎子榆的笑容中带着一丝恶劣，转头看着周恬恬，揶揄道：“名字怎么了？我觉得挺好的呀，我不是黎小姐吗？你不是我的助理周恬恬吗？”
　　周恬恬知道自己说不过她，便决定不和她理论，随后黎子榆将手机交还到她手里，走到重颖身边，对周恬恬说：“快帮我们俩照张相。”
　　周恬恬拍了照，随后拿给黎子榆和重颖看，黎子榆倒是没有说什么，重颖却有些不满意，撇了撇嘴道：“这照片把我的脸照得有些大，我想重新拍一张。”
　　周恬恬只能给她们再重新拍一张，可她两辈子都不怎么自拍，也不怎么拍照，自然不知道怎么拍才能符合当下的审美。好在这时候重颖的助理洋洋走到她面前，对她说：“拍照的时候，你要稍微低一些，从下往上拍，这样子看起来腿就会很长，脸也不会大。”
　　周恬恬受益良多，果然这一次拍出来的照片重颖就满意了。
　　随后工作人员过来叫黎子榆和重颖去拍戏。黎子榆走之前对周恬恬说：“你随便配一句话发个微博，记得圈我，待会休息的时候我就转发。”
　　周恬恬点点头，目送着两人离开。但她最终还是没有随便配一句话，因为她知道自己不懂这些，随便配一句效果不好便罢了，若是一不小心又得罪了其他人，便得不偿失。所以她走到洋洋身边问道：“洋洋哥能教我怎么配微博文字吗？我不太会，怕到时候配出来子榆不喜欢。”
　　洋洋又怎么会不知道她并不是怕黎子榆不喜欢，毕竟洋洋重新开始上班的这段时间，只看到黎子榆对周恬恬很好，并没有从前对小刘那样，而且她给周恬恬买手机，教她玩儿微博。虽然周恬恬确实工作做得很不错，但是洋洋能够感觉到周恬恬面前的黎子榆和之前的黎子榆不一样。
　　洋洋便十分细心地对她说：“一般像这种微博也不用特意去说什么好听的话，就随便夸一夸长得好看就行了，但是用词还是要网络化一些比较好。”
　　在洋洋的指导下，周恬恬给这张图片配上了一句“今日份的黎小姐和重小姐还是这么好看”，便发了微博。
　　拍摄中途休息期间，黎子榆拿过自己的手机，果然从无数的艾特里面找到了周恬恬，她先关注了周恬恬，然后转发了这条微博：今日份的甜甜也很甜。
　　黎子榆入行开始到现在微博发的并不是特别多，有时候忙起来十天半个月也不见得发一次。而黎子榆之前几部戏都是比较温婉的角色，所以最开始大家都以为她是一个比较温柔的人，直到粉了一段时间之后才发现黎子榆演技是真的好，因为她本人和她出演的角色简直是两个极端，根本一点也不温柔！
　　而接受她本人人设的粉丝慢慢也接受了她微博上风起云涌的言论，今天突然间看见这样甜萌的一条微博，粉丝们便纷纷怀疑这条微博根本不是自己爱豆发的！
　　“我家爱豆的嘴怎么可能这么甜，皮下是助理吧？”
　　“今日份的黎子榆也是个假的，我们的毒舌子榆在哪里？”
　　“子榆今天是吃错药了吗？怎么感觉有点暖暖的，肯定是吃错药了！”
　　周恬恬悄悄地翻着黎子榆微博下的评论，心里默默点头：原来大家跟我想的都是一样的，看来这么多年过去，子榆的脾气还是没有太大的变化呀，这些天没有发火肯定是因为没人惹她，那我以后也要再小心一点，免得又被她欺负，那太可怕了！
　　作者有话要说：我以后会尽量每天下午3点更新，如果没有更新，那就是还在码字，大概一小时内是可以更新的。
　　不能更我会在文案和评论区请假。
　　注：
　　皮下：就是发微博的那个人，因为有的时候一个微博不是同一个人在打理，所有发微博的这个人便称为皮下，微博就是这层皮。很久之前大家会这样称呼，最近好像很少看到了。
　　爱豆：idol，偶像的意思，爱豆是谐音。这个应该很常见吧。


第10章
　　黎子榆的微博粉丝虽然只有150万，但她的粉丝黏性非常大，常常在她的微博下发评论催黎子榆发微博。所以当黎子榆转发微博后，粉丝们闹腾了很久，便顺着这条微博摸到了周恬恬微博里。
　　当粉丝们看到简介后，便纷纷关注了周恬恬，并且在她微博评论下，求她多发一些黎子榆的日常照片和段子，毕竟黎子榆自己是不怎么喜欢发微博的。
　　当然，对于自己微博上突然涌出的粉丝，周恬恬感觉有些不知所措，她也不知道应该要怎么处理这些粉丝的留言，最后周恬恬想着粉丝都来她的微博下留言了，如果自己不回复，可能会给黎子榆招黑，让别人认为黎子榆的助理都是个耍大牌的人。
　　所以周恬恬便开始认认真真的回复网友的微博，她一开始回复便越来越多的人让她多发黎子榆的照片，她便回复道：“这个要看子榆愿不愿意，如果她不愿意，我是不敢随便乱发的。”
　　好几条这样的回复之后，网友们突然发现周恬恬静竟然是一个十分软萌易调戏的人，于是一传十十传百，黎子榆的粉丝群里都在说，黎子榆新来的助理甜甜甜甜甜超软萌可调戏。于是大家便纷纷扑到周恬恬的微博下，求周恬恬发黎子榆平常的日常和照片，最后周恬恬回了一句话，成为了热评，那就是，“黎子榆真的很凶的，我待会问问她可不可以发，如果她说不可以，那我就不敢发。”
　　粉丝纷纷哈哈哈地笑她，看来助理小姐姐还是get到了我们子榆的‘萌’点啊！
　　然而就她这条微博被网上某些人曲解，一小时后，各大营销号发出子榆虐待助理的各种娱乐新闻，当黎子榆和重颖拍完戏，发现这个不可控制的微博热门后，解释了很久却仍旧没有用的周恬恬都要哭了，看着黎子榆说：“我给他们解释了，可是他们没有人听我说。”
　　从周恬恬发现这条新闻开始，她便一直在解释，黎子榆并没有虐待她，黎子榆也不是会虐待助理的人，但是那些营销号怎么会听呢？
　　他们带节奏只是想获得更多的热度，什么样的新闻能够获得热度？那当然是负.面新闻，所以会大力的宣传黎子榆虐待助理的事情，而周恬恬刚建的微博号因为粉丝太少，根本没有什么知名度，除了黎子榆的粉丝，其他人几乎不知道这个微博，所以‘黎子榆虐待助理’这件事就慢慢的以周恬恬无法控制的速度和热度传播出去。
　　黎子榆回来看见周恬恬这样担心，原本生气的心情突然仿佛得到了安抚，她走到周恬恬身边，对她说：“没关系，公司会处理的。”
　　重颖知道这件事情后慢步走到黎子榆身边，对黎子榆说：“子榆，要不要我帮你澄清一下，在微博上帮你说说话。”
　　随后她转头看向周恬恬，微微叹气摇头道：“周恬恬你也是，作为黎子榆的助理你怎么能够在网上随便乱说话呢，明星的一言一行可都是被大众看着呢，稍有不测便会毁了自己的形象，你这样做子瑜的形象可被你毁了好大半了，处理不好，说不定一辈子都没有办法摆脱虐待助理这个黑料。”
　　周恬恬也不知道为什么事情就变成了如今的样子，她心中比谁都后悔，因为她珍惜这个工作，她不想看到自己在工作上出现这样的纰漏，同时，她也珍惜黎子榆，她不希望自己的存在给黎子榆带来这些不好的新闻。
　　黎子榆却转头对重颖说：“好了，你快别吓她了，这也不是什么大事，公关营销一下就可以了。”
　　重颖心中一酸，怎么也没有想到黎子榆竟然这样维护周恬恬，她还没有整理好自己的心情，便有些夸张道：“这怎么还不是大事啊，要是处理的不好可对你以后的人气有很大的影响，甚至会影响到你以后接戏，你知道现在娱乐圈对明星的要求到底有多高，你还是上心一些吧，不然以后在娱乐圈可不好混。”
　　黎子榆见重颖把这件事的后果越说越重，周恬恬都快要被吓哭了，不由更不高兴，对重颖说：“你先别说了，我自己会处理这件事情的。”随后她便带着周恬恬离开了片场，回到酒店。
　　而重颖看着黎子榆和周恬恬的背影，眼神有些冷，她不知道那个软弱的周恬恬有哪里好的，她哪里比得过自己，为什么黎子榆要这样维护她？
　　回到酒店后，黎子榆看到周恬恬如今的状态实在是有些担心，便对周恬恬说：“你不用这样担心，我当明星肯定会遇到很多这样的事情，这是不可避免的，我的公司以及我的团队也都会处理这些事情，所以你不用太过在意。”
　　然而周恬恬心中却百味陈杂，她知道自己做错了，对不起黎子榆，但到头来竟然还要黎子榆来安慰她。她在心中恨自己为什么自己如此没用，明明是自己做错了，为什么还要让受害者来安抚她的心情，这和上一世的自己又有什么区别，难道她就不能站出来承认错误解决问题吗？
　　这样的念头越来越深，想要站出来解决问题的想法也越来越明显，最后，周恬恬抬头看着黎子榆。
　　她的眼神中仍旧有担忧，有怯懦，有紧张，但与此同时，还有一抹黎子榆从前没有见过的倔强和不甘。她双手握得死紧，身体微微打颤，语气却十分坚定的对黎子榆说：“我、我想帮你解决这件事情。”
　　黎子榆你眼神微微一颤，慢慢地显出一些兴趣来，她抬手轻轻戳了戳她的脸颊，声音放松且带着些许调笑，“哟，你这么快就要从生活助理晋升到工作处理了吗？”
　　周恬恬听了她的话吓了一跳，连忙解释道：“不是，我没有想晋升的意思，我只是觉得这件事情是我引起的，所以我想帮你解决，我不希望自己的工作是给你带来麻烦。”
　　黎子榆点点头，轻笑着说：“我当然知道呀，傻瓜，那我现在问问你，你想怎么解决这个问题？”
　　周恬恬微微低着头，轻声说：“我现在还不知道，我需要想一想。”
　　黎子榆慢慢坐在旁边的凳子上，看着周恬恬说：“没关系，你慢慢想。”
　　她仿佛一点也不担心那些负.面新闻会影响到她，反而对周恬恬的反应更加感兴趣，她突然觉得眼前这个人好像并不是自己高中认识的那个周恬恬了，那时候的周恬恬软萌可爱，却怯懦，不管是谁欺负了她都不敢还手，只要是她做错的事情一定会第一时间道歉，但是她从来没有这样有勇气的站出来说要解决问题，所以黎子榆对此很感兴趣。
　　而周恬恬也坐在一旁，开始冥思苦想。以她上一辈子那么多年受苦受难的经验来看，当别人认定你做了某件事情的时候，你的解释别人不一定会听你的，这并不代表他听不懂，也不代表她不理解，而是你的解释可能会让这件事情失去看热闹的意义，或者是从另一个方面讽刺那些误会了你的那个人的判断力。所以为了证明他的判断是对的，那他就不会相信你的解释。
　　就像现在这件事情，就算黎子榆和她一起到网上去公开表示黎子榆没有欺负她，也没有虐待她，网友和那些营销号，根本就不会相信，甚至会认为她是被黎子榆或者公司胁迫出来道歉洗白黎子榆。
　　网友和营销号之所以不会相信她的解释，就是因为对一般的网民和营销号来说，‘黎子榆虐待助理’这件事情更能挑起他们的兴趣点，更能增加这件事情的关注度，带来流量，所以他们会下意识选择相信黎子榆就是在虐待助理，那这个时候，不如反其道而行之，承认这件事情，但承认并不是真的承认黎子榆虐待助理，而是……
　　周恬恬脑中精光一闪，双目微微一亮，抬头看向黎子榆时，那目光带着欣喜和惊讶，仿佛她自己都没有想到自己会说出接下来的话。
　　她告诉黎子榆，“我们可以承认这件事情。”
　　黎子榆很感兴趣地挑起眉，笑着说：“哦？你这是要让我走黑红路线吗？”
　　周恬恬一直摇头，对黎子榆说：“我们承认这件事情并不代表承认你虐待的是我，我们可以把它套用到你现在正在拍的这部戏里面，然后网友就会觉得这是剧组在炒作宣传这部电视剧。”
　　黎子榆十分惊喜，她确实没有想到周恬恬会想出这样的办法。反其道而行之，有时候确实会收获非常好的效果，她点点头，对周恬恬说：“那你接下来是不是要去找剧组的宣传谈这件事情，还要跟导演沟通一下。”
　　周恬恬又习惯性地开始紧张，她去云s裳s小s筑谈这件事情吗？她一个生活助理可以去谈这件事情吗？
　　黎子榆仿佛看透了她的内心，站起身对她说：“走吧，我带你一起去，罗姐和杨若云都还没有打电话来说这件事情，那她们肯定不知道，所以我们现在去找导演和剧组宣传，自己解决这件事情吧。”
　　其实黎子榆虽然当了明星后对于这些琐事是非常不想去管的，在她看来，她的经纪人和助理就应该替她去处理这样一些事情，但如今提出解决方法的人是周恬恬，她突然十分感兴趣的想要知道周恬恬在执行这个方案的时候，又会是怎样一番模样，她想要知道是不是几年不见，周恬恬柔软的外表下已经渐渐有了一颗坚强的心。


第11章
　　黎子榆带着周恬恬来到导演房间，导演李生看见黎子榆，倒是十分热情且有些担忧的问她：“今天网上传的那些事情，你要怎么处理？也不知道那些营销号，到底是怎么开天眼了，我看你平时在剧组对你这个助理也挺好的，怎么在他们嘴里就成了你虐待助理了。”
　　黎子榆笑着说：“圈子里原本就一向如此，什么新闻更有热度，他们不就发什么新闻吗？也没有办法，所以今天来求求导演。”
　　李生连忙说：“大家都是一个剧组的，工作了这么久也都是朋友，有什么需要帮忙的你就直说。”
　　黎子榆这个人的脾气其实不大好，但这仅限于那些经常会惹怒她的人，在导演看来黎子榆是一个非常敬业的演员，无论导演平时有什么样的想法，要拍戏到多晚，黎子榆都不会有任何的怨言，她在工作上来说非常敬业的，而且黎子榆是她现在这部戏的主演，如果在这部戏还未播出之前，黎子榆的形象就受损，那对这部戏以后的播出肯定会有所影响。
　　导演能够猜测到她是让自己帮她处理负.面新闻，但无论从什么角度来说，导演都是愿意的。
　　黎子榆向导演道了声谢，然后将身后的周恬恬让出来，对导演说：“今天这件事情主要负责的是我的助理，我让她跟李导说一说她的想法。”
　　李生立刻将视线落在周恬恬身上，一副洗耳恭听的模样，周恬恬两世以来第一次做这么重要的事情，心中不免有些紧张，她转头看向黎子榆，黎子榆冲她微微一笑，对她说：“没事儿，导演人很好，你有什么想法尽管跟导演说就是了。”
　　李生也说了两句鼓励她，他知道周恬恬是黎子瑜的新助理，对这个助理的印象是很好的。
　　周恬恬这才鼓起勇气开口，对李生说：“李导，现在子榆这个新闻我们必须压下来，所以想请你帮忙，我知道在这部戏中子榆对自己的助理十分严格，刚好和今天这个新闻能够对的上，不知道李导介不介意，我们把黎子榆虐待助理这个话题和她在戏中的形象融合起来，这样既能够解决现在的舆论，又能宣传一下电视剧。”
　　周恬恬说完整个人都在抖，她两辈子第一次做这种事情，心里十分紧张且有些害怕，因为她知道导演现在戏还没有拍完，不一定就想着要宣传这部电视剧，而且对导演来说，黎子榆虐待助理，这可是一个负.面新闻，并不算是特别好的宣传机会，稍有不慎就会让这部电视剧被网友黑。
　　导演并没有立刻答应她，而是沉下心来想了想，现在电视剧才刚开始拍摄，宣传上来说并不急于一时，但是如今这个时代流量确实能决定很多的事情，如果现在就能让观众知道有这样一个电视剧，等到正式宣传那天，观众已经有了印象或许会更好操作一些，只是如今这新闻原本就是负.面新闻，在宣传的时候就一定要控制好，否则容易得不偿失。
　　最后李生还是点了点头对周恬恬说：“你这个想法是可行的，只是在实施的过程当中一定要注意不要引起网友的反感。”
　　周恬恬点头称是，又和导演说了几句话之后，黎子榆便带着她离开。随后和她一起去找剧组的宣传。
　　剧组的宣传张扬此时已经接到了导演的电话，随后她和黎子榆、周恬恬打过招呼之后，便直接看向周恬恬，问道：“不知道周助理具体有什么想法？”
　　周恬恬深吸一口气，对宣传张扬说：“之前拍摄的时候，我在旁边看到子榆教训她剧中助理的片段，我觉得可以把这个片段剪出来，放到网上引导网友去讨论这个片段中的剧情，把这个话题和电视剧里黎子榆和助理关系联系起来，也可以引导观众去好奇电视剧究竟讲了什么，才会出现黎子榆虐待助理这个话题。”
　　宣传张扬点点头：“这个倒是也能够宣传电视剧，只不过我们不能够太刻意表明这个话题是我们吵起来的，就去蹭一蹭热度，再引导一下网友，炒作如果十分明显反而让别人看出我们是在炒作电视剧，网友们就会十分反感。”
　　周恬恬原本也是这样的想法，此时更是点头表示赞同。黎子榆见她们两人说完了，这才对剧组的宣传说：“不知道这边可不可以麻烦你们先进行引导，我的经纪团队现在还没有联系上，等联系上了之后，再参与进来。”
　　宣传张扬立刻说：“没问题，我现在就去安排。”
　　张扬作为宣传，自然是有自己的团队的，等黎子榆和周恬恬回到房间，周恬恬便看见网上另一个营销号发出了一段视频，那视频正是黎子榆现在所拍摄电视剧的视频剪辑，内容是作为上司的黎子榆因为下属做工作做错了，在教训下属。
　　视频一发出，便又有无数的网友和营销号转发，纷纷调侃黎子榆太过恐怖，有这样的上司真是生不如死。
　　此时黎子榆再联系经纪人将这件事告诉经纪人，当然，她在叙述当中将周恬恬的责任降到了最低，经纪人随后配合剧组一起慢慢的把黎子榆虐待助理向电视剧宣传方向引导。
　　许多跟着胡闹的网友其实也是被某些黑粉引导了言论，此时看见大部分营销号和网友都在聊新剧，也慢慢将视线转移了。
　　周恬恬看见网上的那些不好言论慢慢停止，总算是松了口气，离开黎子榆房间回自己的房间。她在走出黎子榆房间的那一瞬间，旁边的重颖却打开房门，一脸关心的笑意，看着周恬恬说：“我看网上的言论已经转到电视剧宣传了，这件事情总算解决了吧。”
　　周恬恬不喜欢重颖，可是她却没有办法，毕竟现在她和重颖的地位还轮不到她给重颖甩脸色，否则又会给黎子榆带去一些麻烦，所以周恬恬便笑着对重颖说：“谢谢重老师关心，事情已经解决了。”
　　重颖轻叹一口气，“好在子榆大方，没有和你计较，否则你今天这个做法把你炒了都不为过。”
　　周恬恬倒是很同意她这个观点，“子榆真的很好，我也会好好工作，不让子榆失望。”
　　重颖在心里翻了个白眼，冷声对周恬恬说，“你也别太恃宠而骄了，做人助理就要有个助理的样子，别以为自己是子榆的高中同学就可以为所欲为了。”
　　虽然周恬恬不喜欢重颖，但是对她的话却表示赞同，真诚的看着重颖道谢：“谢谢重老师关心，我一定会继续认真工作的。”
　　重颖咬碎了牙，心想谁在关心你，你别自作多情了，可这话如果真说出来却又有点太失地位了，所以最终只能咬牙将想要说的话吞下去，用力的关上了门。
　　周恬恬看着她那吃瘪的样子，突然觉得有些解气，心情稍微好了些，回到了自己的房间。
　　第二天早上起床时，周恬恬和平时一样为黎子榆准备好了早餐，待她吃完后将她送到片场，又回到酒店收拾房间，随后再去片场照顾她。
　　回到片场后，黎子榆拍戏期间周恬恬拿出手机想看一看昨天晚上的那个热门话题是否真的解决了，打开微博后却差点被卡的没办法运行，周恬恬这才发现她的粉丝数量暴涨了一波，如今已经有3万粉。
　　虽然昨天发生了那样的事情，但是有些粉丝仍然在周恬恬的微博下央求周恬恬发一些黎子榆的照片和日常生活，这些粉丝有些是不知道昨天晚上那个热搜源自于周恬恬的一句话，有些也觉得昨天就真的只是剧组在宣传而已，没有意识到事情的危险性。
　　但周恬恬却不同，周恬恬已经感受过网络暴力的恐怖，所以今天在回答这些问题的时候就异常谨慎，甚至不会去随意回答粉丝的问题，搞得有些粉丝还在那说周恬恬没有昨天那么软萌了。
　　但黎子榆拍摄完毕，周恬恬便问她：“粉丝老是让我发你的照片和日常，我可以发吗？”
　　黎子榆想了下对周恬恬说：“你可以发，也可以不发，作为我的生活助理你是没有这个义务帮我做这些宣传的，但如果你自己有其他的想法，你也可以先利用自己的微博去想一想应该要怎样才能既宣传了我，让我的粉丝对我的忠诚度更高，又不会被别人利用。能够做好这种宣传工作，你以后的职业晋升会更容易。”
　　从最开始认识黎子榆的时候，周恬恬就知道助理这份工作的发展前景比她以前的工作好了太多，然而工作难度也要大很多。可是周恬恬愿意去努力，这是她重生第一天就已经下决定要做的事情，一定要努力的改变上一辈子的结局。既然黎子榆给了自己这样的机会，让自己可以在作为生活助理的同时能够去运营一个助理微博，周恬恬便准备好好的把握这个机会，做好这个工作，让自己在这方面的经验越来越多，以后也能够为黎子榆做更多的事情。


第12章
　　在剧组拍戏的日子周恬恬每天的工作就是重复着照顾黎子榆的日常生活，当然，除此之外还有黎子榆赋予她的另一项权利，那就是向粉丝展示黎子榆的私人生活。
　　周恬恬也清楚，虽然黎子榆已经表明她可以在微博上发一些日常照或者日常生活为黎子榆做宣传，但这件事并不是只有黎子榆同意就可以，她还需要向经纪人汇报。
　　周恬恬给黎子榆的经纪人罗姐打去电话时，却是杨若云接起来的，而这一次杨若云的声音比她离开剧组的时候来得要冷一些，“恬恬吗？你打电话过来有什么事情？”
　　周恬恬听着她的语气，心里突然有一种不好的预感，可她仍然鼓起勇气将自己想要说的事情表达出来，“杨姐，我建了一个微博，个人简介是子瑜的助理，粉丝希望我在微博里发一些子榆的日常生活，子榆答应了，我想问一下罗姐和杨姐的意见。”
　　杨若云说：“这件事情子榆已经跟我们说过了，既然是她让你做的那你就去做吧，但是你一定要知道什么该发什么不该发，千万不要再出现前段时间那样的事情，如果不是子榆保你，公司早就把你开除了。”
　　周恬恬知道这件事情是自己做的不对，虽然最后她补救了，可仍然无法掩盖她出了错误的事实，周恬恬也愿意承担责任，这件事之后她自己也深思了很久，娱乐圈和其她行业不同，她作为黎子榆的助理，说出去的每一句话都需要三思，不让别人抓住把柄，经过上一次热门话题事件后，周恬恬再一次成长起来。
　　此时杨若云骂她，她态度十分好的认个错，而且保证以后不会再出这样的问题，杨若云这才松了口气，不再像刚才那样冷漠而严肃，“你自己知道错了就好，以后千万不要再犯了，否则即使有子榆保你，你在经纪公司会得到重用，罗姐那里也不会喜欢你。”
　　周恬恬说：“谢谢杨姐的建议，我一定会继续努力的。”
　　挂断了电话后，重颖的助理洋洋慢慢走到她身边，好奇的问她：“我听说你要帮黎老师经营助理微博，发一些她平时的日常和照片？”
　　周恬恬点点头，却也没有说更多，她有些担心洋洋是重颖派来的打探消息的卧底。
　　洋洋却说：“我建议你还是不要花太多心思在这个微博上，我们这些做生活助理的，就好好做好生活助理的工作就行了，搞这些东西容易出问题，这毕竟是公司专门的宣传部门或者经纪人负责的内容，你做得好，他们会认为你越俎代庖，你做的不好，他们就让你承担全部的责任，无论怎么样都不会有好的结果。”
　　其实洋洋话里还是有一定的真心，因为他在娱乐圈的时间比周恬恬要久一些，所以更清楚娱乐圈里面的这些规则。
　　若是上一世的周恬恬听到这样的话，那肯定就会放弃，可是这一次她却不愿意。重生之后她明白了一个道理，任何事情都需要自己去争取，从天而降的机会少之又少，如果她不自己去争取的话，很可能就会像上一世一样，永远只能活在别人的命令之下，不可能有自己的人生。
　　她当然知道自己作为一个新人助理，而且是没有怎么接触过娱乐圈的人来经营一个微博，是多大的挑战，可是她也知道自己如果成功了，对她的人生来说是多大的机遇，所以她愿意去冒险，因为她想要有一个不一样的人生。
　　她礼貌而真诚地回看着洋洋，并笑着对他说：“谢谢你的提醒，我还是想试一试。”
　　洋洋深深的叹了口气，摇头转身走了。
　　而周恬恬做这种宣传也不是自己一个人闷头做，她首先上网查了许多的资料，甚至将很久以前的娱乐新闻都翻出来一一查看，她需要从这些新闻和资料里获得信息，那就是粉丝喜欢看什么，娱乐新闻媒体和营销号喜欢报道什么样的正面新闻，以及什么样的负.面新闻，她需要保证自己从这个微博账号里发出去的所有内容都是粉丝喜欢的，而且是正面积极的，不会被任何营销号和娱乐媒体抓住把柄的内容。
　　因为学习的时间有些长，最后黎子榆都十分好奇的问她：“你不是说要用你的微博发我的照片和日常吗？怎么这么久不见动静？”
　　周恬恬正在给她准备早饭，闻言微微红了脸，对她说：“我在学习，我怕到时候一不注意又发出一些不好的信息，让你陷入危机当中。”
　　黎子榆也有些意外，却也笑了，点头道：“嗯，你不用着急，慢慢来。”
　　周恬恬微微点头，看着黎子榆眼睛下面的青影，不由有些心疼，“你最近的黑眼圈重了好多呀。”
　　黎子榆也十分无奈：“拍戏都是这样子的，高强度作业，平时休息不好，黑眼圈自然而然就重了。”
　　周恬恬却将这件事放在心里，随后她们去片场时，黎子榆突然想起周恬恬跟着她已经有两个多月了，她随口问道：“你跟我都已经这么久了，那卡里还有钱吗？”
　　按照黎子榆以往的经验她在剧组一个月是要用掉一两万的，有时候甚至更多。
　　周恬恬跟着她在剧组的这段时间，给她订的餐都比较好，价格应该不低，偶尔还会听她的安排给剧组的工作人员买冰水和水果之类的零食，她想那卡里的钱应该是用的差不多了。
　　周恬恬却说：“还有呢，还有很多。”
　　黎子榆却不怎么相信，她怕周恬恬到时候没钱了不好意思说，自己拿自己的钱填进卡里，所以她便拿出手机又往那张卡里转了5万块钱。
　　她们的对话和黎子榆的举动都落在了重颖眼里云G裳G小G筑。重颖微笑着转头看着黎子榆说：“子榆你真是大方，这么多钱都给助理拿着。”
　　黎子榆也不知道为什么，和重颖合作的这两个多月以来，她感觉自己对重颖的印象已经没有以前那么好了，她想可能是因为以前两个人之间有一定的距离，所以距离产生美，让她觉得重颖怎么都好，可最近两人实在太近了，便将这种美感慢慢的消磨掉了。
　　此时听到重颖的话，她不咸不淡的笑道：“反正她也不会从那卡里拿钱出来乱用，多放些在里面也没什么，用了也是我自己用的，没用钱在卡里也是我自己的钱，无所谓了。”
　　重颖跟着她微微一笑，轻声说：“也对，恬恬看起来也不像是那种会偷钱的人。”
　　黎子榆不置可否。
　　随后两人继续拍摄，在这部戏中，黎子榆养了一只宠物猫，不拍戏时，她也偶尔会逗猫玩儿，和猫培养感情，以便于更顺利的拍摄。
　　当周恬恬将酒店房间收拾好了之后，来到片场便看见黎子榆蹲在地上，对面就是那只剧中的猫。
　　此时黎子榆伸出手，一脸严肃的对猫说：“握手。”
　　周恬恬心中一动，突然闻到了素材的味道，她拿出手机调出摄像机，偷偷的在一旁拍摄黎子榆和猫互动的画面。
　　黎子榆不知道周恬恬正在拍她，此时正认真的和猫交流感情，她说了几次握手之后，猫仍然一脸面无表情的看着她，眼中甚至带上一些不屑。
　　黎子榆不由深深的叹了口气，对那只猫说：“你可是拿了钱的，你既然已经成了一只明星猫，会拍戏了，那你就应该要懂事一点，好好的和我配合，我现在正在培养我们两个的默契，如果你连这一点都做不到，那我们拍摄的时候还是会像以前一样，因为你NG十几二十次，你对得起你的片酬吗？”
　　她一本正经的和猫说话，还带上了十分强势的严肃语气，仿佛那猫要是不听她的，她下一秒就要和猫比试比试，用拳头说话。
　　哪知道那猫冷漠的看了她一眼，转身便回到自己主人身边，又萌又可爱的蹭着主人的腿开始撒娇，显得这边的黎子榆分外落寞。
　　黎子榆叹了口气，回头便看见周恬恬拿着手机正对着她，她微微挑眉，对周恬恬说：“你拍照片了吗？”
　　周恬恬摇摇头，眼底闪着光芒，声音里也带着愉悦和开心，明显是看黎子榆和猫玩儿看得正高兴，就那平时软糯的声音此时也带着甜味儿，“我拍成视频了。”
　　黎子榆眼神凌厉的看着她，举起右手比出一个剪刀手势，对她说：“给我剪了！”
　　周恬恬却摇摇头，试探着问她，“我想发微博。”
　　黎子榆也知道自己刚才的行为有点蠢，其实并不想发出去让别人看到，但她一想自从自己答应了让周恬恬发自己的日常之后，周恬恬还一条都没有发过，此时兴致勃勃的想要发，自己也不好拒绝她，若是打击了她的积极性她以后没干劲了可怎么办？
　　于是黎子榆叹了口气，站起身看着周恬恬说：“你发可以，今天晚上晚点走，给我按按头，我总觉得今天有点头疼。”
　　周恬恬乖巧的回了她一句：“好的。”
　　半个小时后，粉丝便看到了这样一个视频，从黎子榆逗猫到周恬恬答应给黎子榆按摩，虽然只有几分钟时长，但是却让粉丝十分满足！
　　也有不少粉丝发现她们爱豆的新助理还真和她的微博名一样，甜甜的。
　　作者有话要说：周恬恬刚重生半年，重生前就是个怯弱的人，重生后不可能立刻变得打杀四方勇猛无敌，所以她会慢慢的成长。但是她在黎子榆面前，会从头软到尾，周恬恬不会是御姐。
　　所以本文不是双御姐设定，喜欢双御姐的读者，这文可能不是很合适你的口味。


第13章
　　黎子榆出道时间并不算太长，所以她的个人资源也不算太多，只有几个电视剧，综艺节目都不怎么上。
　　粉丝平日里，除了翻翻她的剧重温，剪一剪她的电视剧视频自娱自乐，并没有其她太多的消遣。
　　而这一切却要被改写了，因为黎子榆身边有了一个会发她日常的小可爱。
　　而这个小可爱发的第一个视频就如此的有料，她们从未。知。数来不知道平日里看上去严肃且不好惹黎子榆，私底下竟然还有这么可爱的一面，和猫说话还那么一本正经！
　　于是周恬恬的微博评论立刻成为粉丝聚集的地方。
　　“子榆这也太萌了吧，和猫对话，还那么认真，她是准备以后演艺事业发展不好，去开宠物培训学校吗！”
　　“看出来了，子榆没有什么动物缘，看到小猫在自己主人那里那么软萌，一遇到子榆却高冷无比，子榆太可怜了！”
　　“我在想子榆如果改名字叫仔鱼，猫咪会不会更喜欢她一点！”
　　“即使和猫在一起颜值也没有比下去，连猫都拼得过，我们子榆的颜值果然是十分扛打的！”
　　“楼上有毒，子榆为什么要和猫比颜值？不过我觉得自己没有那只猫好看是怎么回事！”
　　“这层楼有毒，为什么要把子榆和猫比颜值！”
　　还有不少人将视线集中在黎子榆最后那几句话上。
　　“我的天啦！为什么我觉得子榆和助理说话那么撩！”
　　“很宠溺了好吗！我还以为子榆不会答应，而且会将助理骂一顿呢！”
　　“子榆居然没有冷脸，我的天啦，是因为助理的声音太甜了吗！”
　　“认为助理声音甜+1”
　　回看了无数遍这个视频后，粉丝们立刻发挥自己的才艺，将这个视频截出了不少的图片，并且制作成表情包，还贴在助理的微博下的评论里，让助理拿给黎子榆看。
　　这个视频一发出去，周恬恬立刻涨了好几万粉丝，且微博的互动率很高，她看粉丝反馈给她的表情包，纷纷保存下来，还觉得黎子榆的粉丝真的是太可爱了。
　　到晚上黎子榆拍完戏，周恬恬便按照约定的那样来到她的房间，黎子榆此时刚洗完澡，正准备睡觉，见周恬恬过来还问她，“你怎么来了，是有什么事情吗？”
　　周恬恬却说：“你不是说头疼吗？我过来给你按摩一下。”
　　黎子榆却笑了，“我只是跟你开个玩笑，你不用太当真，而且你工作一天了也很累。”
　　周恬恬却担忧的看着她问道：“你头真的很不舒服吗？”
　　黎子榆揉揉额头，“可能是这两天太累了，天气又热，所以有点感冒。”
　　周恬恬走到她面前抬手摸了摸她的额头，微烫的温度炙烤着她的掌心，周恬恬指尖微颤，对黎子榆说：“你好像有点发烧。”
　　黎子榆自己却不甚在意，“这是低烧，睡一觉，明天早上起来就好了。”
　　可是周恬恬却不放心的对黎子榆说：“既然我是你的生活助理，那我就应该照顾好你的日常生活起居，包括你生病。”
　　话落她没有再听黎子榆说什么，而是打开门走出黎子榆的房间。
　　黎子榆原本想让她不要这样折腾，在她看来周恬恬每天的工作量也是非常大的。因为周恬恬比她以往的每一任助理都要用心得多，所以黎子榆也很心疼周恬恬。
　　可周恬恬动作也快，一会儿便没影了。黎子榆回到房间，坐在沙发上叹气，心里却暖暖的。
　　她自从考上了电影学院之后，便开始陆续的对接工作，虽然经纪公司一直有给她派遣助理，但是黎子榆每次疲惫工作后就会觉得孤独和寂寞，有时候夜深人静甚至会失眠，她不知道自己这么努力、这么辛苦，究竟是为了什么。
　　其实她知道自己是矫情了，一个人在外打拼，身边没有亲人朋友可以说说心里话，所以便觉得十分难受。
　　这也是她对重颖产生好感的原因之一，因为重颖从入学开始便和她走得比较近，两个人偶尔会聊一聊工作上的一些事情，所以慢慢的她对重颖便有了一点点依靠，自己在工作中，有什么要抱怨或者是不舒服的，也会告诉重颖。
　　可现在周恬恬代替重颖，给了她更无微不至的关心，她的心便又慢慢的偏向了周恬恬。
　　正想着，周恬恬又回来了，手里提着一个药箱，对黎子榆说：“还好我来之前准备了药箱，你先吃一粒退烧药吧，然后我帮你按按头，你好好睡觉，明天早上起来如果还没有好的话，我们再去请个假去看医生好不好？”
　　黎子榆自己觉得自己的病其实没有什么大不了的，她以前拍戏的时候也偶尔会出现这种低烧感冒的情况，常常自己咬咬牙，也就过去了。
　　此时被周恬恬这样关心，她心里不禁一软，点头道：“好。”
　　接过周恬恬递给她的药吃下后，黎子榆被周恬恬拉到卧室，躺在床上。
　　周恬恬就坐在她身边，手按着她的太阳穴，轻轻揉动。恰到好处的力道让她原本紧绷的头脑慢慢放松下来，就连呼吸也平缓了一些。
　　随后她自己都没有意识到自己的疲惫，便渐渐睡去。
　　周恬恬看她渐渐进入睡眠，不由松了口气，站起身刚准备要离开，却被黎子榆的睡颜吸引目光。
　　黎子榆从小就长得好看，初中的时候还是她们年级的级花，如果不是因为她性格脾气太暴躁，她甚至可以评上校花。
　　而长大后的黎子榆更加好看，她脸上的婴儿肥已经褪去，眉眼舒展开来，皮肤吹弹可破，嘴唇红润，有人说，向黎子榆这样薄唇的人天生无情，可周恬恬却觉得黎子榆是个再重情义不过的人。
　　从前周恬恬也会认为娱乐圈就是暴利行业，可自从跟了黎子榆之后，她便觉得明星能挣这么多钱也是有原因的，因为太累了，累得连她都在心疼黎子榆。
　　周恬恬看着看着便有些看入了迷，伸手在黎子榆脸上轻轻摸了一下，温软的触感突然将她惊醒，她立刻收回自己的手，从床上站起来退后几步，见黎子榆没有醒过来，这才松了口气，悄悄从黎子榆房间离开，回到自己房间。
　　次日一早，周恬恬带着早餐来到黎子榆的房间，见黎子榆醒了后便问她有没有感觉好一些。
　　黎子榆走到她身边轻声一笑，抬手捏了捏她手感很好的脸，“已经好多了，我们恬恬还真是厉害。”
　　周恬恬的脸也不知道是被她捏红的，还是因为害羞而变红的，“我哪里厉害了，本来生病之后吃了药都会好。”
　　黎子榆却说：“可如果没有你我哪里会吃药呢，所以这份功劳还是得算在你身上。”
　　周恬恬听了这话就仿佛受到鼓励一般，工作得越发起劲儿了。中午还去了很远的地方给黎子榆买午饭，因为之前黎子榆说过这一家的饭菜好吃。
　　同样跟黎子榆一起吃餐馆外带饭菜的重颖便发现两人饭菜虽然都是外带，但是完全不同，黎子榆那一份看起来好像怎么都比重颖这份要好吃一些，闻起来也要好闻一些。
　　所以重颖吃了没两口之后便将自己的饭盒放下，看着黎子榆说：“恬恬其他工作做的怎么样我就不说了，可这每天中午晚上给你准备的饭菜真的是尽心尽力。”
　　黎子榆笑道：“她其他工作也做得很好。”
　　重颖淡淡一笑，撑着下巴，叹了一口气，“看到你的饭菜比我的好，我好像就有点吃不下自己的了。”
　　随后她又看了一眼周恬恬，周恬恬立刻停下筷子，将手中的菜盒端起来，看着重颖说：“重老师，要不吃我这份菜吧，我还没怎么动过。”
　　黎子榆眉头一皱，见重颖就要答应，立刻打断了周恬恬的话，“就算你没怎么动过，那也是你自己吃过的呀，怎么能给别人吃呢？”她又回头看着重颖说，“要不我让恬恬把这家店的位置告诉你，你让你的助理再去帮你买一份吧。”
　　可再买来要等到什么时候去了，她今天肯定是云Y裳Y小Y筑吃不了了呀，于是重颖便淡淡笑道：“不用，我也只是觉得你的看着好吃而已。”
　　黎子榆仿佛深有所感的点点头，“对，其实也就看着好吃，味道谈不上特别好。”
　　重颖便又将自己的饭盒端起来，继续吃两口，可即使黎子榆说味道算不上特别好，但重颖看着黎子榆的饭菜确实比她自己的饭菜要香得多，她便没吃多少就吃不下了，转身走到一旁，离开前还看了周恬恬一眼。
　　待黎子榆吃完，周恬恬要给她收拾饭盒，黎子榆却皱眉看着周恬恬说：“你是不是缺心眼儿呀？自己吃的好好的为什么要给她呀，难道你想吃剧组的盒饭吗？”
　　周恬恬被黎子榆骂了，心里浮出一抹委屈，“我只是想着她是你的好朋友，我就让着她一些，否则到时候给你惹麻烦了怎么办？”
　　黎子榆瞪了她一眼，“好朋友怎么了？好朋友也自己请了助理呀，她助理没有做好工作，凭什么要让我助理把饭给她吃，剧组的饭菜虽然也不怎么差，但终归比不上你在外面买的这些，你平时就够累的了，还不知道吃好一点，累垮了你谁来照顾我呀？”
　　周恬恬又怎么听不出她话语里的维护和关心，那心里的委屈慢慢变淡了，嘴角带着一抹淡淡的笑意，“我知道了。”
　　黎子榆叹了口气，抬手戳了戳她的额头，“所以你以后别这么傻了，知道吗？”
　　周恬恬心里暖暖的点点头。
　　作者有话要说：抱歉，最近更新可能没法固定时间，我之后尽量调整一下。


第14章
　　黎子榆对周恬恬的维护重颖看在眼里，却也记在心里，她甚至怀疑黎子榆对她已经没有了从前的那种感觉，她把对自己的喜欢和感情全部都转移到了周恬恬身上，重颖觉得自己仿佛被周恬恬抢走了属于自己的东西，心中十分不舒服。
　　然而重颖却也知道，自己不能够因此欺负周恬恬，因为现在黎子榆已经完全偏心于周恬恬，再欺负周恬恬，黎子榆明里暗里都会维护周恬恬。对重颖来说，到时就是搬起石头砸自己的脚。
　　可是就让她这样接受周恬恬的存在和黎子榆的变心，她却觉得心里憋屈的慌，她从小就是被宠爱着长大的，周恬恬和她根本就没有可比性，凭什么她要将黎子榆让给周恬恬呢。虽然她从来没有打算过接受黎子榆，也不准备和她成为情侣。
　　黎子榆似乎能够想象到重颖心中的不爽，在工作结束后，黎子榆和周恬恬回到酒店房间，周恬恬正在给黎子榆准备明天穿的衣服，黎子榆走到周恬恬身边对她说：“我在剧组还有两个月的，这段时间你自己一定要注意小心一点，别到时候掉进别人的圈套，知道吗？”
　　如今的周恬恬可不再是个傻白甜，她当然知道重颖不喜欢自己，便点头对黎子榆说：“我知道了，我一定会注意的。”
　　于是这段时间周恬恬拉开了自己和洋洋之间的距离，不再像以前那样和洋洋走得比较近，虽然有些对不起洋洋，但她也知道洋洋作为重颖的助理，有时候会很无奈，所以还是自己注意些比较好。
　　因为她的谨慎，这段时间洋洋和重颖倒是没有作妖，也没有找上她。
　　周恬恬的室友和她的关系也越来越好，这天周恬恬吃饭的时候，室友突然羡慕的看着她的餐盒，对她说：“你明天出去买饭的时候把我也叫上吧，我这段时间在剧组一直吃盒饭，感觉都快要被盒饭给腐蚀了，我也想吃点好的，犒劳犒劳自己。”
　　周恬恬也知道剧组的饭并不怎么好吃，便答应了室友，次日上午11点左右，她便对室友说：“我现在要去买饭了，你要跟我一起去吗？”
　　室友笑着看向周恬恬：“当然要和你一起去了，我们不是说好了吗？现在就走吧。”
　　两人一起走出片场，室友还向周恬恬打听她今天要买什么，等她们快走到饭店的时候，室友突然看到自己的钱包，十分尴尬的对周恬恬说：“我身上没钱了。”
　　周恬恬也有些意外地看着室友，怎么会突然就没钱了吗？
　　室友叹了口气，“我把身上的现金都用完了。”
　　周恬恬笑着说：“没关系呀，现在的商家很多都可以收支付宝和微信的。”
　　室友却有些无奈，“我支付宝和微信里倒是有钱，只是有时候做其他的事情，需要现金，你知道我这种剧组场务，有些东西拍戏需要片场又没有，导演让我们要去买，但并不是所有地方都可以用支付宝、微信，我身上的现金就这样用完的。”
　　随后室友十分不好意思的看着周恬恬说：“我卡也没带出来，你能不能从你的卡里面取点钱给我，然后我转账到你手机支付宝或者微信里面，你买饭的时候不是可以用支付宝和微信吗？这个应该不会影响你吧？”
　　周恬恬有些疑惑的看着她，室友却连忙双手合十对周恬恬说：“今天拜托帮帮我啦，我今天出来也是因为有东西要买，不然剧组肯定不会准我的假，可是我现在身上没有现金，待会回去如果没有买到这个东西，肯定会被骂的，你知道现在工作都很不容易，如果因为这件事情到时候扣了工资或者奖金，我真的要想哭死了，恬恬你帮帮我吧！”
　　她的语气太过可怜，态度也十分真诚，让周恬恬甚至想起了从前的自己，那时候的她也希望有一个人能够出来帮助自己，可是那个人好像从来就没有出现过。如果真的有这样一个人可以出来帮助她，她上一辈子或许过得就不会那么惨了？
　　于是，周恬恬动了恻隐之心，帮一帮别人也没什么坏事，如果自己以后遇到什么问题，还有人情债，而且她确实也不会损失什么，之后的饭菜都用支付宝或者微信，也没有什么问题。
　　室友见周恬恬答应了自己，十分开心，将周恬恬夸了一番，还说这辈子最感谢的人就是周恬恬。
　　于是周恬恬在买饭之前，便和她一起先去了银行，然后取出了3000块钱给室友，室友当场便从微信上转了3000给周恬恬，两人又高高兴兴的去餐馆买饭，随后室友又去了另一个地方买了些剧组需要的东西，并一起回到剧组。
　　中午吃饭的时候周恬恬将这件事告诉了黎子榆，“今天和室友一起出去买饭的时候，室友身上没有现金，她说她平时要用到现金，所以我就从你的卡里面取了3000块钱给她，但是她把钱都打到了我的微信钱包里面，我之后会先把微信钱包里的钱用完了再刷卡。”
　　黎子榆轻声笑道：“这种事情你告诉我做什么？难道你还怕我误会你把这3000块钱私吞了吗？”
　　黎子榆今天看到那个取款记录的时候，也没有什么怀疑，因为她相信周恬恬的人品。
　　周恬恬也有些羞涩的笑了，“这是你的钱呀，我怎么用了总该跟你说一说的。”
　　今天中午让周恬恬比较舒心的便是重颖没有再来和黎子榆一起吃饭，也没有再旁敲侧击的表明自己的饭不好吃，想要吃周恬恬的盒饭。
　　饭后，周恬恬收拾好残渣拿到一旁的垃圾桶去丢，恰好去遇见了洋洋。
　　洋洋看见周恬恬，又回首望了望重颖的方向，见重颖正在听导演说戏，便靠近周恬恬对她说：“恬恬，你最近小心一点，万事谨慎一些。”
　　周恬恬微微一愣，刚要问他什么，却见他又离开了。
　　随后周恬恬便更加小心翼翼，自认为自己的工作并没有哪里做的不好，直到黎子榆告诉她，还有一个星期便可以杀青，周恬恬顿时觉得时间过得太快了，从她给黎子榆当助理以来到现在已经过去三个多月，她从没有觉得时间过得有这么快过。
　　此时又到了周恬恬给妈妈打钱的时候，虽然她现在换了一份工作，但是周恬恬却没有告诉自己的母亲韩萍，因为她不确定韩萍是否真的能够帮她保守住这个秘密，她怕到时候韩萍不注意便将她能够月挣3万的事情告诉继父，周恬恬确信如果她一个月能挣3万块钱的事情被继父知道了，她一分钱也没有办法留下来，继父甚至会要求她挣更多。
　　她给韩萍打过去8000块钱，然后拨通了韩萍的电话。
　　“妈……”韩萍和上辈子一样怯懦，但她仍旧是周恬恬的母亲，所以周恬恬和她通电话时，心情依旧十分开心。
　　可这一次接电话的人却不再是韩萍，而是那个让她讨厌的继父，“恬恬，你现在在外面是挣大钱的呀！”
　　上辈子的记忆还留在周恬恬心里，周恬恬听到这个声音不由瑟缩一下，轻声对电话那头的人说：“赵叔叔……”
　　周恬恬的继父赵忠刚说：“恬恬呀，既然你在外面能挣钱，我和你妈妈也养了你这么多年，现在你是不是应该报答我们了？帮我们分担家庭的负担？”
　　周恬恬心里有一种不好的预感，微微皱眉问道：“赵叔叔，家里是有什么事情吗？”
　　赵忠刚说：“你知道你弟弟今年要升高中了，他要去读我们市的那所私立高中，你也知道那学校的学费很贵，一学期就要1万块，你妈妈现在生病，家里也不可能短了她的钱，所以你弟弟的学费就你来给他出吧。”
　　周恬恬心中顿时燃起一股火气，可长久以来被打压的她却没有办法立刻反抗，而且此时，韩萍还跟着赵忠刚，周恬恬知道自己如果惹了赵忠刚生气，赵忠刚肯定会家暴韩萍出气。
　　周恬恬深深的吸了口气，轻声对赵忠刚说：“赵叔叔，我已经没有钱了，我每个月的钱只留了几百块吃饭，剩余的全都给妈妈了。”
　　赵忠刚却说：“那不可能，你是在首都上班，我知道首都工资都很高，扫地都能拿几万块，你不就是个扫地的吗？”
　　周恬恬越是坚持，语气越发的懦弱，听上去和她以前几乎没有什么区别，可她的眼神却是坚定的，“叔叔，我真的没有钱了，我现在每个月就只留了几百块钱吃饭，我就只是一个给人家家里扫地的，我一个月哪里能够挣得到那么多，我又不是什么大学生，只是高中毕业文凭。”
　　赵忠刚冷笑一声：“怎么，你怪我当初没让你读大学吗？反正你弟弟那书肯定是要读的，我呢就只是让你拿钱回来给你妈买药，既然你这么不孝顺，那你妈没药吃，就痛着吧。”
　　周恬恬深吸一口气，想着家里那个不争气的弟弟，眼眸颜色渐渐变深，嘴上却不怎么松口：“叔叔，我是真的没有钱了，你要再让我拿钱回来，就只有把我的生活费给你打来了，可是那样我吃什么呢？”
　　“你就跟着别人一起吃呗！”赵忠刚说得十分轻巧，“打回来吧，既然还有几百块钱生活费，就一起打回来吧，总不能不给你妈买药吃吧。”
　　周恬恬沉默了一会儿，最后答应了继父的要求，“好，我今天晚上还有工作，要加班，明天再把那钱给你们打回来。”
　　继父赵忠刚这才笑了：“对吧，我们把你养大，你要知道感恩，没钱了就出去多打几份零工，我知道大城市里打零工也是很挣钱的，你总不能每天都在打扫卫生呀！”
　　周恬恬没有再说话，赵忠刚笑了一声，便挂断了电话。
　　周恬恬一直在阳台上站了很久，脑子里不停的回忆上一世家里那个不争气的弟弟到底做了些什么事？然后她的心慢慢冷静下来，从阳台上走进房间，准备将自己的东西收拾收拾，然后睡觉。
　　她一直就有这样的习惯，睡觉之前一定要清理一遍自己的东西，因为她从前太穷了，什么都丢不起。
　　然而这一清理，周恬恬便发现黎子榆给自己的那张卡不见了，周恬恬找了很久都没有找到那张卡。
　　而此时的黎子榆，手机突然收到一条短信，那卡上被取走了83200元钱。


第15章
　　周恬恬感觉自己快要把整个酒店房间都翻遍了，却也没有发现那张储蓄卡的踪影，她甚至怀疑自己是不是将卡落在了其他地方，可是她却清楚的记得自己明明有好好把卡收进钱包。如今钱包也在，所有的东西都在，就那张卡不见了。
　　她不知道该怎么向黎子榆交代，因为她从来没有过丢失这么多钱的经验，她也不知道黎子榆会不会相信她。
　　在她思绪因为丢卡而焦急和混乱的时候，室友回来了，看着她疑惑的问道：“恬恬你怎么了？我看你好像有心事？”
　　周恬恬叹了口气，苦恼说道：“我把子榆给我的银行卡弄丢了。”
　　室友十分慌张的看着她说：“是那张存着生活费的储蓄卡吗？”
　　周恬恬点点头，揉了揉头发。光洁的额头上皱云+裳+小+筑起一道浅浅的纹路，随后她站起身对室友说：“我先去一趟子榆房间，让她打电话去银行冻结这张卡。”
　　室友却十分关心她，“你先别急着去，这件事情如果被她知道了，无论如何都是你的错，就算之后找到了她也会记在心里，认定你是一个不细心的人。我们再找一找，万一找到了呢？”
　　周恬恬说：“我已经找过了，房间里每一个地方都找过了，可是就是看不到那张银行卡的踪影。”
　　室友一边说一边动手开始找寻银行卡，“再找一下吧，有时候你在慌乱的时候并不一定能够非常准确且很快的找到你想要的东西，你可能会忽视它。”
　　周恬恬见室友也开始帮她找银行卡，自己也再次开始寻找起来。几分钟后室友站在床头回过头，手里拿着一张银行卡对她说：“在这里，你是不是前几天把钱包放在床头上的时候不小心把卡掉出来了，这几天都是用微信付款就没有发现。”
　　周恬恬仿佛记着自己刚才找过那个地方好几次，可是并没有看到银行卡的踪影，但是找到了银行卡，她终于能够放心了一些，慎重的将银行卡在自己的钱包中。
　　第二天一早，周恬恬给黎子榆送去早饭。黎子榆一边吃早饭，一边看了她几眼，周恬恬感觉到黎子榆的目光，便回头问她：“子榆你为什么今天早上这么奇怪的看着我，吃早餐不好吃吗？”
　　黎子榆单手撑着精致的下巴，深邃的眼睛微微眯起，“你没有发现什么奇怪的事情吗？”
　　周恬恬有些懵，“什么奇怪的事情？”
　　黎子榆将自己的手机递给她，周恬恬接过手机看到短信界面上那条取款通知，瞳孔顿时放大，“这不是我取的！”
　　黎子榆面色不变，嘴角轻轻勾起一抹笑意，那笑容中却不是冷漠或讥讽，而是和平时一样的带着一点点暖意，“我当然知道不是你，否则为什么要拿这条短信给你看，直接报警不就行了。”
　　可她的话并不能让周恬恬的心跳平静下来，毕竟这张卡是周恬恬一直在保管，她认为自己也有责任，随即她想起昨天晚上丢卡的事情，立刻对黎子榆说：“是我的室友，昨天晚上我的卡不见了，一直没有找到，刚想去找你让你挂失，室友就回来帮我一起找卡，我明明找过床头，没有发现银行卡的踪影，但她却在床头找到了那张银行卡。”
　　黎子榆眼中划过一丝精明，“之前你说室友找你借过3000块钱对不对？你是当着她的面取的钱吗？”
　　周恬恬思绪一凌，点头对黎子榆说：“对，她说直接看我取多少，就不用到时候再数一遍那么麻烦，难道她是在那个时候，把密码看了去？”
　　因为这张卡是黎子榆给周恬恬做平时生活等各种支出所用，所以密码设得并不复杂。
　　随后黎子榆问周恬恬，“你和重颖之间是否还有其他矛盾？”此时黎子榆的嘴角带着点淡淡的笑意。
　　周恬恬摇摇头，黎子榆接着说：“既然没有矛盾，她为什么要做这样的事情？”
　　周恬恬微微愣住，感觉自己大脑里划过许多东西，随后，她惊讶的看着黎子榆说：“是重老师让她去买装备的吗？”
　　黎子榆冷冷的一笑，“我以前以为她是一个聪明懂事又体贴的女孩子，现在看来我真是傻到了极点。”
　　周恬恬也明白了，这件事情就是重颖做的，她见黎子榆对自己越来越好，便心生忌妒，所以想出了这个法子。
　　饭后黎子榆让周恬恬不要送自己去片场，她自己一个人去就行了。
　　到片场后，重颖果真发现黎子榆今天是一个人来的片场，眼底闪过一丝愉悦后，连忙走到黎子榆身边好奇的问她：“你的助理怎么不在？她不是每天早上都要送你来片场吗？”
　　黎子榆微微皱眉，“出了点事情，我就没有让她跟我过来了。”
　　重颖连忙问道：“什么事情呀？说出来看看我能不能帮你。”
　　黎子榆说：“也不是什么大事，，我给她的一张银行卡，昨天晚上突然被取走了一大笔钱。”
　　重颖微微皱眉，“你的意思是……”随即她瞪大双眼，满脸不可置信的看着黎子榆，声音因为惊讶而突然变大，“你的助理偷了你的钱！”
　　这话一出，周围好几个工作人员瞬间回头看着黎子榆和重颖。百合小说群561142596（非作者群）
　　黎子榆眉头皱的更紧，她知道重颖是故意要大声告诉片场的人，解释道：“现在并不确定是她拿了我的钱。”
　　重颖冷笑一声，挽着黎子榆的手，做出十分亲密的样子，“你呀就是太善良了，你的卡在她那儿，这钱不是她拿的还是谁拿的？她是不是跟你说钱掉了？”
　　黎子榆想起今天早晨，周恬恬来了之后什么也不知道的模样，便摇头对重颖说：“她倒没有提起这件事，是我的手机短信收到了取款通知。”
　　重颖微微眯起双眼：“她肯定是先装作不知道，之后要去取钱的时候，才故作惊讶的说钱不见了，到时候你要是再追究，时间已经过去了那么久，也不一定能找到什么证据了。”
　　两人正说着，统筹过来叫她们去拍戏，黎子榆便不再提这件事情。
　　中午周恬恬照常给黎子榆送饭过来，重颖见周恬恬和黎子榆之间没有太大的变化，眼眸又沉了一些，慢慢向一旁走去。
　　而黎子榆则是一直看着手机，周恬恬一边吃饭一边对她说：“子榆，你吃饭的时候不要看手机，待会你吃饭的时间不够了。”
　　黎子榆嘴角却扬起一抹笑意，对周恬恬说：“果然来了，我就知道，她不会这样善罢甘休。”
　　周恬恬探头看向黎子榆的手机，便看见微博界面上推送的一条新闻：新晋小花黎子榆助理偷盗，黎子榆损失巨大。
　　黎子榆如今在网络上并不算出名，否则粉丝也不可能只有150万，但这条新闻最终还是火了，原因只有一个，助理偷明星的钱，网友很少看到这样的新闻，所以便对此十分有兴趣，他们首先去了解了黎子榆，了解之后便开始谴责助理。
　　当黎子榆和周恬恬吃完了饭，网友已经摸到了周恬恬的微博下开始讨伐周恬恬，并且支持黎子榆报警。
　　片场另一边的角落里，重颖对周恬恬的室友说：“确定没有问题吗？”
　　室友说：“没有，重老师你放心吧，我一路上都很小心的躲过了所有的监控，就算有监控出来，网友也一定不认识我，只会以为我是周恬恬。”
　　果然，下一秒便有网友扒出了一些监控录像，录像中深夜去往银行路上的人影分明和周恬恬前几天穿的衣服一模一样。
　　黎子榆分明就没有多有名，这一次拍戏她粉丝会组织的应援时间早就过去了，所以这张照片肯定不是粉丝应援时拍摄的，而是前几天拍的，但是前几天黎子榆和周恬恬都清晰的记得，并没有粉丝来探班，所以这照片到底是谁拍出去的呢？为什么昨天晚上周恬恬穿的衣服，刚好和拍摄照片这一天一模一样，钱就丢了呢？
　　周恬恬将饭后的垃圾收好后，便又消失在了片场。
　　拍戏时重颖再次和黎子榆谈到了网上的新闻，此时周恬恬的微博已经完全沦陷，就连前段时间从黎子榆微博摸过来的黎子榆的粉丝也开始谩骂周恬恬。
　　“我们还以为你是一个好的助理，谁知道你竟然是冲着子榆的钱来的！”
　　“报警吧，这样的人太恶心了，留在身边简直让人无法安宁。”
　　“我操，这个表里不一的渣滓，赶快让警察把她带走！”
　　“有没有大神把这个人人肉出来，想当面撕破她的脸！”
　　“渣滓滚进监狱吧，让国家教你做人！”
　　“查到了黎子榆助理周恬恬的一些资料，她就是个高中文凭，再给黎子榆当助理前是家政公司的员工，给别人打扫房子的！怪不得这么没有素质！”
　　这场闹剧并没有引起剧组里太多人的关注，毕竟大家都身在娱乐圈，知道娱乐圈每天会有许多与明星相关的新闻发生。而这一次只是一个助理而已，他们又怎么会花太多的心思去关注呢。
　　不过导演私下去问了黎子榆，“你那个助理的事情到底怎么回事？上次你和她一起来找我的时候，看起来也不像是要偷钱的人。”
　　黎子榆看着导演说：“这件事确实另有隐情。”
　　导演点了点头对黎子榆说：“如果有什么需要我帮忙的，尽管开口就是了。”
　　这件事情渐渐发酵，黎子榆的粉丝开始声讨周恬恬，让她对此事做出一个解释，不要这样默不作声，甚至有人去黎子榆的微博下询问这件事情的真实性。
　　周恬恬的室友看着黎子榆粉丝的愤怒慢慢累积，嘴角勾起淡淡的笑意，她不仅昨天晚上已经拿到了八万多块钱，等周恬恬被开除后，还会有后续的收入。
　　她眼里的神气和嘴角的快意怎么也掩盖不住。直到转角看见周恬恬，她微微一愣，不知为何竟然有些心虚。
　　“只要这件事情不让黎子榆知道，你根本不用怕周恬恬，她从小窝囊得很。”重颖私底下调查过周恬恬，室友想起重颖的话，心里终于安定了些。
　　她慢慢安抚自己的情绪，此时却连平时的热情也不愿意再伪装，看着周恬恬居高临下的蔑视道：“你在这儿站着干什么？要挡我的路吗？”
　　周恬恬那软弱的五官和脸庞并没有什么太大的改变，可是她的眼眸之中却闪烁着和她身上软糯完全不同的强硬光泽，“我知道卡里的钱是你取的。”
　　室友故作迷茫：“什么钱，我不知道你在说什么。”
　　“昨天晚上，我的银行卡是你拿走的对吧？”周恬恬眼底慢慢累积起愤怒，“你想要陷害我，让子榆认为是我偷了她的钱对吗？可是你要知道，我昨天晚上根本就没有出过酒店，所以这钱不可能是我拿的，而你昨天晚上回来的却很晚。”
　　“我回来的很晚那又怎样，这完全不能证明就是我拿了你的卡去取了钱。”室友漫不经心的冷笑着说：“你可别忘了网络上已经有粉丝，把昨天晚上你去取钱的监控调出来了，那分明就是你自己呀！”
　　周恬恬越发的愤怒，“那是你，是你穿了我的衣服去取钱的！”
　　“你有什么证据？”室友看周恬恬这么愤怒，心里越发愉悦，因为此时周恬恬的愤怒便表明了她除了生气，对这件事没有任何办法，所以她只有用愤怒来表达被人冤枉后的委屈，而室友也知道，这样的周恬恬，真的是一点杀伤力也没有。
　　果然，周恬恬在听到证据两个字后，整个人便愣住了，然后越发愤怒的咬紧了牙。
　　室友笑得越发开心了些，“所以，你没有证据，即使你知道这钱是我拿的，那你又能怎么样呢？”
　　见周恬恬的眼睛开始慢慢赤红，室友轻叹一声对周恬恬说：“我这也是为了你好呀，你要知道娱乐圈可不是会订外卖就能混好的地方，这个圈子可是非常的复杂，你这样的人根本不适合呆在这个圈子里，我现在的所作所为，虽然会让你退出这个圈子，但是你会感谢我，因为你继续呆下去会死得更惨！”
　　可周恬恬的室友却发现周恬恬听她说完这些话后不仅没有更加愤怒，反而表情渐渐平静下来。她突然有一种不好的预感。
　　周恬恬将自己最后一丝愤怒和憋屈收起后，看着室友，声音依旧和平常一样软糯，却又隐隐透着一丝坚定，“我当然知道娱乐圈是一个很复杂的地方，所以我早有准备。”
　　话落周恬恬拿起手机，室友便看见她的手机屏幕正处于录音状态。室友没有想到，周恬恬竟然会这样做，她以为周恬恬真的是一个没有见过什么世面的软弱小市民。这样的人连手机都是黎子榆买来送给她的！
　　下一秒，室友便扑向周恬恬，要将手机从她手里抢过来，周恬恬，闪身躲过她，随后极快的将那段录音发给了黎子榆，再把手机递到室友面前，嘴角扬起一抹笑意，可室友却觉得那笑容毫无温度，“你想要我的手机吗？拿去吧，这样你偷窃了八万多，还抢劫了一个手机，可能会增加你的量刑。”
　　室友不敢动了，她如今才发现自己太轻敌了，又或者是突然而来的大笔金钱蒙蔽了她的心，让她太过得意，忘记了警惕周恬恬。
　　随后，扮猪吃老虎的周恬恬便转身走了。
　　她的室友渐渐开始心慌，她知道自己这件事如果真的暴露了，她在娱乐圈就再也混不下去，而且还有一个对她来说非常可怕的事情，那便是当重颖知道自己将这件事办砸了之后……
　　于是当重颖回到酒店时，便发现周恬恬的室友正在她房间门口等她。重颖什么也没有说，直接走进周恬恬的室友，转身对跟上来的她说：“你到这里来做什么？你生怕别人不知道我们之间有什么联系吗？”
　　室友原本想笑一笑，可是那笑意却怎么也没有办法做出来。
　　重颖看着她故作坚强的模样，心中顿时升起一抹不好的预感。
　　重颖立刻打开门，将室友拉进房间，关上门后，声音虽轻，却饱含怒意：“你不要告诉我你把事情办砸了！”
　　室友声音颤抖，“重老师，她发现了！”
　　重颖冷笑一声：“那又如何？你昨晚把银行卡还给她的时候，不就已经做好了被她发现的准备吗？可是这一路上也没有什么监控，即使有监控，你也伪装成了她的样子，她有什么证据证明这件事是你做的？你只要打死不承认就可以了！”
　　室友却说：“她录了音。”随后室友将刚刚发生的事情告诉重颖。
　　重颖听后愤怒的咬碎了牙，“你真的是成事不足败事有余的废物，怪不得一直都只能在剧组里当一个场务！”
　　那室友脸色一黑，却也知道自己没有办法和重颖抵抗。
　　“你不要承认！”重颖看着她说：“我不云V裳V小V筑让你把那钱放到她的包里吗？你放了吗？”
　　室友不禁微微颤抖。重颖当即又愤怒道：“你把那八万块钱私自贪污了是吗？你要知道，如果你拿了那八万块钱，就是偷盗行为！没有证据还好，如果有证据，你是要坐牢的！”
　　“重老师，救救我！”室友突然跪下抱着重颖的腿说：“我马上回去把这个钱放到周恬恬的包里，我打死都不会承认自己做过取钱的事情，她有那个录音，我可以说是自己被她激怒之下说的反话，不作数的！”
　　重颖这才慢慢松了口气，“总之你按我的方法去办，黎子榆这边我会处理好，但如果你不听我的，最后肯定是你自己承担所有的责任。”
　　话落，重颖慢慢蹲下身，从室友兜里摸出手机，冷冷的看着她说：“还有，不要跟我耍心思，否则，我让你一辈子也出不来！”
　　说完重颖将室友手机里的录音删掉，再将手机丢在她身边，厉声道：“滚出去！”
　　室友没想到自己的伎俩竟然被发现了，更是要求情，重颖却再次将她赶出房间。
　　等重颖再听到门口的动静，便打开门，正好看见黎子榆正在开门，要回房间。
　　重颖关上自己的房间门，跟在你黎子榆身后，一边说话一边走进黎子榆的房间，“子榆，你助理偷你钱的事情你准备怎么处理？”
　　黎子榆回头看向重颖，眼神微微有一些冷，“一直以来，我都以为你是一个心地很善良的女孩，没想到你竟然这么阴暗。”
　　重颖的笑意顿时僵硬在脸上，“子榆你这话是什么意思？”
　　黎子榆垂眸笑了，她的睫毛又密又翘，仿佛两把刷子盖住了她的眼眸，“我这话是什么意思？”她抬起头看向重颖，嘴角挑起一抹笑意，“我倒是想问问你是什么意思？为什么要让别人从我卡里取走钱，又诬陷给周恬恬，她到底哪里得罪你了？”
　　重颖此时拿出自己毕生的演技，她自己甚至都没有发现自己竟然能用如此精湛的演技表达出自己的无辜，“我没有，子榆你冤枉我了，你是听谁说的？”
　　黎子榆慢慢靠近重颖将她逼至角落，冷冷的看着她，“我不用听谁说，我也知道，这就是你安排的事情，我黎子榆活了21年，从来没有让谁欺负过，周恬恬从高中遇到我开始，便没有人敢欺负她。你和我同学两年，是还不够了解我吗？难道你以为，你做了这种事情我会眼瞎的任你挑拨吗？”
　　重颖此时心中只想着一句话：死不承认。只要不承认，就没有人能够知道这件事情和她有关。
　　此时敲门声响起，黎子榆稍微离开了重颖一些，然后打开门，看见周恬恬时她的目光分明柔和了几分，“事情办的怎么样？”
　　周恬恬说：“钱现在已经在我的包里了，只不过是室友放进去的，我偷偷的借了个DV来录像，如今证据确凿，能够证明是她偷了这钱。”
　　周恬恬话刚说完，楼下响起了警车的声音。
　　周恬恬的房间里，室友瑟瑟发抖的坐在床上，总觉得事情不会这样简单就结束了。她现在已经开始后悔了，后悔当初财迷心窍听了重颖的话去陷害周恬恬。她早就应该想到盗窃这种事情是犯法的！
　　当楼下传来警笛声，周恬恬室友原本紧绷的弦在这一刻断掉，整个精神濒临崩溃。
　　不，这些人一定不是来抓她的，他们一定是有另外的事情，说不定这只是一个救护车，酒店里有谁生病了要来带走病人而已！
　　而且周恬恬没有证据，重颖肯定也会保护自己，她一定不能慌张，不能着急。
　　然而下一刻，门却被敲响，她原本想要装作房间里没有人，可却不想门被警察破开，直接进屋将她逮捕！
　　“放开我，不是我，我没有偷钱，钱在她的包里！”她挣扎着，不愿意就范，也没有想到自己竟然会走上犯罪的道路！那明明就是职场间的勾心斗角而已！
　　而此时，周恬恬慢慢的走进房间，将墙角那个十分隐蔽的DV拿过来交给警察，“这里面的视频应该是她将偷到的钱重新放回我包里的证据。”
　　警察拿过那个DV对周恬恬点头，“这件事情还需要你跟我们一起回警局协助调查。”
　　周恬恬连忙软软的说：“好的，我一定尽力配合。”
　　室友一看自己要被带走，连忙向周恬恬道歉：“恬恬对不起，我不是有意的，我求求你救救我，我不想坐牢，我求求你了，放过我吧！”
　　周恬恬看着她如今可怜的模样，却想起她今天在自己面前耀武扬威的样子。可她真的有那么可怜吗？她如果不动那些恻隐之心，今天会被带走吗？这一切都是她自找的。
　　室友被带出门外，她意识到周恬恬确实不准备放过自己，便脱口而出道：“警察先生，你们抓错了，不是我要偷钱的，不是我的事，是另一个人让我这样做的，这不是我的本意，我也是被威胁的！”
　　来此的警察倒是没有想过事情还会往这个方向发展，严厉的询问：“是谁指使你这样做的？”
　　此时室友的目光突然定在一角，看着即将要逃走的重颖说：“是她，是她教唆我这样做的！是重颖，她心里嫉妒周恬恬想要整她，所以才让我去把这钱取出来，嫁祸给周恬恬！”
　　当重颖知道警察进入酒店时心中便十分担忧，可她也知道自己没有办法逃跑，所以便下来想要看一下室友究竟会如何应对？如果她不将自己供出来，重颖或许还会花些心思将她保出来，然后以此来威胁她永远不将自己供出去。如果她当场就将自己供出去了，重颖便将会联系自己的律师以及身后的金主。
　　所以当她看见警察向自己走来时，她便打通了金主的电话，却发现金主将她的电话挂断了。她又怎么不想想，那些人怎么会真的将心思放在她身上呢。她也不过是一个18线的小明星而已，金主要找这样的人，娱乐圈不知道有多少前仆后继。
　　当她看见金主的电话被挂断，她就知道这一次她完了，她立刻转头看向黎子榆，哀求道：“子榆你救救我，子榆这件事不是我做的，是她在冤枉我，你救救我，我们不是同学吗？我们不是好朋友吗？你不是喜欢我吗？”
　　黎子榆轻声嗤笑，“我从前是喜欢过你，但现在，我只觉得以前的自己眼太瞎，怎么就会看上你这样的人！”
　　重颖咬牙看着黎子榆，“你怎么能这样说变就变，如果不是因为你不喜欢我了，我怎么会……”她意识到自己竟然差一点将真相说出来，立刻便停下了还未说完的话。
　　两人说话间，警察走到她面前对她说：“重女士，麻烦你跟我们走一趟配合调查。”
　　重颖却说：“你们的逮捕令上有我的名字吗？”
　　警察微微一顿，重颖继续道：“既然没有我的名字，那现在来逮捕你们就是犯法的，侵犯了我的权利，如果你们强行要将我带走，我可以告你们。”
　　警察微微皱起眉头。逮捕确实需要逮捕令，周恬恬的室友是有逮捕令的，而重颖确实没有。周恬恬报警的时候，并没有提到这件事和重颖还有关系，所以他们只准备了周恬恬室友的逮捕令。
　　虽然重颖这次逃过一劫，但也只是给自己争取到了一定的运作时间而已，并不代表她就真的能够逍遥法外。
　　而与此同时，已经有记者得到消息并在网上发布：黎子榆助理偷窃一案原来是重颖策划，原因竟然是嫉妒黎子榆对助理比对她好！？
　　那叹号和问号，表明营销号自己都有些不太相信重颖竟然会做出这样的事情，毕竟这个行为对她来说挺傻.逼的。
　　网友看到这条新闻后，先是寻求真实度，随后再向周恬恬道歉，最后大家将火力集中在了重颖身上。
　　“重颖这智商怕是娱乐圈的低洼地，以为自己让别人去偷了陷害周恬恬就不犯法了吗？这样的行为可是能够构成诬陷罪的，情节严重照样是会被判刑进监狱的。”
　　“一直就不喜欢重颖，感觉她太作了，而且每次拍电视剧都跟拍MV一样，还想要找到自己最好看的角度，一点也不为电视剧的分镜考虑和着想，这样的人连做明星都不配，现在竟然还策划偷窃案，诬陷子榆的助理！当真是最毒妇人心啊！”
　　“她是不是在炒作啊，想要通过这个方法红起来，毕竟之前没有听说过这号人，不过这样的人就应该滚出娱乐圈，滚进监狱吧，总有人教她如何做人！”
　　更多的粉丝还在周恬恬微博下诚挚道歉。
　　“今天脸被打得啪啪响，可是我竟然被打得很高兴，我就应该坚定的认为皮下小姐姐是个好人，不该冤枉她，而且这件事情，子榆和恬恬从头到尾都没有到微博上说过半句话，我真是脑补得太多了！小恬恬，你不要生气哦，以后我们都会相信你的！”


第16章
　　娱乐圈永远都是这样，任何一件事情都会被无限放大，黎子榆助理盗用生活费一事原本只在黎子榆自己的粉丝圈内炒得比较厉害，后来慢慢发酵，竟然出了粉丝圈，好多路人和网友也来吃瓜。
　　带走周恬恬室友那天晚上，因为没有逮捕令所以重颖没有被带走。
　　第二天剧组直接停工了，因为事发突然，重颖自己作死，所以导演和编剧决定将重颖的内容紧急删减，然后增加黎子榆的戏份。
　　重颖在房间里，她整个人的状态都有些不对，她的金主不再理她了，经纪人也放弃她了，甚至经纪公司也要和她解约，她不知道还有谁可以帮自己。她心里默默想到，或许金主只是有事情联系不上而已，等联系上了，就会帮她走出这个困境。
　　敲门声响起，房间门打开后重颖的助理洋洋走到重颖身边，对重颖说：“颖姐，我要回公司一趟，公司给我安排了其他的艺人。”
　　这对重颖来说无疑是一种巨大的打击，她身边所有的人都离开她了，就连这个助理也要离开她。愤怒和恐惧在她心里的燃烧，她的面目开始变得可憎，甚至有些狰狞！
　　“连你也要走了吗？养条狗都知道什么叫忠诚，你跟我这么久现在竟然要背叛我了吗？”她咬着牙赤红着双眼看着洋洋，仿佛洋洋做了什么十恶不赦的事情，可他也只是听从公司的安排到另一人身边工作而已。
　　重颖这样的谩骂洋洋并不感觉奇怪，因为自从他成为重颖的助理后，便时不时的要承受重颖的怒火，无论重颖发怒的原因是什么，他最终都会成为那个出气筒。
　　从前他一味的忍让，现在却冷笑着看着重颖说：“我当然不是你养在身边的狗，我是个人啊，是人我肯定要选择更好的人跟着，很早之前我就向公司提出想要换一个人跟着，但公司一直没有理会，现在看到你出事了，说实话，我真的很开心。你知道吗？今天警察找我过去问话，他们问我的所有问题我都老老实实的回答了，没有半句假话，颖姐，我想你应该明白我这句话的意思。你做人做事从来不给别人留后路，也其实也没有给自己留后路，这些都是你罪有应得。”
　　重颖最开始没有明白他说的话到底是什么意思，但当她再次听到警笛声时，却立刻反应过来，她当即崩溃地大叫：“什么实话？你这个狗东西跟警察都说了些什么！”
　　洋洋一边往门外走一边对她说：“就只是把我知道的事实告诉了警察而已，我知道那些钱是你让周恬恬的室友去偷的。”
　　“你胡说！”重颖厉声尖叫，“我没有，我从来没有让她做过这样的事情，你胡说，你去给我解释清楚，你去找警察给我解释清楚，否则我不会放过你！”
　　洋洋打开门，冷漠的回头看着她，“我不会撒谎，更不会为了你去陷害周恬恬，在我看来，周恬恬比你好多了，至少她心地善良。”
　　洋洋话音一落，警察已经到了重颖这一楼，看到重颖说：“重小姐，这是逮捕令，请你跟我们走一趟，配合我们调查。”
　　重颖将自己身边所有的东西一件一件扔向警察，砸在地上噼里啪啦一阵响，她嘴里破口大骂道：“什么配合调查！什么逮捕令！你们没有资格逮捕我，我身后有人，我有关系，你信不信我让你们吃不了兜着走！”
　　警察冷冷的一笑：“不管重小姐你有什么本事，都到警局去说清楚吧，再有我建议重小姐不要再丢这些东西，避免落下袭警的罪名。”
　　酒店楼下无数记者聚集，当他们看到警察强势将铐着手铐的重颖带下楼来时，手中的相机咔咔响个不停。
　　原本警察是要给她戴一个遮脸的头套，可是因为她太不配合了，所以那头套没有套上去，此时倒是被这些记者给看了个光。
　　重颖此时疯了一样看着那些人说：“你们不许拍，云z裳z小z筑都给我滚，我不会放过你们的，我身后有人！”
　　她这话下一秒便被拍成视频传到网上。网友见她被铐住了，还如此蛮横强势，便纷纷猜测她背后那个人是谁，同时也有不少人开始查她，最后查出一个金融大亨，可是那金融大亨的公司立刻便发出声明，指责网友诬陷，表明自己和重颖没有任何关系，将此事撇得干干净净。
　　而当重颖知道这件事后，整个人才真正的开始消停。可这时候，无论她怎么示弱，怎么承认错误，怎么道歉都没有用了，犯罪并不是道歉就可以解决的。
　　事情结束后，黎子榆和周恬恬都涨了一波粉丝。而此时对两人来说，最重要的事情并不是涨粉，而是原本要杀青的电视剧还要延长拍摄时间。
　　因为重颖被捕，电视剧不可能再让她担任女二号，而重新找一个演员来出演女二号又会让拍摄时间拖得更长，所以导演和编剧，便决定给黎子榆加戏，在寻找女二号这个空挡，让黎子榆将她需要加的戏拍完，等女二号来了之后，原本已经减少了戏份的女二号，便能够在更短的时间内和黎子榆将这部戏拍完。
　　这件事最后以重颖和周恬恬室友被判刑为结局，黎子榆看到这个结局时，不由向周恬恬感叹，“我从来没想过自己竟然有这样眼瞎的一天，也不知道为什么就没有发现她的本性，还一直坚信她是个好姑娘。”她话却只说了一半，心中默默叹气，之前自己竟然会对这样一个人产生好感。
　　“好在有你。”黎子榆看着周恬恬说：“如果不是你的话，我可能还不会发现她的真面目。”
　　周恬恬却说：“我也很没用，竟然会被室友骗了，还让她把卡里的钱都取走。”
　　黎子榆却能够深刻的感受到周恬恬的改变，“你已经很厉害了，如果这件事情在高中发生，我都能想象你会一个人默默的躲着哭成什么样子，然后偷偷去打工把这个钱填上，肯定不敢这样站出来指责你的室友。”
　　周恬恬脸一红，因为这对她来说这是最好的称赞。虽然她知道自己现在和以前相比改变并不是很大，但只要她自己慢慢得变得强大，她相信总有一天她会改变上一世的命运。
　　半个月后，黎子榆加了无数的班终于把戏给拍完了，这时候她的新学期已经开学一段时间了。
　　周恬恬拿着手机看着自己手机上的备忘录对黎子榆说：“这段时间公司没有帮你接剧，但是有一些代言和综艺等通告。不过这些通告需要花费的时间也不是很长，所以你可以一边去学校上课，一边接通告。”
　　黎子榆翻了个白眼，微翘的眼尾因为最近睡眠不足而带上了一抹浅红，显得更妖冶，对周恬恬说：“几年不见，难道我在你心里的人设已经变成了爱学习的乖乖女了吗？”
　　周恬恬微微一愣，这才想起来高中黎子榆其实不是很爱学习，否则也不会上课上到一半就去食堂吃饭，更不会一直长期坐在教室的最后一排打瞌睡走神。
　　可是无论是上一世，还是这一世，周恬恬即使成绩再好都没有读成大学，她骨子里还是很羡慕可以到大学上学的人。
　　“那你没有工作这段时间要做什么呢？”周恬恬问黎子榆。
　　黎子榆理所当然的说：“当然是在家休息，不然还能做什么，也可以去旅游放松一下。”
　　周恬恬作为一个十分负责的助理，已经了解了黎子榆的课表，她明明在这学期就还是有课的，而且都是一些比较重要的专业课。
　　周恬恬眨眨眼睛，看着黎子榆，她的眼睛水润黑亮，仿佛还未断奶的小狗一般软萌可爱。
　　黎子榆被她看得心里一软，有些不耐烦的皱眉，语气也带着些微的凶戾，“你有什么话要说就说，别这么可怜巴巴的看着我，好像我拖欠了你的工资一样。”
　　周恬恬连忙条件反射的摇头，声音也更软糯，“我没有什么要说的。”
　　黎子榆凶巴巴的瞪了她一眼，“放屁，你当我瞎呀，你的眼神明明就是有话要说。”
　　周恬恬看着她，想起两人以前高中的时候黎子榆也不爱读书，那时候黎子榆还怂恿自己和她一起逃掉最后一节课去食堂提早吃饭。周恬恬那么怂的人怎么敢这样做，所以她鼓起了毕生勇气，拒绝了黎子榆，黎子榆最开始没有理她，慢慢的看她在食堂打饭的时候总是被人欺负却又不还手，心里就来气。
　　有一次黎子榆吃完后周恬恬还在排队，而她看见已经有好几个人插队插在周恬恬前面，周恬恬脸憋的通红，却没有任何反抗。
　　黎子榆当即便生气了，走到周恬恬和又想要插队的另一个人旁边，一把将那人的领子捏住拎到自己面前，凶狠的说：“你妈给你交学费，让你来学校读书，学校就教你插队吗？”
　　那个女生原本也是比较混的那种，可看见黎子榆的脸便开始哆嗦，“我，我，我……”
　　她说了半天也说不出一句完整的话，黎子榆不禁有些不耐烦，冷冷的对她说：“你难道不知道，周恬恬是我罩着的吗？你插.她的队跟插.我的队有什么区别？”
　　她这话说的很大声，周围一圈全都安静了下来，而黎子榆却还嫌不够，回头眼神犀利的看着刚刚插队的那几个人。
　　那几个人连忙蹿入人群当中躲了起来。
　　倒是周恬恬怕黎子榆打架被处分，立刻上前拉着黎子榆的手说：“你不要打人。”
　　黎子榆放开了那个人，便开始骂周恬恬，“你是傻子吗？别人插.你的队你也不知道反抗，你自己打不过她们，你不知道报我的名字吗？”
　　周恬恬微微低着头，小心翼翼的拉住黎子榆的衣角，声音又轻又细，“对不起，我不想跟他们产生冲突。”其实她更多的是不敢。
　　黎子榆看着她这副样子，又生气，却又有些心疼。这个加[伍[陆[壹[壹[肆[贰[伍[玖[陆时候黎子榆已经大概知道周恬恬家是什么样的情况，也知道她家庭环境对她性格的影响有多深，最终只能深深的叹了一口气，将她拉到打饭的队伍最前面，一边让打饭的阿姨打饭，一边对她说：“我跟你说过好几次了，不要怂，你不要什么都怕，你越是怕，别人越是要欺负你，你越是不怕，越是凶狠一点，别人就越是怕你，你就越安全，你怎么就一点也不懂呢！”
　　周恬恬失落的低着头，也很讨厌这样的自己，可是她真的没有办法提起勇气去反抗。
　　从那之后，黎子榆便开始和周恬恬一起吃饭，每天和周恬恬一起排队，虽然很烦，但是心里不知道为什么又有一种满足感。
　　虽然两个人在一起看上去是周恬恬完全臣服于黎子榆，但其实黎子榆却默默的在为周恬恬改变着她自己。她开始按时上下课，开始跟着周恬恬一起做作业，早读和晚自习也不再逃课。甚至到期末的时候，她的成绩上升了一大截，连她自己都惊讶了。
　　此时周恬恬回忆起这些过去的事情，心里不由一暖，心底也慢慢积累起勇气对黎子榆说：“子榆，你还是回学校去上课吧，我看了你的课表，这学期有很多表演课都十分重要，你既然要在娱乐圈当演员，还是多学一学的好，这样也可以提高你的演技，让你在娱乐圈走得更远一些，而不是吃青春饭，一直拍偶像剧限制自己的戏路，等拍到年纪大了不能拍了，就完全在娱乐圈落寞了。”
　　黎子榆静静的看了她好久好久，最后叹了口气对她说：“好好好，算你说的有道理，那你作为我的助理能陪我一起上学吗？”
　　周恬恬却摇摇头对黎子榆说：“我跟公司请了半个月的假，你之后的一个月都没有工作，我想回家看一看。”
　　周恬恬这次回家并不是简简单单的想要看一下，她还有一件很重要的事情要做，那就是她的弟弟，那个在上一世将她当成提款机的人。周恬恬心里暗下决定，这辈子无论如何也不会让她弟弟这个无底洞坑了自己的。
　　作者有话要说：大家好，与编辑协商后本文于明天开始入V，明天日更一万，希望大家支持正版，大家的支持就是作者更新和加更的动力！
　　支持正版对作者真的很重要，非常非常感谢大家对正版的支持，码字不易，希望理解。


第17章
　　黎子榆乍一听周恬恬要回家,第一反应竟然是有些舍不得。这三个多月,她和周恬恬相处,周恬恬可以说是她遇到的最让她满意的助理。她本来想着自己到学校读书,周恬恬也可以继续住在公司给她租的房子里，这样既可以为周恬恬节省房租,她也可以继续和周恬恬相处。
　　不过这三个多月，周恬恬确实一直都处于上班状态,没有休假,于情于理她都是应该休息一段时间的。
　　黎子榆想想周恬恬的家庭情况,便对周恬恬说：“你准备什么时候走呢？我到时候再给你2万块钱的奖金。”
　　周恬恬连忙受宠若惊的说：“不用了不用了，平时给的工资已经很高了。”
　　黎子榆淡淡一笑,那张极具攻击性的脸上出现了一抹柔情,“这原本就是你应得的，你工作做得好，我给你奖金,理所当然的事情。”
　　周恬恬在这三个多月里知道她的工资在助理里面已经算是很高的了，所以她觉得自己不应该再收这2万块钱。毕竟上班这些时日以来,她每个月只给家里打去了几千块,剩下的全都自己存了起来,比起上一世来说，她已经拥有了一笔不小的存款。
　　黎子榆却执意要给她，因为黎子榆认为周恬恬是值得的，只是她心里有些舍不得周恬恬，便对周恬恬说：“你回家看了家里人,处理好那些事情就早点回来吧。”
　　反正周恬恬和家里人的关系也不怎么好，还不如早点回来和自己待在一起呢。
　　周恬恬答应了她，随后便开始给自己订火车票。黎子榆从她身边走过，看到她手机的页面微微皱眉，“你这是在干什么？”
　　周恬恬说：“我在订回家的票。”
　　黎子榆凶巴巴的瞪了她一眼，“虽然我不是很红的明星，但是挣的钱怎么也能够给你报销来回机票，你挤什么火车，还是硬座？你是生活在80年代吗！”
　　周恬恬被她这样凶巴巴的一骂，脸瞬间红了，结结巴巴的说：“我、我回家也不能用你的钱、订机票吧……”
　　黎子榆直接把手机从她手里抢过来，一边说她一边开始订票，“你这个性格真的要改一改，凡事都为别人着想，哪里那么圣母，你给我当助理三个多月没有一天假期，现在要休假，让我给你报销来回路费又怎么了！我还没有抠到连这点员工福利都不给你发的地步。”
　　周恬恬心想你哪里抠了，你是我这两辈子遇到最大方的老板了。
　　说话间黎子榆一边问周恬恬的出发日期，一边把机票给她订好，然后将手机还给她说：“回来的机票自己订，就从那张卡里扣费就行了。”
　　周恬恬接过手机，抬眸看了看黎子榆，心里又甜又暖，就连说话的声音也糯了一些，“谢谢你，子榆。”
　　黎子榆耳根微红，随即嗤笑一声，“还跟我说什么谢谢，明显就是在把我当外人对待。”她虽然这样抱怨着，可那语气怎么也不像是抱怨，反而像是在故意掩盖她的羞涩。
　　周恬恬看着她上楼的背影，微微一笑，那柔软且幸福的眼神是上一世怎么也看不到的。
　　其实周恬恬并不想回家，因为对她来说，那个家根本就并不能称之为家，而是一个监狱或牢笼。
　　她坐上飞机的那一刻，心情便有些低落，回想着上一世同一时期发生的事情。
　　那个时候的周恬恬正在家乡工作，因为没有读大学，所以她找的工作也不算很好，一个月两三千的工资还尽数交给了自己的继父，和妈妈一起整天还要承受着继父的怒气。
　　然后也是因为弟弟要上学，当然这个弟弟并不是她的亲生弟弟，而是继父自己的儿子。那高额的私立高中费用是他们这个家庭怎么也负担不起的，所以继父打起了其他的念头，他给周恬恬谈了一门婚事，向男方要了8万块钱的彩礼。
　　然后周恬恬嫁到了男方，没有婚礼，没有嫁妆。平时不仅要在家里照顾老公和婆婆、公公，出去赚的钱还要一半交给继父，一半交给老公家里。
　　如果只是这样，周恬恬或许还不会那么恨。
　　在她几年的婚姻里，她饱受着家庭暴力，甚至夭折了自己的孩子，就连死也死得很狼狈，因为流产大出血，家里不愿意出钱医治，最后感染，没多久就死了。
　　周恬恬坐在飞机上，感觉到飞机上空调的温度似乎太低了，她冷得浑身发抖。抬手轻轻覆盖在小腹上，周恬恬深深的叹出一口气，以前那软弱的眼神此时已经变得冰冷且坚定。
　　这一次她回去便是要解决自己的弟弟读书的事情。之前给继父的钱已经够弟弟报名，但是后期的费用并不仅仅就是报名费，他不仅享用着高额的生活费，甚至染上了毒瘾，平日里经常问继父要零花钱，也正是因为那高额的费用，让继父和弟弟的脾气心态都发生了巨大的变化，而最终的受害者就是她和她的母亲。
　　也正是因为继父将家里大部分钱都给了弟弟，所以周恬恬的母亲慢慢的没有钱买药，最后生病没药医治，又常年被家暴，没多久便去世了。
　　而周恬恬也被继父逼得打了许多份零工，以供给弟弟高额的零花钱。
　　所以这一世，周恬恬一定要断绝弟弟这个无底洞的存在。
　　飞机到达后，周恬恬原本想坐公交车回去，在去往公交车站的路上，黎子榆的脸突然出现在她的脑海里。她脸上满是嫌弃和强势，仿佛只要自己去坐了公交车，她就立刻会从B市跳到自己面前，又将自己狠狠骂一顿。
　　周恬恬突然想通了，这辈子她要为自己而活，所以那么节约是为了什么呢？她又不需要像上辈子那样，把钱全部交给自己的继父。
　　于是周恬恬向着出租车所在的方向走去，搭乘出租车，让出租车将自己送到家附近的公交车站。
　　到站后周恬恬下车，却看见前面一位出租司机正和一个女人在理论。
　　“什么手机支付？看你穿的这么好，其实你是个骗子吧，我们家孩子跟我说了，现在手机里面很多诈骗的，我不要你手机支付，我就要你给我现金！”一位40多岁的中年出租车司机大声吼道。
　　周围的人纷纷投去目光，那穿着看着就价值不菲的女人却烧红了脸，因为她没有想到自己回家竟然会遇到这样的事情。
　　她看了看周围，对一个看热闹的人说：“这位大姐，我能跟您换些钱吗？我把钱转到你微信里面，您给我现金？”
　　那大姐连忙摇头说：“不要不要，我不相信你们这些骗子的话！”
　　Z市是一个非常落后的小城市，虽然现在很多大城市已经开始普及手机支付，但这座小城市里，特别是这些中年人却仍旧不是很相信电子支付。
　　女人一时更加难堪，突然转头看见周恬恬。这是她在周围看见的最年轻的女性，所以她像是抓住救命稻草一样向周恬恬走过来。
　　出租司机一看她要走，立刻上前抓住她说：“你别跑，你还想逃单吗！”
　　她连忙解释道：“不是，我是想向那位小姑娘换些钱。”
　　随后她看向周恬恬，眼神中带着一丝云i裳i小i筑若有似无的哀求，“小姑娘，你介意和我换些钱吗？我可以转到你微信里，可以多给你转一些。”
　　周恬恬走到她面前，低声问道：“你需要多少钱呀？”
　　那女人终于松了口气，冲周恬恬感激的笑了笑，“你身上有多少现金呀？方便多给些吗？我的钱包丢了。”
　　周恬恬也是习惯用现金的人，这次回家以备不时之需，她便取了3000块钱放在身上，此时看了这个女人，便对她说：“我最多可以给你1000。”
　　剩下的2000块钱，她需要留作周转。
　　那女人连忙感谢的点头，接过周恬恬给她的一千块钱后，要扫描周恬恬的微信二维码。
　　就在此时，周恬恬余光突然看见继父从远处走来。她神情一恍惚，连忙离开了公交车站。
　　刚刚跟她换钱的那个女人低头看着自己手机，发现扫码竟然不成功，抬头却见周恬恬快步离开，叫也叫不住，她突然有些慌乱，可转眼周恬恬走过拐角，消失在她的视线里。
　　等她将钱给了出租车司机后，再来到拐角的位置，却怎么也看不见周恬恬的身影。
　　周恬恬赶在继父之前回到家里，她的母亲韩萍看见她，不由惊喜道：“你怎么回来了！”
　　此时对周恬恬来说并不是半年没有看到自己的母亲，加上上一辈子已经有三四年了。所以此时她也十分动容，即使她知道眼前的这个人和从前的自己一样软弱无力，她也知道自己要将母亲从这个泥潭中拖出来需要费很大的劲儿，但是这是她的母亲啊，她忍不住上前，轻轻抱住自己的母亲，鼻尖竟然有些酸涩，“因为有些想你了，所以就回来了。”
　　韩萍突然被她这样抱住，情绪波动更大，她也不知道自己为什么突然间就很想哭，眼泪也没有忍住吧嗒一下落在了周恬恬的手臂上，随即她感觉有些臊人，连忙又哭又笑道：“你看我真的是，怎么突然就这样了呢。”
　　周恬恬从母亲怀里抬起头，擦干韩萍的眼泪，轻声对她说：“那你快别哭了，叔叔待会儿就要回来了。”
　　“嘘！”韩萍连忙捂住她的嘴，“你得叫他爸爸，不然的他听到你叫他叔叔，又要骂你白眼狼了。”
　　周恬恬点点头，“我知道。”
　　说话间，周恬恬的继父打开了门，她看到周恬恬的一瞬间有些怔愣，随即便满是怒气，“你怎么回来了？你不是说在外面挣大钱吗？怎么，太辛苦了不愿意就要回来啃老吗？”
　　周恬恬连忙摇摇头，做出上一辈子怯懦的模样，低头不敢看继父，“没有的，只是妈妈最近病了，我回来看看她。”
　　继父却不准备饶过她，继续道：“怎么你还怕我亏待了你妈妈？你这一来一回的路费有多少，耽误的时间又能挣多少钱？你既然知道你妈是个病秧子，还不赶紧多挣点钱给她买药，难道你心里面是想让你妈死了吗！”
　　周恬恬看着地面的眼神阴沉了一番，随即更加怯懦的说：“不是的，是公司前两天发了2000块钱的奖金，又给我放了几天假，我就顺便回来了。”
　　继父的脸色这才好看了一些，看向周恬恬说：“奖金？钱在哪里？”
　　周恬恬忙将那2000元钱拿出来，递给继父。继父拿过钱，脸色终于好了一些，脸上带了一丝笑意，“今天晚上恬恬回来了，那我们就吃好一点。”
　　说完她转头看着韩萍，韩萍却十分尴尬，因为她身上是没有钱的。
　　赵忠刚看出了她眼中的意思，脸上瞬间又满是怒气，对她说：“这个败家娘们！”最后抽了一百块钱给她。
　　周恬恬带着韩萍出门后，心中压抑的怒气慢慢从她眼底浮现，她挽着韩萍的手腕，仿佛谈论天气一般轻描淡写的对韩萍说：“妈，你和他离婚怎么样？”
　　韩萍猛然之间被这句话吓到了，当即便说：“那怎么可能！”
　　周恬恬其实对这种事情也不抱希望，因为她心里再清楚不过，但凡韩萍有一点点这样的想法，上一辈子就不会过上那样的日子，有那样一个悲惨的结局。
　　她慢慢让自己平静下来，转头看着韩萍说：“为什么叔叔会知道我给了你这么多钱？”
　　韩萍此时也觉得有些对不起自己的女儿，女儿省吃俭用将钱拿给她买药，可是这钱最后还是落入了赵忠刚的手里。她深深叹了口气，对周恬恬说：“我也不想，但是他那天看到了我的药和之前的是不一样的，然后就……逼我说了。”
　　周恬恬叹了口气，对韩萍道：“我每个月可以再多给你一些钱，你买了药之后，就随便找个便宜盒子放进去，当作便宜药吃。”
　　韩萍立刻被吓到：“你哪里还有钱？你不是把你的生活费都已经拿回来了吗？”
　　周恬恬看着韩萍，那双颜色偏浅的眼眸此时仿佛燃烧着一簇火光，原本软弱的脸因为眼神的坚定而具有一定的攻击性，她近乎于逼迫的对韩萍说：“妈，我今天告诉你，我其实每个月的工资有3万。”
　　韩萍瞬间睁大眼睛不敢相信她，因为在这座小城市里来说，有的人一年能挣上3万就已经是非常了不起的事了。
　　周恬恬看韩萍这样惊讶，心中十分满意，继续对她说：“我拿多少钱给这个家庭全都在你，如果你要让我把这3万全部都拿出来给他，给那个弟弟，我也愿意，只要你让我给。”
　　韩萍下意识便摇头：“不行，你不能给，你得自己留起来，你不能给他们！”
　　“那你就帮我保守这个秘密。”周恬恬深吸一口气，继续对韩萍说：“我每个月的工资除去自己的吃穿用度全都给你，你帮我存着，你能帮我存多少，我就有多少钱。”
　　这半年以来，周恬恬明白一个道理，可怜之人必有可恨之处，她从前那么可怜，懦弱便是她可恨的地方。她用一次重生明白了这个道理，现在她也要逼迫自己的母亲去明白这个道理。她希望母亲能够像她一样强大起来，否则她相信自己的母亲永远无法从赵忠刚这个坑里走出来之后，就算走出来了，或许有一天会掉进另一个坑，因为内心软弱，永远无法自救。
　　韩萍立刻摇头，“不行，你把这么多钱都给我，会被你爸爸发现的，到时候你就什么都没有了，他每个月都会让你给他3万块，他会拿去打牌，拿去请他的那些好朋友吃饭，拿给你弟弟挥霍，你不能把钱给我，你自己留着！”
　　“我只能给你！”周恬恬却一点也不退让，“妈，我就只有你了，钱留在我自己身上也不安全。”
　　她撒谎道：“有人会偷我的钱，留在我这里总有一天也会变成别人的。妈，我现在还这么小，我有一天要结婚，我结婚如果没有嫁妆，我在婆家就说不上话，我会一辈子被婆家人欺负，承担着家里最重的家务，挣家里最多的钱，地位却是最低的。”
　　韩萍心中猛然一震，仿佛看到了自己。周恬恬是她唯一的孩子，她不希望自己的孩子也变得像自己一样懦弱、无能，一辈子只能活在男人的控制和阴影之下。
　　她也羡慕那些活得潇洒的女人，也希望自己的女儿能够像她们一样，在家庭里拥有一定的地位，丈夫很爱她，婆婆不敢欺负她。
　　她心里最柔软的地方被周恬恬所触动。
　　周恬恬也慢慢柔软下来，“妈，我以后每个月都给你打2万块钱，给叔叔8000，我自己留2000块钱，我以后能不能过上好日子，就看您了。”
　　韩萍怔怔的跟着周恬恬去了市场，然后拿着赵忠刚给的那一百块买了些肉和菜，全程都没有说话，等两人走到楼下，韩萍的眼中也慢慢浮现出一抹刚刚在周恬恬眼里出现过的坚定，“好，你把钱给我打回来，我一定会好好的帮你存着的。”
　　两人回家后，周恬恬不同父也不同母的弟弟赵潇然也回到了家里，此时正坐在沙发上打游戏。他整个人瘦得已经脱相了，脸色是不正常的苍白，黑眼圈也很重，一看就身体底子不好。
　　他一边打游戏，一边对赵忠刚说：“姐姐给了你钱你就给我一点啊，我在学校钱不够用。”
　　赵忠刚对他说：“我已经给了你那么多钱了，你怎么还不够用？你是去读书的还是去做什么的？”
　　赵潇然嗤笑一声，十分不耐烦道：“我本来就不想读书的，是你要让我去读那个贵族学校，学校里的花费就是很大呀，同学们都有钱，你不给我钱那就只有我一个人每天啃馒头了，到时候同学们问我为什么，我就说我爸太穷了。”
　　赵忠刚这个人爱面子，听了他的话当即和他吵了起来。
　　周恬恬和韩萍便躲到厨房里面开始做饭，没有参与他们两人的战争。过了没一会儿，两人吵完了，赵忠刚还是丢了500元钱给赵潇然。
　　赵潇然读这个贵族私立学校就像是一个无底洞，开学没多久赵忠刚已经感觉到有些负担不起，可是他这个人死要面子活受罪，把儿子送到那种地方去便不准备接回来。
　　饭桌上赵忠刚突然想到一个办法，对周恬恬说：“恬恬，你现在年纪也不小了，差不多到法定结婚年龄，也可以考虑一下结婚的事情了。”
　　周恬恬心里咯噔一下，心想终于来了。
　　她微微低着头，声音轻细地对赵忠刚说：“爸，我觉得我现在年龄还太小了。”
　　赵忠刚却笑道：“哪里小？你看现在我们小区像你这么大的姑娘，好几个都已经生孩子了，你也差不多了。我认识一个小伙子人不错，家里也很有钱，你要是能跟他结婚，他可以给8万块钱的彩礼。”
　　上一世，周恬恬就是因为这8万块钱被赵忠刚‘卖’给了那家人，从此过上了更难的生活。
　　但这一辈子周恬恬说话却有底气的多了，“可是爸，如果我和他结婚了，他肯定要让我回家工作，你也知道这里的工资是比不上那些大城市的，而且等我怀孕生孩子之后，工资就更低了。我现在每个月可以给你8000块钱，他给你的彩礼钱我十个月就能给你那么多，之后的日子，每个月还能给你8000，这样算起来，我觉得我还是出去打工更能孝敬你。”
　　赵忠刚转念一想的确是这样，8万块钱在他们这个小城市来说已经算是很多很多了。但是周恬恬每个月能给他8000，一年就能把这8万给了，以后每个月还有8000，每年都能给他将近十万块钱，这样子好像是比她结婚直接拿8万块钱的彩礼要更划算一些，况且周恬恬以后说不定还能涨工资呢！
　　赵忠刚点头道：“嗯，你倒是挺聪明的，行，爸爸也不像那些人思想顽固，你们年轻人不想那么早结婚，想要在事业上有所发展也是可以的，但是不要忘了供养老人就行了。”
　　周恬恬心里一阵冷笑，心想，你现在40出头的年纪算什么老人，就算要供养，也轮不到一个毫无血缘关系的人来供养！
　　只是这些话周恬恬没说出来。
　　然而听到了这些话的赵潇然却也有自己的想法，“爸，姐每个月给你8000块，你一个月才给我1500的生活费，我哪里够啊！”
　　赵忠刚又变了脸色，向赵潇然骂过去。赵萧然却怎么也不松口，甚至再次威胁赵忠刚，“你不给我就算了，反正到时候别人问起来我就说我爸穷呗，没钱！”
　　赵忠刚骂骂咧咧的和他又吵了一会儿，最后给赵潇然的生活费定在了3000。
　　饭后周恬恬找时间单独和赵潇然说了会儿话，她十分体贴且关爱的看着赵萧然说：“然然，你的钱是不是不够用啊？”
　　赵潇然看着周恬恬点点头道：“是有一点不够用，毕竟我们学校的消费水平真的挺高的。”
　　周恬恬却也知道，哪里是消费水平高，是他自己要吸.毒，吸.毒的消费，可不是一般人能承担的。
　　她从包里拿出手机，对赵潇然说：“那我再偷偷的给你300块钱吧。”
　　赵潇然双眸一亮，“姐，你还有钱呀！”
　　周恬恬有些怯生生的看着他说：“是我给自己留的生活费，但是我想着你在学校里钱不够，要被同学笑话，就匀一点给你。”
　　赵萧然心中一动，顿时有些尴尬的摸了摸下巴说：“算啦，你把你的工资都给爸爸了，自己能留下多少钱呀？我一个月3000也够用了。”
　　周恬恬是没有想到赵潇然会拒绝，因为赵潇然跟赵忠刚要钱的样子显得十分六亲不认。
　　可周恬恬想了想还是决定按照自己的原计划进行，因为现在的赵潇然每个月是3000块钱，可是到了后期他毒瘾越来越大了之后，每个月要用的钱便越来越多。毒品残害了他的身体，也侵蚀了他的精神，让他越来越不清楚自己到底要做什么，只知道一味的啃老，从家里面拿钱出去满足自己的这些需求。甚至最后变成了一个脾气古怪的人，可以说最后韩萍在家里的所承受的殴打越来越多，一方面是因为赵忠刚本人就是一个家暴者，再有一方面便是赵潇然的状态让赵忠刚整个人的心态也变了，他在心情暴躁压抑的情况下，便将韩萍当作了出气筒。
　　所以周恬恬必须解决赵潇然的事情，要让赵潇然这个隐患从家里消失，这是她回来的主要目的，也是她要让自己和母亲脱离上一辈子悲惨遭遇的第一步。
　　周恬恬最后还是狠下心对赵潇然说：“我知道你们学校消费肯定很高，姐姐也不能给你更多的钱了，这300块你就先拿着吧。”
　　随后她将赵萧然的手机拿过来，加了他的微信，给他转了300块钱过去。
　　赵潇然当即对周恬恬一笑，“姐，你真好，谢谢姐。”
　　周恬恬也笑着摇头，“其实我虽然只给自己留了生活费，但是平时还是会赚一些其他的外快，比如吃饭的时候，我们同事不想出去买，我就会帮他们带回来，每一份饭都会多收一两块钱，这样积少成多自己也能赚不少，到现在，其实我吃饭的钱很多时候都能够通过这种方法挣起来。”
　　赵潇然漫不经心的点点头，却突然愣住了，他想到自己前段时间因为没有钱吸.毒，瘾上来了之后十分难受的感觉，突然从周恬恬的话里感觉到了某种信息，他也可以像周恬恬这样，帮人家买，从那些东西里赚取一些差价，说不定就可以保证自己吸.毒的钱了！
　　当天晚上赵潇然便出了门，一整晚都没有回家，第二天也早早的去了学校。
　　这个私立高中是住宿制，周一到周五都是要住校的，对那些瘾特别大的学生来说，周一到周五如果没有存货，日子就会比较难熬。赵潇然便决定给他们代购。
　　赵潇然所在的学校虽然说是私立贵族学校，但是却也有一个非常黑暗的群体，无论是打架、抽烟、喝酒还是吸.毒，他们都有涉及，那群体里有些女孩子已经不知道打过几次胎了。
　　而他们当中很多人都是家里有钱，但是缺少父母管教，所以自立能力特别差，当赵潇然提出可以在周一和周五翻墙出去帮他们代购毒品时，许多人便蠢蠢欲动。
　　毒品很贵，他们一次性要囤够量的话需要拿一大部分钱出来，而有的人确实没有办法一次性拿这么多钱。如果是当自己需要的时候再拿一小部分钱出来买需要的量，对他们来说就会轻松很多，所以赵潇然一提出这个建议，便有许多人应和他，愿意找他帮忙代购，就算价格稍微贵一点点也无所谓。
　　这一切全都被周恬恬看在眼里。
　　周恬恬原本在回家后的第三天就应该离开，可她虽然告诉赵忠刚和韩萍她要走，但其实却在Z市另一个熟人很少的地方找了一个小旅馆住着，随时监控着赵潇然的行动。当她在某天晚上看到赵潇然从别人手里拿过一大袋白色粉末时，她便知道时机快到了。
　　赵潇然兴高采烈的回到学校，翻墙进去后到每个宿舍去将他们需要的东西都给了他们。然后他回到宿舍，数了数自己手里的钱，发现钱竟然越来越多后，心情不由变得越来越好，这种能够赚钱的满足感让他觉得比吸.毒之后还要爽。
　　他一时有些沉浸在这样的暴利当中，慢慢接的活越来越多，甚至引诱某些同学一起吸.毒，拓展自己的生意链。
　　仅仅是半个月时间，他手上原本只有30云O裳O小O筑00元钱，可现在却有了6万。因为他在一周之前找到了另外一个更好的渠道，拿价更低，能够挣得更多，俨然和他以前拿货的那些人是同一个等级了。
　　然而就在他放松警惕的那一天，他将自己手里所有的钱都换成了货物，就在他正准备回学校的时候，身边突然有几个便衣扑过来，将他们几人逮捕起来，他神情恍然，直到手铐铐上手腕的那一瞬间，他才后知后觉的开始害怕。
　　他好像做了犯法的事情。
　　如果只是吸.毒，那会被送到戒.毒.所去戒.毒，却也不会坐牢。可说是贩.毒，那就是触犯了刑法，而且赵潇然已经年满16岁，贩.毒是要判刑的。
　　周恬恬躲在巷子的角落处，看着赵萧然一脸茫然的被警察带走，心中的石头终于落了下来。
　　只要赵潇然这个火.药不在，赵忠刚每个月有8000块钱可以用，他对自己的母亲肯定不会像上一辈子那样凶残暴戾。也不会再强迫自己和别人结婚，因为现在他可是赵忠刚人生里最重要的提款机。
　　而这对周恬恬来说便是机会，一个可以让她缓冲，让韩萍坚强起来的机会。
　　果然在第二天早上，周恬恬接到了赵忠刚的电话，“恬恬，你能不能向你们公司预支一点工资，我这边要去打点一些事情。”
　　他语气里的暴怒和烦躁，让周恬恬勾起了唇角，可周恬恬的声音却有些怯懦，“爸，我们公司不能预支工资，而且现在预支了，那以后每个月能给您的钱也就少了。”
　　赵忠刚暴怒的骂了几句。
　　周恬恬忙，装作什么也不知道的问她，“爸，是出了什么事情吗？”
　　赵中刚将赵潇然贩.毒被抓的事情告诉了周恬恬，并且又将赵萧然骂了一顿。
　　周恬恬连忙慌张道：“我马上请假回来。”
　　随后他在宾馆里，好好的休息了一天，第二天装作风尘仆仆的样子回到家里。
　　赵忠刚此时正坐在沙发上抽烟，看见周恬恬回来后便对他说：“你是拿钱回来了吗？”
　　周恬恬刚要说什么，家里突然闯进一群人，他们手中都拿着长长的木棍，在家里巡视一周，看着赵忠刚凶神恶煞道：“你就是赵忠刚对不对！”
　　赵忠刚心里突然有种不好的预感，站起身哆哆嗦嗦要否认，那人却已经确定他就是赵忠刚，立刻对赵忠刚说：“妈的，就是你儿子干的好事，害得我们王哥的儿子开始吸.毒，现在进了戒.毒.所！”话落他挥棍向赵忠刚打去！
　　周恬恬眼疾手快的将韩萍带进房间关上门。好在那些人只是来找赵忠刚的，并没有在意韩萍和周恬恬的躲避。
　　周恬恬在房间里听到赵忠刚在门外的惨叫，心里突然有一种畅快的感觉，“原来他也会挨打啊，原来他也会惨叫啊！”
　　半小时后，这些人才离开，周恬恬打开门要出去，韩萍却拉住她的手，不敢让她开门。她不敢想象被人殴打的赵忠刚会如何将这些气出在她身上。
　　周恬恬却拉着韩萍的手，看着韩萍说：“妈，我们必须马上出去，而且要很‘关心’他。”
　　下一秒，周恬恬打开门冲到赵忠刚身边，眼泪刷的一下掉落下来，哭道：“爸爸，你没事吧！爸爸，你伤得重不重，我们马上去医院好不好！”
　　赵忠刚浑身剧痛，却恶狠狠的看着周恬恬道：“老子在外面挨打，你们却躲在里面，看老子不打死你们，让你们知道老子有多痛！”
　　周恬恬连忙对赵忠刚说：“爸，你别担心，我马上回去跟我们领导说我妈生病了，需要用钱，求领导给我预支一些工资，把弟弟捞出来，但是现在预支了之后，以后每个月的工资就少了。”
　　赵忠刚顿时十分肉痛，他每个月给赵潇然3000元钱都很舍不得，如果现在预支了工资之后，赵潇然出来重新上学，每个月仍然会问他要3000，那他自己剩下的钱就会少很多。这半个多月以来，他因为手头有钱过上了十分潇洒的日子，一时由奢入俭难，而且他刚刚因为儿子的事情挨了一顿打，更是自私得有些不愿意拿钱去捞自己的儿子。
　　周恬恬原本想着如果赵忠刚要花钱去捞赵潇然，她就会花钱让赵忠刚的打点有去无回，不会让赵潇然再出来继续祸害自己母亲的机会。
　　却想不到赵忠刚立刻决定不捞赵潇然，而且怒气十分顺利的被周恬恬转移到赵潇然身上，“他既然做了犯法的事，就让国家好好教一教他，他出来了我是教不好的。”
　　当天下午，周恬恬来到了拘留所，对还未公审判刑的赵潇然说：“爸爸说打点要花太多的钱，这一次也是你做错了，所以就让你在里面好好的反省反省。”
　　赵潇然了解自己的父亲，当即讥讽一笑，“我还不了解他吗？他就是舍不得花钱，怕我用了他的钱，让他的生活水平降低，在朋友面前没面子罢了！”
　　随后他眼中浮现出怎么也掩盖不住的失望，“他就是这样自私的人啊，我早就想到了，根本就没有想过他会把我捞出去，我已经做好了坐牢的准备，大不了几年之后又是一条好汉！”
　　说着他的眼泪却根本无法控制的慢慢掉了下来。
　　“你想出来吗？”周恬恬这一世看见这样的到赵潇然，突然发现他的可恶好像并不是一开始就有的，顿时有些恻隐之心。
　　赵潇然却摇摇头，“不出来了，出来干什么？继续回那个屁用没有的学校读书吗？赵忠刚他最好不要再花钱来捞我，他只要把我捞回去，我就要让他后悔一辈子！”
　　周恬恬不知道他这句话是真心的还是气话，却也不敢再想着要把他弄出来，因为周恬恬也有些害怕，怕他出来之后无差别报复，毕竟上一辈子的他确实做了不少的坏事。
　　探视的时间快到了，周恬恬站起身对赵潇然说再见，赵潇然却喊住了她，眼底闪烁着丝丝期望，“姐，你以后能偶尔来看看我吗？”
　　他毕竟还是个16岁的孩子，虽然刚刚做出一副十分硬气的样子，心里却还是害怕的。
　　周恬恬看着他如今的样子，想了许多，最后对他说：“我有时间就会来看你，如果太忙了没有时间，我会给你写信的，还会给你寄些东西。”
　　她想她或许是可以改变这个16岁的赵潇然。而在几年后，周恬恬确实没有后悔过现在的决定。
　　赵潇然最后被判刑三年，赵忠刚心情不好了几天，但等到新的一个月到来，周恬恬给了他8000元钱，他仿佛就忘记了自己还有个儿子在牢里这件事，又开始了自己的潇洒生活。
　　而周恬恬也像是之前说过的那样，给韩萍办了一张新卡，存了2万块钱进去。再次重之又重的嘱咐韩萍这张卡对于她和韩萍的重要性。
　　等周恬恬回到B市已经过去了快一个月的时间，她原本只有半个月假期，多余的时间还是黎子榆帮她搞定的。
　　她回到黎子榆公寓的那天晚上，黎子榆箍着她的肩膀，将她压在玄关墙上，恶狠狠的说：“我还以为你不回来工作了！下次你要是再敢离开这么长时间，我就直接把你炒了，知不知道！”
　　周恬恬一看到黎子榆，从身到心都变软了，乖乖点头对黎子榆说：“我以后不会再请假这么长时间了。”
　　黎子榆听到她的承诺，却又想起她前段时间入组照顾自己的时候，不由有些心软，放开周恬恬道：“我也不是不让你请假，只是你不要这么长时间都不联系我，搞得我以为你失踪了！以后你有什么事情都可以告诉我，你自己又没有关系，也没有人脉，要处理这些事情，肯定不如我容易，你告诉我说不定还能节约你的时间。”
　　其实黎子榆还是有些不高兴的，周恬恬没有告诉她这次回去到底是做什么事。她总觉得周恬恬这样好像并没有把她当作是朋友，而是把她当成一个外人。
　　周恬恬将自己的行李放进房间后，便又回到客厅开始和黎子榆对接下来的行程。
　　黎子榆微微挑起眉毛，有些骄傲的说：“这一个月我可是一节课都没有逃过。”
　　周恬恬当即双眼一亮，“那真是太好了，那你的演技肯定也有提高！”
　　黎子榆不在意的嗤笑一声，“我演技本来就好！”
　　可她却不知道，她那种享受周恬恬夸奖的傲娇样子，全然被周恬恬看进了眼里。


第18章
　　黎子榆的演技其实真的很好,她在演戏这方面还是非常有天赋的,而且也是科班出身,所以演技自然可圈可点。
　　随后,周恬恬看了看日程，对黎子榆说：“周末有一个真人秀综艺饭局,若云姐说这是综艺试镜。”她有些疑惑，“现在的真人秀也要试镜吗？”
　　黎子榆冷笑一声,“行了,这个行程你就别太在意,我们就是去走个过场给人家当花瓶陪衬的。”
　　周恬恬在娱乐圈呆了三个月，也清楚里面的一些弯弯道道,便问道：“这里面有黑幕吗？”
　　黎子榆说：“之前罗姐找我谈过这个真人秀,我本来很感兴趣，但罗姐后来让我去参加一个饭局，说要讨好真人秀的制作人,那样上真人秀的可能性会更大。”
　　黎子榆把‘讨好’这两个字说得非常的讽刺，周恬恬立刻猜到了那两个字里的含义。她有些着急的问黎子榆：“你最后没有答应对不对？”
　　黎子榆说：“我是没有答应,所以现在这个真人秀的嘉宾名额不大可能落在我头上,周末这个饭局我不想答应的,罗姐硬要让我去吃个饭，那我就去喽，去了之后发生了什么事我可不敢保证。”
　　周恬恬对黎子榆说：“我们还是不去了吧，到时候跟经纪人说你生病了。”
　　周恬恬给经纪人打电话时，经纪人却对她说：“我知道子榆是什么意思,我让她过去也并不是要让她陪那些人，只是去混个脸熟，其实这个真人秀之前那个饭局就已经内定了嘉宾人选，我只是想让她去多认识一些人罢了。”
　　黎子榆知道经纪人是这个意思倒也释然了。
　　三天后，黎子榆有一个杂志封面的通告，她带着周恬恬去往杂志拍摄地。
　　黎子榆走进大楼，正和她说着晚上想吃什么，前方突然有一个人叫住了她，“那位姑娘！”
　　周恬恬和黎子榆原本都以为那人叫的是黎子榆，等看过去周恬恬才发现是一个自己认识的人。那人正是周恬恬回家时在公交车站碰到的丢了钱包的女士。
　　那女士快步走到她面前，连忙抓住她的手腕，笑着对她说：“真没想到我们还能有缘再见，我还以为我这一辈子都要欠你一个人情和一千块钱没有办法还呢！”
　　黎子榆诧异的看着那个女人和周恬恬说话，心想周恬恬为什么会认识她？
　　那女人看了看黎子榆，又看了看周恬恬，心中有些了然，问道：“你是在黎子榆身边工作吗？”
　　周恬恬点点头，“我是她的生活助理。”
　　那女人说：“原来是这样，你先等一下我，我去拿手机，这一次我一定要加上你的微信把钱还给你，你可不能再走了。”
　　周恬恬点点头，便和黎子榆一起在原地等着她回去拿手机。
　　等她离开后，周恬恬看向黎子榆，“她怎么认识你？”
　　黎子榆却反问周恬恬，“我还在疑惑，你怎么认识她呢！”
　　周恬恬说：“我回家碰到了她，她钱包丢了，要跟我换一千块钱现金，但是我因为有事情提前走了，她就没有加上我的微信，也没有给我钱。”
　　周恬恬在家的那段时间想起这件事，心里其实很心疼那一千块钱的，可她确实没有办法找到这个女的，就只能这样算了，没想到今天竟然碰上了。
　　黎子榆微微扬眉，抬手戳了戳她的脸颊，“你也算是傻人有傻福了，她是石榴视频的吴总，这一次的真人秀就是她们视频公司出品策划的，虽然只是一个网综，但石榴视频的网络综艺一向都做得非常好。”
　　周恬恬抬手捏住她的食指，将她的手从自己脸上拉下来，“你不要这样戳我，待会儿被别人看见了不知道又要说什么了。而且我只是借了一千块钱给她，怎么就傻人有傻福了？那一千块钱她还给我，原本也是我的呀。”
　　黎子榆却说：“所以我说你傻呢，你就不能和她攀一攀关系，让她在石榴视频给你找一个更好的工作吗？毕竟给明星当生活助理可比不上在国内最大最有前景的视频公司工作。”
　　周恬恬却说：“可是我已经是你的生活助理了。”
　　黎子榆嘴角慢慢勾起，“难道你不想去石榴视频公司工作吗？那里的机会可比你当我的生活助理更多一些。”
　　周恬恬微微皱起眉头，眼中闪过一抹担忧，“你是要开除我吗？”
　　黎子榆张张嘴，最后笑了，“好吧，我不跟你这个小傻子谈什么机会了，既然你愿意待在我身边继续给我当生活助理，那你就好好做，我肯定不会亏待你的。”她这样说着，心里却有些甜，又抬手捏了捏周恬恬的脸颊。
　　两人说话间，吴珊回来了，她快步走到周恬恬面前对周恬恬说：“我们加一个微信吧，我把钱转给你。”
　　周恬恬点点头拿出手机和她互加了微信。然后吴珊给周恬恬转了一千块钱。
　　待周恬恬把这一千块钱收下后，她总算是松了口气，对周恬恬抬起手说：“现在终于可以安心的自我介绍了，我叫吴珊，石榴视频的副总，你叫我吴姐就好。”
　　周恬恬连忙握着她的手，笑得有些腼腆，“我叫周恬恬，是黎子榆的生活助理。”
　　随后黎子榆便去拍摄杂志，吴珊把周云-裳-小-筑恬恬带到另一个地方，说要和她好好聊一聊。
　　在这个大楼里有许多的公司，其中便包括这家杂志公司以及吴珊所在的视频网站公司。
　　吴珊带着周恬恬来到自己公司的会客室后，给周恬恬倒了一杯咖啡，双眼带笑的看着周恬恬，“还好今天我要去杂志社和他们张总聊一聊相关的合作问题，否则肯定会错过你，自从你上次帮了我之后，我没有把钱还给你，也没有当面感谢你，心里真的是十分过意不去。”
　　周恬恬仍旧有些腼腆，眼神却十分真诚，“其实也没什么，大家都有倒霉的时候，而且你看着也不像是骗子，只是当时我突然遇到一些急事，走的太急了而已。”
　　随后吴珊又和她聊了许久，等到黎子榆打电话过来，周恬恬说着要离开时吴珊才问她，“你就没有什么其他的话要和我说吗？”
　　周恬恬疑惑的看着她：“没有呀，你还有什么事情要跟我说的吗？是不是需要我帮忙？”
　　吴珊却笑了，“你是真的没想到还是在欲擒故纵？”
　　周恬恬更是懵逼，一脸不知所措的看着吴珊。
　　吴珊的笑容越发真诚，“我想你应该也不会有那样的心思，我就跟你明说了吧，你应该知道黎子榆之后要竞争一个真人秀的固定嘉宾位置，而那个真人秀恰好是我们视频网站出品，也是我所管辖的项目之一。”
　　周恬恬这才明白，然后突然涨红了脸，摇摇头对她说：“不是的，你别误会，我不会因为借了你一千块钱就让你给子榆开后门的。”在周恬恬的眼里，这种事情可不是一千块钱就能搞定的，即使加上那个人情。
　　吴珊却说：“其实对我来说无论是黎子榆还是蔡瑶都没有太大的区别，毕竟这个真人秀最大的看点并不是女嘉宾，所以这个位置到底属于谁，运作起来其实非常简单。”
　　恰好此时黎子榆找了上来，她轻轻敲门后推开门，走进会客室便看见吴珊和周恬恬的视线都集中在她身上，仿佛正在讨论什么正事。
　　黎子榆顿住脚步，对两人说：“你们是不是还没有聊完，要不我在外面去等你吧。”
　　吴珊的笑容也越发浓郁了一些，看着黎子榆说：“子榆，据我所知，你可不是会等助理的那种人，看来你对周恬恬也很不一般呀。”
　　黎子榆看着吴珊无奈笑道：“我们是高中同学，而且她人傻傻的，也没有什么坏心，平时工作都做得很好，我今天也没事，等她一会儿也没什么。”
　　至少黎子榆自己是这样认为的，从前的那些助理对她都不是很好，她也没有必要体贴那些助理，周恬恬却不一样，她们既是老同学，以前也有过一段还算是甜蜜单纯的恋情，且周恬恬在工作上做得确实好，她今天没什么事儿，等一等周恬恬也是应该的。
　　她却不知道，这自己这种应该在别人眼里却显得十分的特殊。
　　吴珊笑得更开心，招招手对黎子榆说：“也不是什么私事，跟你也有关系，进来一块聊吧。”
　　待黎子榆落座后，吴珊便对她说：“不知道子榆你是否有意向出演我们公司即将新推出的网络综艺？”
　　黎子榆是怎么也没有想到吴珊竟然会和周恬恬聊这件事情，她诧异的看着吴珊，“吴总的意思是？”
　　吴珊说：“我很喜欢你的助理，想和她交个朋友，既然大家是朋友了，工作生活中总是要互相帮助的。恬恬帮我解决了一次出行困境，我也可以给出一个工作机会作为回报，我也知道在经纪公司里面，助理想要混好，并不是只要做好本职工作就可以了。”
　　如果黎子榆的经纪公司知道周恬恬和吴珊是好朋友，那么对于周恬恬以后在公司里的发展肯定是有利无害的。
　　黎子榆转头看向周恬恬，将这件事情的决定权交给了她，“既然吴总要和恬恬成为朋友，那还是让恬恬来决定吧。”
　　周恬恬见两人都看向自己，顿时更加慌张，她左右看了看，随后双手在桌子下捏成拳头，深吸一口气，脸颊胀得通红对吴珊说：“把那个真人秀的机会给子榆真的没有问题吗？你会不会很难做。”
　　吴珊听着她的话又笑出了声，“恬恬，我可是副总，如果连一个真人秀的节目嘉宾都不能决定的话，我这个副总当的也太失败了。”
　　周恬恬感觉到自己的心脏在胸腔怦怦直跳，随后她又深吸了一口气，对吴珊说：“如果你这边没有什么不方便的，我还是希望这个机会可以给子榆，我希望她能够发展的更好。”
　　吴珊笑着说：“好，那我安排下去之后会通知你们的。”
　　周恬恬转头看向黎子榆，那眼中明显闪烁着邀功的光芒，并对黎子榆甜甜的一笑。
　　黎子榆忍不住抬手摸了摸她的头发，轻声说：“谢谢你，你真是太厉害了。”周恬恬听后笑得更灿烂。
　　随后，吴珊邀请黎子榆和周恬恬一起吃了个晚饭，对黎子榆的印象也好了许多。
　　回家的路上黎子榆轻声感叹道：“真没想到罗姐努力了这么久都没有结果的事情，竟然就被你一千块钱搞定了。”
　　周恬恬看着前方，声音又轻又细：“我就是看着她当时太无助了，周围都没有人可以帮助她，而且她本意就不是要骗钱，只是当时我走的太急，没来得及给我而已。”
　　黎子榆轻笑着说：“嗯，你很善良。”
　　周恬恬却轻轻摇头，“我只是想起了以前的自己而已，如果是我遇到这种情况，也会希望有个人来帮助我。我也没有想过她竟然会是石榴视频的副总，只能说我自己的运气真好，随便帮一个人竟然也能得到这样好的结果。”
　　黎子榆听了她的话，却有些心疼，又不由得有些生气，“所以你有什么事情就是不愿意告诉我，一直憋在自己的心里，你不愿意把你的痛苦和问题告诉我，我要怎么去帮助你呢？还是说你真的没有把我当作是自己人？”
　　周恬恬连忙摇头：“不是的，只是那些事情确实太麻烦了，我不希望给你带来太多的困扰。”
　　黎子榆听后心中气更气，看着前方路边有临时停车处，便将车靠在路边，转头气势汹汹的看着她，抬起右手撑住她的椅背，微微向前倾，将周恬恬圈入自己的范围内。
　　周恬恬连忙往后靠，可她身后就是椅背，哪里还能退缩呢？
　　黎子榆面无表情，眼神甚至有些凶狠的看着周恬恬，又抬起左手捏住周恬恬的下巴，冷声对她说：“以后你如果再说这样的话，我就马上开除你把你赶出去，既然你都不把我当自己人了，我也不想再和你一起共事！”
　　如果是其他人此时可能已经开始害怕了，可是周恬恬和黎子榆高中相处过那么一段时间后，便不怎么怕黎子榆，此时一听说黎子榆要开除自己，还有些委屈，瘪着嘴眼眶立刻就红了。
　　“因为我们家的事情真的很复杂啊，我不希望这些事情烦到你，而且我已经长大了，我不想再一直躲在你身后麻烦你，我也想学着解决这些问题，让自己强大起来。”说着周恬恬越发的委屈，她明明是关心黎子榆，不想让自己麻烦她而已，可是黎子榆却这么凶巴巴的对自己。
　　黎子榆一看到她的眼泪顿时投降了，连忙抽出纸巾擦干她的眼泪，整个人的气势也收了起来，连忙柔声哄着她说：“说你傻你还不相信，我是那么怕麻烦的人吗？如果我怕麻烦，高中就不会理你了，真是傻子。好了，快别哭了，以后不凶你了好不好？但是你也别跟我这么见外，我明明知道你是什么性格的人，看着你一个人去处理和承担那些事情，你觉得我心里会好过吗？恬恬，我知道你想成长想强大起来，但是这并不妨碍你把这些事情告诉我，至少你身边还有一个人可以帮你分析分析现在的形势，我并不是说一定要让你躲在谁的身后。”
　　周恬恬这才低着头，轻声对黎子榆说：“对不起，是我误会你了。”
　　黎子榆抬手揉揉她的头发，叹气道：“真是个傻子，跟我说什么对不起，那你现在愿不愿意把你回家的事情告诉我，只要你不让我插手，我绝对不会插手，但是，我也希望你在处理这些事情的时候，能够知道有一个人是可以依靠的，我想这样你的心里会更有安全感一些。”
　　随后在回家的路上，周恬恬把自己前段时间回家发生的事情全部告诉了黎子榆，黎子榆听完后抬手一掌狠狠的打在方向盘上，咒骂道：“你继父也太不是个东西了吧，我真想找人去把他做了！”
　　“不行，那样是犯法的！”周恬恬连忙抬手拉住黎子榆的手腕，“我其实已经有办法了，就是还要等一段时间而已。”
　　黎子榆微微挑眉，“哦，你跟我说一说，你想了什么办法？”她倒是有些好奇，周恬恬能够想到什么办法可以解决这些事情。
　　周恬恬对她说：“他喜欢赌博，我现在每个月给他8000块钱，他肯定会拿去赌，但是那些赌博的人都是不正当的，看他钱多肯定会心动，然后他就会因为赌博欠下巨款而还不上，等那个时候，我就会带着我妈逃出来，让那些追债的人去折磨他……”
　　黎子榆有些意外，“不错呀，你这个办法虽然会损失一定的金钱，但是不会浪费你太多的时间，而且无论你继父最后如何，跟你都不会有半点关系，很不错，有长进。”
　　周恬恬意外的看着黎子榆，“你不会觉得我很心机吗？”
　　黎子榆轻笑一声，“怎么会心机，对待那样的人，你这真的算是温柔的了，像他那种不要脸的人，其实最怕的就是我这种不要命的，但是你又不让我插手，那就按照你的办法来吧，这办法也不错。”
　　周恬恬看着黎子榆的侧脸，嘴角扬起一抹淡淡的笑意。她突然明白了黎子榆刚刚那番话的具体意义，将这些事情告诉黎子榆之后，她心里确实轻松了很多，即使黎子榆没有出手帮她，但她却有一种这件事情终于不再是她一个人面对和承担的错觉，除了她自己，还有一个人陪在她身边支持她安抚她，这种感觉真是好。
　　随后周恬恬对黎子榆的照顾更加的贴心，直到黎子榆应邀去参加石榴视频出品的真人秀综艺的饭局。
　　这天晚上黎子榆穿着杜嘉班纳的连衣裙来到酒店，她原本就强势的气质和艳丽的五官和杜嘉班纳十分般配，此时看上去倒是一个十足的女王范儿。
　　周恬恬作为助理，陪着她一起到了酒店，为的就是她在饭局喝醉后能够好好的照顾她，不让她被某些有心人士带走。
　　两人下车后将钥匙给了门童，然后慢慢走进酒店大厅，恰巧便碰上了这一次真人秀的制作人。
　　制作人身边站着一个容貌姣好、妆容精致的女人，她穿着低胸的束身连衣裙，婀娜的身段十分诱人。
　　当她看到黎子榆出现在酒店大厅时，眼尾一勾，在男人看不到的方向朝黎子榆丢来一抹讥讽且冷漠的笑意。
　　黎子榆侧头看着周恬恬说：“那个女人应该就是所谓的内定人员吧。”
　　周恬恬问她：“那是谁啊？”
　　黎子榆轻声一笑，语气中带着一丝不屑，“我第一部电视剧的女主角，叫蔡瑶，因为走后门当上了女一号，但是演技跟不上，电视剧播出的时候反而是我红了。”
　　这就是娱乐圈，看人脉，但同时也看实力。
　　黎子榆本不想理会蔡瑶，带着周恬恬向电梯处走去，电梯要关门之前，蔡瑶却挤了进来。
　　黎子榆面无表情的看着前方，仿佛蔡瑶不存在一般。蔡瑶心里却有些气不过看着黎子榆轻声哼笑道：“怎么，你也来今天的饭局，是想要和我争夺这个真人秀的固定嘉宾名额？”
　　黎子榆仍旧不说话，蔡瑶一拳仿佛打在棉花上，深吸一口气，继续说：“你以为你能争得过我吗？别以为你还会像上次一样运气好到拿到一个配角，这一次可只有一个名额，你是连门也进不来。”
　　黎子榆斜眼看着她冷冷一笑，电梯门打开后，便先一步走出电梯。
　　周恬恬抬眼看着黎子榆冷漠的面容，抬手牵着黎子榆的手轻轻捏了捏，安抚道：“子榆你不要跟她生气，她就是想让你气坏了，然后在饭桌上摆脸色，让那些投资商制作人误会你耍大牌。”
　　黎子榆侧头看了她一眼，抬手揉揉她的头发，“我知道啦，管家婆，我只是笑她太高看自己了，她现在有多得意，待会儿就会多难堪。。”
　　话落，她身上的气息总是柔和了一些，对周恬恬说：“待会儿你下去自己找个地方吃饭，不要为了省钱就饿着自己，反正都是花我的钱，别心疼。”
　　周恬恬听了她的话，离开了酒店这一层，到楼下餐厅点了两个菜吃晚饭。
　　黎子榆走进包间时，罗娜站起身对她招招手，“子榆这里。”
　　黎子榆来到她身边，罗娜便给她介绍了包厢中其余人的身份，黎子榆一一向他们问好，随后便坐下一起等其他人入场。
　　蔡瑶是和制作人一起进来的，她亲昵地挽着制作人的手，随后坐在了制作人身边，微扬着下巴彰显着自己的地位。
　　这个真人秀的其他几位嘉宾都是圈里有一定人气和实力的，此时见蔡瑶摆出这番姿态，心里倒是真看不起她，一想到要和这样一个人一起拍摄几个月，心里就有些反感。
　　可这就是娱乐圈，很多时候某个明星并不用有太多的实力或人气，只要能够爬得上某些人的床，就可以拿到一些资源。所以他们就算心里不喜欢也没有办法，毕竟蔡瑶和制作人现在打得火热，最后那一个固定嘉宾的位置肯定是她的。
　　这几位嘉宾又装作不经意的看了看黎子榆，云}裳}小}筑心中纷纷为她感到可惜，今天来这里，如果是遇到一个好一点的明星，那她或许还能认识一些圈内的人，也算是不虚此行，可是蔡瑶现在这个态度，待会儿肯定是要让黎子榆难堪的，他们都在心里轻轻的叹了几口气。
　　正聊着，包间的门再次被打开，吴珊走进了包间，众人纷纷站起来向她问好，毕竟她现在算是这个包间里身份地位最高的人，决定着这个综艺的所有命脉。
　　吴珊对众人微微点头，然后坐在自己的位置上和众人纷纷寒暄了几句，随后便开席吃饭。全程表现得和黎子榆根本不认识。
　　这种饭局的根本目的并不是吃饭，所以大家象征性吃了资/源/整/理/未/知/数几口之后，制作人便对吴珊说：“吴副总，这是蔡瑶，就是这个真人秀最后一个固定嘉宾。”
　　蔡瑶立刻站起身，端起自己身前的酒杯，对着吴珊微微一笑，“吴姐你好，我是蔡瑶，我一定会好好努力做好这个综艺的，不会让您失望。”
　　吴珊脸上带着淡淡的笑容，却并未举杯和她喝酒，而是疑惑的看着她说：“可是最后一个嘉宾我们好像还没有定下来。”
　　蔡瑶的笑容僵硬在脸上，感觉自己仿佛裸身站在纽约时代广场，成为所有人眼中的笑话。
　　饭局中其他人也十分震惊，吴珊这话是什么意思？蔡瑶不是已经傍上制作人了吗？
　　吴珊转头看着神色诧异的制作人说：“我看了你交过来的项目书，但是我记得我并没有签字，对于最后一个嘉宾，我和总裁商量后有了另一个想法。”
　　制作人脸上的笑容也十分尴尬，对吴珊说：“可是您之前也并没有表露拒绝，我以为你已经默认了。”
　　吴珊看着制作人，“我记得我在邮件里给你回复了‘已阅待议’四个字。”
　　制作人这才想起自己并没有详细的去看邮件回复，大概看见了已阅两个字，便觉得吴珊是默认了。
　　他的手在桌子底下拍了拍蔡瑶的大腿，蔡瑶便应声坐在他身边，虽然仍旧扬着嘴角，但她的笑容却十分牵强。
　　“那吴副总您心目中的人选是？”制作人看了看桌上的人，最后将目光落在了黎子榆身上。
　　吴珊点点头，对制作人说：“你也觉得她很不错对吧，你看今天在座的其他几个真人秀嘉宾，都是性格比较亲切和蔼的人，所以我想最后一个嘉宾黎子榆会比较合适，因为她整个人给人感觉就比较冷漠，且听说她脾气很大，我想应该是可以在综艺里碰撞出一些火花的。”
　　蔡瑶多想站起来对吴珊说她也可以把自己的人设树立成黎子榆那样啊！可她却知道自己作为一个小明星，在这个饭桌上是没有太大的话语权的。
　　而黎子榆的经纪人罗娜也同样感到意外和震惊，她怎么也想不到吴珊最后会选择黎子榆！
　　制作人转头看了看蔡瑶，见她情绪十分低落后，想了想又冒险的问黎子榆道：“不知道子榆你会不会做饭？”
　　他们要做的是一个民宿类综艺，会在一个热门景点租一间民宿，然后接待一些游客和客人。但是这些游客和客人并不是网上订房间的真实游客，而是节目组早就安排好的粉丝和其他明星嘉宾。固定嘉宾需要做的便是解决这些客人的食宿问题，并且白天还要扮演导游角色。
　　所以这个节目对厨艺有一定的要求，对一个明星的自理能力也有一定的要求。
　　黎子榆听到制作人的话后，微微摇头，“我做饭不好看，但味道好像还行。”
　　制作人刚想说什么，吴珊却笑着说：“这也算是一个卖点了，味道逆袭的黑暗料理。”
　　黎子榆微微一笑，没有反驳吴珊的话。
　　制作人看吴珊的态度，便知道自己已经不能够帮蔡瑶争取了，只能点头附和吴珊说：“这倒也可以。”随后他举杯看着已经定下来的综艺固定嘉宾，“之后就麻烦各位老师来公司参加几次会议，我们把具体的台本定下来。”
　　综艺节目都是有台本的，只是详略不同而已。他们这一次的综艺台本便会根据明星个人特色来设定，抓取明星最有卖点的地方，在节目中无限放大。
　　制作人说出这话后，黎子榆拿下这个嘉宾的位置便已成事实，无法更改。
　　蔡瑶咬牙举起自己手中的酒杯，冷冷的笑看着黎子榆说：“真是恭喜你了。”
　　黎子榆淡淡一笑，有些嘴贱，“也谢谢你的慷慨。”
　　蔡瑶眼睛里闪过一丝恨意，心中的怒气如同火山般喷发！慷慨？难道是她想慷慨的吗！她真的恨不得能够将黎子榆踩在脚下，可是却不想自己被黎子榆踩了！
　　一周后，节目组官方微博便开始在微博上官宣，网友原本对这个综艺就很期待，此时看见嘉宾阵容，却有很多网友不认识黎子榆，纷纷问道，这人是谁？
　　黎子榆的粉丝连忙在这些人的评论下回复道：“这是黎子榆小姐姐，给大家安利一下小姐姐助理的微博，里面和小姐姐相关的照片和视频，比小姐姐自己的微博里都多呢！”
　　有些路人粉丝便从这些评论里摸进了周恬恬的微博，然后看到一个视频。
　　这个视频的拍摄时间是离子榆去石榴视频开了几次会之后，回来给周恬恬做饭，让周恬恬评价一下她的厨艺。
　　周恬恬一看她要做饭了，便立刻拿出手机对她说：“我拍下来上传微博给粉丝看一看吧，帮你宣传一下。”
　　黎子榆答应了，然后事情便不受周恬恬和粉丝的控制，向一个奇怪的方向发展。
　　首先黎子榆切菜的手法之笨拙，简直就是新手水平。
　　其次黎子榆做菜的手法之粗糙，让人一看便开始嫌弃。
　　最后菜盛进盘子之后那颜色之魔幻，让粉丝们纷纷怀疑黎子榆是赫尔沃兹魔法学院毕业的学生。
　　最后黎子榆将这盘黑暗料理端到周恬恬面前，也让视频前的粉丝近距离的看到了这盘料理。然后她递给周恬恬一双筷子，微冷的声音里带着一丝期待的对周恬恬说：“你尝一尝。”
　　这个视频不仅微博上有，同时也被粉丝传上了B站，粉丝们看到这里，满屏弹幕飞起！
　　“求你放过助理吧，我们还想通过助理小姐姐看你的视频和照片呢，你要是毒死了她，谁给我们发这些福利啊！”
　　“我的天，这个颜色真的是让我有了绝食的冲动，我以后就指着这个视频减肥了！”
　　“我以前单单觉得助理是一个非常幸福的职业，因为可以和我的爱豆挨得好近好近，现在才发现助理原来是高危职业，小姐姐辛苦了，如果你吃完这盘菜还健在，请告诉我你的支付宝账号，我要给你辛苦费！”
　　“助理小姐姐：我现在辞职还来得及吗！”
　　此时视频里出现一只白嫩的手，那手骨节分明，但比起黎子榆的手却又多了一丝肉感，看上去柔软又可爱。只见那只手从黎子榆的手里接过筷子，然后在盘子里挑来挑去，最后绝望的随便夹起一坨肉，那肉慢慢消失在了屏幕里。
　　“助理小姐姐，请问你的病房号是多少？我要去看你！”
　　“黎子榆在线虐助理，娱乐新闻诚不欺我！”
　　“隔着屏幕仿佛都闻到了一股让人反胃的味道，今天晚上的晚饭不想吃了，每天看一看这个视频感觉自己会瘦20斤！”
　　就在观众和粉丝纷纷刷弹幕的同时，周恬恬突然疑惑的开口：“咦？为什么看起来这么丑，吃起来这么好吃呢？”
　　黎子榆你所当然的说：“废话，我可从来没有说过我做饭难吃，只是不好看而已。”
　　此时的弹幕比刚刚还要多。
　　“骗人的吧，这么难看的东西怎么可能好吃！”
　　“我感觉到你的求生欲已经溢出屏幕了，你肯定是在说谎！”
　　“为什么我突然有一种冲动想去报名这个节目的嘉宾尝一尝子榆的手艺，这看起来一点也不好吃的东西，真的有那么好吃吗！”
　　“我的天，助理小姐又自己夹了一块肉，这是在做戏吧，这是视频效果吧，这肯定不是真的吧！”
　　“我不信，我不信，我不信！为什么我听着助理小姐姐吃东西的声音，竟然深信不疑这一盘x一样的东西真的会很好吃！我还指着这个视频减肥呢！”
　　“有毒吧，我要再倒回去分析一下黎子榆做饭的步骤，拿出我二十几年的单身烹饪经验鉴定一下是不是真的好吃！”
　　不得不说吴珊的嗅觉非常灵敏，她当初只听了黎子榆随意说起自己做饭好吃不好看，便觉得这是一个卖点。此时这个视频出来后，节目组制作人和导演同时嗅到了宣传和营销的味道，立刻开始花钱让各营销大号转发这个视频，并买了#黎子榆厨艺#这个热搜。
　　那视频前后反差太大，原本就很吸引人，此时加入了一些营销，更是瞬间火了起来，同时也带火了这个综艺。甚至有许多网友怀疑周恬恬是在做戏，决定从真人秀里寻找答案，看那些去当客人的粉丝和明星是不是同样也是这个反应，那时候拍摄就不仅仅只是露一双手那么简单，如果真的不好吃，明星还可以演戏，那些粉丝可能就会漏馅儿。
　　此时，周恬恬也在刷着B站，这还是听粉丝提起后去下载的app。
　　看着B站的粉丝和网友纷纷怀疑黎子榆的厨艺，周恬恬为黎子榆打抱不平，“明明就真的很好吃，大家为什么都不相信我呢！”
　　黎子榆看着盘中的食物，自己都有些无法下筷，叹气道：“我也不知道为什么自己做出来就这么难看，我自己都不想吃。”说完黎子榆夹了一些周恬恬做的菜，“还是你的厨艺比较好，既好看又好吃。”
　　周恬恬放下手机，笑看着黎子榆说：“我觉得我们可以多拍几个这种视频，我感觉网友很喜欢，最近我们两个的微博号粉丝都涨了不少呢，而且节目组肯定也希望我们能够多拍一些这样的视频宣传一下，给节目制造一些悬念。”
　　黎子榆抬手撑着下巴，“所以呢？”
　　周恬恬眨眨眼睛看着黎子榆，“反正你最近除了上课也没什么事，我们就多拍两个这种视频嘛。”
　　而且经过这段时间对娱乐圈的学习，周恬恬都想好了，她要私下注册一个小号，去找一个视频剪辑爱好者，花钱让她把黎子榆做菜的这些视频再剪辑一下上传到各大平台，这样就能起到更好的宣传作用。
　　黎子榆看着周恬恬说：“可是做菜真的太累了。”
　　周恬恬转了转眼珠子，开始和黎子榆谈条件，“那我可以每天给你按摩呀。”
　　黎子榆微微挑眉，“我会定期去会所做SPA，哪儿用得着你来按摩。”
　　周恬恬有些失落，“那你要我怎么做嘛。”
　　黎子榆抬手对周恬恬说：“头伸过来云E裳E小E筑，我弹一下，弹高兴了我就让你拍视频。”
　　周恬恬把脑袋伸到她面前，闭着眼睛有些害怕的说：“那你轻一点。”
　　“那我肯定要很重的弹你一下。”说着黎子榆弯着手指，看她的脸都皱起来了，笑着在她额头上轻轻一弹，“傻不傻，说什么都信！”


第19章
　　小丑鱼是B站的阿婆主,经常在B站发布一些剪辑视频,以此为自己累积了十几万的粉丝。她最开始做这个是因为兴趣,后来却慢慢的发展成了兼职。因为她偶尔会接一些明星剪辑的单子,以此赚取一些零花钱。
　　这天有一个粉丝私信她想要付费让她剪一个视频，她便和这个粉丝相互加了联系方式。
　　小丑鱼：你好,请问是想要剪辑什么视频呢？
　　一只甜包子：大大你好，我爱豆有五个做饭的视频,想让你剪辑的有趣一些,让我们粉丝看得更开心。
　　小丑鱼其实很无奈,她经常接到粉丝或者营销公司、甚至经纪公司的各种单子，都是想让她把那些明星的视频剪辑的有意思一些。可是如果内容原本就非常无聊,或者没有什么好玩的梗,那再怎么剪也是剪不出好效果的。
　　所以她只能给甜包子说：我尽力，但不一定保证效果是你满意的，这个最终还是要看素材怎么样。
　　一只甜包子说：嗯,我清楚的，就麻烦大大了。
　　随后甜包子发来几个视频,又转账了定金。
　　要做一个视频,首先需要将视频内容看过好几遍,把里面的萌点和看点找出来，这样才能把视频的观看性提升到最高，小丑鱼原本抱着工作的心态去看这几个视频，她点开第一个视频，便听见拍摄者问视频里的那个人说：“你今天要做什么呢？”视频里的女人身材姣好,五官立体精致且极具辨识度，气质有些冷，说话的语气却带着一丝若有似无的温柔：“我要做一个大多数中国人都会做的菜，那就是番茄炒蛋。”
　　那软糯声音的人拿着手机，一边拍摄一边问道：“那你的番茄炒蛋做出来也会是黑乎乎的吗？”
　　视频里的女人回头瞪了拿手机的那个人一眼，可那眼神却仿佛透过屏幕，瞪向了小丑鱼本人，小丑鱼脑子里顿时浮现出一句话，瞪谁谁怀孕。
　　明明她也是个女孩子，视频里的小姐姐也是个女孩子，可不知道为什么竟然被那一眼帅到了，那帅气和男人的帅气全然不同，带着女人特有的英姿飒爽，形状完美的眼睛极具攻击性，可能眼底却又缠绕着丝丝柔情，仿佛镜头前的自己正被视频里那个人悄悄的呵护着。
　　小丑鱼咽了咽口水，心想这小姐姐不管做出什么，那肯定都是很好吃的，毕竟人长得这么好看。
　　两分钟后，小丑鱼觉得自己的脸有些痛，看着盘子里切的一点也不规整的番茄，又看着直接打进锅里的鸡蛋，小丑鱼突然有一种不好的预感，果然当番茄被倒入锅中，镜头里的漂亮小姐姐竟然用自己的勺子将倒进锅里的番茄压烂了，顿时红色的汁水和黄白相间的蛋裹在一起，任产生了一种不忍直视的感觉。
　　小丑鱼深吸一口气，心想这小姐姐就算色.诱自己，自己也肯定不会吃下锅里的番茄炒蛋，而更让小丑鱼无法忍受的是镜头里的小姐姐竟然在番茄炒蛋里放酱油！
　　番茄炒蛋放酱油！小丑鱼闻所未闻，也从未见过，所以这个视频到底有什么好剪的，黑暗料理特辑吗！
　　又过了两分钟，小丑鱼和所有看过这个视频的粉丝一起怀疑人生，她不相信那黑黄且黏糊糊的番茄炒蛋真的会好吃，那个拍摄视频的小姐姐肯定是在做戏吧！
　　世界上怎么可能会有这么可怕的黑暗料理，却拥有着还算可口的味道。
　　怎么可能！都是假的吧！
　　在她自己还没有反应过来时，她已经打开了第二个视频，就这样顺利的看完五个视频，竟然被看饿了，此时她才想起来这是自己接了一个活，看完这五个视频之后小丑鱼灵感大爆发，打开电脑剪辑软件，废寝忘食的将这个视频剪辑好，发给了一只甜包子看。
　　周恬恬接收视频后便打开和身边的黎子榆一起看。
　　待视频播放结束，周恬恬和黎子榆都非常满意，付了尾款便又花钱让各大平台的大V或者营销账号上传宣传。
　　黎子榆看她没有找几个人宣传，便对她说，“反正这次营销已经向公司报备，是公司花钱，你怎么不多找几个大V账号帮忙转发？”
　　周恬恬看着黎子榆说：“我觉得这几个就够了，这视频做得这么好看，肯定有人会自发转发的。”
　　那些营销号或者大V号，不仅会接广告，也会发一些很有趣的东西来吸引和留住粉丝，所以周恬恬只联系了几个影响力相对来说比较大的账号，因为她认为只要这个视频被传播后，肯定会有很多人自发的转发。”
　　小丑鱼收到尾款后，也将这个视频发在了自己B站账户下，并且配文道：“点开这个视频，你将会对美食有另一种认识！”
　　最喜欢吃脏脏包是小丑鱼的忠实粉丝，小丑鱼发的所有视频她都会看，并且发弹幕、投币、打赏、承包纷纷不在话下，这次也同从前一样打开视频，正想着小丑鱼一直都是做明星视频剪辑的，怎么突然开始做美食视频了？
　　视频开始播放就出现了几个大字：配着视频里的满汉全席，干了手中的那碗白饭！
　　然后便出现一个长相十分有辨识度，也美得惊心动魄的女人，可当她看见女人也拿起刀乱切番茄、佛性砍青椒、狂宰几何体牛肉、徒手撕鸡肉后，最喜欢吃脏脏包和众多看到这个视频的网友一样纷纷发起了弹幕！
　　“她切菜前，我想说一分钟之内，我要这个小姐姐的资料，现在，这小姐姐是谁啊，赶快给我带走！”
　　“摔了手中的白米饭，这是什么鬼？”
　　“这手法，失传多年的武林绝学！”
　　“这菜切得我一点食欲都没有，谁吃得下去饭，我喊谁爸爸！”
　　“所以阿婆主的意思是秀色可餐，就是美女吃饭，跟桌上的菜没有什么关系吗！”
　　“退了退了，这种厨艺伤不起，要被搞绝食的！”
　　最喜欢吃脏脏包原本想和这些网友一起退了，但此时却有好些人在弹幕里说：“看完视频回来给大家一个真香预警！”
　　最喜欢吃脏脏包想就这种手法怎么可能真香，不过她心里倒真有些好奇，难道这样胡乱砍切出来的菜真的能够真香吗？于是她跟许多网友一样继续坚持下去。
　　等菜下锅，更多的网友跳了出来。
　　“番茄炒鸡蛋为什么要放酱油？这是什么黑暗料理，真香预定呢，都是骗子吧！”
　　“之前切菜还能吃下去两口饭，现在是要把之前吃的饭都吐出来了，无法想象那个味道！”
　　“牛肉烧出来黑乎乎的，形状切得那么奇怪！我不想把它想象成shi，可它长得真的很像！”
　　“别人的宫保鸡丁颜色丰富，看起来就很好吃，这宫保鸡丁是水煮出来的吗？为什么颜色那么淡，感觉什么味道都没有！”
　　“可以把牛肉的颜色分一点给宫保鸡丁吗？宫保鸡丁感觉像是一只裸鸡！”
　　最喜欢吃脏脏包失落的叹口气，准备关了视频，视频却突然一黑，四个大字出现在屏幕上：真香预警！
　　然后屏幕再次恢复色彩，拍视频的那个人拿起筷子夹起了面前的五道菜，每吃一道菜，就会惊讶且真诚地说出五个字：“是真的香啊！”
　　最喜欢吃脏脏包抽了抽嘴角，像许多网友一样发出一条弹幕，“这是我有生以来看过的最假的真香，说话那个人你的胃不会痛吗！。”
　　不过到这里视频还没有结束，吃的那个人并不是每道菜只吃了一口，而是一次又一次的将盘子里的菜全吃了，甚至把那个看起来粘糊糊，颜色也特别不好看的番茄鸡蛋倒进一碗白米饭里，将那碗饭吃了。
　　最喜欢吃脏脏包下意识咽了咽口水，因为吃饭的那个人不经意间发出的咀嚼声，真的让人感觉到她吃得很香，好像面前的并不是黑暗料理而是一道道精心烹饪的美食。
　　而此时的视频弹幕也变成了这样。
　　“这个视频有毒，我竟然真的会觉得它好香！”
　　“二刷的做饭经验丰富的人士来表示，虽然过程很粗糙，颜色不好看，但无论是火候还是调味料的掌控，好像都没有问题，按照做饭的经验来看，这五道菜也许真的很好吃！”
　　这个视频比周恬恬之前自己发的小视频传播得更广一些，吸引了更多的人看视频，同时也给周恬恬和黎子榆涨了一波粉，综艺的关注度也提高了一个等级，黎子榆做饭这件事也在微博上挂了好几天的热搜。
　　趁着这个热度，黎子榆的综艺开始拍摄。
　　这个真人秀综艺名叫《我的家里啥都有》，是一档半生活半旅游性质的真人秀综艺。
　　综艺一共有四个固定嘉宾，一个是圈内地位很高的一线戏骨张峰，一个是最近大红的女演员陈潇潇，还有一个是选秀出身的流量歌手白松。
　　四人见面先认识了一下，然后便到了酒店的发布会现场。
　　此次综艺发布会来了许多记者，四人一上台后，记者便纷纷将手中的照相机对准了黎子榆，因为大家都知道她才是和这个综艺相关度最高的人，而且大家对她的厨艺确实非常的好奇。
　　发布会开始后不久，便有记者问道：“前几天网上出现了一个爆火的视频，里面拍摄的那个人直夸你做饭好吃，请问这是真的还是为了拍摄效果？”
　　黎子榆脸上表情淡淡的看了记者一眼，那记者冷不丁一哆嗦，明明觉得她表情十分淡漠，却好像受到了来自于黎子榆的嘲讽。
　　“是真的很好吃。”黎子榆说完这句话，没有放下话筒，继续看着记者道：“不过你就算怀疑我也不会做给你吃的，你没有机会验证。”
　　这话仿佛一只暗箭戳向记者的心，他在提出这个问题的时候还真想过让黎子榆做给他吃。毕竟这里是酒店，就算节目组没有准备道具，大家也可以跟着黎子榆一起去酒店厨房现场拍摄品尝。谁知道黎子榆竟然这样无情无义的拒绝了他，在他还没有开始提出这个要求的时候。
　　其他记者听了这话心里产生了很奇怪的感觉，他们并没有觉得黎子榆说这句话是在耍大牌，而是感觉到那话中带有一定的调侃意味，将现场的气氛调动得轻松了不少。
　　于是另一个记者便起身问黎子榆道：“那请问子榆，谁有资格吃到你做的菜呢？”
　　黎子榆理所当然的说：“我的助理呀，视频里不都是她在吃吗。”随后她表情真诚的建议，“问这种问题真的很浪费你们的提问机会。”
　　那个提问的记者：“……”
　　同样坐在台上的嘉宾张峰笑容十分无奈的看着黎子榆说：“子榆你这样回答问题没有关系吗？”
　　黎子榆对张峰点点头道：“我只是实话实说而已。”
　　发布会结束后，黎子榆回答记者问题的这段视频被各大新闻媒体360度无死角拍摄后放到网上。原本许多网友很期待黎子榆能够在这个发布会上给记者做饭，然后这些记者就会告诉他们黎子榆做饭到底是好吃还是做秀了，但谁也没想到黎子榆说话竟然这么耿直。
　　于是当天微博又出现一个新的热搜＃瞎说什么大实话＃，虽然这个热搜没有带黎子榆的名字，但只要从这个话题点进去就全都是这次发布会黎子榆说实话的相关内容。
　　这样实话实说的采访在娱乐圈虽然有过，但也算得上是一股清流。而且有的人说实话就会让人感觉很不舒服，但是黎子榆的态度和语气却把握得很好，根本无法让人对她说的话产生反感情绪，于是粉丝和网友纷纷评价：
　　“黎子榆也活得太耿直了吧！”
　　“感觉记者全是脸上笑嘻嘻，心里哔哔哔！”
　　“虽然这次发布会黎子榆没有给记者做饭，证明自己的厨艺真的很好，但不知道为什么，我看得就是很开心！”
　　随后便有不少的网友表态，“这么诚实的明星，粉了粉了！”
　　于是黎子榆的微博粉丝从150万涨到了200万，因为她的剪辑视频和这次新闻发布会，又再一次暴涨到500万。就连周恬恬这个助理的微博也涨粉涨到了50万。
　　然而在黎子榆的经纪公司里，一场紧急会议正在进行当中。
　　艺人虽然由经纪公司统一管理，但其实艺人团队里说话权最大的还是经纪人。此时罗娜以及杨若云都在会议室里坐着，同时黎子榆和周恬恬也在。
　　罗娜皱眉看着黎子榆说：“公司最开始，让你出道的时候给你定的人设就是妩媚且知性，以前你只拍戏还不觉得，现在参加综艺以及在网络上稍微有些曝光度，你的人设就已经开始崩塌，你要知道混娱乐圈并不是你想象的那么容易，如果没有一个好的人设，过不了多久你就会淹没在人才济济的娱乐圈里。”
　　黎子榆微微皱眉，“我觉得我现在这个人设挺好的，让我在娱乐圈混着也不会那么累，那些媒体和营销号也很吃这一套。”
　　罗娜却不认同：“可是你现在这个人设非常容易招黑，你要知道没人愿意听不好听的话，你在发布会上资历最低，怼人却最厉害，虽然这一次黑你的人并不算太多，但如果你一直是这个态度，等综艺播出的时候肯定会慢慢的聚集一波黑粉。虽然黑红也是红，但你如果是要走的长远，最好不要让自己被黑。”
　　黎子榆却不是很愿意塑造罗娜给她制定的人设，对她来说塑造一个与自己性格相悖的人设，会对她以后的发展造成非常大的困扰，她不得不时时刻刻都戴着面具，时时刻刻的演戏，然而这对黎子榆来说几乎是不可能的事情，她来娱乐圈发展可不是为了每时每刻都戴着面具生活。
　　所以她的态度十分坚决，“罗姐，我不是很适合你之前给我设定的人设。”
　　罗娜眉头之间皱起深深的沟壑，那是时常皱眉的人才会有如此明显的皱纹，她的语气也变得强势了一些，“如果你不按照我的人设去走，以后在发展的过程当中出了事怎么办？还不是我给你擦屁股。”
　　黎子榆却很坚持，甚至连多余的话也不愿意再说，“我不愿意塑造你给我设定的人设。”
　　“黎子榆！”罗娜低声喝道。
　　黎子榆却不为所动，两人的视线在空中交汇，仿佛高手过招一般，整个会议室的温度也立刻降了下来。
　　周恬恬转头看着黎子榆，掩盖住眼底快要溢出的崇拜。至少在周恬恬看来，经纪人是绝对不能得罪和反抗的，但是今天黎子榆却用自己的行动告诉她，只要黎子榆自己不愿意的事情，谁也无法勉强她。
　　周恬恬不由想起高中的时候，黎子榆也是如此，没有人能够让她妥协。但是周恬恬同样相信黎子榆，因为高中的黎子榆也是这样‘特立独行’，可是却没有什么人讨厌她，不管是男生还是女生，不管是成绩好的还是成天混日子的学生，很少对黎子榆有负.面情绪。
　　果然，最后经纪人败下阵来叹了口气对黎子榆说：“子榆你总是这样不受控制，你这样我会很难办。”
　　黎子榆却说：“我自己有分寸云*裳*小*筑，不会让您难办，也不会给您添麻烦的。”
　　最后黎子榆成为了罗娜手下唯一一个在娱乐圈没有刻意塑造人设的明星，公司不少人在暗中观察这件事情，等着看黎子榆的笑话。
　　回程的路上周恬恬问黎子榆，“你为什么不愿意接受罗姐的安排呢？她之前带过的好几个明星不就是因为人设树立得好，所以现在特别红吗？”
　　黎子榆一边开车一边说：“可他们每一天从出门开始，就要戴着面具工作，无时无刻不在表演，这样的生活对我来说太累了。”
　　周恬恬咬了咬下唇，心中腹诽：“你就是懒而已。”
　　谁知道下一秒黎子榆突然说：“你是不是在心里说我懒了？”
　　周恬恬吓了一跳，连忙摇头，“我没有！”
　　黎子榆冷哼一声，“还说没有，看你心虚的样子，就知道你刚刚肯定在心里骂我了。”
　　周恬恬轻声狡辩，“我没有骂你的。”只是在心里偷偷的揭穿你而已。
　　黎子榆也不再纠缠这件事情，而是对周恬恬说：“这段时间我还要上课，你就趁着不忙去把驾照考了，没见过哪个明星带着助理出门，明星开车助理坐副驾的。”
　　周恬恬脸一红，愧疚道：“好，我明天就去找个驾校报名。”
　　黎子榆此时又变成了一个老妈子，嘱咐她说：“你千万不要去报普通人的那种班，一个星期练不到两回，两三个月考试一次，等驾照拿回来，都过去一年了。”
　　周恬恬心想，我不报这种班，我报什么班？
　　黎子榆仿佛能听到她心里在说什么，“你找到驾校之后，直接问他们最贵的班多少钱就行了，你报最贵的班肯定能够以最快的速度拿到驾照，当然，前提条件是你开车不会有什么问题。”
　　第二天，黎子榆照常去上课，周恬恬则找了一家离黎子榆公寓最近的驾校按照黎子榆说的报了一个最贵的班，只要不挂科，大概两个月就能拿到驾照。
　　而在她看书做题准备考科目一时，真人秀也开始拍摄。
　　此次真人秀地点就在B市，因为B市的景点够多，几个艺人也住在B市，不仅拍摄方便，而且就拍摄成本来说是最低的。
　　节目组在邻近郊区的一个高档别墅小区租了一套别墅，四个嘉宾两男两女，分别住两间房，剩下的房间全部改为家庭旅馆。
　　四人到别墅的第一天便决定分工，张峰对众人说：“我建议大家分工明确，这样会极大的提高效率，节省时间，不会让我们整个节奏看起来非常乱。”
　　黎子榆第一个点头表示同意。
　　白松却有些犹豫，“可是这样就不能体会各个岗位的不同乐趣了，每一天都会重复同样的工作，应该也会非常枯燥吧。”
　　黎子榆深深的叹了口气，“可是每天都要换一份工作，真的会很累。”
　　白松哭笑不得的看着黎子榆问道：“子榆你这就是传说中的懒吗？”
　　黎子榆点头毫无羞耻感的承认：“是的，我就是懒。”
　　白松更加哭笑不得，张峰也笑着说：“子榆果然还是你够实诚，我其实也是因为懒才提这个意见，但我没说出具体原因。”
　　黎子榆不由笑了笑，“每一天来这里的嘉宾我们都需要给她解决食宿行这三个问题，如果人稍微多一些，光是做饭就要用掉半天时间，据我所知，你们好像都不怎么会做饭，如果真的要轮流担任各个职位的话，当你们换到厨房时，我们的嘉宾真的不会被黑暗料理赶走吗？”
　　陈潇潇哈哈笑了，“你还好意思说黑暗料理，虽然我们之前没有做过饭，但是说不定尝试之后比你做得好哟，最后就只有你一个人的才是黑暗料理了。”
　　黎子榆摇头说：“我做的菜确实颜值很低，但是味道还是很好的，我的助理不是已经证明过好多次了吗？”
　　陈潇潇却看着她，眼中带着笑意揶揄道：“那也只有你助理吃过呀，你是不是也不愿意给我们做饭，让我们没有资格评价你的菜肴呀？”
　　黎子榆笑道：“给你们做饭当然是要做的，如果你们真的不会的话，毕竟节目组给的钱，我还是要完成我的工作和任务。”
　　其他人听后便哈哈的笑了。随后三人十分有默契的不再讨论分工问题，而是让黎子榆去做饭给他们吃，他们是真的好奇黎子榆做出来的那些颜值奇低的菜是否真的味道很好！
　　最后黎子榆准备给她们做一份回锅肉，一份椒盐炸土豆，再炒一个素菜。
　　三人便跟着黎子榆一起到了厨房，当她们看见黎子榆十分随意且粗糙的切出五花肉片时，纷纷笑了，白松还感叹道：“我一直以为你视频是故意那样拍的，现在看你这么熟练的乱切，应该是真的在乱切了。”
　　随后的土豆也没有逃过乱切的命运，一个个大小不一，形状不同，一看就切得很漫不经心的土豆被放在盆里，陈潇潇用不同的角度拍了好几张照片，发到微博上，向网友证实黎子榆乱刀切菜的动作真的非常熟练，完全没有刻意或者做秀的痕迹。
　　更刺激的是看着黎子榆把这些菜放进锅里，原本颜值和菜色都还挺好看的，随着时间过去，各种菜慢慢的就在锅里变了样子。
　　张峰抬手捂住自己的胃，“只是看一看就觉得胃痛，感觉自己已经无福消受了。”
　　陈潇潇也哭笑不得的叹口气，“我现在觉得你助理可以考虑一下出道，演技是真的不错了。”
　　黎子榆回头看了她们一眼，调侃道：“待会儿你们就要被打脸。”
　　那三人纷纷不相信，等到菜上了桌，三人鼓起极大的勇气，一人从盘子里夹了一块土豆。这土豆已经不是黄色了而是偏黑的深棕色。即使是从头到尾看着黎子榆把这道菜做出来的，他们也对整个过程当中土豆颜色的改变表示非常的钦佩，这真不是一般人能够做到的。
　　白松抽了抽鼻子，看着那两盘十分入不了眼的菜，不可置信的说：“为什么我觉得闻起来还特别香！”
　　陈潇潇也有些哭笑不得：“我也觉得闻起来还可以。”
　　张峰轻咳一声，“我就先替两位尝一尝吧。”然后他一副壮士赴义的表情将土豆，送到自己嘴里，闭上嘴后眼睛慢慢的睁大，满脸的不可思议。
　　其他两位不用听他说什么也能从他的表情里看到一些信号，不由十分惊讶，难道这菜真的很好吃？
　　他们纷纷将土豆送到自己嘴里，随后满脸都飘荡着真香两个字。
　　此时不仅是三个嘉宾，节目组也算是彻底相信了黎子榆的厨艺。
　　随后饭桌上大家都没有说话，待这顿饭吃完之后，陈潇潇才轻轻的叹了口气：“今天摄入的热量有些太多了，待会要运动运动，否则得长胖了。”
　　白松也满足的叹了口气，随后崇拜的看着黎子榆说：“我今天才真正的体会到了什么叫做不可貌相，为什么看起来那么丑的东西，却那么好吃？”
　　黎子榆宠辱不惊，淡淡的说：“因为我不在意它的外表，只在意它的味道。”
　　张峰也轻声笑道：“对，我们现在对待很多事物，就太过于注重外表，其实内在才是最重要的。”随后他话锋一转，“不过有了完美的内在，再注重一点外表的话，那就真的是再完美不过了。”
　　说来说去，他还是希望黎子榆的菜能够做得更好看一些。
　　陈潇潇此时也在担心，“要不我们来帮你备菜吧，这样你做的菜说不定就能好吃又好看，否则嘉宾来了，看到这些菜怎么都不愿意入口可怎么办？”
　　黎子榆认真的想了想，最后提出一个她认为最可行的建议，“我们可以买一点方便面在家里放着。”因为菜的形状是什么对黎子榆来说其实并不是特别影响味道。
　　陈潇潇扑哧一声笑了，对黎子榆竖起大拇指：“我真的是佩服你。”
　　随后三人都觉得自己没有办法胜任厨房一职，于是四个人的分工便是黎子榆一直在厨房，而其她三人便轮流进行导游、接待以及卫生打扫这三项工作。
　　第二天一大早便来了三个嘉宾，一个是当红演员尤丽，另外两个则是报名参加综艺的素人。
　　因为相关规定，现在的综艺必须要有一定的素人占比，所以普通的网友或者粉丝才能够获得参加综艺嘉宾的资格。
　　粉丝里其中一人便是周恬恬之前找的视频剪辑阿婆主小丑鱼。
　　小丑鱼最初只是为了挣钱接了这单工作，谁知道看完了五个视频之后，就被黎子榆圈了粉。后来黎子榆的新闻发布会她也看了，对黎子榆的毒舌和诚实更是喜欢的不行，于是她便报名参加了这个综艺。因为她自己本身就有一定的影响度，所以很容易便被节目组选上。
　　见到黎子榆的第一眼，小丑鱼既没有要签名，也没有要合照，而是十分激动的看着黎子榆说：“子榆，我是你的新粉丝，看了你做菜的视频喜欢上你的，今天能够来到这里，真的是太高兴了！”
　　黎子榆点点头，“不要太激动了，既然已经成了嘉宾，还是可以吃到我做的饭的，就可以亲身验证我做的到底是不是黑暗料理。”
　　小丑鱼却说：“不不女神，吃不吃你做的料理都不重要，我更希望你可以多发一些视频，给我们提供更多的素材啊！”
　　小丑鱼自从上次被做菜视频圈粉了之后，便找到了黎子榆之前拍的电视剧补档，不过那些电视剧都说不上特别精彩，同时也看了一些黎子榆参加过的综艺，但综艺并不是很多，而且质量也很一般。相反，周恬恬微博上发的几个视频反而更好看一些。
　　但是这段时间小丑鱼已经把周恬恬微博里仅有的几条微博翻遍了，能做的素材全部抠出来做成的视频，可是她还是觉得有些不够，她始终觉得，在黎子榆身上还有很多的闪光点没有挖掘出来，而那些闪光点挖掘出来之后，一定能够做成一个又一个精彩的视频。
　　虽然小丑鱼现在会接一些商业稿，但她本质还是一个喜欢做视频的阿婆主，所以现在对素材有些求贤若渴！
　　黎子榆不抽了抽嘴角，然后对小丑鱼说：“这你找我就没有用了，这些东西都是我的助理在做。”
　　小丑鱼连忙四处张望，子榆的助理应该就是那个视频里声音甜甜糯糯的小姐姐吧！
　　黎子榆见她四处寻找，便指了指站在工作人员堆里的周恬恬说：“就是那个穿白衣服的女生。”
　　小丑鱼当即抛弃了黎子榆，向周恬恬奔去。黎子榆被她抛弃的那一瞬间，脸色十分微妙。
　　之后这微妙的神色播出的时候，被粉丝和网友笑了个遍，她这个表情也算是整个综艺当中最崩坏的一个表情了，一度成为粉丝最喜欢用的表情包之一。
　　周恬恬见那个嘉宾向自己走来，不由有些懵逼。等到小丑鱼走到她面前，抓着她的手，仿佛遇到了失散多年的姐妹一般，激动的对她说：“小姐姐，小姐姐，你答应我一件事情好吗！”
　　周恬恬被她肉麻的抓着手，下意识要往后退，可是却怎么也挣脱不了她的手，最后只能问道：“你要我答应你什么事儿？”
　　小丑鱼双眸晶亮的对周恬恬说：“小姐姐，你一定要答应我，以后多发一点子榆的视频吧！子榆的粮太少了！好多粉丝都在嗷嗷待哺啊！”
　　她说的仿佛许多人贫瘠得吃不饱饭一样，等着她去接济，那表情可怜得仿佛自己不答应，就是个十恶不赦的人。还好周恬恬原本就准备多发一些视频给黎子榆做宣传，此时倒是顺势点头道：“好，我以后一定会多发一些视频的。”
　　小丑鱼这才满意的回到别墅里继续拍摄。
　　请来的这三个嘉宾，最感兴趣的就是黎子榆云j裳j小j筑的厨艺，纷纷表示可以先不用安排住宿，也可以先不用规划旅游路线，甚至不用管她们是否疲惫，只要能够让他们在最快的时间内吃到黎子榆做的饭，让他们感受一下，那黑暗料理到底是不是真的黑暗，他们就满足了！
　　黎子榆叹了口气，打开冰箱，回头看着众人说：“我们忘记买菜了，冰箱里的东西只够两三个人吃。”
　　众人你看看我，我看看你，倒是有些尴尬，张峰他们也没有想到会面临这个问题，昨天他们分工后就去睡觉了，谁也没有想到冰箱里的东西会不够。
　　然后他们看向黎子榆，眼中的意思不言而喻。既然黎子榆掌管厨房，那么买菜这个事情应该是黎子榆的事。
　　黎子榆转头看向三位嘉宾，“你们喜欢吃什么？”
　　那两位素人还不好意思点菜，尤丽倒是一点也不客气，“我想吃可乐鸡翅、糖醋排骨、水煮鱼。”
　　黎子榆点点头，又问她：“那你想不想体验一下超市购物生活？”
　　尤丽微微一愣，狡猾道：“我可是来做客的，你难道要让客人去超市买菜吗？”
　　黎子榆继续点头，一本正经的说出心里话，“我心里确实有这个想法。”
　　尤丽微微一愣，随即哈哈笑了，“你真是和发布会上一样直接呀。”
　　黎子榆轻叹一口气，“我昨天还想着我只做饭，谁知道今天发现我还要负责买菜。”
　　然后她看一下另外三个固定嘉宾，“那吃完饭之后洗碗是不是也是我负责？”
　　陈潇潇幸灾乐祸的点头，“当然啦，毕竟厨房这个领地是划分给你了的。”
　　黎子榆轻叹一口气，看向导演组，“导演，我可不可以申请生活助理入场？”
　　导演嘴角含笑对她说：“不行，这就和我们节目的宗旨相违背了。”
　　黎子榆最终无奈叹气，“好吧，那我出去买菜了，不过买回来的东西你们可不要嫌差哦。”
　　众人纷纷说不嫌不嫌。
　　随后，黎子榆带着几个工作人员及摄像一起去了超市，其他人则在别墅里吹着空调，喝着饮料，聊着天，十分快乐。
　　等黎子榆把菜买回来，他们就崩溃了。
　　“这个不是排骨吧，这个是龙骨，是脊椎，这个也可以拿来做糖醋排骨吗？”尤丽看着那一袋龙骨目瞪口呆。
　　黎子榆微微皱眉：“我没有看到哪里有排骨，只看到了这个骨头。”
　　然后尤丽又看向另一个口袋里的鱼，嘴角有些微抽，“这是鲈鱼吧，鲈鱼也可以拿来做水煮鱼吗？鲈鱼不是清蒸的吗？”
　　黎子榆也有点意外，“这个鱼不能拿来做水煮鱼吗？”
　　尤丽惊讶的看着她，“你是厨师你都不知道吗？”
　　黎子榆怔怔的道：“我们家的菜都是阿姨买来放在冰箱里的。”
　　所有人：“……”
　　随即众人一起去看摄像的回放，发现黎子榆买菜真的不敷衍，她很认真的在挑选每一条鲈鱼，最后挑了一条最肥的，也很认真的挑选龙骨，挑选了肉最多的一根。
　　可她买的材料根本不对，而且她只买了鱼和龙骨，鸡翅和其余的配菜都没有买。
　　陈潇潇哭笑不得的问她，她顿时有些脸红，“我忘记了，只想着糖醋排骨和水煮鱼，就买些骨头，还买了一条鱼。”
　　因为到了饭点，嘉宾也饿了，最后众人只能将就着让她用这些东西做饭。
　　黎子榆做饭原本颜值就不高，现在材料不对，做出来就更奇怪了，特别是糖醋排骨，一大坨一大坨的，看着一点也没有想吃的欲望。
　　当这一期节目剪辑出来之后播放到这里，弹幕却纷纷都在刷。
　　“我的天，这真的不是黑暗料理吗？这是剧本安排吧！”
　　“太恐怖了，糖醋龙骨，感觉像是糖醋排骨的升级版！”
　　“糖醋排骨的颜色真的让人很没有食欲，但是我基友给我安利的时候说这是个非常棒的下饭视频，假的吧！我到现在为止没有吃下去一口饭！”
　　然而也有跟着综艺剧情走的网友。
　　“现在的你们是嫌弃的，待会儿就要说真香了。”
　　“相信我子榆大厨的能力吧，我觉得龙骨她也能做的很好吃！”
　　“水煮鲈鱼，优秀！真香预定！坐等打脸！”
　　“如果这一次还是真香，我就真的服气了！”


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有               
　　另外三个节目固定嘉宾已经吃过黎子榆做的菜,所以他们倒是比较放心,可这三位节目嘉宾却有些担忧,因为菜色看上去确实不是很好看。
　　白松非常热情的招呼三位嘉宾说：“你们不要觉得这个菜看起来不好看,而且用料也非常敷衍，甚至制作过程也粗糙无比,但其实这个菜吧，味道真的很好,试一试吧！”
　　小丑鱼深深的吸了口气,心想白松小哥哥你的话也太没有可信度了吧！但是节目里另外一个嘉宾是演员,还有一个嘉宾是白松的脑残粉，年龄比较小,所以小丑鱼非常自觉的提出要先尝试一下。
　　虽然小丑鱼此行的目的是希望黎子榆能够产出更多的视频,但她作为黎子榆影视频的剪辑者，对黎子榆的厨艺还是很好奇的。
　　她夹起一块稍微小一些的糖醋排骨，在众人的注目下将排骨放进嘴里,正准备用自己都十分担忧的演技告诉这些人这个排骨味道是很好的，可当那排骨的味道在她的口中一接触她的味蕾,她不需要任何演技就下意识放大瞳孔,十分惊讶的看着黎子榆,然后缓慢且认真的咀嚼着自己口中的龙骨。
　　龙骨上的肉比排骨上的更难咬下来，而且黎子榆将龙骨切的有些大，所以她吃的不是很方便。但这并不妨碍她用牙齿和舌头慢慢将骨头上的肉剃下来。
　　这糖醋龙骨的酸甜浓度刚刚合适，且肉非常有嚼劲，就连的骨头里也侵入酸甜的糖醋汁,轻轻一吮，满口留香。
　　小丑鱼几乎不用说话，尤丽和另一个素人嘉宾看到她脸上的表情，就知道这道菜是没有问题的，然后她们两个也向这道菜伸出了筷子。
　　随后，尤丽向黎子榆伸出大拇指，嘴里含着一个大大的龙骨，却毫不吝啬自己的夸赞之词，“你太厉害了，为什么你用龙骨做糖醋排骨也能做得这么好吃呢？”
　　尤丽很疑惑，黎子榆却比她更疑惑，“龙骨也是骨头上有肉啊，跟排骨没有太大的区别吧。”
　　张峰哭笑不得的看着黎子瑜说：“你这就说错了，如果那些专业厨师听到你这样说，肯定要批评你，龙骨和排骨的差别应该挺大的吧。”
　　黎子榆又开始说实话，“对专业厨师来说，它的差别当然非常大，但我不是专业厨师，对我来说糖醋排骨就是带肉的骨头做成糖醋味儿。”
　　嘉宾尤丽咽下口中的糖醋排骨，看着那一盆红彤彤火辣辣的水煮鱼说：“那水煮鱼对你来说是不是就单单是鱼，不管什么鱼都可以？”
　　黎子榆思考了半晌，最后摇摇头：“这个还是有区别的，有些鱼还是不能拿来做水煮鱼。”
　　尤丽表情顿时有些僵硬，随后哭笑不得的摇着头说：“我觉得你们会做饭的人的脑回路和我们都不一样，我决定不再跟你说话了，免得到时候你在嘲笑我，那我参加一次你们的综艺节目面子都不知道要丢多少。”
　　黎子榆嘴角带着淡淡的笑意，她那笑容尊重又不失礼貌，却又让人觉得这个长相十分具有攻击性的人其实并没有什么攻击性。
　　只听黎子榆说：“丽姐如果因此就不愿意理我了，那我损失多大呀，我要申请去做其他工作，不要做饭了。”
　　陈潇潇第一个不答应，“那可不行，虽然你做的饭不好看，但是我们这里就只有你一个人会做饭，你不做那我们就只能吃真正的黑暗料理了。”
　　白松也连忙点头：“对，你不做，我们就只能吃真正的黑暗料理了！”
　　终于拍摄结束后，周恬恬和黎子榆一起回家。她走过去要帮黎子榆提包，黎子榆却没有把包递给她，而是笑看着她说：“我拍摄综艺，你怎么好像比我还要激动？”
　　这是周恬恬第一次看综艺拍摄现场，和电视剧拍摄有许多的不同，在周恬恬看来，综艺里面的黎子榆比电视剧里的更鲜活，与平时她看到的那个黎子榆没有太大区别。
　　而周恬恬比起黎子榆扮演的那些角色，更喜欢黎子榆本人，所以此时难免有些激动，“比起你拍电视剧的时候，我更喜欢你拍综艺。”说着，她仍旧伸手去拿黎子榆手中的包，黎子榆却反手避开了她，自己提着自己的包，笑对她说：“这话我也就跟你说说，之前的电视剧都不是什么制作精良的电视剧，剧本魅力达不到，所以你看着也就觉得一般，若是能够拿到一个好剧本，电视剧会比综艺更有看头。”
　　周恬恬点点头，然后又向黎子榆伸出手，“你让我给你提包啊。”
　　黎子榆却说：“包又不重，我自己能提，你有时间偷懒就偷会儿懒，怎么还一直揽活干。”
　　周恬恬理所当然的说：“我是你的助理呀。”
　　“助理也不是所有的活都得你干，这包又不重，我自己现在又没有其他的事情，能自己拿个包就自己拿了。”
　　周恬恬觉得她有些奇怪，因为最近一些小事儿黎子榆都不会让她做了，不像刚开始当黎子榆助理的时候，这些事情基本上都会丢给周恬恬。
　　第一期节目播出后，黎子榆在微博上有了一个新的头衔——黑暗料理真香女王。
　　只要看过这个综艺或者是综艺相关视频剪辑的网友，都很好奇黎子榆的厨艺，甚至有网友说：“比起这个综艺的各种内容，我更期待黎子榆下一次会做出什么样的菜，我甚至在想她会不会某一天突然打通任督二脉，让自己做的菜色香味俱全，也好造福造福我们这些只能看到菜色的可怜观众！”
　　这个人的提议说出了许多人的心声，顿时被赞为热评。
　　周恬恬和黎子榆此时坐在沙发上，一边用电视看这个网综第一期，一边随时刷新微博上的评论。
　　看到这些评论时，周恬恬眼睛都笑弯了，随后她又切回黎子榆的微博主页，笑意更甜了一些，“你又涨粉了哎，已经有550万粉丝了。”
　　黎子榆听见她的声音后侧头看着周恬恬，眼神云K裳kK筑里闪过有些复杂的情绪，周恬恬被她的眼神看的有些发毛，心脏也开始扑通扑通的跳得更快，有些担心的问黎子榆：“你怎么看起来好像不是那么开心，你不希望涨粉吗？”
　　黎子榆就那样看着她，嘴里说出来的话和她眼中的情绪没有任何关系，“我当然高兴了，只有越出名我的片酬才会越高，才能赚更多的钱。”
　　周恬恬更不懂了，“那你现在为什么好像不是很高兴呢？”
　　黎子榆微微皱起眉头，“因为我在想一件事情。”
　　周恬恬潜意识里认为自己还是不要去询问她到底在想什么事情，便只淡淡的哦了一声。
　　黎子榆随后又陷入了沉默之中，此时她的脑海里不停的回荡着两人高中时期相处的点点滴滴。
　　黎子榆最开始，只是觉得周恬恬有些可怜，便给她买过几次饭，后来不知道为什么，周恬恬慢慢的就占据了她所有的视线，她开始对周恬恬生出了一丝保护欲，想要守护这个女生。
　　然后她开始和周恬恬成为朋友，周恬恬也很黏她，每天都和她在一起。
　　黎子榆这才慢慢的发现周恬恬虽然是一个性格比较软弱不敢反抗的人，但是她的心思却十分善良和细腻，在和自己相处的过程当中，自己对她好一分，她就返还十分，且对自己无条件的信任和崇拜。
　　黎子榆感觉到自己对周恬恬的感情慢慢发生了一些变化，她好像并不仅仅把周恬恬当成是自己的好朋友，当她看见周恬恬开心的时候，她想要把周恬恬抱进怀里，看见周恬恬害羞，就想要捧着她的脸亲她一下。
　　黎子榆清楚，这根本就不是朋友之间应该存在的感情。
　　虽然平时两个人相处的时候大多数都是黎子榆掌握着主动权，但高中时期的黎子榆心里仍旧是有些忐忑和不安的，如果周恬恬知道了自己对她的非分之想，她会有什么反应呢，她会接受自己，还是逃离自己？
　　黎子榆此时发现自己其实也有些怂，因为她不敢直接问周恬恬。
　　然而就在这段时间，黎子榆初中的一个好朋友李轩来找她玩，看见她身边总是跟着周恬恬这个跟屁虫时，便调侃道：“子榆，我怎么觉得她在你身边像个小媳妇一样，整天跟着你，怕你跟我出轨了？”
　　那朋友本来就是开玩笑，黎子榆却灵光一闪，搂住周恬恬的腰，将周恬恬一把搂进自己怀里，嘴角扯起一抹笑意来掩盖自己心中的慌张，对朋友说：“她就是我媳妇啊，不然我为什么总是把她带在身边，还不许别人欺负她。”
　　周恬恬听了她的话微微一愣，随后脸一红，却什么也没有说，仿佛默认了黎子榆这句话。
　　在这之后没多久，黎子榆这句话便传到了学校很多人的耳朵里，那些和黎子榆关系好的人见到周恬恬甚至会玩笑的叫周恬恬嫂子，平日里在黎子榆面前说起周恬恬不再称呼周恬恬的名字，而是直接说你媳妇。
　　周恬恬最开始会脸红慌张，后来慢慢的习惯了，也就接受了这个称呼。
　　不过她还是很害羞，因为当黎子榆亲她时，她会害羞，后来每一次黎子榆想要亲吻她，她都会逃开，黎子榆知道她害羞，就想着自己再等她一年，谁知道高中一毕业她就消失了。
　　现在想起这些，黎子榆心中仍然满是感慨，虽然已经过去了这么多年，再一次看到周恬恬出现时，心里对周恬恬的爱意好像已经淡去，所以她才会在聘用周恬恬当自己的生活助理后，理所当然的让周恬恬为她做了很多事情，因为那时候的她就真的只是把周恬恬当作一个普通的朋友和生活助理来对待。
　　可是当两人相处的时间越来越长，黎子榆还是慢慢的沉沦，曾经的感情又浮上她的心头。
　　思绪从回忆中回到现实，黎子榆看周恬恬仍旧十分疑惑，便决定和她好好谈一谈。
　　她想了想，转头看着周恬恬的双眼，眼神认真且带着一抹严肃，“最开始在门口看见你的时候，我其实挺意外的，毕竟我们以前关系不一样，对彼此来说身份也算是比较特殊。”
　　周恬恬一时有些懵，虽然她和黎子榆高中是很好的朋友，但关系好像没有什么特别特殊的地方。
　　黎子榆见她有些疑惑，也微微皱起了眉头继续道：“我就想着反正你需要钱，我又放心让你在我身边照顾，所以聘你当我的助理，那个时候对你真的就没有什么余情了，也能够非常坦然的把你当作真正的助理来对待。”
　　周恬恬：“？？？”
　　“但是感情这种东西真的太不受人控制了，恬恬你知道吗，我一直以为你就只是一个非常软弱，需要别人保护的女孩子，但现在看来是我以前看得太片面，你这段时间给我带来的惊喜太多了，所以……”说着黎子榆有些脸红，她还是深吸一口气继续道，“所以我对你的感情好像有点死灰复燃，你说我们应该怎么办呢？”
　　周恬恬：“？？？”
　　她眨了眨眼，表示自己有些不懂。
　　黎子榆抬手揉了揉自己的头发，脸上的颜色比刚才更红了些，但她最后还是对周恬恬说：“高考结束后，我本来想我们一起选择B市的大学，然后就可以继续在一起了，可是不知道为什么你突然就不见了，现在我们重新相遇也算得上是缘分，你愿意和我重新开始吗？”
　　“我……”周恬恬全然不知道黎子榆在说什么，“我们重新开始什么？”
　　黎子榆看着她蒙圈的表情，脑子里突然出现一个可怕的推测，她脸上的红晕一瞬间褪去，脸色开始变得有些惨白，看着周恬恬说：“当然是延续我们高中的感情，你……继续和我……在一起……谈恋爱……”
　　谈恋爱三个字直接将周恬恬整个人砸懵了，她的脸瞬间爆红，说话也开始结结巴巴，“什么谈恋爱？我们……高中……谈恋爱了？”
　　黎子榆的脸色慢慢变黑，“怎么你不承认我们高中谈过恋爱？我们在一起的时间里，所有人都叫你嫂子，所有人都说你是我媳妇，你现在不承认了？”
　　周恬恬脸色更红，整个人仿佛要冒烟了，她不知所措的对黎子榆说：“他们、他们不是，闹着玩儿的吗？”
　　黎子榆凶巴巴的咬牙看着她，“你说他们是闹着玩的，高中的时候你觉得谁敢开我的玩笑？”
　　周恬恬张张嘴，发现黎子榆说的对，高中的时候很多人确实不敢胡乱开黎子榆的玩笑，像这样是随意的给黎子榆安插一个同性媳妇的事情，那些人怕是更不敢做！
　　可周恬恬却从头到尾，都将那个事情当成了那些人的玩笑，她一直认为自己和黎子榆之间是纯洁的友情，可现在黎子榆的表情却告诉她，曾经她也以为是玩笑的那件事情是真的，黎子榆真的把和她相处的那段时间当作恋爱在谈，而自己竟然是黎子榆的女朋友！！
　　这个认知突然而来，周恬恬后知后觉地开始害羞，且口不择言的解释，“可是、可是我真的只把你当朋友，我以为他们都是开玩笑的。”
　　黎子榆冷冷一笑，“开玩笑？他们跟你开玩笑，那我亲你、抱你，也是在跟你开玩笑吗？放假的时候邀请你来我家玩儿，和你同床共枕，也是在和你开玩笑？”
　　周恬恬脸更红了，根本不敢直视黎子榆，低头看着自己的膝盖，也不敢再说话，因为黎子榆现在的表情真的太可怕了。
　　黎子榆心里真的是愤怒又委屈，她一直记在心里记了好久的初恋没想到却被别人当成了闺蜜友情来相处！她以为自己和周恬恬是相爱的，没想到周恬恬只是把她当成了好闺蜜。
　　别人自作多情，或许就只是一两天两三天，可她竟然自作多情了好几年，她感觉自己心里有一口血想要呕出来，因为她实在是太憋屈了！
　　周恬恬偷偷的瞄了她一眼，见她还在生气，便低声对她道歉，“对不起……”
　　黎子榆听到她这句对不起，终于理解了网上那些男人为什么会吐槽自己的女朋友无理取闹了，因为现在她下意识便问周恬恬，“既然你说对不起，那你可以告诉我你错在哪里了吗！”
　　周恬恬张张嘴，实在不知道自己错在了哪里，难道她要向黎子榆道歉说，对不起，我当初没有用对待恋人的心情来对待你，可是她是真的不知道黎子榆在跟她谈恋爱，也从来没有往那方面想过，她对黎子榆从之前到现在一直以来都是朋友之间的感情。
　　黎子榆心里真是五味杂陈，她既觉得难受，又觉得委屈，同时也感觉到十分的尴尬，觉得自己当初真的是傻逼到家了，没有挑明的表白，导致现在自己一个人跟自己的幻想谈了那么久的恋爱，人家根本就只当她是一个好朋友而已。
　　“算了，反正你对我没有感情，我也不能强迫你和我重新开始谈恋爱，就这样吧。”说完这话，黎子榆提起自己的包开门走出房间，消失在了公寓。
　　周恬恬有些傻傻的看着她离开，心里突然有点难过，她也不知道自己难过的到底是什么，就觉得胸口闷闷的，很不好受。
　　黎子榆出门后便给自己的好朋友打电话，这个好朋友就是高中来找她，并且开玩笑说周恬恬是黎子榆小媳妇的初中同学李轩。
　　李轩接到黎子榆的电话时，正兴奋的看着黎子榆的新综艺，“子榆你在这个综艺里面的表现太好了，我们公司现在好多员工都在群里讨论你，你什么时候有空给我搞几张签名照，我把它当作奖品拿来激励员工！”
　　黎子榆冷冷一笑，“呵，你来老地方我给你签。”
　　李轩打了个哆嗦，看了看四周，突然觉得有点冷，刚要问黎子榆叫她到老地方去有什么事儿？黎子榆便挂了电话。
　　李轩穿好外套便出门去了常和好友去的一家会所。
　　李轩比黎子榆先到，到了之后他用会所包间的电视连上网络，继续看黎子榆的综艺。
　　黎子榆到会所后，经理立刻上前来将他引入包间。
　　李轩正看综艺看得开心，突然一个提包飞来，他连忙躲过，心有余悸的看着门口的黎子榆说：“你这是要谋杀亲友吗！”
　　随后，他脸颊扬起一抹意味深长的笑意，“我刚看综艺的时候，那个嘉宾来了便去找了你助理，我看你那助理倒是很眼熟啊，是不是又有什么新的情况呀！”
　　黎子榆白了他一眼，坐在沙发上冷眼看着自己的综艺。
　　李轩终于感觉到不对劲，收起脸上的笑容，有些忐忑的看着黎子榆，“你怎么了，是不是有什么观众看了你的综艺，开始在你微博下去骂你了？”
　　黎子榆瞥了他一眼，冷冷的说：“不仅没有新情况，连旧情况都是假的。”
　　李轩顿时更疑惑了，“你这话是什么意思呀？”
　　黎子榆狠狠的咬牙看着李轩说：“还不都是你当初说她是我的小媳妇，不知道怎么传出去了，全校人都在这样讲她，我以为她自己承认了这个身份，但是她刚刚告诉我，她以为全校都在跟我开玩笑，她根本就没有和我谈恋爱，只是把我当作她的好闺蜜而已。”
　　李轩：“……”
　　片刻后，包间里爆发出惊天动地的笑声，李轩整个人歪在椅子上，“哈哈哈哈哈哈哈，你是要笑死我好继承我的公司吗，你甜甜蜜蜜谈了一个高中的初恋，现在竟然是纯纯的闺蜜情！哈哈哈哈哈哈哈！”
　　黎子榆捏紧拳头，声音从牙缝里溢出来，“你现在是不是想死了，我可以马上把你送走！”
　　李轩立刻收起笑声，可嘴角弯起的弧度怎么也压不下去，他抬手交叉挡在胸前做出自卫的样子，憋着笑说：“没有没有，我不想死，我只是觉得你……”说着他又要笑出声。
　　黎子榆一拳砸进沙发里，接着他的话说：“你只是觉得我很可怜、很好笑。”
　　李轩立刻正经了脸色，“不不不，你误会我了，我没觉得你很好笑，虽然我笑了，但是，好吧，我真的觉得这件事情很好笑。”
　　黎子榆横了他一眼，那眼中仿佛带着杀气，要将他千刀万剐。
　　李轩却丝毫不在意她眼中的杀气，抬手晃了晃手掌让她息怒，“哎，你别生气嘛，以前她把你当闺蜜，现在你可以重新进攻，让她把你当老婆呀！”
　　黎子榆冷哼一声，“算了，说不定她喜欢男人呢！”
　　李轩举起自己手中的酒杯，“那能怎么办，年轻时候犯的傻，现在含泪也得承认那是自己的青春啊，至少你单方面谈了一次恋爱，这其实也不错。”
　　黎子榆心烦气躁的喝下杯中的酒，随后又加\五\六\一\一\四\二\伍\\九\六给自己倒了一杯，李轩见她心情确实有些不好，便没有阻止她喝酒，等她觉得差不多了，便拦下黎子榆，对她说：“别喝了，回去睡一觉，明天醒来就什么事儿也没有了，不要想太多。”
　　随后李轩拨打了周恬恬的电话。
　　周恬恬看着黎子榆离开，脑子里第一反应便是已经入秋了，她出门却没有穿外套，我要给她送一件外套过去。
　　哪知道她找好衣服走出房间，却没有看到黎子榆的身影。
　　黎子榆是明星，而且最近因为综艺的播出，她的名气正在稳步上升当中，如果现在就这样随便走在小区之外，很容易被人认出来，然后便会有一些不可避免的麻烦出现。
　　而周恬恬走出门后感受到秋风瑟瑟的吹来，同时也十分心疼黎子榆，她可是没有穿外套出门，说不定会被冻感冒。
　　周恬恬不知道她会去哪儿，给她打了好几个电话，也没有人接，于是她便在小区周围，寻找黎子榆的下落，想着黎子榆说不定就会在这周围坐着生闷气，自己找到她跟她道歉就好了。
　　可是她找了一晚上都没有找到黎子榆，最后在她要放弃的时候，有一个来电出现在她的手机屏幕上。
　　不多时，一个男人的声音出现在通话里，“小助理，你家明星喝醉了，你要过来接她吗？”
　　周恬恬立刻有些着急，“她喝醉了？她出去喝酒了吗？你们现在在哪里？我马上就过来。”
　　李轩对周恬恬说了会所地址随后回头看了看黎子榆，又对周恬恬说：“你快点过来吧，她现在好像在找你。”
　　周恬恬连忙答应，乘车去往地址上的会所。
　　周恬恬跟在黎子榆身边差不多快五个月，还是第一次见黎子榆喝酒。
　　她到了会所后报上了黎子瑜的名字，立刻有服务生带她去包间。
　　周恬恬一走进包间，李轩便连忙对她挥手，“快过来，快过来，你家子榆喝醉了。”
　　周恬恬心里顿时有一丝愧疚，坐在黎子榆身边，抬手摸了摸她的额头，“她喝了很多吗？怎么感觉头有些烫。”
　　李轩看着周恬恬和黎子榆，突然觉得她们两个人不应该一辈子都只是好朋友而已。他甩了甩自己的头，把这个想法从自己脑袋里甩出去，然后对周恬恬说：“喝的有点多，你把她带回去给她喝点醒酒汤。”
　　随后李轩开车把周恬恬和黎子榆送回家，回家后周恬恬给黎子榆煮了醒酒汤，又喂给她喝，一番忙碌后周恬恬见黎子榆坐在沙发上，不说话也不哭闹，就静静的坐着发呆，不免有些担心。
　　她从黎子榆手里拿过杯子站起身，却突然有些晃，好像头有些晕，还有些头痛。
　　她抬手摸了摸自己的额头，觉得额头好像有些烫。
　　黎子榆确实是醉了，可是醉酒后她的心情就无法掩盖，她迷迷糊糊间抬头看向周恬恬，出于本能担心的问她：“你怎么了？”
　　周恬恬说：“我可能吹了点风，有点感冒。”她今天只记得黎子榆出门穿得少，却忘了自己出门的时候也穿的不多，如今已经入秋，天气变凉了许多，没想到自己出去找了一晚上黎子榆，便感冒了。
　　黎子榆晃晃悠悠的站起身，“我给你找药。”
　　周恬恬连忙搀住她的手，“不用了，我自己来。”
　　黎子榆却十分坚持，晃晃悠悠的找到电视柜旁边，打开电视柜开始翻药箱。
　　周恬恬蹲在她身边看着药箱问黎子榆，“哪一个是治感冒的你告诉我就好了，我自己找，你现在要不要先去洗个澡，好好睡一觉。”
　　黎子榆不怎么说话，却皱着眉头十分坚持，最后拿出两个胶囊递给周恬恬说：“把它吃了。”
　　周恬恬接过胶囊，站起身时一阵晕眩，踉跄的将手里拿着的醒酒汤碗不小心摔在地上摔得粉碎。
　　她蹲下身又要收拾，黎子榆却皱眉看着她说：“先去吃药！”
　　周恬恬只能去厨房给自己倒了杯水，然后把那两颗胶囊吃了。
　　她吃完药走出厨房时，却看见黎子榆正在收拾地上碎掉的碗渣，她立刻上前对黎子榆说：“你不要动这个了，待会把你的手划坏了。”话刚说完黎子榆右手的是食指便被划了一道深深的口子，鲜血顿时流满了手指。
　　她立刻上前要给黎子榆包扎，黎子榆自己却不甚在意，站起身对她说：“我先去洗澡睡觉了。”
　　黎子榆离开后，周恬恬便把地上的残渣收拾了，然会回到自己的房间洗了个澡。
　　洗完澡后她觉得自己头更晕了，便躺在床上慢慢睡去。
　　黎子榆洗了澡出来同样觉得有些晕，而且头痛欲裂，神智有些模糊不清楚。
　　她下意识来到周恬恬的房间，想让周恬恬帮自己找点药，可当她看见周恬恬在床上睡得安稳，却又不舍得再叫醒她。
　　她慢慢坐在周恬恬身旁，两人从前相处的记忆，从她脑海深处慢慢沁出。
　　黎子榆的父母因为工作原因不在家，黎子榆和周恬恬那时候“恋爱”正是火热时期，于是黎子榆便邀请周恬恬到自己家里过周末。
　　她缠了周恬恬好久周恬恬才答应，然后她还陪着周恬恬一起，到周恬恬家里跟她父母说。周恬恬的继父看黎子榆穿着打扮便知道她家境殷实，于是便答应了黎子榆的邀请。
　　那是周恬恬第一次晚上不在家里过夜，她很激动的睡在黎子榆柔软的床上，不停的翻来翻去，有些不敢相信自己竟然逃离了家庭，睡在了黎子榆家里！
　　黎子榆转身抱着她，微红着脸低声说：“你别动来动去，小心我待会儿办了你！”
　　周恬恬以为她的办了你就是要打她，便躺在床上不动，然后黎子榆在她脸上亲了一口，又要亲她的嘴，周恬恬便害羞的躲过了。
　　黎子榆轻轻叹了口气，嘴唇突然触碰上一抹温热的柔软，她微微回神，才发现自己竟然亲上了周恬恬的唇。
　　这一瞬间黎子榆甚至有些茫然，这到底是梦还是现实，是高中还是已经毕业了，周恬恬到底是拒绝了她，还是像现在这样乖乖的躺着？
　　不知为何，黎子榆的呼吸开始急促，她想要远离周恬恬，可是心里的贪婪却让她再一次低下了头！
　　周恬恬觉得今天晚上睡得十分不安稳，她在半夜中惊醒了过来，发现黎子榆竟然在自己身上！
　　天哪，她到底做了什么梦！？周恬恬脸颊通红，浑身的温度开始升高，她想要推开身上的黎子榆，可是梦里的黎子榆比现实中好像还要强势一些，根本不理会她，见她要说话，甚至低头封住了她的嘴！
　　这是周恬恬两辈子有史以来最羞涩的梦境。
　　梦醒时分，周恬恬微微睁开眼，却发现有些不对劲的地方，为什么她的身后有一具温软的身体正贴着自己？
　　她瞳孔骤然放大，昨天晚上那个，难道不是梦！？
　　她不敢回头，甚至想要逃离，便悄悄的挣云m裳m小m筑脱身后那人的怀抱。可她的动作却把身后的人弄醒了。
　　黎子榆睁开眼睛，看见一个后脑勺时，她心里也是有些懵的，随后昨天晚上的记忆一点一点的重新浮现在她的脑海，黎子榆的脸也红了，她竟然和周恬恬酒后了！而且好像是她半强迫周恬恬的！
　　周恬恬感受到身后那人的心跳越来越快，下意识回头望去，和黎子榆两个人眼神交织在一起。三秒钟后，两个人脸上的温度同时又上升了。
　　“我……”黎子榆眼神有些闪烁，眼底仿佛布满了星辰，她声音虽然轻，却十分的坚定，“我会对你负责的。”
　　周恬恬脸更红了，一时不知道说什么，脑子里闪过无数个念头，最后对黎子榆说：“不、不用了吧，反正又、又不会怀孕……”
　　此时，黎子榆和周恬恬终于明白为什么那些人酒后都会偷偷的逃跑，因为只要两个人不是相爱的情侣，这种事情真的太尴尬了。
　　周恬恬往床边缩了缩，垂眸不敢看黎子榆，“我、我想洗个澡。”
　　黎子榆收回手放开她，也立刻坐起身掀开被子，捡起自己昨天晚上穿过来的浴袍套上，回头看了一眼望着天花板的周恬恬说：“我也回去洗个澡。”
　　待周恬恬点了点头，她起身离开了周恬恬的房间。
　　黎子榆房间的浴室里，她低头看着自己右手手指，食指上还有一道明晃晃的伤口，此时伤口正泛着白边，明显就是浸泡过度的表现。
　　如果没有这道伤口或许这件事还不是那么明显，因为那种事情之后几个小时，手总是会恢复原样，可是那伤口明晃晃的泛着白，时刻提醒着她，昨天晚上她有多疯狂。
　　原本昨天那个令人尴尬的告白之后，她就不知道该怎么和周恬恬相处，谁知道昨天晚上喝了酒竟然还发生了那样的事情，现在就更不知道要怎么相处了。
　　想起周恬恬今天早上的话，黎子榆叹了口气，心想还不如怀孕呢，这样自己就可以理所当然的对她负责，那两人的关系就可以直接进一步，便不会像现在这样尴尬。
　　怀孕两个字再次出现，黎子榆微微一愣，开浴室的门冲到客厅开了电视柜的柜子，打开医药箱，随后便石化在原地。
　　过了好久她才回过神来，牵强的扯起嘴角，妈一定是拿那个东西来骗我的吧，世界上怎么可能有这么神奇的药，如果真的成功了不知道会多轰动，所以一定是假的吧！
　　她刚刚给自己做完心理建设，一楼浴室的门打开了，周恬恬从浴室走出来，看见黎子榆蹲在电视柜旁打开医药箱，瞬间忘记两人之间的尴尬气氛，下意识担心的问她，“你是感冒了吗？还是昨天晚上宿醉不舒服？”
　　黎子榆连忙关上抽屉，站起身故作镇定的看着周恬恬说：“我没事，你不用担心我，先回房间去休息一下吧。”
　　周恬恬愣住了，她才刚刚睡醒为什么又要回房间休息？随后她想是不是黎子榆还没有醒酒。
　　“我先给你做早餐吧，你昨天晚上喝醉了，今天早上起床还是吃点早餐最好。”说着周恬恬便向厨房走去。
　　黎子榆一看她向厨房走去，立刻喊住她：“不用给我做早饭！”
　　周恬恬更是疑惑的回头看着黎子榆，难道因为两个人发生了那种事情，黎子榆就开始排斥她了吗，那黎子榆会不会因此要换掉她呢？
　　周恬恬心里慢慢浮现出一抹担心，却看见黎子榆向厨房走去，一边走一边强势的对周恬恬说：“今天早上我来做饭，你要么在沙发上坐好，要么回房间去休息，不要让我再说第二遍！”
　　周恬恬不知道她这是怎么了，但她从来都很听黎子榆的话，所以现在也慢慢的走到沙发处坐下。
　　黎子榆原本想做一个简单的三明治，可当她一看到现成的吐司面包，心里下意识便在想这个面包里的添加剂会不会对孕妇不好。
　　“……”她自己都十分无语，这原本就是还不确定的事情，也不知道她自己现在在担心什么。
　　可她还是放下了吐司面包，转身拿起锅，开始淘米熬粥。
　　半小时后，周恬恬看着桌上那锅糊了的粥一点也不介意，因为她知道黎子榆做饭就是这样，难看但好吃。
　　可等她舀了一勺吃进嘴里，笑容却僵硬在嘴角。
　　这是怎么回事？为什么今天的黑暗料理突然真的就黑暗了！为什么这白米粥那么咸，为什么那糊味是真的存在，这不科学呀，她慢慢的看向黎子榆，眼神逐渐变得担忧。
　　黎子榆心中一紧，心想她是不是发现了那药的真实作用，却听到周恬恬十分担忧的对她说：“子榆怎么办，你做饭不好吃了，之后再来嘉宾就要啪啪啪打我们的脸了！”
　　黎子榆：“……”我现在才是真的想打你的脸！
　　作者有话要说：再排个雷，这篇小说是复仇、生子、娱乐圈升级三线并行。雷生子的就不要看了。
　　酒后怀孕这个梗一直想写，但是女女之间确实很难达成这个成就，所以自己编了个胶囊和指尖血，但这都是我个人瞎编的，希望大家不要介意。


第21章
　　周恬恬的脸色立刻引起了黎子榆的注意,他当即走到周恬恬面前,丝毫不介意的拿过周恬恬手中的勺子,盛了一勺粥放进嘴里,立刻冲到厨房吐了出来。
　　随后她并没有立刻出来，而是站在厨房里思考人生。黎子榆对自己的厨艺还是比较有自信的,她知道自己做饭不好看，但味道一直还可以,可如今味道也变得不好了。
　　周恬恬看见黎子榆一直在厨房没有出来,便从座位上站起来走到厨房门口,对黎子榆说：“要不我来做吧，你应该是还没有休息好,你再去睡个回笼觉？”
　　黎子榆摇摇头,回头看着周恬恬说：“不用，你坐着休息吧，我重新做。”
　　周恬恬觉得黎子榆十分不对劲,但是有昨天晚上的事情，她也知道黎子榆应该不对劲,毕竟她自己现在都还没有平复下来。
　　坐在沙发上的周恬恬时不时向厨房看去,当她看到黎子榆给她做饭的背影,心里虽然忐忑不安，但是却也十分温暖。她抬手捂住自己心脏的地方，轻轻呼出一口气。
　　黎子榆第二次煮粥虽然依旧难看，但是味道却已经恢复了她以往的水平，变得好吃了许多。周恬恬开开心心的喝完一碗粥,黎子榆却还要给她再盛一碗，周恬恬连忙盖住自己的碗对周恬恬说：“我不吃了，有些吃不下了。”
　　黎子榆手一顿，放开了周恬恬的碗，她觉得自己真的是疯了，刚刚竟然想的是周恬恬现在是两个人在吃饭，所以要多给她吃一些。可是母亲拿来的药到底是否真的有助于女女怀孕，黎子榆对此抱有怀疑态度。
　　她抬手揉了揉额角，周恬恬见她吃完了，站起身开始收拾桌子，要去洗碗。
　　黎子榆神经顿时绷紧，对周恬恬说：“你放着我来。”
　　周恬恬却十分不理解，她咬了咬下唇，双手用力地捧着碗，看着黎子榆欲言又止，最后还是对黎子榆说：“子榆，我觉得你有点不对劲儿。”
　　黎子榆又何尝不知道自己不对劲了，可是她心里仍旧是担忧的，如果周恬恬真的怀了她的孩子……黎子榆感觉自己快要爆炸了，她简直不敢想周恬恬真的怀了她的孩子，她会紧张成什么样子。
　　黎子榆深深的叹了口气，然后站起身强势的从周恬恬手里将碗抢过来，然后对周恬恬说：“你先别问我，碗给我，等我自己弄清楚了再跟你说。”
　　周恬恬看她从自己手里抢走了碗，心里更加慌张，因为她想起了黎子榆早上醒来后说的会负责的话，她看着黎子榆洗碗的背影，心想难道黎子榆以为自己会以此纠缠上她？毕竟黎子榆是明星，以后名气越来越大后，财产就会越来越多，而自己不仅是个穷鬼，还有一个满是拖累的家庭，被自己这样的人纠缠上确实是很糟糕的事情。
　　她心里蓦地一痛，慢慢走到厨房门边，看着黎子榆的背影轻声开口对黎子榆说：“子榆，你是担心我因为昨天晚上的事情纠缠你吗？”
　　黎子榆头更痛了，她转身时手上还残留着洗碗的泡沫，眼神复杂的看着周恬恬说：“我不是怕你纠缠我，你觉得以我的手段还对付不了你吗？”
　　周恬恬恍然，“对哦。”黎子榆那么厉害，怎么可能怕自己呢。黎子榆这样一解释她就更疑惑了，那黎子榆现在的烦躁心情到底是因为什么呢？
　　黎子榆原本想上前揉揉她的头，却发现自己手上满是泡沫，不由停下脚步，只对她说：“你别乱想，我需要一段时间先搞清楚一些事情。”
　　周恬恬听话且乖巧的点头，表示自己会等黎子榆弄清楚那些事情。
　　黎子榆转身准备继续洗碗，转到一半却又回头看她，眼神瞬间温柔下来，“但是我今天早上说的话并不是随口说的，如果你愿意，我是真心实意的会对你负责。”
　　周恬恬突然红了脸，垂下眼不敢看黎子榆。
　　再次回到客厅的周恬恬有些迷茫，爱情是什么，她不知道，虽然这已经是她的第二次生命，但她依旧不知道爱情是什么，因为她从未拥有过爱情。
　　不过黎子榆昨天晚上的话她却没有忘记，原来黎子榆高中和她在一起并不是把她当作朋友，而是当作女朋友，原来黎子榆那时候是喜欢她的。
　　周恬恬发现自己的心跳开始有些不正常，下一瞬间，前世丈夫的脸出现在她的眼前，家暴的画面也随之浮现，她不禁一抖，整个人仿佛被浇了一桶冰水一般，从头凉到脚。
　　不管是上一世那个让人内心恐惧的婚姻还是她千疮百孔的家庭，都阻止她让黎子榆‘负责’，因为她不想将黎子榆拉入这些不堪的事情里。
　　黎子榆将厨房收拾好了之后，走到客厅看着周恬恬说：“你最近先不要去考驾照了吧。”
　　周恬恬突然听见她说这个，更加不知所措，“为什么，你最近有新的行程吗？”
　　黎子榆真不知道该怎么向她解释，叹气道：“没有，你别乱想了，总之先别却考驾照了。”
　　“可是都交了钱了。”周恬恬有些心疼，等黎子榆放寒假了，肯定要接戏的，她一入组就没有办法继续考驾照了。
　　黎子榆眉头一皱，“总之你听我的就是了，今天在家好好休息，我先出门了。”
　　周恬恬站起身，“诶，你今天上午没有课啊？”
　　黎子榆想自己的行程完全掌握在周恬恬手里，嘴角微抽，“我有私事，你别管了。”
　　周恬恬这才应了一声，看她离开家后，周恬恬哪里闲的下来，她看着已经很整洁干净的家，决定再来一个大扫除！
　　黎子榆出门后便拨通了母亲的电话。
　　钟彦珺好一会儿才接起来，语气冷淡，“有什么事找我，是不是你把药吃了然后怀孕了？”
　　黎子榆：“……”
　　黎子榆的沉默让钟彦珺警惕起来，她语气变得严肃了些许，“子榆，不会真的被我说中了吧，你真的怀孕了？”
　　黎子榆冷声道：“妈，是什么错觉让你觉得我是接受的那个？”
　　钟彦珺眉尾微挑，“那你把别人的肚子弄大了？”
　　黎子榆长长的叹了口气，“你现在在哪里，我来找你当面说吧。”
　　钟彦珺立刻收拾了自己的东西，“我马上回家。”
　　黎子榆到家时钟彦珺已经回来了。黎子榆出道时便搬出去了，因为她成为明星后，多多少少会被记者和粉丝关注，如果住在家里，到时候就连自己的母亲也会被窥探隐私，所以她最后还是住在了公司给她租的公寓里，只是偶尔回家和母亲一起吃个饭。
　　家之所以是家，那便是能够让人有归属感的地方，黎子榆回到家后总算是没有那么慌张了，她走到客厅坐在钟彦珺旁边的沙发上看着钟彦珺严肃说：“妈，你给我那个药真的是可以让女女生子的药？不是耍我的吧。”
　　钟彦珺冷笑一声，“呵，那药已经找了好几对同性情侣试验，无论是中国还是国外的情侣，受孕几率都达到了50%，如今有一对的孩子已经出生了，一切指标都正常，孩子DNA验证也是那两人的亲生女儿。”
　　“女儿？”黎子榆脑子突然出现一个小小的婴儿幻影，可怕的是那婴儿长得和周恬恬十分像。
　　她一阵冷汗，便听见钟彦珺说：“你难道还能给胚胎提供Y染色体？”
　　黎子榆又不受控制的呼出一口气，抬手擦了擦自己额头上的冷汗。
　　“到底怎么回事？”钟彦珺见她这样紧张便知道事情应该有些严重，不由也紧张起来。
　　黎子榆不知道该如何说起，最后挑了重点告诉钟彦珺，“我昨天晚上醉酒后和我助理发生关系了，在此之前她把那个药当作感冒药吃了下去。”
　　钟彦珺立刻将视线看向黎子榆的手，黎子榆手指贴着一张防水创可贴，“这之前的之前，我打碎了一个碗，不小心把手划破了，伤口有点深。”
　　绕时钟彦珺有准备，也有些承受不住这么大云@裳@小@筑的信息量，沉默了好久，才抓住一个重点，“你的助理不就是你高中的女朋友吗？”
　　黎子榆一时心情更加复杂，抬手扶额道：“嗯，我今天早上提出要负责，她拒绝了我。”
　　钟彦珺：“……”
　　钟彦珺：“你真的应该反省一下自己，为什么当初女朋友不辞而别，消失不见，现在又不需要你负责，我一直以为你很招人喜欢的。”
　　黎子榆被狠狠的戳了一刀，看着自己的亲妈，怀疑自己是从垃圾堆里捡回来的。
　　钟彦珺随即皱眉分析，“你的事情比较复杂，她当初用那种方式和你分手，现在又不要你负责，可能是真的对你没有感情，如果怀孕了……”
　　“妈……”黎子榆打断钟彦珺，“我昨天晚上喝酒的原因是知道了她高中只把我当作好朋友，一直以为我和她的关系是好闺蜜。”
　　“呵呵。”钟彦珺下意识无情的冷笑，捅了黎子榆第二刀，因为除此之外她不知道自己还能说什么。
　　黎子榆也觉得自己真是太悲催了，她今天来母亲这里就是想要核实那个胶囊是否真的是生子药，如今知道真相，便起身对钟彦珺说：“既然药是真的，我就先回去了。”
　　钟彦珺皱眉看着她说：“那你准备怎么办？”
　　黎子榆苦笑道：“能怎么办，她怀孕了就把她追到手，没有怀孕的话，就顺其自然吧，如果她喜欢的是男生，我就帮他物色一个好男人，毕竟我是明星，这条路比起一般人更不好走。”
　　钟彦珺看着黎子榆，最终叹气，“从今天开始，我要对你的魅力重新定义。”
　　黎子榆嘴角微抽，也觉得自己挺丢人的。
　　她回程的路上一直在想是否要告诉周恬恬那个药的事情，最后还是决定告诉周恬恬，毕竟周恬恬这人真的能吃苦，如果在检查出来前因为吃苦敬业让肚子里的孩子夭折，她想她和周恬恬都会自责。
　　回家后打开门，黎子榆看见周恬恬正站在凳子上用鸡毛掸子掸客厅吊灯上的灰尘，她的心立刻就吊到嗓子眼，几步走到周恬恬面前抱住周恬恬的腿，厉声对她说：“你给我下来！”
　　周恬恬顿时被她吓到，身形一晃差点从凳子上摔下来。
　　这可把黎子榆吓出一身冷汗，抬手便将周恬恬从凳子上抱下来，不顾周恬恬的惊讶将她轻轻放在沙发上，然后黑着脸看着周恬恬。
　　周恬恬手里还拿着鸡毛掸子，懵逼的看着黎子榆，不知所措，“怎、怎么了？”
　　黎子榆深吸一口气，将自己心里的怒气慢慢压下，这才心有余悸的说：“我出门的时候让你在家好好休息，你在干什么？还站那么高，你是觉得我太穷了所以没有钱请家政来打扫卫生吗？”
　　周恬恬结结巴巴的说：“我在家没事做，所以就把家里大扫除一下。”
　　还大扫除！黎子榆简直要气死了，她一把抢过周恬恬手里的鸡毛掸子，然后用棍子那一头轻轻戳着周恬恬的肩膀，但是这一戳却气势十足，周恬恬当即不敢动了。
　　黎子榆严肃的看着她，对她说：“周恬恬，我现在非常严肃的告诉你一件事情，你一定给我听好了，如果到时候出了什么意外，我想你是负不起这个责任的！”
　　周恬恬整个人都不敢动了，僵硬的看着黎子榆说：“嗯。”
　　黎子榆深吸一口气，随后对周恬恬说：“昨天晚上我给你吃了两颗胶囊对不对？”
　　周恬恬点头，心里一个咯噔，难道那药有什么问题，难道是毒.药？”
　　然而黎子榆说出的话却比药是毒.药更让她震惊。
　　“那药是现在新研究出的生子药物，主要是针对两位女性生子。”黎子榆说完后便看着周恬恬，时刻注意周恬恬的神态变化。
　　周恬恬其实有些懵，她一时没有反应过来什么是两位女性生子，生子难道不是和男性生？
　　黎子榆看着她的表情补充道：“昨天晚上你吃了要，我们上了床，我手指破了，有血留在你身体里。”
　　轰的一下，周恬恬感觉自己整个人都被炸蒙了！
　　两个女性生子，她是女的，黎子榆也是女的，她昨天吃了药，和黎子榆上了床，黎子榆手破了有血留在她身体里，所以……周恬恬脸色一白，睁大眼睛看着黎子榆，“所以我怀孕了？”
　　黎子榆说：“我妈说只有50%的可能。”
　　周恬恬重复着她的话，“所以我有50%的可能性会怀孕？”
　　这一次，黎子榆点头。
　　周恬恬不知道自己现在是什么心情，她只觉得浑身冰冷，整个人都有些无法呼吸，她不是不想要这个孩子，而是有些怕。上一世，她因为软弱没有保护好她的孩子，让孩子死在了她的肚子里，她甚至现在都还能够回想起孩子在她肚子里动来动去的感觉，那时候，孩子是她唯一的希望，可是那希望也破灭了。
　　这一辈子她甚至已经打算好不再结婚了，因为她怕了，可是现在黎子榆却告诉她，她可能会再次拥有一个孩子，可是怎么可能呢？
　　她抬手抓住黎子榆的手，因为紧张而十分用力，可是黎子榆却没有甩开她的手，甚至没有皱一下眉头。
　　周恬恬抓住黎子榆的手仿佛抓住救命稻草一般，问她，“我真的可能会怀孕吗？”
　　黎子榆点点头，虽然周恬恬脸色仍然有些泛白，但是黎子榆却能够感受到周恬恬心里的期待，随即她耳根微微发红，看着周恬恬说：“如果你真的想要孩子，这一次不成功，我还可以让我妈再给我一些药，总有一次能够成功的。”
　　周恬恬眨眨眼睛，明白黎子榆这话是什么意思后，也跟她一起红了脸。
　　周恬恬此时才感觉自己的心脏重新开始跳动，血液被心脏送上脸庞，一张脸顿时红透了，甚至还冒着热气。
　　她看着自己拉着黎子榆的手，想要松开，黎子榆却反手抓住她的手，丢掉手里的鸡毛掸子，坐在她身边，再一次慎重的对她说：“恬恬，你真的不需要我对你负责吗？”
　　周恬恬看着两人相握的手，不敢抬头看黎子榆的脸，她心脏开始怦怦直跳，耳朵烧得滚烫，声音轻细满是羞涩，“如、如果有了小宝宝，还是要给她一个健全的家庭……”
　　黎子榆松了口气，余光看到地上的鸡毛掸子，顿时又开始生气，“所以你以后给我小心一点！”
　　周恬恬突然被骂，茫然抬头看她。黎子榆冷哼一声，“你现在可不一定是一个人，所以你自己要小心一点，不要老是揽事情做！”
　　黎子榆甚至开始考虑再找一个生活助理帮周恬恬分担事情。
　　周恬恬如今也不敢不认真对待，连忙点头道：“嗯，我知道了。”
　　黎子榆这才松了口气，两人视线相对，顿时又红了脸。现在的情况比早上还要让人难为情，虽然她们已经认识了很久，还有过一段不算是恋爱的恋爱。但是对于两人来说，她们仿佛是刚确定恋情的情侣，那种看对方一眼就要羞涩脸红到昏厥的状态持续了好久。
　　好在几天后，黎子榆又进组拍摄综艺，她们总算有了其他事情要做，气氛也没有之前那么尴尬。
　　周恬恬再次用手机确定时间，然后推着行李对黎子榆说：“子榆，出发了哦。”
　　黎子榆默默走到她面前从她手里抢过行李箱，“跟你说了多少次了，这些事情让我来做就可以了，你现在最重要的是保证自己的身体不会有什么问题。”
　　周恬恬跟在她的身后，“可是我是你的生活助理，不帮你拿行李那还是什么生活助理啊？”
　　黎子榆回头瞪了她一眼，周恬恬当即闭上嘴，乖巧跟在黎子榆身后坐车去往拍摄地。
　　如今这个综艺已经火了，许多媒体和娱乐号都关注着这个综艺，因为他们需要报道更多综艺相关的新闻来保持自己账号的活跃度及热度。
　　小马就是一个自媒体创始人，她主要做的就是明星街拍，没事就去机场和各大明星出没地蹲明星，将明星的路透照拍出来发在自己的各大账号上。
　　很多明星的经纪团队都知道小马，甚至有的明星经济团队会主动给小马提供各种他们自己拍的‘路透照’，让小马发出去维持这个明星的热度。小马也靠着这个赚了一些钱。
　　原本她以为黎子榆的经纪团队会找人联系她，给钱让她发一些黎子榆的路透照曝光黎子榆的热度，但是出乎她意料的是竟然没有人联系她，于是她便自己出门来到综艺拍摄现场，准备自己拍摄照片，反正今天的明星也多，她跑这一趟也不亏。
　　没等一会儿，她便看见黎子榆下了车，然后黎子榆的助理也跟着下车。小马拿出相机开始拍摄，却惊讶的发现黎子榆竟然自己到后备箱去将行李拎了出来，可是这不是助理的事情吗？
　　她一边拍视频一边疑惑，怎么黎子榆助理比她还大牌？
　　黎子榆这边还推着行李对周恬恬说：“跟你说了不要担心你怎么总是这样杞人忧天，别人就算是看到了又怎么样？有谁规定了有助理在明星就必须要把行李给助理？我箱子里有金子怕你偷了不行啊？”
　　她们说着这话从小马身边走过，黎子榆甚至没有给小马一丝视线，因为她全部的注意力都在周恬恬身上。
　　周恬恬红着脸说：“不是还没确定吗，你不要这么大的反应，如果到时候没有呢？”
　　黎子榆凑近周恬恬耳边，“没有就再来一次怎么样？”
　　周恬恬刷的一下红了脸。
　　当然这后面的话小马是没有听到的。
　　在小马将路透照发出去之前，黎子榆先开始了这一次综艺拍摄。
　　今天来的嘉宾是一个电视剧的演员，来这里宣传电视剧的。电视剧的女主谷风身材娇小可爱，恰好今天黎子榆穿了高跟鞋，她一看到黎子榆便往后退，轻笑道：“子榆你好高啊，我都不敢和你站在一起了。”
　　黎子榆身高刚好170公分，确实比一般女孩子高了些，但是在娱乐圈还好，只是谷风只有158公分，生生矮了12公分不说，这一次为了舒服还穿了平底鞋，便和黎子榆产生了鲜明对比。
　　黎子榆无奈一笑，对谷风说：“我上去换一双鞋。”
　　谷风脸颊微红，连忙说：“不用了，我就是开个玩笑。”
　　黎子榆最后还是上去换了鞋子，而且换了底最薄的一双。
　　这一期嘉宾也对黎子榆的厨艺表示好奇，谷风更是对黎子榆说：“我也会做饭，到时候我帮你打下手吧。”
　　黎子榆倒是很高兴，“终于能够有人帮我做饭了。”
　　陈潇潇连忙对她道：“你是不是很开心，甚至希望谷风今天掌握厨房大权，把你赶出来啊？”
　　“对。”黎子榆厚颜无耻的点头，最后和谷风一起进了厨房。
　　谷风之前看过黎子榆做饭的视频，然而现在看现场真人版，哭笑不得的跟镜头吐槽，“身临其境真的冲击力更大！”
　　最后她看不下去了，走过去对黎子榆说：“我来帮你切菜吧。”
　　黎子榆点点头，欣然接受，然后开始做其他的事情。今天嘉宾想吃鱼香肉丝、椒盐虾、煎饺。
　　黎子榆的肉和菜切得十分粗糙，谷风最后交给她一个任务，让她剥虾，她就不信剥虾还能剥得奇形怪状。
　　这一次黎子榆倒是没有让谷风失望，毕竟无论黎子榆剥虾的过程如何，最后的虾尾看起来并没有让人很崩溃。
　　然而包饺子的时候，谷风又震惊了，那云_裳_小_筑一坨坨大小不同、形状不一的东西真的是饺子吗！
　　黎子榆看着她震惊的脸色，理所当然道：“饺子就是面粉皮儿包上肉，味道和形状没有太大的关系。”
　　谷风最后把黎子榆赶出厨房，说最后一个炒菜的步骤她才可以进来。黎子榆走到客厅，终于能够在饭前休息一会儿。
　　此时白松正在和其他嘉宾安利黎子榆的厨艺，嘉宾们都要相信了，谷风从厨房走出来，忐忑的看着黎子榆说：“要不我来做？”
　　黎子榆点头道：“可以，我倒是无所谓的。”
　　其他嘉宾看着谷风笑道：“怎么了，你不相信她啊？”
　　谷风哭笑不得，“她前期准备工作真的有点太超纲了，我怀疑你们节目就是用这种反差将我们骗来，然后给我们剧本让我们说好吃，继续骗接下来的嘉宾。”
　　白松笑着说：“我接这个节目的时候也是这样想的，但是当我吃了黎子榆做的饭菜后，我才知道什么叫做菜不可貌相啊，我建议你可以试一下。”
　　那电视剧男主演却对白松说：“不过谷风的厨艺也很好。”
　　众人顿时有些期待，最后还是决定让谷风来做菜。黎子榆更是乐得开心，还因为没有管理表情被陈潇潇调侃了好一会儿。
　　晚饭时间，众人看着餐桌上的菜纷纷感叹，“哇，好漂亮啊！”
　　“闻着也很香诶，看着就特别好吃。”就连刚刚卖安利的白松也开始倒墙头。
　　黎子榆率先夹起一个虾仁，毫不犹豫放进嘴里，然后沉默了一会儿。白松看着黎子榆挑衅道：“子榆，怎么样啊，比起你的厨艺哪个更好啊？”
　　黎子榆嚼了嚼虾仁然后吃下去，嘴角带着淡淡的惊喜笑意，“她的厨艺比我好，真的很好吃。”
　　白松毫不犹豫的夹了一个送进嘴里，然后看向黎子榆，黎子榆仍旧笑着，白松立刻露出惊喜的表情，“啊，真的很惊喜啊，味道超级好呢！”
　　谷风淡淡一笑，夹起一个虾仁，吃下后也笑着说：“嗯，今天发挥得特别好，比平时做的好吃呢！”
　　张峰顿时也十分感兴趣，赶紧夹起一个，刚放进嘴里，他便发现黎子榆和白松都微笑的看着他，和他眼神交流。他眉宇微挑，然后吃得津津有味，对陈潇潇说：“快尝一个，以后你就不会再让子榆进厨房了。”
　　陈潇潇特别期待，“真的吗？真的比子榆做得好吃？”
　　她夹起一个虾仁放进嘴里，然后笑容僵硬在嘴角，看着张峰、白松和黎子榆说：“你们的良心呢！你们怎么能够这样对我！”
　　黎子榆笑道：“因为我发现今天这样等着吃饭的感觉真的非常棒。”
　　白松哈哈的笑了，“我都吃了，怎么能够放过你们！”
　　谷风顿时有些懵，看了看黎子榆，又看了看其他固定嘉宾，“我做得不好吃吗？”
　　陈潇潇连忙安抚谷风受伤的心，“不是你做得不好吃，只是子榆有点太优秀了。”
　　谷风和其他嘉宾这次真的好奇了，“难道你们不是按照台本来的？她做得真的很好吃？”
　　这一段在节目里播出的时候，弹幕已经不再怀疑黎子榆的厨艺。
　　“阿风风，你对美食一无所知！”
　　“女神，你对黑暗料理一无所知啊！”
　　“子榆你变懒了，你怎么能够为了偷懒就不做菜呢？我现在看着我点的外卖，就希望你做个菜让我的外卖看上去能够好吃一些！”
　　“只能看视频的屏幕党同样指望着子榆做的菜下饭啊！每次看看她做的菜，再看看自己的，就觉得我自己的菜真是好看又美味！”
　　而拍摄过程中，黎子榆最终还是被赶去厨房重新处理了一些虾，加做一个椒盐虾。
　　其他嘉宾则在外面吃煎饺，今天晚上最佳菜肴就是煎饺，因为馅是黎子榆和的。
　　等黎子榆做好了椒盐虾，他们已经将煎饺全都吃完了。
　　一盘颜色十分挑战视觉神经的椒盐虾端上桌，白松眼疾手快夹了一个，放进嘴里后发出满足的声音。陈潇潇也夹起一个虾，对谷风等人说：“你们快吃吧，尽量减少看这道菜的时间，你会觉得更美味。”
　　谷风和其他嘉宾看着那道菜，都快要对人生产生怀疑了，这道菜真的没有问题吗！这个颜色真的能吃吗！味道真的会很美味吗！
　　谷风咽了咽口水，想起刚才美味的尖叫，选择相信这不是节目效果，然后她伸出筷子夹了一个，视线一直落在那个虾上，怎么也不敢放进嘴里，还真是应了陈潇潇的话，越是看这道菜，越是不想吃，因为总觉得是在吃……她立刻将脑子里那些恶心的东西挥去，然后将虾仁放进嘴里，下一瞬间，她的表情就开始变了。
　　“怎么回事？”她惊讶的看着黎子榆，“为什么会这么好吃！”简直比她厨艺高出好几倍！
　　黎子榆叹道：“我都说过好多次了，我做菜只是不好看而已。”
　　每一次来新嘉宾都会有人被黎子榆刷新三观，观众现在很喜欢看这种桥段，整个过程充满了调侃。
　　而这一次的外景是一个古镇，那古镇刚开发不久，还没有多少商业气息，黎子榆也决定和他们一起去看看。
　　到古镇后，众人分成几个小队，黎子榆、白松和谷风一队，因为他们三人感兴趣的地方都是差不多的，所以就组队了。
　　白松是个话痨，谷风性格也比较开朗，所以两人一路都在聊天，而黎子榆就像是自闭症背景板一样，不说话也不打扰两人，就在她们身后漫不经心的逛着，非常不合群。
　　然而粉丝却非常买账，刷着“特立独行我黎总”的弹幕。
　　三人走着走着，谷风不小心被绊了一下摔在地上，顿时红了眼眶，脚腕处有些红肿，膝盖被擦伤。
　　白松连忙上前说：“怎么样，没事吧？”此时的导演团队都在古镇外，他们身边都只跟了一两个工作人员和摄像。所以谷风要处理伤口，必须去古镇外，可是她现在的状态不适合走路。
　　白松连忙蹲在谷风面前，对谷风说：“没事没事，我马上带你出去。”
　　然后她一手穿过谷风的膝盖弯，一手搂着谷风的背。
　　看节目的观众都能够猜到她要把谷风抱起来，然而此时却出现铺天盖地的弹幕，而这些弹幕只有四个字，“高能预警！”
　　观众顿时精神，视频里的白松也猛地一用力，然而，谷风在原地丝毫不动。
　　“哈哈哈哈哈哈！我的天啦，我是谷风我要气死，158得多重才抱不起来啊！”
　　“确实是高能啊，笑死我了！”
　　然而除了这些哈哈哈的弹幕，视频再一次被屠版，“再次高能预警！”
　　观众又一次仔细看起视频，只见白松和谷风都很尴尬，黎子榆嘴角带着淡淡的笑意，走到两人面前对两人说：“要不我来吧。”
　　白松一脸你真是对力量一无所知的表情看着黎子榆说：“算了，你们在这里等着，我去找工作人员。”
　　说着白松放开谷风站起身就要走，哪知道这时候黎子榆顺势蹲下，一手从谷风膝盖穿过，一手搂着谷风的背。
　　谷风连忙尴尬道：“不用了，我等工作人员过来……啊！”
　　话未说完，谷风一声惊叫，白松转头，便看见黎子榆看起来十分轻松的将谷风抱了起来，然后跨步向来时的路走去，走过白松时，好像是想要安抚白松，还对他说：“等到工作人员来了说不定伤就更重了，我们还是直接出去吧。”
　　白松微微一愣，回过神来才跟在黎子榆身后说：“你别以为这样说我就会忘记刚才的糗事，不过你一个女人为什么力气这么大！你是金刚芭比吗？”
　　黎子榆解释道：“我有特意练过臂力。”
　　白松还在那里愤愤不平，“一个女人为什么要去练臂力，你是要和谁掰手腕吗？女孩子温温柔柔娇娇弱弱的不好吗，偏偏要来打我的脸！”
　　黎子榆无奈的看着他，“我也没有想到你这么不行，谷风真的很轻了。”
　　白松啊啊啊狂叫，“你不要跟我说话，我是爱豆，是偶像，我有偶像包袱的！我一定要让后期把这一段剪了，简直太丢脸了，播出去要脱粉的啊！”
　　这一期播出的时候效果也好得不行，黎子榆又一次成为了焦点，当天还有一个#黎子榆臂力#的热搜出现。
　　拍摄完成后，谷风和黎子榆道别时还说：“你真是太厉害了，我们加个好友以后再一起出来玩吧。”
　　黎子榆和她加了好友，回去路上，黎子榆一边开车一边对周恬恬说：“今天是不是可以检验了？”
　　同房后7-10天就可以开始进行怀孕检查，虽然时间越长越准确，但是周恬恬和黎子榆都有些等不及了，时间一到7天，便想要知道结果。
　　黎子榆将车停在路边，对周恬恬说：“我去吧。”
　　周恬恬立刻摇头，“不，我去，你是公众人物，去买这个被发现了不好的。”
　　随后周恬恬便下车，几分钟后就买好了验孕棒，她猜想今天大概是没有办法准确的测出结果，所以多买了些，准备之后再用。
　　回到车上黎子榆继续开车回家。路上两人都比较安静，黎子榆有些紧张，决定说些话来缓解气氛，她突然想起今天抱谷风的事，便问周恬恬道：“今天我抱谷风的时候，你有没有不开心？”
　　周恬恬也很紧张，乍一听突然有些茫然，“为什么要不开心呢？”
　　黎子榆一时便郁闷了，“哦，你都不吃醋的吗？”
　　周恬恬脸一红，“你不是在工作吗？”
　　黎子榆想了想，对周恬恬说：“可是我的臂力可不是为了工作才练的。”
　　周恬恬又一次茫然，“那是为什么？”她一直以为黎子榆锻炼健身就是为了拍戏，毕竟拍戏并不是她想象中那么轻松的事情，需要身材和体力支撑。
　　黎子榆看了她一眼，轻咳一声对她说：“为了什么你不是最清楚吗？如果我记得不错，那天晚上你的反应还是有点激烈的，说明我的臂力练习确实是有必要的。”
　　周恬恬刚开始没有反应过来，随后想清楚黎子榆说的是什么，脸刷的一下就红了，低着头不再理会黎子榆。
　　可是一想到若是没有怀孕，黎子榆提出来继续努力的想法，她就想要找个地缝钻进去，那时候就不再是不清醒的状况了吧，发生了什么她和黎子榆都会清清楚楚的感受到，并且记在脑海……周恬恬感觉自己快要冒烟了。
　　黎子榆到家才发现周恬恬竟然一直在害羞，她将车停好后，看了看地下停车场周围都没有人，便靠近周恬恬对她说：“怎么了，你害什么羞啊？”
　　周恬恬推开她要开门下车，又听到黎子榆在她耳边说：“我突然有点不想你怀上了，那样是不是有机会再来一次？”
　　周恬恬觉得自己快要烧起来了，结结巴巴的回复她，“没、没有机会了。”
　　“是吗？”黎子榆轻声笑了。


第22章
　　周恬恬回家后有些不敢去卫生间验证,因为她对这个孩子的期待不比黎子榆小,所以有些害怕。
　　黎子榆关门走进客厅,看她愣神站在客厅,上前询问道：“你是不是有些害怕，要不要我帮你？”
　　周恬恬回头看着黎子榆,见她伸手就要拿自己手里的验孕棒，真的想要帮自己,顿时回过神来,红着脸说：“不、不用了。”
　　黎子榆微微一愣,随即突然明白了，笑道：“你不要想歪,我可是很纯洁的想要帮你,并不是你想的那样。”
　　周恬恬根本看都不敢看她，低着头红着脸就冲进卫生间，然后关上卫生间门。
　　门里,周恬恬站在马桶前，心脏在胸腔中砰砰跳动,她看着手中的验孕棒有些患得患失。门外的黎子榆比她好不到哪里去,她靠在卫生间门口的墙上,抬头看着天花板，心脏跳动的速度和力度不比周恬恬差，她深呼吸一口气，慢慢闭上眼，想让自己冷静下来。
　　周恬恬最终还是坐在了马桶上,将验孕棒拆开，红着脸开始检测。她之前没有过这样的经历，上一世都是已经开始害喜了才知道自己怀孕了，就连断经也没有让她产生怀疑，因为太累了，她的经期一直都很紊乱。
　　测试之后，周恬恬等着结果，当她看见验孕棒上两根红线时，下意识尖叫一声，又抬手捂住自己的嘴，那双眼睛越发圆了些，眼眸中满是震惊和不可置信。
　　黎子榆在门外听到她的声音，连忙打开卫生间的门，心脏跳动的更快了，看着她声音都有些微颤抖，“是有了吗？”
　　周恬恬仍旧捂着自己的嘴点点头，将手里的验孕棒递给黎子榆看，黎子榆看到那两条红线时，感觉自己都快要不会呼吸了。她抬手捂住自己心脏的位置，一手撑着洗漱台支撑着自己，看着周恬恬的双眼亮得吓人。
　　周恬恬此时更是忐忑，放下捂住自己嘴的手云=裳=小=筑对黎子榆说：“会不会是弄错了？”
　　黎子榆走出卫生间，风一般快速的又拿了一根验孕棒进来，“你再测一下。”
　　周恬恬接过新的验孕棒，突然有些不好意思往自己身下塞，而且她现在也没有感觉了，她微微抬头看着黎子榆脸红道：“我、我现在尿不出来了。”
　　黎子榆微微一愣，随即笑了，抬手敲了敲头，对周恬恬说：“好了，我们不验了，就按照现在的结果为准，等过段时间我陪你去医院检查。”
　　周恬恬立刻紧张了，“不行的，你去医院如果被媒体或者粉丝发现了怎么办？”去医院还是陪她去产科，到时候要怎么解释呢。
　　黎子榆上前一步走到她面前，抬手揉了揉她的头，“你傻不傻啊，我怎么可能和你去普通医院，你如果真的怀上了，我妈她们那边肯定是要监控你的各种数据的，到时候应该是特定的医院，如果隐秘性不够，我再找我爸就是了。”
　　话落黎子榆的手慢慢下滑，划过周恬恬的肩头，牵住周恬恬的手说：“好了，起来吧，既然已经确定了就要好好休息，前三个月可是很重要的。”
　　周恬恬一边挣脱黎子榆的手，一边害羞的说：“你放开我，我还没有穿裤子。”
　　黎子榆失声笑了，放开周恬恬的手，可是周恬恬还是没有起来，而是继续脸红，“你、你不要看着我。”
　　黎子榆双手交叉环抱在胸前，挑眉笑道：“可是你都已经怀上了我的孩子了，有什么可害羞的？”
　　周恬恬抬手拉着黎子榆的衣角，“你转过去吧。”
　　黎子榆心里一软，转身背对着周恬恬。她听见身后那人窸窸窣窣的声音，突然有些心痒。不过一想到周恬恬一周前说什么一直把自己当朋友，她就像是被一盆冷水泼中，瞬间清醒。
　　在黎子榆看来，既然周恬恬已经怀孕了，就不能再给自己当生活助理了，因为生活助理基本上就是在照顾自己的日常生活，有很多繁琐的事情不说，也有不少体力活，这对周恬恬现在的身体来说并不适合。
　　于是黎子榆便提出向公司提议给周恬恬升职的想法。
　　周恬恬听了她的提议心中一动，却又有些担忧，“可是我给你当助理才刚刚半年，公司能够这么快的给我升职吗？”
　　黎子榆也有些担忧，但是一想到周恬恬最近做的事情，她却有一定信心，“我觉得是可以争取的，因为你已经做了好几件可圈可点的事情，已经达到了工作助理甚至企宣型经济助理的资格，只是因为入职时间太短，升职工作助理可能性更大一些而已。
　　随后黎子榆和周恬恬说了些相关问题，便赶她去睡觉了。
　　次日周恬恬和黎子榆一起来到公司，黎子榆去了罗娜办公室。
　　罗娜看到黎子榆来公司，不由十分疑惑，“你今天怎么来公司了，不用上课吗？”其实罗娜觉得黎子榆这段时间开始认真上课真的让她很意外，因为之前黎子榆可是以各种理由逃过学校很多课的。
　　黎子榆自己拉了椅子坐在罗娜对面，对罗娜说：“罗姐，我今天来是想要跟你提一件事情。”罗娜微微挑眉，黎子榆继续说：“我觉得周恬恬现在已经完全可以胜任工作助理的工作，让她当我的生活助理有些屈才了。”
　　罗娜没有明确拒绝，却对黎子榆说：“以她现在的资历如果把她提上来，公司其她员工可能会不服气。”
　　黎子榆微微一笑，眼神中不可控制的释放出一些强势的气息，“罗姐，娱乐圈里资历确实重要，但是能力不是更重要吗？她比我之前任何助理都做得好，虽然在我身边才半年，但是你也知道，我的黑暗料理这个话题可是她一手炒上来的，甚至这个综艺也是因为她运气好和吴珊认识了，我才有机会从蔡瑶手里拿到这个通告，就这两点来说，她已经比杨若云做得都好了。”
　　罗娜心里又怎么会不知道，至少杨若云在她身边这么多年，单独策划的宣传没有哪一个的效果有周恬恬策划的黑暗料理这个宣传效果好。更不用说吴珊的事情，就连罗娜自己也不能保证自己有那个运气。
　　她想了想，最后对黎子榆说：“我可以理解你想要一个有能力的助理的心情，这件事我会和上面提议，最终还是看上面是否点头。”
　　罗娜这样说，黎子榆就知道问题不大了。
　　此时等在罗娜办公室门外的周恬恬喝了一口蜂蜜水，手便不自觉便放在小腹的位置，想到昨天晚上的孕检，不自觉的扬起嘴角。
　　“呀，恬恬，你怎么来公司了，还这么开心？”罗娜的助理杨若云慢慢走过来，看着周恬恬笑道：“好久不见了，你最近工作顺利吗？”
　　周恬恬弯眼一笑，“杨姐好，最近工作很顺利。”
　　杨若云笑着和她寒暄，“那挺好的，你加油哦，说不定在等两三年就能到我这个位置了呢。”说着她推开门办公室的门，看见黎子榆和罗娜正在谈话，正想退出来，黎子榆却站起身对罗娜说：“那我先走了。”
　　罗娜点头，“嗯，那几个剧本你好好选一个，选好了给我回复。”随后她又看着杨若云说，“你进来吧，我刚好有事情要跟你说。”
　　然后黎子榆走出办公室，杨若云走进办公室。
　　当杨若云听见罗娜说将周恬恬最近的表现做一个小报告出来时，她心里突然有一种不好的预感，“罗姐，为什么突然要给周恬恬做报告？”
　　罗娜微微摇头，却笑着说：“子榆看上她了，你也知道她自己注册了一个微博号，然后策划了黎子榆黑暗料理这个宣传，效果很好。子榆便想着让她给自己当工作助理，觉得生活助理太让周恬恬屈才了。你把她之前的一些事情整理总结一下，我好去打申请。”
　　虽然杨若云刚刚才对周恬恬说了祝她早日升迁，可是当这件事真的发生时，杨若云却发现自己有些嫉妒，因为罗娜刚才的语气明显是在夸赞周恬恬，可是罗娜从来没有这样夸奖过她，而且她也是做了一年多的生活助理才慢慢爬上来的。
　　她深吸一口气，整理好自己的情绪，对罗娜说：“好的，我这就去做。”随后她面无表情的离开办公室，眼神却有些沉。
　　另一边，黎子榆走出办公室后便带着周恬恬离开公司，路上对她说：“罗姐说会把这件事报上去，基本上就没有问题了，你就等着公司的升职通知吧。”
　　周恬恬忍不住露齿笑了，能够升职她再高兴不过了，因为这又离目标进了一步。
　　但是中途却出了点意外。
　　之前在节目组租的别墅外去拍摄路透照的小马最近将照片和视频处理好了后放进了自己的微博及公众号。
　　最近黎子榆也算是自带流量，当即许多粉丝点进小马的微博和公众号查看最新的路透照以及那个视频。
　　视频里，黎子榆自己推着行李，她的助理跟在身边，想要将箱子拿过来，黎子榆却说：“我箱子里有金子怕你偷了不行啊？”
　　当黎子榆的粉丝看到这个视频时瞬间high爆了，她们从未想过黎子榆竟然私底下这样好，还跟助理开这样的玩笑。
　　“我们子榆人也是很暖的，为了不让助理太辛苦，竟然说自己的箱子里有金子，但是你看看凭你现在的咖位，你有钱买一箱子的金子吗233333”
　　“不知道大家有没有注意旁边的小助理，这就是那个声音萌萌哒的小助理吗？长得真的好可爱好甜呢，和她的声音超级搭呢！”
　　“当然看到啦，小助理这么可爱怎么会看不到她呢，而且大家快去看小助理的表情，真的是超级懵逼了！”
　　“同觉得小助理的表情特别搞笑，那明明就是满脸的我给你收拾的箱子，我怎么不知道你箱子里放的全是金子！”
　　随着时间慢慢过去，这个视频的热度越来越大，甚至被网友传到了其她网站上。越多鱼龙混杂的人来看到这个视频后，便有越多不同的声音。
　　有人甚至开始曲解这个视频。
　　“粉丝也太会无脑吹了吧，就这样也能吹得出来，还说什么明星体贴，这明明就是助理不负责任好吗？作为生活助理收了明星的钱，不是应该帮明星推行李吗？”
　　“现在职场里有很多像这个助理这样的人，以为自己长着一副可怜软萌的样子，就可以凭借着这个外表让别人照顾她，完全不管自己的职责是什么。”
　　“楼上一说我也怎么觉得，我们公司就有一个这样长相的小姑娘，看着软萌可爱，其实可有心机了，很多时候都把属于自己的事情推到别人身上，真的是让人很讨厌。是你的工作就是你的工作，既然拿了这份工资，就要承担这份责任，偷懒算什么呀！”
　　黎子榆的忠实粉丝虽然比以前多了，但也算不上很多，当她们看到这些人回复了这些评论后，一时有些懵，因为她们没想到这样明显的一个搞笑视频，竟然会被人曲解成这样。
　　于是一些脾气比较暴躁的粉丝便和网友互怼了起来，最近黎子榆的综艺正在播出，大家趁着综艺的热度，将这个话题越带越热，更多的人加入讨论，也有更多的人发出不赞同的声音。
　　当周恬恬接到罗娜的电话时，才知道自己在网上被人误解了。
　　然而罗娜打这个电话来却还有其他的事情要告诉她，“公司原本是准备要给你升职的，这个我想子榆应该告诉你了，但是现在网上有很多关于你的负.面言论让公司高层开始重新评判这件事情。你要知道子榆身边的每一个人都非常重要，如果稍不注意，便会让子榆的形象受损，所以现在公司对你要升职这件事情持保留意见。”
　　周恬恬马上向罗娜解释，“那天我是身体有些不舒服，所以子榆就没有让我拿行李，我原本是想帮她推行李的。”
　　罗娜说：“我当然知道你表现怎么样，我还是比较了解的你的，但是我知道不代表公司高层也知道，公司高层知道不代表网友也知道，所以现在这件事情的尴尬点就是在这里。”
　　周恬恬想了想，怎么也不想放弃这次机会，便对罗娜说：“如果这件事情我处理好了，公司还会给我升职的机会吗？”
　　罗娜沉默了一会儿，随后才对周恬恬道：“我不能保证，但是我想机会肯定会比你现在这种情况要大很多，所以你可以努力努力，但是你一定要注意，千万不能影响到子榆的形象和人气，否则公司将会让你承担相应的责任。”
　　周恬恬挂断电话后，便想着要怎样才能够把这些事情处理的完美，既不会影响到她升职，也不会影响到黎子榆的形象和人气。
　　周恬恬一边想着一边打开手机查询网上的言论，发现确实有很多的人在继续讨论这个问题，而大多数提出她不负责任的人，或多或少都是因为他们自己工作环境里存在着一些凭借着长相而推脱工作责任的人，所以他们才会对这个视频非常反感。
　　既然如此，周恬恬便不会从这个方向入手解决，因为越是往这个方向走，那些人便越是较真，越是要将这件事情剖析得干干净净，最后可能还会让她自己被黑得更惨。
　　那应该从哪个方向入手呢？
　　周恬恬还没有想到办法，黎子榆便给她打电话过来，“我看到网上那些评论了，我马上就发一条澄清的微博，帮你把那天的事情澄清一下。”
　　周恬恬下意识拦住她，“不，子榆你先不要去澄清，那些网友想看到的并不是你的澄清。”她脑子里模模糊糊的有一个概念，却不是很清晰。
　　想了想她继续对黎子榆说：“先不要去澄清，我应该可以想到其他的办法处理这件事情。”
　　黎子榆听到周恬恬的语气里并没有担心和委屈，一时对她刮目相看：“哎哟，那个被欺负了总是要哭的小可怜现在已经长大了，都可以自己处理这些事情，不用我帮忙了吗？”
　　周恬恬被她这样一说，顿时有些不好意思，轻声道：“我就是觉得自己应该要学会处理这些问题，总不能永远躲在别人身后吧。”
　　黎子榆也松了口气，“那行，那你先处理，有什么问题直接联系我，给我打电话，不要自己一个人逞强。”
　　周恬恬说：“我不会逞强的。”
　　挂断电话后，周恬恬又在网上看了好一会儿，突然首页刷出了黎子榆出演综艺的下期预告。她下意识点开那个视频，然后看到黎子榆公主抱谷风的画面一闪而过，周恬恬脑子里突然闪过一个念头，她知道该怎么处理这件事情了。
　　当天下午，周恬恬一个人到了公司，走进罗娜办公室对罗娜说：“罗姐，我心里有一个想法，我们觉得我们可以借着现在这个话题，再炒一次子榆的热度。”
　　罗娜微微皱起眉头，“恬恬，娱乐圈并不是你想炒新闻就能炒好的，只要一不小心可能就会把整个人都炒糊了。”
　　周恬恬说：“我知道，但是我觉得现在确实是一个非常好的机会。”然后她把自己心里的想法告诉了罗娜，罗娜听着她的想法不禁越发觉得黎子榆眼的光没有错，这个人确实不能只当一个生活助理，她在宣传这方面真的是非常有天赋。
　　周恬恬说完之后，罗娜便答应了周恬恬的要求，对周恬恬说：“你需要公司这边给你什么帮助，就直接联系我，我会安排人和你接洽配合你。”
　　如此周恬恬便放心了。
　　随后在外界看来，黎子榆助理不负责任这件事情一直没有处理。黎子榆的公司没有出来澄清，黎子榆也没有发表任何跟这件事相关的言论，周恬恬的微博更是什么新内容都没有更新，仿佛他们都不知道这件事。可是这件事越吵越大，她们又怎么会不知道呢？一时更多的网友开始嘲讽。
　　“这是公司要包庇这个员工吗？看来长得清纯可爱确实是有用的呀，说不定早就把上面的领导已经睡遍了！”
　　“这种职场潜规则可不可以不要再出现了，真的让人恶心透了！”
　　这种情况一直持续到了新一期的综艺播出。
　　然后与综艺同时上线的还有周恬恬的微博。这一次周恬恬和之前一样发了好几个视频，第一个视频最让粉丝震撼。
　　视频里，黎子榆一步一步的向拿着手机的周恬恬走过来，然后镜头小幅度一抖，黎子榆抬手做出一个壁咚的姿势，嘴角微挑，双眸黑沉看着镜头说：“要我帮你提包吗？”
　　这个视频只有短短十秒钟，但是粉丝都要疯了，因为这个视频里的黎子榆简直攻气十足！
　　而其他几个视频则是从另一个方向拍摄黎子榆在公司里壁咚不同的员工和其他艺人朋友，并且问她们需不需要帮忙。
　　最后粉丝发现这几个视频都自带了话题，那就是#黎子榆男友力爆棚#！
　　小丑鱼看到这几个视频的时候，比任何人都要激动，她要的素材终于来了！最初她看到小马微博那个短视频的时候就觉得特别有意思，但是后来那个视频被人吵成那个样子，她心里也非常烦躁，就没有再剪辑那个视频。
　　随后，节目组放出的黎子榆公主抱谷风的视频，让她心里突然闪过一丝灵感，但是那个灵感在下一瞬便消失了，她始终摸不着头脑。
　　今天她看见周恬恬发的这几个视频，终于明白自己心里跃跃欲试的是什么了，那就是黎子榆男友力啊！
　　不管是综艺里面公主抱谷风，还是在小马的视频自己推箱子，确实都让黎子榆整个人看上去极具男友力，让人觉得这个人非常的可靠，帅气又强大，就像ABO小说里的alpha！
　　小丑鱼更加激动，她终于找到了新视频的素材云\裳\小\筑，随后她点开节目组更新的综艺，快速找到了黎子榆公主抱谷风的那一段视频，然后将这一段视频剪辑下来开始埋头苦做。
　　与此同时，微博上各大营销号也开始纷纷发起一个通稿，这一篇稿子正是周恬恬让公司宣传写的，然后花钱让营销号转发。
　　“她是娱乐圈最攻的女生，男友力十足，堪称娱乐圈最强女alpha”
　　“说起黎子榆，大家一定都不会陌生，最近她可是太红了，最红的便是她和她助理的相处模式，让很多人认为她的助理不负责任，不过今天黎子榆的助理发了几个视频，之后就知道为什么黎子榆的助理没有办法拒绝黎子榆自己推行李箱了，因为她真的太攻了！而且在新一期的节目里，她对女嘉宾谷风也是攻气十足，直接秒杀新晋小鲜肉白松，让白松也对她不得不佩服！”
　　在这个文案下，便是一个粗糙剪辑在一起的视频，那个视频包括了黎子榆帮助周恬恬推行李箱，也包括了周恬恬微博里发的那几个壁咚视频，还有就是这一次新更新综艺里黎子榆公主抱谷风的剪辑。虽然这几个视频剪辑的非常粗糙，但放在一起确实也挺有说服力。
　　于是乎之前说周恬恬没有尽到助理责任的那些人便被接下来的路人和粉丝给喷了一顿。
　　“看到没有，人家黎子榆自己都拍视频辟谣了，根本就不是助理不负责任，是她确实就是这样一个拥有强大男友力的人，那个箱子看起来那么大，助理或许真的没有办法拎起来，难道就不允许黎子榆帮她吗！”
　　“建议你们去看一看最新一期的综艺，我家子榆的臂力可是比白松都强不少呢，这样的男友力自己推推箱子，让助理解放一下又怎么了？非得把助理当奴隶使才可以吗！”
　　“现在的网友就是一点都不理智，就那一个推箱子的短视频就猜测出那么多歪门邪道的事情，你知道人家助理在你看不到的地方是怎么照顾黎子榆的？人家明星自己都没有说什么，你还跑出来说话了！”
　　“请之前诬陷小助理的这些人停止你们的胡思乱想吧，我们家子榆可不是那么好欺负的人，她愿意帮小助理推箱子肯定说明了小助理本身就很讨她喜欢，小助理讨她喜欢那肯定是工作上本来做得就很好，我们脾气暴躁的子榆自己推着箱子都那么开心，还在开玩笑，你们倒是一个个脑补出了一场职场潜规则！”
　　因为有营销号的推动，所以黎子榆男友力这个关键词的热搜位置便越来越高，一直在稳定往上爬，同时综艺节目的热搜也在稳步上升。
　　而此时废寝忘食的小丑鱼终于把她的视频剪辑好了。
　　她的视频比周恬恬找公司里的宣传剪出来的视频要精致许多，而且还带着一定的脑洞剧情，堪比小剧场短剧。
　　她将黎子榆剪辑成一个ABO万人迷alpha，各种字幕加特效，把这个视频剪辑的风趣幽默又搞笑，黎子榆在这个小剧场里撩了无数人，从助理到公司同事，从同事到一起工作的谷风，最后花心的黎子榆沉迷在谷风羸弱甜美的omega信息素下，那一个公主抱让黎子榆的男友力体现的更加明显。
　　她的视频一发布，粉丝和路人更是吃粮吃得开心，纷纷称黎子榆是高能贴心男友力爆棚女神，头衔比之前的黑暗料理长了不知道多少。
　　小丑鱼发完视频后看到网友的评论，心里也十分满足，这就是她做视频的乐趣所在。
　　然而就在此时，她的朋友突然给她发了一个消息，“小丑鱼，我失恋了！”
　　小丑鱼原本开心的心情瞬间转化为担忧，对自己的朋友说：“男人都是大猪蹄子，分了才好呢，你可不要伤心哦，不然我们这些朋友都会心疼你的！”
　　小丑鱼的朋友戴小夏，发了个叹气的表情过来，“怎么能不伤心呢？谈了那么久的男朋友，虽然之前也知道可能会分手，但是现在真的分手了还是很难过。”
　　小丑鱼正准备安慰她，突然转念一想，删了原本安慰的话，给她重新发了一句话，“所以谈什么恋爱呀？跟我一起追星呀，追星使我快乐，追星使我幸福，而且我家小姐姐还不是大猪蹄子，男友力爆棚，绝对比你男朋友好1千倍1万倍！”
　　戴小夏十分无奈的发了一个苦笑的表情：“你就不要再这样说了，我现在真的很伤心，没有心情和你开玩笑。”
　　小丑鱼连忙将自己做好视频的链接推给她说：“真的，你现在伤心的时候就是应该转移一下注意力才好，你总是想着你男朋友的事情就更伤心了，这叫精神疗法。”
　　戴小夏敷衍的说：“好好。”却没有点开那个视频。
　　关掉和小丑鱼的聊天界面，戴小夏将手机界面切换到微博，准备刷一些段子看能不能改善自己现在的心情，可谁知道点进热门微博后就看到好几个微博博主都在发同一个视频，而这个视频的名字和刚刚小丑鱼发给她那个视频的名字是一模一样的。
　　《这个女人的男友力让我成功甩掉了男朋友！》
　　戴小夏看到这个视频名字心里更加烦躁，觉得现在这些人就是标题党，用这些极具吸引力的名字来吸引大家看这些视频，可是视频的内容却渣得不行！
　　此时她已经忘了这个视频是她好朋友做出来的，而她好朋友的实力也是值得保障的。
　　戴小夏看到好几条这样的热门推送，便关掉了微博点开b站，她想b站这样的视频网站应该不会有这种推送了吧，谁知道刷了两下b站也推了这个视频给她，好像全世界都知道她今天失恋，要让她看这个视频！
　　她顿时有些赌气的想，既然所有人都想让我看到那我就看了，不过到时候视频内容如果不好，就不要怪自己毒舌发一些骂人的言论去骂这个视频里的明星了！
　　她想着便点开了这个视频，视频里首先传来一段让人心动的音乐，然后一个长相十分美艳的女人出现在屏幕里，她嘴角微微挑起，那一瞬间竟然让戴小夏觉得她好帅，那种女人特有的英姿飒爽，不管男女都会被它所吸引目光！
　　随后那个女人，向屏幕走来，然后猛的一下竟然抬手壁咚了拍视频的这个人。
　　黎子榆这个动作让戴小夏仿佛感觉到自己被黎子榆壁咚了，这是什么鬼女朋友视角！
　　戴小夏心脏突然扑通一跳，那一瞬间仿佛感觉到了心动，可是这视频里是个女人啊，她怎么可能对一个女人心动！
　　接着这个女人开口，声音微冷，且带着些许霸道：“要我帮你拎包吗？”
　　随着这句话结束，屏幕上弹幕横飞。
　　“要，黎总求你帮我拎包，我把我的爱马仕给你！”
　　“被帅的合不拢腿说的就是我，没有想到有一天我竟然会被一个女人帅到！”
　　“感觉自己要弯了，这也太攻了吧！”
　　“讲真我的男朋友都没有这样让我心动过，也没有这么攻过，好想分手啊！”
　　“我终于明白了这个视频的标题，她真的想让我甩掉我的男朋友，那个大猪蹄子还不如一个女人！”
　　随后黎子榆各种花式壁咚，扮演着一个花心的alpha，最后视频转到了综艺剪辑，黎子榆被谷风甜美的信息素吸引，直接用自己的体力打脸白松，将谷风公主抱抱起，随后脸不红气不喘的一直从古镇里走到古镇外，一点也看不出疲惫。
　　此时弹幕更是疯了。
　　“我的天，我男朋友根本抱不起我！”
　　“好想被公主抱啊，有没有什么途径是可以让子榆抱我的！”
　　“感觉她的alpha气息溢出屏幕冲到我面前，信息素的味道让我整个人都软了！”
　　“要疯了，她真的太帅了，也太漂亮了，世界上为什么会有这么完美的女人？为什么我这么晚才发现她！”
　　“从今天开始做黎总的女人，幻想着有一天能被她壁咚和公主抱。”
　　“请问黎总还招助理吗？我觉得我去当个助理也很不错，看助理小姐姐的待遇也不比谷风差，而且还能吃到子榆做得好多黑暗料理，真的是让人羡慕得很啊！”
　　“同样羡慕助理小姐姐！”
　　戴小夏咽了咽口水，控制不住自己的手打出一句话，“黎总是我的，你们都走开，助理小姐姐也走开！”
　　打完这句话后戴小夏将自己的手机界面重新切回刚才的聊天界面，然后给小丑鱼发了一条信息，“你要推荐我追的星就是黎子榆吗？”
　　小丑鱼没一会儿便回复道：“对呀，对呀，子榆真的超攻的，比你那个大猪蹄子男朋友攻多了！”
　　戴小夏说：“我刚刚去看了你剪辑的视频。”
　　小丑鱼：“嗯嗯，怎么样？我这个视频是不是剪得很好？”
　　戴小夏只回了她两个字，“真香！”
　　然后便一直缠着她推荐黎子榆的各种视频和资源，她突然觉得这个小姐姐真的可以拯救她失恋的伤心心情！
　　这可把小丑鱼得意坏了，“我就说我跟别人安利我们家小姐姐从来没有人能够拒绝我的，最后都回来真香了，我还以为你是一个特例呢，没想到你也真香了！”
　　“你可以先去b站我的账号把小姐姐所有相关剪辑视频都看了，我已经剪了好几个视频了，然后我再发给你几个链接，是小姐姐最新的综艺，至于小姐姐之前的电视剧可以不看，有意思的地方我都全部剪成视频了。”
　　戴小夏连忙回复：“好的好的，我这就去了，等我看完了我们再一起聊！”


第23章
　　戴小夏自从看了黎子榆的各种剪辑视频之后,便被这个女孩子所吸引。在这个女孩子身上她看到了很多女孩子少有的直率、强势和率真,她羡慕这样的女孩子,也喜欢这样的女孩子,又因为最近刚分手感情需要转移和寄托，所以理所当然的成为了黎子榆的粉丝。
　　而像戴小夏这样的人最近倒是挺多的,所以黎子榆的粉丝一直涨的非常快。
　　这种效果显著的宣传以及快速的粉丝增长引起了公司注意。在南星娱乐公司顶层会议室，罗娜拿出报告对艺人总监朱建业说：“周恬恬本人看起来非常的柔弱,我还以为她是那种容易被欺负的性格,可是最近这几起营销策划案来看,她这个人在宣传这方面真的非常有天赋，而且本身的性格并不像她表面上看起来那么软弱,所以有一定的培养价值。”
　　朱建业翻看了一下周恬恬的资料,然后拿出手机又看了看现在正挂在热搜榜上的＃黎子榆男友力＃这个话题，最后点进了周恬恬的微博。
　　周恬恬的微博跟她本人没有任何关系，所有的内容全与黎子榆相关,无论是照片还是视频，都能看得出很用心。且最开始拍摄的第一条视频微博阅读量只有几万,到现在最新一条视频的微博阅读量已经达到了上百万之多,可想而知这段时间,通过她的宣传吸引而来的粉丝有多少。
　　朱建业点头，对罗娜说：“既然黎子榆本人有这个想法，周恬恬也不错，可以破格提拔为黎子榆的工作助理。”
　　罗娜点点头，随后又对朱建业说：“除此之外,还有一件事情想向总监申请一下。”
　　朱建业用眼神示意她继续，罗娜便继续道：“周恬恬在这几次营销事件中都表现出了自己的能力，所以我希望之后黎子榆的各项工作中，她可以有参与权和决定权。”
　　朱建业微微挑眉看向罗娜问道：“你想快速将她培养成经纪人吗？”
　　罗娜轻声一笑，“总监你也知道，我手上依然有许多明星艺人，很多时候都没有办法及时的处理她们的相关工作，而公司今年确实比较缺乏经纪人，特别是有能力的经纪人，既然现在有这样一个好苗子，我觉得不妨大胆一些，看看是否能够培养出一个能力出众的经纪人，解决公司人才问题。”
　　朱建业朗声笑了，“可以，现在圈内金牌经纪人就这么多，各个公司都在争取这些人才。但是对于大多数经纪公司来说，自己培养经纪人也是十分有必要的，我也知道公司一手培养出来的经纪人对公司的感情更深，也更忠诚，虽然过程非常的艰辛，但我们还是很支持你能为公司培养出更多的人才。”
　　就这个问题罗娜和朱建业达成共识，而听到这一加=伍=陆=壹=壹=肆=贰==伍=玖=陆切的杨若云心里的嫉妒却越来越多，如果说周恬恬只是升职艺人的工作助理，那她可能就只是心里不舒畅，觉得周恬恬运气好，但现在罗娜话中的意思便是她想要将周恬恬培养成新的艺人经纪人，而对于杨若云来说，这应该是她才能够得到的特殊待遇，现在却出现一个周恬恬比她还要特殊，抢走了罗娜的视线，她心里又怎么能够咽得下这口气，毕竟她已经在公司好几年，资历可比周恬恬高。
　　周恬恬得到这个消息时快要高兴疯了，黎子榆也终于松了口气。升职成功了就好，到时候有生活助理，一些繁琐的日常事情就不用再让周恬恬做了，于是黎子榆立刻让公司重新给她找了一个生活助理就。
　　罗娜无奈的对黎子榆说：“放心吧，周恬恬人事调动一下来，你的助理就已经到岗了，明天就能正式上岗。”
　　黎子榆这才放心，立即对周恬恬说：“为了庆祝，我带你去喝汤吃蘑菇。”
　　周恬恬却有点担心，“现在你人气越来越高，出去吃饭会不会不方便？在店里有包间吗？保密性和安全性够不够？”
　　黎子榆抬手弹了弹她的额头，“我当了这么久明星，难道我就连这些也想不到？”
　　周恬恬这才觉得自己刚才的话也有些小看了黎子榆，不由脸红道：“我只是关心你。”
　　黎子榆嘴角一勾，“我知道你关心我，那店是我朋友开的，保密性当然强。”
　　随后黎子榆便开车带着周恬恬到了繁华的商业区，然后带着墨镜口罩坐电梯来到大厦顶楼。
　　两人到了后，一个短发的帅气女孩子从餐厅走出来，向黎子榆张开双手，作势要拥抱她，神色亲密道：“我的大明星呀，终于把你给盼来了，你说说你有多久没过来吃饭？”
　　黎子榆上前和她拥抱一下，然后那个短发女生带着她和周恬恬快速走到了餐厅的包间，
　　这个餐厅处于这座大厦的最高层，外墙全是玻璃，从云[裳[小[筑里面可以非常清晰的看到窗外整个城市的风景，短发女生这才看着周恬恬好奇的问黎子榆，“这是谁呀？很少见你带朋友过来。”
　　黎子榆冲她翻了个白眼，仰身往椅背上一靠，抬起自己的手放在周恬恬的椅背上，仿佛正环抱着周恬恬，将她圈入自己的领地，宣告着领主权，带着些许炫耀的语气对短发女子说：“她叫周恬恬，是我的工作助理，也是我孩子的妈妈。”
　　周恬恬和短发女孩瞬间噗的一声将自己刚喝进嘴里的水吐了出来。
　　短发女子瞪眼看着黎子榆，“我操，你要么不来，一来就带个大炸.弹，你是要吓死我吗！”
　　黎子榆耸耸肩：“没有吓你，我说的都是实话，她确实怀孕了，孩子确实也是我的。”
　　此时周恬恬的脸已经红得不能再红了，她怎么都没有想到黎子榆竟然会对这个女人说出实话。
　　短发女生的眼睛在黎子榆和周恬恬之间来来回回，不确定的看着黎子榆说：“是不是我上一段恋爱在你面前秀恩爱秀得太多了，所以你现在趁着我单身随便找个人秀回来报复我？”
　　黎子榆做出一副毫不在意的样子，“秀什么恩爱，我从来没有想过秀恩爱好吗？这只是事实而已，你问到了我就告诉你。”
　　然后黎子榆看着周恬恬，给周恬恬介绍这个短发女生，“她叫赵卿，你别看她外表是个铁T，其实内心是个受，希望找到一个真正的T能够满足她。”
　　“放屁！”赵卿狠狠的看着黎子榆说：“你不要诬陷我，我什么时候说过我是T了，我不就剪个短发吗？谁跟你说短发就是铁T了！”
　　此时侍应生陆陆续续的将菜上了上来，因为有外人在，她们都没有再聊天，等菜上完后门关上，赵卿又看向黎子榆说：“刚刚你那句话把我炸到了，现在我才想起最重要的事情哪里是你助理怀孕，而是你怎么就能让她怀孕了？你们去国外做手术了？”
　　赵卿知道好几个国家可以做女女怀孕手术，但是十分麻烦，据她所知黎子榆这段时间并没有出国。
　　黎子榆一边拿起周恬恬的碗给她盛汤，一边对赵卿说：“我妈有个好姐妹在研究所工作，研究的就是这方面的课题，她们最近研究出一个药，可以在不手术的情况下让两个女孩子怀孕生子，只是这个药还在试验阶段并未公布。”
　　赵卿羡慕得看着黎子榆和周恬恬，“你现在过的日子可真是让人羡慕啊，不仅有老婆了，还有孩子，不仅有孩子了，还让自己的老婆以你助理的名义，天天跟在自己身边，可以啊你！”
　　黎子榆微微一顿，将手中的汤放在周恬恬面前，从进入餐厅开始一直没有说话的周恬恬这时候终于找到了说话的机会，轻声细语的对赵卿解释，“我不是她老婆，我们是因为她喝醉了，所以不小心有了孩子。”
　　赵卿：“……”
　　赵卿：“哈哈哈哈哈哈！”
　　赵卿：“黎子榆，我还以为你多有能耐，结果是酒后乱性奉子成婚，人家还不承认你，你跑我这来得瑟什么，不被人承认身份有什么好炫耀的！”
　　黎子榆咬牙说：“我什么时候说我是来炫耀的！我就是来吃饭的！”
　　赵卿连忙点头：“好好好，想吃什么，我在让厨房给你做，你这么可怜，我们要关心关爱可怜人士！”
　　黎子榆冷下脸，眼神突然带着杀气看向赵卿，低声道：“你是不是活腻了？”
　　周恬恬下意识抬手拉住黎子榆的手腕，有些怕她突然冲过去和赵卿打起来。
　　赵卿一个哆嗦，顿时安静了，“没有没有没有，还想活还想活，大佬请吃饭。”
　　黎子榆轻哼一声，“敬酒不吃吃罚酒。”
　　然后她温柔的给周恬恬夹了了一些黑松露，“试试这个，如果喜欢以后天天带你来吃。”
　　赵卿扯了扯嘴角，“大佬，你是真的记恨我吗？天天来我这里吃黑松露，还不给钱对吗？”
　　黎子榆眉尾微挑，“我们这么多年的友情。我有孩子了，你不得表示表示吗？如果我孩子就喜欢吃黑松露，你这个当阿姨的还舍不得这点钱了？你可是拿的进价。”
　　进价两个字差点让赵卿吐出血来，“好好好，大佬惹不起，惹不起！”
　　黎子榆点点头，继续对赵卿说：“我今天来找你，还有一件事情要麻烦你。”
　　赵卿连忙挥手，“不麻烦，不麻烦，大佬有事吩咐。”
　　黎子榆说：“恬恬不是怀孕了吗？你既然是开餐厅的，肯定有渠道拿到一些好的食材，比如那些农家粮食喂出来的土鸡土鸭什么的，还有一些珍贵的山珍海味，你让你餐厅的采购帮我注意一下，如果有好东西就帮我买下来，让厨师做好我就带恬恬过来吃。”
　　“放心吧。”赵卿拍了拍自己平坦的胸脯，“包在我身上，我一定用最好的食材，把我的干女儿养得胖胖的！”
　　黎子榆满意的点点头，随后开始给周恬恬布菜，顺便记下了周恬恬喜欢吃什么，不喜欢吃什么。周恬恬哪里被人这样伺候过？黎子榆给她布了两次菜，她就连忙捂住自己的碗，对黎子榆说：“我自己来。”
　　黎子榆冷哼一声，“我还不知道你吗？说是你自己来，最后还是不好意思自己吃太多，你以为我是担心你？我是怕你肚子里的孩子营养不够。”
　　对面的赵卿扯了扯嘴角，“为什么已经知道你们两个人不是正儿八经的爱人关系，还是觉得你们在撒狗粮呢？是我单身太久了吗？”
　　黎子榆煞有其事的点点头。
　　第二天一早，周恬恬和黎子榆一起到公司办理周恬恬的升职手续。
　　此时#黎子榆男友力#的热度虽然已经下去了，但黎子榆粉丝却又涨了50万。罗娜笑眼盈盈的看着周恬恬说：“恬恬，你在公司工作的成绩，我们都看在眼里，这一次能给你破格升职，希望以后你会更加努力，那公司也会给予你应有的回报。”
　　周恬恬软软的笑着，看着罗娜说：“我一定继续努力工作，不辜负公司和子榆对我的期望。”
　　罗娜点点头，让周恬恬签了几个字，然后对周恬恬道：“你以后就不用再照顾子榆的日常生活，今天开始会有一个新的生活助理上岗，而你的主要工作就是制定子榆的行程安排，最主要的是子榆行程中涉及到的相关媒体或主办方，需要你去联系接洽，这个工作内容非常重要，稍做得不好就会得罪媒体和主办方，给黎子榆的工作带来麻烦。”
　　周恬恬严肃的点点头：“我知道的，我一定会好好学习把工作做到最好。”
　　罗娜嘴角带着淡淡的笑意，“好，希望你工作认真，随后我会让杨若云跟你做工作交接，让她把子榆相关工作的内容全部告诉你，并且将相关负责人的联系方式也告诉你，你以后就不要再等着杨若云通知你做什么你才做什么，而是要主动的根据子榆的行程去联系对方相关的负责人，然后直接陪同子榆过去。”
　　周恬恬表示自己明白了，罗娜便让杨若云将周恬恬带出她自己的办公室，给周恬恬做工作交接。
　　杨若云嘴角带着淡淡的笑意，将周恬恬带到自己办公室后，给她倒了一杯水，笑着祝福她：恭喜你，来公司半年就能够成为子榆的工作助理，我想你过不了多久，说不定就会超过我了。”
　　周恬恬谦虚的摇头：“哪里，杨姐你还是很厉害的，我哪里敢跟你比。”
　　杨若云垂下眼睑，从桌上拿起一份厚厚的资料递给周恬恬说：“这里面很多资料都是子榆从前的工作资料，我全部收集起来留底备案，你有时间可以看一看，没有时间也可以放在那里，资料最后有最新的行程资料，那是子榆已经签了合同的相关行程，这些你有时间可以看看，没时间也没关系，今天我都会跟你把这些行程从头到尾的讲一遍，你可以记在自己的本子上，这样更方便你之后的工作。”
　　周恬恬倒是没想到杨若云能够这么负责，她的笑容越发的明亮了些，“谢谢杨姐。”
　　然后周恬恬看了一下手机，将手机放在一旁，再从包里拿出一个本子，开始听杨若云说黎子榆的工作行程安排，并且将相关的内容，全数记在本子上。
　　当杨若云将这些讲完后，外面已经天黑，周恬恬站起身对杨若云说：“杨姐，谢谢你今天这么负责的告诉我这些，也耽误你吃晚饭的时间了，今天晚上就让我请你吃晚饭吧，也感谢你跟我说了这么多工作上需要注意的事情。”
　　杨若云笑道：“跟我说什么感谢，我们都是同事啊，而且我最近正在减肥，晚上都不吃的，所以对我没有什么影响，倒是你若是饿的话，自己早点去吃东西吧，我太啰嗦了，耽误了你的时间。”
　　周恬恬说：“哪里，你愿意耽误你自己这么多时间把工作交接得这么清楚，我谢谢你还来不及呢。”
　　杨若云又和她笑了笑，随后两人一起走出杨若云的办公室，周恬恬原本想打车回家，哪知道一走出办公室便看见黎子榆，她惊讶的问道：“你怎么还在公司，你不是已经回去了吗？”
　　黎子榆站起身对她说：“你都没有回去我怎么回去，走吧。”
　　杨若云惊讶的看着她们俩：“恬恬，你现在还住在子榆家里吗？”
　　周恬恬点头说：“嗯，我还住在子榆家。”
　　杨若云微微一笑：“你和子榆关系真好。”
　　随后杨若云向黎子榆问好，黎子榆面无表情的对她点了点头，三人一起进电梯后，黎子榆也没有再怎么理会杨若云。
　　上车后周恬恬便问黎子榆，“你是不是不喜欢杨若云呀资]源]整]理]未]知]数？为什么她和你说话你都不搭理她呢？”
　　黎子榆说：“谈不上不喜欢，只是没什么好感，我对公司大部分员工和同事都没有好感。”
　　周恬恬若有所思的点点头，最后微微笑了。
　　黎子榆嗤笑一声，“怎么，你现在知道我对你是特别的就暗自高兴？要不是看在你高中……是我同学的份上，你以为我会对你这么好吗？”
　　周恬恬偷偷地看了她一眼，笑得有些甜。
　　随后每次黎子榆有通告的前一天，周恬恬就会到公司去找到杨若云，杨若云会跟她说应该要怎么和主办方或媒体方联系，然后在她旁边听她和主办方及媒体打电话。
　　待周恬恬联系了一次网络媒体专访和一次代言活动站台后，杨若云便对周恬恬说：“你现在已经大致熟悉了工作流程，其实就可以自己单独工作了，我相信你应该没有问题。”
　　周恬恬点头，个人觉得这些事情没有太大的难度，就是与人交流的过程中稍微客气一些，但又不要把自己的地位放太低就可以了。
　　然而就在周恬恬觉得工作助理的工作也不是那么难处理时，她工作上就出了一件事情。
　　那天黎子榆已经去学校上课，她在家里帮黎子榆整理罗娜发过来的剧本，突然接到罗娜的电话，只听罗娜在电话那头着急却又带着些许责备的对她说：“周恬恬，今天不是子榆的电视剧签约仪式吗？你为什么还没有将子榆送到签约现场？”
　　周恬恬顿时有些疑惑，“什么签约仪式？我不知道子榆今天有签约仪式。”
　　罗纳微微一愣，随后道：“我不管这件事情的原因是什么，但现在你必须立刻马上将子榆带到公司来签约，如果半个小时之内赶不到，你就给我辞职走人！”
　　周恬恬立刻燃起危机感，不敢再找半点借口，马上对罗娜说：“我知道了，我马上联系子榆。”
　　周恬恬顾不得黎子榆现在是在上课还是下课时间，她拨通了黎子榆的电话，待黎子榆接起电话后，她匆忙对黎子怡说：“刚刚罗姐来电话了，说你今天在公司有签约仪式，让我们现在半个小时内立马赶到公司。”
　　黎子榆比周恬恬更冷静一些，“你不要着急，我现在立刻从学校赶过去，你放心吧，来得及的，你也不要等我，现在就下楼之后打个车，马上去公司。”
　　周恬恬也发现自己作为黎子榆的助理，竟然比黎子榆还要慌张，她立刻让自己冷静下来，想了想子榆学校和公寓离公司的距离，只要不堵车，她们肯定能够赶到。
　　然而今天她们的运气很好，去往公司的路段上，两人都没有堵车，在半小时内赶到了公司。
　　两人几乎同时到公司楼底，下车后黎子榆看向周恬恬，发现她面上已经看不出来任何紧张和焦急，总算是放心了一些，和周恬恬一起走进公司。
　　就算到了此时周恬恬也不知道黎子怡今天要签的是什么合约，因为她的笔记本上没有任何记录。
　　她觉得自己有些失责，在电梯里问黎子榆：“你知道今天要签的是什么合约吗？”
　　黎子榆握住她的手轻轻捏了捏，安抚道：“应该是电视剧合约，之前罗姐和我谈过，我接了一部古装电视剧的女二号。”
　　周恬恬侧头看向黎子榆轻声道歉，“对不起，是我没有做好。”
　　黎子榆说：“你不用道歉，既然你连今天要签什么合同都不知道，这件事情肯定和你关系不大。”
　　周恬恬却不这么认为，不管这是别人在陷害她，还是她自己疏忽了，只要是黎子榆的工作出了问题，她就应该承担一部分责任，只是如果真的有人要害她，她绝对不会放过那个人就是了。
　　走出电梯时，黎子榆拍拍周恬恬的肩，“好了，云I裳I小I筑别自责了，想想肚子里的孩子。”
　　周恬恬立刻打起精神，陪着黎子榆一起走进会议室。好在两个人也就迟到了半个小时，在这个交通拥挤的城市，剧作出品公司倒是十分理解。
　　这次的电视剧是一个宫斗剧，黎子榆在里面饰演的是腹黑恶毒的女二号，这样的女二号其实很多明星不愿意接。因为这样配置的电视剧，你演不好别人会喷你，你演的太好了，因为剧中角色性格恶毒，别人也会喷你。所以一点也不讨巧，但是黎子榆却想要尝试一下这样的角色，她觉得能够在电视剧里做一个肚子里全是坏水的坏人也挺有意思的。
　　合同签好后罗娜便开始追责。
　　办公室里，罗娜坐在办公椅上。她的面前站着杨若云和周恬恬。黎子榆从一旁给周恬恬推了个椅子在她身后，然后默默地走到会客的沙发上坐好，没有说话，却表明了自己要参与这个小会议。
　　罗娜看着周恬恬身后的椅子，叹了口气对周恬恬和杨若云说：“都坐下吧。”
　　杨若云这才去找了一张椅子坐下。
　　随后罗娜看着杨若云和周恬恬问道：“首先，今天黎子榆迟到的事情肯定是你们两个人其中一方出了问题，不是杨若云你的工作交接没有做好，就是周恬恬你在接受这份工作资料的时候没有看清楚。”
　　周恬恬十分肯定的对罗娜说：“我没有接到相关的工作行程安排，所以并不知道子榆今天要到公司来签这个合同。”
　　罗娜看向杨若云，杨若云十分严肃的转头看着周恬恬说：“我当初给你交接工作的时候不仅给了你一份资料，还把之后子榆的每一项行程的注意事项都口头告诉了你，我记得你还做过笔记。”
　　周恬恬从自己身后的包里拿出笔记本翻了又翻，然后十分肯定的对杨若云说：“我笔记上没有任何记录，你确实没有跟我说过子榆今天会来公司签这个合同。”
　　两人正说着，办公室门被推开，随后朱建业走进办公室四处看看，对罗娜说：“事情调查的怎么样了？”
　　罗娜对朱建业说：“周恬恬坚持自己没有得到过相关行程通知，而杨若芸却说自己将这些行程都告诉了周恬恬，而且不仅给了她纸质文件，还口头上有把所有的行程都通知了她一遍。”
　　朱建业走到黎子榆对面的沙发坐下，看着罗娜道：“证据呢？谁能拿出证据来？”
　　周恬恬将自己手上的本子推到娜身前，“罗姐，你可以看一下这个工作笔记本，上面确实没有这次行程的记载，否则我怎么也不会忘。”
　　杨若云却有些不服气，侧头看着周恬恬说：“恬恬，你怎么能这样？如果是你自己忘记记录了呢，这怎么能证明是我没有说？”
　　周恬恬从她这句话中便知道这是一个早就设计好的阴谋，她反驳道：“可是我为什么要不记在笔记本上呢？又为什么不通知子榆来签名？子榆对我来说很重要，我不可能拿她的前途开玩笑。”
　　坐在沙发上的黎子榆嘴角扬起一抹淡淡的笑意。
　　此时杨若云从包里摸出一个U盘，这是她平时经常用的一个U盘，许多同事都见过，周恬恬也见过杨若云这个U盘。
　　随后她把这个U盘递给罗娜，然后说：“我这里面有交给周恬恬的资料源文件，那个文件夹里就有这个合同相关的资料，我当天打印的时候也打出来了，我桌上还有一份当天打印出来的备份资料。”
　　罗娜接过U盘插进自己的电脑，随后打开那个文件夹，确实看到了这一次行程相关的资料，然后罗娜再次看向周恬恬，意思便是杨若云的证据比周恬恬的证据更能证明杨若云是无辜的，周恬恬自己手写的笔记本并不能够证明她的清白，甚至周恬恬现在就算将她那一份资料拿出来，罗娜也不知道究竟是杨若云没有给她那份资料，还是周恬恬自己将这份资料搞丢了。
　　周恬恬顿时沉下了脸，她现在已经能够肯定杨若云是故意的。她就是希望自己工作中出现问题，她想要害自己。
　　至于原因，周恬恬能够想到，是因为自己抢了杨若云的工作，周恬恬调职前，这些事情都是属于杨若云的。
　　杨若云侧头看着周恬恬，眼中带着一丝失落，仿佛从未想过周恬恬会这样冤枉她，可她仍然保有十分善良的心，对周恬恬说：“恬恬，你刚刚接手这份工作，出现今天这样的问题，其实也可以理解，你好好的向总监和罗姐道个歉，他们会原谅你的。”
　　杨若云其实说的有道理，周恬恬刚接手这些工作不久，虽然今天确实做错了，但是并没有造成什么不可挽回的损失，所以只要她诚心一点道歉，罗娜和朱建业，是可以原谅她这一次错误的。
　　但是周恬恬却没有道歉，而是回头与杨若云对视，语气强硬的问杨若云，“你确定当天跟我口头交接工作的时候说了今天的行程吗？”
　　杨若云点头道：“当然，我从来没有将子榆的行程弄错过，她每一天要做什么我心里都是有数的，而且这个电视剧这么重要，我不可能忘记告诉你。”
　　周恬恬点点头，转头严肃且认真的看着罗娜说：“我还有一份证据。”
　　杨若云微微一震，却告诉自己要冷静，她装作好奇且疑惑的看着周恬恬，仿佛不相信周恬恬还会有证据。
　　然而此时，周恬恬却拿出自己的手机，将手机放在罗娜的办公桌上，对罗娜说：“杨姐确实没有把子榆所有的行程都口头告诉我，我虽然做了笔记，但是我怕自己笔记记不全，所以当时便拿出手机放在桌上录了音，以便之后再回顾核实。”
　　杨若云脸色一白，从未想过周恬恬竟然会录音！
　　她极力让自己保持冷静，眼神不带一丝温度轻声笑着说：“恬恬，这个录音应该是不能随意处理的吧？”她这便是在用自己的语言引导罗娜和朱建业，怀疑周恬恬是故意要整她，所以把录音也剪切了。
　　周恬恬却看着她说：“这是手机的原始录音，无论是什么仪器检测，都不会有二次处理的痕迹。”
　　罗娜拿过她的手机，播放出两人那天谈话的录音，办公室顿时安静下来，所有人都细心的听着这个录音里两人的对话。
　　杨若云确实非常负责的将涉及到的工作都告诉了周恬恬，且非常细心的跟她说要如何与相关工作人员沟通，应该保持一个什么样的态度？
　　若是只听前面，或者只听后面，便会让人觉得这份录音简直完美无缺，因为杨若云将自己这么多年来的经验都告诉了周恬恬。
　　可就是这份录音里，单单缺少了今天的行程，杨若云甚至一个字也没有提。
　　罗娜静静的听完了这一份长达几个小时的录音，中途除了黎子榆拉着周恬恬去上了个厕所，就没有人离开，仿佛所有的人都没有工作一样。
　　录音听完，这件事便也真相大白。罗娜脸色沉黑的看着杨若云说：“你还有什么要解释的吗？”
　　杨若云脸色惨白的看着罗娜。“罗姐，不是的，这可能是个误会，我记得当时我是非常清晰的告诉她这件事情，但是我不知道为什么这个录音里没有告诉周恬恬，或许是我在讲的过程当中忘记了，以为我把这些事情都说过了。”
　　罗娜垂眸看向自己电脑屏幕上的文件夹，在她说话之前，黎子榆却已经先一步质问杨若云，“那为什么录音里没有今天的行程，笔记本里也没有今天的行程，我相信，今天的事故跟我所有相关的资料里有没有今天的行程。”
　　杨若云脸色一白，看向周恬恬。她印象里的周恬恬是那样一个软萌的人，而此时的周恬恬眼神却异常的坚定，将她平时的软弱全都藏了起来。整个人看上去异常严肃，她只听周恬恬用它仍旧有些软的声音，异常冷漠的对所有人说：“我不知道杨姐为什么会忘了把今天的行程给我，但这件事情如果要追责，确实极大的责任在杨姐身上。”
　　杨若云张了张嘴，求助的看向罗娜，希望罗娜可以救她，毕竟她在罗娜身边已经待了那么久了，然而罗娜却没有理会她，而是公事公办的对她说：“无论你是出于什么心理和什么原因，今天的错误造成了巨大的损失，我会对你的能力重新评估，给你降职处理。”
　　杨若云顿时便慌了，她没想到周恬恬竟然录音了，使她那么缜密的计划竟然被揭穿了。
　　她听到罗娜的话后，立刻站起身，摆出一副既委屈又强势的样子看着罗娜说：“罗姐，你怎么才能信任我？我兢兢业业得跟你在身边做了这么久，就因为我突然忘记交接一件事情，就要降我的职吗？”
　　作者有话要说：以后如果提醒了错字没有改，大家千万别看，因为错字真的有点多，可以先睡觉，明天早上起床再看。


第24章
　　罗娜原本以为这件事情就这样结束了,却没想到杨若云竟然还站起来质问她为什么不相信她,罗娜对此感觉有些意外,笑看着杨若云说：“若云,你现在情绪有些激动，我建议你先冷静冷静。”
　　杨若云心里的那股气却怎么也咽不下去,一边摇着头一边失落的看着罗娜：“罗姐我现在很冷静，我只想让你相信我,我跟你这么多年,难道还不如刚入职半年的周恬恬吗？”
　　罗娜的脸色慢慢沉了下来,“若云，我不是不相信你,而是周恬恬现在拿出来证据,更有力，所以我会选择信任她，而不是你。”
　　杨若云是罗娜一手带出来的助理,其实罗娜一直想要将她提拔为经纪人，但是现在的杨若云在业务方面还稍微有一些欠缺,罗娜原本想着再让她历练几个月,年底之后就把手上一个比较有前景的明星交给她带,可是现在杨若云的表现却让她十分失望。
　　但是多年的投入和感情却也让她迟疑，她想了想，决定再给杨若云一次机会，对杨若云说：“若云，你要知道无论是谁都不可能保证自己这一辈子是完美的,我们总会有疏忽的时候，这并不是什么不可原谅的错误，而且这件事情现在没有造成损失，所以对公司来说其实也不算什么大事，你懂我意思吗？”
　　周恬恬听出了罗娜话语中的意思，她是在给杨若云铺台阶，表示自己不会再追究这件事情，无论这件事情是杨若云的错，还是周恬恬的错，罗娜现在都不在意了，因为世界上没有人可以保证自己做的所有的事情都是完美的。
　　可是杨若云此时情绪非常激动，根本听不进去这些话，她听了罗娜的话，反而觉得罗娜已经认定了这件事情就是她所为，虽然这件事情确实是她故意这样做的，但是如今罗娜用这样的语气跟她说话，她心里的嫉妒又一次燃烧起来。
　　如果自己承认了，那周恬恬不仅没有受到处罚，反而获得了原谅，杨若云心里又怎么过得去这个坎呢？
　　杨若云梗着脖子看着罗娜，不低头的说：“而且这件事情根本原因不在我身上，这段音频肯定有问题，它只截取了其中一部分，怎么就能够证明我从来没有跟她说过今天要签约的事情？”
　　罗娜最终叹了口气，知道杨若云已经钻进牛角尖里，怎么也拉不出来。
　　此时艺人总监朱建业站起了身，看着罗娜说：“小罗，我们只看证据，既然周恬恬的证据更能够证明这件事情她是无辜的，那么至少周恬恬不应该受到处罚。”
　　杨若云听到这句话，仿佛被打入地狱一般，根本无法接受自己的计划失败，她回头看着朱建业，张开嘴想要继续狡辩，却突然愣住了。
　　朱建业的眼神和罗娜完全不同，他的眼神十分的冰冷，看着杨若云仿佛在看一个没有生命的物体，而罗娜因为长时间和杨若云接触，所以她对杨若云有感情，看着杨若云的眼神便带着一丝若有似无的心疼和藏不住的感情，这就是杨若云一直这样强词夺理、无理取闹的缘由。
　　此时看见朱建业，杨若云感觉自己仿佛掉入冰窖当中，浑身僵硬，突然清醒过来。她在朱建业冰冷的目光下垂下头，浑身忍不住的打颤。
　　“至于杨若云，就让她下去历练历练吧，你一直保着她，始终不能让她成长起来。”朱建业说完这句话，便转身离开了办公室。
　　罗娜皱着眉头看了看杨若云，又看了看周恬恬，随后再将目光落在不远处坐在沙发上的黎子榆身上，最后对周恬恬说：“既然这件事跟你没关系，那你现在就回去吧。”
　　周恬恬站起身点点头，向罗娜告别后转身要离开，此时黎子榆也站起身，可是她却没有挪动脚步，只看着罗娜说：“罗姐，杨若云你准备怎么处理呢？”
　　罗娜眉头一皱，对黎子榆说：“我自然会处理的。”
　　黎子榆却仍旧没走，她脸上并没有太多的表情，仿佛置身事外一般看着罗娜，可是嘴上却一点也不想绕过杨若云，“罗姐，你是公司的金牌经纪人，比我更了解员工素质对公司的重要性，特别是经纪人或者艺人助理对艺人有多重要，你是最清楚的。杨若云这样的做法毁了其他人倒无所谓，若是毁了罗姐你这么多年辛苦经营的的人脉关系和建立的威望，那就真的不值得了。”
　　罗娜是一个有些感性的人，所以她才会一而再再而三的给杨若云留面子，然而现在黎子榆的话却点醒了她，杨若云这一次的事情太过分了，如果今天她没有给黎子榆打这个电话，黎子榆没有赶到公司，黎子榆或许会失去这次出演大制作电视剧的机会。这对黎子榆来说是非常大的损失，虽然现在这样的损失没有发生，但并不代表这件事就可以息事宁人，如果不让杨若云长长记性，她以后说不定还会做出其他有损公司和艺人的事情，这是罗娜绝不允许发生的。
　　罗娜深吸一口气，因为冷静和理智，整个人的面部表情也冷漠起来，她眼神淡淡的看向杨若云，见杨若云面色惨白，额头竟然冒出点点冷汗，压下心中的感性情绪，对杨若云说：“子榆说的对，这一次虽然没有造成什么无法挽回的损失，但是你做了这件事情就是做了，你应该为此承担责任。”
　　杨若云还想狡辩，罗娜却说：“若云，你也不要太小看我，你跟了我这么多年，你是什么样性格的人，我心里清楚的很，我希望你能和我坦诚相待，也希望你这一次能够长长记性，改正过来，否则我想未来的日子里，我是不可能再相信你了。”
　　杨若云浑身一抖，却回头看了看周恬恬。
　　她以为周恬恬作为胜利者会对她露出奚落嘲讽的目光，可是周恬恬的眼神却十分平静，仿佛这是一件与她不相干的事情，杨若云慢慢的低下了头，承认她这一次的事故是因为她错误工作照成的。
　　黎子榆这才将周恬恬带走，第二天，周恬恬和黎子榆便听说杨若云被调到公司一个新推出的艺人身边做助理。
　　而周恬恬在办公室里和杨若云力争事情也慢慢传遍了公司，大家这才发现黎子榆的助理真的是个有手段的人，她不会轻易的去惹谁，可是谁也别想让她吃亏，明明看起来是那么软弱的一个人，骨头却比铁还硬。
　　之后的日子又恢复平静，因为综艺的播出，黎子榆人气越来越高，她的行程也越来越多。
　　罗娜每一次给黎子榆谈合作的时候，都会将周恬恬叫上，一是让周恬恬接触经纪人的工作，第二是让周恬恬自己整理出黎子榆的工作，并合理安排黎子榆的日常行程。
　　黎子榆在此期间十分心疼周恬恬，因为周恬恬正是怀孕前三个月的关键时期，她总是害怕周恬恬因为忙碌的工作而丢了孩子。好在周恬恬自己也很在意肚子里的孩子，所以每一次出行都十分小心。
　　秋末冬初的时候赵卿给黎子榆打了一个电话，“子榆，我们家有个酒店要开业了，你过来参加我们的开业活动吧。”
　　赵卿家里是做酒店的，她家的酒店遍布全球各大城市，从五星级酒店到经济型酒店都有涉及，这一次要开业的酒店便是赵家所有酒店中最豪华等级最高的一个系列，所以酒店开业的时候赵家会邀请许多娱乐圈的人参加酒店的开业宴会。
　　黎子榆原本是不够资格的，虽然她最近有些小红，但是她现在在娱乐圈，知名度和实力都排不上号。可谁让她和赵卿是好朋友呢，所以赵卿便直接打电话邀请她，而且非常爽快的对她说：“我让我爸给你开了一线明星的出场费，我们公司的宣传已经直接和你经纪人对接了。”
　　黎子榆此时正在一家私立医院，陪着周恬恬一起做孕检。因为周恬恬怀孕的特殊性，所以并没有去一般的医院做检查，而是去了黎子榆母亲指定的一家医院请专人给她做检查。
　　此时黎子榆正忙着和周恬恬一起听医生说检查结果，便敷衍地答应了赵卿，挂断了她的电话。
　　赵卿原本还有很多话想说，可突然被挂断电话后，却只能含着狗粮嫉妒的叹气。
　　好在检查后，周恬恬肚子里的孩子没有任何异常，而且非常健康，黎子榆这才放心，想起这通电话又给赵卿回了个过去。
　　赵卿接起后还有些闹脾气，“哟，有时间给我打回来啦，大明星不是很忙吗？随便挂金主的电话，小心我让我爸封杀你。”
　　黎子榆冷冷的呵呵她两声，“赵小受，只有小孩云j裳j小j筑子才会什么事情都找爸爸。”
　　赵卿微微一愣，轻声叹气说：“我为什么要跟你吵架呢。对了，你记住周末一定要来参加我们家酒店的开业宴会，我要带你见一个人。”
　　黎子榆原本不想去，可看了看周恬恬的肚子，又想着自己都是要当妈的人了，那可得多挣点钱，否则以后孩子的奶粉钱都不够怎么办，于是她便答应了。
　　此时周恬恬也接到了罗娜的电话，罗娜将这个行程转告给周恬恬，周恬恬连忙记下，陪着黎子榆一起去试晚礼服。
　　其实公司是有自己的服装库的，明星平时、街拍、参加活动、参加综艺、出席宴会，公司都会给明星提供服装，那些服装也都还挺不错，晚礼服售价基本不低于五位数。
　　但是黎子榆却没有带周恬恬去公司，而是去了位于B市最繁华路段的某座大厦。
　　两人走进电梯后，黎子榆侧头对周恬恬说：“待会你也量一下你的尺寸，做两身衣服吧，你现在已经是怀孕的人，穿衣服鞋子舒服是最重要的，以前那些衣服，就都不要了吧。”
　　周恬恬自己的衣服都是些经济实惠的品牌，甚至有时候会去淘宝上买几十块钱一件的T恤，她自己对这些东西是没有什么需求的，而且她现在的身份地位也并不需要太过于注意穿着打扮，所以她并没有在这方面花太多的钱。
　　但黎子榆却不喜欢她穿那些衣服，可平时又不好找借口送她衣服，最近她怀孕了，恰好就是一个适当的时机。
　　周恬恬原本想拒绝黎子榆却十分强势：“你以为这些衣服是买给你的吗？这都是我给我的孩子准备的，我可不希望她在你肚子里觉得你穿的衣服和鞋子不舒服。”
　　周恬恬有些傻眼：“她在肚子里又没有直接接触到衣服鞋子，怎么会觉得不舒服呢？”
　　黎子榆说：“你穿衣服你自己能感受到，她在你肚子里，那肯定也能够感受到你的感受啊，不然你以为为什么孕妇可以影响到胎儿？”
　　周恬恬低头看了看自己的肚子，竟然不知道该怎么反驳她。
　　说话间两人来到了大厦最顶层，电梯门打开后旁边便站着两排穿着职业装的女性，她们微微鞠躬，轻声道：“欢迎黎小姐光临。”
　　黎子榆仿佛已经习惯了这种场合，抬步便向里面的区域走去，而周恬恬却十分震惊，她跟在黎子榆身后，入眼的是满满服装。
　　随后一名头发花白的老者慢慢走到她们面前，对黎子榆轻轻颔首道：“黎小姐是过来做做衣服的吗？”
　　黎子榆点头说：“对，我过两天去参加一个宴会，过来挑一件晚礼服，还有就是……”，她将身后的周恬恬让出来，对那个头发花白的老者说：“这是我的朋友周恬恬，麻烦许先生给她量一量尺寸，帮她做几身衣服，她现在已经怀孕一个月了，之后每一个月，都给她送几套衣服过来吧。”
　　老者点点头，立刻有好几个人过来给周恬恬量尺寸。
　　周恬恬感觉自己已经不知道该怎么动了，只能让那些人摆布，等她把尺寸量完，才发现黎子榆竟然不在身边了。
　　她四处张望了片刻，一位甜美的女职员带着淡淡的笑容走到她身边，轻声对她说：“黎小姐在那边试衣服，她说您量完尺寸之后就将您带过去。”
　　周恬恬点点头，跟着这个甜美的女职员一起向房间深处走去。
　　随后周恬发现这里是一个服装工作室，而且不是简单的服装工作室，是某奢侈品牌驻B市的高定点，而且这一层楼的办公室几乎没有任何隔断，仅有几根柱子立在中间，视线所及的地方全都是衣服，各种季节、各种样式、各种材质的都有，她慢慢走到最里面，终于看到几间试衣间，此时其中一间试衣间的门打开，黎子榆踩着高跟鞋慢慢从门里走出来。
　　她脸上原本就带着精致的淡妆，五官深刻且艳美，眼神微冷且极具攻击性，仿佛一国女王一般。此时她身上穿着一条星空蓝的抹胸极地长裙，那长裙上镶嵌着细碎的碎钻，碎钻颜色由浅到深，排布出一片星空，随着黎子榆的走动，碎钻闪烁着熠熠光芒，仿佛一片星空在黎子榆身上闪烁。
　　“好看吗？”黎子悦淡淡的看着她，却微微抬起自己的下巴，仿佛一只开屏的孔雀一般炫耀自己，她不停的展示着身上的那条裙子，同时利用各个角度的姿势表现她完美的身体曲线。
　　周恬恬一时有些看迷了眼，好一会儿才点头道：“好看。”
　　黎子榆微微垂眸，掩盖住眼底的笑意，背对着周恬恬面向镜子看向镜中的自己，做出一丝不满，“总觉得还差点什么，再把那套红色的给我拿来。”
　　旁边站着的女性职员拿着一条红裙走过来，递给黎子榆，黎子榆拿着红裙又走进了换衣间，过了好一会儿，换衣间门打开，黎子榆再次走出来。
　　这一次她身上是一条艳红的长裙，那裙子的一字领将她的锁骨凸显得十分精致，艳红的颜色衬得她的肌肤越发白皙透亮。她的五官精致且极具攻击性，和这艳红的颜色正是配得很。
　　周恬恬下意识的咽了咽口水，点头对她说：“这条裙子也好看。”
　　黎子榆轻声一笑，“在你眼里应该就没有不好看的裙子吧。”
　　然后她转了转，回头看着周恬恬说：“那你觉得这两条哪条更好看一些？”
　　周恬恬可真选不出来，“都好看。”
　　黎子榆满意的勾起唇角，最终还是觉得这条红色的裙子和她的气质更搭，便决定穿这条红裙去参加赵卿家酒店的开业宴会。
　　11月下旬已经进入冬天，天气变得寒冷，然而这也就无法阻止女明星露肩露腿。
　　刚开业的酒店前铺了一条红毯，明星们坐着车来到红毯前，下车后便有无数媒体扛着相机对着他们猛拍。
　　黎子榆和赵卿下车时，险些被这些闪光灯闪瞎了眼睛。
　　赵卿明明穿着平底鞋，却差点崴了脚，“烦死了，那些明星出席一个开业宴会都有这么多记者媒体来拍照。”
　　黎子榆最近虽然红，但也没红到面对这么多媒体拍摄，她却没有表现出任何情绪，倒是安慰赵卿说：“这样也可以宣传一下你们家酒店呀。”
　　赵卿得意的轻哼一声：“我家酒店哪里需要宣传了，这酒店根本不是一般人住得起的，不用宣传。”
　　黎子榆当即嗤笑一声，赵卿连忙对她说：“哎哟，我求求你不要露出这样的表情，你今天可不可以稍微温柔一点，这样才能显出我攻的气质。”
　　“我真不知道你怎么想的。”黎子榆翻了个风情万种的白眼，“你自己明明更受一些，为什么还要装铁T？你以前长头发那么好看，现在剪个短发，再配上你的对A，跟个男的有什么区别？”
　　赵卿差点就想下手打黎子榆一顿，恶狠狠的在她耳边说：“待会儿你就知道了！”
　　黎子榆和赵卿站在宣传板前配合媒体拍了照，又签了自己的名字，便踏步走进宴会厅，丝毫不理会媒体的提问。
　　若是只有黎子榆一人，媒体就要说她刚出名就耍大牌，但奈何黎子榆现在和酒店老总的千金走在一起，酒店老总的千金不愿意接受采访，他们也没有办法。
　　走进宴会厅后，赵卿带着黎子榆在宴会厅里转了好一会儿，然后赵卿脸上突然浮现一抹绯红，激动的挽着黎子榆的手说：“你看到那边角落里穿浅黄色裙子的女人了吗？”
　　黎子榆定睛一看，微微挑眉，“那不是我接下来这部戏的女主角吗？”
　　“你要和董敏思一起演戏？”赵卿诧异的看着黎子榆。
　　黎子榆点头道：“对，下一部戏，她是女主角，我是女配角，她是白莲花，我是绿茶婊。”
　　赵卿顿时羡慕嫉妒恨的看着黎子榆说：“我也好想和她一起演戏，可惜我爸不让我进娱乐圈。”
　　黎子榆问道：“怎么，你喜欢她吗？”
　　赵卿脸一红，最后有些羞涩地点头，“我最开始以为自己是追星，但是你知道吗？”她左右看了看，随即附耳在黎子榆身边轻声说：“但是她是个受，所以我才剪短发，让自己变成铁T，因为董敏思好像是个双，我这样子她应该更愿意接受我。”
　　“所以你今天是来表白的？”黎子榆又看了看董敏思，此时她身边还有一个男人，那人正和董敏思聊天聊得十分开心，两人笑语盈盈，看起来倒还有些般配。
　　赵卿也看到董敏思和那个男人正在聊天，语气中带着些酸意对黎子榆说：“我怎么可能表白，我都还没有和她说过几次话呢，哪里敢向她表白啊。”
　　黎子榆轻声冷笑，对赵卿说：“原来你也有害怕的时候啊，不要怂，我们过去和她聊聊天。”
　　赵卿却有些害羞，“还是不要了吧，都不认识，就说过两次话，贸然过去聊天是不是不太好啊。”
　　黎子榆拉着她的手向董敏思的方向走过去，“怎么不认识了？她可是我下一部戏的合作对象，我先和她交流交流感情不行吗？”
　　赵卿灵光一闪：“对哦，我们先去交流交流感情。”
　　而此时，薛俊英正在和董敏思讨论一个话题，两人正你来我往、互不相让的时候，薛俊英发现董敏思的面部表情突然柔和了下来，连声音也变得娇弱了许多，嘴角带着一抹温柔的笑意，轻声说：“薛先生说得真是有道理。”
　　薛俊英不由打了个哆嗦，不明白董敏思为什么突然就变得这么温柔，他还是比较喜欢强势一些的董敏思。
　　就在这片刻之间，黎子榆和赵卿已经走到了面前，黎子榆对董敏思微微一笑，按照赵卿的要求，让自己看上去柔和一些，以凸显出赵卿攻气十足，“董小姐，没想到在这里遇见你了，真是有缘分呢。”
　　董敏思也微微一笑，笑得比黎子榆还要温柔一些，“原来是黎小姐，果然有缘，我还以为要等到开会的时候我们两个才能见面呢。”
　　然后董敏思微微侧头看着黎子榆身边的赵卿说：“赵小姐也过来了吗？恭喜今天酒店开业。”
　　赵卿面无表情的点点头，声音微沉：“谢谢。”
　　黎子榆嘴角的笑意一僵，看着赵卿漏洞百出的演技，差点破功要大声笑出来。
　　董敏思没有发现她的异常，而是看着赵卿说：“我听说今天赵小姐和黎小姐一起走的红毯？看你们俩现在的样子，应该是朋友吧？”
　　赵卿点点头，“嗯。”
　　黎子榆却笑得越发的意味深长，看了赵卿一眼，对董敏思说：“不是普通的朋友，我们已经认识很久了。”
　　这句话成功挑战到董敏思的底线，董敏思藏在左手下的右手紧紧握拳，指甲陷入手心，尖锐的疼痛让她保持住了此刻的理智，“原来不是普通朋友呀，怪不得看你们两个人动作这么亲密。”
　　赵卿点点头，“嗯。”
　　黎子榆觉得此时此刻是对自己演技最大的考验，赵卿那不同于寻常的样子，让她忍不住想笑出声来。
　　此时被三人忽略的男人上前一步，对黎子榆和赵卿说：“久闻黎小姐和赵小姐大名，今日一见果然佳人成双。”随后他伸出手，“我是薛俊英。”
　　黎子榆和赵卿没有见过薛俊英本人，却也是听说过的薛家是做房地产起家的，这些年房地产行业突飞猛进，也将薛家带到了超级富豪的行列。而薛俊英与普通的富二代不同，他读书的时候是个学霸，毕业回国后进入自家公司，随后便是几个大项目砸下来，将他和薛家的名气、财力及地位又提升了不少。
　　黎子榆与他右手交握，轻轻一晃，“你好，我是黎子榆。”
　　赵卿也与他互报了姓名，顺便问道：“我见你们刚才聊天正聊得开心，不知道在聊什么？”
　　这毫无情商可言的套话方式，让黎子榆忍不住在心里吐槽赵卿，好在薛俊英并没有在意，对黎子榆赵卿两人说：“我正在与董小姐讨论如今中国的电影市场。我觉得如今的中国做商业电影是最好的，可赵小姐却觉得若是有机会投资，会更愿意选择文艺片，虽然文艺片不赚钱，却比商业片更有价值。”
　　随即薛俊英看向董敏思，“我原本很坚持自己的观念，在听了董小姐的辩论之后，便觉得文艺片确实有它的价值所在，并不是所有的东西都必须要用金钱去衡量。”
　　董敏思心里咯噔一下，心想薛俊英这个傻子怎么就这样将自己的真性情暴露了！她为了挽回形象，声音更加柔和了，仿佛一朵含苞待放的娇花，稍微一触碰，便会折了花枝，“薛先生可别这么说，我听到薛先生的话，也觉得薛先生说的十分有道理，商业片之所以能够在国内这么受欢迎，那肯定也是有它的价值和存在必要的，而现在的社会就是市场导向，观众喜欢看商业片，所以拍摄商业片是很多出品公司的选择，这便也证明了商业片的价值所在。”
　　薛俊英越发觉得不可思议，明明刚才和和自己争论不休的董敏思，现在竟然开始夸奖自己，薛俊英突然觉得有些心慌。
　　赵卿轻咳一声，将所有人的注意力吸引到自己这里，然后声音比刚才大了一些，也更强势一些的对薛俊英说：“商业片固然好，但我还是觉得更好的是文艺片，电影这种东西看过就过了，那这部电影就没什么意思，还是要留一些东西给我们这些观众思考，才是它的价值所体现的地方！”
　　黎子榆抬手假装咳嗽，以便于掩盖嘴角那丝云y裳y小y筑没有绷住的笑意，然后她轻轻晃了晃赵卿的手，用眼神示意她不要多说，毕竟她刚刚那番话说的真没有什么水平，反而会让董敏思看轻她吧。
　　谁知道董敏思先看了黎子榆一眼，那眼神虽然也带着温柔，可温柔之下仿佛有十分复杂的情绪，但是懂董敏思只看了一眼黎子榆，黎子榆还未探究到她眼底深处的具体含义，董敏思便转移了视线。
　　董敏思更温柔的看了赵卿一眼，然后对赵卿说：“听赵小姐这样一说，我倒是觉得赵小姐说得也很有道理呢。”
　　薛俊英：“？？？”怎么回事？怎么董小姐突然变成墙头草了？她不是很有主见和底线的吗？
　　赵卿一听到董敏思夸她，整个人都要飘起来上天了，不由自主的便更想要表现出自己攻气十足的一面，于是她抬手搂住黎子榆的腰，竭力做出一副霸道总裁的模样。
　　黎子榆知道她又要演戏了，便放软了身体，放柔了表情，轻轻靠在她的肩头。
　　所有人都不知道此时此刻的黎子榆和赵卿两个人，心里正在呕吐，仿佛要将黄河都填满。
　　黎子榆实在受不了这样柔弱温婉的自己，也受不了强撑着霸道的赵卿，便转头对赵卿说：“今天晚上过来还没有去见过赵叔叔呢，你不带我过去吗？”
　　赵卿也觉得自己演得有些累了，便顺势点头说：“好，我现在就带你去见爸爸。”
　　然后两人便和董敏思告别离开，董敏思看着她们两人的背影，眼中的情绪越发复杂了一些。已经到了见父亲的阶段，难道她们两个人的关系，已经被赵卿的父亲所知道了吗？
　　董敏思咬了咬下唇，心里既委屈，又被挑起一丝战斗欲。
　　“董小姐？”薛俊英在董敏思身边轻声叫她。
　　随后董敏思转头看向薛俊英，薛俊英心中一震，那个气质强势的董敏思怎么又回来了？
　　董敏思冷着一张脸又将话题带回去了，她放下酒杯对薛俊英说：“薛先生，我想了想，还是觉得你说的不对，虽然商业片……”
　　薛俊英听着她再次侃侃而谈，心里更加疑惑，但随着董敏思的话题越说越深入，薛俊英倒是没有多余的心思再去想刚刚董敏思的异常行为，继续开始和董敏思讨论中国电影市场里什么样的片子应该更多一些。
　　黎子榆和赵卿走到董敏思看不见的地方后，两人纷纷甩开对方，立刻拉开两人之间的距离，黎子榆皱眉看着赵卿说：“以后你再要演这样的戏，不要让我出场了，我真的是受不了你受兮兮的样子。”
　　赵卿梗着脖子，一点也不认输：“你以为我想搂着那样柔软娇弱的你呀，就说让你把周恬恬借我一下，你不愿意！”
　　“做梦！”黎子榆只给了她两个字，然后对赵卿说：“走吧，我们去见一下赵叔叔，然后我就回去了，恬恬还在家里等我呢。”
　　赵卿和她一边向自己父亲所在的地方走去，一边问她：“你怎么没把她一起带过来？你带她过来，我就可以直接带你们去楼上吃饭了。”
　　黎子榆说：“她最近升职了，不再是生活助理，所以不用时时刻刻跟着我，公司也给我配了一个司机和一个生活助理，今天就没有让她过来，毕竟她已经是有身孕的人了，还是要在家多休息休息。”
　　赵卿暗自咬牙道：“有身孕了有什么了不起的，等我把思思追到手，我也去找阿姨给我一颗药，然后让思思给我生孩子！”
　　黎子榆面无表情的看着赵卿，“那如果她不愿意呢？你还要让她帮你生孩子吗？”
　　赵卿脸上的笑意慢慢消失，“我也不知道啊，要不我生也可以，她那么弱小可怜又无助，我当然舍不得她受苦。”
　　黎子榆回家时周恬恬还没有休息，此时她刚从赵卿手里拿到黎子榆今天在宴会厅里的照片，准备发到微博上和粉丝一起分享，谁知道这时候黎子榆回来了，从她手中抽过手机道：“你现在已经是怀孕的人了，能不能注意一下自己的身体，不要玩手机了，不然辐射会影响宝宝的成长的。”
　　周恬恬眼巴巴的看着她手里的手机，“可是我要发微博呀，你今天晚上参加宴会的照片，已经出来了，我想凑两个九宫格发微博呢。”
　　其他明星都只有酒店外媒体拍摄的照片，黎子榆因为和赵卿是好朋友，在酒店内也拍摄了几张照片，周恬恬觉得那些照片都很好看，便准备凑两个九宫格发给粉丝看。
　　她今天一天便是在处理这件事情，“谁知道刚编辑好，黎子榆便把她的手机抢走了。”
　　黎子榆坐在周恬恬身边，举着手机，对周恬恬说：“手机可不能白给你，你想一想你要拿什么来换呢？”


第25章
　　黎子榆的话让周恬恬整个人有些愣住了,“我发微博是为了帮你宣传呀,你现在不让我发,为什么要让我拿东西去换呢？”
　　黎子榆微微一愣,没想到自己竟然被周恬恬反击了。黎子榆低声笑了，挑眉看着周恬恬：“恬恬呀,我们同学那么久，你又当了我半年的助理,怎么还会认为我是一个讲道理的人呢？如果我讲道理高中还会逃课打架吗？”
　　周恬恬顿时哑口无言。
　　黎子榆又低声笑了,那声音仿佛从胸腔发出,震得周恬恬心跳都乱了。
　　周恬恬的耳根不争气的慢慢变红，声音不自觉变低了下去,仿佛又回到两人读书的时候,低声说：“那你想让我拿什么来换，那我拿钱给你换？”
　　黎子榆微微摇头，“你觉得我缺钱吗？”
　　当然不缺,自从周恬恬跟着罗娜去谈了好几次合同之后，才知道黎子榆现在能赚多少。那些数字是她上辈子听也没听过的。
　　周恬恬抬手捂着肚子,“那你要什么？”
　　黎子榆晃着手机,装作毫不在意的说：“好听的话你总要先说两句吧。”
　　好听的话？周恬恬一时竟然觉得有些羞耻,这让她脸上的红晕从耳根渐渐蔓延到脸颊，整个人仿佛发烧了一般，烫得她心跳都加快了不少。
　　她咽了咽口水，结结巴巴地开口：“你、你今天这样很好看。”
　　黎子榆不满的挑了挑眉毛：“就只是好看，我不好看能当明星吗？”
　　周恬恬绞尽脑汁,又继续说：“你人也很好……”
　　黎子榆立刻叫停，“你还准备给我发好人卡吗？”
　　周恬恬咬了咬下唇，“那你让我怎么说嘛。”
　　黎子榆倒是被她气笑了，“看来我在你心里好像没有什么优点了。”
　　周恬恬更是不知所措，最后心里一混，黎子榆又能对她怎么样了？从两个人认识到现在，黎子榆对外面的人再凶，也从来没有凶过她一句，和外面的人打架打到别人住院，也没有动过她一根手指头。
　　这么想着周恬恬便有了底气，对黎子榆说：“那我不发了，手机你就自己拿着吧，反正也是你给我买的。”
　　说完，周恬恬转身就走。
　　黎子榆这时又气又好笑，连忙站起身，对周恬恬说：“你还要跟我耍脾气了，我花钱就是为了找一个人回来给我耍脾气吗？你给我站住！”
　　周恬恬走进自己房间，砰的一声把门关上。关门前还对黎子榆说：“我不站，反正你也不敢打我。”
　　黎子榆看着严严实实被关上的门，开始翻箱倒柜地找钥匙。一边找还一边说：“真是反了她了，还敢跟我耍脾气！”
　　找到钥匙后，黎子榆意气风发地走到周恬恬门前，拍了拍门：“周恬恬，你给我把门打开！”
　　周恬恬说：“我要睡觉了，休息时间到了。”
　　“你开不开门，不开你待会就要挨打你信不信！”黎子榆能够想象得到周恬恬受到这样的威胁肯定会过来开门，但是，她却发现她竟然有些期待周恬恬不开门，因为这样会反抗她的周恬恬她几乎没有见过，可是这样的周恬恬却让她十分激动，仿佛能够挑起她身体里的某些欲望。
　　最后周恬恬果然不负众望，没有开门。
　　黎子榆摩拳擦掌的拿出钥匙插.进锁孔后，将门打开。
　　当周恬恬看见房门竟然被黎子榆打开后，整个人呆愣在原地，不敢相信的看着黎子榆。
　　黎子榆看见她这个表情，心里终于满足了，双手交叉环抱在胸前，挑眉看着她得意的说：“过来，让我好好打你一下。”
　　周恬恬看着黎子榆的表情，揣摩了好一会儿，对黎子榆说：“你其实并不想打我。”
　　黎子榆走到周恬恬面前，慢慢弯腰靠近周恬恬，周恬恬此时正坐在床上，见黎子榆弯腰靠近自己便往后倒，最后，黎子榆两手撑在床上，俯视着躺在床上的周恬恬，两人之间的距离十分近，就连对方的呼吸声也能听到。
　　黎子榆轻声笑着说：“你既然知道我不会打你，那你怕什么？”
　　周恬恬说：“我没有怕。”
　　黎子榆轻笑一声，抬手在她头上轻轻一拍，“你还真是比以前长进了不少，都敢反驳我了，还敢把我锁在门外，要不是看在你怀有身孕的份上，今天可不会这么容易放过你。”
　　然后她把手机递给周恬恬，轻笑着转身回到自己房间。
　　12月初，周恬恬已经怀孕两个月，此时正是反应最激烈的时候。
　　今天她陪着黎子榆来公司开会，走到公司后便觉得心里有些酸闷。
　　黎子榆将手中的水杯子递给她，“是不是又想吐了？”
　　周恬恬点点头，转身便向旁边的女厕所走去。
　　她在女厕所吐了好一会儿，终于感觉胃里舒服些了，抬起头却看见身边有一个人，那人正是黎子榆下一部古装戏里的女主角董敏思。
　　董敏思见她终于吐完了，不由松了口气，“你吐得可真吓人，是怀孕了吗？还是胃不舒服？”
　　她一边说着一边递给周恬恬一包纸巾和一瓶水。
　　周恬恬接过纸巾和水说了声谢谢，漱口之后对她说：“是怀孕了。”
　　董敏思微微一笑，真诚道：“那真是恭喜你了，怀孕的时候，那些害喜的反应就是有些困扰人，不过听说吃一吃酸的东西就会好，你身上有带什么酸的零食吗？”
　　周恬恬自己倒是没有想到那里去，不由摇了摇头，董敏思想了想对周恬恬说：“没关系，我让我的助理去帮你买一些回来。”
　　周恬恬连忙说：“不用了等待会儿下班了，我自己去买就好。”
　　董敏思嘴角扬起一抹淡淡的笑意，对周恬恬说：“你不用跟我客气，你是这公司里的员工吗？办公室在哪？我待会让助理给你送过去。”
　　周恬恬却仍旧觉得很不好意思。
　　“其实我真觉得无所谓，毕竟是我助理去买，又不是我去买，再说了你现在怀着孕，我觉得稍微吃点酸的能够控制一下孕吐反应，少吐点东西出来，孩子不是多吸收了一些营养吗？”
　　周恬恬这才对董敏思说：“太谢谢你了。”
　　董敏思表示无所谓，随后便离开卫生间去了会议室。
　　当她走进会议室看见黎子榆那张脸时，董敏思就觉得气不打一处来。黎子榆是女二号刚好坐在她的下方，她坐下后仔细的观察了黎子榆，总觉得这人比自己看起来很强势，一看就是很不好惹的人，所以这样一个人为什么会是个受呢？
　　会议开始后，导演先询问她们是否看过剧本，随后便开始和剧组人员讨论剧本相关的一些内容。
　　董敏子翻了翻手上的剧本，又看云t裳t小t筑看黎子榆，最后对导演说：“孙导，我看了剧本之后，觉得这个女儿还不够坏，因为她坏的不彻底，所以有时候女主做一些事情便显得有些牵强，逻辑性不是很强。您看是不是有必要把女二号的形象再改一改。”
　　黎子榆慢慢将自己的视线落在董敏思身上，她没想到董敏思竟然会提出这样的建议，但在她看来，这个剧本里的女二号已经足够坏了，并没有什么改的必要。
　　孙导想了想，然后将视线落在黎子榆身上，“子榆，这个剧本你也看过了，你自己出演女二号，你觉得女二号的人设是不是要再改一改？”
　　黎子榆说：“孙导，我倒是觉得不用再改，因为贵妃变坏也不是一开始就坏的，她最开始还是一个心地善良的人，如果将她改太坏了的话，她整个人物性格的塑造就会出现问题。”
　　董敏思淡淡一笑：“我就是出于这样的考虑，才提出这个建议的，在最后贵妃要去世的那个时期，她的坏和从前没有太大的区别，可是那个时候的贵妃按理来说应该是黑化的最严重的时期，所以她在最后两次陷害事件中应该要更坏一些，才符合人设。”
　　此时编剧也开口说道：“董老师说的问题我也考虑过，只是有一定的顾虑，人们看电视剧总是特别容易带入，我就是怕把人物写得太坏了之后，观众会将对人物的反面情绪投射到明星身上，由此影响到黎老师剧作之外的生活。”
　　董敏思淡笑不语的看向黎子榆，那眼中分明带着一丝只有黎子榆能看到的挑衅。
　　董敏思之所以提出这个建议有两方面的原因，一方面就是她刚刚说的，贵妃的人物需要有层次，到最后应该爆发性的更坏一些。再有就是人们看电视剧的时候确实会带入进去，很多时候看见演员都无法将演员从电视剧形象里剥落出来，所以如果是赵卿看到了这个电视剧，会不会因为里面黎子榆的形象太过恶毒，而对她本人也产生一定的不适感？
　　黎子榆真不知道董敏思到底向自己挑衅什么，可她黎子榆被挑衅之后怎么能不反抗，所以她淡淡一笑，对编剧说：“你不用考虑我剧作外的形象，这些我公司会帮我打理好，您如果觉得在后期的时候更坏一些能够突出人物性格和特点，那您可以按照您最初这个设想去改，我这边没有问题的。”
　　会议结束，黎子榆心里憋了一股气，因为她不知道董敏思为什么会这样针对自己。
　　会议结束后，黎子榆走出会议室，只想早点看到周恬恬调节一下自己现在烦闷的心情。
　　哪知道她看见周恬恬时，董敏思竟然阴魂不散的也站在周恬恬身边，还给周恬恬递了一些糖和零食过去。
　　黎子榆瞬间感觉自己的心被醋淹了，那种酸涩的情绪简直太难受了。
　　她走到周恬恬身边后，看周恬恬正剥了一颗话梅，放进嘴里，便臭着脸对周恬恬说：“怎么谁给你的东西你都拿着呀，你就不怕这里面下毒了？”
　　周恬恬被她这样一骂，心里有些莫名其妙，也有些委屈：“那是董小姐今天看见我在厕所里吐了，就让她的助理给我买了些酸的零食，说吃了会好一些。”
　　黎子榆心想这事儿又不关周恬恬的事，我冲她发什么火呢？她不由摇摇头，服软道：“今天李轩请吃饭，你跟我一块儿去吧。”
　　周恬恬跟在她身后，“李轩是谁呀？我不认识她，跟你一起去吃饭好吗？”
　　黎子榆强势的拉着她的手说：“怎么不好了？他们还敢赶你出去吗？难道你让我一个人在外面吃好的喝好的，留你在家里冷冷清清的一个人吃饭？”
　　随后两人来到停车场上车。
　　因为周恬恬怀孕黎子榆平时拍戏也忙，所以公司便给她们配了个司机。但黎子榆的母亲不放心公司配的司机，便将这个司机退回给公司，自己给黎子榆找了司机和保镖。
　　所以即使车上有人，黎子榆对周恬恬说话也没有太忌讳什么。
　　她先是轻咳了一声，然后看着周恬恬说：“我有一件事情想和你商量一下。”
　　周恬恬一听她的语气就是有正事，十分认真地看着她。
　　黎子榆严肃且认真的说：“之前那两个月是我疏忽了，现在看来你怀孕倒是有很多需要注意的地方，所以我建议从今天开始，我们两个人搬到一间屋子里同住，这样也方便我照顾你。”
　　周恬恬没想到她看起来那么认真，却说的是这个话题，一时竟有些不知道该如何反应。
　　黎子榆便自作主张地点点头，对她说：“那我晚上就去把你的东西搬上去，今天开始我们一起睡。”
　　周恬恬突然有些心慌，伸出手抓住黎子榆的手腕说：“不用了，我自己一个人住也能照顾好自己，和你一起住，反而会影响你休息。”
　　黎子榆的态度有些强硬，“恬恬，你肚子里这个孩子是我的，所以怀孕并不是你一个人的事情，前两个月是我太疏忽了，导致你现在孕吐有反应了，你手里的零食也是别人给你买的，这也就等于我孩子现在吃的东西是别人给她买的，你让我这个当妈的怎么想？”
　　周恬恬神色慌张地看了看前面的司机和保镖。
　　黎子榆对她说：“他们没关系，是我妈派过来的，人早就知情了。”
　　周恬恬这才松了口气，面对即将到来的同居感到十分忐忑。她不是没有和别人一起住过，前世结婚之后便和丈夫一起住，但是给她留下了非常不好的记忆，所以她有点心理阴影。
　　当然，更多的还是怕自己打扰到黎子榆，毕竟黎子榆现在工作越来越多，她希望黎子榆可以休息好。
　　于是周恬恬摇摇头，对黎子榆说：“我还是觉得我们两个像现在这样分开住挺好的，贸然就住在一起的话，可能双方都不会很适应。”
　　黎子榆慢慢靠近周恬恬，脸色越来越阴沉：“什么是贸然住在一起，哪里贸然了？”
　　周恬恬慢慢的往后退，发现自己其实挺没出息的。明明她能够感觉到自己重生之后，对待某些事情和人的时候，确实强硬了不少，但是为什么每次黎子榆一强硬起来，她就下意识的软弱后退呢？
　　周恬恬眼神有些闪烁，黎子榆挑唇一笑，可那笑容却十分危险：“你再跟我说一句，你不愿意。”
　　周恬恬咬着下唇，感觉自己的指尖都快要抠进后座的皮椅里了。
　　等车慢慢停下，周恬恬视线往外一看，对黎子榆说：“我们到了。”
　　黎子榆抬手将她壁咚在座椅内，“没关系，让她们等着，我们先把这件事情说清楚，你让不让我照顾你？让不让我享有作为孩子母亲的权利？”
　　周恬恬被她逼到后座角落里，最终点点头，“好吧。”
　　黎子榆这才满意，回到自己的座位上，然后打开车门下车，绕了一圈，又过来给她开门。
　　周恬恬战战兢兢的走下车，小媳妇一样跟在黎子榆的身后。若是公司里那些被周恬恬反击过的人看到，肯定会怀疑面对自己的那个周恬恬是假的。
　　这一次的宴会是黎子榆和她的朋友们这个小圈子里的聚会，气氛十分轻松，没有什么乌七八糟的人。
　　李轩一看见黎子榆走过来，便笑着迎过来对她说：“终于约到你了，你现在还没有毕业就已经这么忙了，等你毕业了之后是不是每天都得转上天呀？”
　　黎子榆瞥了他一眼，那眼神中带着一抹若有似无的优越感，李轩看向黎子榆身后，突然明白了黎子榆的眼神，“怎么两个月之前还和我一起喝酒哭诉，现在就拿下了，你可以呀！”
　　黎子榆下巴扬得更高了，微微侧头做出一副要说悄悄话的样子，李轩立刻把耳朵凑过来，“怎么你要跟我说什么不得了的事情吗？”
　　随后，她便听到黎子榆对她说：“拿下算什么？她现在肚子里可怀了我的孩子，两个月了。”
　　李轩整个人僵硬在原地，看了看黎子榆，又看了看周恬恬，然后惊讶的说：“我妈给你的药你们用了啊？”
　　黎子榆点点头。
　　李轩这下是彻底佩服黎子榆了，还以为你要输在起跑线上，没想到你比我们谁都跑得快。
　　此时又走过来两个人，笑着问黎子榆和李轩，“你们在说什么悄悄话？怎么子榆一来就光和李轩说话不理我们呢？”
　　李轩哈哈一笑，对那两人说：“就子榆带着她媳妇来了，还跟我说她媳妇现在怀了她的孩子，都两个月了，你们快把红包准备好吧，红包不够，子榆可是要打你们的！”
　　这个消息瞬间炸了全场，所有人都走过来兴奋的看着黎子榆和周恬恬，问着她们俩在一起的过程和恋爱婚姻状况。
　　恋爱婚姻状况就有点难回答了，黎子榆对众人说：“她害羞，你们不要起哄，把她惹急了，我可不答应！”
　　众人又看着周恬恬哈哈一笑，发现周恬恬的脸还真是红透了。
　　周恬恬这样成为众人的话题主角十分的不适应，她拉了拉黎子榆的衣袖，对她说：“我有事情要跟你说。”
　　黎子榆无奈地叹着气对众人道：“哎，她让我去跟她说悄悄话了，你们先玩着。”
　　她们宴会的地方是赵卿家的酒店顶楼，这顶楼有一个很大的玻璃花房，黎子榆带着周恬恬走到玻璃花房外，两人站在花丛中，微凉的冷风向两人吹来，黎子榆看着周恬恬，“冷不冷，我把我的衣服给你穿吧。”
　　说着她就要脱自己衣服，周恬恬却拦住她，“我不冷，你不要脱，别感冒了。”
　　然后周恬恬看了看玻璃花房里的其她人，微微皱着眉头，对黎子榆说：“你为什么总是把我怀孕的事情告诉他们呢？这么多人都知道我怀孕了没有问题吗？”
　　黎子榆有些疑惑，“他们都是我的好朋友，告诉他们有什么问题？你是怕他们出去乱说吗？放心吧，这件事也就在我们自己圈子里传一传，大家都知道分寸。”
　　周恬恬双手搅在一起，“我知道你信任他们，可是如果被其他有心人士听去了，传出去怎么办？”
　　黎子榆却无所谓的耸耸肩，“没关系，这有什么？就算传出去了这也是事实，承认就好了。”
　　“可是你在娱乐圈当明星呀！”周恬恬觉得自己是皇帝不急太监急。
　　黎子榆却一笑，“没关系，既然国家已经允许这种研究存在，那也就是允许我们的存在，我们现在这样做还是为这项研究做贡献呢，再说，就算到时候真的没有办法当明星，被全民封杀，那我还可以回家继承我爸的公司呢。”
　　“啊？”周恬恬听了她的话有些懵，没想到继承公司竟然成为了她不当明星的后路。
　　然而仅一瞬间，她却想通了，黎子榆从来都是这样勇敢的，她从来就没有怕过什么。
　　周恬恬最终叹了口气，对黎子榆说：“好吧。”
　　随即她转念又想起了什么，“可是我们俩的关系你还是要跟她们说清楚呀，我们并不是恋人，也没有结婚，她们老是误会我们，这样对你……”
　　“怎么，你害怕她们误会吗？”黎子榆原本脸上的表情还十分柔和，可是听到周恬恬说这句话，便立刻沉下了脸，“那你说我们现在是什么关系？我们现在确实很尴尬，明明两个人都已经有孩子了，可是却还只是上下级关系，对不对？”
　　“不是的。”周恬恬着急的看着黎子榆说：“我们不仅仅是上下级，我们还是朋友，不是吗？”
　　黎子榆简直要被气笑了，“朋友，你见过哪个朋友和朋友会上床，还要一起生孩子的？”
　　周恬恬脸色一白，“那只是意外。”
　　黎子榆的气势越来越冷，她双手揣在裤兜里，一步一步走近周恬恬，深吸一口气对周恬恬说：“好，我们现在就只是朋友，朋友就朋友，我难道还怕你不成，一个头衔而已。”
　　“子榆……”周恬恬有些头疼，不知道该怎么处理这个问题，可是她知道自己对黎子榆只是朋友之间的感情，而且黎子榆是明星，以后是要有大发展，她不希望自己和黎子榆在一起之后影响到黎子榆的事业。
　　此时正在一旁偷听的李轩倒是十分惊讶，他就说黎子榆之前还跟他吐槽说周恬恬高中根本没有把他当成女朋友，怎么今天一来周恬恬就怀孕两个月了，这样一算，那就是他上次和自己吐槽之后不久就怀上了。
　　现在一听他才明白，原来周恬恬对李子榆还是当作朋友，而周恬恬怀孕应该是一个意外。
　　可是黎子榆心里怎么也咽不下这口气，她刚准备转身离开，却突然想到另一个问题，“那你说你还要不要跟我同住？”
　　偷听的李轩扯了扯嘴角，不是朋友吗？朋友为什么要同住在一起？
　　可让李轩更惊讶的是周恬恬竟然点了点头，还带着些许羞涩对黎子榆说：“之前都说好了，要住在一起，那就住在一起。”
　　黎子榆这才满意的点点头，说起另一个问题，“你要知道，我们俩如果不结婚，准生证都办不下来。”
　　周恬恬听见这个问题立刻皱了皱眉头，如果孩子没有准生证，生下来就上不了户口。
　　黎子榆看着周恬恬说：“所以我们云r裳r小r筑或许要到国外去办一张结婚证，这样孩子才能够正常落户。”
　　这已经超出了周恬恬的预期，是同住之后又一困扰她的技术难题。她皱眉看着黎子榆说，“可不可以有其她的办法呀？找一找关系什么的？”
　　黎子榆却说：“我没有关系，你试试看你能不能找到吧。”
　　黎子榆都没有办法，周恬恬哪里找得到关系？
　　但随即，周恬恬也想对黎子榆说：“我们等一段时间再看吧，说不定到时候就能找到关系了呢，反正现在，离孩子出生还有八个月呢。”
　　黎子榆咬咬牙，也不想逼她逼得太急，想着前几个月先给她打预防针，到最后孩子要出生了，她说不定就心软和自己扯证了，孩子和结婚证都有了，看周恬恬还能不能说她们俩之间没有关系。
　　想着黎子榆的心情又变好了，拉着周恬恬的手往花房里走，“好了，我们进去吧，外面风挺大的，你吹多了不好。”
　　两人走进花房便看见李轩站在花房门口，意味深长的看着，黎子榆一看李轩的表情，便知道她在偷听，冷声对李轩道：“你这是什么表情？是不是活腻了？竟然敢偷听我说话。”
　　李轩幸灾乐祸的笑了，“我这是吃瓜的表情。”
　　黎子榆又瞥了李轩一眼，然后拉着周恬恬的手，带她去吃旁边的自助餐。
　　吃饭期间不时有人过来和黎子榆聊天，黎子榆和她的朋友们聊天时也看着周恬恬的身影，照顾着周恬恬，每次黎子榆都十分郑重的介绍周恬恬，偶尔还将周恬恬纳入他们的话题当中，让周恬恬不会感到尴尬和无聊。
　　吃饱后，黎子榆没有在这里多呆，便带着周恬恬回了家，因为她想早点让周恬恬回家，搬到她房间去住。
　　搬家时周恬恬倒没有说什么，还和她一起将自己的东西都收拾好。可是到了黎子榆房间，周恬恬却有些不习惯。
　　黎子榆重新换好了被套，洗澡后黎子榆早已经躺在被窝里，看着刚从浴室出来的周恬恬说：“怎么还不上来？害羞啦，我们以前读高中的时候，你不是跟我一起在床上睡过吗？”
　　就恬恬想着也是，她刚才都忘记了两人曾经睡过的事情，便慢悠悠的走到床边，掀开被子坐上去，然后蹭到被窝里慢慢躺下。
　　黎子榆看见这两人之间巨大的缝隙，心中冷笑了一声，嘴上却没有说什么，只轻声问着周恬恬：“今天，董敏思给你买的话梅你吃了有用吗？会不会觉得胃里舒服一点？”
　　周恬恬点头回答道：“还是有用的，我以前都不是很喜欢吃这种酸酸的东西，但是她今天买给我的时候，我就觉得还挺好吃的。”
　　黎子榆慢慢靠近周恬恬，“那就行，既然好吃我就再给你多买一点，在家里放着，你平时兜里也揣点这种零食，不舒服的时候就多吃一点。”
　　周恬恬轻声向她道谢。
　　然后黎子榆又说：“以后这种事情不许在跟我说谢谢了，原本你怀孕就很辛苦了，我做的事情都是分内的事。”
　　训了周恬恬，黎子榆又给了她一颗糖，“之前吃饭也是我们两个人在一起瞎弄，明天我给我妈打电话，让她帮我找一个好一点的阿姨来家里做饭，你的东西可不能乱吃，从现在开始，这些事情我们都要注意，一定要让宝宝健康的成长。”
　　周恬恬听见她这样说，心里感觉甜甜的。上一世她生孩子就是自己的事情，就连孩子被老公家暴掉也是她的错，跟老公没有关系，她比谁都明白什么叫丧偶式怀孕。
　　这一次怀孕却让她感到十分温暖，黎子榆对她所做的一切都在她心里慢慢留下了美好的印记。
　　周恬恬在黎子榆叨叨絮絮的声音中慢慢睡去，已经将刚睡到床上的尴尬忘了个一干二净。
　　有了第一天晚上同住，随后的日子，这一切便又变得正常起来。家里也多了一个新的阿姨，除了做饭之外，她还能做好其她的所有事情，顿时让两人的生活，减轻了不少压力。
　　这几天，黎子榆正在和周恬恬说着入剧组的事情，黎子榆的父亲却给她打电话，让她赴一个饭局。
　　黎子榆听到父亲叫她出去吃饭，言语之中便有些不喜欢，“我最讨厌你那些虚与委蛇的饭局，你不要叫我去，小心我又跟你的那些老伙伴翻脸。”
　　黎子榆的父亲黎鸿才脾气也很大，冲黎子榆说：“什么老伙伴，都跟你说了，这次就只有我没有其他的长辈在，你不是要进组拍戏了吗？来跟我吃个饭都不可以吗，怎么就看你每天去你妈就那么频繁！”
　　黎子榆最后还是答应了黎鸿才。
　　黎子榆的父母在他考上大学的那一天便结束了他们两个人的婚姻，他们的婚姻在很早之前就已经名存实亡，因为两个人实在是过不到一块儿去，黎子榆高中的时候一直劝他们离婚，可是他们两人却觉得还是应该尽可能给黎子榆一个完整的家庭，等黎子榆成年的时候再离婚，所以两个人便一直等到了黎子榆上大学才办手续。
　　而且两人的教育观念也很不相同，黎子榆的母亲觉得黎子榆喜欢小/说/群/5/6/1/1/4/2/5/9/6什么便让她去做什么，人生苦短，能够做自己喜欢的事情生活会更幸福。可是黎子榆的父亲却希望这个唯一的女儿能够继承他的产业和公司，不要整天在剧组里赚辛苦钱。
　　出去吃饭那天，黎子榆千叮万嘱地对周恬恬说：“你一定要多休息知道吗？千万不要因为我走了你就在家想干什么就干什么，手机一定要给我放下，工作没有那么重要，你现在瞌睡多就多睡一会儿。”
　　周恬恬忙不迭点头，“我知道了，你再不走就要迟到了。”
　　黎子榆这才让司机送自己去餐厅，然而到餐厅后，黎子榆却差点转身就走，她父亲身边确实没有其他长辈，然而却有一个同龄人，那个人黎子榆还十分眼熟。
　　坐下后，黎子榆才想起他就是那天赵卿家酒店开业的时候和董敏思站在一起的人，叫薛俊英。
　　黎鸿才看到黎子榆便哈哈笑了，那笑容甚至有些蠢，一点也不像一个上市公司的总裁。
　　黎子榆不耐烦地看着黎鸿才说：“你今天找我来做什么？”
　　黎鸿才轻咳一声，让自己的表情看起来更严肃：“我今天带你来认识一个人。”然后他指着旁边人说：“这一位是薛俊英，你应该也认识，他今年25岁，和你相差4岁，还挺配的。”
　　黎子榆嘴角微抽，看着黎鸿才说：“你叫我来相亲的？”
　　黎鸿才连忙对她解释：“什么相亲？就是让你认识一个朋友，如果你们之间真的培养出感情了，那我也挺喜闻乐见的。”
　　黎子榆呵呵两声，站起身就要走，然而她的动作却停留在原地，她停下来并不是因为黎洪才的挽留，而是看见两个。
　　此时，周恬恬和董敏思竟然一起出现在餐厅门口，视线与黎子榆撞在一起，而紧随在她们之后的是不知道为什么来到这个餐厅的赵卿。
　　黎鸿才也顺着黎子榆的目光看到了门口聚集的人，挥手对他唯一认识的赵卿说：“小卿过来这边！”
　　赵卿对黎鸿才点点头，慢慢走到董敏思和周恬恬身边，眼神落在董敏思身上，“你怎么来了？”
　　董敏思顿时紧张起来，整个人气势条件反射般柔和下去，“我和朋友过来吃饭。”
　　黎子榆看见周恬恬竟然和董敏思出现在这里心情顿时低落下去，她眼神冷漠的看着董敏思，而董敏思则回头看着周恬恬说：“你想坐哪里吃饭？”
　　黎子榆这时开口了，“恬恬来这边。”
　　周恬恬此时十分庆幸这家餐厅是会员制，一般人进不来。她转头看向董敏思，董敏思耸肩表示无所谓。
　　于是，这感情纠葛复杂的五人便坐到在了一张桌上。
　　作者有话要说：是这样的，我手腕有问题，所以码字不能码太多，然后我跟其他作者取经，就开始用语音码字，码完之后有很多错误的地方，有时候来不及就会先把错字版放上来，如果是错字版，大家不要看，真的很影响阅读。
　　我会尽量提前写完多修改一下，真的很抱歉了，但是手腕确实承受不住那么高强度的码字工作。


第26章
　　黎子榆的父亲黎鸿才是认识赵卿的,他挥手将赵卿叫到自己身边,赵卿却坐在了黎子榆身边,然后靠近黎子榆悄声说：“我今天听我爸说,你爸要给你介绍个对象，我就赶过来救场了,怎么样，够朋友吧？”
　　黎子榆的视线仍然落在周恬恬身上,“就算你不来,我自己一个人也搞得定。”
　　赵卿也看了周恬恬一眼,“你以为你这样说我就会离开吗？好在我今天来了，不然就得错过这个看见董敏思的机会了。”
　　周恬恬则坐在黎子榆另一边,依稀听到赵卿和黎子榆说话,她转头看向黎子榆，希望黎子榆也能把自己也拉入她们的话题当中，因为她感觉自己坐在这里有些尴尬。
　　黎鸿才挥手叫来服务员,将菜单递给她们说：“没想到又多了几个小姑娘，刚点的菜肯定不够吃了,你们再点一些。”
　　黎子榆接过菜单递给周恬恬,“看看有什么想吃的。”
　　周恬恬慌忙接过菜单,又想要给其他人，黎子榆却强势对她说：“你点吧，你点了再看他们喜欢吃什么。”
　　黎鸿才总觉得黎子榆现在的语气有些奇怪，好像太强硬了些，便笑着对周恬恬说：“没关系,小姑娘喜欢吃什么就点吧。”
　　周恬恬这才硬着头皮开始点菜。
　　董敏思坐在周恬恬身边，她侧身看着菜单，给周恬恬推荐这里的特色菜，顺便帮周恬恬解围。
　　黎子榆的脸色就更黑了。
　　薛俊英看董敏思和周恬恬翻着菜单，便也开口对她们两人说：“可以尝一尝海鲜，他们这的海鲜做得不错。”
　　黎子榆、董敏思和赵卿纷纷将目光落在薛俊英身上，几乎异口同声说出这句话，“她是孕妇，不能吃海鲜。”
　　薛俊英：“……”
　　他顿时有些尴尬。
　　此时餐桌上再一次安静下来，就连黎鸿才也不知道该怎么和这些小年轻们聊天。
　　赵卿再一次慢慢靠近黎子榆，附在她耳边悄声问她：“你说周恬恬今天会不会是来抓奸的呀？”
　　黎子榆浑身一震，看向赵卿。
　　赵卿却若有所思道：“这很有可能啊，难道你不觉得吗？周恬恬和敏思两个人已经熟到可以单独出来吃饭的地步了？”
　　黎子榆转头看向周恬恬，眼底神色十分复杂。赵卿还在她耳边继续说：“你想想，她现在已经怀了你的孩子，虽然没有正式承认你们两个人是恋人关系，但终归来说她肚子里的孩子还是你的，而你却出来相亲，换做是你你会怎么做？”
　　当然是冲到相亲现场去打爆相亲男的狗头。
　　黎子榆又转头看向薛俊英，突然觉得这个人可以去死一死。
　　薛俊英真感觉太莫名了，为什么赵卿和黎子榆说了会儿悄悄话，黎子榆就用看仇人一样的眼光看向自己。
　　观察着这一切的黎鸿才更是一头雾水，难道薛俊英和赵卿是仇人，否则为什么赵卿和子榆说了两句话，子榆就这么讨厌薛俊英呢？
　　几番动作间，周恬恬和董敏思已经点好了菜，然后董敏思也凑近周恬恬耳边悄声问她：“现在这到底是什么情况啊？我怎么觉得氛围特别奇怪呢？”
　　周恬恬眼观鼻鼻观心，“不知道，可能是什么聚会吧，难道是正在讨论什么商业密文，我们不该出现在这里？”
　　董敏思的余光看了看赵卿。赵卿敏锐的感觉到，董敏思看向自己，立刻挺直腰背，面色沉稳，眼神冷漠，恍然就是一个霸气高冷攻。
　　董敏思今天邀请周恬恬出来是厚着脸皮想让周恬恬‘感谢’她那天在公司给周恬恬买东西，当然请吃饭的钱她肯定会主动出，邀请周恬恬出来最终的目的还是想要从她这里了解一些黎子榆和赵卿的事情。如果周恬恬不知道黎子榆和赵卿是什么关系，那她了解了解黎子榆，知己知彼，就更容易打败黎子榆这个情敌了。
　　谁知道她选这个地方真没选好，不仅碰到了黎子榆，还碰到了赵卿，更让人心塞的事，看到黎子榆和赵卿那样亲密的互动，心里真是又酸又闷。
　　此时服务员来上菜，菜上好后董敏思给周恬恬云b裳b小b筑夹了菜，黎子榆看了之后也给周恬恬夹菜，赵卿看了看她们两人，最后还是给周恬恬夹了菜。
　　黎鸿才看到这一切，还以为自己眼花了，他差点也想给周恬恬夹菜。好在虽然桌上气氛怪异，他也没有忘记今天的主要目的。
　　“子榆呀，你看俊英也不错……”黎鸿才看着黎子榆刚开口，却被黎子榆打断。
　　黎子榆站起身给黎鸿才加菜，“爸你尝一尝他们这里的招牌菜，味道挺不错的。”
　　黎鸿才有些犹豫地看了看她，随后又看了看薛俊英。
　　薛俊英也立刻对黎鸿才说：“黎叔叔你要喝酒吗？要不我可以陪你喝酒吧。”
　　这便是都不想让他再说话了，黎鸿才心里叹了口气。
　　这一顿饭店吃的十分怪异，饭桌上董敏思在照顾周恬恬，周恬恬却总是受到来自于黎子榆的控制，而赵卿时不时的和黎子榆互动两下，赵卿身边的薛俊英则大多数时候将目光放在董敏思身上。
　　饭后，黎鸿才提出要送黎子榆和周恬恬回家。黎子榆原本不想答应，可是一想到自己如果不答应，董敏思说不定会送周恬恬回家，那还不如直接上自己父亲的车，董敏斯总不好跟长辈一起送自己和周恬恬回去吧。
　　于是她便答应了黎鸿才，黎鸿才当即便忘记今天黎子榆在这场相亲宴上表现不佳的事情，嘴角洋溢着幸福的笑意去给黎子榆开车。
　　其他几人走到门口，董敏思对周恬恬右做出打电话的姿势，对周恬恬晃了晃手，“以后常联系哦。”
　　黎子榆立刻拉着周恬恬上了自己父亲的车，催着自己的父亲赶紧离开。
　　然后薛俊英走到董敏思身边，“天这么晚了，要不我送你回去吧。”
　　董敏思笑得十分客气地看着他正要回复，他们两人身边的赵卿冷着一张脸，刻意压低了自己的声音，“董小姐，我正好顺路，你要不要搭我的车？”
　　董敏思瞬间温柔下来，冲着赵卿淡淡一笑，“那就麻烦赵小姐了。”
　　赵卿高冷的嗯了一声，从门童手里接过自己的车钥匙，带着董敏思上了车。
　　薛静一个人在寒风里瑟瑟发抖，不知道今天晚上到底是发生了什么事情，为什么一切都显得有些不正常？
　　董敏思坐上赵卿的车后，连呼吸声已经缓了不少，声音捏得又轻又细，“真是谢谢赵小姐了。”
　　赵卿原本想问她，为什么不跟薛俊英走，难道她和薛俊英的关系并不是平时他们看到的那样吗？
　　可赵卿一想到自己现在要熬出攻的气质，便闭上了嘴，毕竟她要扮演的是一个霸道高冷攻。
　　董敏思看了看窗外，又看了看手里的手机，总觉得自己应该找些什么事情聊一聊，免得气氛太过尴尬。
　　可她却又不敢轻易开口，因为她很想给赵卿留下一个羞涩温柔的美受形象。
　　于是这一路便沉默下去，一直沉默到赵卿将董敏思送到她家楼下。
　　董敏思下车后对赵卿甜甜一笑，挥手感谢道：“真是麻烦赵小姐了，谢谢赵小姐送我回家。”
　　赵卿嘴角挑起一抹没有温度的笑意，“顺路而已，不用太在意。
　　然后赵卿心里流着泪，头也不回地开车走了。
　　董敏思看着赵卿的车消失在自己的视线，这才狠狠地捏起拳头，砸了砸空气。
　　她气呼呼地回头走进楼道里，一想到自己和赵卿坐在同一辆车子里，却没有说话，心里就气得不行！
　　于是董敏思决定进组之后，便找编剧询问一下人设设定等问题，一定要请教专业人士，给自己设定一个更好的人设，否则再出现今天这样的情况，她觉得自己会忍不住崩了之前的人设，立马变成一个霸道强势的娘T。
　　而赵卿则是将车停在拐角的地方，便一个人安静的在车里后悔不已，她觉得自己有必要去晋江文学城花钱找一个作者大大给她重新塑造一个好一点的人设，她自己摸索的人设简直太致命了！
　　此时周恬恬和黎子榆回家的车里，黎子榆却一直没有和周恬恬说话，虽然她心虚自己出来吃饭这些相亲这件事情，但她也是不知情的，如果知道今天是出来相亲，她肯定不会答应父亲。
　　但是周恬恬却和董敏思私约了，如果不是碰巧遇到了周恬恬，或许她就会和董敏思过上甜蜜的二人世界！
　　怀了自己的孩子，竟然都还要出去和其他女人过二人世界，黎子榆想越生气。
　　偏偏这时黎子榆的父亲黎鸿才一边开车一边问他，“你是不是觉得小薛这个人不好啊，怎么今天吃饭的时候一直不理人家，你要是不喜欢那爸下次再给你介绍其他人？”
　　黎子榆咬牙看着黎鸿才，“爸，我才21岁，你是觉得我这辈子就嫁不出去了吗？”
　　黎鸿才解释道：“那还不是想让你多挑一挑，你看你从现在开始相亲，挑也说不定要挑个一两年，挑好之后，再谈个一两年，你就24了，24结婚之后，你们还要过几年两人世界，那生孩子还得等到27，那你说我能不慌吗？”
　　黎子榆呵呵一笑：“这就不用你担心了，我的未来已经有着落了，孩子也不用你担心。”
　　黎鸿才顿时有些激动：“怎么你这是有好消息了吗？为什么不告诉爸爸？”
　　周恬恬一直听着他们父女俩的对话，原本听到相亲有些诧异和生气，然而听到孩子这个话题，却略有些害羞的低下了头。
　　黎子榆看着周恬恬低下头，便对黎鸿才说：“总之，我自己的感情生活不用你管。”
　　两人到家后，黎子榆和黎鸿才道别后，拉着周恬恬走进电梯。然后她冷着一张脸，不和周恬恬说话。
　　周恬恬转头看着她，歪了歪头，最后恍然大悟，“子榆，你爸爸肯定也是为了你好，所以才会安排你去相亲，你只要和他把话说清楚，他以后肯定就不会再这样做了，你就别跟他生气。”
　　黎子榆诧异地看向周恬恬，简直不知道自己是该生气好，还是该笑她笨好，“还真是一孕傻三年，你现在连我为什么会生气都看不出来了。”
　　周恬恬觉得自己的脑子更混乱了，“难道你不是在生你爸爸的气吗？”
　　电梯叮一声到了她们的楼层，黎子榆便抬步向公寓方向走去，周恬恬连忙跟在她身后，心想到底为什么黎子榆会这样生气呢？
　　等黎子榆自己进了屋却有些憋不住，转头看着周恬恬说，“我明明让你在家里好好吃阿姨做的饭，为什么我刚出去和我爸见面，转头你就进了餐厅，还是和董敏思一起？”
　　周恬恬连忙解释道：“她说她有事情想要拜托我。”然后周恬恬微微低着头对黎子榆说：“而且她今天晚上一直在问跟你有关的问题，她可能喜欢你，想追求你吧。”
　　“哈？？”黎子榆原本正在生气，听到这句话，都不知道该摆出什么表情，莫名的看着周恬恬说：“你说什么？她喜欢我？怎么可能！我跟她两个人是完全对对方不会来电的那种好吗。”
　　周恬恬提步从黎子榆身边走过，“也不一定，感情这种事情又怎么说得定呢？”
　　黎子榆跟上周恬恬，见周恬恬要回她原来的屋子，连忙拉住她的手，将她拉到自己卧室，“你这是什么意思？你的意思是你现在已经怀了我的孩子了，我还要出轨去和其他的女明星搞暧昧吗？不管她对我是什么态度，我对她最多最多就是普通朋友。”
　　周恬恬回头看着黎子榆，“那你相亲呢？”
　　“我根本就不知道我爸叫我出去是……”黎子榆突然停下声音，微眯着眼看着周恬恬，“你在吃醋？”
　　周恬恬脸刷一下红了，然后下意识摇摇头，“没有，我没有吃醋，我也没有要阻止你和其他人在一起，只是如果你真的决定和别人在一起了，那能不能把孩子给我。”
　　黎子榆的怒火再一次一被周恬恬挑起，手紧紧捏起拳头，却没有做出任何要打周恬恬的动作，而是转身去了浴室，因为她觉得自己再和周恬恬呆在一起，早晚会爆炸，到时候影响到周恬恬的情绪，她又要反过来心疼。
　　两个人当天晚上睡觉便什么话也没有说，此时周恬恬都有些后悔搬到黎子榆房间来睡，因为两人只要一出现什么矛盾，睡在一起却是非常的尴尬。
　　好在第二天早上起来两个人已经将情绪都收拾好了，又回到了之前那种相处模式，黎子榆发现这些问题可千万不能挑明，只要把事情向周恬恬巧明，周恬恬便会立刻将她往外推，她就会随时游走在爆发的边缘。
　　黎子榆电视剧开拍之前，周恬恬接到罗娜的通知，到公司开会。
　　周恬恬和黎子榆到公司后，罗娜便对黎子榆说：“梦娇彩妆会赞助你这次电视剧的所有彩妆用品，并且在这一次电视剧的配角中选择一人签订的代言合同，知道电视剧首播结束后三个月。我个人认为这个机会还是非常难得的，我们可以争取一下。”
　　随后罗娜对周恬恬说：“明天我们有一个饭局是和梦娇彩妆总经理吃饭，希望到时候可以从他那里拿到这个代言。”
　　周恬恬点点头，然后问罗娜说：“罗姐，需不需要在微博上先给子榆预热，出一个美妆视频什么的。”
　　罗娜想了想，“暂时先不用，等我们确定可以拿到这个代言，再配合公司进行一定的宣传。”
　　黎子榆侧头看了看周恬恬，有些担忧，“罗姐，要不要我也跟着一起去？”
　　“你就不用去了。”罗娜对你自己说：“明天的饭局只是一个试探，如果他们真的有意，让你成为代言人，那么我们会另外再约饭局，如果你明天就去有些降了你的身份，他们反而会看不上你。”
　　第二天黎子榆让司机送周恬恬去了公司，随后周恬恬便和罗娜一起去往与孟郊总经理相约的酒店。
　　路上罗娜转头看着周恬恬，想了想，最终还是问她，“你是不是怀孕了？”
　　周恬恬诧异看向罗娜，她其实并没有将这件事情对外宣传，也没有告诉过公司其他人，但她孕期的反应却也没有避着任何人。她诧异的并不是罗娜知道这件事，而是罗娜竟然这样直接的问了她。
　　周恬恬的心微微一沉，看着罗娜说：“罗姐，你放心吧，就算我怀孕了，我也不会影响到我的工作。”
　　罗娜顿时有些哭笑不得，“我没有说你影响到工作了，反而觉得你太过认真，工作确实很重要，但是对于一个女人来说怀孕仍然是可以放在第一位的事情。”
　　周恬恬不由有些感动，“谢谢罗姐关心。”
　　罗娜笑着说：“大家都是同事，你也是我手下很看重的人，我作为一个女人，当然不会为难女人，所以你放心吧，我不会因为你怀孕就特别针对你。但是你平时也要注意自己的身体，现在子榆还在上学，我也没有花太多的心思在她身上，但是这段时间子榆的名气和资源也在逐渐上升和增加，所以你要做好心理准备，等她大学一毕业，她的各种行程便会增加许多，到时候你的工作就更多了，一定要协调好工作和家庭。”
　　周恬恬点点头，心里其实也有些担忧这个问题。
　　黎子榆的母亲自己有非常重要的研究项目，黎子榆的父亲又是公司总裁，他们两个人是不可能帮她们带孩子的，这样看来就只有自己这边出人手，她自己的母亲倒是非常合适的人选，只是继父那里……
　　周恬恬想，在孩子出生之前，最好是把继父的事情云B裳B小B筑解决了。
　　还有就是正在监狱里的弟弟，这段时间他给赵萧然寄过几封信和一些吃穿用品，赵潇然也有给他回信。
　　周恬恬这一辈子让赵潇然去坐牢，也戒了毒，这边因为她的重生扇动的蝴蝶翅膀，让赵潇然的命运跟上一世有所区别，但三年之后，赵潇然出来又会变成一个什么样的人呢？
　　周恬恬想让这三年的书信通信去试一试能否改变赵潇然，因为她这段时间发现赵潇然其实并不是她想象中的那么坏，至少现在的赵潇然还没有变得多坏。
　　她想着，两人便到了酒店，周恬恬整理好自己的思绪，与罗娜一同向楼上走去。
　　当她们来到包间后，梦娇的总经理还没有到，然而这包厢里已经先到了那两个人。
　　罗娜神情微微一僵，瞬间便调整自己的情绪，满脸带着笑意对包厢里的两人说：“真是好久不见呀。”
　　那个男人站起来对罗娜点点头说：“没想到罗姐也出现在这里，看来罗姐对这一次代言也十分在意。”
　　罗娜淡淡一笑，不再说话。
　　两人入住后，那个男人却没有放过罗娜，而是继续对罗娜说：“按理说罗姐你这样得身份应该会有很多资源，不想罗姐竟然还要来跟我们抢这个代言。”
　　罗娜脸上笑意不变，“梦娇这个品牌价值和美妆圈地位放在这里，当然值得我来竞争。难道张先生你这话的意思是梦娇算不上什么好的资源？”
　　这位张先生倒是不敢再说什么，他没想到自己奚落罗娜的那一句，却反倒被罗娜挖了个坑。现在倒成了他觉得梦娇这个品牌并不是什么好的资源。
　　就在此时，孟郊的总经理和其他两位管理层推门而入。
　　罗娜连忙站起身对孟家的总经理微微一笑，“秦总，你好。”
　　那位秦总与她握手问好，随即众人一一见面问好后便坐下一边吃饭一边聊天并未谈及代言的事情。但在场没有任何人表现出对此事的着急。
　　饭局进行到中途，罗娜手机突然响了，她拿起手机看了看，非常抱歉的对秦总说：“公司来的电话，很抱歉，秦总我先失陪一下。”
　　秦总点头表示理解，罗那边走出了包间。
　　周恬恬在此其间话一直不多，而且罗娜一开始就表明了她正在孕期不能喝酒。这些人倒没有一个劲儿的劝，只是此时罗娜一走，刚才那位张姓经纪人突然笑着玩笑一般说道：“罗姐还真是个大忙人啊。”
　　那位秦总点了点头，“确实听说她手上有好多明星，忙也不稀奇。”
　　赵姓经纪人也点头附和，突然露出一丝玩笑的表情，“既然那罗姐手上有那么多明星，这个代言说不定最后还会落在其他人手上呢。”
　　周恬恬心中一凛，这个经纪人的意思便是如果代言给了罗娜，那罗娜不一定会把代言给黎子榆，可能会给其他的明星，而其他的明星说不定是还是个小明星。
　　她暗中看了包厢门一眼，见罗娜还没有要回来的趋势，便深吸一口气，然后嘴角带上了一抹单纯且甜美的笑容，也仿佛在和赵姓经纪人开玩笑，“罗姐那里会做这样的事情，这个代言原本就是和《媛女传》合作之后才有的代言，罗姐也不至于跨国剧组直接把这个代言给其他人。”
　　赵姓经纪人笑容略有些冰冷，“我只是开个玩笑。”
　　周恬恬笑容他却真诚了许多，嘴角的笑意越发的甜美，“嗯，赵总哪里会这样想我们罗姐，我也是开玩笑的，不过罗姐如果真的换代言人了，换成梁姐，同样的价格，秦总你们可赚了呢！”


第27章
　　那赵姓经纪人逮着这句话便不放手了,哈哈对秦总笑道：“秦总,您可听到了,待会儿就告诉罗姐,她家助理可说了，同样的价格说不定可以给换成梁姐呢,到时候秦总您可就真赚了。”
　　周恬恬并没有因为赵姓经纪人的这句话而感到尴尬，反而十分无奈地看着秦总微微一笑,仿佛在告诉秦总：抱歉,他这个智商我也无法将气氛再捞回来。
　　那秦总原本还觉得没什么,周恬恬这样软糯甜美的女孩子看着他无奈一笑，他便觉得那赵姓经纪人有些太不懂事儿了,周恬恬一个小助理都已经在尽力地调整气氛了,这个经纪人还抓着一点小事斤斤计较，或许和这样的人合作真的不是一个明智的选择。
　　随即他也看向赵姓经纪人，仿佛并没有将他的话听进去,而是对那经纪人说：“小赵，这就是开个玩笑,我要真像罗姐说了这话,那也就太较真儿了。”
　　那经纪人顿时十分尴尬。
　　正说着,罗娜推开门走进房间，看着这房间里的气氛比刚才自己出去时还要尴尬一些，便与周恬恬对视一眼，周恬恬对她微微摇头，表示并无大碍,她便放心了，继续和秦总等人交流聊天。
　　且罗娜全程都并没有提过一句代言的事，没有给秦总等人任何压力。这反而衬得洗赵姓经纪人十分功利，越发让人不想和他合作。
　　饭局结束后，回程的路上。
　　周恬恬把房间里发生的一切事情都告诉了罗娜，罗娜点头对周恬恬称赞道：“你做的很好，就是要这样杀一杀对方的威风。”
　　黎子榆回家后看见周恬恬的心情很好，便嘴角带着笑意，晃晃悠悠走到她面前，“怎么这么开心？是遇到什么好事情了吗？”
　　周恬恬点点头道：“之前和罗姐出去，我在旁边就像是一个背景板一样，今天终于说上话了，而且还帮了罗姐一个小小的忙，罗姐都夸我了。”
　　黎子榆下意识抬起手捏了捏她的鼻子，眼中带着淡淡的笑意，“那你真的是太棒了，罗姐还挺看重你的，你跟着她好好学，她可是圈里比较出名的经纪人，等我毕业后可以开始大量接工作，你就能看到她的手段有多厉害了。”
　　周恬恬有些害羞地躲过她的手，“我知道她很厉害加/伍/陆/壹/壹/肆/贰/伍/玖/陆的，我之前查过她的一些资料。”
　　罗娜确实是一个极有手段，而且很负责的经纪人，她不想让黎子榆丢失掉这个代言，所以便经常联系梦娇美妆的总经理，希望能够给黎子榆把这个代言拿到手。
　　连续几次后，那位秦总终于给她透露了一点消息，“你就放心吧，现在各方面来说黎子榆都比较适合我们的产品，如果没有什么意外，这个代言应该是她的。”
　　罗娜终于放心了。
　　可是那位赵姓经纪人听到这个消息后，却有些不甘心。
　　赵凯是刘馨欣的经纪人，刘馨欣与董敏思是同一个公司的艺人，只不过董敏思已经是一线演员，而刘馨欣不过是个挣扎在18线的小明星。
　　此时赵凯正对刘馨欣说：“总之我这边得到的消息就是这个代言有百分之八十的可能性会给黎子榆，我觉得我们可以放弃了，毕竟罗娜的手段你也知道，她争了这么久，肯定不会轻言放弃。”
　　刘馨欣眼底闪过一丝不甘愿，“凯哥，你也知道我不是为了那个代言的代言费，到时候分成上我们都可以好商量。我就是想要和这个牌子的美妆产品捆绑在一起而已，这个牌子一直很喜欢在电视和各大视频上投放广告，如果我成为了他们的代言人，那在电视剧播出之前我就可以在电视和各大网络平台都露面，大家看这些广告看多了也就都知道我了，然后电视剧再一播出，我的人气和名气肯定会比现在好很多，说不定能够一夜爆红。我们就不能想想其他办法把这个代言拿到手吗？”
　　刘馨欣出道时间已经不短了，可是出道几年都红不起来，一直在给别人当配角，一点群众认知度也没有，甚至很多人都没听过她的名字。刘馨欣很着急，因为她的年纪已经快要30了，如果再不红，说不定这辈子就只能一直给人家做配，可是她怎么甘心呢？所以她不想放过任何一个机会。
　　赵凯想了想，然后看着刘馨欣说：“办法倒也是有，就看你愿不愿意了。”
　　刘馨欣期待的看着赵凯，随后赵凯便道：“你也知道现在的男人都是些什么德性，很多事情在饭桌上已经不好谈了，但是在床上又不一样。”
　　刘馨欣微微一愣，有些迟疑。
　　她刚入圈子时，就已经知道床是一个捷径，但是她并不想通过这种方法去获得资源，因为她害怕自己只要一走出了这一步，以后每一个资源都需要用同样的方法去获得，那她要伺候多少人，她无法想象，所以不愿意走出这一步。
　　但是现在却不同了，她已经这么大年纪了，如果再不抓紧机会，可能等她翻过30岁，越来越多的小女生进入这一行，她想再用这个方法来获得资源也没有机会了。
　　咬了咬唇，刘馨欣抬头对赵凯说：“好的，凯哥，我答应了，就麻烦凯哥你去安排。”
　　赵凯点点头，这件事便这样定了下来。
　　三天后，罗娜接到秦总一个电话。
　　秦总语气中饱含着一丝歉意，“罗小姐，真的很抱歉，我们公司可能没有办法和黎子榆签订代言合同。”
　　罗娜额头微微一跳，嘴角却保持着她一直以来应有的得体笑容，声音也满含着笑意，“秦总，您这说的是什么话，这个代言合同当时便没有敲定，这也不算是什么违约，秦总没有必要道歉。”
　　秦总在那边松了口气，罗娜这样的态度，倒是让他放心了些，终归不至于因为这件事情和罗娜结下仇怨，毕竟罗娜在娱乐圈的地位是有目共睹的。
　　随后罗娜问道：“不过还是要向秦总打听一下，这个代言是不是最后还是落到了刘馨欣手里？”
　　秦总并没有正面回应这件事，“这就是高层的安排了。”但他这句话却表明了刘馨欣走了更高层决策者的后们，所以才拿到了这个代言。
　　刘馨欣原本以为秦总打电话来，就是告诉她这件事，却不料秦总又对她说：“是这样的，虽然你只和我们公司这一款产品无缘，但是我们公司另一款产品的代言人也快要到期了，公司和她并没有想要续约的想法，虽然那一款产品没有这款彩妆名气大，但还是不错，不知道罗小姐有没有兴趣？”
　　罗娜一时觉得有些惊喜，可是心里却咽不下这口气。若是其他更有名一些的明星或者更有能力的经纪人从她手里把这个代言拿走，她还会看得开一些，但如果是三流经纪人和三流艺人通过某些见不得人的手段获得这个资源，罗娜便有些咽不下这口气。
　　不过她还是对秦总致谢。
　　挂断电话后，罗娜却想着要用什么办法把这个代言抢回来，如果谁都能从她手里抢走代言，那娱乐圈里以后不知道有多少人会来抢她手里的资源。
　　于是罗娜便用自己其他的一些人脉关系与梦娇美妆上层继续联系，想要将这个代言重新拿回自己手里。
　　刘馨欣和赵凯一听说罗娜不准备放弃，便更是讨好他们找上的那个梦娇美妆的高层领导。
　　于是这件事便在两家公司闹得沸沸扬扬。
　　董敏思从其他人那里听说时，不由微微皱眉。虽然她和刘馨欣是同公司得一人，但是刘馨欣和刘馨欣的经纪人赵凯为人真不怎么好，她便经常看见赵凯和刘馨欣抢其他同等级小艺人的资源。
　　然而与她聊天的另一个女艺人却说：“不过这事儿并不是谁争取到这个代言，谁就赢了。”
　　董敏思心思一动，看着那个女艺人露出一丝好奇的情绪，“你这话是什么意思啊？难道这些事情里面还有什么隐情？”
　　那女艺人靠近她耳边轻声说：“我也是听我男朋友说的，梦娇美妆公司现在高层职场斗争非常严重，现在坐在高位上的那个领导，很多人都不服他，所以想了办法要把它搞下来，不过这个办法倒也不是无中生有，而是他们的梦娇美妆里有一款产品有问题，之后，便会用这款产品将那个领导拖下位。”
　　董敏思惊讶的看着同公司的女艺人，“原来这里面还有这些弯弯道道的事情，真是不在其中不知道呀。”
　　女艺人轻声一笑，耸耸肩道：“不过也影响不到我们，我们就好好看戏吃瓜吧。”
　　董敏思对他笑了笑，私下里却联系上了周恬恬。
　　“恬恬，最近有没有空一起出来吃个饭呀？”
　　周恬恬看到董敏思发来的信息，下意识向身后看去，意识到黎子榆现在正在学校上课，她才叹了口气，觉得自己有些草木皆兵。
　　想了想周恬恬对董敏思说：“我最近有云R裳R小R筑点忙，可能没有时间出来。”
　　董敏思随后回复她道：“可是我有很重要的事情要跟你说，我保证不会让你后悔出来跟我吃这顿饭的。”
　　周恬恬还是有些犹豫，董敏思随后又问她：“是不是黎子榆不让你出来呀？你只是她的助理而已，她怎么管你跟管媳妇一样？”
　　周恬恬脸一红，为了不让董敏思继续‘误会’下去，答应了董敏思的邀约，不过她把时间特意选在了黎子榆整天都是课的时候。
　　董敏思为了偶遇赵卿，经常吃饭都会选择赵卿的店。
　　这一次为了照顾周恬恬这个孕妇，她将约会地点定在了周恬恬以前和黎子榆去吃过的那个专吃菌类的店。
　　周恬恬到包厢后，董敏思已经到了，并且抬头对周恬恬微微一笑：“他这东西孕妇一般都没有什么禁忌，你喜欢吃菌类吗？”
　　周恬恬点点头，“我都可以的。”
　　董敏思便对他说：“那就好，为了不让你等太久，我就先作主张点了一些菜，如果你有不喜欢吃的或者吃不够，我们再加菜。”
　　说着，服务员便陆续将董敏思点的菜端上来。
　　带上菜完成后，服务员将包厢门一关，两个人便没有人打扰他们。
　　董敏思给周恬恬盛了一碗汤，递给他说：“你先喝点汤，吃点东西，我们不要饿着肚子说话。”
　　周恬恬出来前没有吃东西，现在确实有些饿了，便没有和她客气。
　　这段时间周恬恬的孕吐反应已经渐渐消失，胃口也越来越大。她看着董敏思，放下筷子时，心里还有些忐忑，因为她那时候，一点饱腹感也没有。
　　董敏思十分体贴的对她说：“你不用管我，你知道我是艺人，不能够吃太多，否则体型有变化的话会影响到我们接戏和拍戏。”
　　周恬恬这才放心的继续进食。
　　等她吃完后，董敏思这才对周恬恬说：“最近黎子榆的经纪人罗娜是不是一直在帮她争取梦娇美妆的代言？”
　　周恬恬有些疑惑的看着董敏思：“你怎么会知道呢？”这种事情应该是公司内部的员工会比较清楚，可是董敏思明明不是他们公司的。
　　董敏思做出一副失落的模样，“恬恬，你一点都不关心我，我和那个刘馨欣是同一个公司的呀。”
　　周恬恬这才恍然。可她心里同时也十分疑惑，董敏思今天来找她，到底是为了说什么呢？难道是为了给刘馨欣说情，让他们不要和刘馨欣争这个代言，可是这也不至于让一个一线明星，去给18线明星说情啊，怎么都说不通。
　　好在董敏思没有卖关子，最终将她听到的消息告诉周恬恬，“梦娇美妆这个，代言我建议不如不要接，这并不是一个好的资源。”
　　周恬恬微微有些震惊，“为什么呢？罗姐都说这个资源对子榆现在来说是很好的了。”
　　董敏思的声音放低了些，“因为他们公司内部有斗争，黎子榆即将代言的那一款产品会出问题，谁代言谁就会拿下这个烫手山芋，到时候丢都丢不掉。”
　　周恬恬刚想再问点其他的，包厢的门被敲响后，熟悉的声音出现在门外，虽然那声音过于低沉和冷漠，但周恬恬就听出那是赵卿的声音。
　　“恬恬，董小姐，你们在吗？”
　　董敏思立刻挺直了腰背，声音即刻柔和下去，“是赵小姐吗？我们在的。”
　　赵卿推门而入，冰冷的目光扫向两人，然后大步走到餐桌前，坐在两人身边，声音冷如冰山，“既然来这里，就应该跟我打个招呼，我好让服务员给你们免单。”
　　董敏思立刻，羞涩的摇头，“赵小姐就不用客气了，我们来这里吃饭，是因为这里的菜品好吃，如果赵小姐要给我们免单，我们以后都不敢再来了。”
　　原本在赵卿的剧本里面，她应该要说，‘女人，你竟敢拒绝我？’但是这话有些太羞耻，她说不出口，最终只能作罢，冷冷的看了董敏思一眼。
　　董敏思此时才在心中埋怨自己，怎么能够这么强硬地拒绝赵卿的好意，如果赵卿因此认为他是一个非常强势的人，那应该怎么办呀？
　　周恬恬的抵抗力终究还是比不上黎子榆。没一会儿，便觉得气氛有些尴尬，借口自己要回家休息，逃离了此地。
　　董敏思对周恬恬温柔笑了笑，“要不我送你回家吧？”
　　周恬恬连忙说：“不用不用我自己，可以回家。”
　　董敏思就没有再强求。
　　而赵卿根本就没有提要送周恬恬回家。不过他提了周恬恬也不会让她送。
　　带周恬恬走了，赵卿和董敏思都有些后悔，因为只有他们两个人，他们又不知道该要如何交流了。
　　赵卿突然说：“听说董小姐你对红酒十分喜爱，我这里倒是有两瓶年份很好的红酒，你要不要尝一尝？”
　　董敏思心里暗恨自己喜欢喝酒的事情怎么就传开了？这多不利于她树立一个温柔可爱的形象啊。
　　不过她如果说不喜欢，两人可能又会把天聊死，所以她便红着脸对赵卿说：“虽然我很喜欢喝红酒，但是酒量并不是很好，只是喜欢品尝而已。”
　　赵卿那冰冷的嘴角东终于带起了一抹淡淡的弧度，“没关系，我们浅尝即止。”
　　然后她让服务员把自己珍藏已久的红酒拿过来，醒酒后给董敏思倒了一些，“你尝一尝，这个红酒是国外的酒商，特意给我爸送的。”
　　董敏思轻轻抿了一口，便被那红酒的味道深深吸引，若是平常他一个人可能会喝一两杯，喝到高兴为止。可是今天情况特殊，她便十分克制的小口小口的抿着，生怕自己一不小心就，表现得太过，豪放。
　　两人碍于人设限制，实在不知道该聊什么，便一直在聊这个红酒。
　　半个小时后，赵卿觉得自己撑不住了，用她已经快要坚持不住的清冷目光看着董敏思，“董小姐，我还有事，就先告辞了，这就你喜欢就带回家吧，下次有好酒再和你一起分享。”
　　随后，她不等听董敏思与自己说告别的话，便站起身打开包间房门，走了出去。
　　餐厅经理早就等在门口，见她一出来，刚想和她说话，可是赵卿却猛的栽倒在经理怀里。
　　经理哭笑不得的搂着她，将她带走，嘴里还轻声埋怨道：“真是的，不能喝酒就不要去逞强，明明是一杯倒还陪人家喝了半个小时。”
　　而董敏思将这瓶红酒带回家后，立刻拿出杯子又倒了半杯，坐在自家吧台上静静的品酒。连喝了两杯，这才心满意足的放下杯子，珍惜的看着那瓶红酒，想喝，却又舍不得喝完。
　　周恬恬从餐厅走出来后，没有直接回家，而是去了公司。到公司后，她直接走进罗纳的办公室。
　　罗娜对她很有好感，看到她嘴角边，扬起一抹淡淡的笑意，“今天公司没事儿，你就在家好好休息，怎么来公司了？”
　　周恬恬坐在，我那对面对罗娜说：“中午董敏思请我出去吃饭，跟我说了些事情。”
　　罗落的表情立刻严肃起来，“董敏思，你怎么和她认识？”
　　周恬恬简单的解释道：“上次陪子榆一起去剧组开会的时候，她看到我孕吐，帮我买了些东西，我们就认识了。”
　　罗娜不得不感慨周恬恬的运气好。
　　随后周恬恬接着说：“她吃饭的时候跟我说了一件事，让我们不要去竞争梦娇美妆的这个资源，梦娇美妆高层内部有点问题，可能会涉及到产品。”
　　罗落眉头一跳，“这是董敏思亲口告诉你的？”
　　周恬恬点了点头，说出了自己的想法，“董敏思之后还要和黎子榆一起在剧组共度几个月，而且她在他们公司已经是一线，没有必要为了刘馨欣骗我，他们公司和刘馨欣的经纪人也不可能因为刘馨欣的事情让董敏思出面。”
　　罗娜点点头，“你说的很有道理，而且董敏思也不是那么容易受公司摆布的人。”
　　然后他严肃的看着周恬恬说：“这件事情你暂时不要传出去，不要跟别人说，我们自己知道就行了。”
　　周恬恬点了点头，罗娜边让她回去休息。
　　随后罗娜便开始给秦总打电话，开始与秦总谈起另一个代言的事。
　　黎子榆从周恬恬这里听到这件事时，倒是没有太大的反应，“你们决定就好了，我相信你们。”
　　然后她看向周恬恬的肚子，“你最近感觉怎么样？”
　　周恬恬微微点头，“最近不怎么害喜了，吃的也稍微比以前多一些，感觉挺好的，就是好像瞌睡变多了。”
　　黎子榆十分顺手的将手放在周恬恬的肚子上，疑惑地看着周恬恬，还未开始显怀的肚子，“不是说四个月之后就要开始胎动了吗？现在也快接近四个月了，怎么一点动静都没有呢？平时她会动吗？”
　　黎子榆手掌的温度仿佛在炙烤着周恬恬的肚子，她感觉自己的耳根慢慢变烫，轻轻摇头道：“现在还没有感觉到胎动，可能要过一段时间才可以。”
　　“那身体有没有什么不舒服的地方？”黎子榆担忧的看着周恬恬，“怀孕的时候，内脏不是会被慢慢的挤到一堆吗？你现在的内脏应该已经开始被宝宝挤压了，会不舒服？”
　　宝宝两个字让周恬恬心中一动，她嘴角的笑意慢慢带着一丝甜味，“不会，现在感觉都还好。”
　　黎子榆的视线一直没有离开周恬恬，她看着周恬恬羞红粉嫩的双颊，忍不住伸手上去捏了捏，见周恬恬莫名的望向自己，她又立刻转移话题，“总之你不要亏待自己，我可不像那些男人一样，不懂女人怀孕到底有多辛苦，虽然我自己也没有怀过，但是，你一定要把你所有的感受告诉我，无论是让你开心的还是难受的，我都想和你共同分担。”
　　周恬恬眼神开始闪烁，点了点头，目光中有着淡淡的感动。
　　然而，黎子榆没有拿到梦娇美妆代言这件事情，却成为了圈内的笑话。
　　“我还以为罗娜有多厉害呢，结果还是斗不过你。”赵凯听着别人的夸赞心里十分有成就感，不由看着那人说：“其实我发现罗娜这样的金牌经纪人也算不上多厉害，以后如果有什么资源和她撞上了，硬碰硬说不定还是能够拿到手的。”
　　而刘馨欣那边奉承他的人就更多了。
　　“馨欣姐，你真是厉害，从黎子榆手里把这个代言抢到手了，你和她在下一部戏里都是女二号，你有一个好的代言，肯定会比她更火。”
　　“对呀，她以为她自己，在网上凭借这几个视频，有了一点人气，就多了不得了，最后还不是败给了你，娱乐圈呀，可不是随便谁有个流量都能够，拿到好资源的，最终还是要看实力。”
　　不仅是在刘馨欣公司，就是黎子榆自己所在的公司，也在背后纷纷议论这件事。
　　杨若云便听到黎子榆的前任助理小刘说：“罗姐，这怕不是地位下降了吧，怎么连这么个小代言都争不过那个18线艺人经纪人？”
　　他旁边那人想了想说：“或许是因为罗姐没有空管这件事吧，他毕竟太忙了，所以更多的时间会放在其他事情上，就并没有太在意这个代言。”
　　小刘却撇撇嘴，“这个代言对罗姐来说是小代言，但是对子榆来说却不算什么小代言，毕竟她现在的咖位，能有这样的品牌找上她，已经算是抬高她了。”
　　“那会不会是她惹上了公司高层公司高层要放弃她了？”这人并没有说明这个她是指罗娜还是黎子榆？
　　小牛轻声哼笑：“哎，这人啊，就是风水轮流转，说不定哪天我还能成为，比罗姐更厉害的经纪人呢，所以罗姐的落寞而已，是人之常情，毕竟她在这个圈子里已经成功这么久了，说不定早就已经得罪了不少人。”
　　除了这些看热闹奚落的人，公司仍然有许多人担心着罗娜，也同时担心着黎子榆。
　　当他们与罗娜聊天时，罗娜却淡淡一笑，“这娱乐圈里很多事情并不是立刻就能看到胜利的，我能走上今天这个位置，也不全靠的是运气。”
　　那些关心她和黎子榆的人便放了心，只云Y裳Y小Y筑要罗娜这样一说，他们便知道，事情并不是他们想象的那样糟糕，罗娜应该是有其他的打算。
　　偏偏黎子榆和刘馨欣两人签合同都是在同一天，而黎子榆新签的代言合同和梦娇美妆也属于同一个日化公司，只是梦娇的名气要更大一些，另一款产品是今年新推出的产品，所以，知名度并不算太好。
　　当刘馨欣与黎子榆在，公司电梯里碰面时，“真是不好意思了呀，罗姐，我们原本也不想从你手里把这个代言抢走，但他们公司选定了我们刘馨欣，我们也没有办法呀。”
　　罗娜丝毫没有被他挑衅，反而淡淡的看了他一眼，“公司的选择有公司的道理，既然选择了刘馨欣作为梦娇的代言人，那就说明比起黎子榆，刘馨欣更适合梦娇美妆，这我们也是没有办法的。”
　　“其实罗姐，你当时说不定多坚持一下，这个代言就是你的了，只是不知道为什么罗姐就放弃了？是有什么太大的压力吗？”赵凯所说的压力自然是睡了刘馨欣的那个高层所施加下来的压力。
　　罗娜点点头，“对，这个产品确实给我们带来不小的压力，所以我最后还是决定放弃。”
　　赵凯笑容越发的无法控制，“那罗姐你要注意了，今天你会被这些压力压倒，以后说不定每一次，都会遇到不同的压力，到时候每一次都放弃，那罗杰手下的艺人可要怎么办呀？”
　　罗那边不开口说话，赵凯越发觉得得意，走出电梯时，整个人都放不下来。
　　因为梦娇美妆的上一个代言人时间即将结束，所以感觉签了合同后，没过两天便到广告公司拍摄广告。而梦家美妆为了让前后两个代言人的广告完美衔接，便加班加点的将这个广告剪切出来，送到了各大电视台和视频网站。
　　电视剧开拍前夕，刘馨欣代言梦娇美妆的所有广告便陆续上线。
　　赵凯怎么可能放过这个宣传的机会？立刻花钱买了热搜，让刘馨欣和梦娇美妆的热搜在微博上挂了好几天。
　　就在入主开机当天，却出事了。
　　电视剧开机当天上午便是开机发布会。
　　刘馨欣和黎子榆化好妆后纷纷来到发布会现场。导演按照全宗的习俗，烧了香，拜了神后，再接受记者采访。
　　哪知道记者并没有问电视剧相关的问题，而是将话筒纷纷对象刘馨欣，刚觉得腰背挺得更直，觉得自己接这个代言真的没有错，至少现在这些记者都将目光落在他身上，就连这次电视剧的主业，董敏思也没有他的热度高。
　　然而记者一开口，刘馨欣却懵了，“刘馨欣小姐，请问你对刚才网上爆出梦娇美妆的产品有害物质超标这件事情怎么看？”
　　“有害物质？”刘馨欣一时有些不知所措，这些记者都在问什么？梦娇美妆什么时候出现有害物质超标这件事的？她刚刚化妆的时候刷微博都还没看到相关新闻，这些记者是在造谣吧？
　　她冷静下来后，嘴角勾起一抹浅浅笑意，“梦家美妆什么时候害物质超标了，我怎么不知道这件事，你可不要造谣，造谣可是要付责任的。”
　　那个记者没有告诉她自己是否是在造谣，而另一个句子也举起自己的话筒，“刘馨欣小姐，请问你自己是否用过孟郊的，美妆产品？”
　　刘馨欣点头道：“我当然用过，我今天的妆就是用梦娇美妆画的呀？”
　　那位记者又问他，“那请问你是否知道，有一位网友因为用了梦娇的产品，脸部过敏溃烂，如果不是及时就医，或许会导致皮肤溃烂毁容。”
　　刘馨欣微微一愣，随即笑容便有些牵强，“每一个人的肌肤状况都不一样，所以并不是每一个人都适合梦娇美妆的，他在刚发现自己，用梦娇美妆的时候有问题就不要再有梦娇那张了，继续用下去那不就是毁容吗？”
　　记者便立刻向她核实，“所以您认为，他这种情况并不是美妆产品导致的，而是他自己的，体质和肌肤问题吗？”
　　刘馨欣点头称是。
　　一直被感觉抢了风头的董敏思此刻决定放下与黎子榆之间的间隙，靠近黎子榆在她耳边说着悄悄话，“这真是我见过最蠢的女人了。”
　　黎子榆也冷哼一声，“太急功近利了。”
　　董敏思点点头，“你和他虽然都是女二号，但其实际上是三番，你是四番。不过我跟你打赌，今天发布会结束之后，他还能不能保住，他女二号的位置都难说，三番是你的了。”
　　黎子榆却比董敏思想象中冷静，“董姐可不要乱说，没收隔墙有耳，我们挨得这么近都能说这些话，就不怕被别人听到吗？”
　　董敏思任性的摇头：“我红我不怕。”
　　关于刘馨欣代言的问题，接连二三被记者提到，刘馨欣也觉得有些不对劲，他侧头看向场外的经纪人赵凯，却发现赵凯此时正着急的打着电话，仿佛真的发生了什么大事。
　　刘馨欣这才开始紧张，拒绝回答记者提出的，任何与梦娇美妆相关的问题。
　　可是一切都晚了。
　　记者们除了最开始两个问题提出了梦娇美妆出现问题，其他时候便在给刘馨欣下套，毕竟记者最知道大家喜欢看的是什么新闻，而刘馨欣又是个没有背景的18线，拿来做新闻正好。
　　当发布会结束，刘馨欣来到经纪人身边，经纪人也皱眉看着她说：“你今天怎么回事，在台上说得都是些什么话？你当了这么久的明星了，难道不知道什么话该说，什么话不该说吗！怪不得你红不起来！”
　　“凯哥，到底出什么事了？你告诉我一下，让我心里有个底啊！”刘馨欣着急的看着赵凯。
　　赵凯电话再一次响起，他瞪了刘馨欣一眼道：“你自己上微博上去看，看你今天都回答了些什么问题！”
　　刘馨欣打开微博，点开热搜，顿时腿都软了。
　　#梦娇彩妆致毁容#的话题正在热搜榜上挂着，刘馨欣点开这个热门话题，手指不禁微微发抖。
　　这个话题是刚刚才火起来的，但是各大新闻营销号已经开始报道这条新闻。
　　一个女孩子使用梦娇美妆的产品，倒是脸部溃烂，接近毁容。
　　而她刚刚在发布会上还信誓旦旦说是这个女孩子自己的皮肤有问题！现在应该怎么办，这些媒体和微博账号没有人认为这是那个女孩子自己皮肤会有问题，所以她应该要怎么办！


第28章
　　刘馨欣陷入代言危机当中,同时也将《媛女传》开机发布会搞得一塌糊涂。
　　这一天发布会结束后要拍一幕戏,而这幕戏里正有刘馨欣,可是发布会结束后,孙导却临时改了戏，改拍董敏思和黎子榆的戏份。
　　开机第一场戏对导演来说很重要,如果顺利的话，就仿佛预示着这一部戏都会这样顺利的拍摄完成,此时记者会因为刘馨欣的缘故影响了导演的心情,所以导演改了戏。
　　董敏思和黎子榆对视一眼,随后董敏思对黎子榆说：“子榆，今天的拍摄我们认真一些,不要因为NG让导演更生气。”
　　黎子榆点头对董敏思说：“好的董老师,我一定会认真地配合董老师，一起一条过。”
　　因为是古装戏，所以两人上妆就用了很长时间。
　　好在拍摄的时候,因为两个人都十分认真且经验丰富，对剧本的研读也十分透彻,倒真的做到了好几幕戏都是一条过。
　　孙导的心情总算好了些,看看天色,便对众人说：“今天就这样吧，大家先回去休息，明天开始我们就将正式进入高强度的拍摄，但是明天可能会给大家发新剧本。”
　　这句话顿时让众人哗然，今天刘馨欣的所作所为影响到了这部戏的开机,无论她是有心还是无心，她在记者招待会上的回答都显得她情商并不是很高。为了避免以后再出现这样的情况，导演对她的戏份进行删减也是理所当然的。
　　刘馨欣又怎么会不知道导演这是在针对自己呢，原本今天开机是要拍她和主角的戏，可是却临时改成了黎子榆和董敏思的戏，这便是导演在告诉她，今天她的所作所为让导演很不开心。而导演刚才说的新剧本一定也是要删减她的戏份，刘馨欣顿时十分慌乱，给经纪人赵凯打去电话。
　　赵凯恰好也要联系她，接到她的电话之后，先把她臭骂了一顿，随后才对她说：“我现在已经带着公司团队赶过来了，今天晚上你就把道歉的视频录好，然后立刻发到网上，请网友们原谅你，这件事情本来与你无关，哪儿晓得你运气不好，碰上了他们公司的内部斗争，当时我就说罗娜为什么会那么轻易的放弃这个机会，原来是在这儿等着我的。”
　　刘馨欣咬碎了牙，所以这件事情原本就不是她应该去承受的，她是替黎子榆受了这个灾。黎子榆现在不仅没事儿，另一个产品的广告也正在拍摄当中，比起自己她真的是收益颇大。
　　可如今的她又有什么办法，只能先听从赵凯的安排，把道歉视频拍了，然后再通过公司运作获得大家的原谅。
　　可这也无法改变她戏份被删的事实。刘馨欣第二天拿到新的剧本后整个人气得发抖，她原本也是个女二号，现在戏份删掉了许多，竟然还不如女三号。
　　这一部电视剧是大女主剧，两个女二号的戏份几乎和男主角的戏份一样多，而她这个女二号是女主角这一派的，从头到尾都善良的角色，最后还被黎子榆所扮演的角色给害死了，她都能想到到时候自己可以利用这些圈一波粉，可是谁知道如今导演将她的戏改了，竟让她死得平淡无奇。
　　而拿到新剧本的只有刘馨欣，因为女主角和女二号之间的戏份又增加了，删减戏份可以一夜之间完成，可是增加戏份却不能，所以黎子榆和董敏思还得等一段时间才能拿到新的剧本。
　　一周后，新剧本确定下来，刘馨欣如今已经沦为了女四号，还不知道后期会不会将她的戏份继续删减。而黎子榆的戏份却增加了许多，一跃成为这部电视剧的二番。
　　电视剧拍摄期间，周恬恬与导演及统筹等协调了拍摄时间，陪着黎子榆一起拍摄新代言的美妆广告，以及给这个产品做直播宣传。
　　拍摄广告时，黎子榆没有让周恬恬跟着自己一起去，“你就在酒店好好休息，肚子都已经显怀了，就不要陪着我一起来回折腾了。”
　　周恬恬却很坚持，“我觉得我完全没有问题，罗姐又不在你身边，只让小徐陪着你去的话，如果临时遇到什么事情，小徐根本就没法处理。”
　　黎子榆叹了口气，“难道少了你不行吗？我觉得没有问题，你乖乖在这里养身体不好吗？”
　　“我……”周恬恬还想坚持，黎子榆此时却十分强势，慢慢的将周恬恬逼到墙角，然后抬手摸上周恬恬的肚子，“你现在可是重点保护对象，我保证我在那边不会出任何问题，所以，你也要保证在这里好好休息，让孩子在你肚子里健康成长。”
　　周恬恬刚要开口，可她和黎子榆两人却都愣住了。
　　黎子榆好半天不敢动，脸上的霸气渐渐散去，有些忐忑的看着周恬恬说：“你的肚子刚刚是动了吗，感觉难受吗？”
　　这个感觉周恬恬比黎子榆要熟悉的多。她轻轻叹了口气，对黎子榆说：“是胎动，还是开始胎动了。”
　　“我的天哪。”黎子榆赶紧小心翼翼的推着周恬恬坐到床上，然后单腿跪在她身前，眼睛直愣愣的看着周恬恬的肚子，“你不要想着再和我一起去拍代言广告了，我是肯定不会让你去的，你就在这里给我好好养胎，生孩子才是我们俩之间最重要的事情。”
　　说完，黎子榆抬眼看向周恬恬，眼神比起刚才少了些霸气，却坚定了不少。
　　可是周恬恬却发现自己不仅不讨厌她这样的眼神，还有一种被她保护着的感觉，这种感觉让她贪恋和沉沦。
　　她轻轻点了点头，语气乖巧甜糯，“我就在这里等你回来。”
　　黎子榆这才松了口气，“你听话，只有一天而已，不会出事的。”
　　黎子榆为了节约时间，坐的是第二天凌晨的飞机去B市拍摄广告，广告拍完后，又坐了凌晨的飞机飞回横店。等她再次回到酒店，已经早上5点多，再有一个小时便要去剧组化妆。
　　她悄悄地推门进了房间，下一秒周恬恬便按开了床头灯，看着黎子榆说：“你快抓紧时间来躺一会儿吧。”
　　黎子榆脸上带着淡淡的疲倦，“我没事，在飞机上也有睡觉，只是辗转来回，有些疲惫而已，并不困。”
　　黎子榆这样说着，却还是简单的洗漱一云E裳E小E筑番，来到床上躺下。她半趴在床上，顺势便抬手搂住了周恬恬。
　　周恬恬被她下意识的搂住，心中一动，转头看了她一眼，见她眉宇之间满是疲倦，便没有叫醒她。
　　可黎子榆掌心的温度十分炙热，周恬恬虽然闭着眼，可她原本就睡饱了觉的，黎子榆一搂她就更睡不着了，浑身上下的神经都集中在黎子榆手掌接触她的那一块地方，那里触感十分明显，滚烫的温度仿佛从她的皮肤烫进了她的心灵深处。
　　黎子榆原本以为自己不困，并不会再睡觉，可谁知道在床上一躺，轻轻的抱着周恬恬，她的倦意便渐渐袭来，竟又再次睡了过去。
　　大概睡了一个小时左右，周恬恬便把黎子榆叫醒，然后生活助理小徐来到她们房间，帮黎子榆收拾好各种东西，然后又出去买早餐送到片场。
　　剧本改了之后，董敏思和黎子榆两个人的对手戏越来越多。而董敏思出道时间比黎子榆久，拍摄经验也比黎子榆丰富，她的演技比黎子榆来说有过之而无不及。
　　所以导演经常让黎子榆到董敏思那里取经，黎子榆本身也不是一个矫情的人，而且赵卿喜欢董敏思，对于黎子榆来说，董敏思总有一天会是她朋友的老婆，她就更不客气了。
　　董敏思却觉得很心塞，在她眼里来看，黎子榆原本就是她的情敌，可是现在她不仅和情敌合作，拍一部电视剧，而且情敌还要时不时的向她讨教，董敏思真的是要因此憋死自己了。
　　此时两人刚好拍完一幕，黎子榆正拉着董敏思要和她一起对一下接下来那一幕戏。两人正要开始，周恬恬走过来对黎子榆说：“子榆，赵卿打电话说要来给你探班。”
　　董敏思双眸一亮，眼中仿佛有点亮的星辰，竖着耳朵听周恬恬和黎子榆的对话。
　　黎子榆看了董敏思一眼，然后便对周恬恬说：“她来做什么？我才开机多久她就来探班了？”
　　周恬恬说：“那不让她来吗？”
　　黎子榆却勾唇一笑，“为什么不让，她喜欢来探班就让她来吧，只要带的东西足够有诚意就好了。”
　　随后黎子榆从周恬恬手里拿过手机拨通了赵卿的电话，确定她明天一定会来探班后便对赵卿说：“那你记得给恬恬买点礼物什么的，还有，既然是来探班的，你自己又有那么多餐厅，那我们明天中午的午饭你是不是要给我们包了？”
　　赵卿电话里的声音充满了震惊，“为什么我给你们探班，还要给你们准备一个剧组的午餐？”
　　黎子榆说：“当然了，不然你就别来了。”
　　赵卿一口气哽在心里，却拿黎子榆没有任何办法。
　　董敏思听到这一切，心里真是酸涩死了，以至于下午演戏的时候，对黎子榆的恨意倒是越发的入骨了一些。
　　戏份结束后，董敏思回到自己的房间，给好友严晓曼打去电话。
　　严晓曼也是当红明星，与董敏思大学是同班同学，两人关系一直很好。
　　董敏思沮丧的趴在床上，对严晓曼说：“我觉得我是没有希望了，赵卿对黎子榆的态度明眼人都看得出来，她那么喜欢黎子榆，我就算再努力装温柔又能怎么样呢，黎子榆看上去那么强势，可是赵卿还是很喜欢她。”
　　严晓曼听了董敏思的话，也十分感慨，“你说你为什么要偏偏去喜欢一个有对象的人呢？”
　　董敏思再三解释，“黎子榆不是她的对象，她们两个现在并没有正式在一起，黎子榆好像不喜欢赵卿，而赵卿却一直在追求她。”
　　“那你要不直接向赵卿挑明吧。”严晓曼给她出主意，“你的表现太委婉了，可能赵卿根本就不知道你喜欢她，你还不如正大光明的追求她。”
　　董敏思欲哭无泪，“姐姐，我不要面子的呀！我再怎么说也是个当红明星，那么多媒体盯着我，如果最后她真的和我在一起了，那倒是能成为一段佳话，可她如果拒绝了我，媒体再大肆报道，对我对她都不好。”
　　“哎……”严晓曼长长的叹了一口气，“我们当明星的就是这点不好，不过你还是可以更主动一点，把你的优势和长处展示给她看，让她知道，你比黎子榆更优秀，说不定她的目光便会停留在你身上。”
　　董敏思想了想，觉得这个办法是可行的。
　　第二天赵卿果然来探班了，并且让她属下从离横店最近的餐厅送来全剧组人员的丰盛午餐。
　　这一举动顿时让剧组人员对赵卿产生了巨大的好感度，纷纷围着赵卿表示感谢。
　　董敏思等所有人都走了之后才来到赵卿身边，嘴角勾起一抹温柔的笑意，“赵小姐真是有心了，替我们也准备了午餐。”
　　董敏思和导演等剧组重要人员的午餐，与其他工作人员是不同的，档次更高一些。
　　赵卿冷漠的点点头，心脏扑通扑通的狂跳，“黎子榆这样要求，我也拿她没有办法。”
　　董敏思心里一阵酸涩，嘴角的笑意也变得十分牵强，“赵小姐您对子榆可真好。”
　　赵卿看向远处正和周恬恬一起吃饭的黎子榆，险些控制不住自己的情绪，眼中的嫌弃就要溢出，还好她及时控制住自己，总算没有崩掉冷漠霸道的人设，“呵，如果不是她强硬要求，我又怎么会满足她。”
　　董敏思心中一动，突然感受到了什么，试探的看着赵卿，“可是赵小姐你来探她的班，你们关系应该很亲密吧？”
　　赵卿不知道她问话里的深意，便对她说：“亲密什么的算不算，我们是发小，很小便认识罢了。”
　　董敏思的心情瞬间开朗了，看着赵卿精致的面容，有种想要吻上去的感觉。她压制住心里的冲动，侧身将自己优美的身体线条凸显出来，声音又温柔了一个度，“原来你们是发小，我还以为你和她是那种关系，是我误会了吗？”
　　那种关系？赵卿顿时有些懵，随即反应过来，她说的那种关系难道是恋爱关系？赵卿立刻用光速开始解释，“是你误会了，我和她就是从小一起长大的发小而已。”
　　董敏思已经快要按捺不住自己激动的心情，她觉得自己如果再待在赵卿身边，说不定会化身为狼扑上去。
　　此时的赵卿又何尝不是呢，她的视线总是从董敏思完美的身体线条上滑过，心里就像有一个爪子不停的挠她，让她有些心痒难耐。
　　董敏思安抚下自己内心的狂躁，对赵卿淡淡一笑，“那我还是沾了子榆的光，才能吃到这么好的菜肴。”
　　赵卿轻咳一声，“哪里，没有她我也愿意给你……们提供这些菜肴。”
　　董敏思低头掩盖住眼中的光芒，连忙道谢后离开了。因为她知道自己如果再待下去，可能会控制不住自己的情绪，崩了人设，到时候不招赵卿喜欢那可就是前功尽弃了。
　　赵卿看着董敏思离开之后走到黎子榆身边，微笑着与黎子榆说了些什么，然后周恬恬便把黎子榆的台本拿过来，让黎子榆和赵卿对戏。
　　她咬了咬牙，突然发现，刚才董敏思的话是误会了自己和黎子榆的关系，得知自己和黎子榆只是发小后，便高兴了许多，所以她到底是怎么想的，难道……
　　赵卿顿时震惊得眼珠都要瞪出来了，难道董敏思暗恋黎子榆，所以她才对自己和黎子榆的关系那么在意？
　　赵卿的心情顿时down到了极点。
　　午饭后黎子榆和董敏思开始拍戏，两人的对手戏虽然是宫斗，充斥着尔虞我诈，然而赵卿看着却觉得暧昧极了。
　　她转头看着在旁边待命的周恬恬，突然心生一计，凑到周恬恬身边，“恬恬，问你一件事情。”
　　周恬恬疑惑的看着她，只听赵卿抬手挡住嘴，在周恬恬耳边唠叨，“你看董敏思是不是对黎子榆很特别啊？”
　　周恬恬顿时有些无法理解，赵卿看了看周恬恬的肚子，“你看你现在肚子里怀着子榆的孩子，如果子榆和其他人在一起了，你们的孩子就没有……另一个妈妈了啊！单亲家庭的孩子多可怜啊，你难道想让你的孩子成为单亲家庭的孩子？”
　　周恬恬：“黎子榆和董敏思？？？”


第29章
　　周恬恬对赵卿的话表示无法理解,董敏思和子榆,她们两人要在一起？
　　赵卿还在那儿吹耳边风,对周恬恬说：“你别不在意,很多人都会因为合作对对方产生感情，所以你一定要小心,不要被别人撬了墙角。”
　　周恬恬傻傻的看着赵卿，确实没有想过这种事情的可能性,甚至不知道自己和黎子榆应该是什么关系。
　　赵卿见她开始重视这个问题,总算是松了口气,周恬恬原本就是子榆的‘初恋’，虽然这个初恋对黎子榆来说是很悲催的事情,但是如果周恬恬愿意为了孩子接受黎子榆,黎子榆不管是为了两人的感情还是那个孩子，出轨的可能性都会小很多。
　　赵卿总算可以放心的离开剧组，也不再担心发小会和自己抢老婆的事情。
　　赵卿的话确实在周恬恬心里落下了根,她摸了摸自己已经显怀的肚子，也感觉到自己应该好好考虑一下这个问题。
　　但是她并没有将这个问题拿出来和黎子榆一起商讨,因为她首先得确定自己的想法到底是什么。
　　而黎子榆最近的工作强度有点大,除了拍摄之外,还有一个美妆直播。
　　黎子榆代言的化妆品在当初和黎子榆签合同的时候，就签订了一个直播协议，他们需要黎子榆在微博上直播化妆，给他们的产品做宣传。而这个直播这几天前就已经开始在微博上以各种通告的形式预告。
　　不仅是黎子榆的粉丝，许多路人也非常好奇,女明星化妆和普通人化妆是否有什么不同的地方？明星是不是也像那些网上的网红一样，妆前妆后是两个人。
　　所以在宣传的同时，有许多键盘侠已经发出了异样的声音。
　　“真的是从素颜开始化妆吗？我才不相信明星会在观众面前露出自己真正素颜的样子。”
　　“现在的直播软件大家还不清楚吗？美颜效果都逆天了好吗！”
　　“又是噱头吧，女明星化妆有化妆师，再说了，她们经常上镜，镜头前的妆容和我们平常生活中的日常妆容根本就不一样，这种美妆视频有什么好看的？”
　　虽然有很多反对的声音，但是直播当天仍然有不少人在黎子榆微博下一直等待，催促黎子榆早点开直播。
　　酒店里，黎子榆正和品牌方的工作人员一起清理美妆用品。她这个视频不仅仅要将自己化妆的过程和样子呈现给观众，还需要在过程中将该品牌的美妆产品展示出来。好在这个品牌虽然是新品牌，但整体的质量还是非常好的。
　　周恬恬在黎子榆身边给黎子榆说着网上那些不算好的评论。
　　黎子榆听了之后，侧头看向镜子里的自己，微挑的嘴唇自信一笑。“这些人竟然敢怀疑我的颜值和皮肤状态，我今天晚上的视频绝对不会开美颜，让他们见识一下什么叫吹弹可破的白皙肌肤。”
　　陈虹是今年的应届毕业生，在工作单位实习了几个月后，陈虹也开始慢慢的跟着同事一起化妆美容。可是因为她从前并没有接触过，所以刚开始化妆总是显得十分笨拙，手法不好，妆容质感也非常的粗糙。
　　她在各大网站和平台去找了一些美妆视频跟着学，可总觉得画出来有些怪怪的。
　　今天刷微博的时候看见前段时间在热搜上呆过两天的黎子榆要出美妆直播，她心里的想法其实与那些唱反调的人是一样的。
　　明星化妆有专门的化妆师，就算没有化妆师，耳濡目染也会比平常人画得更好一些。所以她并不觉得黎子榆的美妆直播会有什么参考性。
　　但她今天晚上确实没事儿，所以就想着看一看云D裳D小D筑也无妨，说不定还能够见证这个女明星的出丑现场。
　　于是陈虹和其他人一起在黎子榆的微博下等着开直播。
　　直播正式开始后，陈虹便和其他人一起进入了直播间。
　　她看见黎子榆先是常规的和大家问好，然后眉头微挑，气势十足地对大家说：“听我的助理说你们并不是很看好我今天晚上的直播，认为我会用美颜来掩盖我皮肤和五官的缺陷，今天我就让你们知道，就算不用美颜，我也能够美翻你们。”
　　然后陈虹便看见黎子榆抬手对着屏幕戳了两下，一瞬间被美颜磨皮磨得光滑的不像样的皮肤，突然间恢复了它本来的样子。可即使是关掉美颜，陈虹也不得不承认，黎子榆的皮肤是真的好。
　　黎子榆毫不畏惧的凑近摄像头，轻哼一声对大家说：“刚刚是开了美颜的效果，现在我关掉所有的美颜和滤镜，完全用手机本身的摄像头拍摄这个直播视频，你们可以仔细看一看，我素颜是不是见不得人！”
　　黎子榆五官原本就十分精致，眉毛也比较浓密，即使没有妆容，五官并不会显得寡淡。而且她的皮肤确实白皙透亮。没有什么明显的毛孔和痘痘。
　　此时有许多粉丝便开始刷弹幕。
　　“那些黑我们子榆颜值不高的人被打脸了吧，我们黎子榆的素颜也十分抗打的，真美女可不是什么化妆品和美颜相机堆砌出来的。”
　　“我们子榆果然好看得不行，而且气势十足，面对黑粉，直言相对，果然是最会说实话的明星。”
　　“长得这么好看，还化什么妆啊，不化妆都美死我们了！”
　　陈虹看到这些评论脸也有些红。虽然她没有在网上发表那些言论，但是她心里确实对黎子榆的颜值持怀疑态度，所以此时被黎子榆打脸，莫名觉得有些臊人。
　　黎子榆怼完了这些观众之后，便开始正常的化妆流程，她化妆和其他美妆视频里讲的有一些不一样。
　　“阴影建议大家慎用。”她一边给自己画眼影，一边对着视频说：“我知道现在很多人在化妆的时候都会上阴影，确实上了阴影之后，鼻梁会挺拔许多，五官会十分立体，但是你要记住，那都是在视频里看起来是这样的，就像我们明星平日里拍戏或者出节目都会画阴影，因为这样确实会更上镜一些。”
　　“但你们同时要注意的是，生活并不存在于镜头里，你画的阴影从正面看确实可以让你的鼻梁更挺拔，脸颊更狭窄，五官更立体，但只要角度有稍微的改变，别人就会发现你的脸颊一坨黑，鼻梁两侧也是一坨黑，会影响你整个人的皮肤的通透性，让你看上去肤色不均，甚至妆容感很脏。”
　　“当然，有些化妆高手能解决这个问题，让自己的阴影看上去恰到好处，这样的小姐姐可以不用看我的视频了。”
　　“在日常生活中，化妆的最主要作用便是提升整个人的气色，修饰五官，所以你只要让你的眉眼变得清晰，嘴唇红润，面色白皙，那这个妆容就是十分成功的，因为它让你整个人看上去气色变好了，这就是化妆最根本的目的。”
　　陈虹这才明白了自己跟着那些美妆视频学出来的妆容，为什么会总是显得很奇怪，不好看，就是因为她过多的注重阴影，反而让自己的脸看上去很脏。
　　直播结束后，陈虹便去卫生间洗了个脸，拿出自己的化妆品，重新播放刚才的直播视频，然后跟着黎子榆一步一步化妆。
　　在这个过程当中，她才发现自己有很多化妆品的色号，确实没有黎子榆手中的那些化妆品好看，一时便有些被黎子榆所代言的那个化妆品品牌种草，决定明天也去买来试一试。
　　当她用自己平日里的化妆品化完妆后，再看见镜子里的自己，惊喜的发现和黎子榆说的一样，清晰明了干净的妆容，再配上红润的双颊和粉嫩的双唇，让她整个人看上去元气满满，精神状态非常好，皮肤也均匀白皙，不再像以前那样，这里黑得过分，那里白得过分。
　　第二天陈虹带着这样的妆容来到公司，同事对她妆容的变化十分敏感，惊喜的问她，“你是不是看了我给你推荐的那个美妆博主的视频，学了怎么化妆？我觉得你今天化的妆比以前好看多了。”
　　陈虹听了她的话，顿时心满意足的笑了，“你推荐的那个视频我还没来得及看，昨天晚上看了那个明星黎子榆的美妆直播，就跟着学了一下。”
　　另一个同事听到后，走过来对她说：“我昨天也看了那个直播，之前觉得这个明星就是在博关注，后来发现她说的那些化妆技巧真的好实用。好像她为了做这个视频跟很多化妆师讨论了很久，所以她昨天直播的内容才会那么适用于我们这些普通人的日常妆容，我还准备今天下午下班的时候去买一下她推荐的那几款美妆产品，看她用起来感觉很不错的样子。”
　　陈虹顿时激动了，“我也准备去买，我们下班一块去吧。”
　　女孩子本来就对化妆比较感兴趣，此时说着要去买化妆品，其她几个人也开始跟着凑热闹，于是她们一个办公室便约好了下班一起去逛街吃饭。
　　而像陈虹这样的人在许多地方都同时存在着，她们看了这个视频，尝试了黎子榆说的化妆技巧，肯定了这个技巧的同时，也被视频里的那几款化妆品种草，决定下班了之后一起去买。
　　这个美妆直播视频和黎子榆的广告一起出现在众人视线里，传播度还很广，所以这个刚出来没多久的美妆品牌突然之间便在美妆圈火了起来，销量也蹭蹭的上涨。
　　这次美妆直播的受益者不仅仅是产品方，黎子榆也是其中的受益者之一，因为她的粉丝又上涨了十几万，常常有小姑娘在她的微博下呼唤，希望黎子榆多发一些与化妆相关的微博，教大家画更好看的妆容。
　　此时老粉便出来对这些新粉说：“在黎子榆的微博下求她做这些事情，是不可能有回应的，大家还不如摸到黎子榆助理的微博下，去求助理小姐姐，助理小姐姐非常可爱，耳根子还软，很多粉丝的要求，她都愿意答应。”
　　于是那些新的粉丝便摸到了周恬恬的微博下，开始撒泼打滚的求周恬恬发一些黎子榆的美妆视频。
　　周恬恬跟黎子榆说这件事的时候，黎子榆一边给她剥桔子一边对她说：“粉丝让你发什么你就发什么？你现在可是怀孕的人，能不能注意一下自己的肚子。”
　　周恬恬却不是完全按照粉丝的需求想做这个视频，而是自己深思熟虑过。
　　她抬手拉住黎子榆的手腕，轻声对黎子榆说：“可是现在是一个很好的机会，可以让你塑造一个美妆达人的人设，然后你就可以在美妆圈里慢慢的圈粉，毕竟现在的粉丝圈里大多数还是以女生为主，所以我们可以用这样一些手段圈更多的女粉，增加你的流量。”
　　黎子榆深邃的双眸一直看着她，反手与她双手交握，轻轻磨蹭着她的指尖，语气也带着些许暧昧，“原来你为我考虑的这么多，看在你这么尽心的份上，那我就再拍一份视频。”
　　周恬恬低头，有些害羞的要挣脱她的手，却被黎子榆死死握住。
　　黎子榆慢慢凑近周恬恬的耳根，温热的气息打在周恬恬耳垂上，瞬间便将周恬恬的耳朵烧得通红，“让我拍摄视频也不是不可以，但是我有一个要求。”
　　周恬恬的眼神下意识开始躲闪，“什么要求？”
　　黎子榆将另一只手放在周恬恬的肚子上，“我想亲一亲我们的小宝宝。”
　　周恬恬眨了眨眼，有些不太理解她的话，“孩子以后出生了，你想亲她，我不会拦着你。”
　　黎子榆摇摇头，“我可不是想以后亲，是想现在就亲。”
　　周恬恬有些诧异，现在孩子还没有生出来，她要怎么亲啊？
　　黎子榆眼里闪过一丝狡黠，“我示范给你看现在怎么亲我们的宝宝。”
　　然后她掀起了周恬恬的羊绒针织衫，单腿跪下，抬眼看着周恬恬，“你看好，我要开始示范了。”
　　然后她低头，吻上了周恬恬温暖的肚子。
　　周恬恬看着她的头顶，感受着她滚烫柔软的嘴唇贴在自己的肚子上，心跳一瞬间便扑通扑通跳得飞快。她的手无意识抓紧身下的床单，呼吸也开始变得粗重，甚至连肚子里的孩子都跟着动了动。
　　黎子榆感受到肚子里的孩子动起来，便低声笑了，她的笑声从胸腔溢出，再传入周恬恬的耳朵，挑动着周恬恬的心弦。
　　随后黎子榆又站起身，双手撑在周恬恬身侧，两人此时离得很近，都能听到对方的呼吸声。
　　周恬恬甚至不敢看黎子榆，只听见黎子榆在自己眼前说：“只要你答应让我每天都亲一亲我们两个人的小宝宝，那我就可以答应你拍这个视频，不仅是现在这个，以后你无论要我做什么，我都会配合你。”
　　周恬恬觉得自己的心有些慌乱，因为刚才黎子榆的行为并不让她感到排斥，甚至有一丝甜蜜从她的心里慢慢溢出来。
　　她微微咬着自己的下唇，最后轻轻的点头。
　　黎子榆得逞后，便轻声笑了。
　　周恬恬听见她的笑声，脸一红，觉得自己实在太没有底线了，又不由得补充道：“你今天已经亲过了，就，没有机会了。”
　　说完，她又觉得自己这话很傻，越发的羞耻和尴尬。
　　黎子榆反倒觉得她这样子可爱极了，感觉两人之间又回到了从前的高中时光。
　　周恬恬为了摆脱此时的窘境，便催促着黎子榆拍视频。
　　于是，粉丝们才在周恬恬的微博下求她让黎子榆拍个美妆视频，当晚周恬恬便发了一个视频出来，这是黎子榆拍摄的第二种妆容。
　　“前几天直播的妆容比较日常，今天就给大家画一个特别一些的。”黎子榆一边说着，手上一边动着，她化妆的手法十分熟练，因为五官精致且美貌，妆容效果也非常明显。
　　而这一次她的妆若有似无的带着一丝冷感，她原本就是一个面容冷漠的人，此时看上去倒更是高冷了一些。
　　“这个妆容比较适合想要走高冷路线的女性，比如说职场女领导，就可以用这样的妆容将领导的气势再突出一些，虽然领导和员工之间打成一片，关系很好也很重要，但是我认为领导就应该有领导的气势，这样才不会在很多事情上被员工所主导。”
　　不少在职场稍有建树的女性对她说的话十分赞同。
　　而不仅仅是女领导，很多的女生也很喜欢这种略带冷感的妆容，会让她们看上去美艳，却又很酷。
　　黎子榆的粉丝看完这个视频之后，十分欣慰的感叹，“我老公真的是帅炸苍穹！”
　　“真的被这个妆容帅到了，太适合子榆了，攻气十足！”
　　“娱乐圈第一女Alpha再一次释放了她的信息素，我等Omega表示完全无法抵抗，求标记！”
　　“真的超喜欢子榆这种娘T气质，又帅又美，自从做了子榆的粉丝，就感觉自己被掰弯了，根本没有办法直回去！子榆你要对我负责！”
　　“只有我一个人注意到了助理小姐姐才是最厉害的吗？我们在子榆的微博下哭好了那么久，子榆都没有理我们，只在助理小姐姐微博下说了几次，助理小姐姐就真的让子榆录了这个视频，助理小姐姐怎么能够这么优秀！”
　　“而且助理小姐姐是个超级软萌的人，果然子榆这种人是吃软不吃硬吗！”
　　“你们再这样说，我会莫名的觉得助理小姐姐和子榆非常配的！”
　　一直关注着微博评论的周恬恬看到这一句，终于忍不住红了脸。


第30章
　　因为美妆视频的红火,黎子榆也收到了一本美妆杂志的采访邀约。
　　虽然如今的社会纸质杂志销量并不好,但这个杂志在最开始纸媒衰落的时候,就把握住机会,成功抓住了新媒体和电子杂志这两个转机，如今在媒体界也是混得风生水起。
　　罗娜告诉黎子榆这个杂志的采访邀约时,言语之中不乏有些激动，“你现在的形势非常好,只要能够把握住这些机会,我想在你毕业之后便会迎来事业的高峰期,知名度和咖位也会不断上升。”
　　黎子榆听了经纪人的话，毫不犹豫的将这些云S裳S小S筑功劳都落在了周恬恬身上,“罗姐,你说我们要不要给周恬恬一笔奖金？她在我的事情上可是费了不少心思。”
　　罗娜轻声一笑，对黎子榆说：“我知道你心疼你的助理，放心吧,我已经上报了，现在就只等上面签字了。”
　　黎子榆挂断电话后便晃到周恬恬身边,也不说话,但就是没少在周恬恬身边晃来晃去,凸显自己的存在感。
　　周恬恬抬眼看向她，便知道她有话要对自己说，半天等不到她开口，便主动问她，“子榆,你是有什么事情要告诉我吗？”
　　黎子榆轻轻的咳了一声，对周恬恬道：“刚刚我替你争取了一笔奖金。”
　　周恬恬咻的睁大双眼，有些不可置信。她现在一个月工资大概有4万，对她来说已经是巨大的数目了，她每天都在想着要怎么样才能够对得起这份工资，所以工作一直兢兢业业，现在黎子榆告诉她竟然还可以拿奖金，她又怎么能不惊讶呢。
　　黎子榆见她震惊的样子，满意的点头，“所以你是不是要好好感谢我，如果不是我的话，你可拿不到这一笔奖金。”黎子榆厚颜无耻的隐瞒了罗娜早就上报高层给周恬恬加奖金的事情，而是将这件事的功劳揽在自己身上。
　　周恬恬顿时十分感动，激动得双手绞在身前，“我真的很感谢你，子榆，如果不是你的话，我现在怎么可能做这样的工作，拿这么高的工资。”
　　黎子榆点头，接受了她的感谢，却有些不满足，“所以你的感谢就只有这些吗？”
　　周恬恬想了想，对黎子榆说：“那要不我请你吃饭吧，再给你买个礼物。”
　　黎子榆看着她轻笑一声，“你觉得我缺你那顿饭和礼物吗？你可不可以送一点钱买不到的东西，因为论钱的话，我肯定比你多。”
　　周恬恬听她炫富之后，下意识鼓起脸颊，“那你说要怎么感谢你？”
　　黎子榆微微弯腰，将自己的脸凑到她面前，“你可以亲我一下，我记得高中的时候，你为了感谢我就亲过我。”
　　周恬恬想起两人高中的事情，便会想起黎子榆认为她们那个时候是在谈恋爱，不禁又红了脸，“那个时候我们不是还小吗？”
　　黎子榆挑起眉头，“我现在才21岁，难道你是说我现在年龄很大了吗？”
　　周恬恬连忙摇头，最终却不知道该怎么向她解释，她深深叹了一口气，最后低着头说：“可是这样很难为情。”
　　黎子榆慢慢靠近她，声音里带着些微蛊惑，“现在是在酒店房间，又不是在剧组，没有其她人看见，有什么难为情的？”
　　黎子榆这样挑明了说，周恬恬更是觉得难为情，可黎子榆已经将脸靠近她嘴边，“你真的不准备表示一下对我的感谢吗？我为了让你能够多从公司拿到一些工资和奖金，可是费了不少的功夫呢。”
　　周恬恬抬眼看着她白皙细嫩的脸颊，心脏又开始扑通扑通的快速跳动起来，她深吸一口气，然后闭上眼，探头吻上黎子榆的脸颊。
　　黎子榆感受到脸上温软的触感，嘴角不自觉的勾起。
　　周恬恬亲吻黎子榆的脸颊后，迅速抬头，转身向卫生间走去。
　　等她走进卫生间，双颊已经红了个透。她抬手捧着自己的脸，手心感受着脸颊滚烫的温度，心跳怎么也缓不下来。
　　她甚至有些不敢走出卫生间再和黎子榆见面。
　　黎子榆当然知道她心里的羞涩，她如今也确信在高中的时候，周恬恬是真的没有喜欢她，因为那时候周恬恬和她做出某些亲密接触时，并不会像现在这样羞涩得不敢见人。
　　所以当周恬恬再次从卫生间走出来时，黎子榆已经恢复了平常的模样，仿佛刚才的事情并没有发生过，这样才让周恬恬不再紧张和害羞。
　　《和时尚》是一本美妆服饰杂志，这一次主要是想要邀未‘知’数请黎子榆为他们拍摄封面照，且作为封面人物进行采访。
　　采访稿原本是发给罗娜的，但罗娜直接转给了周恬恬，让周恬恬全权代理这件事情。
　　周恬恬接收到邮件后，认真审核稿子上的问题。邮件里的问题无非是一些黎子榆的个人信息相关问题，以及美妆相关问题，倒是没有什么为难人的问题。
　　随后，黎子榆再次调整了自己的拍摄时间，抽出一天飞到s市进行杂志封面拍摄。
　　封面拍摄完成后，杂志记者便走过来对黎子榆说：“黎老师，照片拍完了，接下来会耽误你一两个小时的时间进行采访。”
　　黎子榆点了点头，跟随记者一起来到采访区域。
　　等黎子榆走到采访区域后，便看见周恬恬正和杂志编辑争论什么问题，黎子榆走近后听见周恬恬十分生气的对杂志编辑说：“当初你们送过来的问题里面并没有这些，今天却要问这些敏感的问题，所以你们当时那封邮件发过来的意义是什么呢？”
　　此时的周恬恬和平时全然不同，特别是与在黎子榆面前的那个周恬恬相差甚远。她眉头紧皱，眼神凌厉，语气强硬，“如果你们确定要按照现在这张采访稿上的问题来进行采访的话，那我们拒绝这一次的采访。”
　　编辑同时也皱起眉头，她知道周恬恬只是一个助理，说话的语气带着些许轻蔑，显然是不把周恬恬放在眼里，“虽然采访稿有变更，但我们之前是签过合约的，如果你们拒绝采访，那我们有权要求公司退还当时的酬劳并且支付违约金。”
　　周恬恬却没有被她的话吓到，若是刚开始当助理的时候，她或许没有办法处理这样的问题，可是她跟着罗娜跑了许多合约谈判现场，深知这些人的秉性。
　　“编辑小姐，你要相信，如果今天我们转头就走，付违约金的也绝对不会是我们，因为你这个问题和当初提交给我们公司的有较大差异。”周恬恬此时的态度越发的强硬。
　　因为她记得罗娜曾经跟她说过，“世界上有很多人都是欺软怕硬，作为明星不能轻易得罪人，得罪人这样的事情就需要明星团队来做，这样既可以保证明星的利益，也可以让明星在粉丝眼中的形象不受到任何影响。”
　　所以她现在坚信，只要自己坚持底线，编辑一定会妥协，即使她不妥协，最后事情闹大，也是她不懂事，跟黎子榆没有任何关系。
　　编辑看了看手中的稿子，咬了咬牙，没想到周恬恬虽然只是黎子榆的助理，态度却这么强硬，她甚至快要认为周恬恬是黎子榆的经纪人了，否则怎么敢这样说话呢？
　　此时两人都看见黎子榆走过来，编辑看了看周恬恬，随后转头对黎子榆说：“黎老师，是这样的，我们的采访稿有些许改动，但是您的助理却觉得这样的改动没有提前通知你们，是违约行为，您看这件事情，你要不要和她商议一下该如何？”
　　她这便是在暗示黎子榆，让她阻止周恬恬的行为，不要对这件事情过多插手。
　　可谁知道黎子榆却耸了耸肩，对编辑道：“这些事情就是我助理处理的，既然她觉得你们的行为是违约行为，那我也认为应该是你们违约了，所以这件事情我想我们不会让步。”
　　编辑却说：“黎小姐，你连最新的采访稿内容都没有看过，就这样武断的决定信任你的助理吗？”
　　她的挑拨离间让黎子榆感觉有些心烦。黎子榆摇头对她说：“我相信我的助理，既然这件事是她全权负责，那最后也应该由她做决定，无论她做出什么决定，我都会尊重她。”
　　编辑从未想过黎子榆竟然会这样信任自己的助理，虽然她听说黎子榆对自己现任助理很好，却没有想到能够好到这样盲目的信任自己的助理。
　　她嘴角挑起一抹牵强的笑意，对黎子榆说：“要不您还是先看一下这个采访稿？”
　　黎子榆淡淡一笑，眼眸中却没有温度，“不用看，我全权信任我的助理。”
　　气氛一时有些僵持，编辑看着周恬恬虽然长着一副软萌的模样，可是眼中的坚定却不比任何人少。她不由叹了口气对周恬恬说：“要不我们各退一步，保留新增加问题的其中两个，其余的可以删掉。”
　　周恬恬却摇头说：“不，我们拒绝增加任何一个之前邮件里面没有提到的问题。”
　　编辑一时有些犯难，邮件里那些问题只是一些常规问题，可是现在观众就喜欢看一些非常规问题。她们也知道这些问题，如果直接发给罗娜，肯定会被推回来，所以她们便发了一些常规问题过去，想着在采访的时候，直接加进采访里，无论黎子榆回答什么，只要这个问题问出去就可以吸引很多眼球。
　　然而她们却想不到，黎子榆的助理周恬恬竟然这么负责，在开场之前，还来找她们确认采访台本。于是这多出来的一些问题便泄露了出去，周恬恬当时便向这个编辑表示，如果是现在这份采访资料上的问题，那么黎子榆会拒绝采访。
　　她原本想着删掉两个，留下两个也可以吸引眼球，可是周恬恬的态度却十分强硬，坚决不允许任何邮件信息之外的问题出现。
　　编辑的笑容慢慢收起，嘴角带着一抹嘲讽，“周助理，你在娱乐圈呆的时间是不是不太长，临时更改问题这种事情我们从前也发生过好几次，可是从来没有哪一个明星像你这样代替艺人坚决拒绝更改采访稿，这里面可是有好多明星都比黎老师要大牌得多。”
　　周恬恬心里咯噔一下，她知道自己这样会和这个杂志社敌对，或许会让她们直接取消这一次封面和封面采访。又或许她们会挑选一张最丑的照片作为封面。总之后续会有许多的麻烦事等着她们，可就算是如此，周恬恬也不想要退缩。
　　这是罗娜教给她的，也是她自己想要做的，因为她不希望黎子榆在演艺道路上被这样的人所主导。
　　周恬恬的坚持让编辑把这件事情报到了主编那里，主编便直接和黎子榆的经纪人联系。在她们看来，周恬恬这样的助理是说不上什么话的。
　　主编言辞激烈的对罗娜说了这件事情，并表示，“子榆的那个助理可是比子榆还要会耍大牌，就这样言辞强硬的拒绝采访，连一点商量的余地也没有，之前听闻黎子榆与助理之间的关系并不好，换了好几个助理，如今看来她运气确实不好，总是遇到这样奇怪的人。”
　　罗娜听了她的话后，轻声一笑，“黎子榆以前的助理确实让人很失望，可是这并不包括现在这位。”
　　主编一时有些愣神。
　　只听罗娜继续说：“她可能没有告诉你们，这件事并不是她一个人的主意，而是我授意的。”
　　“这……”主编一直觉得脸有些痛，她原本想到罗娜这里告状，却不想罗娜完全站在周恬恬这边。
　　罗娜仿佛不知道主编的尴尬，继续对主编说：“如果采访稿要变更，那也需要提前先让我们审核，待我们同意之后再进行采访，可是你们并没有把更改后的采访稿发给我们审核，据我所知，采访过程中应该是会录像的吧……”这样的手段，罗娜见的多了。
　　因为采访过程中会录像，所以突然问明星之前并不知晓的问题，明星的回答和反应便会是极大的看点。当然在采访完成之后，明星和明星公司肯定会与杂志社交谈，杂志社也会保证这些视频不会对外公布，但这并不代表杂志社的某个“工作人员”不会因为工作失误将这个视频在网上曝光，随后杂志社再开除一位工作人员，做出道歉，事情便了了。
　　可是视频却已经暴露了，无法收回，杂志热度也有了。杂志社道歉便显得十分嘲讽。
　　这一次杂志采访是黎子榆演艺事业中第一次杂志采访，如果出现了类似的问题，那以后的杂志采访，说不定便会跟着这个节奏来，对公司和黎子榆来说，这样的事情是百害而无一利的。所以罗娜才会力挺周恬恬的做法。
　　主编得知罗娜的态度，又想了想罗娜在圈中的地位，最后只能妥协，言语之间却仍然挣扎着，“既然这是您的授意，那我们现在可以探讨一下，修改后的采访稿，有哪些新增的问题是可以问的。”
　　罗娜却仍旧坚持，“这个你让编辑和周恬恬讨论吧，这件事情她可以做主，如果她认为采访稿上新增的问题都不可以，那么我们就不会接受这个采访里出现的这些新增加的问题。”
　　罗娜强硬的态度让主编十分为难，可是主编却不能够在强行进行采访，毕竟罗娜是圈里的金牌经纪人，她不想因为黎子榆和罗娜结下仇怨。
　　主编挂掉电话后，便将编辑叫进来，与她再次说明了这件事情。
　　编辑没有想到罗娜竟然全权支持周恬恬，回到采访棚时，编辑的脸色十分难看，最后让自己的助理打印出最开始的那一份资料交给记者，对记者说：“就按照这上面的问题来问吧。”
　　杂志社记者战战兢兢的点点头，走到黎子榆身边，“黎老师，采访稿还是定的之前那一版，请问现在您方便采访吗？”
　　黎子榆看了一眼周恬恬，周恬恬对记者微微一笑，全然没有了刚才的凌厉和坚持，整个人看起来十分软萌，“请问可以再把这个采访稿给我看一下吗？”
　　记者连忙说：“当然可以。”然后将手中的采访稿递给周恬恬，周恬恬大致看了一遍，确定确实是之前邮件里的那一份采访稿，这才将稿子还给记者，对黎子榆点点头。
　　黎子榆便跟着记者一起去了采访棚。
　　这一天工作结束后，两人赶往机场，黎子榆在候机室问周恬恬，“她们新增加的问题到底是什么？”
　　周恬恬说：“是跟化妆品代言有关的，原本刘馨欣代言的那个品牌不是该给你的吗？可是最后这个品牌却落到刘馨欣手里，她们想要通过这次采访，特意引导你说出这把个代言机会让给刘馨欣，是为了从电视剧里获得更高番位的话。如果你接受了采访，只要这个采访视频被放出去，所有看过的人都会认为你心思深沉，处心积虑的将同组的女二挤走，只为提高自己的戏份。”
　　黎子榆轻叹一口气，转头看着周恬恬，却笑了，“那还真是要多谢你帮我拦下了这样的事情，我们小恬恬终于不再是那个躲在我身后，整天哭唧唧的小可怜了。如今也变成了一个有理想、有抱负、有底线的小斗鸡，谁惹你你就啄谁，还可以保护我，真是太厉害了。”
　　周恬恬微微瞪了黎子榆一眼，“你不要这样说话，我总觉得你不怀好意。”
　　黎子榆说：“哪有，我只是想用我的亲吻感谢你而已。”


第31章
　　自从黎子榆在候机室说要用亲吻感谢周恬恬,周恬恬便好久没有理会她。她想着把黎子榆晾一会儿,她待会儿总不会再吵着闹着要亲自己了。
　　回到酒店后,黎子榆先去洗澡,周恬恬在房间里松了口气，心想这个方法还是可行的,以后要再有这样的事情，就直接晾着她好了。
　　可当黎子榆洗完澡后,周恬恬要去洗澡时,黎子榆却在卫生间门口拦住了她,她身体靠在卫生间门口的墙上，另一只手撑在卫生间的门框上,整个人将门堵得死死的,眼角带着淡淡的痞气，无赖的说：“说好的感谢之吻还没有给你呢。”
　　这样的黎子榆总会让周恬恬想起高中时候的黎子榆，那个时候的黎子榆因为年轻并没有像现在这样,将那满身的痞气收起。
　　周恬恬记得当时有一个男生向自己表白，情书转到她手里后,被黎子榆看到了,黎子榆当即十分不高兴,挑着眉头挑嘴笑道：“你魅力还挺大的。”
　　那是周恬恬人生中第一封情书，她那时不知所措，黎子榆提出要帮她处理这件事情时，她甚至十分感谢，可现在想想那时候黎子榆一定是认为那个男生竟然敢抢她的女朋友,所以她才会那么生气。
　　之后黎子榆便找到那个男生，也是这样身体靠在教室门口，另一只手撑在门框上，整个人将门堵得死死的，她面前就站着一个比她还要高一些的男生，可她整个人的气势却将的男生压的死死的。
　　周恬恬不知道黎子榆和那个男生说了什么，但是随后再也没有人给周恬恬递过情书。
　　正想着过去，周恬恬额头突然被黎子榆弹了一下，她抬头诧异的看着黎子榆轻轻对她一哼，“想什么呢？这么入神。”
　　周恬恬连忙摇头，然后看了看黎子榆身后的卫生间，也不知道是为什么，明明在那些记者编辑面前能够非常强势的她，到黎子榆面前却始终不敢造次。
　　黎子榆知道她想进去洗澡，另一手捏着周恬恬的下巴，轻轻揉了揉，“你让我亲一下，我就让你去洗澡。”
　　“可是……”周恬恬总觉得这样有些奇怪，却又说不出哪里奇怪，她看着黎子榆垂下眼眸，慢慢的靠近她，心脏又开始扑通扑通的跳了起来，浑身血液开始往脸上冲，瞬间便感觉自己脸上温度上升了不少。
　　等黎子榆靠近，周恬恬立刻紧紧的闭上自己的眼睛，然后她的额头上就落下一个温热的吻。
　　她心里松了口气，原来是亲额头啊，可是不知道为什么又有一丝失落。
　　黎子榆亲了她一下，便放开她，让她去洗澡。
　　随着天气越来越冷，周恬恬给黎子榆准备了很多取暖神器，她在她的戏服里面贴满了暖宝宝，仍旧担忧的问她，“这样还会觉得冷吗？”
　　黎子榆抬手揉揉她的头，又顺势摸着她的肚子，“你给我穿这么厚，我怎么可能冷呢，放心吧，冻不着我，倒是你自己要注意，如果冷了，一定要加衣服。”
　　董敏思在旁边看着很是无语，“子榆，我就觉得奇怪了，你怎么总是喜欢去摸你助理的肚子，你这样我还以为她肚子里的孩子是你的呢。”
　　黎子榆冲着董敏思挑眉一笑，“思思姐，你还真说对加[五[六[一[一[四[二[伍[九[六了，她肚子里的孩子真是我的。”
　　“子榆！”周恬恬娇嗔一声，那双微圆的眼睛瞪着黎子榆，让她不要胡乱说，这话若是被有心人听了去，不知道又会报道些什么出来。
　　可黎子榆越是这样说，董敏思越是不相信。
　　此时离拍戏还有一会儿，黎子榆正坐在一旁休息，包里的手机突然响了。
　　周恬恬帮黎子榆把手机拿出来，“季星辰是谁呀？”
　　“以前拍戏认识的一个编剧，剧本写的挺好的。”说完黎子榆从周恬恬手中拿过电话接通，“星辰太太你好，怎么给我打电话了，是有新的剧本，想要找我演吗？”
　　电话那头的季星辰说：“我又不是导演，哪里能决定谁演我的剧本啊，给你打电话是有件事想问你，你现在跟董敏思在一个剧组拍戏对吗？”
　　“对，你想让我给你要她的签名吗？”黎子榆玩笑着说。
　　季星辰哭笑不得的回她，“不是，我不想要她的签名，我是想过来探班。”
　　黎子榆顿时起了疑心，当初她第一部电视剧的剧本就是季星辰写的，拍戏过程中她和季星辰变成了朋友，可是之后再拍其他电视剧季星辰从来没有来探过班，这次她和董敏思拍戏，季星辰就来探班了，那肯定是有猫腻。
　　黎子榆正觉得拍戏很无聊，便答应了季星辰要来探班的事情。
　　两天后，季星辰带着热饮和零食来到剧组，与剧组各个主创人员以及重要演员问过好之后，便来到黎子榆身边，约黎子榆晚上与她一起吃饭，说有重要的事情想要拜托黎子榆，黎子榆没怎么拒绝便答应了。
　　这天戏拍完后，黎子榆便带着周恬恬去了横店某个酒店包间，季星辰点好菜后便对黎子榆说：“子榆，赵卿是你的朋友吧？”
　　黎子榆点点头，季星辰点头后，声音便小了些，说话也神秘了不少，“按理说这种事情不应该向外泄露，但是你刚好和这件事的两个主角都有交集，所以我想拜托你一些事情。”
　　黎子榆一听这个开头就知道有好玩的事情要发生了，“所以你到底有什么事情要我帮忙，直说了吧，我们之间就不用绕那么多弯子。”
　　季星辰点点头，然后对黎子榆说：“赵卿昨天找到我，希望我帮她塑造一个人设，并且制定符合那个人设的追求计划，然后把某个她看上的人追到手。”
　　季星辰是圈里炙手可热的偶像剧当红编剧，还是晋江文学城的大神级作者，她的小说和剧本里的人物人设都非常撩人，出演过她小说改编或者原创剧本的明星，都会因为人设太撩人而圈一波脑残粉，这就是黎子榆一出道便已经累积了不少人气的原因。
　　赵卿之前就很想找一个专业人士帮她制定人设，上次探班之后，便一直在筛选，最后找上了季星辰。
　　黎子榆听了季星辰的话后，一脸果然有故事听的表情，看着季星辰道：“赵卿要追的那个人是不是董敏思？”
　　季星辰松了一口气，“你果然知道，这样也不算我泄露她的隐私了。”
　　黎子榆笑得十分开心，对季星辰说：“因为我在很久之前便告诉她，喜欢就直接追，不要玩这些弯弯道道的事情，她却一直不敢迈出那一步，现在竟然还要找专业人士给她塑造假人设，她就不怕以后两个人真在一起了，董敏思发现她真人并不是铁T人设所表现出来的那个样子，和她闹分手吗？”
　　季星辰再一次哭笑不得，“赵卿就是考虑了这个问题，所以让我在人设设定上要灵活一些，后期慢慢将人设贴近她本人。”
　　周恬恬此时虽然跟来了，却有些听不懂她们的话，总感觉这两人聊的事情太过玄幻了一些。
　　黎子榆和季星辰正聊着，季星辰的电话响了。她抱歉的对黎子榆一笑，然后接起电话，一分钟后脸上的表情变得十分精彩。
　　“好的，我们明天约个时间见面。”季星辰与电话那头的人约定好后，便挂了电话，然后满脸一言难尽地看着黎子榆，“都不知道应不应该跟你讲刚刚是谁来的电话。”
　　黎子榆转头看着周恬恬说：“你猜是谁？”
　　周恬恬完全处于懵逼状态，“我不知道啊，我都不知道你们在说什么。”
　　黎子榆冲她眨眨眼睛，“那你乖乖吃饭。”然后又看向季星辰，笃定道：“是不是董敏思给你打来的电话，她也要约你，让你帮她制定人设对吗？”
　　季星辰眨着星星眼看着黎子榆，佩服道：“你真是神了，这你都能猜到。”
　　黎子榆一想到那两人心情就好得不行，“我可是看着她们两人互飙演技，飙了好几场戏，还能不知道吗？”
　　季星辰连忙对黎子榆说：“那你可一定要帮我，我对她们两个人都不算是很了解，她们两个当局者迷的，也不能把情况说清楚，所以你的重要性就体现出来了！”
　　黎子榆欣然答应，“这种好玩的事情，我怎么可能错过呢。”
　　吃完这顿饭后回酒店的路上，黎子榆抬手搂住周恬恬的肩膀，周恬恬却有些羞涩，“这横店晚上到处都是人，你这样搂着我被别人看到了不好。”
　　黎子榆并没有接这件事的话，而是问她，“你想不想知道季星辰跟我说的到底是什么事情。”
　　周恬恬其实很好奇，却又不想这么容易就向她妥协。
　　黎子榆再一次轻声笑道：“你乖乖的待在我身边，不要乱动，我就告诉你董敏思和赵卿之间到底发生了什么事情。”
　　周恬恬倒也没有再挣扎，“她们两个是不是都找到了同一个人，帮她们想办法追对方啊？”这是周恬恬听了一晚上总结出来的，也不知道对不对。因为这种事情对周恬恬来说有些太玄幻了。
　　“看来你也没有那么笨呢，事情还真是这样。”黎子榆搂着周恬恬的肩膀，手却有些不安分的摸上周恬恬的耳垂，那小小的耳垂十分柔软，被黎子榆轻轻一捏，便慢慢染上绯红。
　　周恬恬刚想让黎子榆不要捏自己的耳垂，却听黎子榆继续说着赵卿和董敏思的事情，“但是她们两人的事，远远不止你想的那么简单，你和赵卿见面之前，赵卿一直都是长头发，也是董敏思的粉丝，后来某一天听说董敏思喜欢女孩子，便下定决心要追求董敏思，可她长头发看起来娇气又可爱，她怕董敏思不喜欢她，便剪了短发，把自己的外形弄的跟个铁T一样。”
　　周恬恬这才明白，随即十分诧异，“可是她们两个人现在不是相互暗恋吗？我们只要帮她们把这层窗户纸捅破就好了呀。”
　　“那这样就没好戏看了。”黎子榆笑着说：“你难道没有发现董敏思这个人性格其实挺强势的吗。”
　　周恬恬想了想董敏思在剧组拍戏的样子，赞同了黎子榆的说法。
　　黎子榆接着又说：“可是她每次在赵卿面前就温柔得能掐出水来。”
　　周恬恬恍然大悟，“她们两个人弄反了吧？”
　　“对呀，你不觉得很好玩吗？”黎子榆双眼微眯，嘴角挑起的弧度越发明显，“赵卿明明是个受，偏偏要装作攻，董敏思明明更偏攻一点，却要让自己扮作受。她俩这么好玩，挑明了多没意思呀。”
　　周恬恬这才明白为什么自己每次看到董敏思和赵卿相处的时候，都会觉得有些奇怪。她此时也明白了，黎子榆为什么不愿意把这件事情挑明，因为赵卿和董敏思这样的相处方式，倒真是十分好玩。只是自己跟着过来一起看戏，会不会太不道德。
　　她正在挣扎，黎子榆却说：“总之你不要插手就是了，让她们两个人自己折腾，折腾得越是厉害，以后的感情说不定能够越是牢固。”
　　周恬恬懵懵懂懂的点头，下意识便觉得这种事情黎子榆肯定处理的比她好。
　　然而既然知道了这种事情，周恬恬的注意力便不受控制的关注在了董敏思身上。第二天拍戏时，周恬恬安排黎子榆的生活助理小徐去给黎子榆买午饭。小徐便去找董敏思的生活助理一起结伴买午饭，可是董敏思的生活助理却说：“思思姐今天要吃剧组的盒饭。”
　　小徐很疑惑，只能自己去买午饭。
　　到午饭时间，赵卿竟然又来了，黎子榆眉头一挑，毫不犹豫地戳穿赵卿：“你又来探班吗？这才过去几天你怎么又来了，也没有提前通知我。”
　　赵卿瞪了她一眼，将手里的果篮递过去，“给你带吃的过来还话这么多，那我下次直接来人不带东西了。”
　　黎子榆抬手接过她手里的两个果篮，“是我误会你了，果篮给我吧，欢迎你多到剧组来探班。”
　　赵卿却只递给她一个果篮，“你只有一个，做人不能太贪心。”
　　黎子榆意味深长的看着她，“那还有一个是给谁的呀？”
　　赵卿耳朵有些微红，“你再这样装傻小心我找人挖你的墙角啊！”
　　黎子榆淡淡一笑，凑近赵卿对她说：“你未来媳妇今天中午可是吃的剧组的盒饭。”
　　赵卿双眸一亮，“还真是吃的剧组盒饭？”然后她神秘的对黎子榆说：“子榆，我最近找了个人设塑造很牛逼的编剧，帮我塑造总攻人设，她就让我找理由经常来剧组看看，然后嫌弃一下赵卿的午饭，这样就能找理由每天给她送饭了。”
　　说完赵卿便迫不及待的晃走了。
　　周恬恬看着赵卿开始晃动到董敏思旁边，嫌弃董敏思手中的剧组盒饭，对黎子榆说：“她们两个人都找上了同一个编剧，那个编剧能给她们制造出多少巧合呀！”
　　黎子榆轻声笑道：“你看她们俩一个故作柔弱，一个故作强硬，越看越有趣。”
　　正说着，黎子榆手机传来新消息提示的声音，黎子榆打开手机，笑容越发明艳了些，将手机递给周恬恬。
　　周恬恬凑近一看，抬手捂住嘴角忍不住笑了。
　　此时手机的微信聊天记录上，季星辰发来了两张截图，一张是让董敏思不要再自己买午饭吃，只吃剧组盒饭，等待赵卿下一次探班心疼她；另一张是让赵卿在横店附近开一家餐厅，然后探班时嫌弃董敏思的饭菜，顺势给董敏思提供午饭。
　　黎子榆笑着回复：“计谋成功，优秀。”


第32章
　　一周后,赵卿便在横店开了一家中餐厅。在董敏思和黎子榆完成一天的戏份后,赵卿邀请她们到中餐厅参加开业典礼。
　　简单的剪彩仪式后,赵卿邀请众人到中餐厅包厢入座。此时黎子榆已经接到了季星辰的剧本,她给周恬恬布好菜之后，便对赵卿说：“既然你的中餐厅都已经开到了横店,我们关系又这么好，那你没有理由拒绝我,这段时间给我提供盒饭吧？”
　　赵卿正愁怎么开口,此时黎子榆的梯子已经递了过来,她便顺势对众人说：“赚别人的钱也是赚，赚你们的钱也是赚,既然大家都是朋友,那我当然愿意为你们提供盒饭，之后我会让厨师制定菜单，你们只要提前一天订下菜单,第二天饭店工作人员便会准时将盒饭送到剧组。”
　　董敏思听了赵卿的话，温柔一笑,眼神落在她身上片刻便又羞涩的垂下眼,“赵小姐的意思是,我也可以在你的餐厅订餐吗？”
　　赵卿说：“当然，我怎么会把顾客往外推呢？”
　　她们谈好了盒饭价格后回到酒店，黎子榆原本准备早些睡觉，房门却被敲响，她走过去打开门,看见董敏思一脸忐忑的站在门外。
　　“思思姐，这么晚了还有事吗？”黎子榆明知故问道。
　　董敏思点点头，拿出手机递给黎子榆，“这是赵小姐刚刚发给我的菜单，但是以我们今天下午谈好的价格，这个菜单会不会是赵小姐发错了？”
　　黎子榆凑过去看了一眼，然后点头，对董敏思说：“没有错的，她发给我的也是这个。”
　　董敏思这才松了口气，对黎子榆笑道：“看来我还沾了你的光。”
　　黎子榆笑了笑，随后和董敏思道别。
　　关上门黎子榆立刻拨通了赵卿的电话，待赵卿一接通黎子榆便冷冷的一笑，“你这个白眼狼，还好意思接我的电话！”
　　赵卿尴尬一笑，“小姐姐，怎么啦云A裳A小A筑，小姐姐为什么生气了？是谁欺负你吗，我去帮你报仇！”
　　“到底是谁欺负我，你心里难道没有点数吗？”黎子榆坐在沙发上，跷着二郎腿，“你先告诉我为什么我的菜单和董敏思的菜单不一样？”
　　赵卿的笑声越发尴尬起来，“新店开张，有些食材比较稀少。”
　　黎子榆强势的说：“那我不管，重新把董敏思的那一份菜单也发给我，我就算不吃，你嫂子还得吃吧？”
　　“哈？”赵卿一时没有反应过来，正在卫生间洗澡的嫂子莫名其妙的打了个喷嚏。
　　最后赵卿迫于黎子榆的威胁又重新传了一份菜单过来，黎子榆这才满意。
　　第二天竟然是赵卿亲自来送午饭，董敏思羞涩的表示了自己的受宠若惊。
　　赵卿受宠若惊之余，看见黎子榆戏谑的眼神，来到黎子榆身边偷偷的狗腿，“黎子榆，今天的孕妇餐可是我吩咐厨师特意做的，那个汤炖了整整一上午，肯定能够满足你们家助理一天的营养需求。”
　　黎子榆满意的点头，这话却被路过的工作人员听到了，工作人员当即感叹，“给黎老师当助理真是太好了，不仅怀孕不会被调职，还专门给她准备孕妇餐。”随后她略带羡慕的看向周恬恬，“你真是太幸运了，好羡慕你哦！”
　　黎子榆轻轻勾起嘴角，眼角闪过一丝得意的光。
　　之后的日子，赵卿变成了剧组的常客，她不仅给黎子榆、周恬恬和董敏思提供盒饭，偶尔还会给剧组送来一些甜点或者热饮，所以即使她时常在剧组晃荡，导演也并没有对此有什么微词。
　　可是最近周恬恬的胃口却不是很好，吃不下什么东西。黎子榆看见她这样，很是心疼，便抽出一天主要拍摄配角戏份的时间，决定去赵卿的店里亲手给她做些吃的。
　　刚好今天董敏思也没有什么戏份，拍摄完成后便跟着黎子榆一块去往赵卿的中餐厅。
　　“黎子榆的助理该不会是什么公司高层的女儿吧？”剧组一个工作人员看着她们离开，对身边的人说道：“我发现她虽然只是一个助理，但是权力挺大的，而且黎子榆对她特别照顾，应该身份不简单吧。”
　　“不是怀孕了吗？黎老师这是在照顾孕妇吧。”另一位工作人员说道。
　　“就算是孕妇，黎老师怎么可能亲自帮孕妇做吃的，而且孕妇虽然可以少做点活，可没有说孕妇管理权限也会变大呀，不是一般怀孕了之后都会退居二线吗？不会把太过重要的工作交给孕妇，否则把孕妇肚子里的孩子累出个好歹来，谁负得起这个责任啊？”
　　另一人听了点点头，也赞同了这个工作人员的说法，“你说得确实有道理，这个助理确实挺大牌。”
　　除了这些工作人员，还有一些黎子榆的死忠粉也认为黎子榆对周恬恬很宠，毕竟周恬恬经常在微博上发布黎子榆的视频或私照，这些可是以前的助理都没有的权利。
　　陶椛就是这样的粉丝，同时她也是个新粉，她从身边粉圈朋友那儿听到黎子榆对周恬恬的特别之处后，心里其实并不相信。
　　这一次陶椛和段阳阳一起来横店旅游，陶椛四处张望着，“我们真的能看到子榆吗？”
　　“肯定能，我都打听好了，子榆的好朋友在这边开了一家中餐厅，我们可以先去那儿吃饭，然后再去剧组外等着，她们拍完了从剧组出来我们就可以看到子榆了！”段阳阳对此倒是十分熟悉。
　　两人都是家境殷实，在赵卿的店里也消费得起。
　　进店后便看见不少大小明星在这里吃饭，两人有些激动。正点着菜，两人突然看见黎子榆等四人走进来，段阳阳当即尖叫一声，起身冲了过去。
　　黎子榆原本正和周恬恬说着话，突然看见一个人影冲过来，立刻将周恬恬护在自己身后，皱眉看着冲过来那人，“你是谁？”
　　段阳阳在这里偶遇黎子榆，原本十分兴奋，可此时黎子榆皱着眉头，语气微冷，她心里一时竟有些怵。
　　“我、我是你的粉丝……”
　　黎子榆这才松了口气，却仍旧有些严厉地看着她，“嗯，下次不要这么莽撞，我们一行还有孕妇呢。”
　　段阳阳心里一凉，看着被黎子榆护在身后的周恬恬，低头道了声歉。
　　周恬恬甜甜一笑，“没关系，只是你自己也要小心一些才好。”
　　然后众人便冲着段阳阳点点头，向餐厅深处的包厢走去。
　　黎子榆从段阳阳身边擦肩而过时，听见黎子榆对周恬恬说：“今天有时间，我给你做几道好吃的吧。”
　　董敏思紧接着说：“多做些我们也尝尝呀，还没有尝过你的手艺呢。”
　　黎子榆冷哼一声，“你让赵卿给你做吧，我只给恬恬做。”
　　再多的话，段阳阳也听不到了，不过她的心情却有一点失落。
　　陶椛见她情绪还不如之前高涨，便逗她说：“我听子榆刚刚说她要去厨房做饭，看来那个真人秀里面子榆展现的厨艺确实是可以征服别人的呀，不然为什么连董敏思都想要抢着吃，我还以为是作假的呢。”
　　段阳阳的失落变成了得意，“子榆做饭肯定是好吃的，只是不好看而已。”
　　陶椛虽然不清楚黎子榆做饭到底好不好吃，但她仍旧感叹道：“不过她的气场真强大，还好你胆子比我大，如果刚刚是我站在她面前，被她那样一瞪绝对腿软的瘫在地上。”
　　段阳阳不置可否，“我们黎子榆不仅气场强大，长得也是真的好看呢，我觉得董敏思都没有子榆好看！”
　　于是两人在餐厅里吃饭，吃了好一阵子，等到黎子榆她们四人从包厢出来时，两人还坐在大厅。段阳阳拿出自己的相机，对着她们四人拍了几张照片，其中大部分都是黎子榆的特写。
　　黎子榆和董敏思作为明星，对于这种粉丝行为已经习以为常。但黎子榆和董敏思同时分别挡住了周恬恬和赵卿，尽量避开了她们上镜的。
　　等四人离开，段阳阳将这几张照片放到微博上，并且路透了今天在餐厅遇到黎子榆的事情：我们子榆气场强大，人超美，而且内心很柔软，还要给怀孕的助理做饭吃呢。
　　这条微博一发出，便有不少网友跟着评论。
　　“这届助理真是非常幸福，竟然有明星给她做饭吃，这完全是颠倒了吧？”
　　“软萌可爱的小助理没有拍到正面照，不过肚子倒是挺显眼的！”
　　“小助理生了孩子是不是要休产假了，那我们不是有大半年时间都看不到小助理微博账号的更新了吗？”
　　“23333，为啥我突然感觉小助理比黎子榆还要大牌呢？”
　　“楼上就不知道了吧，小助理一直比黎子榆‘大牌’，否则她怎么可能让黎子榆做那么多事情？”
　　随后大家的评论便慢慢的向大牌助理这个方向而去，甚至有一些横店的群演和某些剧组的工作人员出来爆料。
　　“黎子榆对她的助理是真的好，从一开始进组就和黎子榆吃一样的精品盒饭，现在每天在剧组守着黎子榆拍戏，也不需要做什么事情，而且天天都坐着黎子榆的椅子，生活助理还要给她准备热水呢！”
　　“之前黎子榆去S市拍摄杂志时，机场照里面就可以看到，行黎都是黎子榆自己在推，小助理挺着肚子，黎子榆都不让她干活的。”
　　众人这样说着，慢慢的评论的味道就变了。
　　段阳阳是首个出面喷周恬恬的人，“这请的是助理吗？助理如果不做事情，还请她做什么呢？怀孕了就应该在家好好养胎，还出来工作干什么？”
　　她这个回复瞬间引起了所有人的热议。
　　此时网友的问题已经并非集中在周恬恬身上，而是对于怀孕之后受到的职业歧视为主进行对战和讨论。
　　此时赵卿和董敏思分别借口在黎子榆房间聊天，大家的话题不由以此为主。
　　周恬恬刷着微博评论松了口气，“她们总算是将目光从我身上转移开了，不然一直讨论我，我还要拍个视频澄清一下。”
　　黎子榆却有些不耐烦，眉宇之间满是烦躁，“这些人吃饱了没事干，打字的时候言语犀利不饶人，真要让她们当着面和我理论，不知道有多少人不敢开口说话。”
　　赵卿点头表示应和，“这就是键盘侠。”
　　董敏思看着周恬恬，温柔一笑，“这件事情其实冷处理就好，现在的网络新闻更新很快，估计明后天，这个话题就会降下热度。”
　　周恬恬点点头，放松下来后便觉得有些困，不禁打了个哈欠。
　　黎子榆一看周恬恬困了，便开始赶人，“你们俩怎么还在我们房间待着，饭也吃了，天也聊了，现在该回去睡你们自己的觉了吧。”
　　赵卿还有些意犹未尽，冲着黎子榆一直眨眼睛，黎子榆头一转，装作没有看见，一脸事不关己的模样。
　　董敏思站起身，抬手轻轻挥了挥温柔的说再见，“那我就先回房间休息了哦，你们也早点休息，明天还要继续工作。”
　　赵卿背着董敏思瞪了黎子榆一眼，也站起身，冷言冷语道：“我也回自己房间了，明天一早还要去店里。”
　　然后她和董敏思两人便一块离开。
　　黎子榆看见她们离开，总算是松了一口气，对周恬恬说：“你先去洗澡吧，洗完澡早点休息。”
　　周恬恬洗了澡回来躺在床上，心里却有些不安定，她拿出手机，又刷了刷那个段阳阳的微博，见她一直不满意自己作为助理受到太多的优待，便想着明天和黎子榆谈一谈。
　　第二天午饭时，周恬恬谈及这个问题，黎子榆却十分不愿意隐藏自己对周恬恬的好，“你肚子里这个孩子本来就是我的，我应该对你和她负责任，为什么要为了那些不认识的陌生人，就控制我自己对你不好呢？”
　　董敏思听着这些话，表示一脸懵逼，“？？？”什么叫你肚子里这个孩子本来就是我的？
　　周恬恬这一次却很坚持，“可是你不能将这件事情公布于众，对她们来说，我肚子里的孩子就只是我自己的而已。现在这项技术本来就没有推广，还在试验阶段，如果现在就将这件事情暴露出去，影响我们两个事业的同时，也会影响到阿姨的研究。”
　　黎子榆放下手中的筷子，脸色慢慢黑沉下来，“我想要资\源\整\理\未\知\数做的事情，不需要看别人的脸色。”
　　周恬恬眼神也暗淡下来，这件事情她不愿意处理得那么高调，甚至不愿意让更多人知道自己肚子里的孩子就是黎子榆的。


第33章
　　“我拜托你们,不要在这里说这件事,剧组终归人多口杂。”董敏思虽然不是很明白两人话里的意思,却知道这段对话十分危险,不能在这么多人面前继续这个话题。
　　黎子榆和周恬恬这才停止了这个话题，继续吃饭。
　　随后两人也没有再继续这个话题,因为她们都知道，如果继续这个话题,肯定会吵起来,所以便有意的在避免。
　　而且工作会分散人的精力,高强度的拍摄，让黎子榆很多时候会忘记她们曾经争吵过这件事情。
　　而剧组的宣传也联系上董敏思和黎子榆的经纪人,需要她们配合剧组宣传。
　　酒店的会议室里,剧组宣传对董敏思和黎子榆的经纪人说：“昨天我和导演、编剧两人一起开会，这段时间董老师和黎老师两人的对手戏会比较多，而且可以剪辑出一些相爱相杀的暧昧戏,所以我们想以网络现在比较流行的橘里橘气百合梗为主要的宣传方向，不知道两位经纪人是否同意？”
　　虽然如今董敏思的知名度和咖位比黎子榆高了很多,但是她们两人的经纪人在圈中的地位却是不分伯仲,此时董敏思的经纪人看向罗娜,“我们董敏思之前出演的电视剧与其她女演员也用相同的方式做过这样的宣传，所以我们这边是没有问题的，就是不知道罗小姐这边是否有不同的考虑，毕竟现在子榆正是上升期，稍有不慎,很有可能会影响到她之后的发展。”
　　罗娜得体的笑道：“没关系的，子榆自己的粉丝如今也有站黎子榆和周恬恬这两人的cp，现在的年轻网友可比我们的接受度高多了。”
　　如此这件事便定了下来，罗娜和董云;裳;小;筑敏思的经纪人纷纷将执行权利交给了董敏思和黎子榆身边的工作助理。
　　周恬恬接到这个任务时，立刻陷入了思考，剧组选择了董敏思和黎子榆两个人进行cp宣传，而不是炒作男女主绯闻，那她也要利用好这个机会，给黎子榆增加一些人气。
　　然而这种机会很多时候都是福祸相依，给黎子榆增加人气的同时，很有可能会被董敏思的粉丝反扑。
　　周恬恬最近便有关注，董敏思有些粉丝在担心黎子榆的演技是否能够顺利和董敏思搭戏，毕竟身为一线演员的董敏思，演技也是值得认可的。
　　而黎子榆以前的电视剧偶像剧偏多，虽然偶像剧也需要演技，但是大众对偶像剧的演技要求并不高，也常常会让人产生一种偶像剧演员的演技并不精炼的认知。
　　于是周恬恬找到了剧组宣传，对她说：“吴老师，我是黎子榆的助理周恬恬，我想要和你商量一下，在剧组宣传期间，我能不能拍一些和剧组宣传方向一致的视频，传到我个人的微博账号上？因为子榆的很多粉丝都已经习惯在我的个人微博账号上看子榆相关的视频了。”
　　剧组宣传小吴对周恬恬有印象，不仅因为周恬恬是剧组唯一一个带孕工作的人，还因为她运营自己的助理微博确实运营得很好，所以小吴倒是十分好说话，笑眯眯的对周恬恬说：“那真是太好不过了，我其实也想找周助理帮忙这件事情，周助理的微博账号我也有关注，上面的内容确实很精彩，如果是周助理的微博账号可以配合一起宣传，对我们肯定是有利无害的。”
　　周恬恬得到小吴的允许和支持后她先是拍了一组暗中观察的照片。在这组照片里，黎子榆所扮演的角色总是暗中观察董敏思所扮演的角色，这些照片她之前有拍过几张，今天刚好可以组成九宫格。
　　照片一发出，许多粉丝便纷纷到达微博现场开始评论转发。
　　“哈哈哈，我仿佛看到了我家的猫。”
　　“楼上正解，我家猫也是这样暗中观察我，然后趁我不注意就出来挠我一下。”
　　“我们贵妃娘娘是很暗黑的黑猫了吧，看起来好恶毒的样子！”
　　“我能说恶毒得很带感吗！超喜欢这样的子榆啊！”
　　“子榆古装扮相真美！”
　　不多时，董敏思的粉丝便赶到现场，开始群嘲黎子榆。
　　“黎子榆也太恶心了吧，一个十八线竟然蹭我们思思的热度！”
　　“照片看着真呆滞，只演过偶像剧的人能接住我们敏思的戏吗？怀疑。”
　　董敏思微博粉丝几千万，而黎子榆的微博粉丝才600万，更不用说周恬恬只有100万的微博粉丝，所以周恬恬微博下的评论瞬间被董敏思的粉丝控评。
　　此时黎子榆正搀着周恬恬的手，让她在房间里转圈，嘴里还在唠叨：“我看你今天一天都坐在剧组，没怎么动过，怀孕了一定要多走动，这样不仅有利于孩子发育，对你的身体也不会有好处。”
　　周恬恬的心思却全都在微博上，将手机递给黎子榆说：“可是现在思思姐的粉丝都在嘲讽你没有演技，我们要不要找思思姐澄清一下？”
　　黎子榆轻声笑道：“我现在正在蹭她的热度，澄清什么，我的演技又不是他们说不好就真的不好了，到时候电视剧上线了，他们就知道我有多厉害了。”
　　周恬恬摸了摸自己的肚子，“我还是有些不甘心。”
　　黎子榆扶着她坐在床上，单腿跪在她身前，侧耳贴在她肚子上。一边听着肚子里孩子的动静，一边对她说：“在我准备当明星那一天起，就想过总有一天会遇到这样的事情，所以你不用为我担心，既然成为公众人物，就应该有被人黑嘲的觉悟。”
　　周恬恬见黎子榆当真不怎么在意，心里总算是好过了一些，但是她也不准备就这样任由网友继续嘲讽。
　　周恬恬抬手握住黎子榆放在自己肚子旁的手，对黎子榆说：“我会努力做视频帮你的，让他们都知道你的演技有多好。”
　　黎子榆反握住她的手，嘴角浸出一抹笑意，语气带着些微的调戏，“这种别人比我自己还担心自己的感觉真好，好像自己一直被人放在心里在意着。”
　　周恬恬脸颊一红，下意识咬着下唇，眼眸也开始变得水润，随后她想要站起身，“你让我去洗澡，我要去洗澡。”
　　黎子榆的笑容越发明艳，调戏的意味也越发浓郁，“可是我还想要和我的宝宝好好待一会儿。”
　　周恬恬说：“她也要洗澡了。”
　　黎子榆微微摇头，“我说的不是小宝宝，是大宝宝。”
　　周恬恬瞬间感觉自己心如擂鼓，血液不听使唤地窜上脸颊，将双颊染得通红。
　　明明她按照重生前的年龄算，已经比黎子榆大了好几岁，可是不知道为什么，她听见黎子榆说这些话，却总是忍不住要害羞。
　　不过周恬恬上一世根本没有爱情，所以无论她是否重生，都没有感情经验。
　　黎子榆逗够她了，怕她太过羞涩紧张反而适得其反，便放开她，“好了，现在请大宝宝带着小宝宝去洗澡吧。”
　　周恬恬便挺着大肚子去洗澡了。
　　董敏思粉丝的嘲讽不仅是周恬恬心中难受，黎子榆的粉丝很是不爽，她们有的人从黎子榆出道开始便成为黎子榆的粉丝，当然清楚黎子榆的演技到底如何。或许比董敏思差一些，但是绝对不会接不住董敏思的戏。
　　一时间周恬恬的微博下成为了战场，两家粉丝在下面吵得热火朝天。
　　次日董敏思和黎子榆一起在片场吃早饭，“想不到你的粉丝不多，战斗力还是很猛的。”
　　黎子榆点头道：“嗯，感谢董老师给我蹭这个热度，现在都还不去安抚粉丝。”
　　董敏思轻声一哼，做出不屑状，随后却又靠近黎子榆，悄声问她，“怎么这几天赵小姐不来了？”
　　之前送餐都是赵卿亲自送餐，这两天确实店里的员工来送。
　　黎子榆微微挑眉，董敏思满眼乞求，黎子榆便拨通了赵卿的电话，“你最近怎么没来剧组了？”
　　赵卿哭笑不得，“饭店出问题了，回B市处理。”
　　黎子榆看着董敏思松了口气，却又起了作弄的心思，“那你可要快一点，有些人想你想得不行了。”
　　董敏思立刻起身红着脸离开了黎子榆身边。
　　赵卿兴奋的问她：“谁想我了？是不是我家小可爱？”
　　黎子榆说：“对呀，就是小可爱周恬恬想你了。”
　　“……”赵卿立刻冷漠，“我们对可爱或许有不一样的标准。”然后无情的挂了电话。
　　周恬恬全程看着黎子榆一箭双雕，将赵卿和董敏思两个人都逗了一下，歪着头若有所思。
　　黎子榆见她一副出神的模样，抬手弹了弹她的额头，“想什么呢？”
　　周恬恬立刻摇头：“没有想什么。”
　　等黎子榆去拍戏了，周恬恬这才幽幽的叹了口气。所以黎子榆平时逗她只是把她当朋友，就像她逗赵卿和董敏思一样，自己一定不能有什么其他的想法，现在她已经怀了黎子榆的孩子，如果再对黎子榆有什么想法，那就是一错再错了。
　　周恬恬做好决定后，便拿着手机去拍现场，顺便从剧组宣传小吴哪里复制了有些需要用到的宣传视频。
　　下午周恬恬将素材挑好，找到公司的视频剪辑人员，让她按照自己的要求剪了一个姬情满满且能够体现黎子榆演技的视频。
　　做完后周恬恬再次上网看自己微博下面的评论，因为董敏思粉丝数是黎子榆的十倍，现在已经压倒性的占领了评论区，将黎子榆批得一无是处。
　　周恬恬看了那些评论又抬头看了看片场的黎子榆，越发心疼黎子榆，心里暗骂董敏思的粉丝瞎了眼。
　　视频第二天才做好，此时剧组已经发了两个片花，但是剧组的片花只是剪辑了两个短小的镜头，并没有太大的影响力。
　　不过剧组原本想的就是先发几个视频，等到时机成熟买个热搜，再让几个营销号宣传一下，热度便上去了。
　　周恬恬却有些等不及了，拿到公司员工发来的视频后看了一眼，然后满意的将视频上传到自己的微博上。
　　此时董敏思的粉丝还在继续声讨。
　　“这个助理也不发微博了，如果你觉得心虚，就把那条蹭热度的微博删了，我们思思的热度可不是你蹭得起的！”董敏思的粉丝，一名微博名为思思是我老婆的网友在周恬恬微博下发出这条评论。
　　评论刚刚发出去，这位思思是我老婆便看见周恬恬又发了一条微博，仍旧带着黎子榆和董敏思两个人的名字：这个剪辑简直太优秀了，我竟然被虐到了！
　　她顿时愤怒地先发了一条评论，“你也太臭不要脸了吧！竟然还在蹭热度，看我不回我们粉丝群拉粉丝来轮死你！”
　　发完这条评论，她点开周恬恬新发的微博视频，心想自己倒要看看这个不要脸的助理到底发了些什么，竟然还要蹭热度！
　　点开视频后便是一片萧瑟的宫廷景色，看得出来拍摄水平很差，因为这是周恬恬自己用手机拍的。
　　思思是我老婆刚想嘲讽，画面里出现了董敏思扮演的秀女，她巧笑倩兮，声音清脆充满灵气，“以后我们就是好姐妹了，对吗？”
　　镜头一转，同样是秀女的黎子榆也娇羞一笑，“嗯，我们一定要在这后宫成为最亲密的好姐妹。”
　　下一秒，镜头一转，黎子榆嘴角的笑意不再娇羞，眼神冷得吓人，“你侍寝了？”
　　董敏思眼角含泪，“对不起，我……”
　　黎子榆没有再给她说话的机会，转身便离开了。
　　镜头再一转，董敏思已经被封为贵人，她身边的丫鬟轻声对她说：“昨日陛下原本翻了贵人的牌子，只是那萧贵人半路偶遇陛下，竟然将陛下劫到她房里去了！”
　　董敏思原本温婉的眼神逐渐冷漠，“她终究与我分心了。”
　　最后董敏思和黎子榆在御花园相遇，董敏思眼含期待，“我们再也回不去从前了吗？”
　　黎子榆微微摇头，眼神中带着些许恶毒，“原本就是我们太单纯，这后宫之中的女人怎么会围着女人转？都该是侍奉皇上的不是吗？”
　　黎子榆转身离开，董敏思落下眼泪。
　　视频到此结束。
　　思思是我老婆反手敲下键盘，“啊啊啊啊！怎么是be啊，为什么没有在一起，皇上是什么东西，你们快甩了他在一起啊！”
　　按下发送键后，思思是我老婆整个人都僵硬了。
　　我是谁，我在哪儿，我做了什么，为什么我会发出刚刚的评论，我不是应该把这个助理骂一顿，然后找群里的小伙伴一起来炮轰的吗？可是现在为什么却想把这个视频分享给群里的小伙伴！
　　随后思思是我老婆点开评论，看见不久前还和她一致怼黎子榆粉丝的战友纷纷发出了‘真香’评论，瞬间便释怀了。
　　原来不止我一个人这样啊，原来大家都混乱了啊，不过这个视频真好看，我思思老婆在里面真是受啊，好希望子榆老公可以把她推到在床上这样那样……
　　思思是我老婆又僵硬了。
　　我是谁！我在哪里！子榆老公是什么鬼！
　　随后她关掉微博开始断网，决心反省自己。
　　周恬恬一直关注着微博动态，当她视频刚发出去时看见董敏思的很多粉丝下意识便开始骂她，她并没有着急，等到十分钟后，刚才骂她的粉丝陆陆续续开始回评，一个个都散发着‘真香’的味道。
　　周恬恬的嘴角终于荡出一抹笑意，只要能够让董敏思的粉丝不再大骂子榆，周恬恬就满足了。
　　然而董敏思的粉丝继续给周恬恬创造惊喜。
　　思思是我老婆反省之后还是决定让这个蹭自己老婆热度的人被围攻，然后她进入董敏思的粉丝群，刚想召集大家一起讨伐黎子榆，却见群里的人已经完全被敌方征服。
　　“我看过原著！最后我思会成为皇后的，而这个视频里只是贵人，所以肯定还有后续！”
　　“我相信黎子榆的助理肯定不会让我们死亡的，我深扒她的微博，发现她耳根子特别软，粉丝求她发照片她就发照片，求她发视频她就发视频，我们可以建小号假扮黎子榆的粉丝求她继续发第二集啊，争取能够做到日更！”
　　“我已经找了粉丝会里的剪辑大佬，大佬说剪这个视频不难，但是没有素材啊，果然不是内部人士拿不到素材吗！”
　　“我也找了一个大佬，大佬说就算有素材剪出来也不是原剧情的第二集，肯定会崩剧情的，大佬现在也掉坑里了，正在建小号催更！”
　　思思是我老婆抽了抽嘴角，义愤填膺地打字，却不想自己打出来的话却是：“各位小号一定要捂好啊，否则被黎子榆的粉丝认出来了，她助理甜甜甜甜甜说不定就为了气我们当初骂黎子榆，直接断更，那我们到哪里吃粮啊！”
　　众人纷纷应和，思思是我老婆哭着再次‘真香’。
　　突然一条评论让真个群都安静了下来，“我扒到一个黎子榆的粉丝写了一篇同人文，就是那个视频的内容，但是扩写了！整整一万字呢！大家快去吃粮啊！[链接]”
　　瞬间，群里的人都开着小号去了微博，堂而皇之开始真香旅程。
　　照片上热搜的几率没有视频大，所以周恬恬的视频发出后，两边粉丝无法控制地自动艹热度，没多久便上了热搜榜。
　　剧组宣传小吴抽空来到周恬恬身边，佩服的看着周恬恬，“你真的太厉害了，竟然剪出来那么精彩的剧情，我原本还想着只是发一些小片段花絮呢。”
　　周恬恬谦虚一笑，“我都是看了别人的视频受到的启发。”
　　只不过那些明星的视频大多数都是B站UP主为爱发电剪辑的，而她的是让公司剪的。
　　不过这个效果倒是很好，《媛女传》当云'裳'小'筑天晚上便上了热搜，导演为了庆祝电视剧拍摄期间上热搜，特意早收工带着大家一起聚餐。
　　聚餐期间，孙导还特意对周恬恬说：“怪不得你如今怀孕了还要坚持在一线岗位，在宣传这方面你还真是有手段，罗娜看重你也是应该的。”
　　周恬恬仍旧保持着谦虚的表情，“哪里，不过是运气好罢了，公司的剪辑也很厉害。”
　　黎子榆却给她夹了菜，声音微低却带着些许笑意，“孙导夸你你就不要再谦虚了，你今天这一条微博确实厉害，以后请继续努力，让我们的电视剧播出的时候可以碾压所有同档期电视剧的收视。”
　　周恬恬微微点头。
　　小吴笑看着周恬恬和黎子榆，玩笑道：“这网上都说周恬恬这个助理比黎子榆还要‘大牌’，现在看起来真的是呢，我这么多年工作经验，还没见过明星给助理夹菜的。”
　　话落大家纷纷哈哈笑了起来，还有工作人员笑道：“我还看到过子榆摸助理的肚子呢，不知道还以为助理肚子里的孩子是黎子榆的！”
　　话落在场的人笑得越发开心，就连黎子榆自己也笑了。周恬恬和董敏思的笑容却有些僵硬，对视一眼，感觉自己背脊都浸湿了。
　　这天的饭局倒是十分热闹，且剧组工作人员对黎子榆和周恬恬的印象也好了许多，并没有因为黎子榆是个小明星就看轻她，也没有因为周恬恬是小明星的助理就使唤她。
　　回酒店的路上，董敏思心有余悸的对黎子榆说：“以后你能不能收敛一点，我今天听到她们开玩笑整个人冷汗都下来了，如果不是我演技过人，说不定别人就会从我的表情里看出什么！”
　　黎子榆无所谓道：“看出什么？看出她肚子里的孩子是我的？”
　　“胡说！”董敏思抬手捂住心脏，“女人和女人还能生孩子了？那还要男人做什么！”
　　黎子榆刚要回她，拐角处却传来熟悉的声音，“不仅是男人，女人也没有用，世上只要有一个黎子榆就够了。”
　　黎子榆三人立刻驻足，赵卿冷着脸从拐角处走出来，抬手对三人打招呼，“两位贵人好，看了视频之后我也被虐到了，希望两位贵人一定要甜甜蜜蜜，百年好合啊！”
　　然后她不等董敏思反应过来，走到周恬恬身边挽着周恬恬的手，把周恬恬从黎子榆身边带走，“恬恬，从今天开始我就当你孩子的爸爸好不好，我一定会把我名下所有的餐馆都给她，两个贵人惺惺相惜，我们就不要去打扰她们了。”
　　周恬恬一脸懵逼的回头，黎子榆立刻上前将周恬恬从赵卿手里抢过来，然后拉着周恬恬走了，“你要贵人我让给你，我的孩子你就别打主意了。”
　　赵卿瞥了董敏思一眼，一想到网上高舞cp大旗的网友，心里的醋就怎么也散不去，当即抬脚跟着黎子榆走了，“谁要贵人了？我就要恬恬小可爱。”
　　董敏思咬了咬唇，立刻跟上她的脚步。


第34章
　　黎子榆站在酒店房间门口,用手死死顶着房间门,“都这么晚了,恬恬要睡觉了,你还进来做什么？”
　　赵卿卡在门框与门中间，怎么也不肯退缩,扯着嗓子对门里的周恬恬喊道：“恬恬，我给你单独开了一个总统套房,你可以不用寄人篱下了,去睡我给你开的总统套房吧！”
　　周恬恬抱着抱枕站在客厅哭笑不得的看着赵卿,好意提醒她，“你的人设是不是快崩了？”
　　赵卿微微一愣,这才反应过来。然后她轻哼一声,转身走了。
　　黎子榆关上门，走到周恬恬身边，“还是你厉害,抓住了剧情的关键点。”
　　周恬恬心有余悸的松了口气，“她这样也太可怕了吧,如果她知道那个视频是我策划剪辑的,以后会不会都没有我的外卖了？”
　　黎子榆抬手摸了摸周恬恬的头发,“她敢，她要是敢不给你准备一日三餐，我们就组队去告诉董敏思，她是个受，看她们两受相推谁为攻！”
　　周恬恬瞥了黎子榆一眼,“你这样也有点太恶毒了。”
　　随后周恬恬转身去完卫生间，黎子榆黏在她身后，“我怎么恶毒了，我这是帮她们，你又不是没有看出来，董敏思的温柔都是装的，所以董敏思肯定更攻一些，她要是知道赵卿是个受保证会立马甩掉现在的温柔人设，冲到赵卿的房间里，霸道的把她按在床上，然后……”
　　周恬恬转身瞪她，“这里还有未成年人呢，不许说这些！”
　　黎子榆瞬间闭上了嘴，眼睛在周恬恬肚子上转了一圈，随后嘴角挑起一抹略微痞气的笑意，“不说可以呀，你让我亲一亲宝宝。”
　　周恬恬一边向浴室走去一边说：“不行，你别想了。”
　　“董敏思会把赵卿按在床上，然后霸道地吻上赵卿的唇……”黎子榆放慢了语气，言语之间满是挑衅，颇有一种你如果不答应我，我就用语言上演十八禁的无赖架势。
　　周恬恬只得咬牙看着她，黎子榆慢慢走到周恬恬身边，抬手抚摸着她周恬恬的肚子，“就亲一下宝宝不行吗？”
　　周恬恬微微低头，脸上温度不受控制的又高了些，摆出一副默认的表情。
　　黎子榆得逞一笑，低头在周恬恬的唇角轻轻一吻。
　　周恬恬顿时睁大眼睛，下意识后退几步，看着黎子榆说：“你做什么！”
　　黎子榆轻声笑道：“亲我的宝宝呀。”
　　周恬恬以为她要亲的是肚子里的宝宝，不由沉默下来，转身走进了浴室，可脸上的温度还是怎么也消不下去。
　　而赵卿离开两人的房间后，看了旁边董敏思的房间一眼，便转身去了自己房间。
　　关上门后赵卿重重的叹了口气，抬手捂住自己的胸口，轻轻捶了捶，总觉得那里酸酸涩涩，十分难受，可她却没有任何办法，因为现在的她没有任何立场去质问董敏思。
　　所以她只能一直告诉自己，那些都是假的，都是剧组的宣传方式，董敏思和黎子榆两个人是不可能的，毕竟黎子榆已经有恬恬和小宝宝了。
　　董敏思却要自在得多，她此时转念想明白了赵卿的反应，惊喜的发现赵卿好像因为她和黎子榆的剪辑视频在吃醋。虽然董敏思并不能百分百确定，赵卿吃醋是因为对自己有好感，但至少这种可能性会高一些，所以董敏思心里还是在暗自开心，并且告诉自己的工作助理，“这次周恬恬发出去的剪辑视频效果好像很不错，我们公司以后也要在这方面下点功夫。”
　　董敏思的工作助理点头道：“思思姐，你放心吧，我已经拿着视频文件交给了公司宣传剪辑人员，他们会剪另一种风格的视频出来配合现在的宣传，公司也开会讨论过，现在这种宣传方式很容易吸引年轻一代的粉丝，会给你的粉丝群融入新的群体。”
　　董敏思点点头，表示非常期待。
　　周恬恬的视频掀起了一股黎子榆、董敏思剪辑热，黎子榆和董敏思都已经出道一段时间，两个人都有一定的作品，很多粉丝拿不到现在正在拍摄的这个古装剧的视频，便向她们以前的视频下了手。
　　明明董敏思的是都市剧，黎子榆的是偶像剧，可是粉丝偏偏能够将她们两人剧中某些片段截取出来，剪辑到一起，成为又甜又虐的百合小故事。
　　两家粉丝也从最开始的互怼变成了现在一家亲的样子，有了什么好东西，大家总是一起分享。
　　慢慢的私语CP和雨丝CP粉开始繁衍。
　　但是因为两人的气场都十分足，所以粉丝在两人攻受相争的战争上可谓是铆足了劲儿！
　　董敏思和黎子榆拍摄的时候，赵卿就坐在周恬恬身边，见周恬恬满脸笑容的看粉丝们剪辑的视频，她心里有些酸涩，“你就一点也不吃醋？”
　　周恬恬莫名的看着赵卿，随即恍然大悟，安慰赵卿道：“你不要担心了，她们虽然有很多CP粉，但是网友都知道她们之间是炒作，不可能真的在一起，所以你放宽心，大家就是娱乐而已。”
　　赵卿叹了口气，“我当然知道，但是知道不等于心里不在意。”
　　“那……”周恬恬道：“那要不你别上网了？”
　　赵卿瞪了周恬恬一眼，随即将头埋在周恬恬肩头，声音轻柔娇气的嘤嘤嘤，“可是我作为她的追求者，怎么可能不上网看她嘛，而且那些视频真的剪得很好，我每次把自己代入进子榆的角色，一会儿觉得好甜，一会儿觉得好虐，真的是欲罢不能嘛！”
　　周恬恬平日里哪里见过这样撒娇卖萌的赵卿，不由眨眨眼睛道：“你、是不是崩人设了？”
　　赵卿条件反射坐直身体，冷下表情，当她看见董敏思正和黎子榆在拍戏，根本无暇顾及她们这边时，她的脊梁又软了下去，“恬恬，你说我应该怎么办啊？她们就不能澄清她们俩的绯闻吗？”
　　周恬恬一想到这件事是自己先带头引导粉丝的，就有些心虚，软糯着声音说：“可是现在很多粉丝已经开始自产自销了，我们也没有办法控制了诶，而且两个女明星澄清绯闻不是更奇怪了吗？”
　　最后赵卿只能放弃，郁郁寡欢的去准备午饭了。
　　黎子榆因为这些视频粉丝越来越多，新粉丝更是来到横店探班，想要看董敏思和黎子榆的互动。
　　黎子榆此时正在拍戏，周恬恬便接待了粉丝。新粉丝在老粉的带领下也知道周恬恬是个很软糯的女孩子，当她们看见周恬恬挺着大肚子走过来时，连忙开口，“助理小姐姐，你快回去坐着休息吧。”
　　“对呀，小姐姐，你肚子都这么大了，千万不要累到了。”
　　周恬恬嘴角带着甜美的笑容，对众人说：“我不累的，谢谢你们关心，不过子榆现在正在拍戏，不能出来和你们见面了。”
　　粉丝们有些失望，不过随即打起精神对周恬恬说：“没关系，我们可以等她的，我们还买了一些热饮和零食，助理小姐姐你帮我们给她带进去好吗？”
　　周恬恬接过她们手中的热饮和零食，对她们说：“以后不要带了，你们来一趟也不容易，就不要再破费了。”
　　周恬恬回到剧组将热饮分给剧组工作人员，然后给黎子榆留了一杯，休息时告诉她粉丝在外面等着。
　　黎子榆点点头，让生活助理小徐告诉粉丝不要等她，这么冷的天在外面等着肯定要生病。
　　可是粉丝却没有答应。两小时后黎子榆拍摄完成，走出片场果然看到几个等在片场外的女粉丝，她微微皱起了眉头。
　　粉丝们看见她立刻激动的拿出手机拍照，随即又拿出其他的礼物要送给黎子榆。
　　黎子榆严肃的看着她们，“我觉得你们应该要了解一件事情。”
　　粉丝们激动得问：“什么？”
　　黎子榆冷冷的一笑，看着她们送过来的礼物，“我比你们想象中有钱，什么不能买到？你们以后别送我礼物了，我可以自己买。”
　　那些女孩子当即脸红了，不过她们脸红并不是因为尴尬，而是被黎子榆帅到了！
　　“这、这是我们的一片心意！”她们激动得说话都开始结巴。
　　黎子榆翻了个白眼，又狠狠瞪了她们一眼，带着一丝若有似无的杀气，“有心意还不如去支持我的电视剧和综艺，把播放量刷多一点，那就可以了！”
　　粉丝们连连点头，又无措地看着手上的礼物，“那这个怎么办？”
　　这可是她们精心准备了很久的。
　　黎子榆不耐烦的接过礼物，凶巴巴的嫌弃道：“下次别再送了，也告诉其他粉丝，以后别给我送礼我了，一个个月收入就几千上万的人为我花什么钱。”
　　话落她便将一些礼物交给小徐，剩下的自己拿着，带着周恬恬离开了片场。
　　粉丝在她们身后激动得不停跺脚。
　　“我的天啦，为什么我觉得巨撩！感觉我要爱上她了！”
　　“哇，我要回去开文，就叫《我的爱豆是个霸道女魔王》！”
　　“真的好帅啊，果然和网上说的一样，男友力爆棚啊，alpha信息素爆棚了！”
　　而周恬恬却心有余悸，跟在黎子榆身边对她说：“你下次对粉丝说话要不要温柔一点呀？”
　　黎子榆声音总算是带着点温情，“为什么？”
　　周恬恬担忧地看着黎子榆，“我怕你太凶了，她们就脱粉了。”
　　黎子榆抬手在周恬恬脑袋上拍了一下，“你没看见她们激动得要死吗？明明一副很喜欢我这样的表情。”
　　周恬恬还要说什么，黎子榆的电话却响了，她单手不是很方便，周恬恬便从她手里接过一个纸盒子，那盒子看着大，倒是不重，黎子榆便给她了，方便自己接电话。
　　然而这一幕，却被跟在她们身后的人拍了下来。


第35章
　　黎子榆接完电话后便将箱子从周恬恬怀里抱回来,小徐跟了黎子榆这么长时间,如今也知道黎子榆并不像是看起来那么可怕,咧嘴一笑,“子榆姐真是太照顾恬恬姐了，有这样的老板真好。”
　　黎子榆轻哼一声,表示自己就是这么体贴！
　　而方才跟踪三人的人离开后回到自己的酒店房间，拨通一个电话,温软的女声在电话那头想起,“事情都办好了？”
　　跟踪男低声道：“都办好了,我马上把那些照片都发给你。”
　　电话那头的女人说：“好，我收到照片,立刻给你转账。”
　　照片到手后,刘馨欣将余款转给那个狗仔，看着屏幕上的照片，嘴角挑起一抹阴险的笑意。
　　黎子榆,你不是从我这里抢走了属于我的戏份吗，我现在就要让你全部吐出来！
　　两天后,豆瓣八组、兔区以及天涯这三大娱乐版块突然陆续出现一个帖子,帖子内容大致相同。
　　[惊了！黎子榆竟然虐待孕妇,黎子榆助理究竟为何带孕工作？]
　　LZ：娱乐圈真是水太深，我之前因为综艺喜欢上黎子榆，后来粉了她一段时间，发现她的人设都是假的，什么美味黑暗料理,什么男友力，什么宠助理，都是假的！
　　我现在真的是粉转黑了，黎子榆太恶心了，表面上装作对助理很好，其实私底下竟然让助理做了好多脏活累活，助理孩子都快要保不住了！这真的是救救孩子啊！大家一起救救助理啊！
　　随后便放出了几张图，前几章是黎子榆让周恬恬搬大件物品，她自己手里什么都没有的照片。
　　接着又是两张黎子榆带着周恬恬去私人医院的照片。LZ信誓旦旦的说：这两张就是孩子不行了，黎子榆带着周恬恬到医院检查保胎，否则她一个明星，为什么还要跟着自己的助理去医院产检？
　　最后便是一张医院的诊断书，LZ特意说明解释：我问过当医生的朋友，这个诊断书是说周恬恬肚子里的孩子很危险，必须保胎。可怜助理已经保过两次胎，现在竟然还要被黎子榆虐待！
　　这个帽子一扣下去，便有分不清情况的路人开始乱黑，随后有人想起最开始黎子榆好像也出过虐待助理的新闻。
　　黑、路、粉三方势力在帖子里吵得不可开交，特别是最近黎子榆经常上热搜，粉和黑都增加了不少，所以帖子格外好看，不少路人进去吃瓜。
　　慢慢的，越来越多的粉丝开始站出来云+裳+小+筑发言：我还以为我是眼花了，上次我去探班的时候就看到黎子榆打助理。随后这人上了一张照片，那是黎子榆抬手要打周恬恬，周恬恬闭眼缩着脖子的照片。
　　这样的人越来越多后，路人便渐渐相信了这个帖子的话，甚至有些‘懂面相’的人也出来发言：说实话，黎子榆当初红起来的时候我就觉得很奇怪，这个人是大凶之相，是个非常不好相处的人，按理说她这种性格会在娱乐圈得罪很多人，见她之前越来越红，我还以为我这次看错了，现在看来只是时机未到，她这种面相的人，娱乐圈根本不适合她。
　　负.面新闻总是比正能量的传播度更广一些，瞬间这件事便挑到微博上，更多黎子榆的粉丝下场。
　　黎子榆最近吸引了很多年轻的新粉丝，这些粉丝说话发言没有以前的老粉丝佛系，没多久便开始辱骂诅咒甚至威胁那些黑粉和黑黎子榆的路人，瞬间将黎子榆这段时间树立的路人好感度败个精光！
　　赵卿拿着手机，冷冰冰的念道：“黎子榆去死吧，这种狗根本不该在娱乐圈继续发展，竟然虐待孕妇，我咒你一辈子生不出孩子！”
　　念完她有些绷不住自己的人设，啧啧两声，“哇，真是太让人惊讶了，粉丝的战斗力太厉害了。”
　　董敏思也顾不得温柔，微皱着眉满脸严肃，“这就是娱乐圈，粉丝是我们流量的根本，却也可能是我们栽跟头的源头，如果公司在没有做好规范的同时就大量吸粉，只会让粉丝杂乱无章，最后出现这种事情。”
　　董敏思出道时间长，且粉丝后援会与公司有联系，公司很大程度上能够介入粉丝行为，所以董敏思基本不会出现这种脑残粉，就算出现，也不会这样大批量的出现。
　　“事情恐怕不会这么简单。”周恬恬担忧的回头看向剧组，孙导刚才被投资商叫走，现在都还没有回来，周恬恬心里有些慌乱，总觉得应该有事情要发生。
　　黎子榆抬手揽过周恬恬的肩，捏了捏她的肩头，“别担心。”
　　一小时后，孙导回到片场，随后他将目光落在黎子榆身上，微不可见的摇了摇头。
　　这段时间一直十分低调的刘馨欣站在角落，嘴角忍不住勾起一抹笑意。
　　果然，孙导下一秒将黎子榆和周恬恬叫走了。
　　剧组休息室里，孙导看着黎子榆和周恬恬，眼神复杂的说：“你们知道剧组谁最有话语权吗？”
　　周恬恬转头看向黎子榆，黎子榆对她从容一笑，周恬恬再回头看向孙导时，眼神也淡定下来，“是投资商，谁有钱谁说话就有用。”
　　孙导嘲讽一笑，“对，投资商可比我们这些导演、编剧的权力大多了，所以投资商强势对我们提出要求，我们只能照办。”
　　周恬恬嘴角仍旧带着微甜的笑意，“所以刚才让孙导去开会的是投资商吗？”
　　孙导点头道：“对，投资商要求给刘馨欣加戏，说子榆最近的风评不好，会影响我们整部剧以后的收视，所以要求我和编剧改剧本。”
　　周恬恬沉吟片刻，再询问导演，“那孙导您自己的意思是？”
　　孙导嘴角的笑意越发讽刺，“我作为导演，只希望自己的作品能够完善，我个人比较倾向现在的剧本。”
　　周恬恬听了孙导的话后和黎子榆对视一眼，黎子榆眼尾轻佻，握住周恬恬的手捏了捏。
　　周恬恬便对导演说：“我们子榆也更喜欢现在的剧本，一定会努力争取的。”
　　从办公室出来后，周恬恬立刻给罗娜打电话，罗娜早已经知道这件事，对周恬恬说：“你让剧组那边找一下有没有平时拍到了你和子榆的剧照或者是视频，最好是子榆照顾你的，先放出去将网络舆论扭转过来，投资商那边我来处理。”
　　周恬恬立刻去找导演。孙导知道后点头道：“为了配合宣传，倒是记录了不少片场的镜头，我现在让人找出来，待会儿给你送过去。”
　　周恬恬点头后转身却见刘馨欣与黎子榆两人相对而站，刘馨欣脸上的幸灾乐祸越发惹人讨厌。
　　周恬恬走过去便听见刘馨欣对黎子榆说：“黎子榆，所以说做人就应该圆滑一些，你毫无头脑的与我产生矛盾，从我手里抢走戏份，如今报应终于到了。”
　　刘馨欣那趾高气扬的态度引得黎子榆嗤笑一声，“这报应到底是怎么来的，你自己心里清楚，你以为你找人污蔑我就可以把我拉下去？”
　　刘馨欣无辜道：“我可没有找人污蔑你，那都是你自己的粉丝粉转黑了，跟我有什么关系，你形象不好，投资商想换人，又有什么办法。”
　　黎子榆故作一副恍然大悟的模样，“原来投资商不仅想要删减我的戏份，还想换人？这些到底是投资商的想法，还是你自己的要求？”
　　刘馨欣轻哼一声，并不作答。
　　黎子榆慢慢靠近刘馨欣，将她逼至角落，抬起一手撑在她身侧，恶劣道：“刘馨欣，投资商今天为什么会和孙导开会，你以为我不知道吗？你靠什么上位的，所有人心里都清清楚楚！”
　　黎子榆把这层纸一撕破，刘馨欣瞬间红脸赤目，表情竟要控制不住开始狰狞，瞬间她又沉稳下来，微扬起下巴维护着自己最后一点可笑的尊严，“那又如何，我能靠自己得到这些东西，不管是什么方法，总归是我自己的能力！”
　　黎子榆眼神越发讽刺，冷声一笑，“我就是想告诉你，床上的关系其实并不如你想的那么牢靠，你通过卖肉来获得利益，这不仅让你变得廉价而下贱，也让你在这场你自己制造的赌局中，打出了最差的牌。接下来，便让你看看我是怎么赢得精彩的！”
　　话落，黎子榆起身轻蔑的看了她一眼，向周恬恬走去。
　　刘馨欣原本以为自己今天可以看黎子榆的笑话，可以勉强夺回曾经的风光，可是没想到黎子榆反将她一军！
　　她愤怒得胸膛起伏，心中满是愤怒。她绝对不会放过黎子榆！
　　她会让黎子榆知道得罪自己的下场！什么廉价而下贱，过不了多久，黎子榆会比自己更廉价，更下贱！
　　黎子榆回到众人身边，董敏思轻声揶揄她，“你说什么了把她气成那样？待会儿肯定会找靠山来虐你。”
　　黎子榆轻哼一声，“我怕她？”
　　众人回头，看见刘馨欣正在打电话，不多时，片场走进一个大腹便便的中年男人。


第36章
　　那男人便是这部电视剧最大的投资商,刘馨欣见林总来了,立刻走到林总身边,眼中含着泪水和委屈,娇美的身姿贴在林总身上，可怜巴巴道：“林总……”
　　林总抬手搂住她的腰,看着剧组里的人，冷声道：“导演呢？我怎么听说导演不愿意改戏？难道导演不想要这个投资了？”
　　他话说完,眼神便顺着刘馨欣的视线转到黎子榆等人身上。
　　此时周恬恬坐在黎子榆的专属座椅上,而黎子榆坐在座椅扶手上,一手放在座椅椅背上，将周恬恬圈进自己的领地。林总注意的却不是这些,而是黎子榆冷艳的容貌,而她看向周恬恬的目光却带着些许掩盖不住的柔情，这柔情将她身上的冰雪融化，让她身上弥漫着女人特有的温情。
　　林总看着黎子榆,感觉自己心里又燃起征服欲，若是这个女人也像身边的刘馨欣一样,臣服在自己身下,因为自己而疯狂,那将会是多有成就感的事情啊！
　　周恬恬看着林总的眼神，便懂了林总心中所想，她心里当即一阵恶心，站起来转身挡在黎子榆身前，对黎子榆说：“刘馨欣身边那个男人就是这部电视剧的投资商吧。”
　　黎子榆抬手捏住周恬恬一缕头发,将头发卷在自己指尖，语气中的调戏仿佛在挠动周恬恬的心尖，“恬恬，你这是在保护我吗？”
　　周恬恬又控制不住脸红了，闪烁的双眸却被镇定强势填满，“我担心你，我可是你的主力，我不保护你保护谁？”
　　董敏思和赵卿站在一旁一脸吃瓜。
　　黎子榆嘴角越发挑得明显，笑意中的调侃也越发浓厚，“原来是如此，那我的小助理恬恬，你要怎么保护我呢？”
　　黎子榆说完后，孙导便走到片场，看见林总后，上前不卑不亢对林总说：“林总怎么过来了，是还有其他的事情？”
　　林总冷哼一声，“我怎么听说你不打算改戏？”
　　孙导淡淡一笑，“哪里的事，不过改戏可不是一天两天就能改好的。”
　　林总看了黎子榆一眼，黎子榆五官十分精致，十分耐看，且越看越美，而她身上冷冷的气质也让人极有征服欲。
　　于是他话风一转，“不过，想要不改戏，也不是没有办法。”随后眼神中的欲望越发明显了些。
　　此时虽然没有拍戏，但是现场的工作人员却全部在位待工，所有人听到林总的话，虽然没有言语议论，但是眼神相交却传递着无数信息。
　　刘馨欣原本想通过林总找回面子，却不想林总却被黎子榆勾引了，她咬碎了牙，眼神嫉恨看着黎子榆，心中却想，你说我下贱，你又高贵得到哪里去！
　　黎子榆表情未变，周恬恬听了林总的话，心中一怒，转身蹙眉看着林总，低声严肃道：“林总，改戏这件事，公司会处理，罗姐到时候会来和林总谈。”
　　林总方才没看见周恬恬，此时见她转过身，便是眼前一亮，即使周恬恬说话时表情严肃，态度坚决，但是她长得甜美，声音软糯，仍旧将眼中的严肃和坚决冲弱了不少，虽然是个孕妇，但是仍旧有着让人心中一动的可爱。
　　林总笑意越发猥琐，“罗娜找我谈没用，我觉得你倒是挺合适的。”
　　黎子榆在周恬恬身后一声嗤笑，要上前去将周恬恬护在她身后，周恬恬却抬手拦住黎子榆，态度仍旧十分坚决，“林总，很抱歉，你希望的事情或许不会发生。”
　　“那黎子榆就没戏拍了。”林总见她两人敬酒不吃吃罚酒，便也强硬了自己的态度，“你们应该知道我在圈子里投资了多少作品，也知道我的人脉关系有多广，我今天就把话放在这儿……”
　　林总说到此处，见黎子榆眼中的嘲讽越发明显了些，心底一冷，改变了自己的想法。
　　林总将身边已经开始嫉恨的刘馨欣搂得更紧了些，并伸手在刘馨欣屁股上狠狠一捏，听见刘馨欣的娇呼，看着周恬恬和黎子榆说：“既然你们不想好好谈，那就给欣欣开诚布公的道歉，我林强的人不是谁都可以欺负的，如果我们欣欣原谅你们了，我们再谈谈这部戏戏份的事情。”
　　黎子榆冷冷的看着林强，“不可能。”
　　林强表情瞬间有些狰狞，扯着嘴角对黎子榆说：“看来你是看不上我这部戏了，那你也看不上自己现在的职业了？你今天要是不服软，我能让你在娱乐圈混不下去！”
　　林强说着脸上表情越发强势，他就不信没有他林强搞不定的人。
　　赵卿见林强的态度越来越恶心，上前一步想要帮黎子榆说话，黎子榆却拦住赵卿。
　　林强冷冷一笑，“怎么，你朋友还想出来为你打抱不平？你让她可别插手这件事，不然我连她也不会人放过！”
　　赵卿倒是觉得好笑，“你还能怎么着我了？”
　　林强道：“你不就是开了几个私房菜馆吗？你以为那些人在你那儿吃点饭就能和你有多好的关系？我告诉你，在成年人的世界里，只有利益。”
　　虽然中途林强对黎子榆表示出了他的兴趣，但此时刘馨欣感觉到林强对她的维护，总算是出了口恶气，靠在林强怀里，趾高气扬的对黎子榆说：“黎子榆，你刚才不是说我廉价又下贱吗？现在你再当着林总的面说一说，你骂我没什么，这不是指着我骂林总吗？”
　　林强情绪果然更加激烈了些，揽着刘馨欣坐在椅子上，翘着腿对黎子榆说：“我竟然不知道还有这样的事情，那现在看来，你要道歉的人不仅是欣欣了，你们想一想，怎么道歉吧。”
　　周恬恬拿起手机看了看时间，心里有些担忧，林强这个人黎子榆进组之前她就查过。这人不仅是娱乐圈有名的投资人，更有名的是喜欢潜规则，只要他投资的剧，都会有一两个演员上了他的床，而除了那些背景深厚的明星，大部分明星都要给他面子，因为他确实掌握了娱乐圈很多的投资资源，与许多追逐利益的投资大佬都认识。
　　从前也有过反抗他的明星，最后被他封杀退圈，或许迫于他的权势在这些权贵之间游走，虽然获得了角色和片酬，却活得十分没有尊严。
　　当然，也不乏有人主动爬上他的床求资源，比如刘馨欣。
　　如今黎子榆被他缠上，周恬恬便有些担忧。因为周恬恬知道，凭借着自己现在的能力是没有办法反抗这个人的。她也知道，黎子榆不会道歉，她也不愿意黎子榆道歉。
　　“道歉啊！”刘馨欣因为有林强撑腰，便有恃无恐，“而且你最好跪在地上给我们道歉，不过你放心，现场的人我们都会打招呼的，不会让这些视频或者照片流露出去，影响你的形象。”
　　董敏思两步走到黎子榆身边，看着刘馨欣和林强说：“林总，大家都是这个圈子里混的，有些事情没有必要，不是吗？”
　　“董老师这话是什么意思？”刘馨欣在林强之前开口道，“难道董老师也想要和我们林总对着干？林总可是这部戏的最大投资商，董老师您在娱乐圈地位高，我替林总奉劝你一句，有时候，人还是不要说话得好。”
　　“闭上你的臭嘴吧！”赵卿低声一喝，打断了刘馨欣的话不说，甚至将刘馨欣吓得一愣。
　　赵卿慢慢走到董敏思身边，极力将自己的气势释放出来，“林总，今天的事情究竟怎么回事，不用我说，我想你自己应该是明白的，你要知道人外有人天外有天，这个剧组确实你最大，但是出了剧组呢？”
　　“我仍然是最大的！”林强一再被呛声，暴怒道：“既加'伍'陆'壹'壹'肆'贰'伍'玖'陆然你们不愿意妥协，那就不要怪我不客气，我今天就要让你们知道，什么叫做资本，什么叫做权势！”
　　随后林强看向孙导，“孙导，戏不用改了，直接换人吧，董敏思也别演了，主角就给欣欣，其他两个配角你自己重新招！”
　　孙导脸色瞬间便白了，“林总，这样产生的各云,裳,小,筑种费用将会影响到整个电视剧的拍摄进程！”
　　林强冷声道：“你的意思就是钱不够是吗？不够我再投资就是！”
　　然后她看向黎子榆众人，“我现在就让你们知道，我林强，就是可以为所欲为！”
　　周恬恬回头看向黎子榆，紧张得呼吸开始急促，她不知道公司会不会为了黎子榆和林强抗争到底，也不知道罗娜最后会不会保黎子榆，毕竟她十分清楚利益对于大多数人来说，比别人的命运重要多了！


第37章
　　林强的电话拨出去后,便吩咐人先将赵卿名下的餐馆砸了。
　　赵卿冷冷的一笑,董敏思担忧的看向赵卿。
　　赵卿却越发冷静,双手揣在裤兜里,看起来十分的潇洒，甚至放话道：“砸,尽情砸，我店里可是好久没有换过装修了。”
　　几分钟后,B市一家门店给赵卿打电话,“赵总,我们店被砸了，那人说你得罪了人！”
　　赵卿道：“嗯,现在正在得罪呢,你让店里的客人尽快撤离，你也带着服务员走远点，给他们腾地方好好砸。”
　　赵卿的态度让林强和刘馨欣有些意外,她看起来真不像是怕被砸的。
　　刘馨欣心思一转，转头看着林强,娇声道：“林总,她们好像都不怕你呢！”
　　随即林强又打了两个电话,这一回轮到周恬恬接电话了。她接的是一个食品公司前段时间和周恬恬谈好的微博宣传策划，此时那策划人十分歉意的对周恬恬说：“真的很抱歉，违约金我们会付给公司的，但是这个宣传现在没办法给黎子榆做了。”
　　周恬恬微微皱起眉头，心里开始慢慢浸出绝望,随即她感觉到黎子榆握住了她的手，周恬恬抬头看向黎子榆，只见她一脸风轻云淡，仿佛什么都不能打倒她。那一瞬间，周恬恬仿佛找到了主心骨，镇定了自己的声音，对电话那头的人说：“好，之后我会让公司相关部门与贵公司联系违约事宜。”然后她便挂断了电话，毫无畏惧的看向林强。
　　“好！好啊你们！”林强冷声道：“看来你们都不怕啊，真是好硬的骨气啊，我倒是要看看你们的骨气能不能当饭吃！”
　　此时林强心中的愤怒堆积到了极点，他知道，如果今天他不让黎子榆和赵卿知道自己的厉害，认输求自己，以后他在娱乐圈的威信也会大打折扣！就在林强要继续利用自己的关系和权力打压黎子榆和赵卿时，却突然打进一个电话。
　　林强即使心中愤怒再多，此时也堆出笑容，“喂，赵总，真是好久不见了。”
　　电话那头的人声音冰冷，“是好久不见，我看往后也不要再见了。”
　　林强笑容顿时僵硬在脸上，“赵总，您这是什么意思？”
　　那人厉声说：“林总太厉害了，我怎么高攀得上，还请林总高抬贵手，放过我妹妹的餐厅，她自己做点小本生意不容易。”
　　林强震惊的看向赵卿，整个人开始崩溃，话音也慌乱起来，“赵总，这，我，我不知道她是你的妹妹，我，都是我的错，我马上向她道歉，那餐厅的损失我十倍、百倍赔偿，赵总……”
　　“好了。”那人打断他，“道歉就不用了，你别去脏了她的眼。”随即电话被那人挂断。
　　林强看向赵卿，竟然开始浑身颤抖，“你、你是赵家的千金……”可他明明听说赵家千金是个温柔可爱，极为受宠的人，怎么会一头短发，浑身散发着十足的气势？
　　赵卿越发挺直了自己的腰背，冷冷一笑，“林总，您砸我的店可砸高兴了？若是不高兴，这横店外就有一家新开的，你可以自己亲自去砸。”
　　林强哪里还敢砸她的店，起身点头哈腰道：“赵小姐，这真是大水冲了龙王庙，我这里给你道个歉，待会儿立刻请国内，不，请国外最有名的设计师重新给你设计装修，你看怎么样？”
　　林强态度的转变让现场的人顿时变了脸色，他们还以为黎子榆她们死定了，没想到这个经常给他们送吃的的小店长竟然有那么厉害的背景吗？
　　孙导对编剧说：“她能那么快在横店开一家店，没有一点背景，哪里能办得下来？”
　　刘馨欣此时的脸色更加好看，她以为这一次自己翻身了，可是没想到黎子榆竟然攀上了比她金主更加有背景的人。
　　然而这还没有结束，林强还未获得赵卿的原谅，电话便又来了，他手忙脚乱的竟然点开了扬声器，顿时整个片场都听见电话那头传来暴怒的声音，“林强你他妈的想死了是不是，惹谁不好，为什么要去惹黎子榆！”
　　林强满脸震惊的看向黎子榆，赶紧将外放关了，“这是什么意思，黎子榆是什么人？”
　　那人咬牙切齿道：“连我都忌惮的姓黎的人，你难道不知道是谁吗？”
　　林强的电话瞬间掉在地上，在寂静的片场发出碎裂的声音。
　　“林总，”刘馨欣不敢相信这瞬间的翻转，拉着林强的手问道：“林总，怎么回事，是谁给你打的电话？”
　　林强此时回过神来，反手便给了刘馨欣一巴掌，“贱人！你他妈给我找的烂事！”
　　黎子榆嗤笑一声，“原来在林总眼里，我的事是烂事？”
　　林强立刻变了脸色，谄媚的看向黎子榆，“不是，黎小姐，这都是误会，都是这个女人挑拨离间，你放心，我一定让这个女人不得好死。”
　　黎子榆拉着周恬恬的手，“不用，我不关心，不过孙导，你可能要换演员和投资方了。”
　　孙导只听说过换演员，换投资方是什么鬼？不过如孙导所听，次日林强果然退出了投资，而新的投资方立刻补上了资金缺口，并未给剧组造成任何损失。
　　而此时现场充满了林强讨好的声音，“黎小姐，您看怎么给您道歉您会满意，这个女人怎么处理你会开心，这件事都是误会啊，黎小姐。”
　　黎子榆勾着周恬恬的指尖玩耍，眉宇之间满是讽刺。
　　周恬恬见黎子榆不愿意搭理林强，便对孙导说：“孙导，今天还拍戏吗？子榆和思思姐是不是该去化妆了？”
　　孙导反应过来，点头道：“对，今天的计划不变，大家赶紧回到自己的位置上准备好。”
　　“孙导！”刘馨欣转身看着孙导，嘴角扯起一抹十分难看的笑容，“我，我的戏……”
　　孙导冷冷的看着她，“你知道吗，比起没有演技，导演更讨厌作死的演员，因为会给拍摄带来更多的问题，所以，你等着剧组的违约金的吧。”
　　“不要啊，孙导！”刘馨欣慌张的走到孙导面前，“我求求你了，孙导，我再也不作了，我一定老老实实拍戏，你给我什么角色，我就拍什么角色，一定不会让你失望的！”
　　孙导却坚定的摇头。
　　刘馨欣心一冷，起身往化妆室走去，她想，孙导如今也是听其他人的，我不如去求黎子榆吧，只要她不计较自己以前的所作所为，让自己为她做什么都是可以的！
　　然而她刚转身，赵凯的电话却来了，刘馨欣一接通电话，赵凯小`说`群`5`6`1`1`4`2`5`9`6便铺天盖的将她骂了一顿，知道她要去找黎子榆道歉，赵凯道：“你他妈给我滚回来，别去黎子榆眼前找死了！你自己死了不说，还想将我也拉下水吗！”
　　“赵哥，你救救我啊！”刘馨欣当即便在片场大哭起来。
　　赵凯咬牙切齿道：“救你，我救了你，谁来救我。”
　　片场化妆室内，周恬恬正在接罗娜的电话，“我暂时就不过来了，以后遇到这种事情，你就放心大胆的怼上去，有任何问题，我都会处理的。”
　　周恬恬这才放了心，“好的，罗姐，给你添麻烦了。”
　　“没有，你做的很好。”罗娜说。
　　黎子榆见周恬恬挂了电话，便对周恬恬说：“好了，别担心了，这不是没事吗？”
　　周恬恬却在想另外的事情，今天的这件事结果虽然完美，但是周恬恬对自己却不满意，因为在林强对她们出手的时候，她竟然拿林强没有任何办法。
　　果然是她不够强大，周恬恬心想，她一定要更加强大，强大到能够独当一面，让黎子榆能够安心工作，其他的事情都放心交给她为止。
　　董敏思看周恬恬表情严肃，也温柔笑道：“恬恬还在担心吗？别担心了，你看她们两不都很厉害吗？”董敏思顺便将赵卿也夸了一通。
　　赵卿仍旧保持着方才的气势，轻咳一声，“嗯，也不是很厉害。”
　　董敏思对赵卿投去钦佩且羞涩的眼神，声音温柔得能滴出水来，“可是我觉得你真的很厉害。”
　　化妆师不禁手抖，告诉自己不要听不要听，这房间里都是大佬啊！
　　赵卿十分满意，心想自己好在刚才想起了那个编剧的忠告，关键时刻将自己的霸王之气祭出，狠狠得刷了一通存在感。
　　她此时不甚在意，起身对董敏思说：“我去店里看看今天有什么好食材。”随后她便回店里守着厨师给她们做午饭。
　　赵卿一离开化妆室，董敏思立刻收起自己的柔情，眉眼之间的气势渐渐溢出，随即勾唇一笑，看着黎子榆说：“原来被人保护呵护的感觉还真不错。”
　　黎子榆呵呵一笑，心想你现在觉得不错，我看戏看得也觉得很不错。
　　然后黎子榆看向周恬恬，用眼神示意周恬恬云.裳.小.筑，你怎么不夸我呢！
　　周恬恬接收到黎子榆给自己发射的电波，握拳用她软糯的声音坚定道：“我一定会更加努力的，也会努力保护你呵护你！”
　　黎子榆：“……”
　　“谁要你保护我了？你难道不觉得我今天很厉害吗？”黎子榆凶巴巴道。
　　周恬恬无辜的看着黎子榆，“可是，厉害的不是你的背景吗？”
　　黎子榆当即咬牙切齿，冷哼一声，不再理周恬恬。
　　周恬恬眼角一弯，偷偷的笑了。
　　董敏思原本心情不错，看见她俩打情骂俏突然酸了牙，拿出手机给编剧季星辰发消息，“季编剧，按照现在的进度，我什么时候才能够和赵卿一起撒狗粮呢？”


第38章
　　刘馨欣因为太作死,彻底消失在剧组,导演重新找了个新人出演她的角色。
　　然而就算如此,刘馨欣在网络上留下的后遗症仍旧在,黎子榆最近的形象有些下降，微博也掉了不少路人粉。
　　今天的戏份拍摄完成后,周恬恬便找到导演，“孙导,平时剧组拍摄时有没有镜头拍到我和黎子榆两个人的？”
　　孙导便安排人给周恬恬找素材去了。
　　现在拍戏不像以前是胶卷,导演有时候会让摄像拍一些其他的照片或者记录一些现场拍摄的片段作为花絮。
　　如今网络上的水军已经渐渐退去,因为刘馨欣再也不敢惹黎子榆了，水军拿不到钱,也就不做事了。但是许多普通网友已经被水军带了节奏,即使水军走了，仍旧很多人在讨伐黎子榆。
　　黎子榆的粉丝在路人的动摇下，也跑到周恬恬的微博下要求周恬恬出面解释,让周恬恬告诉她们黎子榆并没有虐待她。
　　然而周恬恬却一直没有动作。此时黎子榆的粉丝也开始骂周恬恬，“亏了我们平时那么喜欢你,现在一出事,你就躲起来什么也不说,真是看错人了！”
　　“这个助理也太怂了吧，不就是出来说明情况吗，难道她会少一块肉吗？”
　　而路人却嘲讽着黎子榆的粉丝，“我看助理出面解释了，也是公司的安排,不一定是她自愿的。”这话一出，很多人开始附和。
　　这就是周恬恬没有自己发微博或者拍视频解释的原因，这些人既然已经被水军洗脑了，肯定不会轻易相信自己，所以她必须拿出更有利的证据。
　　待一切准备好后，周恬恬的微博发了一句话：子榆真的没有虐待我，她对我超级好！
　　这话一出，便被众人嘲讽，到晚上，各个娱乐号陆续开始挖出一些视频，那些视频被这些娱乐号解释为‘剧组内部人员’给他们看的。
　　刚上大学的方秋因为黎子榆和董敏思的各种剪辑视频入了粉圈，可是没多久，黎子榆的人品便遭到了大家的猜疑，随着一个个石锤出现，黎子榆方面没有任何声明公告出现，方秋便粉转黑，跟着黑粉一起相信黎子榆虐待助理，现在因为被曝光了，还没有想好应对办法，所以一直没有在公共平台对此事表态。
　　时间越久，方秋越是讨厌黎子榆，甚至去董敏思微博下留言，让她不要和黎子榆一起拍戏了，黎子榆配不上她等等。
　　方秋熬夜和黑粉大战粉丝三百回合，等到周恬恬的微博出来，她心里有了一丝动摇，这到底是周恬恬自己说的，还是公司安排的，可是不管是自己说的，还是公司安排的，事情发生了这么久，才发微博，而且只有一句话，一点信服力也没有。
　　但是方秋仍旧觉得周恬恬此时发微博十分奇怪。
　　没有多久，方秋刷着兔区的帖子，一个新帖出现在她的视线里。
　　转机？有媒体发黎子榆和周恬恬的视频出来辟谣了！
　　方秋惊讶的点进帖子，入眼便是一张截图，那是一个微博上很有名的娱乐媒体账号，此帖发了一个视频，配文：听说黎子榆虐待助理，如果是这样虐待，那我要求虐待！
　　下方跟了一个地址，方秋复制地址打开浏览器粘贴，然后视频打开。
　　周恬恬挺着大肚子站在黎子榆身边，给黎子榆贴暖未；知；数宝宝，贴完后，黎子榆压着周恬恬的肩膀让她坐在自己的专用椅上，然后摸了摸她的肚子，便转身和董敏思一起片场走去。
　　这个视频方秋循环了两遍，黎子榆的眼神竟然说得上温柔，且动作自然，而周恬恬的表情没有半点惊慌，一脸习以为常，显然平时经常坐在黎子榆的座椅上。
　　方秋突然觉得有些脸热，难道自己真的误会黎子榆了？
　　她重新打开那个帖子，发现有其他粉丝已经开始跟帖。
　　“真是服气了，之前说了黎子榆对周恬恬很好大家都不相信，我再贴一次这些照片，你们看看，黎子榆推行李的时候可没有半点不愿意！”
　　她贴得照片便是之前黎子榆去S市拍杂志封面的时候，在机场一个人推着两人行李的照片。
　　方秋这时才奇怪，对啊，她当时也被这张照片撩到了，怎么最近就忘记了？
　　不少黎子榆的粉丝开始出来维护黎子榆，而方秋也慢慢转变了自己的态度。随着路人态度的转变，与这件事相关的视频越来越多。
　　方秋能够想到这应该是黎子榆公司方面出的公关，可是视频却不是假的，她们不仅看见黎子榆将座位让给周恬恬坐，甚至会给周恬恬倒热水、剥水果，午饭的时候，周恬恬的盒饭也并不比黎子榆的差多少。此时方秋才彻底相信黎子榆和周恬恬之间根本没有什么虐待，之前那些照片只是偶然拍到，被人看图说话了而已。
　　知道自己误会了黎子榆，方秋赶紧去了微博，在黎子榆的微博下开始认错：子榆啊，我眼瞎信了那些黑粉的话，你会嫌弃我吗！
　　黎子榆没有回复她，但是那些老粉丝却十分大度安抚她：这一次子榆却是被黑惨了，大家不幸被迷惑也是情有可原，只要以后大家一起信任维护子榆，子榆肯定不会说什么的。
　　方秋放心了，又开始刷黎子榆的各种资源。这一次，她甚至开始刷黎子榆和助理的各种剪辑视频和照片，竟然觉得异常甜。
　　这一次事件虽然让黎子榆损失了一部分粉丝，但最终真相大白时，#黎子榆被误会#这个话题上了热搜，许多媒体也将此事的前因后果结合在一起做出新闻，倒是又给黎子榆宣传了一波，之前掉的粉涨回来了不说，还增加了不少关注度。
　　此时黎子榆的热度比起半年前周恬恬刚刚上任时已经高了一倍不止，只要这部《媛女传》播出，黎子榆乘着这流量之风，会毫无意外的进入三线艺人行列。
　　黎子榆闲下来也开始看微博，毕竟现在和自己有关的微博，许多都有周恬恬的功劳在里面。不过也有很多是粉丝自发剪辑创作的作品，甚至还有粉丝写了黎子榆和周恬恬的同人文。黎子榆看到这篇同人文，便津津有味地看了起来。
　　这位作者先说明，同人文只是她自己的臆想，希望大家不要代入现实。然后开篇便是狗血的一夜情，随后周恬恬怀上了黎子榆的孩子，黎子榆为了照顾周恬恬和孩子，就让周恬恬成为自己的助理，贴身照顾。
　　黎子榆：“……”这人是开了天眼吗！
　　黎子榆眉尾一挑，眼中划过一丝恶劣，然后走到周恬恬身边坐下，“恬恬，我给你看一篇小说。”
　　周恬恬此时正在与之前的综艺制作人谈新综艺。
　　最近有一个很火的综艺叫《妈妈我来啦！》是妈妈带着孩子一起旅行的亲子综艺，最近黎子榆势头很猛，她自己作为主要嘉宾的综艺也是收视节节攀升，所以《妈妈我来啦！》的制作人便想邀请黎子榆作为特邀嘉宾参加一期节目。
　　罗娜则直接让周恬恬来谈这件事。
　　因为之前有过合作，所以周恬恬便没有拒绝，可她提要求时却一点也不退缩含糊，“拍摄剧本给我们看过后就不能在任意更改，如果有涉及到子榆的地方需要更改，我们需要先审核才能够进行拍摄。”
　　“那是当然。”制作人对周恬恬说：“这些都没有问题，但是拍摄时间要改一下。”
　　周恬恬皱眉道：“我听罗姐说拍摄时间是下周三，我们这边已经将行程安排好了。”
　　制作人叹了口气，“有一位嘉宾下周三或许没空，所以可能需要调整时间。”
　　周恬恬沉默下来，最后对制作人说：“张老师，真的是很抱歉，我们这边也是和剧组调整了许久拍摄时间，才空出下周三、周四两天时间，如果要更改，我们这边会非常麻烦。”
　　制作人的沉默让周恬恬更加肯定制作自己也不怎么愿意改时间，周恬恬为了不给黎子榆树敌，便继续道：“不过我们也知道你这边会为难，张老师，你可以再问问其他嘉宾，如果大家都可以接受，我们也会和导演协商，配合节目组的拍摄时间。”
　　张老师松了口气，周恬恬却知道，其他几个艺人咖位都比黎子榆高，可不是什么善茬，这一次的时间可不是那么容易更改的。
　　与导演说完这些，周恬恬又用手机打开微博，准备看一看自己这次策划的效果，刚打开微博，旁边却出现一个熟悉的手机，周恬恬抬眼睛，莫名的看着黎子榆。
　　黎子榆对她说：“你看这个粉丝写的同人文。”
　　周恬恬拿过她的手机，从第一章开始看，然后脸色一会儿白一会儿红，几番变化，最后惊恐看着黎子榆，“她是知道了什么吗？”不然这个人怎么会这么恐怖，竟然把真相都写出来了！
　　黎子榆抬手捏了捏周恬恬的下巴，笑道：“你傻吗，她怎么可能知道，知道这件事的也就这么几个人。”
　　周恬恬放心之余却觉得十分羞耻，因为那同人文里的台词真的……
　　“女人，”黎子榆的声音再次传来，周恬恬抬头看向黎子榆，之间黎子榆眉眼之间满是邪恶，捏着她的下巴慢慢靠近她，“刚刚你跟其他的男人说话，竟然无视了我，你说我应该怎么惩罚你？”
　　周恬恬的脸霎时便红了，这是刚才那本同人文里的一句词，可是却意外符合她们现在的情形。原本同人文就够羞耻了，黎子榆这样说出来便更加羞耻了。
　　周恬恬恼羞成怒的偏过头，逃脱她的桎梏，转头却看见黎子榆的生活助理小徐整个人呆滞一般站在门口，看着她们两人，进退两难。
　　周恬恬立刻站起身，对小徐说：“不是你想的那样。”
　　黎子榆见她那样慌张，便觉得十分可爱，慢慢起身站在她身后，问道：“你怎么知道小徐怎么想的？”
　　小徐立刻点头，“对，我什么都没有想！”
　　黎子榆搂着周恬恬的肩膀，十分亲昵的偏头靠着周恬恬的头，“怎么这么晚还过来，刚刚不是说要去睡觉了吗？”
　　小徐一看见黎子榆便有些手足无措，“我、我就是看了微博，粉丝现在不说子榆姐了，但是在说恬恬姐你是比明星还大牌的助理，想来问问有没有什么需要我帮忙的。”
　　周恬恬将黎子榆的手从自己肩膀上抠下来，强迫自己镇定地看着小徐，“这个我刚刚也看到了，待会儿会让公司再发一个董敏思和子榆的视频转移大家的视线，你不用担心。”
　　小徐呆滞的点点头，然后帮她们关上门，木讷的回到自己房间。当她躺在床上时，她还在震惊，为什么自己刚刚会看到与同人文相同的一幕，这真的是现实吗？会不会是自己穿书了？


第39章
　　那本同人小说作者文笔不错,人设虽然和真实的黎子榆、周恬恬有一定差距,但也十分带感,黎子榆拍戏之余就在追更,还注册了一个小号发表评论。
　　周恬恬空闲时看见她追文，脸色一阵红,“你怎么看这些，到时候被粉丝扒出来怎么办？”
　　“扒出来怎么了？”黎子榆笑得嚣张,“她们敢写,就不要怕我看。”
　　周恬恬瞪她一眼,呢喃道：“那你就不要当着我的面看。”
　　黎子榆凑近周恬恬，戏谑道：“是不是我当着你的面看我们俩亲热的剧情,你会害羞？”
　　“亲热的剧情？！”周恬恬没想过竟然还有这样的剧情。
　　黎子榆手机响起一声提醒音,她拿起手机，对着周恬恬晃了晃，“作者给我发拉灯章链接了,怎么样，要一起看吗？”
　　周恬恬瞪大眼睛,警惕的看了看周围,“现在还在片场呢！”
　　黎子榆眼角的笑意越发浓郁,“那又如何，我们又不是没有做过。”话落视线落在周恬恬的肚子上。
　　周恬恬觉得自己这辈子的死穴就是黎子榆了，明明她最近待人处事已经比曾经成熟稳重了，可是每次面对黎子榆的时候，总是一朝回到解放前。
　　那边场务让黎子榆去拍戏,黎子榆把手机递给周恬恬，在她脸上轻轻一拂，起身去片场拍戏。
　　周恬恬拿着黎子榆的手机，红着脸看着微博私信里的链接，她拇指落在链接上，僵持一会儿又移开了，随后又落在链接上。
　　我就看看这到底是什么，如果是不好的东西，就给她删了。
　　周恬恬给自己找到一个借口，打开了那个链接，随后下载了一个TXT文本，点开后十秒钟，周恬恬的脸刷的一下像火烧了一样。
　　赵卿此时来送午饭，看见周恬恬坐在凳子上满脸通红，担忧道：“你怎么了，是不是发烧了，为什么脸这么红？”
　　周恬恬连忙收起手机，说话都开始结结巴巴的，“没、没有发骚……”
　　周恬恬：“……”
　　赵卿：“噗，没有发骚，那你这是怎云/裳/小/筑么了？为什么脸红成这样，还藏手机，手机上有什么我不能看的东西吗？”
　　周恬恬心虚的摇头，“没有。”
　　赵卿走到周恬恬身边，坐在董敏思的座位上，面似神秘看着周恬恬，“你知道我昨天在网上看到什么了吗？”
　　周恬恬突然有种不好的预感，“什么？”
　　赵卿说：“我看到了子榆和董敏思的同人文！还有十八禁的剧情！”
　　周恬恬：“！！！”
　　赵卿痛心疾首，“你知道我当时的心情吗，我都想穿进书里把子榆打死，然后独占我们家思思！”
　　“独占什么？”董敏思穿着戏服婀娜温婉的走过来，“你们在聊什么？”
　　赵卿说：“在聊子榆和恬恬的同人文。”
　　周恬恬：“！！！”
　　董敏思淡淡一笑，坐在这里刚搬过来的椅子上，打开盒饭，“那个我也看了。”随后她看向赵卿，意有所指道：“我还看见我和子榆的同人文，写得也很是热辣。”
　　赵卿看着董敏思的表情，突然好想哭唧唧，可是那样又太崩人设了。
　　周恬恬适时阻止这连续混乱的场面，“思思姐，你们今天的戏份是不是很重？”
　　董敏思连忙点头吃饭，“嗯，休息时间也很少，得赶紧吃饭去拍戏。”
　　黎子榆吃着拿过手机，解锁后眼睛都直了。
　　“你看到什么了？”赵卿高冷探头，心里却好奇得要死。
　　周恬恬转头后整个人轰的一下又脸红了，抬手去抢手机，“你把手机给我。”
　　黎子榆嘴角上扬，“你看这个做什么？片场这么多人，你就不怕别人发现你在看这些？”
　　周恬恬简直百口莫辩，羞得眼眶都红了。
　　好在今天黎子榆和董敏思的拍摄任务真的很重，所以吃完饭便将手机递给周恬恬，“你接着看吧，我是不会笑你的。”
　　说着将手机交给周恬恬，又去拍戏去了。
　　赵卿一见人走了，好奇地凑近周恬恬，“你在看什么呢？她怎么那副表情？”
　　周恬恬眼疾手快将那些记录全都删了，摇头什么也不说。
　　晚上回到房间，周恬恬便给黎子榆收拾行李，她要去拍摄《妈妈我来啦！》的综艺节目。”
　　她坐在床上叠着衣服，黎子榆坐到她身后慢慢靠近她。
　　炙热的呼吸打在周恬恬的脖根，周恬恬竟然有一种微麻的感觉从那里传遍全身，她立刻起身，黎子榆却抬手将她圈进怀里，下巴放在她肩膀上，“走什么呢，今天我太忙了，还没有和你说那个链接的事情，你怎么把私信给内容给我删了？我还没看呢，你可不能享独食。”
　　周恬恬感觉自己的心跳开始加速，就连肚子里的小宝宝也开始不安分，“我享什么独食，那些人本来就是造谣，是诽谤，你作为主角之一，竟然还去看，我可不能看着你误入歧途！”
　　黎子榆突然咬住周恬恬的耳朵，“我那不是误入歧途，是你整日让我吃素，我自己吃不着，看着同人文里的自己吃，总能给我心里一些安慰。”
　　她这话说得十分露骨，周恬恬险些原地燃烧，立刻挣开黎子榆起身说：“我要去洗澡了。”
　　黎子榆看着她落荒而逃的背影，伸出舌尖舔了舔牙齿，她不怕周恬恬躲着她，她有的是时间。
　　之后两天黎子榆去综艺节目做了嘉宾，回到剧组时，已经年三十了，因为拍摄任务很重，所以她们过年也不能回家。
　　赵卿立刻出来刷存在感，让全剧组去她的餐厅过年。不过除夕夜赵卿自己倒是要回家的。
　　周恬恬与剧组人员正吃着饭，电话响起，她拿出电话看了一眼，随后走出餐厅，站在门口接通电话，“妈，新年快乐。”
　　韩萍的声音满是担忧，“你那工作到底是有多忙，怎么过年都不回来？”
　　周恬恬说：“是很忙，领导不走，我也没有办法离开工作岗位，不过过年加班有加班费的，不亏。”
　　“也不能为了点加班费，过年都不回来了。”韩萍的声音里满是想念。
　　可她的话刚说完，周恬恬继父的声音传来，“年轻人多挣点钱是好的，她每个月给我们八千块根本就不够用，让她辛苦点，多寄点钱回来孝敬父母啊！”
　　韩萍没有接话，沉默却让继父生气了，“怎么，你还心疼他了？”
　　周恬恬却对韩萍说：“妈，我待会儿给你和叔叔一人转一千块，过年的加班费就当作是给你们的新年红包。”
　　“恬恬！”韩萍当即便想要拒绝，周恬恬却也十分坚持，“妈，我给你你就收着！”
　　韩萍最终答应了，挂电话时十分不舍。
　　周恬恬挂断电话后，抬手抚摸着自己的肚子，等孩子生下来，继父那边也应该收网了。
　　春节七天假期原本与周恬恬、黎子榆没有半点关系，但是黎子榆出演的亲子综艺就在假期播出，流量远比平常高出许多。
　　这一期妈妈们有其他的任务，所以节目组请来了黎子榆作为嘉宾带三个孩子。
　　明星的孩子原本就比较听话，也没有过多的哭闹，只是黎子榆这个人的气质确实与大部分女明星不同，她的气势太强了，往三个孩子里勉强一站，见孩子们苦着脸，她微微一挑眉，竟吓哭了唯一的小女孩。
　　黎子榆额角一跳，蹲下身看着小女孩，一脸不解，“你为什么突然哭了，是不是想妈妈了？还是说尿裤子了？”
　　小女孩儿一听想妈妈原本想点头的，再听到尿裤子，就哭得更厉害了，“我、我已经是大孩子了，不会尿裤子了！”
　　黎子榆撑着脸，抬手轻轻擦了擦她挂在脸上的眼泪，“别哭了，再哭导演就要给你妈妈打电话了，到时候你妈妈的任务完不成，就会成为最后一名，其他两个妈妈都要笑她的。”
　　现场的跟拍以及如今看综艺的观众都懵了，觉得黎子榆根本不会哄小孩儿，这一期肯定要垮，谁知道那小女孩竟然不哭了！
　　黎子榆看她不哭了，满意的点头，“这就乖了。”然后一本正经的看着另外两个小男孩说：“你们是男孩子，更不能打扰妈妈们比赛。妈妈来参加综艺挣钱养你们已经很辛苦了，比赛再输了，就太没面子了，要被其他妈妈笑话的。”
　　小男孩们突然责任感爆棚，十分配合。
　　此时弹幕都要疯了。
　　“黎子榆一本正经说什么大胡话啊！妈妈们现在正在泡温泉，比赛谁泡得时间更长吗！”
　　“只有我想知道这些孩子长大了看这个视频会是什么表情吗？”
　　然后黎子榆让小孩子们自己玩了一会儿，就开始给孩子们准备午餐，不过她提出让孩子们帮自己。
　　她给了小孩子们一颗白菜和一颗卷心菜，“你们把这个白菜和卷心菜都撕成小块，待会儿我们做菜用，现在开始，你们要比赛，谁的菜撕得最好看，谁就可以有奖励！”
　　小孩子们顿时精神奕奕，开始把菜叶子撕成各种形状，竞争那是相当激烈。等黎子榆将所有饭菜完成，三个小孩坐在位置上，双眼晶亮的看着黎子榆，鼓起勇气问黎子榆，“阿姨，我们谁赢了？”
　　黎子榆温柔一笑，小孩子们微微一抖，只听黎子榆说：“叫我姐姐。”
　　弹幕刷刷刷又是一层。
　　“姐姐真是神了！你比她们大十七岁啊，叫你阿姨不过分哦！”
　　“黎阿姨感觉自己的年龄遭到了挑战，用微笑捍卫自己的青春！”
　　“子榆真的好凶啊，但是孩子们竟然没哭也是奇迹了！”


第40章
　　视频里,小孩子们乖乖地叫了姐姐,黎子榆满意地一人给了一份午餐。然后又给她们一人一个五彩馒头,作为撕菜奖励,夸他们都撕得很好。
　　然而整个午餐，除了各种蔬果汁做出来的五彩馒头颜色好看,其他彩色都非常不美观，就算综艺滤镜也救不了。
　　那个小女孩盯着自己的盘子,最后耿直问道：“姐姐,为什么我们的饭是黑色的呢？”
　　其实小孩子们的扬州炒饭也没有到全黑那么恐怖,只是整体颜色不知道为何偏黑而已。
　　黎子榆一本正经道：“因为这才是最美味的颜色，你们可以试试,这个炒饭肯定比馒头好吃。”
　　小女孩胆子小,转头看向两个小哥哥。两个小男孩抓着勺子便吃了一口，嚼了两下后争先恐后对小女孩说：“这真的是最好吃的味道了！”
　　小女孩这才开始吃饭，同时也被美味的微黑扬州炒饭惊艳到,大口大口吃了起来。
　　最后，三个人抓着最好看的馒头咬了一口,小女孩说：“馒头真的没有黑黑的炒饭好吃呢！”
　　黎子榆点头,“对,所以你们一定要记住，好看的东西，并不一定都是好的，我们要注重事务的内在美。”
　　好好的一餐，愣是让黎子榆灌给观众一碗鸡汤。
　　“这不是剧本吧！告诉我小孩子不会演戏的！那个馒头看起来明明比炒饭美味的！”
　　“楼上没有认真看吧,馒头除了蔬果汁什.云赏小竹.么都没有放，能好吃到哪里去！都是青菜的味道！”
　　“为什么我看一晚黑乎乎的炒饭都流口水了，我觉得我审美出问题了，救命啊！”
　　除了认识黎子榆的，这个综艺大部分观众其实并不熟悉黎子榆，却被黎子榆圈粉了！
　　“只有我一个人觉得黎子榆的相处方法很好吗？她完全平等和三个小孩子相处，并没有把当做小孩子在哄，这对孩子的成长真的很棒的！”
　　“这个嘉宾很漂亮啊，而且做饭……这做的是谁什么鬼啊！能吃吗！他们都是孩子……孩子，孩子们你们为什么吃得那么开心，黑暗料理有什么好吃的！”
　　“说实话，我很怀疑这些食物的味道，但是小孩子应该不会骗人吧？”
　　随后黎子榆的粉丝抵达战场，开始安利黎子榆以往的综艺和视频。
　　“我们子榆小姐姐真的是黑暗料理界的女王哦，做菜好吃不好看是出了名的，大家可以去看看这几个视频。”
　　“我们子榆就是这么直女，一直不会哄人的，实话实说是她的特色啦！”
　　吃了饭后，小孩子们睡过午觉，又精力十足开始在别墅院子里疯玩，玩着玩着，小孩子们将皮球丢到了树上，一时有些懵。
　　最后两个小男孩让小女孩找黎子榆来帮她们那皮球，黎子榆走到树下，看着树上的皮球，蹲下身对三个小孩说：“皮球太高了，我也拿不到，应该怎么办呢？”
　　三个孩子皱起眉头，纷纷开始想办法，小女孩首先举手，“子榆姐姐，你可以抱着我，这样我就能拿到皮球了，不过，你能抱得动我吗？”
　　黎子榆挑眉自信一笑，“别说你了，你们三个一起抱都可以。”
　　刷一下，三个小孩子脸上出现了期待和兴奋，三个人一起抱啊，感觉会很好玩诶！
　　黎子榆半蹲起身子，站起身对三个下孩子说：“来，你们站成一排。”
　　三个小孩当即兴奋来到黎子榆身前站成一排，然后黎子榆靠近三人，双手一兜，将三人抱进怀里，随即站起身。
　　黎子榆个子170，在女孩子里的也不算矮，此时将三个孩子抱起，直直站在树下，三个孩子伸手便将皮球从树上打下来。
　　待黎子榆将他们放下，他们还意犹未尽，特别是那两个小男生，兴奋看着黎子榆，“子榆姐姐，你怎么有那么大的力气呢！”
　　黎子榆嘴角扬起一抹温柔笑意，“因为我练过臂力。”
　　当观众看到这抹笑时，弹幕瞬间增加了两倍。
　　“我天！子榆竟然会这么温柔的笑，感觉自己恋爱了啊！ps：我是女生！”
　　“啊啊啊，被撩了，好帅啊，而且身材好体力也好，真的是娱乐圈第一女帝王攻啊！”
　　“妈妈问我为什么花痴着看综艺！”
　　“难道只有我一个人想到了铁臂黎子榆这个梗吗！”
　　随后的弹幕证明确实只有这个观众一人想到了，但是这个标签却贴在了黎子榆身上。
　　黎子榆节目播出的这一期，综艺收视创了新高，而且让节目组意外的是，这一次综艺播出后两天，综艺相关的热搜话题并没有降，且有越来越火热的势头，因为网友开始自发模仿综艺里的黎子榆炒饭，并且在微博上创建了话题，做出反馈。
　　“不知道是我自己的原因，还是子榆天赋异禀，我做了十次扬州炒饭，真的没有办法把米染黑，子榆到底是什么技能啊！”
　　“为什么我的扬州炒饭没办法变黑，是要放酱油吗？可是综艺里子榆并没有放酱油啊，而且那也不像是酱油的颜色啊！”
　　“我也做了三次，没有一次成功，最后我那一点厨艺也没有男票做出了黑色扬州炒饭，味道真的……一言难尽！所以子榆的扬州炒饭到底是什么味道啊！”
　　“我成功了，我的扬州炒饭和子榆的长得一模一样，可是味道真的让人难以下咽！我是不是被驴了！”
　　B市某私立医院，黎子榆和周恬恬来找了，正等着医生赶过来。黎子榆把微博递给周恬恬，“宝宝，你看这些人，都学我做菜呢，没有一个学会的，我是不是很厉害。”
　　周恬恬不懂厉害的点在哪里，只瞪了黎子榆一眼，“你不要这样叫我！”
　　黎子榆看着她说：“那我叫你什么，宝贝？”
　　“不是！”周恬恬低声说：“你以前都叫我恬恬的。”
　　黎子榆撇撇嘴，“可是大家都叫你恬恬，我当然是特别的。”
　　周恬恬继续生气看着黎子榆，黎子榆扯起嘴角道：“怎么，难道我不是特别的吗？”
　　周恬恬却也没办法说出她不是特别的这句话，因为黎子榆对她来说，确实是特别的存在。
　　黎子榆眉尾一扬，得意道：“我既然是特别的，那我叫你宝宝又有什么都不对的呢？”
　　周恬恬却十分担忧，“可是你这样被其他人听见了，他们会误会，接着粉丝会知道，最后可能会影响你的星途。”
　　黎子榆坦然道：“我不在乎，我现在靠流量吃饭，以后不一定靠流量吃饭，再说了，娱乐圈待不下去，我还能再继承我爸的公司，而且我也能保证你以后肯定不会不现在更差，所以有什么可担心的？”
　　但是周恬恬却不这样认为，她现在已经不再那样看中工资了，她更看重的是自己的成长和改变，她希望可以在现在的道路上越走越远，成为一个能够自己给自己安全感的人。
　　“怎么了？”黎子榆发现周恬恬有些不对劲，突然反应过来，然后立刻对周恬恬说：“好好好，我听你的，有外人的时候我不叫你宝宝，我注意自己的言行，可以了吧？”
　　周恬恬这才点点头，黎子榆眼底闪过一丝宠溺，“总之都挺宝宝的。”
　　虽然周恬恬理智上不希望黎子榆在外这样叫她的名字，可是每次黎子榆这样叫她，她的心还是会跟着微微一颤。
　　黎子榆看着她微红的耳根，站起身。
　　周恬恬为缓解现在尴尬的气氛，便问她，“你要去哪里？”
　　黎子榆刚想说卫生间，突然思绪一转，笑道：“去你心里。”
　　这样的土味情话很多人都会十分嫌弃，可是周恬恬却从未听过，一听见黎子榆的回答，她顿时不知道该如何是好，下意识站起身对黎子榆说：“我去看看医生来了没有。”
　　黎子榆跟在她身边，“我跟你一起去。”
　　周恬恬转头看她，黎子榆唇角一勾，“不放心你。”
　　周恬恬又一次红了脸。
　　她不知道黎子榆为什么总是要说这些让人脸红心跳的话，却不知黎子榆就是喜欢看她脸红心跳的样子。
　　昨晚产检后，黎子榆和周恬恬一块儿坐飞机回横店，这班飞机人很少，头等舱也只有她们两人。
　　黎子榆将毛毯盖在周恬恬腿上，问道：“恬恬，等孩子出生，我们要怎么照顾她？”
　　这个问题周恬恬也在苦恼，黎子榆和她因为工作，不可能在同一个地方待太久，但是孩子还小，也无法长途跋涉，所以照顾孩子便成了她们两人如今需要解决的最大问题。
　　“要不，我们俩在家带一段时间孩子，等孩子稍微大一些，再出去工作？”对黎子榆来说，这个孩子十分重要，所以她愿意为了孩子放弃自己的工作和现在的机会。
　　可是周恬恬的考量却不同。上一世，她因为各种原因，没能保护好自己的孩子，这一世她清楚地知道，只有自己又能力，才能保护自己和自己在乎的人，而这个能力，便包括经济实力，所以她需要钱，需要工作，需要一份能够让她傍身的事业。
　　可是同时，她也需要孩子。
　　周恬恬微微皱眉，突然灵光一闪，转头看着黎子榆说：“我让我妈来帮我们照顾孩子怎么样？”
　　周恬恬一直想要让自己的母亲离开继父和那个并不能称之为家的地方，可是对于依旧懦弱的韩萍来说，要迈出那一步很难。周恬恬能够理解韩萍，因为上一世的她最终也没有迈出离开的那一步。
　　但这一世，她想要再推韩萍一把。
　　黎子榆听后双眸一亮，“岳母来帮我带孩子吗？那当然是欢迎的！”
　　周恬恬：岳母？！


第41章
　　黎子榆的岳母两个字让周恬恬完全不敢再搭话。
　　周恬恬根本不敢抬眼看着黎子榆,当然她也不敢和黎子榆面对面继续深入探讨两人的关系,她如今已经慢慢改变,可是她仍然没有办法像黎子榆那样豁达。
　　自己是重生的,她需要改变自己的人生，所以她不愿意在这些事情上走错路,因为对她来说，因为她已经怕了走错路的下场。
　　黎子榆也不逼迫周恬恬,感情上的事情还是慢慢来的好,她不相信自己撩不动周恬恬。
　　两人十分有默契的将这个话题再次压下,纷纷将注意力转移到两人的事业上。
　　综艺播出之后，黎子榆继续拍戏,然而与之前不同的是,不少公司主动找上黎子榆，希望她能够成为公司产品的代言人。
　　这对一个明星来说是极大的转变，当一个明星慢慢开始变红了之后,他的资源便不再是经纪人给她想方设法的找寻，而是资源主动找上门,提出各种条件,希望能够将这些资源塞到明星手中。
　　周恬恬接到罗娜电话时有些控制不住自己激动的心情,“这几个都是对方公司主动提出希望子榆代言吗？”
　　罗娜语气也十分欣慰，“对，子榆现在虽然没有什么特别热的影视作品，但是经过前段时间的各种热度翻炒，热度已经是许多明星抵不上的,所以很多公司会主动要求和子榆合作，这些公司的资料我都给你，你自己挑选一下，然后再汇报给我，也算是锻炼你。”
　　周恬恬连忙答应，“好的，我一定会认真挑选的。”
　　随后周恬恬接到了罗娜的邮件，认真考虑那几个代言资源。
　　如今黎子榆刚开始成为流量女星，还有很多公司在观望，所以那些代言资源其实算不上很好。
　　待黎子榆拍戏结束回到酒店，周恬恬才与黎子榆讨论这件事。
　　黎子榆信任的看向周恬恬，“你可以直接决定，我相信你。”
　　周恬恬却不满的看着黎子榆，“你不能不参与的，这可是你自己的事业。”
　　黎子榆抬手摸了摸她的下巴，“你以为谁跟我说这种事情我都会这种态度吗？还不是因为这个人是你，如果是你的话，我肯定信任你的。”
　　周恬恬微微一愣，甚至忘记了黎子榆的手仿佛摸猫一般摸着她的下巴。她看着黎子榆，心底深处因为黎子榆的信任而震惊，甚至有些结巴的对黎子榆说：“如果我只为了自己，不顾你的发展呢？”
　　虽然现在她没有参与抽成，但是黎子榆挣多少钱关系到她能拿到多少的奖金。这个圈子里多得是为了抽成消耗自己手上艺人的经纪人，毕竟自己手上的艺人发展成为影后影帝并不代表自己能够挣最多的钱。
　　黎子榆却十分肯定，“可是我相信你，因为你是周恬恬啊。”
　　周恬恬心底微微一抽，垂眸许久才让自己静下来，对黎子榆说：“我觉得这里面的零食和饮品都不是很有名，甚至不知道这些食物的质量是否过关，这些商家也是看你现在流量刚上去，想用比较低的价格蹭你现在的热度，选择这些不仅不安全，还会拉低你的档次，所以我觉得你还是不要接这些代言。”
　　黎子榆点头，“嗯，宝宝说得很有道理。”
　　周恬恬脸不争气的再次红了，然而她还是坚，云赏小竹，持继续说正事，“不过这里面还是有一个代言很好，就是金拱门的黑椒鸡腿。金拱门是全球知名的快餐品牌，很多明星都曾经代言过。他们之所以选择你作为代言人，便是因为你的黑暗料理一直在网络上很火，而且这段时间粉丝开始自主模仿，并且在各大网络平台炒出热门话题，所以金拱门才选择了你。”
　　黑椒炸鸡是金拱门新品，炸鸡颜色带着黑椒特有的颜色，倒是与黎子榆以往的黑暗料理有的一拼。这也是金拱门选择黎子榆的原因。
　　黎子榆继续满眼信任的点头，“嗯，宝宝眼光很好。”
　　周恬恬突然一口气憋在心口，脸颊不由自主鼓了起来，有些不高兴却也有些害羞地瞪着黎子榆。
　　黎子榆勾唇一笑，“好了，不逗你了。但是你的选择和分析确实很棒，我没有任何意见，觉得你的选择十分明确。”
　　周恬恬从她身边站起身，不让她再对自己上下其手，“那你去洗澡休息吧，我明天和罗姐汇报后，如果罗姐那里也没有问题，我们就去找导演商量你的行程。”
　　黎子榆的眼神温柔却又极具攻击力的落在周恬恬身上，“好。”
　　周恬恬内心深处生出一股想要尖叫的冲动，她将手机放在桌上，立刻拿起自己的换洗衣物去了卫生间。
　　等关上卫生间的门，周恬恬能更加清晰的听到自己心脏在胸腔内跳动的声音。她抬手捂住自己心脏的位置，抬眼看向镜子里的自己，里头的人从脸颊到脖根一片通红，眼眸之间满是羞涩，睫毛因心悸而不停颤动。
　　周恬恬闭上眼，心中默默开始数数，让自己一定要冷静下来。
　　可是她心里也清楚的知道，心动过，就不会再同从前那般平静了。
　　好在黎子榆十分清楚尺度，她知道周恬恬今天晚上已经快要突破临界值，便没有再这般调戏她。
　　次日周恬恬和罗娜开了个小型视频会议，将自己的想法告诉罗娜。罗娜十分满意的点头，“我也只看好这一个代言。”虽然其他代言的资源不怎么样，但其中有一家给的代言费十分可观，罗娜让周恬恬选择也是为了考验周恬恬。
　　如今周恬恬的选择及分析都让她很满意，罗娜便将这件事全权交给周恬恬去办。
　　周恬恬孕前期跟着罗娜跑过许多次合同谈判，这一次也是驾轻就熟，只是她一个人去B市谈判，黎子榆心里很不放心，想要跟着一起去。
　　周恬恬却不赞同，“你还要拍戏呢。”
　　黎子榆仍旧十分担心，“可是你现在肚子已经这么大了，我不放心。”
　　“没事的。”周恬恬说：“有那么多人怀孕了还坚守在岗位上，我已经是很轻松的了。”
　　董敏思在旁边听着，也劝黎子榆道：“你担心是一回事，但是如果你想要她在娱乐圈能够发展好，就是要放手锻炼她，有人欺负她了，你再去保护她就好了。”
　　黎子榆最后叹了口气，让生活助理小徐这段时间跟着周恬恬一起去金拱门谈合同。
　　周恬恬到金拱门时，负责人看见只有她一个人，笑着问道：“你是罗娜经纪人的助理吧，罗小姐什么时候能够过来？”
　　周恬恬淡淡的一笑，“罗姐不能过来了，今天是我来与贵公司谈合同。”
　　负责人章经理的脸色瞬间有些僵硬，“你的意思是罗娜让你一个助理过来谈合同？”
　　周恬恬知道章经理的意思，她这话便是认为罗娜不重视这个代言。
　　然而这原本就在周恬恬的预料当中，所以她的神色没有任何变化，眼神甚至更加真诚一些。
　　周恬恬长相甜美，笑容也十分具有亲和力，若是以前她或许会让人产生一种很好欺负的感觉，然而现在的周恬恬却已经慢慢学会释放自己的气势，所以她虽然看着软糯甜美，可是眼神却坚韧。
　　“章经理误会了，罗姐之所以派我过来谈判，是因为子榆最近的工作都是我在打理。”周恬恬丝毫不惧。
　　章经理冷静下来，突然想起当初自己选择黎子榆的原因，看着周恬恬的眼神有些疑惑，“那子榆之前几次热搜，以及那些做菜的直播视频是你主要负责的？”
　　周恬恬心想你终于提到这一点了，这便是她最拿得出手的资历了，“对，如今罗姐也将子榆的公关和宣传全权交给我，所以我注册了微博账号，发布一些与子榆有关的消息，并且以此为主导，引导粉丝。”
　　章经理这才对周恬恬另眼相看，她回头看了自己助理一眼，助理立刻明白她的意思。
　　章经理这才继续与周恬恬的会议，然而她几番开口，都没有谈及合作事情。周恬恬也不慌，她知道章经理要确认自己的话到底是真是假。
　　半小时后，章经理接到助理的邮件，歉意的看向周恬恬，然后打开邮件，证实了周恬恬方才的话并不假。她这才确认，周恬恬确实不是简单的助理，如今恐怕已经被公司当作经纪人培养，而且还是重点培养，毕竟不是哪个助理都能够拿黎子榆这样的人来练手的。
　　所以如今周恬恬虽然只是助理，但是身份却相当于黎子榆的半个经纪人，章经理态度便也端正起来，开始和周恬恬谈合同相关事宜。
　　会议结束后，周恬恬拿着合同回去让黎子榆和罗娜签字，回程路上，小徐崇拜的看着周恬恬，“恬恬姐你好厉害啊，我刚刚看到章经理黑着脸，都吓得不敢说话了，还以为她们很不满意只派了你过来和她谈合同呢。”
　　周恬恬看着手上的合同，感受到自己指尖因为紧张而微微发凉，嘴角却勾起一抹笑意，“她当然不满意，但是罗姐的身份在圈子里大家也是知道的，这个代言虽然很好，但也只是一个季度的单品代言，还不知道这一季之后，她们公司会不会续约，所以我过来谈其实并没有怠慢她们。”
　　毕竟现在周恬恬在公司的定位并不单纯只是助理而已，还是公司重点培养的经纪人。
　　周恬恬并没有立刻回到横店，而是直接去了公司，将合同交给罗娜，罗娜大致看了看，十分满意，“非常好，恬恬，你回横店和剧组商议好时间，再与公司对接，广告拍摄过程中，需要你好好协调。”
　　周恬恬微微一笑，“好的。”
　　会横店的飞机上，周恬恬才慢慢放松下来，整个人微微发颤，眉眼却是带着笑意。
　　走出机场出站口，周恬恬突然愣住了。出站口接机处，黎子榆穿着长及脚踝的黑色羽绒服，带着口罩和帽子，眼带笑意的看着她，那一刻，周恬恬突然很想哭。
　　她慢慢走到黎子榆身前，看着黎子榆上前一步将她抱进怀里。
　　这一刻，她终于弄懂了两世都不明白的问题，为什么人需要找伴侣和自己共度余生，因为，有人等待和陪伴的生活太让人沉沦和痴迷了。
　　她将头埋在黎子榆肩窝，深深吸了一口气，心就这样慢慢沉淀下来。
　　黎子榆抬手摸了摸她的头，“我听罗姐说你这一次做的很棒。”
　　周恬恬在她怀里轻轻点头，“那个经理原本不想和我谈合同，后来知道你的很多事情都是我在经手，才没有计较公司没派罗姐去谈合同的事情。”
　　黎子榆理所当然道：“那当然了，你可比罗姐更有权利代替我做决定。”
　　周恬恬诧异的抬眼看她，“怎么会呢？我只是助理而已，罗姐可是你的经纪人。”
　　黎子榆的手滑到她肚子上，微微挑眉，“你说为什么。”
　　周恬恬瞬间明白了，低头对黎子榆说：“我们回去吧。”
　　黎子榆这才揽着她的肩，带着她回酒店。
　　小徐全程在她们身边，可是就连她自己也感觉不到自己的存在感。子榆姐和恬恬姐的关系可真是好，不过女孩子之间搂搂抱抱好像也没有什么，她和自己的闺蜜关系也很好呢。
　　黑椒炸鸡是快餐，广告制作的速度也同公司的文化十分贴切。
　　三月，黑椒炸鸡广告投放就如同以往那些广告那般，病毒式的在网络、电视以及各大广告牌进行投放。一瞬间铺天盖的侵入人们的视线。
　　因为现在黎子榆的黑暗料理仍旧有一定热度，这个广告的效果竟然出乎意料的好。
　　首先有反应的是粉丝。
　　“看到这广告吓我一跳！我们子榆竟然也能有这么好的广告代言了啊！我决定了，中午就吃这个！”
　　“今天去金拱门买吃的，意外看到子榆的广告牌，虽然加+伍+陆+壹+壹+肆+贰+伍+玖++陆这个炸鸡看起来没有其他种类好看，但是激动之余当然要支持，意外的是超级好吃啊！”
　　“我觉得我算是明白了子榆黑暗料理的真正奥义，看广告里面说什么黑暗料理也美味，虽然怀疑，但是看了那么多子榆做黑暗料理征服别人的视频，还是忍不住要去尝试啊！真的是超美味！”
　　随后便是路人开始因为这个广告认识黎子榆。
　　“黑椒炸鸡味道超级棒，吃了后还被安利了小姐姐的黑暗料理视频和综艺，怎么办，吃货感觉已中毒，想吃小姐姐做的饭！”


第42章
　　周恬恬看准时机,让公司公关部立刻趁着热度,将#黎子榆黑暗炸鸡#这个话题带上热搜榜。
　　如今各大平台看见黎子榆的名字已经不会再陌生,而黎子榆和黑暗料理好像也是理所当然的事情。
　　金拱门也十分乐意看到这样的宣传效果,立刻跟着推波助澜，让这个话题的热度再次翻上一番。
　　而此时的剧组,董敏思看着打包盒里因为带了黑椒而颜色偏暗的炸鸡，单纯的抬眼看向赵卿,“这个炸鸡看起来比之前的难看诶,不过好好闻哦。”
　　赵卿不苟言笑的点头道：“嗯,你可以试一块，然后拍张照发微博,不过还是不要多吃了,这家的东西热量太高也没有什么营养，不适合你。”
　　赵卿是做高端私房菜的，当然看不上这些快餐食品,但是董敏思要配合黎子榆宣传，她没办法,只能给董敏思买了一份过来。
　　赵卿脸上面无表情,心里却被董敏思嘴馋的样子萌到了,心想她也太可爱了吧，好想把全世界的黑椒炸鸡都买给她吃啊！
　　董敏思拿起一块炸鸡，咬了两口，转头看着黎子榆时，那份单纯嘴馋的模样已经收敛了许多,不过声音却依旧温柔，“子榆，我们来合照吧，待会儿好发微博。”
　　黎子榆嘴角微抽，周恬恬立刻按住黎子榆的手，给她使眼色：思思姐咖位比你大，不能打她！
　　黎子榆眉尾一挑，拿起一块炸鸡，与董敏思一起拍了好几张，然后两人同时发了个九宫格照片的微博，九张照片还都不一样。
　　顿时，两人的CP粉高兴了，觉得董敏思、黎子榆的爱情与黑椒炸鸡最配了！
　　董敏思的粉丝也跟爱豆的风，去买了炸鸡。
　　这波宣传让黑椒炸鸡新品一经推出，便红遍了大江南北，甚至有不少短视频平台也开始用黑椒炸鸡作梗，拍了无数受欢迎的短视频。
　　黑椒炸鸡立刻成为了新晋网红炸鸡。
　　有的人本身就是如此，做什么都能够吸引人，自带流量起飞。黎子榆就是这样的体质，流量来了挡都挡不住。
　　电视剧快杀青时，孙导开玩笑般的对黎子榆说：“希望我们这个电视剧也能乘上你的流量啊。”
　　董敏思笑着说：“孙导，我觉得你大可以放心，你看我都被她给带上热搜了，我以前上热搜的频率可没有那么高，我们这部戏应该没问题了。”
　　黎子榆面色冷淡的给两人泼冷水，“可别，到时候电视剧没热度你们还要回过头怪我糊了。”
　　董敏思笑看了她一眼，调侃道：“那你当然要背锅了，孙导给你的钱可不比炸鸡给的少，如果没有炸鸡火，你就自己去孙导家里负荆请罪吧！”
　　孙导哈哈大笑，“负荆请罪就不用了，下一！云赏小竹！部电视剧零片酬出演我倒是可以接受。”
　　黎子榆眼底也浸入淡淡的笑意，“孙导，你这算盘打得真好，不过我的助理可能不会答应。”
　　黎子榆一提周恬恬，孙导立刻道：“诶，你这样一说，我倒觉得这事找你没用，我应该去找小周，下个月我们的戏就要杀青了，到时候让小周给弄一弄，在热搜上待几天。”
　　于是周恬恬便接到了剧组宣传的请求，让她一同参与电视剧杀青宣传。
　　电视剧和明星签约的那一刻起，原本就无法分开了，在电视剧播出的时候甚至会零片酬参加许多综艺给电视剧做宣传。
　　周恬恬也没有推脱，剧组宣传小吴这一次和周恬恬合作比之前更加热情，一见面就开始夸周恬恬，“恬恬，你本科专业是不是营销相关的，你的营销做得也太好了吧！每次出手黎老师都能上热搜。”
　　周恬恬莞尔一笑，在小吴的夸赞下还有些谦虚，“没有的，都是子榆的粉丝特别给力，子榆自己也自带话题性。”
　　小吴却一脸了然的看着她，“你别谦虚啦，黎老师又不是第一天出道。”
　　周恬恬也不再解释，因为她知道，罗娜手上明星不止黎子榆一个，而黎子榆现在还在上学，罗娜便没有花太多心思在黎子榆身上，而黎子榆之前的助理小刘一看就不是个踏实做事的。
　　所以在她看来黎子榆就是一块璞玉，她只是用力将这块璞玉举起来，大家便看到了而已，并不全是她的功劳。
　　随后小吴便与周恬恬商议该如何做杀青宣传。两人商议一阵后，小吴感叹道：“诶，如果子榆有粉丝后援会就好了，这样就能更主动的引导粉丝配合宣传了。”
　　周恬恬心中一动，将此事记下。
　　《媛女传》杀青当天，剧组不仅早开了发布会，甚至有一个小型庆祝晚宴。
　　与此同时，网络上许多自发的，或剧组私下让公司剪辑的各种《媛女传》自制视频及同人文同时完结。
　　这一下，便让所有吃粮的粉丝‘高/潮’起来，首先大家都是高兴。
　　“哇！大大们太棒啦，加更完结啦！好开心啊！”
　　“我的天啦，大大是什么神仙下凡啊，今天竟然做了三倍时长的视频，完结了！撒花！开心！打赏！”
　　“我的天啦，我今天太满足了，所有的追更都看完了，全都甜甜甜，心满意足啊！”
　　到晚上，大家反应过来，就开始伤心。
　　“哇，我追得同人文全都完结了！我明天要怎么过啊，后天怎么过啊，我的下半辈子没有盼头了！”
　　“懵逼，我兴高采烈的看完所有子榆的CP视频，现在各位大大都说庆祝电视剧杀青提前完结，以后不更了岂不是没粮了？！”
　　“哇，爆炸伤心啊，我明天开始就没有同人文和自制视频看了吗！我要哭惹！我可以众筹求导演立刻开拍《媛女传》第二部吗！”
　　《媛女传》杀青庆功宴，灯火辉煌的宴会厅，所有人穿着晚礼服，手持香槟酒，原本应该笑意盈盈相互闲聊寒暄，然而，此时所有人都拿着手机刷着各大网络平台，脸上带着心满意足的笑意。
　　孙导笑得眼睛都眯成缝了，“诶，还是你们年轻人厉害，我拍了这么多年电视剧，从来没有一部电视剧还没播放就能有这个热度的，真是不得了啊。”
　　小吴也十分激动，拉着周恬恬说：“这个办法真是太六了！所有剪辑视频和同人文一起完结，大家都炸了，这今天的热搜都是我们的了！”
　　周恬恬笑得谦虚且羞涩，“我只是看着她们一直催更，想着如果能够一次性全部完结，肯定能够让粉丝激动起来。”
　　黎子榆从周恬恬手中抽走装着白水的香槟杯，递给她一个盘子，“你是不是该饿了？”
　　周恬恬因为肚子越来越大，内脏都被挤压，所以每餐吃不了多少，却也饿得快。
　　小吴看着黎子榆离开的背影，不禁感叹，“黎老师真的好美啊，我如果也有那样的身材该多好啊，而且她人还那么暖，对你超好的，你真的太幸福了。”
　　周恬恬拿起叉子，吃了一颗水果沙拉，甜甜的笑道：“嗯，她确实对我很好。”
　　小吴又笑看着她，“我觉得你也很好，黎老师上一个剧也是我跟的宣传，那时候还是另一个助理，那个助理对黎老师不足你百分之一，所以黎老师对你好，我们心里都是有数的，那还不是因为你自己就很好，所以黎老师才会对你这么好的。”
　　说着小吴又小声道：“你真的很厉害啦。”
　　周恬恬眨眼看着小吴，随即弯眼一笑，“谢谢。”
　　小吴抬手抱住周恬恬，感叹道：“哎，恬恬，我一直没有告诉你，你真的好可爱啊！”
　　周恬恬脸一红，“哪有，你不要乱讲。”
　　小吴满脸真诚，一副你一定要相信我的表情，“真的，我现在好羡慕你老公哦，能够有你这么可爱，又有能力的老婆，虽然我是女孩子，但是如果是你的话，我也愿意和你结婚的！”
　　周恬恬没想到小吴竟然会对自己说这样的话，不禁有些不知所措。
　　随后身边便传来黎子榆轻咳的声音，那声音有些冷，周恬恬不禁打了个冷颤。
　　小吴也突然僵硬了，她也不知道怎么了，明明刚才和周恬恬相处得十分愉快，可是突然就觉得浑身不自然，僵硬着身体把自己从周恬恬身上扯下来，然后笑看着黎子榆说：“黎老师好。”
　　黎子榆点点头，一如既往的面无表情，“刚刚在说什么呢？”
　　小吴尴尬的笑了两声，“夸，夸黎老师对恬恬特别好呢。”
　　“那你为什么会想和周恬恬结婚呢？”黎子榆用眼神进行死亡凝视。
　　小吴不知道为什么，感觉自己腿肚子都在打颤，“哈、哈哈，我、我就是觉得恬恬可爱又有能力，超喜欢……她。”说完，小吴觉得更冷了，到底是春天来得太晚，还是这酒店的空调坏了啊！
　　黎子榆挑眉道：“那你可能只能单恋了。”
　　周恬恬哭笑不得却也害羞的拉了拉黎子榆的手，轻声说：“不是的，她是开玩笑的，我们只是好朋友。”
　　黎子榆点点头，“哦。”
　　小吴趁机溜走了，“我好像还有点事情，恬恬，我先去找导演了，之后微信联系啊！”
　　周恬恬点头，还未和她道别，就见小吴撒腿跑了。
　　黎子榆的醋意却还没散，“周恬恬，你真是太棒了，在剧组四个月，就有人对你告白了，比我有魅力多了。”
　　周恬恬连忙说：“我哪里有你魅力大。”见黎子榆看向自己，周恬恬脑子一转，继续说：“他们不跟你表白，只是因为你太有名了，大家都觉得你高不可攀。”
　　黎子榆冷哼一声，瞥了她一眼，总算是不跟她计较。不过黎子榆决定以后要把她看紧一点，想周恬恬这样看起来乖巧软糯的女生，可是很受欢迎的，高中的时候她就有所感触了。
　　《媛女传》杀青后仍旧保持着一定的热度，许多剪辑的up主都表示，现在剧组不发花絮，他们就算想剪新视频也没有素材。因此粉丝对《媛女传》更加期待，希望它能够早日播出。
　　黎子榆的名气也因此上升了许多，若是等《媛女传》播出，她的身价和咖位肯定会再次上升。
　　许多制作人和商家便纷纷向黎子榆抛出橄榄枝，因为他们知道，等《媛女传》播出，黎子榆的各种资源会更多，到时候黎子榆比现在更抢手。
　　罗娜和黎子榆商议新一年大致行程时，黎子榆却十分坚定的告诉罗娜，“罗姐，我希望半年内都不要给我安排电视剧及电影，其他行程也希望不要太多，我需要半年的空闲时间。”
　　不仅罗娜，就连周恬恬也不明白为什么黎子榆突然提出这个要求。
　　然而当黎子榆看向周恬恬时，周恬恬突然明白了，她们的孩子要出生了，所以黎子榆要陪着她生孩子，所以半年不愿意有太繁重的工作。
　　可是，黎子榆现在正在上升期啊！


第43章
　　罗娜对黎子榆提出的要求也感到十分惊讶,“你现在正在上升期,空白期太长,大家就会忘记你是谁,到时候想要再回到今天的人气，难度会比之前更大。”
　　黎子榆却说：“我并不是完全不工作,只是希望这段时间不要有电视剧或者电影一类需要长时间完成的行程，一些商演等活动还是可以接的。”
　　罗娜揉揉额头,“我所说的空白期指的就是电视剧一类,电视剧的制作周期原本就比较长,你之前拍的两部电视剧，去年夏天拍的那部《我的青春时代》会定档暑假,《媛女传》应该会定档明年年初,这样你会保持半年一次的频率出现在电视上，如果你长时间不拍电视剧，《媛女传》之后空挡时间太长了,会影响观众对你的熟悉度。”
　　黎子榆眉头微皱，却沉默着,显然是不愿意退步。
　　周恬恬见罗娜和黎子榆僵持不下,便开口对黎子榆说：“罗姐现在跟你说这些,应该是手里有很好的本子，你要不再考虑一下？”
　　罗娜赞赏的看向周恬恬，周恬恬说对了，她手里确实有一个很好的本子，所以才会这样坚持劝说黎子榆。
　　黎子榆转头看向周恬恬,眉宇间满是不赞同，“那我让你一个人生孩子？”
　　罗娜却不明白了，“周恬恬生孩子为什么需要你陪着……”随即罗娜脑子里回想起她们二人平日里相处的画面，这才意识到黎子榆对周恬恬真的很特别，“你们……”不会是她想的那样吧。
　　黎子榆仍旧坚持，且承认了自己和周恬恬的关系，“罗姐，你是我的经纪人，这些事情我不应该瞒着你，周恬恬肚子里的孩子是我的，所以我不能让她一个人进产房。”
　　罗娜觉得自己整个人都收到了冲击，“不对，你说什么？她肚子里的孩子是你的？”不应该是周恬恬被渣男抛弃，然后和黎子榆两情相悦，黎子榆作为接盘侠，一起抚养周恬恬和渣男的孩子吗。
　　周恬恬听着黎子榆和罗娜的对话，整个人都开始慌张，可是黎子榆却仍旧坚定的告诉罗娜，“对，几年前不就有同性生育研究的新闻吗？不过我和恬恬也算是‘试验品’，罗姐你别往外说，涉及到研究机密的。”
　　罗娜一口血差点吐出来，“我脑子有问题才会把这种事情往外说吧！到时候你就不是娱乐版头条了，而是全网头条！还有为什么你自己要随便告诉别人却要别人保密啊！”
　　罗娜整个人都有些崩溃，平日里冷静沉稳的形象彻底被黎子榆攻破。
　　黎子榆心情十分轻松，甚至觉得罗娜这样很好玩，不由笑了，“还不是因为我信任罗姐，而且罗姐你是我的经纪人，我的事情当然要告诉你。”
　　罗娜揉着自己的额角，感觉整个人都不对劲了。如果周恬恬肚子里的孩子是黎子榆的，她要请假回去陪产倒是情有可原。
　　可是……
　　“你们这是公费恋爱啊！”她一巴掌拍在桌上，震得手发疼，她也知道黎子榆软硬不吃，便看向周恬恬说：“拿着公司的钱，趁着工作谈恋爱不说，还用公司的公关部门帮你们炒cp!”
　　周恬恬立刻坐直身体，冤枉道：“我和子榆的cp是粉丝自己炒起来的，我……我就洗白黎子榆虐待助理的时候发了点视频。”
　　罗娜气得胸口起伏，可她却也不是针对周恬恬和黎子榆，而是……算了，她也不知道自己到底在气什么。
　　办公室就这样安静下来，罗娜冷静了一段时间后，看了看周恬恬和黎子榆，最终叹气道：“真是服了你们俩，你们在一起这件事一定不能透露出去，虽然这几年国内对同性相恋已经很宽容，但是子榆你现在正在上升期，不适合暴露自己的感情。”
　　黎子榆点点头，“那罗姐你给我批假吗？”
　　罗娜咬牙看着黎子榆和周恬恬，“不批假我陪周恬恬上手术台吗？”
　　黎子榆笑了，“那可不行。”
　　罗娜深深叹出一口气，“周恬恬的产假还是按照国家规定来，这段时间我会尽量给你安排一些短期行程的工作。至于周恬恬产假期间助理空缺……”
　　“罗姐，”周恬恬声音比起黎子榆和罗娜、云赏小竹、都要软糯许多，然而她如今的软糯却不代表怯懦，“子榆的工作，我会尽量做到从前那样，除了坐月子那一个月，其他时候我都能跟以前一样。”
　　罗娜有些迟疑，毕竟她自己也是女人。黎子榆就更是心疼了。
　　但是周恬恬却也有自己的坚持，“我知道好多女孩子怀孕了都是同样工作，产假结束就立刻投入到公司工作当中，我也可以的，我自己的身体我知道，没有问题的。”
　　她这辈子因为黎子榆的喂养，身体素质比起上一世已经好了许多。
　　罗娜不由看向黎子榆，毕竟黎子榆是周恬恬的另一半。突然罗娜觉得自己太被动了，周恬恬的工作安排竟然还要看黎子榆的脸色！
　　黎子榆果然不同意，“你现在正是要紧的时候，那么急着工作做什么？累坏了身体怎么办？你还是好好休息半年吧。”
　　周恬恬心中一跳，看向黎子榆的眼神中有着自己的坚定，她甚至下意识往椅背靠了靠，拉开了自己和黎子榆之间的距离，表明自己的态度，“子榆，我现在正在被圈子里的其他人所接受，大家看我的眼神也不再是单纯看一个明星助理，如果我休息半年，在回到圈子里，谁还知道我周恬恬是谁呢？”
　　就连黎子榆都会面临各种人气问题，她周恬恬只是黎子榆的一个助理而已，到时候记得她的人就更少了。
　　“但是你现在的情况……”黎子榆突然有种感觉，现在的周恬恬好像已经不再像高中那样听话了。
　　果然，周恬恬如同方才黎子榆坚定要求这段时间不能有长期行程一样，对黎子榆说：“我现在的工作强度其实并不算大，而且这段时间你的工作都不会很多，我当然也会很轻松，所以我不想一直在家呆着，什么都不做。”
　　“不是，周恬恬你现在是不听我的话了？”黎子榆不可置信的看着周恬恬，明明周恬恬的脸还是那么甜，明明昨天晚上自己调戏她的时候，她还害羞得躲进被子里，明明说话的声音还是那么软糯，为什么却不听自己的话了？
　　周恬恬坚定的点点头，“嗯，我也有自己的想法和事业。”
　　此时罗娜心中的郁气可算是排出来了，她总算找到一个人能够制得住黎子榆了，周恬恬真是太棒了。
　　黎子榆沉默的看着周恬恬，开始释放自己的气势，想要让周恬恬妥协。然而周恬恬与她相处那么久，已经知道黎子榆虽然很凶很可怕，但是她从来不会对自己怎么样，所以面对气势汹汹的黎子榆，她心底并不惧怕。
　　最后黎子榆妥协了，转头看着罗娜说：“罗姐，我觉得我的工作还要再减少一些。”
　　罗娜却说：“我会把你的工作全权交给周恬恬负责，她会根据你们两人的情况决定到底给你安排什么工作，安排多少工作。”
　　黎子榆被反将一军，现在生气的便是她了。
　　周恬恬看她又瞪了自己一眼，也不惧怕，神色淡然的看着她。
　　最终黎子榆挫败叹了口气。
　　见黎子榆终于妥协，周恬恬此时说起第二件事，“罗姐，我还有一件事想要与你和子榆商量。”
　　见罗娜和黎子榆看向自己，周恬恬便说：“我希望公司可以仿照日韩模式，给子榆建立一个官方粉丝后援会，一是方便管理粉丝，再有也可以通过各种官方活动，加深粉丝的忠诚度。”
　　罗娜倒是没有想到这方面，但她也知道，日韩娱乐公司会给公司明星建立官方粉丝后援会，确实有很多益处。
　　罗娜说：“你这个提议我觉得可以，你是早有想法吗？什么时候可以发一份计划书给我，我看了之后再做决定。”
　　周恬恬双眸顿时一亮，“嗯，我之后就把计划书发给你。”
　　离开公司这一刻开始，黎子榆便进入了半休假状态，周恬恬与她说着最近的行程，“你明天要去G市拍摄综艺，给《我的青春时代》做宣传。”
　　“你要跟我去吗？”黎子榆说。
　　周恬恬理所当然道：“当然了，我又不是不能动。”
　　黎子榆深深叹了口气。
　　周恬恬正想安抚她，手机铃声却打断了周恬恬，周恬恬拿出手机，看见韩萍的名字，心弦一跳，她一直担心且期待的事情终于要来了。
　　周恬恬看了看前方的小徐和司机，却见黎子榆的保姆车里，前座与后座之间突然升起一面暗色的玻璃。
　　周恬恬看向黎子榆，黎子榆微扬眉尾，“接电话吧，还是说你介意我听到你电话的内容？”
　　周恬恬沉下心，接通了韩萍的电话，便听见韩萍抽泣的声音，“恬恬，怎么办，你爸爸他在外面欠了好多高利贷，现在那些人找到家里来了，你爸爸让我找你拿钱还债。”
　　周恬恬能够感觉到自己的心脏在胸腔砰砰直跳，那不是紧张，也不是恐惧，而是兴奋的感觉，她下意识握住黎子榆的手，却也抑制不住微微发颤的指尖，好在她的声音听起来却十分冷静，“他欠了多少钱？”
　　韩萍忍不住哭出声，“他欠了快一百万了，我们哪里拿得出那么多钱啊！”
　　周恬恬见黎子榆担忧的看向自己，她却笑了，对电话里的韩萍说：“没事，我会处理的。”


第44章
　　韩萍却不相信周恬恬的话,“一百万啊,恬恬,你要怎么处理啊,那个可是高利贷，利滚利的！就算你现在一个月能够挣一两万,到最后说不定利息都不够啊！”
　　周恬恬诱哄道：“妈，可他是你现在的老公,这个欠款是你们婚姻期间欠下的,那就是夫妻共同债务了。”
　　“不……”韩萍此时此刻才深刻的体会到这个男人给她带来的灾难有多恐怖。
　　赌债并不受法律保护,所以不是夫妻共同债务，周恬恬却不会告诉韩萍。
　　周恬恬上一世的怯懦与韩萍有很大的关系,因为资`源`整`理`未`知`数韩萍就是一个怯懦且传统的女人,第一人老公与她离婚后，她便开始六神无主，在她的世界观里,女人是应该依附男人而生存的，这种观念影响到周恬恬,以至于周恬恬上一世很少反抗,因为她从未见过自己的母亲反抗,便继承了这种观念。
　　之后日子越过越苦，周恬恬每天承受着许多非人的折磨，直至死亡之后才幡然醒悟。
　　如今周恬恬便是故意养成继父豪赌的习惯，再让自己的母亲意识到她并一定需要一个男人，因为男人只会让她的人生更加痛苦。周恬恬知道,自己要拯救自己的人生，就需要将韩萍一起拖出这个沼泽。
　　“我该怎么办！”韩萍一时没了主意，下意识开始求助自己的女儿。
　　周恬恬深吸一口气，“你守住我的钱，我过几天就回来。”
　　韩萍连忙答应，随后赵忠刚回家，韩萍便匆匆挂了电话。
　　周恬恬放下手机后计划这之后的事情，便对黎子榆说：“我过段时间要请假回家。”
　　黎子榆：“你一个人？”
　　周恬恬刚要点头却见黎子榆危险得挑起眉尾，周恬恬试探问她，“你跟我一块儿去？”
　　黎子榆冷冷一笑，“不然呢？我放着你一个孕妇回家对付你家那个欠了一百万赌债的继父。”
　　周恬恬感激看着黎子榆，“谢谢。”
　　随后周恬恬定下了日程，等黎子榆综艺录制结束，她就会和黎子榆一起回Z市处理继父的事情。
　　黎子榆参加综艺是为了宣传《我的青春时代》，这部电视剧是周恬恬刚上任时陪着黎子榆拍的电视剧，当时电视剧拍得并不是很顺利，但是现在也要开始播出，并且黎子榆已经开始配合剧组全网宣传。
　　为了配合电视剧宣传，节目组不仅邀请了《我的青春时代》的两位主演，也请到了最近和黎子榆多次同框的董敏思。
　　《红蓝对决》是这几年很火的一档竞技类综艺，每一期明星会分成红蓝两队对决，胜利的一方可以获得赞助商提供的小礼物。
　　黎子榆到现场后，所以嘉宾共同见面问好，然后便开始拍摄。
　　综艺原本有一男一女两个固定MC，一开场，男MC廖云就对女MC郝洁说：“郝洁，今天的你注定将失去你所有的光彩。”
　　女主持人郝洁便十分不服气，“怎么可能，我不一只都是我们节目里最好看最优秀的吗！”
　　然后廖云请出了黎子榆和董敏思，郝洁立刻变了脸，“哇，是两位娘娘诶，我是你们的粉丝，好期待你们的电视剧啊！”
　　《我的青春时代》的男主演耿正信说：“好姐姐，你搞错了，我们今天不是来宣传《媛女传》的。”
　　郝洁顿时有些尴尬，“对不起，对不起，我一看到他们两个同时出现就条件反射，想到了那一部电视剧，从现在开始，我就把那部电视剧从我的脑海里剔除掉，满脑子都你们的新剧！”
　　一番宣传和打闹之后，便开始综艺流程。今天的综艺是各种球类比赛，不过比赛规则是节目组自己制定的十分具有娱乐性。
　　因为许多体育项目明星都不是很擅长，所以这个综艺节目更多的便是以明星出丑来制造节目效果，当然也有明星在节目中凭借着自己超高的竞技技术吸粉，但这样的明星只是少数。
　　所以不管是节目组还是现场的嘉宾都没有想到今天的嘉宾里会有一个人竟然是技术流明星。
　　篮球比赛中，在黎子榆连进了两个三分球后，董敏思整个人都傻了，“为什么大家都是明星，你却会打篮球？”
　　黎子榆神秘一笑，“你不知道的事情，还多着呢！”
　　随后，黎子榆开始展现她真正的技术，从最开始的篮球，到之后的足球、乒乓球、排球，她都全部以高于其他嘉宾的技术拿到了最高分数，带着她所属的那一队获得了胜利。
　　整整一天的拍摄，结束后导演对黎子榆和周恬恬说：“子榆啊，今天的表现非常好，以后有机会再来啊。”
　　黎子榆与导演道：“好的，导演下次要邀请我，可以直接联系我的助理周恬恬。”
　　周恬恬便上前给导演留下自己的联系方式。导演也知道她这是让他知道，如今周恬恬主管她的工作事务，罗娜手上明星多，所以罗娜培养周恬恬也是理所应当的事情。
　　结束后两人坐上保姆车，周恬恬从小徐手中接过水瓶递给黎子榆，“先喝点水吧。”
　　黎子榆接过并没有立刻喝水，而是看着周恬恬道：“我今天的表现怎么样？”
　　周恬恬双眼一弯，“你今天真的太厉害了，完全当得上全场焦点，我没想到你竟然这么厉害，什么运动都会。”
　　黎子榆喝了一口水，眼角眉梢还带着学习‘云赏小竹’得意，“高中的时候我打篮球，你不是在一旁给我加油吗？怎么，你忘了？”
　　周恬恬想起自己当年迷妹一般在篮球场旁给黎子榆加油，有些害羞，“没有忘，只是没有想到你竟然还会其他运动。”
　　黎子榆腿一翘，“当然了，我本来就很厉害。”
　　黎子榆原本还想再骗周恬恬一波夸赞，周恬恬的电话又来了。
　　“恬恬啊，是我。”赵忠刚的声音与以前一样，在周恬恬面前仍旧是那么的不可一世。
　　周恬恬立刻转换出一副怯懦的样子，看了黎子榆一眼，黎子榆将前座与后座之间的隔档玻璃升了上去。
　　周恬恬说：“嗯，爸你怎么给我来电话了？”
　　赵忠刚声音充满了理所当然，“你那个公司可以预支工资吗？”
　　周恬恬说：“不可以的，我们都是昨晚一个月的活，才能道这一个月的钱。”
　　赵忠刚便不满了，“什么破公司，那些大公司不都可以预支工资的吗？你们公司不行啊！”
　　周恬恬无奈又可怜，“老板不愿意预支工资，我也没有办法。”
　　赵忠刚有些着急，“那你现在有多少钱，先全部给我。”
　　周恬恬说：“我没有了，我每个月给你和妈妈打了钱，就只剩下几百块生活费了。”
　　“放屁！”赵忠刚爆了粗口，“我告诉你周恬恬，我把你养大，照顾你妈这么多年，现在就该是你孝敬我的时候了，我不管你用什么办法，你每个月要给我拿五万块钱回来，不然你就别想你妈还有什么好日子过！”
　　话落赵忠刚挂了电话。
　　“我们什么时候回去？”赵忠刚的声音很大，黎子榆全程听到了两人的对话。
　　周恬恬给赵忠刚发了一条短信过去：爸，你不要打妈妈，我会想办法的。
　　然后对黎子榆说：“还是按照原计划。”
　　黎子榆却有些担心周恬恬妈妈的处境，“提前回去吧，明天我们不是没有事情吗？”
　　周恬恬瞪大眼，“有事情的，明天我们要去公司开会，商议你粉丝后援会的事情。”
　　“粉丝后援会？”黎子榆有些疑惑，但她见周恬恬似乎并不担心韩萍的情况，便也不再急躁，心想周恬恬肯定有她自己的计划。
　　周恬恬靠在椅背上，“嗯，之前不是跟罗姐提过吗？罗姐让我们明天去公司开会。”
　　粉丝后援会在中国一般是粉丝自行组织建立，然后后援会里的高层和经纪人或者公司公关部门等有一定的联系，但是对于粉丝的引导和管理还是没有办法完善。
　　粉丝却又是非常重要的存在，若是没有引导好粉丝如何正确追星，最后粉丝的某些行为或许会让明星直接被封杀，这样的例子并不是没有。
　　所以公司对周恬恬这个提议非常看重，让周恬恬和黎子榆去公司开会。
　　黎子榆对次没有什么了解，但是周恬恬却是做足了工作。
　　会议除了黎子榆、罗娜之外，公司的艺人总监朱建业也参与了会议。
　　周恬恬没想到她的提议竟然惊动了朱总监，不由有些紧张。
　　朱建业见她神情开始不怎么自然，便对她说：“周恬恬是吧，你的业绩我也是听过的，非常优秀的经纪新人，所以今天我也来听一听你对粉丝后援会有什么自己的见解，可以帮助公司完善这一块缺陷。”
　　周恬恬深吸一口气，扬起一抹淡淡的笑意，“朱总监，罗姐，我之前调查过日韩粉丝文化，日韩十几年前已经开始官方建立粉丝后援会，官方后援会直接由经纪公司发起，并且每年会收取一定的费用。但相应的，也会给粉丝许多福利。”
　　众人点头，周恬恬继续道：“当然，这并不是粉丝后援会最大的作用，粉丝后援会除了通过上诉方法巩固粉丝忠诚度之外，还可以一定程度上引导粉丝追星，只要这一部分粉丝能起到带头作用，便可以让公司更好的管理粉丝，以此不会出现某些需要偶像买单的粉丝行为。”
　　“你这个想法当然是好的，但是有多少粉丝愿意入后援会呢？你要知道，子榆是演员，她的粉丝大部分都是屏幕粉，只要能够在电视剧、综艺里看到她，就会很满足了，要花钱加入粉丝后援会，恐怕愿意的人并不多。”朱建业道。
　　周恬恬却十分肯定，“朱总监，粉丝的心理并不能用常人心理去判断，现在就算是粉一个小网红，很多粉丝每年都愿意成千上万的支持，而且福利还并不是特别好。”
　　朱建业想了想，“那你的福利有哪些？”
　　周恬恬说：“我暂时是这样考虑的，公司其实可以建立一个粉丝后援会系统，然后开发一款APP，全公司所有的明星都可以在里面建立自己的官方粉丝后援会，入会的粉丝可以在里面得到自己爱豆的独家消息，以及独家问候等等。”
　　“除此之外，入会可以获得一份福利礼物，比如赠送明星的最新写真及各种产品周边，还可以举办生日见面会、出道纪念日、粉丝见面会等线下粉丝会，而只有加入了后援会的粉丝才有资格获取门票。”
　　朱建业微挑眉头，心里明明知道答案，却还要‘为难’周恬恬，“你怎么就确定粉丝会想要那些福利周边以及见面吗会？”
　　周恬恬自信一笑，“朱总监，如果你有一个很喜欢的人，你难道不想有一本台历上是她的照片，钥匙扣上有她的挂牌，有一本全是她照片的写真集，甚至还能见到她真人，和她握手说话，拿到她的签名，签名上的话想让她写什么，她就给你写什么……”
　　黎子榆立刻附和，“你别说了，我觉得可行。”至少黎子榆自己是很想要周恬恬照片的台历，钥匙扣，写真集，想要她给自己写一段‘一生一世一双人’的签名！
　　罗娜也道：“周恬恬给我的计划书我已经看过了，上面写得比较详细，但还是有很多需要完善的地方，如果朱总监你觉得这个想法是可行的，我就安排人把这个计划书完善，在各位领导审核。”
　　朱建业道：“可以试试。”
　　待朱建业离开会议室，黎子榆对周恬恬说：“宝宝，真没想到你这么厉害，如果你有粉丝后援会，就算一年入会费十万百万，我也愿意加入。”
　　周恬恬脸一红，便听见罗娜夸张地咳嗽一声，“黎子榆，你要点脸行不行！”
　　周恬恬点头附和。
　　黎子榆无所畏惧地笑道：“可我说的就是实话，我当真是想要她的各种周边和指定的签名的。”
　　罗娜恨恨看了她一眼，“我以前还以为你是朵鲜花，担心哪天不长眼自己插在牛粪上了，今天才发现，你才是牛粪，死乞白赖地缠着周恬恬插在你身上。”
　　黎子榆否认道：“不对，不是她□□，罗姐你搞混了。”
　　罗娜差点崩了，“你怎么这么不要脸！”
　　周恬恬连忙站起来把黎子榆拖走了。
　　黎子榆走出会议室，十分顺手的搂住周恬恬的肩膀，“宝宝，我的粉丝后援会建立了，你一定要第一个加入。”
　　周恬恬拿出手机，“我还是把你的机票取消了吧，我一个人回家会好一些。”
　　黎子榆立刻收回自己的手，老老实实说：“我错了，周助理。”


第45章
　　黎子榆与周恬恬并不是两人去的Z市。黎子榆自己倒是无所谓,但是她担心周恬恬的身体,所以带上了两个保镖。
　　周恬恬倒觉得她有些太夸张,“我们回去也没有什么危险,还要带保镖吗？”
　　黎子榆说：“你现在大着个肚子，还要去和放高利贷的谈事情,我能放心？我恨不得带一个师的队伍。”
　　周恬恬想了想，“带着人也好,你现在也很出名了,如果被认出来,他们还能保护你。”
　　黎子榆戳了戳她的额头，“傻不傻,成天想着我,这样我会越来越喜欢你的，看你以后还怎么逃出我的手掌心。”
　　周恬恬瞪了瞪眼睛，只能自己生自己的闷气,然后她低着头，安抚下自己心底的悸动。
　　两人来到Z市并没有直接回家,而是在酒店开了房间,然后将韩萍约了出来。
　　韩萍忐忑的来到Z市最好的酒店,踌蹴着不敢进门。门童十分礼貌客气的询问，随后将她带到酒店内的咖啡厅。
　　韩萍走进咖啡厅包间，一见到周恬恬便仿佛见到了主心骨，但她看见周恬恬圆润的肚子时，却愣住了。
　　周恬恬站起身,将韩萍迎过来坐在自己身边，然后对还在震惊的韩萍说：“妈，你也看到了，我现在怀孕了，一个人在B市工作，都没有人可以照顾我。”
　　黎子榆翻了个白眼，感情她不是人？
　　周恬恬恍若未见，软糯的声音里夹杂着强势的逼迫，“我这一次回来，就是希望你和赵叔叔能够离婚，然后跟我到B市去照顾我。”
　　韩萍顿时瑟缩着脖子，满眼茫然，“离婚？真的要离婚吗？那些高利贷不是犯法的吗，我们能不能告他们，你叔叔也说那些高利贷的利息比欠款还要高，肯定是还不上的。”
　　周恬恬没想到韩萍竟然还在这样说话，顿时脸一沉，放开韩萍的手，“好，那你回去和叔叔一起告那个放高利贷的人吧，我自己回B市，之前存在妈那儿的钱，妈你也还给我吧，我当时就是想存在你这里，以后生孩子用的。以后妈你也别给我打电话了，我还有孩子要照顾。”
　　“你！”韩萍满眼震惊，见周恬恬不似玩笑，又慌了，“我不是不想离婚，可是我一个快五十的女人，离婚了去B市连自己都养不活，又能怎么办呢？你爸爸死的时候，我们娘俩也不是没有单独过过，可是那两年的日子也很难过啊，我能怎么办呢！赵忠刚虽然有时候脾气不好，可是我总有个可以依靠的地方啊。”
　　这话不仅周恬恬听了皱眉，黎子榆也听不下去了。
　　周恬恬上一世深受母亲思想的影响，才会有那样的结局。这一世她醒悟了，什么男人，什么依靠，只要自己有能力有钱，哪里用得着看男人的脸色！
　　她又往后坐了一些，拉开了自己与韩萍的距离。这一世，她不仅要逼迫自己，也要逼迫自己母亲。
　　于是周恬恬的语气越来越冷，软糯不再，“我之；云赏小竹；前就跟妈说过，我可以让你依靠，如果妈你觉得我给你的生活还不如叔叔给你的好，你觉得你这辈子都离不开他，那你就在这里跟着叔叔一起还债吧。如果你下定决心要离开他，我可以向你保证，我能给你的生活，不会比他给你的差。”
　　韩萍其实早就心动了，但是她骨子里的怯弱仍旧让她有些怕，“但是离了婚，你叔叔不会善罢甘休，妈妈挨打什么的都无所谓了，可是你才多大啊，他要是发起疯了来打你怎么办！”随即韩萍看向周恬恬的肚子，“你，你还有孩子了，若是打得厉害了，孩子都保不住的。”
　　上一世被打到流产的记忆突然袭来，周恬恬脸色一未‘知’数白，不禁颤抖一下。
　　黎子榆眉头紧皱，起身来到周恬恬身后，抬手将周恬恬搂进自己怀里，看着韩萍冷冷的嗤笑一声，“阿姨，你老公有多厉害？他能打得过退伍特种兵吗？”
　　韩萍一愣，下意识摇头。
　　黎子榆抬手比出一个二，“那他可能没办法碰到恬恬一根手指头，因为退伍特种兵，我们有两个。”
　　韩萍茫然的看着黎子榆，觉得这人有些熟悉。
　　周恬恬这才缓过神来，放松了脊背，靠在黎子榆怀里，随后冷静下来，“妈，她是……”周恬恬沉默了一会儿，“她是我孩子的另一个母亲，也是我的高中同学，黎子榆，你应该见过的。”
　　这话的信息量太大，韩萍一时无法接受。
　　周恬恬又道：“妈，有她在，我们肯定不会有事的。”
　　黎子榆眉宇之间带着些许得意，“嗯，恬恬说的对，我可以保护你们。”
　　韩萍这才反应过来，黎子榆就是当年周恬恬高中那个浑得老师都无可奈何的太妹，后来和恬恬关系不错，倒是从来没有欺负过恬恬。
　　可是她怎么会是恬恬孩子的另一个母亲，这又是怎么一回事？
　　周恬恬也不知道该如何定位自己和黎子榆的关系，只能对韩萍说：“我和子榆的事情以后再跟你说，现在我们先解决你和赵叔叔的事情，你要离婚吗？”
　　韩萍沉默了许久，最后用尽自己所有的力气，点头道：“要离，我要离婚。”
　　韩萍决定后，周恬恬便不让她回家了，将她带到酒店早就开好的房间，“那你先在酒店休息，这里他进不来的，我和子榆现在去找那个高利贷的老板聊一聊还款问题。”
　　韩萍说：“要不我也跟你们去吧。”
　　周恬恬拒绝了韩萍，与黎子榆一起离开了。
　　两人上了保镖临时租的车，黎子榆牵着周恬恬的手问她，“你继父是不是打过你？”她可没有忘记周恬恬刚刚的颤抖。
　　周恬恬沉吟片刻，点头道：“嗯，我怎么都打不过他。”
　　黎子榆将周恬恬抱进怀里，“没事了，以后有我在，谁也不能再欺负你了。”
　　周恬恬感受着黎子榆的温暖，闭上眼，鼻头有些微酸。
　　周恬恬到Z市后便和高利贷老板联系上，他们约在了Z市一家茶馆见面。
　　那是一家比较老的茶馆，说是茶馆，其实就是人们聚集在此打麻将的地方。
　　两人带着保镖来到包厢里，正有一桌人在打牌。
　　其中一人听了属下说赵忠刚的女儿来了，回头却愣住了，嘴里的烟都差点掉了，“周、周恬恬？！”
　　周恬恬愣愣的看着他，有些想不起来他是谁。
　　黎子榆却说：“怎么是你！”
　　那人猛地跳起来，“黎子榆！！”
　　一分钟后，麻将桌上已经没有麻将，周恬恬和黎子榆坐在一方，高利贷老板李牧强坐在另一方，朝周恬恬笑道：“我就是高中给你写情书的那个人，当时还被黎子榆教训了，现在想起来就生气，我就该和黎子榆刚的！说实话，我这些年都没有忘记你，找女朋友都照着你的样子找，可惜现在你这样的女孩子真的是越来越少了，大多数都是绿茶婊，不像你真的绿茶。”
　　周恬恬脸有些红，“我今天是来和你说赵忠刚欠了高利贷的事情。”
　　“是你就好说了。”李牧强说：“谁让你是我心里的白月光呢，不过你现在怎么怀孕了，如果你没有结婚怀孕的话，我就要娶你了！你继父那事没问题，我跟兄弟们打声招呼，他欠多少还多少，利息就不给他算了。”
　　周恬恬回想上一世，因为赵忠刚上一世没有太多钱赌，所以欠账不多，她也没有见过李牧强。
　　不过是熟人也好办事了。
　　周恬恬淡淡一笑，李牧强顿时心脏狂跳，“其实我今天来，并不是来替他求情的，他欠了多少钱，就让他还多少吧，利息该怎么算你们就怎么算，只是，我不希望这件事把我妈妈牵扯进去，我妈妈想和他离婚了。”
　　李牧强瞬间明白周恬恬的意思，“我和你继父倒是见过两面，他不像是个容易放手的人，当时他就说了，他女儿在外面打工，很能挣，所以这钱能还上。”
　　周恬恬摇头说：“我不会帮他还钱的，我妈妈也不会，所以我才让我妈和他离婚，只要你们不追着我妈要钱，我把我妈带走就好了。”
　　李牧强有一丝失落，“你要走啊。”
　　黎子榆终于忍不住了，猛地一拍桌子，“李牧强你是不是不想活了！都这么多年了还和我抢人！”
　　李牧强嗤声一笑，“什么和你抢人？恬恬都已经结婚有孩子了，你现在也是前任了好嘛！”
　　黎子榆嘴角一挑，“呵，我就是和她结婚生孩子的人！”
　　李牧强整个人僵硬了。
　　五分钟后，李牧强面无表情，“恬恬，我……哎，要是以后黎子榆抛弃你一个人富贵发财去了，你就跟我说，我一定好好照顾你和你的孩子！”
　　“滚！”黎子榆狠声道。
　　李牧强哈哈大笑，“好了，好了，恬恬你刚才说的事情我会帮你的，你尽管带着你妈离开这里，赵忠刚一辈子也别想踏出Z市。”
　　周恬恬笑了，“谢谢。”
　　李牧强按住再次悸动的心脏，叹道：“哎，真的，现在怎么就没有你这么甜这么可爱软萌的姑娘了呢？”
　　黎子榆气势一冷，李牧强又笑了，“走吧，我们也算是同学见面，今天晚上我请客，大家一起吃个饭吧。”
　　他又看了黎子榆一眼，“纪念我逝去的初恋。”
　　饭后黎子榆很不开心，一直冷着脸，“宝宝，当初我高考结束，你突然消失离开，如果李牧强比我先找到你，你会不会和他在一起啊？”
　　周恬恬微怔片刻，摇头道：“不会。”
　　黎子榆瞬间被治愈了。
　　周恬恬确定自己不会，两世都不会。上一世她害怕男人，除非李牧强‘强取豪夺’，否则她自己是不会选择的，而这一世更不会，因为这一世她不再相信男人。
　　她此时明白自己为什么能够这样自然的接受黎子榆和她那些说不清道不明的关系了，因为从认识黎子榆开始，她就给了自己极大的安全感，所以自己才会如此依赖她。
　　周恬恬侧头看向黎子榆，黎子榆嘴角满是嚣张的得意，“怎么样，是不是所有人都没有我好？”
　　周恬恬点点头，“嗯。”
　　黎子榆却愣住了，凑上前来，“你怎么突然给我发糖了？你是不是受什么刺激了，宝宝，你肚子有没有什么不舒服的？是不是刚刚李牧强刺激到你了，”
　　周恬恬暗叹一口气，“子榆，你别说话了，再说话今天晚上我就自己再开一间房。”
　　黎子榆立刻闭上了嘴。


第46章
　　韩萍一夜未回家,电话还关机,当天晚上韩萍几番噩梦,从梦中醒来,心神不宁。
　　次日周恬恬与黎子榆起床后便来到韩萍房间，开门便看见韩萍一脸苍白,周恬恬关心道：“妈，你怎么了？”
　　韩萍握住门把手的指尖微微颤抖,“我昨天晚上做梦,梦见他知道我要离婚,要打死我们。”
　　周恬恬上前抱住她，“只是梦而已,他不敢的。”
　　然而韩萍并没有因此好转,她仍旧害怕，乃至于她们乘车到了楼下，韩萍竟有些不敢下车。
　　周恬恬与黎子榆下车,让韩萍在车上冷静一会儿。
　　黎子榆挽着周恬恬的手，“你妈妈不会退缩了吧。”
　　周恬恬也有些不安,“不知道。”
　　黎子榆说：“她如果退缩了,我们就直接把她绑走好了,对你继父这种人，就要用浑一点的办法，到时候你交给我就好了。”
　　周恬恬说：“交给你做什么，你现在是公众人物，而且我也希望我妈她能够自己面对这件事情,否则就算是带走了她又怎么样？”
　　正说着，韩萍打开车门，她的指尖仍然忍不住颤抖，但是眼神却比方才要坚强了许多。
　　周恬恬微微一笑，“妈，我们走吧。”
　　韩萍看着周恬恬，“嗯。”
　　两人便携手上楼，一路上遇见一些邻里，嘴里笑着问周恬恬回来啦，眼神却因为周恬恬和韩萍身后的黎子榆及保镖而充满探究。
　　韩萍用钥匙打开锁，推开门后，客厅沙发上突然传来赵忠刚的暴怒，“你还知道回来啊！昨天晚上死哪儿去了！你是活腻了吧！看我……”随后他的声音淹没在周恬恬和黎子榆的目光中。
　　“恬恬你怎么回来了？”赵忠刚脸上戾气依旧，“你肚子怎么大了？跟谁结婚的，为什么不告诉我，收了多少彩礼？”
　　看着赵忠刚戾气十足的模样，周恬恬背靠着黎子榆，心中安稳了许多，沉下气对赵忠刚说：“我结不结婚与你没有关系，今天回来并不是说我结婚的事情。”
　　赵忠刚当即吼道：“你这话什么意思，不说你结婚的事情你回来做什么，哦，难道你拿钱回来给我和你妈还债了？”
　　周恬恬说：“那不是我妈的债，那是你自己的，赌债不受法律保护。”
　　赵忠刚说：“什么不受法律保护，在我们家，我就是法律。不回来还钱，那你回来做什么！”
　　周恬恬看向韩萍，赵忠刚也看向韩萍，突然有种不好的预感，声音更大了，“臭娘们，你女儿刚刚的话是什么意思，你昨天晚上又做什么去了！”
　　韩萍身体微微颤抖，周恬恬来到她身边，“云赏小竹”牵着韩萍的手，韩萍这才说：“我今天回来找你，找你……找你离婚。”
　　“你说什么！”赵忠刚简直不相信自己的耳朵，“你要跟我离婚！你他妈再说一遍，你信不信我打死你这个臭娘们！”
　　说着赵忠刚抬手向韩萍打来，韩萍立刻回身护住周恬恬。周恬恬却看见身边的黎子榆抬脚向赵忠刚踹去，恰好踹在赵忠刚胸口，随着一声空响，赵忠刚倒飞出去，倒在沙发上，神色极其震惊。
　　黎子榆收回腿站在周恬恬和韩萍身前，抬手止住要上前的保镖，“你们护着恬恬，这个人交给我。”
　　韩萍回身看向狼狈倒在沙发上的赵忠刚，双眸发烫。她从来不知道，看到赵忠刚被打，她心里竟然会那么高兴！
　　赵忠刚这才回过神来，挣扎着站起身，看着黎子榆说：“你是谁，你他妈竟然敢打我，你信不信我找人弄死你。”
　　黎子榆讥讽的一笑，“有本事你找啊。”
　　赵忠刚知道黎子榆不是好惹的人，便不和她说话了，抬眼看着韩萍说：“你他妈给我滚回来，刚才说什么胡话呢！你再这样，老子待会儿真的要打你了！”
　　韩萍握紧周恬恬的手，“我不会回来了，我要跟你离婚，你欠的钱你自己去还吧，我要跟你离婚！”
　　赵忠刚恶毒又讽刺，“离婚？你离婚了谁养你？家里没个男人，你们娘俩出去那得被别人欺负成什么样子，老子虽然脾气不好，好歹是你能靠的男人！”
　　韩萍手不停的发抖，“我不靠你！我为什么要靠你！”
　　她的声音也因为激动而颤抖，“我有恬恬，恬恬当保洁能赚钱，我也能赚钱，我不需要靠你，我靠我女儿也一样可以！”说完她回头看向周恬恬。
　　周恬恬冲她笑了，然后看向赵忠刚，“赵叔叔，我和我妈都已经下定决心，希望你能够和我妈和平离婚，以后大家井水不犯河水，各自生活。”
　　赵忠刚当即开始大骂，一句句脏话从他口中说出来，眼里也满是愤怒，仿佛立刻就要冲上去打周恬恬和韩萍。
　　黎子榆哪里听得了这些，她上前一拳打在赵忠刚脸上，赵忠刚一个踉跄，倒在地上，嘴角裂了一条口子。
　　他抬头狠毒的看向黎子榆，黎子榆丝毫不惧，一脚踩上赵忠刚的肩膀，浑身的气势因为怒意而迸发，整个人仿佛死神一般，邪恶且强大，“你嘴巴给我放干净点，我以前没问过周恬恬的生活，不知道她有这样一个继父，要早知道，我高中就找人来把你打了，还等得到现在？今天你要是安安稳稳的把婚离了，就什么事也没了，如果现在不离，以后就是你求着我让你离婚了！”
　　赵忠刚原本以为她只是一个小姑娘，却没想到竟然有这么大的气势。他常年混迹社会，当即便害怕了，知道这样的人是惹不起的。
　　黎子榆狠狠的踩了他的肩膀，在他的痛叫声中道：“我再问你一次，离不离？”
　　赵忠刚张张嘴，却突然说：“这不是我不想离，你也知道我欠的是高利贷，他们肯定不会让我离婚的，他们也找过我老婆，跟她说了这是家里的帐，需要老婆和我一起还，不然到时候不管是我，还是我老婆，甚至恬恬也会受到牵连的！”
　　说到这里，他好像找到了靠山，看着周恬恬说：“恬恬，不是我不离，真的是那些人不让你妈离开啊，你如果不拿钱回来，说不定我和你妈哪天就突然不见了！你知道那些人有多吓人的，我哪里敢跟她们斗啊！你现在怀着孩子，你把你的彩礼和你婆家准备给你生孩子的钱先拿回来应急，等还清了我再去打工把钱还给你啊！”
　　对他来说，对周恬恬说出还钱这种话已经是非常难得的。
　　然而周恬恬却笑了，那笑容看似纯真，却毫无感情，“赵叔叔，你还幻想着我会拿钱给你还账吗？我想你可能不知道，我现在工资可不止八.九千，每个月工资加奖金四五万呢。”
　　“你！”赵忠刚当即瞪大眼睛，贪婪的看着周恬恬，“你竟然敢骗我，每个月只给拿回来这么点钱！”
　　周恬恬说：“我不仅骗你，你知道我为什么要每个月给你那么多的零用钱吗？你以为我真的是怕你吗？我知道你喜欢打牌，喜欢赌博，如果给你的钱少了，你肯定也不敢赌大的。我也知道我给我妈的钱，你多多少少抠了些出去，你越有钱，陷得就越深，现在这个结果，和我当初想的一样，你以为我给你钱让你欠下高利贷，是为了帮你还债吗？赵叔叔，我和我妈打不过你，但这世界上有的是人能够收拾你。”
　　“你！竟然是你算计了我！”赵忠刚当即暴怒，然而却再次被黎子榆踩在地上，黎子榆那细跟的鞋子踩在他肩膀上，隔着单薄的春装，竟痛得他不敢有大动作。他一想到周恬恬一个月四五万的工资，眼睛都红了，恶狠狠的说：“你以为你的计谋多成功吗？那些高利贷的才不会管是谁欠下的钱，他们只要能够把钱要回去，不管你是不是我的亲生女儿，他们一样不会放过你。”
　　周恬恬眼底闪过嘲弄，“哦，原来是这样，那叔叔你很厉害。”
　　赵忠刚以为自己得逞了，“所以你乖乖的把这几个月存下来的钱交给我，说不定这样你和你妈还能少受点苦。”
　　周恬恬说：“那可不一定。”
　　赵忠刚即使身上痛的不行，却也笑了，笑容十分猖狂，“那个放贷的老板我认识，我只要认死了没钱，你有钱，你看他找我还是找你。他们都是看钱的，只要有钱，什么事情都做得出来！”
　　他仿佛找到了解决问题的办法，也看到了自己越发美好过的未来，整个人都有些疯魔。
　　正说着，房门被敲响，保镖打开门，李牧强便走了进来。
　　“李老板！”赵忠刚双眼放着精光的看着李牧强，“李老板，我女儿回来了，她一个月四五万呢，很有钱，她可以替我还钱！”


第47章
　　李牧强面无表情地走到赵忠刚身边,“你的意思是让你的女儿替你还帐？”
　　赵忠刚连忙点头,“对,我女儿她几个月前工资还只有几千块钱,现在每个月就已经四五万了，而且她结婚的彩礼钱并没有拿回来,现在怀孕了，生孩子婆家肯定也会给她给钱,要不了多久,我欠你的钱肯定能还完！”
　　李牧强笑道：“你是不是还可以要求她对象在我们这给她办个婚礼,收的礼钱也可以拿来还帐对不对？”
　　赵忠刚双眸一亮，“对对对,李老板你说的对！你放心吧,这个钱我肯定能还上！”
　　李牧强站起身，回头看向周恬恬，意味深长地开口,“我的老同学，你继父要给你办婚礼,你看我给你封多少红包比较合适？”
　　老同学三个字顿时让赵忠刚僵硬在原地,他双眼原本充满希望,此时却慢慢被绝望占领。
　　周恬恬面无表情地看着赵忠刚，“我妈都要和他离婚了，我办不办婚礼，跟他没有关系，我能拿多少钱一个月工资,跟他也没有关系，他欠下的钱，他自己还。”
　　赵忠刚满脸惊慌失措，竟然就这样爬了几步，爬到李牧强脚下，抱着李牧强的大腿说：“李老板，不是的，她说的都是假的，之前我不是和你说好了吗？我欠下的钱我们家都会替我还，李老板你知道我的，如果家人不帮我还钱，我肯定没有办法按时把这些钱都还给你，你也不会和钱过不去，对吧！”
　　李牧强嘴角溢出一抹讽刺，看着赵忠刚说：“这次我还真就和钱过不去了！”
　　赵忠刚脸色越来越难看，眼底的绝望也越来越多，他突然发现事情并不像他预料中那样，如今正向他无法控制的方向发展。
　　周恬恬看着赵忠刚绝望的样子，仿佛看到了上一世的自己，重生一世能够让赵忠刚这个毁了她上辈子的人，感受一下她曾经每一天都感受到的绝望，周恬恬竟觉得心里无比的畅快，“赵叔叔，你以为这一次我回来没有什么准备吗？这位李老板是我高中的同学，我昨天就已经和他见过面了，我们同学情谊深厚，就算我一定要替你还钱，他也不会收我的钱，更何况我从来没有想过我辛辛苦苦挣得钱，要拿给你还你的赌债！”
　　赵忠刚明显不相信周恬恬的话，抬眼看着李老板，希望能够从他这里，听到不一样的话，可是李老板却再次将他打入深渊，“恬恬说的对，就是她自己要拿钱出来帮你还债，我也不会要这个钱，而且我听说恬恬这次回来是帮她妈妈跟你离婚的，听说你不愿意离婚，所以我今天过来看看能不能帮上她什么忙！”
　　赵忠刚开始不停颤抖，整个人绝望地咆哮：“我不会离婚的，我不会离婚的！离了婚没有人能还钱了，李老板，你要是想让我还钱，我就肯定不能离婚，我是没有钱还的！”
　　李牧强一脚将他踹开，“怎么？你这是想要威胁我，你应该出去打听打听，我借出去的钱从来就没有收不回来的，这里面不知道多少人是单身，可不差你一个一自己挣不到钱，而且你挣不到，我也能想办法让你挣！”
　　“不行！我不能离婚！”此时赵忠刚的双眼已经赤红，整个人仿佛疯癫了一般大吼大叫，“韩萍，你个臭娘们儿，我不会和你离婚的，你不能和我离婚，你要帮我还债，你敢和我离婚，我就打死你！”
　　韩萍早就不怕他了，在周恬恬站在她身边开始，她就慢慢的开始不怕他了，“赵忠刚，现在你说的话不算数，只要我决定跟你离婚，我女儿和这位李老板绝对不会放过你，你只能和我离婚！”
　　“我不离婚！”赵忠刚大声吼叫道。
　　周恬恬冷漠地看着他，“你觉得你不离婚就能躲过还帐这件事吗？你要是不离婚也可以，我听说李老板那儿有很多赚钱的方法，到时候我就让李老板把你带走，让你没日没夜的赚钱，过着暗无天日的日子，你赚的所有钱都是夫妻共同财产，还完帐之后那些钱就会打在我妈卡里，我妈就拿着你辛辛苦苦赚来的钱，想怎么挥霍怎么挥霍，若是钱不够了，再找李老板借，然后你替她还钱就好了！”
　　“这个想法不错。”李老板赞同道。
　　黎子榆也点头说：“还要麻烦李老板一件事，这个人以前欺负了我们家恬恬，最麻烦你老板多多照应他！”
　　“不！你们不能这样！”赵忠刚崩溃道。
　　周恬恬说：“为什么不能，你以前不也是这样子的吗？你把我妈当成佣人，把我当成赚钱的工具，我和我妈两个人你想打就打，想骂就骂，在你身边我们从来都没有过过一天好日子，甚至不像个人！现在我们也让你尝一尝这种生活是什么滋味？你不是不想离婚吗？现在不离了，你现在就必须像我以前那样拼死了去赚钱，然后赚的钱全部都要打到我们的账户上，供我们在外面挥霍娱乐。”
　　李牧强说：“这个没问题，最近非洲那边倒是很需要人，我马上让人去办手续，把他送过去，他赚的钱一部分还债，一部分给你们母女。他的债就慢慢还吧，还不了的钱，再跟着利滚利，只要控制好了，他一辈子都要还我的债，阿姨每个月也能领到一笔生活费，好好潇洒潇洒！”
　　这种暗无天日的日子，让赵忠刚彻底恐惧起来。若只是周恬恬这样说他肯定不相信，可是现在李牧强也这样说，他才知道，事情已经往他无法控制的方向发展，周恬恬和韩萍不再是那个可以任由她欺负的人了！
　　他想到自己会被送到国外打工赚钱，如果离婚，那他赚的钱还了帐之后，还能够重新开始自己的生活，但是不离婚的话，他就会没有人身自由，自己挣的钱会拿给韩婷和周婷婷挥霍，便立马转变了自己的态度，“我离婚，我离婚！你们要怎么样都可以，我自己欠下的债，我自己还！以后我们再也没有任何关系。”
　　他见周恬恬拉着韩萍不让韩萍答应，便更加慌张起来，立刻说：“我真的答应离婚，我马上就可以跟你们去民政局办理离婚手续。”
　　黎子榆却冷冷一笑，“刚刚是你不想离，现在是我们不想离了，我觉得韩阿姨每个月能够拿到一笔固定的生活费也是一件很好的事情。”
　　赵忠刚说：“刚刚不是说了要离婚了吗？离婚之后，她就不用跟我一起还我的帐了，他还可以再去找一个人照顾她，这样不是挺好的吗？为什么突然不离了？说不定李老板会让她还债呢！”
　　李牧强说：“我不会。”
　　赵忠刚更慌了，将视线转移到韩萍身上，因为李牧强和黎子榆的压迫，他第一次对韩萍说话用上了乞求的语气，“你不是要离婚吗？现在我答应你了呀，离婚了，我们去离婚啊！”
　　韩萍看着他这样狼狈，心里十分解气，也不愿意再和他有更多的纠结，反正他欠下那么多高利贷，以后的日子怎么也不会好过，“好，我们现在就去离婚。”
　　这一次赵中刚十分的干脆，没多久便和韩萍办完了离婚手续。
　　离婚之后赵忠刚躲瘟疫一般灰溜溜地走了，李牧强看着周恬恬和黎子榆深深叹了口气，“你们是不是要走了？一起吃个饭吧，为你们送行，也不知道以后还能不能见面。”
　　黎子榆上前一步挡住周恬恬，“我们着急赶飞机，还吃什么饭？”
　　李牧强哭笑不得，“你这是典型的过河拆桥，卸磨杀驴啊？”
　　黎子榆理所当然点头，“对。”
　　周恬恬无奈走上前，拉住黎子榆的手腕扯了扯，对李牧强说：“应该是我们请你吃饭，谢谢你帮忙，如果没有你，事情肯定不会这么顺利的解决。”
　　至少当初黎子榆没有想过赵忠刚竟然是借了李牧强的钱，她原本想着与高利贷老板之间便会费很大力气的。
　　黎子榆轻哼了一声。
　　李牧强感觉惊讶，“黎子榆，你现在这么听周恬恬的话吗？你不是很厉害吗！”
　　黎子榆嗤笑一声，却没有反驳李牧强的：云赏小竹：话。
　　随后三人跟着李牧强一起去了Z市一家有名的餐厅，韩萍在席间不停向李牧强道谢，李牧强笑道：“阿姨，你不用谢我，恬恬是我的校友，我以前还喜欢过她呢，要早知道她是你的女儿，我早一步……”
　　“呵。”黎子榆冷笑一声打断了李牧强，“你是不是太闲了？要不我找点事情给你做吧。”
　　李牧强哈哈笑了，“我从来不知道逗你竟然这么好玩，早知道我高中的时候就不怕你了，就算那时候追不到恬恬，逗一逗你，也挺好的。”
　　黎子榆翻了个白眼。
　　韩萍看了看李牧强，又看了看黎子榆，最后看向周恬恬。
　　周恬恬见韩萍看向她，莞尔一笑，拍了拍韩萍的手。
　　饭后回到酒店，周恬恬到韩萍房间看她，韩萍见黎子榆没有跟过来，便问周恬恬，“恬恬，那个李老板以前也追过你吗？”
　　周恬恬说：“不算是追过，只是给我写过一封情书，然后被黎子榆拦在教室里教训了一顿。”
　　“子榆这么厉害啊。”韩萍恍惚了一会儿，随后十分担忧，“可是她怎么也是个女孩子啊，你们两人虽然已经有孩子了，在一起……”
　　周恬恬语气坚定道：“妈，女孩子又怎么了？赵叔叔就是个男人，可他比子榆却差多了。”
　　韩萍便说不出话来了，的确，她这几天已经看到黎子榆对周恬恬有多好，自己女儿虽然走了一条不是很好走的路，但是选人的眼光却比她好多了。
　　周恬恬安抚好韩萍，打开门走出韩萍房间，却见黎子榆被靠着墙站在走廊上，见她出来，便眼带笑意看着她。
　　方才她进来时，并未关上韩萍房间的门。周恬恬知道她肯定在走廊偷听了，又想到自己刚才的话，不由有些脸红。
　　果然，黎子榆凑到她眼前，“你刚刚跟你妈妈说什么呢。”
　　周恬恬向她们房间走去，“没说什么。”
　　黎子榆跟着她身后，语带笑意，“你是不是夸我了，我刚刚都听到了。”
　　“那不算夸。”周恬恬说。
　　黎子榆笑了，“那我不管，我觉得你就是在夸我，而且在你妈妈面前坚持要和我在一起对不对？”
　　周恬恬回头瞪了她一眼，黎子榆却上前在她脸颊上轻轻吻了一下。
　　周恬恬当即脸更红，快步走进两人的房间，黎子榆眼角带着笑意跟上她的步伐。
　　次日三人便随同保镖一同回到B市，黎子榆直接将韩萍带到公司给她租的公寓，对韩萍说：“阿姨你就住这里吧，我和恬恬平时都住这里，恬恬就快要生了，这段时间就辛苦你照顾恬恬了。”
　　韩萍连忙说：“哪里辛苦，恬恬是我的女儿，我照顾她应该的，就是你们会不会不方便，要不我自己在外面去租一间房吧。”韩萍虽然在小城市生活，却也知道很多年轻人不喜欢和父母生活在一起。
　　黎子榆说：“你说的哪里的话，我怎么可能让阿姨你住到外面去。”然后黎子榆给了韩萍一张卡，“这是给阿姨的，阿姨要出去买什么，就刷这里面的钱。”
　　韩萍哪里敢接，周恬恬也觉得她们这样占了黎子榆的便宜，黎子榆却坚定道：“让恬恬怀孕是我的错，照顾她也是我的责任，阿姨您来这里本来应该然你来享福的，现在却要让你照顾恬恬，难道我还要让您用恬恬的钱？”
　　周恬恬这才说：“妈，你拿着吧。”
　　韩萍拿过卡，住进了一楼的房间，站在窗口还能看见灯火阑珊的B市夜景，竟然感动得留下眼泪。
　　次日早上，韩萍很早便起床给周恬恬和黎子榆做好早餐。两人睡醒后下楼看到早餐，黎子榆还说：“阿姨你怎么起来这么早，平时我在家，我可以做饭的。”
　　韩萍还有些局促，“哪里能让你做饭呢，你是明星呢，要好好保养的。”
　　周恬恬知道要让韩萍做点事，她心里才安心，便走到桌旁坐下，“你平时工作也忙，家里就交给我妈吧。”
　　韩萍连忙点头，招呼黎子榆坐下，见两人吃得香甜，这才放心。
　　正在吃饭时，黎子榆接到了父亲黎鸿才的电话，听黎鸿才说了会儿话后，黎子榆眉头紧皱，语气不耐，“你怎么又要给我介绍男朋友，你是不是想让我去商业联姻？”
　　黎鸿才当即气道：“我公司这么大，用得着商业联姻吗！我还不是看那个小伙子很不错，才让你见见的！”
　　黎子榆刚想说什么，却眼睛一转，笑道：“爸，你给我妈打电话说一说，如果我妈也能看得上这个人，那我就考虑考虑。”
　　黎鸿才被黎子榆挂了电话，气得脸都红了。这个女儿现在都还没有过叛逆期，总是和他对着干，偏偏他拿这个女儿一点办法也没有。
　　想着黎鸿才给黎子榆母亲钟彦珺打了电话。
　　钟彦珺接通后，黎鸿才便说：“我给子榆相上了一个小伙子，是蔡家的孩子，任何不错，你觉得怎么样？”
　　钟彦珺：“……”
　　钟彦珺一时没有反应过来，黎鸿才见那边没有声音，便说：“你这是默认了吧，我这就安排他们见面了啊。”
　　随即便等来钟彦珺的大骂，“你真是越老病越严重！还好当初离婚了，不然现在不知道被你祸害成什么样子了！”
　　黎鸿才十分冤，“怎么又骂我啊！我又做错什么了！”
　　钟彦珺道：“子榆孩子都快要出生了，你还给她介绍男朋友，你是想让她家庭不和谐吗！你说你不是有病是什么！”
　　黎鸿才：“哈？”


第48章
　　黎鸿才像个傻子一样震惊道：“什么,子榆有孩子了,为什么我不知道！她什么时候怀孕的,是哪个小子竟然敢这样欺负我女儿！”
　　钟彦珺：“子榆没有跟你说？”
　　黎鸿才这才意识到问题的重点所在,声音一下子低沉下去，“果然她还是恨我的,和我离了心是吧，为什么有孩子了不跟我这个爸爸说呢？”
　　钟彦珺揉揉额头,将事情始末告诉黎鸿才,最后道：“现在这个药还在试验阶段,所以不便透露太多，她前段时间也忙,没有告诉你也正常。”
　　如果不是自己把这个药都送到黎子榆手里,钟彦珺相信自己也不一定能够第一时间知道黎子榆让周恬恬怀孕的事情。
　　黎鸿才再次傻了，“你刚刚说什么？我们女儿让别的女孩子怀上了她的孩子？我生的是个女儿啊，难道她一直是男孩子,你和她一起骗我呢！”
　　钟彦珺忍无可忍，“我真不知道当初为什么会看上这么个愚昧的商人！然后挂了电话。”
　　黎鸿才又给黎子榆打去电话,却发现黎子榆一直不接,想是又把他拉黑了。
　　三天后,黎鸿才终于接受且弄清楚了事情的前因后果，然后见了自己律师一面，满意的看着自己的各种财产转让书点头，给钟彦珺打去电话，“既然女儿都已经有孩子了,我们是不是要准备准备她们俩的婚事？总不能让孩子出声没名没分，是个私生子吧？”
　　钟彦珺这才好言好语说：“你这还像是人话，子榆说恬恬的妈妈过来照顾恬恬了，我们约个时间见面吧。”
　　家长见面这种事情黎子榆倒是十分乐意，当即便答应了，然后一脸严肃来到周恬恬身边坐下，对正在看电视的周恬恬说：“恬恬，我妈说我们俩孩子都要出生了，两家家长是不是应该见个面。”
　　周恬恬微微僵硬，她从未想过这个问题，如今倒是让她心里有些慌张。
　　黎子榆看着她那样的表情，接着说：“我妈说，如果我们俩不定下来，肚子里的孩子就是私生子了。”
　　私生子三个字触动了周恬恬的心。她抬手抚摸着自己的肚子，曾经的坚持已经快要崩塌了。
　　她想起从前黎子榆说过，以为两人高中就在一起了，也就是说，黎子榆其实从高中就开始喜欢她了。虽然大学之后，黎子榆也变心喜欢过她的室友，可自从自己出现，她的心又重新向自己偏移。
　　说不感动是假的，只是周恬恬虽然重生了一世，可是仍旧有所顾虑，她还是不够勇敢。
　　孩子的问题一直是她回避的，如今孩子还有两个多月就要出生了，她不能再回避这个问题，既然决定生下她，就一定要对她负责。
　　而且对黎子榆……
　　周恬恬转头看向黎子榆，黎子榆对她淡淡一笑，她的心跳仿佛快了两秒。周恬恬知道，她也对黎子榆动心了，黎子榆对她来说，是那么重要的存在，她的人身中，就只有黎子榆一人这样尽心尽力的保护过她。
　　“如果……”黎子榆见她久久不愿意说话，便泄了气，“如果你觉得没有必要，我可以让他们不提这件事了。”
　　“不是……”周恬恬有些艰难的开口，“我，我问问我妈妈吧。”
　　黎子榆当即亮了双眼，知道这件事有了转机。
　　果然下一秒，周恬恬便将韩萍从厨房里叫出来，对韩萍说：“妈，子榆的爸妈想和你见一见。”
　　韩萍局促道：“是该见面的，你们都结婚了，我们家长还没见过。”
　　黎子榆说：“阿姨，我们没有结婚，不然我就叫你妈了，这一次估计就是说结婚的问题。”
　　韩萍看着周恬恬不知所措，“你们没有结婚，怎么就有孩子了！”
　　周恬恬叹气，“妈，两个女孩子有孩子，不是未婚先孕更奇怪吗？我们也没有想到的。”
　　韩萍有点了点头，便决定去和黎子榆的父母见面，聊一聊两个孩子结婚的事情。
　　这次见面黎子榆父母很是看重，好好准备了一翻，定了B市一家环境极好的餐厅。
　　那餐厅是一个山庄，走进去后便如同行走在著名景点。服务员将他们引到山间的亭子里，随后开始陆续上菜。
　　韩萍走进这里的一瞬间，便知道她们家和黎子榆家的差距，等坐上桌，更加没有底气。
　　她只是一个没有任何收入的中年离异女人，而对方父母一看便非富即贵，她家恬恬会不会嫁过去就受欺负呢！
　　钟彦珺看着韩萍淡淡一笑，笑容中有些平日里极少见的温柔，“亲家你尝尝这里的菜，味道很不错的。”
　　韩萍连忙拿碗接过菜，然后低头吃了起来。
　　黎鸿才轻咳一声，“那个，亲家，今天我们主要是想谈谈恬恬和子榆的婚事，子榆这还是也是，没有告诉我恬恬竟然怀了她的孩子！我作为孩子的爷爷……哎哟，嗯，作为孩子的姥爷，也是有权利表达我对孩子的关爱和期待是不是？”
　　韩萍只能点头，黎子榆看着黎鸿才冷冷说：云/cháng/整/理“我的孩子哪里需要你对她表达喜欢呢？我还等着你给我介绍男朋友呢，说不定能嫁入豪门当阔太太。”
　　黎鸿才怒道：“要不是你一直不告诉我，我能帮你相看那些小伙子吗！我要是知道你孩子都有了，早就催着你和恬恬结婚了！”
　　黎子榆略有些后悔，“哦。”
　　黎鸿才压下心里的气，“今天是来说正是的，你别打岔！”
　　黎子榆看向周恬恬，韩萍也看向周恬恬，最后一桌人都看向周恬恬。
　　周恬恬不由有些紧张，面对黎子榆的父母，声音不由软糯道：“可是国内还没有同性婚姻法，我和子榆不能结婚的。”
　　黎鸿才道：“这个你不用担心，我已经让人查过了，国外很多国家都是可以同性结婚的，你们可以去国外扯证。”
　　周恬恬看了看黎子榆，“可是，国外的结婚证在国内没有法律效力。”
　　黎鸿才道：“你们可以移民，放心，所有的手续我都可以帮你们办好，一定能在孩子生下来之前移民。”
　　韩萍怔怔道：“移民？”
　　周恬恬也微微皱眉，她并不是很想移民，虽然国外对同性情侣的宽容度会高很多，但是她想要一直在国内发展。
　　黎子榆抬手握住周恬恬的手，然后对黎鸿才说：“好了，你别逼她，这些事情都可以慢慢来，今天让你们和阿姨见一面，就是让大家都认识一下，别到时候孩子出生了，你们都不认识，那尴尬。”
　　“我不是不愿意结婚。”周恬恬的声音有些低，但她仍旧鼓起勇气反手握住黎子榆的手，双眸闪烁着不同于寻常的光。
　　“我知道你想要和我结婚，想要给孩子一个完整的家庭，我并不是不愿意，只是移民出去结婚，总会被有心人知道。现在你的事业正在发展期，我、我也希望能够拥有自己的事业，所以我想，我们是不是可以低调一些，只要我们心里，我们心里都有对方，其实，那一张结婚证并不能代表什么。”
　　周恬恬对婚姻的态度与其他人不同，她见过自己母亲失败的婚姻，自己曾经也经历过失败的婚姻，就算有结婚证又怎么样？那个人不爱你，要伤害你，你怎么也是拦不住的。所以对她来说，那张证书并不是那么的重要。
　　她更想要拥有一个能够让自己在这个社会上有话语权的事业，她清楚的知道，只有她自己强大了，才能够保护她想要保护的人。
　　黎子榆已经做好了被拒绝的准备，却比想听到了这样一番表白，当即笑了，点头道：“好，你说什么都好。”
　　钟彦珺叹了口气，“你们不愿意去国外结婚就不去，孩子的出生证明的户口我都会解决，而且有消息说，如果同性生子测试没有问题后，能够推广开来，国内会立刻制定同性婚姻法，你们到时候再补办也可以。”
　　周恬恬点点头，又看向黎子榆。黎子榆也点头道：“行，那就这样，先不结婚，等国内法律通过了，我们在结婚，那时候我肯定已经成为了影后，你也成为了经纪人，有自己的人脉和关系，就不怕那些闲言碎语了。”
　　黎鸿才见事情完美解决，继续自己的流程，拿出一个文件夹递给韩萍道：“亲家，这是我给恬恬准备的礼物，虽然她们现在不会结婚，但是恬恬如今也是我黎家的人了，该给的东西还是要给她的。”
　　韩萍接过后为了礼数，也没有打开，黎鸿才却自己说：“里面有我名下公司100万股的股份，价值一千万，也不值什么钱，但是每年的分红能给恬恬当个零用钱。”
　　韩萍当即觉得手上的文件夹有点烫手。
　　黎鸿才继续说：“还有我给恬恬的五套房产，两套别墅，两套公寓，恬恬待会儿签个字就可以转到你名下，你拿来自己住也行，出租也可以，你自己安排。”
　　韩萍将文件袋默默放在桌上。
　　黎鸿才还没完，“我还给恬恬准备了三辆车，也不知道恬恬喜欢什么车，就随便准备了，如果不喜欢就告诉爸……嗯，告诉叔叔，叔叔再给你买新的。”
　　最后，“里面还有一张卡，有五千万现金，恬恬你可以拿去投资什么的，存着吃利息也可以。”
　　周恬恬与韩萍对视一眼，韩萍回过神来，连忙将文件夹还回去，“这个、这个我们不能要。”
　　黎鸿才不接那个文件夹，“为什么？亲家是不是觉得这些不够？以后他们结婚了，我会让律师公证，我死后，我手上的所有财产股份都是她们两个人的，现在公司运转需要资金，要不我再补点股份？”
　　韩萍说：“不是，你误会了，你误会了，我们那边的彩礼不是这样的。”
　　周恬恬听到彩礼两个字，不由抽了抽嘴角，怎么就认定了是她嫁人呢？
　　黎鸿才严肃道：“哦，那亲家那边的彩礼一般是怎么收的？”
　　韩萍说：“三五万就可以了。”
　　黎鸿才：“……”
　　钟彦珺笑了，将文件夹又推了回去，“这都是孩子姥爷的一点心意，你们就收下吧，养孩子可不是简单的事情，以后用钱的地方还多。”
　　韩萍胆子小，都快被吓哭了，“可是这也太多了吧，孩子用一辈子也用不完啊！”
　　周恬恬也觉得太多了，黎子榆却帮她收下，然后对黎鸿才说：“我回去就让她签字，你确定签了字就能生效？”
　　黎鸿才脸一沉，“怎么，你还怀疑我给不起彩礼钱了！”
　　黎子榆没说话，将文件装进自己的手提包里，一桌人继续吃饭，韩萍和周恬恬却有些吃不下去。
　　回家时，黎鸿才派司机送她们回家。
　　三人坐在加长宾利车上，一直沉默着。
　　黎子榆笑看着周恬恬说：“怎么了，我爸吓着你了？”
　　周恬恬还有些恍惚，“叔叔怎么会给那么多钱呢？”她刚刚查了一下，黎鸿才公司现在的股价如今是100一股，网上还有许多股票专家表示公司股价还会继续上涨。100万股，市值1亿。五套房子，两套别墅加一环内三套公寓，那就是上亿市值，三辆车总价值也接近5000万，还有5000万现金，这对周恬恬来说，简直是天文数字。
　　黎子榆说：“他就是有钱，开公司赚的，除了有钱，也没有其他的优点了，所以我妈和她离婚了。”
　　韩萍怔怔道：“你爸妈离婚了？”
　　黎子榆点头，“嗯，所以我才会高中去Z市读书，就是烦他们，去找我姥姥了，后来考回来不久，姥姥就去世了，也没再回过Z市。”
　　周恬恬摸着自己的肚子，还没有回过神来。
　　原来黎子榆这么有钱，原来她的家庭这么厉害。所以自己上辈子高中的时候，如果知道黎子榆喜欢自己，自己也喜欢上她，跟她私奔去B市，是不是就会过得不那么惨了？
　　“你怎么了？”黎子榆皱眉看着周恬恬，觉得她脸色不大好。
　　周恬恬靠在黎子榆肩上，轻声叹道：“没事，只是有些被吓到了。”
　　周恬恬慢慢沉静下来，她发现自己后悔的并不是黎子榆家里多有钱，而是后悔自己高中太傻了，没有明白黎子榆对她的感情。
　　如果她不经历之后的日子，不重生，就保持着高中那样单纯的心和黎子榆在一起，她和黎子榆一定会比现在更幸福。
　　不过还好，还好一切都不晚，她们还能幸福的生活在一起，真好。只是现在她们不能公开，不过这样也已经很幸福了。
　　正想着，黎子榆轻叹道：“哎，如果能发微博秀恩爱就好了。”
　　周恬恬：“……”


第49章
　　周恬恬认为自己必须再次和黎子榆说明一下情况。
　　两人回到家后,她便将黎子榆带到卧室。
　　黎子榆嘴角带笑,“怎么,刚回来就迫不及待想要和我亲热一下？”
　　周恬恬瞪她一眼,“我是想和你约法三章。”
　　黎子榆点头道：“嗯，你说。”
　　周恬恬说：“我希望你不要秀恩爱,不管在现实中，还是网络上。”
　　黎子榆挑眉,“地下恋情？”
　　周恬恬思考片刻,“嗯,现在算是地下恋情。”
　　“为什么？”黎子榆仍旧有些无法理解，“我知道你想要发展我们两人的事业,但是只要我们不承认,秀秀恩爱，别人也不能肯定我们就真的在一起了。”
　　周恬恬说：“我让你秀恩爱，你肯定会让全天下都知道我们俩在一起了。”
　　黎子榆正色道：“不会,你放心吧。”
　　周恬恬轻哼一声，“高中的时候不是吗？全校都知道我们俩在一起了,就我自己不知道！”
　　黎子榆突然笑了,“你还委屈了？该委屈的是我好不好！”
　　周恬恬看着她慢慢靠近,听她的声音含着笑意道：“全校都知道我们在谈恋爱，我也以为我们在谈恋爱，然而你只把我当作你的好姐妹，对我是纯纯的友情，你说我委不委屈。”
　　周恬恬想要推开她,却怎么也推不开，方才鼓着一口气做出的正经神色全然被打破，脸颊通红道：“你先离我远一点。”
　　黎子榆在她唇角轻轻一吻，“我偏不，你不让我在外秀恩爱，在家还不许我亲近你？”
　　周恬恬停下动作，抬眼看她，“你答应了？”
　　黎子榆轻声诱哄道：“你亲亲我，我就答应你。”
　　周恬恬看着她水润的红唇，心脏擂鼓一般的在胸腔跳动，最后还是红着脸吻上她的唇。
　　这是周恬恬第一次主动吻黎子榆，黎子榆当即便凶猛的反击，将周恬恬压在墙上吻得呼吸急促。
　　一吻结束，她眼中尽是满足，“你刚刚的要求我答应你了。”
　　周恬恬羞涩的将头埋在她的肩膀调整呼吸。
　　罗娜果真如同之前说好的，给黎子榆安排的工作逐渐减少。
　　但是黎子榆仍旧出现在观众的视线里，因为《红蓝对决》开播了。
　　黎子榆此时已经有了一定粉丝基础，给节目带去了一定的粉丝量。
　　网络同步更新的节目中，弹幕不停的刷新。
　　“盲狙这一期有厨艺。”
　　“我家子榆能赢的项目应该只有做饭和举重了！”
　　“男友力子榆的臂力可不是开玩笑的[狗头]！”
　　主持人与粉丝是一样的看法，对方主持人挑衅的看着黎子榆说：“今天我们可不会比赛厨艺，子榆我觉得你们这一队输定了，因为没有一个人会打篮球！”
　　然而下一秒，黎子榆以一己之力运球过人投篮，且从篮球比赛开始到结束一直重复这个动作，蓝队嘉宾和主持人最后盘腿坐在球场上开始消极比赛。
　　“还比什么啊，我们已经追不回比分了，坐下歇一下吧。”
　　“我需要为下一场比赛做准备，这一场，我已经放弃了。”
　　黎子榆拍着球，转头看向导演组，“比赛是不是结束了？”
　　导演组无奈的开始用各种奖励诱惑蓝队，三分钟后，蓝队队员及主持人重新坐回地上。
　　“感觉自己被践踏了。”
　　“被侮辱了。”
　　“即使生活艰辛，我也不会为了钱和黎子榆打篮球。”
　　这不仅让节目嘉宾大跌眼镜，观众云\cháng\整\理也纷纷高.潮。
　　“233333，我的天啦，从来没有见过郝洁经历这样压倒性的打击！”
　　“我榆竟然会打篮球，刚才真是太帅了吧！果然是娱乐圈第一alpha！”
　　“蓝队也太惨了吧！”
　　第二项足球运动，蓝队给自己打气，“我们这一次一定能够胜利，正信你是不是会足球！”
　　《我的青春时代》男主角耿正信自信道：“我一直都是校队的，技术不说一流，但是肯定踢得不差！”
　　三分钟后，耿正信脚下的球被黎子榆劫走。
　　蓝队：“……”
　　郝洁：“黎子榆怎么连足球也会踢！”
　　黎子榆说：“我一直都是学校校队的。”
　　耿正信：“……”
　　此时发弹幕的更多了。
　　“23333，现场打脸，精彩啊！”
　　“你们让我怎么面对这部戏的感情线啊！男主现在被怼得那么惨！”
　　“还以为子榆只会打篮球，没想到足球也这么溜，我的天，子榆不会运动全能吧！”
　　随后的乒乓球、排球，黎子榆仍旧带领队伍以压倒性的优势赢了蓝队。
　　连董敏思也绷不住了，“黎子榆你懂不懂什么叫尊老爱幼！”
　　黎子榆淡淡一笑，“比赛场上无感情。”
　　现场一片沉默，随即蓝队主持郝洁捂着胸口说：“为什么，我为什么会被她帅到！说这话的语气也太苏了吧！”
　　观众也是同样的感受。
　　“从现在开始，黎子榆是我老公了！”
　　“黎子榆是我的！我带着百万嫁妆求娶！”
　　“楼上太穷，我带着千万嫁妆求娶！”
　　“我不想嫁给她，我想娶了她啊！妈妈快给我准备聘礼！”
　　事实证明，女孩子帅起来，比很多男生都吸引人。
　　黎子榆也登上了当日的微博热搜，#全能黎子榆#，#运动无黑洞#等话题高高悬挂在榜单上。
　　综艺圈粉，黎子榆的粉丝也因为这个综艺直线上升，竟有要突破千万的趋势。
　　周恬恬看着这效果十分感慨，“没想到子榆你话少表情少，也那么有综艺感。”
　　黎子榆将周恬恬搂在怀里，“嗯，是不是突然想多给我接几个综艺，让我涨涨粉？”
　　周恬恬点头，黎子榆靠近她的耳朵，在她耳根轻轻呼出一口温软的气息。周恬恬耳根霎时便红了，黎子榆却还不放过她，“你让我吻一次，我就答应你多参加综艺。”
　　周恬恬红着脸说：“其实综艺参加多了也不好。”
　　黎子榆靠近她，“这样我也会吻你的。”
　　随后她吻上周恬恬的唇。
　　在厨房的韩萍端着水果走出来，看到周恬恬被黎子榆压在沙发上深吻，下意识一声惊呼，转身回到厨房。
　　周恬恬更羞涩了，推开黎子榆，眼眸水润瞪着黎子榆。
　　黎子榆深吸一口气，感觉自己有些蠢蠢欲动，厨房里却传来韩萍的声音，“你们，你们注意一点，不要，过度哦！”
　　周恬恬一拳锤向黎子榆的肩膀，黎子榆趴在她肩窝笑了，轻声说：“如果不是阿姨阻止，我真的会忍不住的。”
　　周恬恬说：“你起来。”
　　黎子榆拒绝了她，“不行，我就靠一会儿，又不会压着你，我都撑着我自己的。”
　　周恬恬推了几下没有作用，最后只能任由黎子榆。
　　作者有话要说：更新看文案，文案如果说更新，通宵码字也会更。


第50章
　　两人在家过了几日虐狗的生活,公司便通知两人去开会。
　　周恬恬与黎子榆来到公司,参加黎子榆粉丝后援会创立会议。
　　此次会议中,她们两人看到APP产品经理给参加会议的众人介绍后援会APP。
　　如同当初预想的一样,此款APP并不只是黎子榆的粉丝后援会APP，而是整个公司所有艺人都有,只是黎子榆会成为第一个开通粉丝后援会的公司艺人，作为APP的试水与测试。
　　随之而来的便是如何将此款APP和粉丝后援会概念推出,并且如何进行宣传活动。
　　周恬恬早就已经有了许多成熟的想法。
　　“官宣可以通过各个平台公司及子榆的个人账号宣传,不过我个人认为,如果要达到良好的效果，一定要在刚开始宣传的时候,就给粉丝一些甜头,这样粉丝就会愿意入会。”周恬恬说着打开自己制作的PPT，开始给罗娜及公司高层介绍自己的计划。
　　她仍旧有些紧张，手指微微发颤,翻到下一页，看了看众人,最后视线落在黎子榆身上,那颗心便突然静了下来。
　　对于公司、对于黎子榆,粉丝后援会都是一个新的突破和挑战。
　　而对于粉丝，则是新奇和激动。
　　两天后，粉丝看到黎子榆的微博刷新:听说你们很爱我。
　　这段话后跟了公司官网，点进去便是下载地址。
　　粉爱APP，许多粉丝正摸不着头脑,便退回微博，点开黎子榆的微博配图，这才明白，这个APP竟然是公司官方出的粉丝后援会APP。
　　黎子榆粉爱粉丝后援会是公司建立的官方后援会，每年298元入会费。
　　这个费用当即惊呆了一群人，不少吃瓜群众开始嘲讽黎子榆。
　　“吃相难看，刚开始走红，就这样肆无忌惮的圈钱，还每年298，真是不把粉丝当人看！”
　　“她觉得自己是个明星就很不得了了吗？竟然用这种方法圈钱，也太恶心了吧！”
　　然而粉丝却开始反击。
　　“你们眼瞎吗？只看见了钱，看不见福利！”
　　“花你家存折了！轮到你说话了吗！我花自己的钱自己开心，你个穷逼找什么存在感！”
　　粉丝之所以会这样攻击嘲讽路人是有原因的，因为入会福利让人十分心动。
　　公告将入会粉丝福利一一列出。
　　1、凡入会粉丝，每年会收到一份会员专享周边，以及每季分别会收到包邮写真特刊一份，此为非卖品，仅粉丝能够享有的福利。
　　2、黎子榆的更多消息及照片会仅供后援会粉丝分享。
　　3、每年将会至少举办一次出道纪念日粉丝见面会、一次生日见面会、一次签名握手会。会员粉丝每年可享有一次免费参加见面会的机会，若是申请人数过多，将会抽取部分粉丝。
　　4、可购买后援会限定周边商品。
　　或许这对于路人来说并不是什么好东西，但是对于喜欢黎子榆的粉丝，却是再好不过的福利。
　　5、后援会建立一月后，会安排粉丝见面会，见面会名额有限，若是申请人数过多，将会抽取部分粉丝。
　　于是粉爱APP下载量便开始攀升，粉丝们也开始转发评论。
　　“我的天啦啦啦！那些周边就已经赚了好嘛！入会了上报自己的手机品牌及型号，就可以得到12个手机壳！还有一件T恤，一件外套，一把雨伞，一条毛巾，一条浴巾！太吸引人了吧！”
　　“洗完澡就用老公的浴巾裹住自己！我的天啦，难道我就是帝国最幸福的Omega！”
　　“心动啊，一年298有点贵，可是如果能够参加粉丝会，和子榆见面，太值了吧！”
　　“我记得X家年前的粉丝见面会门票最高炒到了五位数，298就可以获得免费参加见面会的机会，太幸福了！”
　　“难道只有我一个人在期待写真吗！等我收到了，我肯定不会上传网络，让那些不入会的憋死吧！”
　　周恬恬与黎子榆此时正在公司关注着APP下载注册量，以及网络评论。
　　罗娜松了口气，“好在负面言论都在我们的预想当中，公关部可以开始公关了。”
　　公关部经理立刻安排，没一会儿，便有不少人开始帮着黎子榆的粉丝压制嘲讽的路人。
　　“什么吃相难看，你也不看看人家黎子榆给粉丝的福利是什么，我是路人，感觉这个福利完全值298。”
　　“虽然粉丝过多，会导致见面会不一定有机会被抽取到，但是那些实物福利确实也已经值回这个价了。”
　　“那件衣服的样板图好好看啊，我觉得云[cháng[整[理那个外套和T恤也不止298了！”
　　“混过日韩粉圈的人表示这个价格并不贵，福利还意外的好，人家自己的粉丝愿意这样粉明星，不知道你们在高.潮什么。”
　　由粉丝和公司水军两方合力，终于将不利言论慢慢压了下去。
　　而#黎子榆官方粉丝后援会#的话题也上了热搜榜。
　　周恬恬盯着粉丝注册量，竟有些不敢相信自己的眼睛。
　　百分之八十的入会粉丝都是女性，且竟然在短短几个小时，已经超过一万人入会。
　　周恬恬惊叹道：“我们的见面会只定了1000人的场馆，我还以为这一次所有入会的粉丝都有机会参加这次见面会，没先到第一次就要抽选粉丝了。”
　　黎子榆轻哼声一，“那当然，你也不看看我是谁。”
　　周恬恬侧头看向黎子榆，眼角也带上淡淡的笑意，声音又甜又细，“对啊，你是黎子榆啊。”
　　从高中那时候开始，即使黎子榆整日散发着生人勿进的气息，却仍旧有许多人追着和她做朋友，还有很多人喜欢她，她从来都是这样有魅力。
　　罗娜也感叹道：“这是一个好的迹象，虽然公司办这个后援会不一定会赚钱，但是却能够最直接与核心粉丝交流，能够尽可能减少粉丝行为可能给子榆带来的伤害，这对公司来说，就是最大的好处。”
　　随后她又看向周恬恬，“你做得很好，公司应该给你涨工资和奖金了。”
　　周恬恬羞涩笑了，“哪里，我也是从日韩粉圈得到的启发，只是国内很少有公司官方组织而已。”
　　罗娜又对黎子榆说：“以后你要多在APP里和粉丝互动，然后写真拍摄也要提上日程了，春季就算了，夏季写真特典总是要寄给粉丝的。”
　　黎子榆点头，“嗯，罗姐你安排就好，毕竟我还要赚奶粉钱。”
　　罗娜的笑容僵在脸上，恨恨的道：“你是不是不秀恩爱就会死！我们明明在说工作上的事情，你谈什么养孩子！”
　　说着这件事罗娜就觉得心烦，周恬恬和黎子榆一看就已经在一起了，若只是在一起还好，如今孩子都有了，以后孩子若是被曝光，不知道会带来什么影响。


第51章
　　黎子榆粉丝后援会成立,之前认识的好友都转发她的微博以表恭喜。
　　而赵卿则是直接带着许多好食材来到黎子榆家里,“我知道你要建立粉丝后援会了,就来恭喜你了。”
　　黎子榆说：“有什么好恭喜的,你不如给我后援会的粉丝提供些福利，比如入会可以免费去你店里吃一餐之类的。”
　　赵卿翻了个白眼,“我是做高端饮食的，每年免费让上万人来我店里吃饭,我亏死了好嘛！”
　　“那你说什么。”黎子榆挑挑拣拣,从她带来的水果里跳出新鲜的樱桃,站起来要去厨房洗。
　　韩萍连忙接过，“你坐着招待朋友,我来帮你洗吧。”
　　随后黎子榆又问她,“你最近还在和思思姐联系吗？”
　　赵卿嘴角逐渐上扬，“当然在联系了，我们已经约会了好几次了,再过两天，我就想挑破这层窗户纸。”
　　黎子榆微微挑眉看着她,“你就不怕到时候你的真面目暴露了,她对你失望？”
　　这便是赵卿最为担心的地方,她叹了口气，“那你说我该怎么办呢，我每次都想慢慢改变我在她面前塑造的性格，但是又总怕稍微改得可爱柔弱一点，她不喜欢。”
　　周恬恬闻声拍了拍黎子榆,示意黎子榆还是把真相告诉赵卿吧。
　　黎子榆却回头对周恬恬眨了眨眼睛，随后对赵卿说：“既然喜欢她，那你可以变成她喜欢的样子嘛，为了自己喜欢的人改变，不是挺好的吗？”
　　赵卿嘴一撇，“我怕我攻不动！”
　　黎子榆忍不住笑了。
　　周恬恬微微摇头，却也忍不住笑意。黎子榆这样总有一天会遭到报应的吧！
　　黎子榆继续馊主意，“你还是需要改变，至少你现在需要锻炼手速和臂力，然后再让你妈给你一颗药，生米煮成熟饭，看她还怎么逃出你的手掌心。”
　　赵卿若有所思的看向黎子榆。
　　周恬恬哭笑不得，连忙开口，“你别听她乱说。”
　　黎子榆又冲周恬恬眨了眨眼睛，拿着韩萍洗好的樱桃递给周恬恬，“我可没有乱说，你想想，她现在愿意和你约会，你们正是处于暧昧期，趁这个时间把关系定下来不是正好。”
　　随后她指了指自己，“我和恬恬就是很好的例子，你第一次见恬恬的时候，恬恬是不是对我冷冷淡淡的？”
　　赵卿越发觉得黎子榆说的有道理，决定回去报个健身班锻炼锻炼。
　　赵卿走后，周恬恬瞪着黎子榆，“你就不能善良一点吗？”
　　黎子榆抬手摸了摸周恬恬的肚子，笑道：“我怎么就不善良了，她们以后肯定会感谢我的。”
　　半个月后，黎子榆首次粉丝见面会，董敏思突然来访，对周恬恬说：“不介意我今天做个嘉宾吧。”
　　周恬恬笑道：“当然不介意了，有思思姐你当嘉宾，粉丝肯定更高兴了。”
　　董敏思淡淡一笑，看到黎子榆时，笑容中带着些许苦涩。
　　“子榆，你和赵卿是发小吧。”
　　黎子榆点头，董敏思看了看周围，周恬恬立刻让工作人员都出去，董敏思这才说：“她这段时间疯狂约我出来玩，之前我们也约会过，可是那时候没有在外过夜的，你说她这一次是不是想要跟我表白，然后顺其自然发生点什么？”
　　黎子榆严肃道：“我想是的，你准备怎么应对？要反攻她吗？”
　　董敏思更加紧张，“我如果反攻了，她肯定会生气，到时候我们两就彻底完了吧。”
　　黎子榆道：“这样吧，我去帮你找一颗药，你趁机让她怀孕，到时候生米煮成熟饭，你们孩子都有了，攻受问题不就可以慢慢解决了？”
　　董敏思比赵卿谨慎，“我再考虑考虑吧。”
　　随后工作人员来通知黎子榆可以上场了。
　　这一次见面会原本只定了1000个座位的场馆，可是如今注册后援会并申请了此次见面会的有近三万人，所以最后公司改了场地，选择在一个5000人的体育馆举行见面会。
　　黎子榆在主持人的介绍下上场，现场当即充满了粉丝的惊呼声。
　　黎子榆向粉丝打了招呼后，主持人叹道：“我一直以为女明星的粉丝大多数都是男生，没想到现场竟然有这么多女孩子。”
　　黎子榆嘴角一挑，“因为她们都说我是娱乐圈第一女alpha。”
　　主持人也是做过功课的，立刻道：“的确，我站在你身边，也觉得你气场十分强大。”
　　随后主持人开始进行见面会环节，先是聊了一些寻常的话题，随后开始抽取粉丝留言面板上的问题，让黎子榆回答。
　　主持人看到问题时，不禁震惊，“我觉得这个问题足以肯定工作人员没有黑幕筛选问题。”
　　粉丝纷纷好奇到底是什么问题，主持人不怀好意的看向黎子榆道：“请问子榆，董影后和周助理，哪一个才是你的正宫？”
　　“啊啊啊啊啊啊！”现场当即爆发出惊天动地的叫声，粉丝们纷纷开始站队。
　　后台的周恬恬顿时开始紧张，但她之前与黎子榆谈过，黎子榆向她保证了不会将她们两人的事情公布于众。
　　台上黎子榆挑眉看向观众，低声道：“你们这个问题有点意思，是要搞事情吗？”
　　“是！！！”观众立刻集体回答。
　　黎子榆低声一笑，笑声通过话筒传递到现场观众的耳朵里，又一次引起大家的尖叫。现场粉丝纷纷表示耳朵怀孕了。
　　黎子榆嘴角的笑意不减，“平常我都和助理恬恬住在一起，当然她是正宫了。否则我不是出轨了吗？”
　　“啊啊啊啊啊！”粉丝又一次尖叫，不过这一次不仅有兴奋的尖叫，还有站错cp的粉丝悲愤的嚎叫。
　　主持人原本以为黎子榆技巧回避这个问题，谁知道她竟然回答了。不过主持人想她应该是为了炒热气氛，便也跟着玩笑道：“董影后应该会很伤心，说不定待会儿就不会上台了。”
　　主持人话一出，粉丝叫声更大。
　　随后主持人便把董敏思请上来，一番问候后，便问董敏思，“不知道董影后是否听到了子榆刚才的回答，对于这个答案你有什么想说的？”
　　董敏思淡淡一笑，瞥了黎子榆一眼，“我觉得这个问题不应该问子榆，因为我并不愿意和她组cp。”
　　董敏思毫不掩饰的嫌弃让粉丝瞬间笑了。
　　黎子榆眼神狡黠，“你之所以不想和我组cp，是因为我们两人都是攻吗？”
　　董敏思嘴角弧度不变，眼神却冷了不少，看向黎子榆呵呵一声。
　　真是哪壶不开提哪壶，她现在可是有人设的人！
　　随后主持人又让董敏思去题版上选问题，董敏思竟然都选了与周恬恬相关的问题。


第52章
　　主持人一看问题就知道董敏思是来搞事情的,立刻将提问权转给董敏思,“既然都是董影后挑选的问题,那么就董女神来提问吧。”
　　董敏思淡淡一笑,不怀好意的看着黎子榆。
　　黎子榆微微挑眉，一副你来呀我不怕你的表情。
　　董敏思问第一个问题,“子榆，为什么恬恬未-知-数成为你的助理之后,你对恬恬这么好,但是以前对其他的助理却没有这么好呢？”
　　黎子榆眼神在周恬恬身上一闪而过,又看向镜头，那满眼的神情顿时让现场观众尖叫起来,“因为我喜欢恬恬啊,对吧？”
　　观众顿时齐声道：“对！”
　　董敏思眉头维扬，“哇哦，你这样给周助理表白,就不怕你的粉丝全部把她当作情敌？”
　　黎子榆说：“我看她们挺兴奋的，应该不会把恬恬当作情敌,倒是你现在的样子有点像是吃醋了。”
　　现场粉丝又哈哈哈大笑起来。
　　董敏思摇摇头,笑着问了第二个问题,“子榆，这位粉丝觉得周恬恬很多时候比你还要大牌，请问你为什么要请一个比你还大牌的助理回来？”
　　黎子榆再次看向镜头，“因为我喜欢她啊。”
　　与刚才同样的回答，更是让现场气氛高涨。
　　董敏思耸耸肩,对观众说：“看来这是个万能的答案。”
　　随即她又问道第三个问题，“子榆，周助理现在已经怀孕了，你却还在让她工作，到底是喜欢她还是不喜欢她呢？”
　　黎子榆说：“我当然喜欢她了，不喜欢她，为什么还要让怀孕的她整天陪着我。”
　　董敏思摊手看向观众，“看吧，现在请我和子榆的cp粉自动解散，我们俩是不可能的，她的心里只有周恬恬，我的心里也没有她呀。”
　　台下的周恬恬感觉这次见面会已经无法控制了，她抬手揉了揉额头，小徐在一旁忐忑的安慰她，“恬恬姐，那个，粉丝应该都当子榆姐是开玩笑的。”
　　周恬恬深深的叹了口气，小徐又说：“恬恬姐，要不我马上联系公司公关部门？”
　　周恬恬摇摇头，“这也没有什么好公关的了，她自己都把话说得这么明白了，现在就希望大家都认为她是为了见面会效果，才这样说的吧。”
　　小徐偷偷看了看周恬恬，跟了周恬恬和黎子榆这么久，黎子榆又比较喜欢秀恩爱，就算两人没有明说，小徐也知道周恬恬和黎子榆是在一起的。不过她不知道周恬恬的孩子也是黎子榆的而已，只当周恬恬被渣男骗了，遇到了黎子榆这个真爱。
　　“会没事的，”小徐道：“我跟了子榆姐这么久，都没有见过子榆姐有什么黑料的，理智粉也会帮子榆姐的。”
　　周恬恬抬手摸了摸藏在头发下滚云`cháng`整`理烫的耳朵，其实比起生气，她更多的是害羞，从黎子榆当着那么多人的面对她说了喜欢之后，她的耳朵就不争气的开始滚烫通红。
　　董敏思和黎子榆互动后，便回到后台休息，黎子榆的见面会进行到第三个环节，现场烹饪。
　　黎子榆最开始爆红就是因为她的黑暗料理，以至于如今已经过了大半年，网上还是有人偶尔会提起黎子榆的黑暗料理，粉丝更是好奇她的黑暗料理到底是什么味道。
　　厨具上台后，黎子榆便开始不紧不慢的做菜。
　　主持人又让工作人员拿上来一个盒子，对观众说：“这是刚才大家进入场馆时留下的票根，我们现在会从盒子里抽出10个幸运粉丝，上来品尝子榆的手艺。”
　　现场粉丝更是兴奋得不行。
　　主持人让黎子榆抽选，黎子榆却晃了晃自己的双手，“我现在手没空，要不……”她看了看台下，“要不让今天的另一个女主角上来给大家抽奖吧。”
　　摄像师随着她的视线追到周恬恬面前，粉丝立刻开始尖叫。
　　周恬恬一见自己出现在大屏幕上，原本只红了耳根的她瞬间脸也红了，水润的双眸有些羞怯的看着屏幕，抬手捂住自己的下半张脸，摇头又摆手。
　　黎子榆就喜欢她这样羞涩的模样，笑道：“你上来吧，本来想让思思姐帮我抽选，但是刚刚才澄清了我和她的绯闻，现在又让她上来不合适，还是你这个正宫上来最好了。”
　　一句正宫，让周恬恬更加害羞，脸颊又红了一个度。
　　黎子榆微微挑眉，威胁道：“你不上来，那我就回后台耍大牌了。”
　　周恬恬又怎么不知道黎子榆的性格，这人一直洒脱，比起自己她并没有那么在意她的事业，一听这话，便只能向台上走去。
　　黎子榆看她开始上台，立刻对小徐说：“小徐扶着点。”
　　小徐马上上前扶着周恬恬，当真是让周恬恬比黎子榆还要大牌。
　　主持人也没有见过这种场面，缓了好一会儿，才哈哈笑道：“哎，果然我们子榆和助理的关系很好呢。”
　　周恬恬站在台上有些手足无措，不停的侧头看黎子榆。
　　黎子榆对她说话的语气都要温柔许多，“你先抽十个人出来吧。”
　　台下激动的粉丝便又开始紧张，特别是那些cp粉，一直叨念着，“如果能够抽到我就好了，吃不到子榆做的菜都无所谓，但是能够近距离和我粉的cp接近，那真是的幸福到爆炸好嘛！”
　　周恬恬抽出十个人，主持人念了座位号，那些粉丝立刻激动地走到舞台旁边候场。
　　周恬恬以为自己抽完奖就能下去了，黎子榆却开始使唤她，“你过来帮我挽一下衣袖，袖子要掉了。”
　　这是周恬恬寻常在家里经常做的事情，便条件反射走到她身边，开始挽衣袖时，台下粉丝一阵尖叫，她才意识到自己做了什么，快速给她挽好后，便要下台。
　　“你就要走了？”黎子榆眼中闪烁着些微狡黠的光，“我刚刚才跟你表白，你怎么就不多陪我一会儿！”
　　下面粉丝都要疯了，黎子榆也太会撩了吧！
　　周恬恬脸更红了，觉得自己整个人都要冒烟了，嗔怒道：“是你的粉丝见面会，又不是我的，我不想陪你了！”
　　她说完，粉丝更是激动了。
　　“虽然通过子榆的话筒传出来很小声，但是助理小姐姐的声音真的好软啊！”
　　“我的妈呀，那软萌羞涩的声音萌到我了，助理小姐姐考虑一下出道吧！”
　　“太可爱了吧，子榆你这个大坏蛋不要欺负我们软萌的助理小姐姐啊！”
　　在粉丝的尖叫声中，周恬恬果断走下舞台，这一次她没有再留在舞台旁边盯场，赶紧回到后台，免得到时候黎子榆再让她上台。


第53章
　　随后的粉丝试吃环节更是让现场气氛高涨,上台的十位粉丝看着黎子榆端起一碟酱色的番茄炒蛋,一碟黑乎乎的回锅肉,顿时脸色十分好看。
　　主持人还不放过他们,问道：“你们以前应该见过子榆做菜，是不是做出来也是现在这样的颜色和摆盘？”
　　粉丝们连连点头,一个长得十分帅气的男粉被递了话筒，“如果让你娶一个厨艺和子榆一样的老婆,你愿不愿意？”
　　男粉看一眼黎子榆,脸当即便红了,大吼道：“我愿意啊啊啊啊啊~子榆嫁给我！”
　　黎子榆还未开口，下面粉丝开始闹了。
　　“不要！！！”
　　“子榆是我们的！”
　　黎子榆当即笑了,“嗯,我是大家的，你不能一个人独占了。”
　　然后主持人才让众人上前来品尝黎子榆做的两道菜。
　　众人原本不报希望，毕竟那颜色在现实中看起来,比加了滤镜的视频里更有冲击力，然而入口之后,大家都变了脸色！
　　那番茄鸡蛋虽说颜色不大好看,可是酸甜可口,加了些许酱油调味，让味道更鲜美了许多。回锅肉更是鲜香馋口，恨不得马上端起一碗米饭就着吃！
　　粉丝的表情被大屏幕捕捉到，下面没有机会试吃的粉丝议论得更加厉害了。
　　“不可能是假的吧，是个粉丝都作假吗？”
　　“我看她们吃,突然饿了，为什么没有抽到我啊！”
　　“我就说子榆的黑暗料理肯定不是炒作，现在证实了吧！”
　　随之而来，便是台下咽口水的声音，谁能想到，来粉丝见面会，竟然能够馋得咽口水，这也是娱乐圈独有的一次粉丝见面会了吧！
　　而且他们的爱豆是有多恶毒啊，竟然只抽取十个幸运粉丝上去品尝，现在他们这些粉丝都想拿起小皮鞭抽一抽黎子榆，让她在这里给他们一直做饭，一直做饭，累死算了，追星哪有美食重要啊！
　　主持人也忍不住了，拿了一双筷子道：“诶，我也尝尝。”
　　吃过后，他满脸震惊却又哭笑不得地扶额，“子榆，你快告诉我，为什么长这么丑的菜味道这么好！”
　　黎子榆得意道：“可能是因为我长得好看吧。”
　　那下面便是一阵哎呼，纷纷要求黎子榆继续做饭，他们都要被饿死了！
　　黎子榆却道：“可是我要下班了诶。”
　　她用下班来形容这次粉丝见面会，倒是没有引起粉丝反感，反而这样新颖的说法让粉丝们哈哈哈又笑了起来。
　　最后黎子榆道：“今天我的助理说，见面会有这个环节，大家肯定小\说\群\5\6\1\1\4\2\5\9\6会在最后饥肠辘辘，所以我便拉了一家赞助，给大家每人发一份糕点，待会儿出场的时候，几个门口都有工作人员发放糕点，大家离场的时候注意安全，不要拥挤，乖乖排队出去。”
　　粉丝被这最后的福利感动得高声尖叫。
　　主持人便开始结束这一次见面会，粉丝虽然不舍，但也十分满足。甚至有粉丝道：“我现在饿得不行，子榆再好看也不管饱，我要出去领点心！”然而她满眼的幸福却表明了自己对这一次见面会的满意。
　　而这个糕点，却也成为了当天晚上的热搜，因为有人发现，这个糕点竟然是国内十分有名的私房菜馆的特色糕点，平日里这一碟四个可是标价300元。
　　不少粉丝在微博上炫耀，“天啦噜，我是饭上了什么爱豆啊，298的入会费，就今天晚上的糕点也值回来了，真的巨好吃啊！！”
　　还有粉丝十分担忧，“我光知道这个糕点好吃，一查才知道售价竟然300元，我突然好担心我家子榆这一次后援会会血亏啊！！要不然后援会再开一次续费吧，我怕子榆亏钱了，明年后援会就关了，那我还能亲眼看到自己粉的cp吗！还能吃到这么美味的糕点吗！”
　　自此之后，微博上便再也没有人说黎子榆的粉丝后援会吃相难看，毕竟后援会吐出来的福利可比吃进去的入会费贵了不知道多少。
　　周恬恬在后台一直关注着粉丝评论。如今粉爱APP有黎子榆的粉丝论坛，论坛上公司公关人员偶尔会发一两条帖子引导粉丝言论，而参加了后援会的粉丝也会在论坛里先讨论一番，然后再去微博上发言。而这些粉丝因为加入了后援会，在黎子榆的粉丝圈便更有话语权，没有加入后援会的许多粉丝都会以他们的言论为准。
　　如此，粉丝后援会引导粉丝言论的作用便表现出来。这也是公司推出这个APP和粉丝后援会的最主要目的。如今刚使用一个月，效果就这样好，公司其他明星也逐渐开始开通了自己的粉丝后援会。


第54
　　粉丝见面会后台有一个显示屏,显示了场馆内的监控画面。
　　赵卿眼泪巴巴的看着粉丝们兴高采烈的拿走点心,咬着袖子哭道：“嘤嘤嘤,我今天真的是血亏啊,为什么她开见面会，我要送温暖啊！”
　　刚说完,董敏思和黎子榆的声音从外面传来，赵卿立刻挺直腰背,眼神清冷,仿佛刚才那个嘤嘤怪根本不存在。
　　黎子榆和董敏思走进休息室,黎子榆便立刻坐到周恬恬身边，靠在她肩膀上叹气,“真是累死了,比拍戏还累，你可要好好奖励我。”
　　周恬恬声音冷糯道：“这都是你自己的见面会和事业，我为什么要奖励你。”
　　黎子榆哼道：“如果不是你提出来的,我哪里会办这个见面会？”
　　赵卿实在是忍不住了，冷眼道：“你今天血赚还好意思喊累？那我是不是应该哭了。”
　　黎子榆道：“我免费帮你上一次热搜,你还要怎么样,别人其他餐厅上一次热搜,不知道要花多少钱买呢。”
　　赵卿呵呵冷笑，“谢谢，我餐厅的定位需要热搜吗？我看你的粉丝也没几个吃得起我的餐厅。”
　　董敏思嘴角带着温柔的笑意看她们争吵，“不过赵小姐你今天最后送给粉丝的彩蛋真是太厉害了，粉丝都还没有全部离开会场,微博上就已经有一定热度了。我想如果送其他的点心，肯定是没有这个效果的。”
　　赵卿语气微不可见的温和了些，“嗯，下次你若是开粉丝见面会，我也给你的粉丝提供这个福利。”
　　董敏思连忙叫好。
　　黎子榆平日里看她俩演戏倒也觉得好玩，如今看多了却觉得有些腻了，不由道：“你们俩没事了就走好不好，挡着我和恬恬说贴心话了。”
　　周恬恬耳根一红，推了推黎子榆，却没推动。
　　赵卿站起身，“我也不想看你们秀恩爱。”随后看向董敏思说：“董小姐饿了吗，要不要去吃个宵夜？”
　　最近正在减肥的董敏思笑容中藏着苦涩，欣喜道：“好呀，我倒是真饿了。”
　　她们两人走后，黎子榆对周恬恬说：“我们也走吧。”
　　周恬恬却转头严肃的看着黎子榆。
　　黎子榆心里咯噔一下，笑道：“怎么了？”
　　周恬恬轻叹一口气，对黎子榆说：“你明知道我不喜欢你秀恩爱的，可是你今天在台上一直秀恩爱，你就不怕我们的事情被粉丝知道吗？”
　　黎子榆哄道：“你可是没见到那问题板上有多少关于cp的问题，而且现在这种亚文化不是很热吗？其实公司也是有意要炒作的。”
　　周恬恬道：“但是她们那些炒作的都是假的，我们俩的是真的，如果被发现了……”
　　“怎么会被发现？”黎子榆抬手抚摸着周恬恬的肚子，轻声安抚她，“你就要生了，现在可不能再生气了，你要为孩子着想，而且饭圈粉丝到底如何你心里也是有数的，有时候这样卖卖cp，他们反而更相信这是公司的人设和炒作，遮遮掩掩只能让他们更怀疑。”
　　周恬恬不可否认黎子榆这番话是正确的，云]cháng]整]理可是她一想到刚才在台上那窘迫的样子，脸又红了，“总之你以后不能再这样了。”
　　黎子榆看着她脸红的样子在她脸上亲了一下，“所以你生气只是因为害羞了对不对？”
　　周恬恬瞪她一眼便不再看她，黎子榆只能好言好语半强迫的拉着她上了保姆车回家休息。
　　这之后黎子榆的行程便慢慢少了，大多数时间留在家里陪周恬恬。然而她就连微博也不怎么发了，罗娜当即对她有了意见。
　　周恬恬刚吃了早饭，正坐在沙发上看电视，黎子榆在她身边拿着一本育儿书看得津津有味。
　　“中午我给你做水煮鱼吧，你最近不是喜欢吃辣吗？”黎子榆说。
　　周恬恬自从怀孕以来，对辣味的接受和喜爱程度便比以前高了很多。
　　她点点头，然后看着黎子榆说：“你已经一周没有发微博了。”
　　黎子榆叹了口气，将下巴放在周恬恬的肩膀上，然后对着她的耳朵说：“我这不是在休假吗？”
　　周恬恬偏头推了推她，却推不开，“可是你现在也没有其他活动，你自己不发微博，你就消失在粉丝面前了。”
　　黎子榆还是有些不愿意，周恬恬想了想，叹道：“算了，看来孩子的奶粉钱还是要靠我。”
　　黎子榆坐起身，那双曜石般的双眼瞪着周恬恬，然后她站起身，冷冷的一笑，“我黎子榆怎么可能让老婆赚奶粉钱！你好好给我在家奶孩子，奶粉钱是我的事情！”
　　然后她就去了厨房。
　　周恬恬看着她高挑的背影，抬手捂着嘴角偷偷笑了。
　　没一会儿，厨房传来淡淡的辛辣香，周恬恬拿出手机，打开微博，果然，特别关注提醒她黎子榆发微博了。
　　她点开微博，看到一段小视频，那是黎子榆做水煮鱼的视频，视频倒是没什么，但是黎子榆配文却让周恬恬崩溃。‘酸儿辣女’四个字有些太刺眼了！
　　下一秒，周恬恬便接到了罗娜的电话。
　　罗娜电话打过来简直要哭了，“子榆这是疯了吗！她是怕别人不知道你肚子里的孩子是她的吗？”
　　周恬恬也想哭了，连忙道歉，“我不知道她会发这个，我只是说了她最近都不发微博了。”
　　罗娜揉揉额角，“恬恬，现在我是管不住她了，只有靠你了，你现在还有个孩子傍身，真的，不要心疼她，往死里打就好了。”
　　周恬恬：“……”
　　罗娜继续道：“不用给她留面子，反正她最近也没有行程，在家里挨一顿打挺好的，否则她就不知道什么叫痛！”
　　周恬恬：“……”
　　罗娜：“恬恬，答应我，一定要打她！”
　　周恬恬：“……呃，好。”
　　“那就这样吧，网上别管了，让cp粉自嗨去吧，你们别当众承认，我就已经满足了。”罗娜这才挂了电话。
　　此时黎子榆已经将水煮鱼端上餐桌，韩萍也把其他的菜端了上来，亲切的喊她们坐下吃饭。
　　上了餐桌，黎子榆先将鱼肉里最嫩的几块给周恬恬夹到碗里，随后问道：“是谁打电话来了？”
　　周恬恬瞪她一眼，“还能有谁？罗姐打电话来骂你了，说你发微博太招恨了，让我打你一顿。”
　　韩萍连忙说：“打不得打不得，她是明星的，到时候传出家暴不好。”
　　黎子榆眼角带着笑意，附和道：“嗯，妈说得对，你可不能家暴我。”
　　黎子榆向韩萍喊妈已经快一月了，但是韩萍还是有些不习惯。
　　周恬恬咬牙切齿的看着黎子榆，“你就不能老老实实的当明星吗？要不你的微博交给公司管理吧。”
　　黎子榆道：“不要，而且我真的很冤啊，你看看我的微博评论和转发，cp粉始终是那样的，但是其他的粉我可没有引导。你肯定没有看我的视频，所以又在这里乱说。”
　　周恬恬拿过手机，重新点开她的微博播放视频，果然，在视频最后，黎子榆说了一句，“我的黑暗料理又来了。”
　　再点开评论，那些重点关注在配文上的网名都是浓浓的cp风，其他粉丝则在嚎叫。
　　“大中午的为什么要给我看这个！你这个炫耀狂要被拖出去烧了的！”
　　黎子榆得意看着周恬恬道：“怎么样，我聪明吧。”
　　周恬恬瞪了她一眼，不知道该说什么。
　　黎子榆挑眉道：“可别瞪了，再瞪怀孕了。”
　　周恬恬脸一红，低头开始安静吃饭。
　　韩萍看着她们两人如同寻常夫妻那般拌嘴，嘴角的笑容倒是越发深了些。
　　黎子榆发了‘酸儿辣女’的微博后，无论是公司还是周恬恬，都不敢再催她发微博勤快些了，毕竟这人的报复心是很重的，不知道下一次又要发什么！
　　黎子榆倒是很喜欢现在的生活，她就想一辈子这样和周恬恬黏黏糊糊，除非出去活动可以秀恩爱，否则还不如在家里自己秀给自己看呢。
　　因为临近生产，最近周恬恬又一直在家休息，她终于不再是只长肚子不长肉了，脸上也仿佛有了些婴儿肥。
　　黎子榆摸着她软软的脸，笑着在她耳边说：“你现在是C还是D？”
　　周恬恬猛地站起来，红着脸眼眸闪动，“你！你说什么呢！”
　　“唔，没什么。”然而黎子榆的眼神却慢慢落在了周恬恬的胸上。
　　周恬恬脸快要红爆了，“你！你流氓吧！”
　　黎子榆挑唇一笑，竟有些邪气，“对啊，就流氓你，小姐姐给流氓吗？”
　　周恬恬转身就上楼了，“我去睡觉了。”
　　韩萍见周恬恬气冲冲的上了楼，疑惑道：“怎么了？”
　　周恬恬羞红着脸不说话，黎子榆站起身跟着她上楼，对韩萍说：“妈，她说让我上楼和她……嗯。”
　　韩萍也有些局促，“那，那我也回房了。”
　　关上门时，韩萍还能听到周恬恬羞愤的声音，“黎子榆你烦不烦！”
　　黎子榆推着她进了卧室，闷声笑道：“嗯，我烦死了，最烦的就是我。”
　　然后她紧紧的抱住周恬恬，在她耳边笑道：“嗯，真的软。”
　　周恬恬将头埋在黎子榆肩上，整个人羞得冒烟！怎么会有黎子榆这么流氓的女生！
　　周恬恬最近才发现，让黎子榆在家闲着是非常巨大的错误！
　　在她十分苦恼的时候，赵卿来到家里拯救了她。
　　黎子榆黏在周恬恬身上，斜眼看着赵卿，十分不欢迎，“你不去煮饭，来我这里做什么？”
　　赵卿哭笑不得，“果然是有了媳妇忘了发小啊，我就要过生日了你不知道吗！”
　　黎子榆掐指一算，微皱眉头，“可是那时候我们恬恬就要生了，你来医院过吗？”
　　赵卿嘤一声就要哭了，“哇，你怎么这么狠心啊，我还准备在自己生日的时候表白呢，你不来助阵吗！”
　　黎子榆挑眉一笑，威胁道：“哦？你要表白还要让她的绯闻cp去给你助阵，你就不怕到时候她在我们俩之间徘徊不定？我觉得我是不会输给你的。”
　　“你滚哇！”赵卿崩溃了，“恬恬你快管一管她啊！”
　　周恬恬软软一笑。她觉得黎子榆能转移火力挺好的。
　　赵卿放下自己的生日请帖，“我，我遇人不淑！”
　　黎子榆这才正经道：“好了，不逗你了，如果到时候恬恬没什么问题，我们应该会去的。”
　　赵卿这才感到欣慰，然而黎子榆下一句话却让她无所适从，“但是你有没有想过，如果失败了，你怎么办？”
　　赵卿一愣，瘪嘴道：“那我就远赴他乡，出国不再回来了！”


第55
　　黎子榆看了看周恬恬,笑道：“怎么就不回来了,你就不能再重新开始追求她？”
　　赵卿无奈道：“唉,如果她都不喜欢我了,我还在她面前晃悠什么，而且她是明星,到时候传出了被同性追求，对她的发展不好。”
　　黎子榆笑道：“你倒是和周恬恬蛮配的,什么都想到一块儿去了。”
　　说着黎子榆揉揉周恬恬的手：“你说说你们小受是不是都这样？”
　　周恬恬和赵卿的脸同时红了,赵卿顶着一头铁T短发,红着脸羞涩的说：“我要走了！不看你秀恩爱了，烦死了你。”
　　周恬恬也瞪了黎子榆一眼,黎子榆却无奈耸肩,“我可不烦。”
　　因为周恬恬情况特殊，所以生产前一个月便住进医院，方便医院观察及特殊情况应对。
　　私人医院里,周恬恬理所当然的得到了条件最好的病房之一。
　　主治医师进行一系列常规检查后，对周恬恬、黎子榆及双方父母说：“目前来看各项数据都是正常的,你们也放心,我们有其他参与对象已经生产成功的案例。”
　　黎鸿才与医生握手,“辛苦你了。”
　　待医生走后，黎鸿才再看向黎子榆及周恬恬，“你们放心，这家医院有我的一部份投资，你妈也和这个项目多少有些关系,肯定不会让恬恬出事的。”
　　黎子榆不耐烦道：“我知道了，只是爸爸你又不能帮上什么忙，为什么还要一直赖在这里。”
　　黎鸿才看着黎子榆冷哼一声，“怎么了，我投资的医院我还不能待了？我已经把我的行程都调整了，这一个多月工作不会太多，有时间也会来医院陪着你们的。”
　　黎子榆翻了个优雅的白眼，“我谢谢你了，我的亲爸爸，你们这么多人在这里，恬恬整个人都不自在了，她害羞的。”
　　黎鸿才没想到自己一片好心竟然被女儿嫌弃，他看了看钟彦珺，钟彦珺拿着一叠资料，“不要看我，我是以研究护理人员的身份出现，我的存在无论情理，都说得通。”
　　黎鸿才咬咬牙，转身走了。
　　韩萍见黎鸿才走了，细声细语对黎子榆道：“子榆，你爸爸说不定也是为你好的。”
　　黎子榆笑道：“妈，你别管他，他公司不知道有多少事情要忙，在这里也是浪费时间，你也回去休息休息吧，这里有我就够了。”
　　钟彦珺抬眼看向黎子榆，黎子榆对她使了云=cháng=整=理个颜色，钟彦珺皱眉道：“你别乱来，现在情况已经不同于之前，你们以后的时间还长，现在一切都要小心。”
　　周恬恬听了钟彦珺的话，脸上的温度怎么也下不去，暗中瞪了黎子榆一眼。
　　黎子榆哪里怕她瞪，仍旧继续看着钟彦珺和韩萍。
　　韩萍道：“我、我回去炖点汤过来。”然后韩萍便离开了。
　　钟彦珺看了看黎子榆，最后冷冷的起身走了。
　　黎子榆总算是松了口气，将病房门关好，握着周恬恬的手说：“总算只剩我们两人了，都在病房里陪了一天了，还要继续。”
　　周恬恬反握住黎子榆的手：“他们也是担心，你这样他们会难过的。”
　　话落，黎子榆凑近周恬恬，与周恬恬之间的距离只有不到十公分。周恬恬立刻垂眸看向两人相握的手，只听黎子榆说：“那我明天当着他们的面这样那样你，你不要反抗哦。”
　　周恬恬抽回自己的手，“你就不能正经一点吗？”
　　黎子榆轻声一笑，那笑挑动着周恬恬的心，“我很正经的，难道你还不清楚，我高中不就是当着全班的面秀恩爱，那时候你一点也不反对。”
　　周恬恬说：“我根本就不知道。”
　　黎子榆抬手捏了捏她的鼻子，“知道了，别害羞了，你再这样我可要亲你了。”
　　周恬恬瞪她一眼，抬手对着自己的脸扇风，却见黎子榆还是笑了，“你怎么这么可爱呢！”
　　最后，黎子榆还是没有放过她，让她陷入柔软的被窝，退无可退，夺走了她的空气，烧红了她的双颊。
　　晚上韩萍来送饭。虽然赵卿表示可以提供孕妇餐，但黎子榆还是决定让韩萍给周恬恬准备，毕竟韩萍是周恬恬的母亲。
　　三人正在病房里的小圆桌旁吃饭，周恬恬的电话铃声响起。
　　黎子榆起身将她的电话拿过，皱眉道：“监狱的电话？”
　　韩萍当即摔了碗，脸色惨白，满眼惊恐。
　　黎子榆也停下脚步，不准备把电话给周恬恬，周恬恬无奈道：“没事的，你给我吧，是我弟弟从监狱打来的。”
　　周恬恬的事情，如今黎子榆都知道了，包括她弟弟入狱一事。
　　“没问题吗？”她有些不太相信。
　　周恬恬道：“没事的，我平常也会给他寄信送东西。”
　　黎子榆这才把手机给了周恬恬，周恬恬随即接通了电话，并且打开扬声器，只是让黎子榆和韩萍不要说话。
　　赵潇然的声音从电话里传来，“姐，我听说爸爸和妈妈离婚了。”
　　周恬恬的声音一如以往那般软糯，让人很是亲切，且十分有安全感，“嗯，他在外面欠了高利贷，我不想替他还钱，就让妈妈和他离婚了。”
　　电话那头的赵潇然声音突然哽咽，“姐那、那你是不是就不会管我了。”
　　在监狱的赵潇然听到父母离婚的消息时，整个人都傻了。他的母亲并不是他的亲生母亲，他也知道自己的父亲有多混蛋。
　　离婚的事情他曾经想过，他以为自己会不在乎的，反正他还有朋友。
　　可是现在却不一样，他进戒毒所戒毒的那段时间资+源+整+理+未+知+数，恐惧和绝望一直围绕着他，如果不是周恬恬偶尔的书信和包裹，他已经觉得自己被全世界抛弃了，或许活下去的勇气也没有。
　　后来进了监狱他也不怕了，他一直告诉自己，他还有个姐姐呢，虽然爸爸是混账，但是这个并不是亲生的姐姐其实还是很爱他的。他从周恬恬这里感受到了一种难以言喻的温暖，便对周恬恬有了依赖。
　　甚至他因此在监狱里表现得很好，因为他想过，他出去后，就会好好找个工作，赚钱报答姐姐。也会阻止爸爸再那样剥削姐姐，家暴继母。
　　可是就在今天，他收到了周恬恬的信件和包裹，知道爸爸和韩萍离婚了。赵潇然瞬间就崩溃了，如果爸爸和继母离婚了，那周恬恬是不是也就不会管他了，那他以后是不是再也收不到外面给他寄的信，再也收不到包裹，出狱不会有人来接他，也不会再有人关心他了？
　　他当即便申请给周恬恬打电话。好在他平时表现良好，很快便被批准获得这个机会。
　　得知爸爸和继母真的离婚了，他瞬间就哭出来了，怎么办啊，真的离婚了，那他应该怎么办啊！
　　他越想越难过，竟然开始哭了起来，“姐，你是不是也不管我了啊！”
　　周恬恬叹了口气，“你这么大个人了，怎么还要我管呢？”
　　赵潇然更是难过得不能自已，仿佛被全世界抛弃了，可是下一秒，他却听到周恬恬说：“我还想着你以后出来了，就该是个大人了，应该保护姐姐了才是。”
　　他还没有被抛弃！这是赵潇然唯一的想法，他几乎是立刻道：“我会保护姐姐的！”
　　周恬恬道：“嗯，那就好，你乖乖的，好好表现，等你出来的时候，姐姐带着你的小侄女去接你。以后她还需要舅舅保护呢。”
　　赵潇然哭得更厉害了，“嗯，我一定会好好表现的。”
　　随后周恬恬又与他说了些话，那边时间便到了，两人便不得不挂了电话。
　　电话挂断后，韩萍的脸色仍旧十分难看，声音颤抖道：“他、他怎么……你……”
　　周恬恬放下手机，叹气道：“我总觉得，他或许可以没那么坏的。”
　　黎子榆嗤笑一声，“所以现在就雏鸟情节，把你当妈了是不是？”
　　周恬恬不赞同的看向她，“你说什么呢。”
　　黎子榆道：“我说的是实话，高中我父母离婚的时候，我回了Z市读高中，当时认识了好多家庭情况和我差不多的人，那个李牧强还不是这样的。大多数离异家庭的孩子，都会有感情缺陷，对感情也会比较渴望，所以我当时才让你钻了空子，现在，你还去钻你那个弟弟的感情空子。”
　　周恬恬真是服了黎子榆胡搅蛮缠的本事，“这怎么能一样。”
　　黎子榆得意一笑，“对，不一样，我是被你攻略了爱情，他只能被你攻略亲情。”随即黎子榆的眼神一冷，“不过我可先说好了，如果她对你和孩子有半点威胁，我不会放过她的。”
　　周恬恬掩盖住嘴角的笑意，眼底的笑意却怎么也收不住，“我一直没有断了和他的联系就是想着如果他不能改好，那我还能靠着你。如果他能改好，我也少了一个隐患。”
　　总归他们都是被赵忠刚害了的人，有赵忠刚一个人承受报应就够了。但是如果赵潇然在未来的日子里要和他的父亲站成一条线，她便也不会这么好说话。
　　而还在害怕的韩萍看了看周恬恬，又看了看黎子榆，想起黎子榆的父母，心里也有了些底气，好像不再那么害怕了。
　　三人吃过饭后，韩萍便离开了，黎子榆则在医院陪床。
　　黎子榆搀扶着周恬恬在楼下花园散步，周恬恬想起今天罗娜给她发来的邮件，“子榆，有一个厨具品牌想找你做代言。”
　　黎子榆还以为自己幻听了，嘴角微抽，“我现在是偶像，爱豆，你知道什么是偶像和爱豆吗？代言厨具，会不会太接地气了？对我的形象不利。”


第56
　　周恬恬就不明白了,“你又不是不做饭,为什么对灶具代言这么敏感。”
　　黎子榆一笑,“我有你敏感吗？”
　　周恬恬抬脚就向黎子榆踹去。
　　黎子榆笑得越发明艳,“哎哟，宝宝现在越来越厉害了,以前哪里敢对我动手动脚。”
　　周恬恬道：“那你要不要代言？不代言我就推了。”
　　“当然要。”黎子榆说：“我还要给小宝宝赚奶粉钱，不然以后大宝宝肯定会累死。”
　　周恬恬简直拿黎子榆没有办法,拿着手机给罗娜回复。
　　黎子榆又回到周恬恬身边吃她豆腐,嘴上说话依旧有些不正经,“你说以后粉丝会不会喊我灶王？”
　　周恬恬：“……”
　　最后周恬恬还是没有憋住，笑了出来,“什么灶王,你就不能正经点吗？”
　　黎子榆道：“你别笑我，我是灶王，你就是灶王妃,肚子里的就是灶公主。”
　　周恬恬嗔笑着打了她的肩膀，“你别逗我笑,肚子里的都不安分了。”
　　黎子榆微微挑眉,将手覆盖在周恬恬肚子上,感受着肚子里孩子的躁动，也跟着笑了，“看来灶公主应该是个活泼的小公主。”
　　三天后，黎子榆去签订了合同，厨具公司便开始在网上挂出宣传。
　　周恬恬在医院看到那个宣传微博,脑子里总是浮现灶王两个字，最后她忍不住，转发了那条微博，并配字：灶王你好。
　　粉丝顿时就疯了。
　　“哈哈哈哈哈，灶王什么鬼！”
　　“我的天啦，还是助理最会玩！”
　　“助理不怕被扣工资吗！灶王，太有才了吧！”
　　周恬恬刷着评论，嘴角的笑意越来越大，慢慢的，她突然觉得评论不对劲，返回进入黎子榆微博主页，突然发现黎子榆转发了她的微博，配字：灶王妃你好。
　　这下更多的粉丝疯了。
　　“我的天啦，这是糖嘛！可是我今天不想吃糖只想笑！神他么的灶王灶王妃！”
　　“我的面膜都裂了，灶王和灶王妃是什么鬼！有这样自黑的吗！哈哈哈哈！”
　　“我粉了个什么沙雕爱豆啊！脱粉一分钟保智商，哈哈哈哈哈！”
　　也不知道是灶王、灶王妃这两个词太魔性，还是黎子榆天生自带热搜体质，当天晚上，黎子榆回到医院，灶王、灶王妃这两个词就上了热搜了。”
　　网友们纷纷笑得肚子都裂了，甚至有些网友直接把黎子榆的脸P在天然气灶火焰上，配上十分沙雕土气的‘灶王保佑火种不熄’等等字眼，作为表情包在各大社交平台传播。
　　又一次，黎子榆即使没有活动，也因为一个还未开始拍摄的广告代言出现在众人面前。
　　那个厨具品牌商倒是高兴得嘴都咧到耳朵根儿了。
　　黎子榆埋怨的看着坐在床上的周恬恬，脱掉她的袜子对她说：“你看，都是你，不然我现在也不会有这个称号。”
　　话落黎子榆把周恬恬的脚放进木盆里，周恬恬舒服得叹了口气，软软的解释，“还不是你自己惹的祸，如果不是你提起，我也不会满脑子都是那两个字。”
　　黎子榆轻柔的揉捏着周恬恬已经浮肿的脚，“我只是私底下提起，你告诉别人就不好了。”
　　周恬恬知道自己说不过她，便轻轻哼了云-cháng-整-理一声。
　　黎子榆给她洗完脚，又细心的擦干，扶着她靠在床头，盖好凉被后，这才去倒洗脚水。
　　周恬恬心下十分感动，她两世加起来，也就黎子榆这样对她。按理说黎子榆这样的人，家庭条件优渥，从小锦衣玉食被呵护着长大，生活该是十分精致的。然而她却愿意给自己洗脚，所以，既然如此，那就不要和她争论‘灶王’被广大网友熟知，到底是谁的错好了。
　　可是周恬恬自己让步了，黎子榆却不愿意让步，她回到周恬恬身边后，坐在床上看着靠近周恬恬，“既然你今天害我丢了名声，那你一定要补偿我。”
　　周恬恬可委屈了，“我……怎么又是我补偿你了。”
　　黎子榆说：“你想想，我是个爱豆，什么是爱豆？那可是要有一个谪仙一样的形象，不吃饭不放屁不上厕所的人，这样的人，竟然因为你微博的两个字，毁了她多年经营的好形象，你说你应不应该补偿我？”
　　她越说离得越近，待这句话说完，便已经吻上了周恬恬的唇。
　　周恬恬怀孕之后对这种亲密行为始终有点不适应，一是她从未有过这样甜蜜的亲密感受，二是肚子里有个孩子，虽然她看不到，可是周恬恬却总觉得孩子也是电灯泡，在孩子面前这样亲亲我我很不合适。
　　但是她确实无法抵抗黎子榆，只能被她压在被窝里狠狠的亲吻。
　　吻过之后，两人呼吸都有些微喘，嘴唇水润艳红。
　　黎子榆却还不满足，长长叹了口气，“不亲心里欠得慌，亲了更欠了，宝宝，你说这可怎么办呢？”
　　周恬恬红了脸，“你起来，睡觉了。”
　　黎子榆道：“好吧，也只能梦里把那些不能做的事情做了，不然还能有什么办法呢。”
　　黎子榆去拍广告的时候，周恬恬很不放心，想要跟着去。
　　黎子榆冷冷的看着她，“怎么，怕我单独出去给你戴帽子？”
　　罗娜立刻道：“那这样我也不能去了。”
　　“谁看得上我啊！”黎子榆又对周恬恬道：“总之你好好在医院给我待着，不许出去，罗姐在你还不放心吗？”
　　周恬恬倒也不是不放心，就是单纯的想跟着，她也不说话，就那样可怜巴巴的看着黎子榆。
　　周恬恬原本就长得甜软，再配上那样可怜巴巴的小鹿眼神，更是让人心疼。黎子榆却说：“你别这样看我，再看强.奸你了。”
　　罗娜扯扯嘴角，“祖宗，能不能不要在我面前秀恩爱，我……”最后，罗娜深深的叹了口气。
　　黎子榆走之前又嘱咐了周恬恬一番，随后依依不舍的离开了。
　　她走后，周恬恬的母亲越发放松了，看向周恬恬的眼神十分慈爱，“妈妈能开按到你这么开心，妈妈也高兴了，你命还好比我好，没有遇到赵忠刚那种人。”
　　周恬恬垂眸看着自己比上一世细腻了无数倍的手指，轻声道：“是啊，能遇上她，真的是好幸运。”
　　没有周恬恬，黎子榆的效率反而高了很多，下午便回来了。可是她的心情却说不上多好，埋怨道：“你都要生了，这个品牌商还那么多事，竟然让我之后再去一次他们公司，做个直播。”
　　周恬恬看她那么不高兴，便问道：“那你拒绝了吗？”
　　黎子榆说：“我为什么要拒绝，又不是免费的，我算了一下，一次直播，够我们家小宝宝的奶粉钱了。”
　　周恬恬有些心疼，“辛苦你了。”
　　黎子榆在她唇上吻了吻，“辛苦什么，你才是最辛苦的。”
　　直播来临之前，品牌商便慢慢将黎子榆的广告上线了。
　　原本广告只是在各大视频网站及电视播出，但是由于前段时间周恬恬的‘灶王’，所以这一次广告一出来，网友便自发搬运到微博等各大平台。
　　甚至有粉丝第一时间就发现，黎子榆的广告更多的镜头都在灶具上，真不愧是灶王！
　　也有不少粉丝对此表示支持。
　　“灶王强推的灶具，我买了新房子，搬新家就准备买这个灶具了。”
　　“我的天啦，为什么我一看到这个广告，就想到‘灶王’两个字。”
　　“不行了，我要让我妈换这个品牌的灶具，真的太乐了，以后厨房肯定是我的长期驻扎地！”
　　“我们家就是用的这个品牌，妈妈问我为什么要在厨房笑得像个傻子！！！”


第57章
　　黎子榆来到直播地点时,工作人员已经将所有的东西准备好了,导播对她说：“你以往都是做炒菜烧菜比较多,今天我们尝试一下披萨吧。”
　　黎子榆有些迟疑,“披萨我从来没有做过，不知道结果会如何。”
　　导播说：“没关系,我们请了一位嘉宾，不过她被堵在路上了。”
　　黎子榆微微点头,倒也没有什么情绪,自己去了直播区熟悉这个品牌的厨具,否则到时候直播，代言人却不知道自己代言的厨具应该怎么用,那可就是直播事故了。
　　她正对着说明书重点看烤箱的各种功能,工作人员过来通知她，特约嘉宾来了。
　　她之前也忘记问嘉宾是谁，导播也没说,当她转身的一瞬间，差点失态,好在片刻便恢复了。
　　黎子榆嘴角带上笑意,看着走进直播间的嘉宾安宁,“安老师，你好。”
　　安宁脸上带着甜甜的笑容，“你好，我今天可是来蹭你的热度的。”
　　黎子榆连忙微微鞠躬谦虚道：“安老师玩笑了。”
　　安宁是娱乐圈十分低调的明星，她的粉丝甚至觉得安宁已经不是明星了。她十六出道便拍摄电影,走出国门，在国外许多颁奖典礼上转了一圈，拿到了一个分量十分重的影后。
　　随后她的作品不多，但是部部精品。
　　而对于黎子榆来说，安宁还有一点特殊，因为她是黎子榆唯一喜欢的明星，且黎子榆进入演艺圈，便是因为安宁，所以想要体验表演的魅力。当然，他更希望能够和安宁有一次合作。
　　而安宁平日里的长相气质和周恬恬有相似之处，都是甜软系。只不过周恬恬大多数时候都是甜软的，就算眼神坚硬，声音却依旧有些软。可是安宁却能够在她的作品中变化多端，剧本上是个什么人，她就能够演出什么样的人。
　　黎子榆深吸一口气，“我很荣幸能够与安老师合作。”
　　导播笑道：“既然认识了，我们就可以开始直播了，安老师的西点、西餐做得很不错。不过安老师的电影要上映了，恰好今天有空，就过来宣传宣传。”
　　黎子榆便明白了导演的意思，这一次直播是厨具品牌和直播平台的合作，厨具品牌需要黎子榆做饭宣传品牌，而直播平台则要宣传安宁即将上映的电影。
　　这种宣传黎子榆也经历过不少，自然之道改在节目中怎么cue安宁。
　　直播开始后，安宁的出现果然让观众都疯了，他们怎么也想不到，黎子榆竟然会和安宁在一起出直播。
　　安宁一边开始教黎子榆做披萨，一边笑着对黎子榆说：“我听说你的黑暗料理很出名，无论多难看，味道肯定会很好。”
　　黎子榆谦虚道：“我觉得网传太神了，我也有失败的时候。”
　　安宁倒是挺好奇，“是吗，我看你之前的节目和视频，吃过的人不都赞不绝口吗？”
　　黎子榆道：“因为我做得都是比较有把握的，今天的披萨我从来没有做过，所以可能不好看也不会好吃。”
　　安宁提议道：“既然这样，你可以跟着我做一个，再按照自己的想法做一个。”
　　这个提议很棒，导播当即在镜头后打手势。黎子榆便答应了。
　　安宁的话立刻让黎子榆的黑粉跳了出来。
　　“黎子榆这一次要翻车了，之前的黑暗料理是公司塑造的人设，做的那些菜都是大厨设计的，否则你们以为会那么好吃吗！”
　　“卧槽，黎子榆一个三十六线竟云;cháng;整;理然和超一线封顶影后一起做直播，她配吗？”
　　“安宁演技就是票房保证啊，为什么要来参加这种直播掉价？”
　　然而就算黑粉越来越多，直播的观看人数也越来越多，超百万时，粉丝和观众并不觉得如何，毕竟以往黎子榆每次直播都是几百万的人气。
　　但是当人气突破五百万，甚至还在慢慢攀升，导播、直播平台以及厨具品牌都开始激动。
　　直播平台立刻道：“赶紧再派两个人盯着，这个人气这么高，千万不要出现服务器崩了等直播事故。”
　　而#安宁黎子榆直播#也迅速攀升至热搜第一。
　　虽然人气已经突破五百万，但是仍旧有人不断地从各个渠道得知这次直播，涌入了直播间。
　　一个安宁的脑残粉一进直播间，便开始骂人。
　　“黎子榆也太不要脸了吧！竟然蹭我安宁的热度，我们安宁是国际巨星，黎子榆滚出直播间！”
　　她刚刷出这句话，接着就有无数条弹幕打着她的脸把她顶上去了。
　　“八组过来的，听说黎子榆挑战黑暗披萨！这是加-五-六-一-一-四-二-伍-九-六向国外美食伸手了啊！”
　　“兔区来报道，黎子榆毁了我对好多食物的幻想，我今天要跟着她学烤披萨，中餐我学不会，我再挣扎一下西餐！”
　　“天涯人听说黎子榆开直播了，过来看看她今天又要怎么上热搜！”
　　安宁虽然是超一线，但是因为咖位太高，平时除了电影，几乎不出现在大家面前，这一次提前宣传的也是黎子榆，安宁是神秘嘉宾，所以大家都是冲着黎子榆来的。
　　进入直播间之后，大家看到安宁，却哈哈哈笑了。
　　“我从来没有看到女神脸上出现过这种绝望到抽搐的表情！”
　　“我现在和安女神同款表情，黎子榆你往披萨上放什么呢！”
　　“感觉女神三观重建了，待会儿的品尝会，女神一定会想办法逃跑的！”
　　随着进入的路人越来越多，黑粉已经慢慢的找不到自己的存在感，便消失了。
　　最后直播临近结束，两人取出自己做的披萨，女神的披萨长得十分好看，黎子榆跟着她做的那个披萨也还可以，但是颜值比安宁的差了许多。
　　当黎子榆将一个颜色略黑的披萨拿出来时，弹幕开始表演了。
　　“出现了！美味の奥义！黑暗披萨！”
　　“我期待女神品尝的那一刻！”
　　“天啦，女神的表情已经没法再看了！”
　　“影后就是不一样，崩溃的表情都做得那么细微，大家学起来啊，我们一起来崩溃啊！”
　　直播室被，安宁的表情太生动，黎子榆也无法肯定自己的东西到底怎么样，便对安宁说：“这个难看的我们就不品尝了吧。”
　　弹幕疯狂拒绝这个提议，导播传达了弹幕的心神。
　　安宁扯起一抹牵强而不失礼貌的微笑，“既然你辛辛苦苦做出来了，而且黑暗料理那么有名，我就常常吧。”
　　黎子榆先给安宁切了一小块好看的，安宁吃下后点点头，“不错的。”
　　随后黎子榆切下一块更小的不好看的披萨，视死如归一般递给安宁。
　　安宁已经做好心理准备，没什么负担就吃下了这块披萨。
　　然后，她的表情变了，瞬间震惊看着黎子榆。
　　黎子榆秒懂，“味道不错？”
　　弹幕开始疯狂23333。
　　“卧槽，我感觉女神陷入了沉思，为什么世界上会有如此丑，却又如此美味的食物！”
　　“哇啊啊啊啊，这个不会是效果吧，为什么我看着也想吃了，可是那明明就像是一坨shi啊！”
　　“我是黎子榆的粉丝，粉上黎子榆，只因为有机会能在各种见面会上被抽中亲自品尝她做的食物！”
　　“我见面会上吃过子榆做的菜，真的超级好吃的！现在看这个披萨，口水都留下来了。”
　　没多久，直播结束。
　　黎子榆和安宁都松了口气，毕竟这样长时间一直在屏幕前，还是很有压力的。
　　道别时，安宁笑了笑，“你的厨艺真的很棒，期待下一次合作。”
　　黎子榆点头道：“嗯，期待下一次合作。”
　　回医院的车上，黎子榆看着窗外的车水马龙，脑子里满是刚才和安宁见面的场景。她能够见到安宁，是一个意外，也是圆梦，虽然并不是拍电影，只是一场直播。
　　不过黎子榆却觉得有些可惜，安宁本人性格好像并没有她长相看起来那么的软萌，不像周恬恬，整个人都软透了。
　　这场直播周恬恬全程观看，当她看到安宁第一眼的时候，就觉得有一丝熟悉感。
　　其实周恬恬在给黎子榆当助理之前，对娱乐圈并不了解。给黎子榆当助理之后，虽然认识了很多明星，但是大多数都是活跃在屏幕上的，安宁这种低调咖，她听过名字，但是今天却是第一次见。
　　她抬手捂住自己的胸口的位置，感觉心脏好像有些闷。
　　女人的直觉总是很准，虽然黎子榆和安宁直播没有任何暧昧的地方，甚至黎子榆对安宁的态度正经甚至带着一点尊敬，但是周恬恬仍旧能够感觉到她们之间不同的气息。那种气息甚至并不是来自于她们两人，而是单单因为黎子榆而产生的，周恬恬却敏感的感觉到了。
　　她正准备做点什么放松自己的心情，房门被推开，不久前还在直播里的人，此时便出现在周恬恬的病房里。
　　“我回来了。”黎子榆见到周恬恬，终于松了口气。
　　周恬恬淡淡笑了，“我看了你今天的直播，人气最高达到了800万，你太厉害了。”
　　黎子榆得意挑眉，来到她身边，先啄了一下她的唇，这才道：“那是当然，这可关系到我家两个宝宝以后的生活，我怎么敢不认真对待。”
　　周恬恬抿了抿嘴，收起笑意，黎子榆却低头吻上她的唇。
　　她的吻温柔却又带着极强的侵略性，如同她这个人，明明对自己那么好，却也带着极强的攻击力，强势的进入自己的生活，与自己绑定在一起。
　　她们微喘着分开，黎子榆摸了摸周恬恬柔软的耳根，“你怎么了，接吻都心不在焉的？”
　　周恬恬耳根一红，“没有。”
　　黎子榆轻笑一声，随后看着她说：“我走之后发生了什么事吗，你怎么看起来心情不好。”
　　周恬恬道：“真的没有。”
　　黎子榆突然眯起双眼，“你刚刚说你一直在看我的直播？”
　　周恬恬点点头，黎子榆同样用自己的女人的直觉突然明白，“你吃醋了是吗？我今天和宁老师一起直播，所以你吃醋了。”
　　周恬恬恼羞成怒，“没有！”
　　黎子榆继续笑道：“因为我对安老师的态度和以前对其他女明星有些不一样，所以你觉得我可能喜欢她？她恰好和你是一个类型的对不对。”
　　周恬恬推了推她，“不是！”
　　黎子榆摸了摸她的头，“好了，她只是我的偶像而已，我见到偶像，肯定会与见其他人不一样，所以你就不要吃醋了，我们可都是有孩子的老夫老妻了，你吃醋孩子也会不开系的。”
　　周恬恬垂眸，“……我没有吃醋。”
　　黎子榆咬牙道：“你就承认了又怎么了！就不能为我吃一次醋！”


第58章
　　周恬恬当然不能承认自己吃醋了,她可是活了两辈子的人,若是承认自己吃醋,那多,难为情。
　　好在黎子榆随后也不再强迫她，只笑道：“反正我心里清楚,你就算不承认，事实也在这里。”
　　周恬恬拿出手机转移注意力,“你的粉丝要破千万了,评论都是要福利的,你千万粉的时候给她们什么福利？”
　　黎子榆财大气粗，“发钱？在支付宝口令红包放钱,然后微博发口令？”
　　周恬恬说：“哪里有人涨粉发钱的,这样肯定会有黑粉说你便想花钱买粉。”
　　黎子榆很无奈，“那怎么办，我可是什么都不想做,就想和你在一起，要不我开个直播,直播我们俩的一天。”
　　“那我们不就是当众出柜！”周恬恬气炸了,转念一想,“不过直播是可以的，粉丝都喜欢你直播。”
　　黎子榆倒是无所谓，“直播做饭？除了这云k裳k小k筑个她们还喜欢看什么？”
　　周恬恬不知道，黎子榆随意道：“算了，明天要去健身,直播健身吧。”
　　周恬恬突然同情黎子榆的粉丝，粉上这么随性的爱豆，真是可怜。
　　黎子榆一千万粉，对粉丝来说也是值得骄傲和纪念的事情。
　　于是不管是APP上的官方后援会，还是微博上各个野生的粉丝站，都用自己的方式为黎子榆庆祝。
　　有集资买书以黎子榆的名义捐给贫困山区的，有购买广告牌线下宣传纪念的，还有在网上购买各视频网站或者各网络平台广告的。
　　还有一部分比较特殊，那就是视频剪辑和同人小说。
　　视频剪辑有黎子榆个人视频剪辑的，各有不同主题，比如帅气、绝美、搞笑。
　　也有各种cp视频。和黎子榆组cp的也就董敏思未、知、数和周恬恬，所以这两家粉丝倒是杠上了。你的视频时间比我长？那我要再剪一个。你的视频比我多？那我要再号召我们的cp粉去刷播放量。总之两家战争很是激烈。
　　同人文也是如此，大家都不不甘落后，那是一篇接一篇。
　　到最后，粉丝都懵逼了。
　　“前、前段时间没粮，饿到想自己产量，今天从子榆粉丝突破1000万以来，粮是源源不断，真的太幸福了！”
　　“集资！集资给子榆买粉，我现在已经迫不及待了，我希望一天能够涨一千万，涨粉不停，太太们的创作也不要停啊！”
　　黎子榆也跃跃欲试，“这是什么鬼，为什么这么多我和董敏思的同人文！我要拿钱去晋江找作者都来写我们俩的同人文，绝对不能输给隔壁！”
　　周恬恬推了推她，“你快去健身吧，你的福利还没发下去呢！”
　　黎子榆敷衍的点点头，“什么！为什么关键时候拉灯了！我要私信作者，用钱砸到她把后面的内容写出来！”
　　周恬恬忍无可忍，一脚将黎子榆踹下床，“去健身！”
　　黎子榆惊异之余看见周恬恬羞红的双颊，突然笑了，她站起身双手撑在床沿，嘴角一挑，邪笑道：“害羞什么，我们可是什么都做过了，你还害羞什么。”
　　随后她又摸了摸周恬恬的肚子，“小宝宝，你赶快出来哦，不要耽误我和你妈妈恩爱啊。”
　　周恬恬又推了她一下，“你走啊！”
　　黎子榆这才笑意满满的离开。
　　总是被黎子榆选择性无视的韩萍叹了口气，却又无奈摇头笑了。
　　周恬恬脸上的热气好一会儿才散去，她原本你想看看书，可是眼神时不时飘向床头柜上的手机上。
　　最后她脸又红了些，拿过手机，有些羞耻的打开微博，仿佛偷窥一般点开了一片自己和黎子榆的同人文小说。
　　偏偏她点开的这篇小说写得极为暧昧火辣，黎子榆是公司总裁，周恬恬为了还债到黎子榆这里打工的小助理，整日被黎子榆羞辱。
　　可她竟然越看越上瘾。
　　文里这样写着。
　　黎子榆坐在宽大的总裁椅上，嘴角微挑，眼神邪魅异常。她衬衣竟解开了三颗纽扣，那轻薄的衬衣根本遮不住呼之欲出的白嫩。
　　黎子榆拍拍自己的大腿，声音冷漠，命令道：“坐上来。”
　　周恬恬宁死不屈，一张甜软的小脸涨得通红，只看着黎子榆倔强道：“我不会向你屈服的！我来这里只是当你的助理，不是你的情人！”
　　黎子榆微微抬起下巴，笑得越发冷艳，眼底闪烁着势在必得的光芒，“是吗，我再给你三分钟考虑一下，如果你不愿意，今天开始，你父亲的债我不用你还，就让你父亲来公司还债吧，至于还债方式，由我说了算！”
　　“你！”周恬恬羞愤看着黎子榆，仿佛下一秒就要杀了她。可是最终，她还是向强权低头，慢慢走到黎子榆身边，浑身颤抖的屈膝坐在她大腿上。
　　黎子榆满意一笑，捏着周恬恬的下巴狠狠吻上周恬恬，她的唇……
　　“恬恬？”韩萍的声音突然传来，周恬恬猛地吓了一跳，手机都摔到床下了。她掀开被子下床捡起手机，韩萍走到她身边，问道：“你怎么了？”
　　周恬恬连忙道：“没事，我，没事。”
　　韩萍笑笑，扶着她说：“子榆这人虽然平时不正经，但是对你还是好的，你别跟他平时一般见识就是了。”
　　周恬恬说：“我知道的。”可是她脸上的绯红却怎么也散不去。
　　此时的黎子榆正在健身房健身，虽然没有周恬恬在身边，但是依旧有小徐带着三个其他工作人员陪着她。
　　小徐拿着手机，点开了直播，当即便有无数人顺着黎子榆的微博摸到直播里来。
　　黎子榆穿着运动背心和运动短裤，对着镜头挥挥手，“大家好，今天给大家直播健身，作为千万粉福利，谢谢大家的支持和喜欢。”
　　粉丝原本认为健身直播真的很无聊，但是一看到黎子榆时，却激动了。
　　“我看到了什么！我的天啦，子榆为什么会有马甲线！腹肌线条也太好看了吧！”
　　“女粉，但是看到子榆的胸，还是好激动啊，我的天啦，子榆好白啊，胸前格外白！”
　　黎子榆开始认真跑步，小徐本来想要她和粉丝聊点什么，但是黎子榆却拒绝了，小徐知道自己不能和周恬恬相比，所以不敢强迫黎子榆。
　　但是却不想观众自己却聊得很开心。
　　“我觉得我好变态啊，为什么我一个女人要盯着子榆的胸看！”
　　“啊啊啊，好想和子榆谈恋爱啊，身材也太好了吧！”
　　“跑这么久了都不怎么喘气，子榆体力好好啊！！怪不得上次参加综艺的时候能够在那么多项运动中碾压其他人！”
　　粉丝们舔着黎子榆的颜和身材，看着黎子榆跑完步，便开始去练臂力。
　　等等，子榆一个女孩子为什么要练臂肌。
　　一个粉丝问出这个问题，无数粉丝便跟着问，没一会儿，这个问题就开始屠版刷屏。
　　小徐看着观众们cue她问黎子榆，咽了咽口水，想着这个肯定有录屏，如果自己问了之后子榆姐骂了她，她就去找周恬恬告状！
　　如此小徐总算是鼓起勇气开口，“子榆，粉丝都问你为什么呀练手臂？”
　　黎子榆一边运动，一边深深呼出一口气，随即看向镜头，嘴角微挑，意味深长的说：“怕公主抱的时候抱不动。”
　　粉丝又开始闹腾。
　　“你要抱谁，说，你又看上谁了，不是说好只爱我的吗！”
　　“啊啊啊，老公你要抱我对不对！”
　　“我觉得我老公要抱的人是思思女神诶，虽然老公你爱上了思思女神，但是我依旧会支持你们的！”
　　“楼上什么鬼，明明是抱恬恬助理好不好！董女神自己也是个攻，两攻相遇是没有幸福的！”
　　小徐看着那些疯狂的评论欲哭无泪，她原本以为所有明星都会这样，可是观察之后发现，只有黎子榆才会这样啊！罗姐和恬恬姐真的好操心的！
　　黎子榆的粉丝福利让粉丝很满意，所以黎子榆关掉直播后，粉丝开始搞事情。
　　公主抱？黎子榆在最开始的一个综艺里确实公主抱了一个女明星，看起来毫不吃力。
　　有一个视频剪辑大佬找到视频后，开始暗搓搓剪辑剪好后发表出来，便引起了广大粉丝的共鸣。
　　视频名叫：黎子榆别再健身啦，你看别人都抱不动你了！
　　视频一开始，便是今天直播时，黎子榆对着镜头说：“怕公主抱的时候抱不动。”
　　然后镜头一切，黎子榆毫无压力抱起一个当红女星，男友力爆棚。
　　最后视频再一翻转，竟然是从前黎子榆拍戏的花絮。和黎子榆搭档的男星抱起黎子榆，第一次，没抱动，第二次抱得十分吃力，脖子都红了！
　　镜头再一转，又是另一部戏的男主角，抱起黎子榆，没走两步，差点把黎子榆摔下来！
　　最后，视频字幕：代表所有将和黎子榆合作的男明星说一句，不要再健身了，你知道肌肉有多重吗！我们都抱不动你了！你明明是女的，为什么还要和我们抢女孩子公主抱！
　　粉丝纷纷一片哈哈哈。
　　黎子榆从来都很正经，甚至很多时候出现在粉丝眼前十分沉静冷漠，但是她却用这样的态度做出了许多让粉丝觉得十分好笑的事情。
　　“一本正经的崩人设，我的偶像太优秀了。”
　　“我现在看到她就想笑，感觉子榆下一部戏应该接喜剧！”
　　对这些粉丝的评价和反应，周恬恬和公司一直在关注。黎子榆自己也在关注，不过她看了一眼，便没有兴趣了，也把周恬恬的手机抢过来，“别看了，粉丝也就是说那些话，有什么好看的。”
　　周恬恬今天看了一会儿同人小说，此时看着黎子榆心里总觉得十分怪异，心跳也很快，便没话找话，“赵卿是不是要生日了，她喜欢什么？我给她送什么生日礼物好呢？”
　　黎子榆道：“你跟我一块儿，送什么礼物，礼物有我就够了，她自己有钱家里也有钱，什么买不到，我们把钱留着以后给小宝宝。”
　　周恬恬深觉这样不太好，黎子榆却认为没有问题。
　　赵卿生日当天，黎子榆与周恬恬一同做了产检，医生同意后，她们才离开去往酒店。
　　赵卿父亲是国内酒店大亨，母亲是研究院。赵卿生日会，他父亲便将旗下在B市最大的酒店清场给赵卿庆生。
　　周恬恬穿着黎子榆为她定制的礼服，脚下虽然是一双平底鞋，却也十分精致。
　　黎子榆的到来并未让现场宾客感觉惊讶，因为大家都知道，黎家与赵家是世交，黎子榆与赵卿是发小。
　　赵卿看到黎子榆和周恬恬，来不及收她的礼物，整个人紧张到快哭了，“救救我啊，我今天表白好紧张啊！”


第59章
　　赵卿将两人带到楼上休息室,整个人紧张地转圈。黎子榆搂着周恬恬坐在沙发上,揉着额角对她说：“你快别转了,我看着你转来转去的头晕。”
　　赵卿转头看着黎子榆都要哭了,“你说我今天如果表白失败怎么办？这么多人参加我的生日宴，会不会被别人看到我表白,对她的星途有影响啊？”
　　黎子榆说：“到时候让你爸掏钱给她砸一条星途出来不就是了？”
　　赵卿道：“你胡说什么呢！”
　　黎子榆道：“既然你这么担心，那就不要表白了,你们俩现在这样暧昧着不是挺好的吗？”
　　赵卿委屈地看着周恬恬,“你不管管她吗加]伍]陆]1]1]肆]贰]伍]玖]陆？她这样无法无天,真的可以吗？！”
　　周恬恬瞪了黎子榆一眼，想起之前赵卿和董敏思都找过同一个编辑凹人设,便说：“这是你们家的酒店,你表白的时候保密工作做好，我们再帮你望风，应该不会被别人看到,而且我觉得你今天的表白应该是可以成功的。”
　　赵卿立刻走到周恬恬身边，感动地握住周恬恬的手,“恬恬,我就知道你是最可爱的小甜心！如果今天我失败了,你一定要留下来安慰我，我很脆弱的！”随后她看了身旁的黎子榆一眼，“反正这个人我是指望不上了，全靠你了。”
　　周恬恬连连点头答应。
　　她们三个人回到宴会厅，赵卿便去和其他的人交际寒暄。
　　周恬恬摸着自己的肚子,担心道：“你说她今天会成功吗？”
　　黎子榆还没有来得及回答，董敏思终于摆脱了其他人，走到她们俩面前，明明是已经上过无数次领奖台的影后，此时此刻却仍旧十分紧张，正当周恬恬怀疑她知道了赵卿的计划，她却开口道：“你们说，我今天晚上向她表白会成功吗？”
　　周恬恬：“……”
　　黎子榆：“……”
　　黎子榆：“成功几率应该不大，你最好云g裳g小g筑现在就离开会场，免得到时候不好收场。”
　　董敏思满脸疑惑，“就算不表白，可是为什么要离开会场呢？”
　　周恬恬给了黎子榆一手肘，“你别听她胡说，我觉得你会成功的，加油，思思姐！”
　　董敏思走上前来捏了捏周恬恬的下巴，“还是你最甜了，如果我没有成功，你们一定要安慰我，否则我肯定会上很丧时间！”
　　周恬恬点点头，“嗯！”
　　待董敏思走后，周恬恬看着黎子榆，“她们两个人也太有默契了吧！”
　　黎子榆道：“我们待会儿一定要离近一些，这样的好戏可不容易遇见！”
　　生日宴会厅旁边有一个小的宴会厅，可以作为某些特殊宾客的接待场所，也可以关上门，谈一些隐蔽的事情。赵卿就决定在这个地方告白。
　　她先与董敏思见了面，两人带着面具聊了一会儿，赵卿便说，“我有件事情想要请你帮个忙。”
　　董敏思温柔道：“好的，没问题。”
　　赵卿说：“这里说话不方便，我们到旁边的小宴会厅去吧。”
　　董敏思握着手包的手又紧了紧，“好的。”
　　两人一前一后走进小宴会厅，然后赵卿关上门。她们看着对方，气氛突然变得有些不同，暧昧的因子在两个人之间来来回回，她们都没有说话，却一点也不尴尬，反而渐渐的红了脸颊。
　　赵卿慢慢的走到落地窗前，看了看窗外，深呼吸平静了一下心绪，转头对董敏思弯眼一笑。
　　董敏思看了看手腕上的手表，“你有什么事情需要我帮忙的，尽管开口，只要我能帮到你，我肯定不会拒绝。”
　　就在这一瞬间，小宴会厅的灯突然间全部熄灭。
　　赵卿松了口气，正要开口说话，窗外突然一声巨响，她吓得立刻回头，一朵绚烂的烟花在她眼前绽开！
　　随着烟花的绽开，在黑暗的小宴会厅里，突然亮起了一圈心形霓虹灯光。
　　又是一朵烟花在空中盛开，与此同时，宴会厅中再次点亮一圈灯。
　　就这样烟花一朵连着一朵，宴会厅中的灯一盏接着一盏，屋内屋外皆是盛宴。
　　董敏思慢慢走到赵卿身边，声音有些微微颤抖，“这些都是你让人准备的吗？”
　　董敏思刚刚走进宴会厅时并没有发现什么异常，可是现在这些灯光全部点亮之后，便将宴会厅装扮的十分好看。
　　赵卿也在这一刻反应过来，“烟花是你让人准备的？”
　　董敏思勾唇一笑，“看来我们很有默契。”
　　赵卿微微红了脸，声音也变轻了许多，如果仔细听还能从里面听到一丝羞涩，“不知道接下来的事情，我们是不是会继续那么有默契。”
　　董敏思从手包里拿出一枚戒指，晶莹的钻戒在斑斓的灯光下更加璀璨，“我想我说的话虽然很肤浅，但是却是表达了我最真实的心，从第一次看到你开始我就知道自己会动心，因为你的脸是那么的让人心动。
　　果不其然，我的理智没有办法阻止我的感情，在这段时间和你的接触当中，我对你的感情越来越深，深到已经无法控制的地步。
　　我知道，我作为一个明星，向你告白是一件多危险的事情，但是我一想到我在这世上短短不足百年的人生，若是连自己的情感都无法随心追求，我的便会失去许多。
　　所以我今天鼓起勇气向你告白，想要你知道我对你的心是怎样的，若是你能够接受我，我想我可以给你带来幸福。”
　　赵卿听到她说这些话，整个人几乎都在颤抖，她今日的礼服是一套剪裁别致，既帅气又不矢女人风情的改良西服，此时她从外衣口袋里拿出一枚戒指，滚烫着脸，声音颤抖，“想不到又是你先我一步，其实我今天带你来这个小宴会厅，确实有事情要请你帮忙。思思，你能不能帮我摆脱单身，让我做你的女朋友？”
　　董敏思低下头，鼻尖有些酸涩，竟有些想哭，她再抬眸时，眼中仿佛集满星辰，双眸波光粼粼，“好，我们都帮对方摆脱单身。”
　　她们激动的给对方戴上戒指，然后情不自禁的紧紧拥抱在一起。她们都觉得对方的怀抱是那么的软，那么的温暖，是那么的让人蠢蠢欲动。
　　赵卿从董敏思的怀里抬起头。董敏思今天穿了一条抹胸长裙，配着高跟鞋，她们身高原本差不多，此时董敏思却硬生生比赵卿高出了十公分，所以赵卿想要亲吻她，就只能抬头。
　　董敏思瞬间读懂了赵卿的眼神，她捧着赵卿的脸，轻轻吻上赵卿的唇。
　　天知道她有多想把这个人按在墙上，狠狠的侵犯她，但是她的动作却很温柔。要温柔，一定要温柔，人设不能崩，刚刚才告白就崩了人设分手的话，这段恋情时间会短到破世界纪录吧！
　　这个吻，赵卿虽然仰着头，却十分的主动。但是她没有什么经验，既是主动，她也知道自己的动作有些生涩。于是她更努力了。一定要主动，一定要邪魅狂娟，一定要让她欲罢不能！这是作为一个冰山冷漠铁T必须具备的素养！否则刚开始谈恋爱就分手，肯定会被朋友们笑话！特别是黎子榆！
　　两个人即使这样辛苦，也坚持了许久。
　　一吻过后，她们的呼吸都有些喘，两人的口红也都蹭到了对方的嘴上。
　　赵卿低头想着自己，母亲给自己的胶囊，再次鼓起勇气看向董敏思，“今天，今天你就……”
　　董敏思心中一动，想起手包里黎子榆给她的胶囊，嘴角噙着一抹笑意，“今天我感觉自己喝的有点多，可能要借宿在你那里了。”


第60章
　　赵卿整个人羞涩得不行,但是她却没有忘记自己的人设,更加羞答答地看着董敏思,竟然紧张得有些说不出话,“今天、今天晚上……”
　　董敏思着急得不行，想说什么你倒是快点说出来呀,这样吞吞吐吐的，我要崩人设了！
　　好在赵卿最后还是鼓起勇气,将那句话说了出来,“今天晚上宴会结束可能会很晚,你如果不方便回家的话，可以去我家里。”
　　董敏思总算是松了口气,面色苦恼,“的确，太晚了我回家不是很方便。”
　　其实根本就没有不方便，她作为一个一线明星,多晚回家都有专程的保姆车接送，哪里会有不方便的说法。
　　赵卿也知道这个事实,只是两个人心照不宣的找了个借口而已。
　　董敏思答应赵卿会留下来过夜,赵卿便迫不及待的想要结束这个生日宴会,毕竟她还有更重要的事情。
　　从小宴会厅出来时，赵卿整个人的脸通红，眼神也水润闪烁。
　　黎子榆立刻带着周恬恬走到她身前，“刚刚的烟花是你放的吗？还挺浪漫的呀，表白成功了吗？”
　　赵卿脸更红了,“当然成功了呀，而且今天晚上……不过烟花不是我放的，是她让人放的！”她脸上的喜色和得意都快溢出屏幕了，眼角眉梢满是春意。
　　黎子榆拍了拍她的肩膀，“那你今天晚上一定要加油啊，千万不能让她小看了你！”
　　赵卿兴奋地点点头，随后却又有些担忧，“怎么办，我从来没有这方面的经验，也从来没有想过自己会成为一个攻，如果我失败了没有让他舒服，她明天早上起床会不会就把我甩了？”
　　黎子榆说：“所以你一定要努力呀，要凶猛要强势！这可是过来人的经验！”
　　周恬恬实在听不下去了，啪的给了黎子榆一巴掌，“什么过来人？你不要乱出主意好不好！”
　　赵赵卿却说：“恬恬，你也别这样说呀，她的经验肯定比我丰富很多！”
　　周恬恬看向黎子榆的眼神，带着些许酸意，声音细小，软糯的嘟嚷，“原来经验很丰富。”
　　黎子榆立刻道：“你可别乱想，我从头到尾可就只有你一个人！哪里有谁给我累积经验？”
　　赵卿猛然听到这句话，开始憋笑，“这是什么情况啊？原来你的经验也不丰富啊，我以为你和恬恬两个人孩子都已经有了，就算从头到尾只有她一个人，经验也应该很丰富才对。”
　　黎子榆看向赵卿冷冷一笑，“呵呵，我看你今天晚上是不想好好过了。”
　　赵卿立刻求饶，“我错了我错了，求你给我传授一点经验！”
　　黎子榆高傲地领着周恬恬走了。
　　周恬恬见她要直接离开宴会厅，不由问她，“你就要走了吗？宴会不是还没结束吗？”
　　“戏都已经看完了，还管什么宴会。”说着黎子榆拿出手机，拨通了董敏思的电话，“喂，思思姐，我是黎子榆，嗯，就是想祝你今晚上马到成功……什么你为什么犹豫呀？你觉得她看起来太攻了，不太压得下她？其实以我对她的认识，她并没有看起来那么攻，而且我想你也是一个想要把主动权掌握在自己手上的人，这样不是更有安全感一些吗？”
　　黎子榆的话说到了董敏思心里，这是她第一次这么彻底的动心，也是她第一次这么用心的表白，她不希望这一段感情无疾而终。
　　周恬恬见黎子榆挂了电话，不赞同的瞪了她一眼，“她们两个已经很不容易了，你为什么还要这样子阻止她们呢？”
　　黎子榆说：“这你就不懂了，两个人的感情要怎么样才能够更牢固？当然是经历了千辛万苦，好不容易在一起，才会更加珍惜这一段感情。就像我们如果没有这几年的分离，说不定我们早就已经自动分开，哪里还会有今天？”
　　周恬恬沉默了，黎子榆这些话她是赞同的，正是因为经历了上一世，所以在知道黎子榆喜欢自己之后，即使原本对黎子榆没有那方面的感情，可是却仍旧忍不住为她心动。因为周恬恬再清楚不过，人的一辈子能够遇见一个相知相爱携手前进的人，有多么的不容易。
　　她叹了口气，“希望她们能够永远在一起，一辈子都幸幸福福的。”
　　黎子榆说：“放心吧，会的，她们都是懂得珍惜的人。”
　　黎子榆这倒是说对了，至少董敏思清楚的知道自己很珍惜这一段感情，她几乎是赌上了自己的事业和后半生，才决定表白。
　　因为但凡赵卿是一个阴险狡诈的人，将今晚的表白录音或录像放到网上，董敏思如今就算再火，或许也毁了。
　　她如此在意这段感情，而她又是一个性格强势的人，所以她更愿意将这样的感情掌控在自己的手中，这样她更会有安全感。
　　打开手包，看着黎子榆给自己的胶囊，董敏思深深地呼出一口气。希望黎子榆没有骗自己，赵卿确实是一个外强内弱的女孩子，否则要真的一辈子顶着温柔人设，估计哪一天她们的感情就真的会崩塌，所以还是早些坦白比较好。
　　赵卿此时正在与重要的宾客道别，忙了好一会儿，她爸爸问她，“你就这么着急，今天可是你的生日啊！”
　　赵卿撒娇道：“我不管，反正我就是有急事儿，谁也拦不住我，否则我就跟谁急！”
　　赵爸爸嫌弃地看着她，“你快别搞得这样男不男女不女的跟我撒娇，我看着脑袋疼，你什么时候能把你的裙子穿上，头发蓄起来？”
　　赵卿气鼓鼓地说：“过不了多久就可以了，你再这样嫌弃我，我以后出现在你面前就永远都是这样的打扮，我气死你！”
　　“好好好，你快走，快走这里我帮你看着！”赵爸爸很头疼，明明生了个可爱的小棉袄，现在在整日扮成混小子，看着都烦！
　　赵卿这才找到董敏思，轻咳一声，给自己壮胆，“这边都已经安排好了，我们走吧。”
　　董敏思下意识羞涩一笑，跟着赵卿走了。
　　赵卿常住在一环内某高档小区，这小区处于城市中央，且小区全是一层两户的大平层。董敏思之前便到这里来做过一次客，做客之前，她觉得自己能够到达如今的高度和位置，已经十分了不得了。可是一看到赵卿竟然在这个小区有一套房子，她就觉得自己还需要再努力。
　　走进房间，董敏思穿上赵卿特意为她准备的拖鞋，走到客厅沙发坐下，思考着要怎么进入正题。
　　赵卿也有些不知所措，她没有这方面的经验呀！今天什么都问了黎子榆，就这个忘了问，如果她说的太直接，董敏思会不会认为她是一个非常轻浮的人！
　　对此赵卿很担心。
　　董敏思同样是这样的想法，怕自己太过主动吓到赵卿。
　　她们俩对视一眼，又移开视线。然后再一次对视，意外的从对方的眼中看到了相同的情绪。
　　好像她有些忍不住了，我应该主动一点。
　　赵卿：“我……”
　　董敏思：“我……”
　　赵卿：“你先说。”
　　董敏思：“你先说。”
　　赵卿：“……”
　　董敏思：“……”
　　赵卿站起来向吧台走去，“你想喝点什么吗？我这里……有年份很好的葡萄酒。”
　　董敏思跟在她身后，“好，我们俩一起喝吧，今天你生日，我都没有好好跟你喝一杯，也没有好好跟你说一次生日快乐，现在还没有过凌晨，恰好可以弥补。”


第61章
　　赵卿心想这个理由真好,“对,我们喝一杯,祝我生日快乐。”
　　赵卿开了瓶红酒,甚至等不及醒酒，便给她们两人一人倒了一杯。
　　董敏思松了口气,心想还好她没有醒酒，否则自己不知道要着急成什么样子。
　　赵卿端着酒,递给董敏思一杯后,突然说：“我去冰箱看看有没有什么好吃的。”然后她径直走向了厨房。
　　董敏思见她离开,赶紧将手心里的胶囊扭开，把粉末倒进酒里。厨房里的赵卿是同样的动作。
　　将红酒和药粉搅匀之后,赵卿端着酒杯走出来,“我家太空了，冰箱里没有什么吃的。”
　　董敏思温柔一笑，“没事,就这样挺好的。”
　　赵卿又回到吧台，和董敏思碰了碰杯,刚要举杯饮酒,董敏思突然说：“哎,我的戒指好像掉在地上了，你帮我找一找。”
　　赵卿松了口气，顺手放下酒杯便低头看地上，心里计划着待会要怎么毫无痕迹的将两人的酒换一下。
　　而此时董敏思眼疾手快地给两人换了云n裳n小n筑一杯酒，“找到了没找到就算了,现在天黑了，灯也不算太亮，可以明天再找。”
　　赵卿站直身体，平日里故作冷酷的她此时眼神有些闪烁，“今天是一个值得纪念的日子，不如我们喝交杯酒。”
　　董敏思眉尾微挑，“好啊。”
　　赵卿将自己手里这杯酒推到董敏思面前，看了董敏思疑惑不解的表情，她硬着头皮解释，“既然是交杯酒，那我们交换一下酒杯。”
　　董敏思表情有些僵硬，“交杯酒是这个意思吗？”
　　赵卿说：“对，我的交杯酒就是这个意思。”
　　董敏思此时却猜测赵卿发现了她刚才换酒的行为，甚至已经猜测到她内心的想法，想要捍卫住自己做攻的权利，所以才会提出交换酒杯，由此来告诫自己，不要有这些小动作，两个人在一起该怎样就怎样！
　　她深吸一口气，眼神慢慢柔软。算了，自己已经栽在她身上了，如果他对攻这个身份真的这么执着，希望自己给她生孩子，那自己就答应她吧。
　　现在自己委屈了以后，才有权利提出更多的要求，不是吗？毕竟怀孕之后她是没有办法承受的，说不定可以趁着自己肚子里有孩子，提出反攻的条件，慢慢的用怀胎10月的时间将她软化。
　　“好，我们交换。”董敏思舍身就义一般。
　　赵卿也松了口气。
　　两人交换了酒杯，然后双手相交，喝了个交杯酒。也不知道是默契还是赌气，两人纷纷将酒杯里的酒喝得一干二净。
　　赵卿心里默念着酒壮怂人胆，放下酒杯后向董敏思靠近。董敏思虽然刚刚给自己做了心理建设，但是第一次做受的她仍旧有些紧张，慌忙之间竟后退了一步，还不小心把手边的酒杯扫倒在吧台下。
　　砰的一声，酒杯碎裂。
　　赵卿猛然记起一个关键的步骤，划破手指。
　　她立刻蹲下身，要去清理玻璃残渣，却不想董敏思也蹲下了身，两人慌乱之间，纷纷割破了手指。
　　看着对方破掉的手指头，一抹奇异的情愫在两人周围扩散。赵卿突然觉得有点不对劲，一时竟然忘了伪装，“你怎么也把手指划破了？”
　　她蓦地明白了，“你是不是知道了？知道我找我妈妈要胶囊的事情！”
　　董敏思瞳孔骤然变大，“你找你妈妈要胶囊，周恬恬用的那个胶囊吗？”
　　“原来你不知道？”赵卿有些懵，觉得自己好像犯了傻。
　　几番思绪，董敏思却比她更先明白，“这个主意是不是黎子榆告诉你？”
　　赵卿彻底懵了，“你怎么知道的？”
　　董敏思冷冷一笑，嘴角牵出一抹恨恶，“因为她给了我一枚这个胶囊，所以她在我们两个人之间掺合，到底都做了些什么？”
　　赵卿还有些不明白，“啊？”
　　董敏思牵起赵卿的手，看着她划破的指头，“你和我换酒，还把手指头划破，是想让我怀孕，生米煮成熟饭，再也跑不掉了对吧？”
　　赵卿脸唰一下涨得通红，眼神也十分闪烁，“不是，我……”
　　董敏思继续道：“这是黎子榆给你出的主意吧？”
　　单纯的赵卿还下意识要保护黎子榆，“不是不是，你不要误会她，子榆不是这样的人……”
　　她话未说完，董敏思便接着道：“黎子榆也是这样跟我说的，她给了我一颗胶囊，说周恬恬就是靠这个胶囊怀上孕的，只要我能让你怀孕，我们两个有了孩子以后就算我天天上你，你也不会和我分开，因为我们之间已经有了羁绊。”
　　赵卿感觉这话里的信息量有点大，“天天……上我？”还有这么好的事情？
　　董敏思轻咳一声，连忙把自己的温柔人设捡起来，“其实我们相互……也是可以的吧，我不想总是累着你。”虽然她从未想过要承受她人，但为了赵卿，她愿意妥协。
　　我也不想累的总是我！赵卿多想在这一刻把她的伪装撕下来，最后还是决定算了，现在正是关键时刻，如果自己说出来了，把董敏思给吓跑了怎么办？
　　董敏思看了看赵卿，又想到今天黎子榆对她说的那些话，心底一沉。黎子榆肯定是骗自己的，什么外强内弱，他就是不想让自己和赵卿好过！
　　于是董敏思深思熟虑之后，对赵卿说：“今天是你生未？知？数日，我把我自己当做生日礼物送给你，你愿意吗？”
　　赵卿硬着头皮咬牙说：“我当然愿意了，没有什么比这个生日礼物更好的了！”
　　两人在两个月时分开洗澡，顺便给自己做心理建设。
　　董敏思告诉自己，以后一切的权力都会回来的，只要自己耐心地慢慢调教，她一定能接受自己。
　　赵卿也在给自己洗脑，从开始追求董敏思的那一天起，她就告诉自己一定要成为一个出色的攻，给董敏思最幸福的生活。这一天终于来了，她可千万不能让董敏思失望！
　　一小时后，两人来到了赵卿的卧室。
　　董敏思躺在床上，羞涩的看着赵卿，心里被1万头羊驼碾踏而过。
　　啊啊啊啊！怎么办？虽然给自己做了心理建设，但还是抑制不住内心的冲动，想要把她压在身下！！
　　赵卿手指不停颤抖。
　　不行了不行了，感觉自己手也软脚也软，怎么办怎么办，感觉今天晚上不会好了！
　　但赵卿还是慢慢的坐下，然后俯下身体去亲吻董敏思，他的吻青涩而温柔，十分醉人。
　　随后她按着自己看过的那些乱七八糟的教程，开始一步一步的深入。
　　十分钟后，赵卿撑着自己身体的那只手已经不停颤抖，最后她终于支撑不住，吧唧一下扑倒在董敏思身上。
　　董敏思差点被她压出内伤！
　　赵卿听着董敏思的惨叫，简直没有脸抬头。
　　他肯定是这个世界上最不行的攻了！怎么办呀？这一下人设彻底崩了！呜呜呜呜，她好想哭呀，她可不可以哭啊？反正人设都已经崩了，是不是啊！
　　长久以来的心理压力冲击着赵卿，这一刻她终于撑不住了，委屈又可怜的哇一声哭出来。
　　整个人放松压在董敏思身上，头埋进董敏思的肩窝，“怎么办呀！呜呜呜呜，我对不起你，我不能让你幸福了！呜呜呜呜，我是个没有用的人，连生日礼物都收不到了，我明明已经健身好久了！难道我真的不能做攻吗！你肯定嫌弃我了！呜呜呜呜呜！”
　　董敏思那叫一个心疼，立刻安慰道：“没有没有，我没有嫌弃，我知道你很累，知道你辛苦，我可以等你，等到你体力变好的那一天！我们不急于这一刻！”
　　赵卿更伤心了，一想到自己还要继续健身，一辈子做攻，就感觉人生黑暗而无望，哭得更厉害了！
　　“呜呜呜呜，可是我一点也不想做攻，我就想躺着，对不起，我是个没用的人！呜呜呜呜呜！”赵卿又愧疚又委屈又难过。
　　董敏思浑身一僵。等等，她刚刚听到了什么？！
　　她一点也不想做攻？赵卿不想做攻，只想躺着？！世界上会有这么好的事情？铁T赵卿其实是一个小P？！
　　董敏思翻身将赵卿压在床上，看着她楚楚可怜的哭脸，内心更加躁动，“你说你只想躺着，我没有听错吧？”
　　赵卿已经开始破罐子破摔了，“对啊，我就是这么的没出息！呜呜呜呜呜！”
　　董敏思情不自禁的笑了，“我真是爱死你这个没出息的样子了！”然后她低头吻住了赵卿的唇。
　　她凶猛而强势的吻技，让赵卿瞬间停止哭泣，甚至有些呼吸不畅！可是那种扑面而来的攻气和强势，却将赵卿心底的激动慢慢勾起。
　　这、这是什么情况？！她的温柔小P怎么突然间变成了强势猛攻！她、她简直太喜欢了，要疯掉了，要晕倒了！！幸福来得也太突然了吧！
　　因为两人都太过激动，所以整整闹了三个小时。
　　三个小时后，赵卿趴在董敏思胸口，黏黏糊糊的撒娇，“我不要了，我累了，我好想睡觉呀！”
　　董敏思吻了吻吻她的额头，宠溺道：“乖，睡吧，有什么事明天再说。”
　　第二天两人睡到日上三竿才醒过来，她们睁着眼睛看着天花板，整整十分钟才消化了昨天晚上发生的一切。
　　赵卿说：“你说子榆会不会早就知道了，所以才这样骗着我们好玩！”
　　董敏思冷冷一笑，再也不故作温柔，语气干练且冷漠，“我看她很早之前就知道了，一直在玩弄我们！把我们当作一场好戏来看！”
　　赵卿也生气了，“她从小就是个坏孩子，我以为她对我是不一样的，谁知道她竟然对我也下得了狠手，我再也不要和她做发小和好朋友了！”
　　董敏思被她孩子般的语气和话语萌到了，狠狠的啄了她一下，“乖乖，你以后把头发留长好不好，我不喜欢你短头发的样子。”
　　赵卿脸一红，羞涩地说：“我还可以穿裙子，我最喜欢穿漂亮的小裙子了！”
　　董敏思被萌的心肝发软，“好，我的乖乖，我们待会儿就穿着小裙子去黎子榆家里找她，一定要把这笔账给她算清楚！”
　　赵卿听到乖乖两个字，脸更红了，越发羞涩地钻进董敏思怀里，“她不在家里，恬恬最近要生孩子了，她在医院陪着恬恬呢！”
　　“那我们就去医院堵她，这口气不出不行！”董敏思说。
　　赵卿乖乖点头。
　　医院里，黎子榆掐指一算，“宝宝，我觉得我今天有生命之危，你要保护我！”


第62章
　　黎子榆别的不说,这一次算命倒是挺准的,第二天一早,董敏思和赵卿便携手到医院来找她算账。
　　赵卿已经不再像从前那样要把头发梳得整整齐齐,帅帅气气的，她柔软的刘海搭在额前,化着淡妆，宽大的男友款T恤配着一条及膝的米色百褶裙,虽是短发,却又温暖可爱。
　　董敏思的长发随意束在脑后,上身是一件淡蓝色的宽松丝质衬衣，她衬衣扣子解开了三颗,胸口白皙的皮肤若隐若现,十分诱人。下身虽是一条再简单不过的深蓝九分牛仔裤，可那牛仔裤将她笔直的腿部线条勾勒出来，配上七公分的高跟鞋,每走一步都暴露出十足的王霸之气。
　　她们俩推开房门，看见黎子榆端着碗,正在劝周恬恬吃东西,“你再吃一点,就要生孩子了，多吃点保存体力。”
　　周恬恬月份越来越大，孩子在肚子里压迫内脏，也压迫到她的胃，所以有些吃不下。
　　黎子榆看着便很心疼,叹道：“当时要是我怀孕就好了，你也不会受罪了。”
　　周恬恬早看到了站在门口的董敏思，轻咳一声，示意黎子榆转头。
　　董敏思冷冷的开口，“你想怀孕也不是不可以啊，吃颗药就行了。”
　　黎子榆站起身，将饭菜放在床头柜上，举起右手动了动手指头打招呼，“昨晚过得开心吗？”
　　赵卿靠在董敏思身边，委屈的看着黎子榆，“子榆你太讨厌了，亏我把你当作最好的朋友，可是你却一点也不心疼我，还看我和思思的笑话！”
　　黎子榆挑眉笑道：“你终于不凹人设了，现在看着顺眼多了。”
　　董敏思道：“这还真的托了你的福，不然我们俩哪里会这么艰难。”随即董敏思又看向周恬恬，“恬恬，我觉得我也有必要在你和子榆中间插一脚。”
　　周恬恬嗔怒得打了子榆一拳，“我就跟说不要这样玩。”
　　黎子榆握住她的拳头，坐在床边，丝毫不认错，“我哪里错了，如果我当初直截了当的将这件事情戳破，你们在一起太容易，反而不利于感情沉淀，所以我都是为了你们好。”
　　董敏思冷笑道：“我谢谢你！”
　　黎子榆晃晃周恬恬的手，“为了保证孕妇身心健康，你们就不要再骂我了，否则我家恬恬心情不好，不利于生产。”
　　董敏思要说生气也不算特别生气，这样说了她几句心里倒是好受了不少。
　　董敏思走进病房后，又坐下与黎子榆互相斗嘴了几句，随后问道：“恬恬现在就每天在医院，不出去了吗？”
　　周恬恬立刻坐直身体，“我其实挺想出门的，最近闻到医院里的味道，总觉得有些不舒服，但是他们怕我出门后突然有生产预兆，所以就不让我出去了。”
　　黎子榆无奈的看着她：“在医院呆着就云f裳f小f筑这么难受吗？”
　　周恬恬点点头。前几天她还不觉得，可是最近两天她可能有一点产前抑郁，很担心自己在生产的过程中会出现问题。因此对医院也开始有些抵触，甚至开始厌食，也跟这种心情有一定的关系。
　　她自己知道自己为什么会这样，因为上一世的她没有走到这一步，所以这也是她既期待，却又更恐惧和担心的，她害怕自己仍旧没有子女命，害怕这个孩子在最后的关头出现什么问题，甚至有时候会害怕这一切都是一个荒诞的梦，等她醒过来，仍旧是那个无法摆脱的命运和人生。
　　周恬恬不知道胡思乱想之间，她的眼神也变得不安定。黎子榆更是心疼，“既然你想出去透透气，那我们就出去走一走吧。”
　　赵卿说：“我们可以去看电影，电影院坐着看电影，应该不会出什么意外，也可以放松心情，安宁主演的那部电影不是这两天开始上映吗？”
　　黎子榆看着周恬恬，“你想去吗？”
　　周恬恬点点头。虽然是安宁的电影，但周恬恬还是想出去走一走散散心，不想一直待在气氛比较压抑的医院。
　　于是四人戴好口罩帽子，乔装一番去了电影院。
　　取好票后，四人在外面等候检票，赵卿左右看了看，“竟然没有人认出你们来，看来你们一个已经过气了，一个还没有开始红。”
　　董敏思惩罚性的捏了捏她的手，“我哪里过气了？我是靠实力吃饭的。”
　　黎子榆也握住周恬恬的手，“现在轮到资'源'整'理'未'知'数她们俩向我们秀恩爱了，真是腻死人了。”
　　好在等候的时间不算长，没多久她们便走进影院，坐在自己的位置上。
　　安宁出道十几年以来，出演的电影几乎都是精品，这一次也不例外，电影从开始便紧紧的抓住了所有人的眼球。
　　黎子榆靠近周恬恬耳边，轻声对她说：“安宁这部戏应该会获奖，你看到她的微表情了吗，这就是网上所谓的教科书般的演技。”
　　周恬恬转头看向黎子榆，“你很喜欢她吗？”
　　黎子榆心里咯噔一下，语气变得无所谓，“没有，只是把她作为一个目标，希望自己以后也能够这么厉害。”
　　周恬恬这才继续开始看电影，黎子榆轻轻的松了口气。
　　电影确实非常棒，周恬恬也很喜欢，看完后甚至主动和黎子榆讨论，还道：“这种能够让人深思和反映社会某些问题的电影，确实更容易得奖，也更能够让演员的存在更有意义，等我生完小孩复出之后，我也会帮你留意这样的剧本，你总有一天能够达到她这样的成就，甚至超过她。”
　　黎子榆凑上去想要亲吻周恬恬的额角，却被周恬恬躲开，周恬恬瞪了她一眼，她才笑道：“我忘了是在外面，需要注意了。”
　　说话间四人走到大厅，却突然被粉丝认了出来，“黎子榆！”
　　周恬恬听到这个声音突然有些心慌，黎子榆也立刻揽着她便要走进电梯。之前都没有被认出来，怎么现在突然有人喊出了她的名字！
　　谁知道这些来看电影的粉丝竟有些疯狂，一听到有人喊黎子榆，便疯狂的扑上来！
　　黎子榆在这紧急的时刻，将周恬恬交到赵卿手上，然后拉着董敏思的手，“赵卿你先带她下去，我和思思姐转移这些人的注意力！”
　　黎子榆和董敏思一动，粉丝便向她们蜂拥而去。
　　赵卿和周恬恬虽然担心他们两个人，却知道此时周恬恬自己的身体是最重要的，便向电梯方向走去。
　　哪知道突然之间，粉丝当中传出了一声尖利的男声，“黎子榆你去死吧！”
　　一个年纪不大粉丝发疯一般将自己的背包向黎子榆砸去，砸中黎子榆后，他又向黎子榆冲过去，嘴里不停叫着，“大家不要相信黎子榆！她就是个心机婊！我们宝宝就是被她害得几乎退了圈！你去死吧黎子榆！”
　　这位疯狂的粉丝让现场变得更乱！好在黎子榆身边的粉丝为了保护她，死死的护住防线，不让那个粉丝冲进来！
　　那个粉丝见自己进不去，更加疯狂，他发狂时突然看见了在电梯口慌张望向这边的周恬恬！
　　“我们快走！”那一瞬间，周恬恬便感觉不对劲了！果然下一秒那个粉丝向她冲了过来！
　　赵卿立刻挡在周恬恬身前护着周恬恬后退，黎子榆和董敏思也紧张的向她们两人冲过来！
　　然而就算如此，那个粉丝也带着愤怒冲到了赵卿面前，猛地一推赵卿，赵卿稳不住身体，往后一倒，正倒在周恬恬身上，周恬恬一个踉跄，身后的电梯门打开，就这样毫无预兆的跌进刚开门、且只有两个人在里面的电梯里。


第63章
　　周恬恬倒地的那一瞬间,空气安静了一秒,随即所有人都尖叫起来。她就这样摔倒在地上,没有一点缓冲。电梯里两个人立刻反应过来扶她,黎子榆却大喊一声：“不要碰她！”
　　此时周恬恬整个人感觉浑身一震，随即钻心的疼痛从腹部传来。她仿佛感觉到孩子在自己的肚子里挣扎,在恐慌的哭喊，从腹部传来的疼痛,便是孩子给她最强烈的信息！
　　黎子榆走到她身旁,小心的扶起她,“不要害怕，我们马上去医院,不要害怕没有事的！”然而黎子榆却不知道她自己的声音,也充满了恐惧和颤抖。
　　她的心中满是自责，她太自负了，她以为自己可以把周恬恬保护好,以为只要自己在，周恬恬就不会出现任何问题和危险。
　　看着周恬恬惨白的脸和忍痛的表情,黎子榆感觉自己的心仿佛在被千刀万剐一般！
　　董敏思立刻走上前来,“我们先坐电梯去负一楼,立刻回医院，子榆你不要哭，你一定要坚强，如果你都坚持不住了，恬恬要怎么办！”
　　黎子榆心中一震,立刻抬头看着董敏思说：“好！我们立刻回去，我们回医院，没有问题的，肯定不会出事的！”
　　电梯门缓缓关上，将影院大厅里所有的人和嘈杂的声音阻隔在外，所有人都看见黎子榆冰冷凶狠的眼神，正看着那个把周恬恬撞倒的男人。
　　电梯门关上，男人瞬间软倒在地，怎么会这样？那个孕妇怎么那么瘦弱？怎么轻轻一推就倒了，她是碰瓷吗？对！她肯定是碰瓷！
　　周围的声音慢慢进入男人的耳朵。
　　“这还是人吗？竟然推孕妇！”
　　“刚刚那个人是黎子榆吧？这个男人是黎子榆的黑粉吗？”
　　“追星在网上追一追不就好了吗？闹到现实生活中来，还闹出这种事情，这个男人是有病吧！”
　　“怎么办呀？我们要不要把这个人抓起来报警？”
　　报警？！
　　这两个字充斥着男人的神经，他立刻站起来，转身就向安全通道跑去。
　　电影院大厅里所有的人都在讨论这件事情，更有许多人围着他，见他起身就要跑，立刻有人将他拦住。他在挣扎期间又推了一两个女生，立刻有身体强壮的男人上前给了他两拳，将他揍倒在地！
　　“你他妈还是不是男人啊！竟冲着女生欺负，有本事你跟老子打呀！老子打得你妈都不认识！”说完那个男人又给了他两脚。
　　众人齐心合力将这个人制服之后报了警。同时整个事件的视频也随之传到网上。
　　黎子榆四人此时管不了网上的视频传播和言论，她们甚至忘记了将这件事报备给经纪人。因为周恬恬上车后已经开始流羊水了，她们四个都是没有这方面的经验，见周恬恬脸色越发惨白，痛得开始呻吟，哪里还想得起来危机公关。
　　黎子榆在后座将周恬恬抱进怀里，不停的亲吻着她浸出薄汗的额头，嘴唇微颤的轻声呢喃，“没事的，不要害怕，不会有事的，马上就到医院了！”
　　也不知道她是在安慰自己还是在安慰周恬恬。
　　到医院后，医生和护士已经推着病床在门口等候，当黎子榆把周恬恬抱到病床上，立刻推着车，将周恬恬送进手术室。
　　手术室外灯亮着，黎子榆瘫软在地上，眼泪再一次忍不住的流了下来。
　　董敏思蹲在她身边，抬手拍了拍她的肩膀，“没事的，不用担心，现在的医学技术这么发达，肯定不会有问题的，大人和小孩都会平平安安的出来。”
　　可董敏思自己的指尖还在不停的颤抖，安慰的话翻来覆去就只有这几句，显得特别苍白。
　　黎子榆拿出手机便给黎鸿才打去电话，她几句话简略的将今天电影院发生的事情告诉黎鸿才，然后说：“爸，你查一下这个孙子现在在哪儿。”
　　黎鸿才二话不说，便开始安排人查询，然后再给黎子榆的母亲打去电话，让她到医院来。
　　私立医院原本病人就不多，手术室外更是安静得可怕。
　　黎子榆越想越后怕，最后弯下脊梁，将头埋在膝盖里，“我不应该带她出去的，医生都说应该留在医院里观察，随时可能会生产，我就不应该带她出去！”
　　董敏思和赵卿喉头也哽咽发痛，今天她们三个人一起陪在周恬恬身边，却都没有将周恬恬保护好，她们心里也非常的自责，如果周恬恬和她肚子里的孩子真的有什么问题，她们俩也不会原谅自己！
　　钟彦珺到医院原本要发火，可是看着她们三人蹲在手术室门口，一脸自责的样子，却又有些心疼。
　　她走过去见黎子榆抬头看她，脸上的神情是她从来都没有见过的软弱和无助。
　　只听她声音沙哑哽咽的喊了一声，“妈……”
　　钟彦珺心疼又无奈的叹了口气，“别担心，会没事的。”
　　时间一分一秒仿佛鞭子一般抽打在黎子榆身上，这个时候她越发的后悔，当初为什么不是她自己吃下那颗药，为什么不是她怀孕，这些痛苦为什么不是她自己在承受！
　　当病房门打开，黎子榆站起身，却不敢走向前去。
　　她看见董敏思、赵卿和钟彦珺都围着医生身旁，医生说了两句什么，她越发的紧张，害怕自己听到的是她永远也不想听到的消息。
　　随即她看见三人松了口气，赵卿看着她微微一笑，“母女平安！”
　　黎子榆身上绷紧的那根弦瞬间断开，她这才松了口气，浑身发软地靠在墙壁上。
　　周恬恬确实没有生命危险，但是原本医生认为她可以顺产的，现在却只能剖腹产，好在母子俩没有生命危险，那一跤对孩子也没有太大影响，这已经是不幸中的万幸。
　　周恬恬手术后醒来了一瞬，她身体很不舒服，睁眼后便看见黎子榆通红的眼和担心的眼神，周恬恬张了张嘴，想说话却发不出任何声音。
　　黎子榆连忙握住她的手，安抚道：“是不是担心孩子？孩子没事，很健康，你好好休息，有我呢。”
　　周恬恬这才放下心来，又睡了过去。
　　黎子榆见她睡过去，站起来对韩萍说：“妈，我出去一会儿，有点事儿，待会儿就回来。”
　　韩萍原本就是个胆小的人，也被这个意外吓得神经极度敏感，连忙点头。
　　黎子榆便离开了医院，开车向外驶去。
　　此时网络上已经完全疯了，不少人拍摄到了整个事情发生的过程，黎子榆的粉丝首先跳出来谴责那个黑粉，并且要他受到相应的惩罚。
　　不少路人也开始抨击粉丝文化，说现在的粉丝太过疯狂，如果不是明星自己造势，又怎么会让那么讨厌的黑粉在现实生活中攻击他们呢？
　　更有人评论，“虽然黎子榆的助理很无辜，很可怜，可是我觉得最大的问题还是在黎子榆自己身上，她这段时间太猖狂了，只能说你比较倒霉，不然的话黑粉推的应该是黎子榆吧。当明星嘛，既然享受了粉丝给她带去的利益，就也应该接受公众和黑粉对她的批判，谁让她赚多呢！”
　　黎子榆的粉丝当即便开始掐这些人。
　　“闭上你的狗嘴吧，脑子里装的是屎吗？这样是非不分！”
　　“这还真是典型的我弱我有理了，我们子瑜辛辛苦苦勤勤恳恳的工作，今天的这一切都是她自己赚来的，怎么你一说好像被黑粉打了还是理所应当的？照你这样说，你一个月赚3000，我欠了几十万，那我来打死你也是理所当然的，谁让你比我有钱！”
　　“姐妹们跟狗对咬什么，这些人就是生云r裳r小r筑活中的屌丝和low货，我们别管他们，一定要让警方严肃处理这个事情！拿出一个让我们信服的处理结果！”
　　慢慢的有粉头带着粉丝让相关部门给个事情最终处理办法，毕竟视频里面大家都看到了，围观群众是报了警的。
　　然而此时此刻，黑粉吴晓峰并没有在警察局，而是在医院。
　　当天围观群众报警之后，警察到影院将吴晓峰带走，却发现吴晓峰躺在地上不停的哀嚎，“打死人了！我的腿断了，我的肚子好痛啊，肯定内出血了！！”
　　原本气势汹汹殴打他的那些人，回过神来也偷偷溜走了。
　　虽然有视频作为证据，但是受害者并没有报警，并且也没有联系过警察，而且吴晓峰本人被围观群众殴打受伤，最后还是被警察送到了医院。
　　此时吴晓峰正在粉丝群里发言，“我怕什么，我哪里推她了，到时候问我，我就说不小心被别人推了一下，也不是故意的。黎子榆是明星，在乎形象，我有的是办法治她！”
　　这个群里人数不多，纷纷都在奉承他。
　　“真是太解气了，我就看不惯黎子榆那个样子，长得一副婊里婊气的模样，就是一个碧池，天天凹人设，恶心死了，还是我们家宝宝可爱！”
　　“我听说有好几个代言，本来是我们宝宝的，最后都被她抢走了，还说她背后有不得了的背景，之前她的金主就在剧组里为她出过气！”
　　“这种碧池就应该滚出娱乐圈！”
　　他们没有任何一个人关心周恬恬的孩子是否有问题，也不觉得吴晓峰推倒孕妇是一件多恶劣的事情。
　　吴晓峰正得意，病房门砰的一声被踢开。
　　吴晓峰抬眼便看见黎子榆出现在病房门口。
　　黎子榆此时脸黑得仿佛地狱的恶魔，浑身都释放着杀气。她眼神冷冽，踩着高跟鞋，一步一步走进病房。
　　高跟鞋在地板上发出的声音敲打在吴晓峰心脏上，那一瞬间，吴晓峰突然害怕了，瑟缩道：“你要做什么！你不要乱来，我告诉你，我会录像的！你要是敢乱来，你一辈子都毁了！”
　　黎子榆嗤声冷笑，声音微沉略带沙哑，“你以为我在乎形象？我黎子榆从小到大就没有怕过谁。”
　　“你不要过来！”吴晓峰是真的怕了，他感觉自己的心脏在胸腔快要跳出来了，他也从未想过自己有一天会害怕一个女人，然而此时此刻这个女人看起来比他见过的任何一个人都要凶残！
　　然而黎子榆来势汹汹，怎么可能放过他？
　　她上前猛的一巴掌扇在吴晓峰脸上，竟把吴晓峰打的头一偏，鼻血瞬间就流了出来。
　　吴晓峰怔愣了片刻，立刻逃似的滚下床，向门口跑去。然而黎子榆却抓住他的后领，猛的一拉，将吴晓峰拉回来，抵在床头柜上。
　　她凶狠的掐着吴晓峰的脖子，咬牙切齿冷声道：“你为什么会出现在电影院？是谁派你来的？”
　　吴晓峰害怕得腿软，“没有谁派我，我就是去看电影的！”
　　黎子榆冷冷的一笑，“看电影，那为什么前几天你会在医院门口徘徊？如果不是保安拦着你，你是不是就要闯进医院？”
　　吴晓峰眼神闪烁，此时门口传来护士的声音，“你做什么？在这里拍什么视频呢！”
　　黎子榆转过头便看见两个人慌张的跑了。
　　护士走进病房，对黎子榆说：“他们两个刚刚拍了视频。”然后护士又看了看吴晓峰，表情十分担心，“你是公众人物，还是不要在公共场合打人吧？”
　　要打也找个没人的地方偷偷打呀，不然被人偷拍之后，放到网上又会被黑一波。
　　这个护士当然知道吴晓峰和黎子榆之间的事情，她在医院工作，别人说她们凉薄心冷，其实她们是见多了表情麻木了，但那颗心却是有感受的。
　　像吴晓峰这种打女人的男人，她们看不上，更何况胡晓峰还打了孕妇。视频里看得出来，吴晓峰打孕妇可不是意外，所以她们也觉得吴晓峰该打，只是黎子榆在医院打了，肯定又会被网友抨击，她们可不想黎子榆被网友骂。
　　“对对，你不能打我，别人都看着呢！”吴晓峰仿佛抓住了救命稻草，“你是明星，你打我的话，你这辈子就完了！你会被封杀的！”
　　黎子榆猛地一拳砸向他的腹部，声音从牙缝中挤出来，“你觉得我怕不怕被封杀？”然后她又狠狠的给了吴晓峰几下，最后放开吴晓峰时，吴晓峰已经没有力气支撑自己的身体，慢慢的顺着床头柜软倒在地。
　　黎子榆拍了拍手，低头轻蔑的看着吴晓峰，“你就好好在医院治伤吧，别以为这个事情就这样过去了，好戏还在后头呢！”
　　黎子榆走出病房的时候，对护士说了声谢谢，感谢她刚才的关心。
　　护士连忙说不用，看着黎子榆离开，回头唾了吴晓峰一口，“世界上怎么会有你这样的人渣！！”然后护士也没有把他扶到床上，关上门便走。反正吴晓峰没有按铃，她就当作自己什么都不知道，照顾这种病人，真觉得脏了她自己的手。
　　黎子榆走出走廊时已经没有她来的时候那么多人，只看见罗娜站在走廊上，皱眉看着她。
　　黎子榆走近后，罗娜与她并肩往外走，“你怎么做事这么冲动。”
　　黎子榆说：“我咽不下心里那口气。”
　　罗娜说：“那你也应该通知我，留着给我也打两拳。”
　　黎子榆看了罗娜一眼，罗娜说：“医院前的监控录像我已经查过了，确定他前几天就已经在踩点，应该是有备而来，具体什么原因就不是很清楚了。
　　不过你放心，只要他做了就一定查得出来，到底是他背后有人在指使，还是他自己的想法，最终都会水落石出。不过这件事情肯定会在网上闹得你不得安宁，恬恬才生孩子没多久，你就不要让他知道这些事情，私底下我们处理好就可以了。”
　　黎子榆点点头，罗娜又说：“虽然我不是很赞同你这种张扬的做法，但既然你想这样做，我就会支持你，免得还有人觉得你好欺负，形象黑了可以洗，要是一味的叫你软包子，我在这圈子里也就别混了。”
　　吴晓峰住的地方是公立医院，公立医院比私立医院人更多，所以黎子榆一走进医院便引起了所有人的关注，甚至还有从私立医院跟出来的记者，只是她脸色太不好看，这些人不敢上前围住她而已。
　　所以黎子榆一离开医院，她在医院殴打吴晓峰的视频便传到了网上。黎子榆和吴晓峰说了什么视频你听不清楚，只是吴晓峰的惨叫声倒是十分清晰。
　　视频立刻变成了两派。
　　“看得太爽了，如果是谁推了我媳妇，我他妈也会上去把这个人打得他妈都不认识他！”
　　“这个吴晓峰竟然没有在警局，而是在医院！真的是该打！不然这些渣男就以为别人会任他们欺负！”
　　除了这些叫好的人之外，还有其他的人在怀疑和指责。
　　“周恬恬不是黎子榆的助理吗？这是什么雇佣关系啊？雇主竟然会去帮自己的助理打架？”
　　“我也觉得好奇怪，她们只是工作同事吧，为什么黎子榆会冒这么大的险去帮周恬恬打架呢？”
　　“黎子榆快滚出娱乐圈吧！作为公众人物，竟然打架，都还是压倒性殴打！这种没素质的人滚出娱乐圈！”
　　“现在真的是什么货色都能出道了！这种人广电真的不考虑封杀吗！”
　　微博上原本黎子榆的粉丝和路人发言更胜一筹，可当黎子榆打人的视频曝光之后，便有不少的人倒戈了一般，领着不少人说了一些难听的话，竟然将＃黎子榆滚出娱乐圈＃刷上了热搜榜单。
　　黎子榆正背着周恬恬看微博看得满脸冷笑，走廊深处走过来几个熟悉的身影，竟然是公司的其他艺人。


第64章
　　结伴而来的人有六个,其中一个是黎子榆的生活助理小徐,另外三个是罗娜手下的其他助理,因为大家都在同一个经纪人手下工作所以这一次前来到也说得过去,还有两个便是公司的艺人。
　　但是黎子榆与公司其他艺人之间的关系都不算太好，因为他几乎不怎么去公司,也很少有时间和公司其他艺人交际。
　　黎子榆出道之后除了拍戏跑行程，大多数时间还是在学校。毕业也就是上个月的事情,还是趁着陪周恬恬养胎有空,才把毕业的事情办了。
　　今天来的这两个艺人,倒是和黎子榆现在差不多，都是三线演员,正在往二线挤,但是这两个却没有黎子瑜这么大的名气。
　　其中之一黄向珊已经出道八年了，却跑了三年龙套，这两年才开始演主角,每一次访谈都会把自己三年龙套三年配角说的十分凄惨，不过演技倒是磨练得很好,她的粉丝便越发觉得她现在能够火起来很不容易,也在演技上给予了很大的认可。
　　另一个龙忻忻运气要好一些,出道三年，因为时间比黎子榆多，倒是拍了好几部电视剧了，也出演过不少电影。现在流量虽然及不上正当红的黎子榆，但两人在演艺圈的地位如今倒也差不多。
　　黎子榆不知道她们俩今天为什么会来这里看周恬恬,心里正疑惑，她们已经走近了。
　　几个人手里都提着礼物，因为有两个艺人在，那些助理倒是没有先开口说话。
　　黄向珊看着黎子榆微微一笑，眼底却露出丝丝担忧，“子榆，怎么就有黑粉缠上你了呢。”
　　龙忻忻也道：“是啊，我们这些在圈子里混的人真的不容易，有一点点没做好的，就会被放大无数倍，你这两年正是当红，引了不少黑粉，应该小心些才是，怎么就惹上他们还闹出这么大的事情，现在网上那些人都跟风在那儿黑你。”
　　黎子榆原本就因为这件事不怎么高兴，此时脸上也没有带什么笑意，好在她平日里在公司和公众面前也是这样冷冷的样子，倒也没有什么奇怪。
　　她面无表情道：“最近这段时间我窜的有点快，有黑粉倒是意料之中，只是没有想到他能做出这样疯狂招恨的事情。”
　　小徐这才道：“子榆姐，黄老师和龙老师知道我们今天要来看恬恬姐，想到这两天微博上的风风雨雨，就说顺便来看看你。”
　　原来是来看自己的。黎子榆侧身让小徐带着三个助理进病房，又对着黄向珊和龙忻忻说：“要不我们到外面找个清静的地方坐一会儿吧。”
　　她想着这两个人既然是来找自己的，就不要往周恬恬面前带了，免得人太多了，闹得周恬恬不舒服。
　　黄向珊却说：“没关系，既然都来了医院了，周助理又遇到这样的事情，我们也看一看她。”然后她和龙忻忻将手上的礼品递给黎子榆，“也不知道买什么合适，就随便买些。”
　　黎子榆接过东西，将她们两人也迎到病房中，原本坐在沙发上的三个助理，立刻站起身，给她们让了位置。
　　周恬恬见有这么多人来看自己，自己却躺在床上有些不礼貌，便撑着手肘想要坐起来。可她刚动了剖腹产手术，伤口还未愈合，麻药也早就过了，身上虽然带了镇痛宝，她起身的那一瞬间却也痛得又跌回床里。
　　黎子榆看见后，连忙放下东西，走到她身边，轻轻压着她的肩膀说：“我不是跟你说了让你别起来吗？你怎么就不听，是不是觉得伤口还不够痛！”她语气里满是关心，眉宇间的褶皱也深了些。
　　周恬恬心中一暖，也不再动了，只笑着对来看她的人说：“谢谢你们来看我，我现在身体还没有恢复，也不能招待你们。”
　　助理们连忙说本来就是看病人的，要你招待什么，让她好好休息一类。
　　此时正是七月最热的时候，虽然开着空调，可周恬恬刚刚那一动，痛得额头浸出一层薄汗。黎子榆看了便拿纸给她擦了擦，又关心道：“你热不热？要不要我把空调再调低一些？”
　　周恬恬轻轻摇头，“温度刚刚好。”
　　黎子榆又问她，“那你痛不痛？要不要我让医生来给你打个针？”
　　周恬恬说：“我不痛，你别关心我，先去招呼一下她们吧。”
　　黎子榆这才回头，却坐在了周恬恬床边，下意识握住周恬恬的手。
　　周恬恬想着这么多人在这里，黎子榆这样她们可能会看出些什么，想挣开黎子榆的手，可她刚做完手术，哪里有那个力气，便只能任由黎子榆这样握着她的手坐在床边守着她。
　　黄向珊看到黎子榆和周恬恬的互动，淡淡一笑，“没想到子榆你和周助理的关系这么好，不过周助理生孩子她老公怎么不在医院里，你今天也是过来看她的吗？”
　　黎子榆说：“不是，我一直在医院陪着她。”
　　黄向珊眼神微微一闪，“看来你们关系真的很好哎！”
　　黎子榆点点头，也不再说什么。
　　小徐看着黎子榆和周恬恬的互动，默默吃下这口狗粮，心里却不忘自己的职责和任务，憨憨一笑，“因为恬恬姐对子榆姐也很好，恬恬姐生孩子前两天还在帮子榆姐看剧本呢！”
　　黄向珊和龙忻忻对视一眼，都从对方眼中看到云y裳y小y筑了自己心中所想。她们的助理经纪人也帮她们看剧本，工作也尽心尽力，可若是她们的助理生孩子了，即使这个孩子早产和她们脱不了干系，她们也不会到床前一直陪着。
　　这一秒微不可见的对视，并未引起其他人的注意，龙忻忻也笑着开口，“周助理看的剧本是不是《最佳辩护人》？这部片子是公司投资的，女一号应该是子榆你了吧。”
　　黎子榆微微皱眉，“我不是很清楚，我没有见过这个剧本。”
　　黄向珊和龙忻忻眼中闪过一丝茫然，随后她们又聊了一会儿，便说不再打扰周恬恬，携伴离开了。
　　这一次来医院倒是龙忻忻开车带着黄向珊过来的，上车后，封闭空间里就只有她们两人，黄向珊眼神一冷，“忻忻，你说黎子榆和周恬恬到底是什么关系？她一个明星跟周恬恬之间也不过就是一年的雇佣关系，就算周恬恬剖腹产是她黑粉害的，也不至于在床前给她守着伺候她吧？而且黎子榆竟然毫不避讳的去医院把那个黑粉打了一顿，她这样做到底是为什么呀？”
　　龙忻忻嘴角微微一勾，“她能为什么呀，你难道不知道公司的传言吗？”
　　“那不是假的吗？”黄向珊眉宇间微微皱起，“现在炒cp是很多公司的宣传策略，周恬恬和黎子榆在微博上的cp粉可不少，公司把他们两绑在一起情有可原。”
　　龙忻忻意味深长道：“但我可是听说，她们俩就是一对儿，你没看今天小徐都在帮她们打掩护吗？可是黎子榆自己好像并不是很在意，还紧赶着秀恩爱呢。”
　　黄向珊的夸张有一点浮夸，好在龙忻忻开车并没有看见，“我的天哪，她们俩竟然是一对儿？那周恬恬肚子里的孩子是谁的呀？黎子榆是接盘侠吗？还是周恬恬去做了试管？”
　　随即她的眼神带着一丝嘲讽，“我说她出道了这么久，怎么从来没有过闹过绯闻？原来是因为她喜欢女的！她也真是一点也不藏着掖着，就不怕这种事情曝出去被封杀吗？”
　　龙忻忻眼波一转，“听说她背后也是有人的。”
　　黄向珊出道以来，一直对这种事情非常不齿，“这也太恶心了吧，自己被包养不说，还要潜规则怀孕的助理？也有点太脏了吧！”
　　龙忻忻不再说什么，黄向珊便也把话题转到了其他方向。
　　她们走后，周恬恬有些疲倦，又睡了一会。醒了之后，便看见黎子榆便抱着孩子坐在床边。
　　周恬恬因为生孩子后精神不大好，声音越发的软了，“孩子是要吃奶了吗？”
　　黎子榆点点头，将孩子放在她身旁，然后帮着她侧过身子，让她侧躺着给孩子喂奶。
　　周恬恬一边喂奶一边看着黎子榆说：“小徐他们几个来医院看我，我倒是想得通，为什么龙忻忻她们两人也来了，我平日虽然要去公司，但是也就见过两三次，并不熟。”
　　黎子榆眼神蓦地变冷，“她们这就是典型的黄鼠狼给鸡拜年，不安好心啊，这年头这么蠢的人也来混娱乐圈，难怪火不起来。”
　　周恬恬想了想，“黄向珊出道好像有八年了，虽然这两年才开始演主角，但是她已经快30岁了，到了该转型的年纪了。她今天提到的那个剧本是公司最近很大的一个投资项目，这种行业剧拍好了，是很适合转型的，她来这里应该是想试探你的意思，看有没有机会拿到《最佳辩护人》的主角。”
　　黎子榆的眼神更加深邃，“这些事情你就别管了，最近好好休息，我的事情有我和罗姐，你还不放心吗？”
　　周恬恬也觉得自己生了孩子，精神不像以前那么好。她刚要叹气，却嘶了一声。
　　“怎么了？”黎子榆眼中的冷意立刻散去，担忧的看向周恬恬，“是不是侧躺久了伤口痛？”
　　周恬恬有些不好意思的笑了，“不是，是宝宝突然用力了一下，有一点点疼。”
　　黎子榆微微一愣，抬手轻轻在小宝宝屁股上拍了一下，“你吃奶再这样凶，就不让你吃了！”
　　周恬恬瞪了她一眼，“她才出生，你怎么就对她这样说话，就不能温柔点吗？”
　　黎子榆见她这样嗔怒，感觉近些日子被折磨的心变得又甜又软，语气便有些不正经，“你放心好了，不让她吃我可以吃，终归不会浪费的。”
　　周恬恬脸霎时变红了，“你说什么呢！”
　　黎子榆还可怜巴巴的叹了口气，“怎么啦？我心里就是吃醋了，我都没有正儿八经的尝过，她就先吃了起来，你说我吃不吃醋？”
　　周恬恬手上没有一点力气的轻轻推了她一下，“你快走开，老说这些不正经的话，你怎么这么烦人呢！”
　　黎子榆低头在她唇角轻轻吻了吻，眼底越发柔软。
　　周恬恬这才握着黎子榆的手，“你这两天是不是很担心？”
　　黎子榆说：“是呀，担心的我心都碎了。”
　　周恬恬也不知道该怎么安慰她，便拿起她的手放在唇上亲了亲。
　　若是以前，黎子榆又要闹她了，现在黎子榆却只是鼻头微微发涩，眼眶一红，看着有些想哭的样子，“我以后一定寸步不离的护在你身边，再也不会让你遭这样的罪了。”


第65章
　　周恬恬空闲之余给黎子榆说了《最佳辩护人》的剧本,这是公司今年投资了一个大项目。
　　如今古装剧越来越不好做偶像剧要做红的可能性不是很大,毕竟喜欢偶像剧的群体是少女居多,而大多数有空闲时间看电视却是主妇居多,所以公司便决定投资一部现代行业剧。
　　中国的大多数行业剧，并非真正的讲各行各业的事情,大多还是披着行业剧的外皮说一个感人肺腑的感情故事。
　　不过这一次公司投资的这部行业剧却是为了打造精品，所以关于律政的剧情占了电视剧的大部分份额,而且与感情纠葛在一起,是一本相当不错的剧本。
　　因为罗娜手下有好几个明星,周恬恬又是一个非常有能力的人，所以罗娜很放心的将公司给她的剧本先交给周恬恬,让周恬恬给黎子榆挑出两三个精品剧本供黎子榆选择。
　　周恬恬一眼便相中了《最佳辩护人》,还没来得及让黎子榆挑选，便提前生产。
　　孩子顺利出生后，黎子榆更没有心情看剧本了,最终挑选剧本的工作还是落在了罗娜身上。
　　两天后罗娜来到医院，一打开门,便看见黎子榆在哄她怀里的小宝宝,她的语气十分温柔,尽管孩子在她怀里哭闹，她也十分有耐心地哄着孩子，“好了，我知道你想到妈妈怀里去，可是你妈妈为了生你刚做完手术不久,你这个小胖子一点都不知道心疼妈妈！”
　　她怀里的婴儿白白嫩嫩的，张着小嘴，露出粉红色的舌头和牙龈，委委屈屈的在她怀里哼唧哼唧的哭，原本又黑又亮的大眼睛此刻眯成了一条小缝，看着委屈得不行。
　　罗娜走进房间，顺手把门关上，“她怎么哭了？你欺负她了吗？”
　　黎子榆抱着孩子在屋里转来转去，手还在孩子背上轻轻拍打，委屈又无奈的说：“我哪里敢欺负她呀，是她老想着去她妈妈那，我一抱着她，她就哭，可是她妈刚做完手术，哪经得起她闹。”
　　周恬恬靠坐在床上，却伸着脖子往黎子榆怀里看，此刻也是满眼的心疼，“她现在才几斤，一点也不种这么小的孩子，你老是她这样哭，会哭坏的。”
　　黎子榆心疼地看了看怀里的宝宝，又心疼地看了看周恬恬，“怎么我就不行了呢？这小孩才出生几天，怎么就开始认人了，我也是她妈妈呀，怎么我就不行了？”
　　罗娜十分自觉的坐到了沙发上，听到黎子榆的抱怨，扑哧一笑，“我看你不是心疼周恬恬，你是吃醋了，觉得你家宝宝不喜欢你，所以才强行霸占着她。”
　　黎子榆翻了个白眼，可她五官精致，就连翻白眼也翻得十分好看，“我吃什么醋呀，我要吃醋也是因为她老想着她妈怀里钻，她钻了，那我呢？我觉得那是我的位置。”
　　罗娜被喂了一嘴狗粮，捂着腮帮子有些牙酸，“自从你开始秀恩爱，我就觉得自己浑身都不对劲，你要真吃你女儿的醋，你就自己钻周恬恬怀里，你女儿闻着周恬恬身上的味道，说不定还以为是周恬恬抱着她，可能就不闹了。”
　　黎子榆双眸一亮，抱着宝宝来到周恬恬身边，靠着周恬恬坐下。她怕自己压着周恬，便只和周恬恬并肩相坐。周恬恬恬心疼宝宝，抬手摸了摸宝宝粉嫩嫩的小脸蛋，宝宝竟然不哭了，开始抬起小手往嘴里塞，睁着圆溜溜的眼睛四处打量。
　　黎子榆这才松了口气，捏着宝宝的另一只小手，眼神黏在宝宝身上，问罗娜：“你今天过来有什么事儿吗？”
　　罗娜从包里拿出一份剧本，“这段时间你忙着带孩子，不是没时间看剧本吗？恬恬选出来的三个剧本我看了看，《最佳辩护人》是最好的，人设非常不错，人物性格也是你以前没有挑战过的都市干练女强人，拍摄时间也比较合适，所以我建议你这段休息期过渡之后，可以拍这部电视剧。”
　　黎子榆这才抬起头，“这个剧本不是很多人都在盯着吗？怎么，他们舍得被我拿走？”
　　罗娜冷冷一笑，“还要看她们舍不舍得？那要是这样娱乐圈就给她们几个人混算了。她们自己没本事拿不到这个剧本，跟我们可没关系。”
　　“行，”黎子榆眼中闪过一丝光，“既然你和恬恬都说这个本子不错，那我就接这个。”
　　罗娜得到黎子榆肯定的答复，又和她们说了会儿话，便回公司去了。她回公司没多久，《最佳辩护人》女主角定了黎子榆的事情便传开了。
　　B市某高级公寓，黄向珊将手中的抱枕狠狠砸在地上，愤怒的在客厅走动，“你说公司已经定下女主角是黎子榆了？凌总不是已经跟上面打招呼了吗，而且黎子榆现在的网评这么差，做事一点不考虑公司利益，为什么这个女主角还会落在她手上？”
　　黄向珊的经纪人说：“我不知道罗娜是怎么运作的，总之现在这个剧的女主角就是黎子榆的，要不我们争取一下女二号吧，这个剧应该会爆，女二号的戏份也挺多的。”
　　“不行！”黄向珊很坚持，“我好不容易才开始演主角，还没有站稳脚跟，又要重新回去接配角，那是不是再演两年配角，我就又变成龙套了？”
　　经纪人那边说：“你不要钻牛角尖，有凌总在，你怎么可能再回去演龙套呢？”
　　黄向珊却仍旧不答应，经纪人没有办法，只能叹气挂掉她的电话。
　　挂断电话的黄向珊，满脸阴沉的坐回沙发上，手指无意识在沙发上抠动，仿佛要挠破什么。
　　她不是科班出身，最开始是在横店跑龙套，跑了整整三年龙套，才打出了一些人脉，签了公司出演配角。有的人演配角也能火，可她好像就不行。
　　她工作很努力，用心地专研每一部戏，每一个角色，她几乎全年无休，尽可能多的接活儿，心想着自己多演两部，爆红的几率会更大一些。
　　可是并没有，她所期盼的一切，在别人身上是那么容易的发生，可是在她这里，用尽了全力挣扎，却也得不到相同的结果。
　　她和黎子榆同一个公司，比黎子榆先进公司，拍的电视剧是黎子榆的五六倍，可是黎子榆一边上学一边拍戏，竟然能比她更火！现在两个人虽然都是即将跻身二线，但是她的流量却远远比不上黎子榆。公司的资源就只有这么多，好的资源就更少了，如果她自己不去争取，她知道很多的资源都会被黎子榆抢走！
　　凭什么？凭什么黎子榆就能够那么容易的得到那些东西呢？
　　黄向珊突然想起龙忻忻对她说过的话，“黎子榆有靠山呀。”
　　黄向珊讽刺一笑，她怎么忘了这是娱乐圈啊。
　　刚出道的时候，黄向珊才20岁，单纯又稚嫩，跑龙套的时候被一些制作人或投资商看上，旁敲侧击的表示想包养她，可是黄向珊却不愿意，她那会儿心气儿特别高，觉得被包养的女人又贱又没有骨气。
　　后来她用六年明白了娱乐圈是一个什么地方，在她26岁的时候，经纪人委婉的提起凌总想要和她‘交朋友’，她想了一个晚上，最后答应了。从那一天开始，她就再也没有演过配角，她从十八线挣扎到三线，每一步都踩着自己的自尊和骨气。
　　黎子榆又能干净到哪里去？黄向珊冷冷一笑。她比自己还脏，自己从始至终三年只有凌总一个人，黎子榆呢？不说他被几个人睡过，她竟然还潜规则自己的助理！
　　黄向珊眼底的颜色越来越深，最后她拿起手机……
　　网上讨伐黎子榆的人越来越多，言论也越来越不堪入耳，各种讽刺、辱骂、网络暴力对黎子榆的微博进行狂轰滥炸，甚至渐渐有人曝出黎子榆和周恬恬之间不堪的潜规则关系，一时就连周恬恬的微博也沦陷了。
　　然而这些只要关上手机，就不能影响到黎子榆和周恬恬甜。
　　今天是周恬恬出院的日子，两个阿姨在病房里收拾她们的东西，黎子榆的父亲黎鸿才抱着宝宝，将一张老脸皱成了菊花，“哦哟哟哟，宝宝看爷爷，爷爷给你钱，爷爷有好多好多的钱会让你成为最有钱的小宝宝。”
　　黎子榆的母亲钟彦珺瞥了黎鸿才一眼，对黎子榆说：“你还没有想好给她取什么名字呢，总不能一直宝宝宝宝的叫吧。”
　　黎子榆说：“爸，你也知道我最近遇到些事情，我希望能够在解决这些事情之后，在给宝宝取名。”她可不想那些糟心的事情影响到她取名的心情。
　　黎鸿才也没说什么，便继续去逗小宝宝。
　　东西收拾好后，一家人便护着周恬恬一起回家。黎鸿才原本提议说让周恬恬和黎子榆搬到他的别墅去，毕竟别墅大，佣人也够多，安全系数也比黎子榆的公寓要高。
　　但是钟彦珺却不同意，“子榆和恬恬之云i裳i小i筑后都要去工作，你那别墅虽然看起来好，但是和子榆的公寓相比地理位置还是有些偏，而且你一忙起来十天半个月不回家，孩子在你别墅里呆着有什么意义？”
　　黎鸿才到：“要是宝宝住在家里，我天天都回家工作不忙，我就在家里办公！”
　　钟彦珺冷笑一声。
　　黎子榆说：“把现在这个公寓，我和恬恬都已经住习惯了，生孩子之前，我们也准备了很多东西，现在不想搬，你要是想对宝宝好一点，就把这个公寓买下来送给我吧，毕竟这个公寓现在是公司租给我用的，说不定哪天房东就把我赶出去了。”
　　黎鸿才虽然在公司拥有绝对的话语权，但是在这个家庭里他却早早的就已经说不上话了。不由叹气，吩咐秘书将这个公寓买下来，记在了黎子榆名下。
　　韩萍在一群人当中存在感要低得多，因为她现在还无法适应自己和黎家阶层之间的差距，说话做事总是有些畏手畏脚。
　　回家后，黎子榆接到了罗娜的电话，“我发了一份资料在你的邮箱里，你自己查阅一下，你想要的东西几乎都有了。”
　　黎子榆查看之后，不由震惊，“怎么挖到这么多猛料？怪不得黄向珊这三年起来的这么快。”
　　罗娜说：“有你爸爸出手，你想要什么查不到呢？”
　　黎子榆笑了笑，靠在阳台上看向远方，眼神闪过一丝冰冷，“罗姐，这次我想搞事情，让她们知道我不是好欺负的。”
　　罗娜的声音有些迟疑，“你应该知道，圈子里很多事情都不会摆在明面上来说，如果你这一次这样做了，可能会损失掉圈子里很多的人脉关系，有很多人不愿意和你合作，因为你的做法不符合圈内的规矩。”
　　黎子榆无所谓道：“罗姐，从小我就没有学会如何去适应这个社会，因为我知道，当我足够强大的时候，我可以改变这个社会，虽然我现在自己不够强大，但至少在娱乐圈来说，我爸这个靠山还是非常有用的，既然他生了我，那就得让我靠一靠啊，免得她一天到晚没有存在感。”
　　罗娜想了想，最终还是接受了黎子榆的提议，“好，我马上去向总裁汇报一下，让公司这边也有个准备。”
　　黎子榆接完电话，转身看见周恬恬站在她身后不远处，微微皱眉看着她，“你有什么事情瞒着我吗？你最近都不让我玩手机了。”
　　黎子榆走到周恬恬面前，搂住周恬恬的腰，“我这不是怕影响你的心情吗？”
　　周恬恬却说：“可是我想要知道，我觉得这样被瞒着才会影响我的心情。”
　　黎子榆便将最近的事情告诉了她，“之前在电影院撞了你的那个人，并不是意外，而是故意为之。最根本的原因就是公司即将拍摄的新剧《最佳辩护人》，你知道公司有很多人盯着这个女主角，其中就包括了黄向珊。
　　那天撞你那个人是黄向珊的粉丝，他们有一个比较私密的小群，群里全是黄向珊各个粉丝群的群主和粉头，黄向珊让自己身边的人潜入群中给这些人洗脑，然后那个吴晓峰为了让女主角落到黄向珊手中，不惜一切要给我制造黑料，你想想在一般公司里，两个咖位和实力差不多的女演员都想要这个女主角，在此期间，其中一个突然有了黑料，公司会选择谁？”
　　周恬恬明白了，“所以那个吴晓峰跟踪你在电影院闹事，就是为了引起一个噱头，然后再组织他们的粉丝全网黑你，这个时候你的形象没有黄向珊好，公司自然会偏向于黄向珊？”
　　黎子榆轻轻揉了揉周恬恬恬微胖的脸，以示嘉奖，却觉得手感不错，继续轻轻地揉了起来，“对，黄向珊是这样打算的，但可惜的是，这个剧本最终还是落在了我手上。”
　　周恬恬抬手握住黎子榆的手，不让她闹自己，“那这个黄向珊不会就此善罢甘休吧？这个角色已经确定是你了吧，你准备怎么应付她的后招？”
　　黎子榆揉了揉她眉头的褶皱，“我要亲身下场，在微博上和她撕个头破血流！”
　　周恬恬抬头震惊看着黎子榆，“你说什么？亲身下场到微博和她吵架？这样你的形象也会不好吧！”
　　黎子榆轻挑眉头，“我的大宝宝，从高中认识我开始，那些看我不顺眼，明里暗里对我动手动脚的人，哪一个不是我亲自解决的？我这个人不是很喜欢动脑子，阴着来太费神了，既然她想搞事情，那我就搞大一点，反正现在正是暑假，我觉得大家都闲得慌，应该会乐意吃瓜！”
　　周恬恬看着黎子榆，看见了她眼中的桀骜不驯和自信，她突然想起高中时期的黎子榆。
　　那时候的自己太过羸弱，一只蚂蚁都能踩死自己，每一次看着黎子榆大杀四方，她心里就会涌现出无限的崇拜，看向黎子榆的眼神都在发光发亮！
　　那种命运掌控在自己手里，那种亲手解决掉所有问题的感觉，周恬恬恬就只是旁观，也能激动得心脏怦怦跳。
　　她想自己再怀孕之后，能够这么快的接受和爱上黎子榆，与曾经黎子榆在自己心中留下的印象有很大关系，因为她太崇拜黎子榆了，黎子榆就向她心中的神，重生之后，她能够鼓起勇气，重新活一次，能够一步一步的去改变自己，改变自己的母亲，改变自己所处的环境，其中有很大一部分勇气都来自于黎子榆。
　　所以现在她还在迟疑什么呢？
　　周恬恬的眼眸越来越亮，眼底的笑意越来越浓，嘴角也勾起一抹清甜，“好，我们就到微博上撕她个片甲不留！让这些人都知道我们不是好惹的！反正出了什么事儿，还有公司顶着，还有爸顶着，如果顶不了了，我们就……我们就去继承爸的公司！”
　　在一旁偷听的黎鸿才：……
　　黎子榆也弯眼笑了，看向角落的那个身影，“爸，我要是被人给反杀了，你帮我出气不？”
　　黎鸿才重重地哼了一声，“没出息！帮你出什么气！到时候你自己滚回来继承公司，我想回家带孙女！谁稀罕你呀，我们家宝宝才是最稀罕的！”
　　说完黎鸿才转身走了，却悄悄地给自己的助理打了个电话，让他时刻关注微博。
　　当天晚上8点钟，正在享受暑假的学生，饭后完全放松，开始了一天的娱乐。上班族们也终于从工作中解脱出来，通过各个渠道和平台轻松一下紧绷的神经。
　　黄向珊嘴角的笑意阴冷无比，她看着助理给自己汇报一条又一条捷讯，仿佛已经看到了摆在自己面前的女主角合同，她像一个胜利的女王一般靠在沙发上，眼眸中满是轻蔑。
　　黎子榆，今天晚上我就要让你从天堂落到地狱，让你知道什么叫真正的流量，你靠着流量起家，今天也终究会败在流量之下！明天你就会乖乖的把手里的女主角让出来，到时候你才知道谁是最后的真正赢家！
　　此时此刻，黎子榆突然发了微博。
　　@黎子榆：近日发生了许多事情，因为忙碌我并没有理会，但这并不代表我永远不会处理。今天，我就来告诉大家什么叫精准点艹！@黄向珊，你教唆你的粉丝跟踪偷袭我，甚至有意推倒我的助理，导致她早产，在此之后，你又让粉头引导粉丝全网黑我，帮我买热搜，还帮我写通稿，把我宣传得又臭又黑，真是辛苦你了！你这么阴暗恶毒地使用这些见不得人的手段，偷偷摸摸的使用真是太可惜了，大夏天的天气炎热，你这些手段刚好可以拼成一个西瓜，送给广大网友！
　　［黄向珊与助理密谋如何引诱粉丝攻击黎子榆.jpg］［黄向珊助理粉丝群暗自挑拨引诱.jpg］［黄向珊粉丝购买水军全网黑黎子榆.jpg］［黄向珊助理淘宝购买热搜记录.jpg］［黄向珊助理找团队写黎子榆全网黑通告.jpg］［黄向珊助理与各大自媒体协商通告发布.jpg］
　　六张长图片内容十分精彩，整条微博证据充足，操作方式骚气四射，整个娱乐圈和粉丝圈看到这条微博后，许久都没有回过神来！明星亲自下场掐架，这个瓜也太大了吧！
　　黄向珊看到这条微博是整个人都懵了，她一张张图片点进去浏览，看到那些证据整个人都开始颤抖！
　　黎子榆是怎么拿到这些证据的！黎子榆怎么会拿得到这些证据？！她明明做得那么隐蔽，那么小心，为什么被刨得干干净净！
　　整整十分钟，黎子榆发了这条微博后，整整十分钟，她微博下的评论和转发没有任何动静。各大论坛和网站没有任何与这条微博相关的帖子出现。
　　因为大家，都在吃那六张图片的瓜！！！根本没有时间转发、评论、论坛发帖！！！
　　这他.妈是世纪神转折啊啊啊啊啊！！！
　　骚，果然还是离子榆更骚啊！！！
　　她竟然亲身下阵发微博！是感受到了广大网民的无趣、空虚和寂寞了吗！！！
　　她到哪里去找到了这么多证据啊！她是找到小叮当，把福尔摩斯和柯南一起接过来了吗！！！
　　这瓜好水好甜好舒爽啊！！！真他.妈太美味啦！！！
　　周助理是她心底不能触碰的底线吧！这难道就是我们期待已久的世界上最真挚的爱情吗！！！
　　喂！楼上的那个你看错微博了吧！你吃的不是瓜是同人文吧！
　　十分钟后，微博瘫痪了。
　　作者有话要说：明天早上会大幅度更改本文错字。


第66章
　　就连黎子榆自己也没有想过自己会带来这么大的流量,她原本还想着让罗娜联系公司公关团队,把这件事炒一炒。
　　可是如今的娱乐圈又有几个明星敢真正下场？所以她一发布微博,便一传十,十传百，瞬间带起流量,炒起热度。
　　《当红女星黎子榆亲身下场微博指责同公司女明星黄向珊跟踪、骚扰、诬陷、诽谤！》
　　《娱乐圈最骚操作：黎子榆霸气四射手撕黄向珊！》
　　这些娱乐号的文章，瞬间引起了网友的关注,评论及转发增长的速度十分快。
　　最开始便是黎子榆的粉丝在这些微博下面为黎子榆讨回公道。
　　“黄向姗滚出娱乐圈,竟然用这么恶毒的方式对付自己的同行,这种恶毒的女人就不要来娱乐圈污我们的眼睛！”
　　“黄向珊请向黎子榆和周恬恬道歉！周恬恬因为你差点一尸两命，你竟然还好好的在娱乐圈活着,连道歉都没有吗！”
　　“我真的是想把你祖宗十八代都骂一遍！但是考虑到粉丝行为,偶像买单，为了我家子榆，我不用脏话骂你,但你真的是我这辈子见过最恶毒的人！没有之一！”
　　黎子榆大部分粉丝为了黎子榆粉丝形象，并没有用很过分的语言。
　　然而黄向珊的粉丝却以为黎子榆的粉丝好欺负,纷纷开始回骂,说话不仅难听,而且死死的抓住了一个点，证据的真实性。
　　“黎子榆是傻逼吧，脑子里缺根弦吗？竟然真身下场撕逼？而且这些证据鬼知道是真是假？我们珊珊每天都在致力于提高自己的实力和演技，你这种炒人设的low货请离我们姗姗远一点，别脏了她的名声！”
　　“黎子榆家教有问题吧,不知道什么样的家教能够让一个人的心理扭曲成这个样子，居然真身下场撕我们珊珊！你提供的这些截图证据，我他妈能给你提供100份！”
　　“截图ps痕迹不要太严重，我们珊珊在家里岁月静好，怎么会惹到你这个整天靠着各种热度爬热搜艹流量的狗！”
　　黄向珊的粉丝也不知道是自发的还是有组织性的发表这些评论，但他们的中心思想实在是太统一，一致怀疑证据的可信度，并不得不让人怀疑他们背后其实有人在组织。
　　但是围观的路人并不会想太多，特别是在几个“专业人士”跳出来，指出这些证据有ps痕迹之后，许多路人也加入到黄向珊粉丝的队列当中，开始无差别嘲讽黎子榆。
　　黄向珊看着评论渐渐扭转，终于松了口气。因为这件事情闹得太大，黄向珊的经纪人已经来到她家里。
　　黄向珊的经纪人眉宇紧皱，有些生气，云e裳e小e筑“我当时就跟你说过了，黎子榆是有背景的人，罗娜也是有手段的经纪人，这个本子落在她们手里并不奇怪，你如今也有靠山，为什么不踏踏实实一步一步的走。”
　　黄向珊冷冷的一笑，“我倒是想一步一步的走，但你能保证之后还有这么好的剧本给我出演吗？”
　　黄向珊的语气越发的嘲讽，“你明知道我为什么会找靠山，我就是为了女主角，我就是想要翻身，我跟了他已经两年了，他给了我不少资源，但是从来没有爆过！我已经28岁了，我如果再不转型，一直演都市青春偶像剧，过了30岁，还有哪个导演能看上我这张老脸！”
　　她说着说着，眼泪就那样流了下来，霎时她又擦掉眼角落下的泪水，神情越发冷冽，“她才出道多久，如今还真身下场撕我，我们为什么不趁这个机会把她打压下去？她这么蠢，她的靠山护得住她？”
　　黄向珊的经纪人沉默了。
　　黄向珊为什么会龙套三年配角三年，并不是因为她演技不好，也不是因为她长得不好看。
　　演艺圈本就是这样一个不公平的圈子，有的人就算演技不好长得一般，但是她观众缘好，就那样火了。可是有的人长得漂亮演技也好，就算出演的电视剧爆了，她也火不了。
　　黄向珊就是这样一个没什么观众缘的演员，所以演了6年龙套和配角也没被观众记住，自然就没有机会拿到主角片子。
　　这样的明星要如何才能脱颖而出？唯一的办法就是出演人设完美的主角，这样就能够通过角色本身的魅力圈粉。等到人气和名气都上去后，片酬也能提升许多。
　　黄向珊经纪人想了许久，抬眼看向黄向珊，“你要想清楚，黎子榆虽然去年才开始大范围活动，但是她上升的势头以及罗娜的能力不容小觑。”
　　黄向珊冷笑道：“我不怕她，她有我的把柄，我也有她的把柄。”
　　黄向珊的经纪人也暗下决心，如今他手里就黄向珊最大牌，而且黄向珊背后还靠着凌总，可是罗娜手里可不止黎子榆，还有一个比黎子榆咖位大的明星，罗娜现在更多的精力都放在那个明星身上，黎子榆交给了她的助理周恬恬，所以他想罗娜那里，若是黎子榆已经看不到希望，应该会被罗娜放弃才是。
　　两人达成协议后，便开始行动。
　　两小时后，黎子榆和罗娜再次打开微博，黎子榆便笑了，“看来她是要和我硬刚啊，罗姐，你在公司的权威也被挑战了。”
　　罗娜一边刷着微博，一边挑眉轻笑，“水军来了，你微博截图的真实性被继续质疑，都说是p的。”
　　黎子榆漫不经心的说：“那我们就上一点实锤，让他们看看到底是不是p的。”
　　黎子榆既然亲身下场，所有的证据都是一环套一环，现在她的微博下有很多的黄向珊粉丝和水军，质疑她微博截图的真实性，那她就用再硬一点的锤，告诉他们什么叫打脸。
　　于是正当水军和黄向珊粉丝蹦得十分欢快的时候，黎子榆的微博又更新了一条，这一次她发出来的不再是图片，而是一个小视频。
　　@黎子榆：听说我的截图都是p的，那这个录屏呢？［视频.mp4］
　　黎子榆粉丝点开小视频，随即连他们也懵逼了。
　　因为那个小视频正是上一条微博截图的录屏，既然截图有人说是p的，那就来一个录屏，总不能还有人说这个录屏是专门请了好莱坞的特效团队做出来的吧？
　　黎子榆得粉丝立刻开始反击。
　　“哎哟，我的手都打痛了，不知道有的人脸痛不痛，那些所谓的ps专家都去哪儿了呀？快点来石锤一下，这个视频也是p的呀！”
　　“我就说子榆不可能打没有把握的战争，这个视频真的是亮瞎眼！！黄粉呢，黄粉快来嘲啊！你们家黄向珊的脸都快被我们打肿了！你们怎么还坐得住！”
　　不少路人也表示喜闻乐见。
　　“明星亲自下场果然不一样，这个瓜真是又大又甜又水啊！”
　　“卧槽黎子榆也太牛逼了吧！她肯定早就算好了，所以最开始才没有把这个视频拿出来！”
　　“真是一波三折，峰回路转！但是我感觉这件事儿还没完，坐等这个瓜继续长大！”
　　果然没一会儿，黄向珊的粉丝开始继续反驳。
　　在他们看来，他们的偶像每天都兢兢业业提升演技，平日里低调的就像白莲花一样，怎么可能起了这样的害人之心。于是也不知道是谁先带的这一波节奏，在黎子榆视频发出来之后一个小时，黄向珊的粉丝便到达了战场。
　　“我们珊珊一直以来兢兢业业的工作，在圈子里这么低调，黎子榆说我家珊珊找人跟踪殴打，那就真是珊珊的粉丝了？你有什么值得我们珊珊找人跟踪你？你以为你多牛逼啊！”
　　“黄向珊一直是实力派，一步一脚印的走到今天，今年却撞到枪口上了！黎子榆这个疯狗，真是为了流量什么事都做得出来，粉丝还睁眼瞎也是醉了！”
　　“说实话，我也想不通我们珊珊为什么会这样对黎子榆，根本就没有站得住脚的理由！”
　　除了黄向珊得粉丝，黎子榆的粉丝和路人回复内容上倒是达成了一致。
　　“我赌五毛钱的，黎子榆待会儿要打脸了！”
　　“我赌一块钱的，黎子榆待会儿肯定要把黄向珊的动机po出来！”
　　“你们这些穷逼，我赌1000万！黎子榆待会儿不打脸，1000万分给黄向珊的粉丝！”
　　各式各样的豪赌彩头霸占了黎子榆的微博评论，黎子榆原本人气就比黄向珊要高，路人看到这些好赌的，也纷纷开始凑热闹，一时间，各种五毛、一块，黄瓜、香蕉霸屏了黎子榆的微博，如果不仔细，根本找不到黄向珊粉丝的评论。


第67章
　　这一场没有硝烟的战争让整个娱乐圈都为之而震动,原本要在今天发布一些消息的明星,大多数都将自己原本的计划推后了,因为他们知道今天是属于黎子榆的一天,今天黎子榆的流量没有人能够抢得走。
　　周恬恬给小宝宝喂了奶后，在小宝宝已经白嫩的脸蛋上亲了亲,看着宝宝咧嘴笑开，她才将孩子交给自己的母亲。
　　随后周恬恬来到书房,罗娜和黎子榆正在监控各平台动向,黎子榆看见周恬恬时,还有些意外，“你怎么过来了？”
　　周恬恬慢慢走到她身旁,黎子榆立刻伸出自己的大腿,轻轻拍了拍，“来，坐这里。”
　　罗娜嘴角微抽无语的看着黎子榆,“我今天过来是加班的，不是来吃狗粮的！”
　　周恬恬耳根一红,埋怨的瞪了黎子榆一眼,随后探头看向黎子榆身前的电脑。
　　此时电脑屏幕正显示着黎子榆的微博页面,周恬恬一边看一边听黎子榆与她解释如今的战况。黎子榆说完后还感叹了一句，“我本来想着让你给自己放个假，这些烦心事儿就不要再管了。”
　　周恬恬却不同意，“这么大的事情，竟然不让我参与,我还是不是你的助理了？”
　　罗娜轻声一笑，“恬恬比以前厉害了。”
　　这句话对周恬恬来说，比什么夸赞都让她开心，因为这是她重活一世最希望发生的事情。
　　随后周恬恬询问黎子榆之后的计划，黎子榆摸了摸周恬恬仍旧圆润的脸颊，笑道：“当然是乘胜追击，把这朵白莲花的花瓣一朵朵撕下来啊！”
　　此时的罪魁祸首之一吴晓峰正在医院咬牙切齿，“黎子榆是狗吧！他妈的胡乱咬人，她有本事就来搞我啊，动我们珊珊干什么！”
　　另一个粉头也说：“对啊，黎子榆抢了我们珊珊加+伍+陆+1+1+肆+贰+伍++玖+陆的角色不说，现在还亲身下场搞我们珊珊，我才不相信我们珊珊让助理联系那么多人整她，肯定都是公司和经纪人的意思，明星在公司本来就没有发言权！”
　　吴晓峰也说：“对啊，我又没有给她们造成什么实际伤害，那个周恬恬不是顺利生下孩子了吗，又没有危险，还一直牵着这件事不依不饶，有本事就找公司理论啊，明明是公司的手段。”
　　另一个粉头却很忐忑，“不知道黎子榆待会儿会不会再放出什么猛料，我都受不了了，珊珊看到这些肯定更伤心了！”
　　一时间，群里全是对黎子榆的愤恨和黄向珊的心疼。
　　然而这个粉头刚说完，便有人在群里刷出消息，“出来了，黎子榆又发微博了！”
　　他们便一头钻进微博。
　　@黎子榆：黄向珊想要公司最新项目《最佳辩护人》的女主角，她强有力的竞争对手就是我，此次炒作抹黑我之后，她极有可能从我这里将女主角抢走。这就是你们要的理由。
　　这条微博倒是没有什么更多的图片，只配了一张《最佳辩护人》的大字报。
　　黎子榆发完微博，眼角眉梢带上些许得意，“免得公司说我损毁公私利益，这也算是为公司新剧做宣传了。”
　　罗娜笑得十分无奈，“你什么时候这么好心了，明知道公司不会怎么样，否则早就联系你我，发声明公告站队了。”
　　这一场硬仗罗娜早就和公司打了招呼，公司也是衡量过的，黎子榆无论是前景、前途还是后台都比黄向珊好，反而在公司高层眼中，黄向珊有点捧不出来，对公司来说，这样的艺人当然没有黎子榆重要。黎子榆一个代言就能抵得上黄向珊一部片酬，公司自然便有了考量。
　　黎子榆摸着周恬恬软糯的手，“那我也是卖了公司面子了，往后公司可别拿着这件事当把柄威胁我就好。”
　　黎子榆的微博一发出去，网友便清楚明了。特别是本身就很关心娱乐圈的各家粉丝，深知娱乐圈资源争夺战有多黑暗和恐怖，黎子榆一说，众人便明白了。
　　“如果这个电视剧是个好资源，按照黎子榆和黄向珊的咖位、知名度及演技来看，黎子榆拿到手的可能性确实高很多，毕竟各方面都比黄向珊好啊。”
　　“虽然我是黎子榆的粉丝，但我还是要说，如果是辩护人这种职业，我们子榆的王霸之气明显比黄向珊强了一百倍，黄向珊去法庭上能辩得过别的律师？”
　　“娱乐圈第一女alpha不是开玩笑的，既然是最佳辩护人，那肯定要气场足啊，我觉得黎子榆光这一点就赢了。”
　　“黎子榆和董敏思飙戏都不是问题，这个剧肯定是黎子榆的啊！”
　　几番下来，黄向珊的粉丝不满意了。
　　“黎狗粉丝真恶心，拉踩算什么本事，我们珊珊自始至终都是演技派，以前没有出演过霸气十足的角色，不代表我们珊珊没有霸气！”
　　“黎子榆的粉丝多大脸，她自己是个什么货色难道你们心里没点AC数？就靠着几个热搜和综艺要和我们珊珊比咖位？真是笑死人了！”
　　“呕，屁的女alpha，真是恶心人！黎子榆自己没有一点女人样，粉丝还吹上天了！”
　　然而这些嘲讽不仅惹怒了黎子榆的粉丝，就连路人也看不过去，顿时又是一阵粉丝大战。
　　吴晓峰骂过几轮后实在骂不动了，没办法，对方的粉丝比他们不知道多了多少，拼人数根本拼不动。
　　此时水军管理对黄向珊的经纪人路德说：“对家粉丝又多又猛，我们吵不过，你们赶紧定一个中心点，我们把那个中心点刷出来就好了，别的可以先不用管。”
　　路德看着一旁烟雾缭绕的黄向珊，“你还要继续吗？”
　　黄向珊一点也不担忧，“当然继续，既然她要给我铺路，那我们就把路铺的更宽一些。”
　　路德一直听黄向珊说她手里有黎子榆的把柄，但是具体是什么，黄向珊却没有告诉她。
　　路德看公司也没有发声，更没有联系他们，心想公司肯定是不想两边后台都得罪，所以让两方自己斗，最后谁在这次微博舆论战中胜利了，谁就是最后的赢家。
　　于是便继续与黎子榆微博大战。
　　如今黎子榆表明黄向珊为了抢资源让助理黑黎子榆，路德沉思片刻，“就算你待会儿有黎子榆的黑料，我们现在也需要洗白你，不能让微博网友都认为你就是为了抢女主角才让助理去安排这些事情的。”
　　黄向珊说：“抢女主角和安排助理明明是路哥你做的，就像粉丝说的，公司和经纪人要做什么，我们做明星的哪里能拦得住？”
　　路德微微皱眉，最终还是叹气道：“行，我知道了。”
　　这次的剧本确实太好了，如果黄向珊拿到这个女主角，一定能一飞冲天，他背个锅又能怎样，可不能跟钱过不去。
　　于是在黎子榆发出黄向珊抢角色微博后不久，便有营销号爆出一条新闻。
　　《经纪人行为，明星买单？看圈内哪些明星被经纪人坑过。》
　　文章内容便是总结了几个被经纪人坑过的明星，但是第一个就是黄向珊，且笔墨最重，表明这一次经纪人为求保险，所以安排了这一系列的跟踪抹黑行动，然而这些事情最终被黎子榆算到黄向珊头上，黄向珊人在家中坐，锅从天上来，真是太委屈了。
　　微博发出后不久，一大群黄向珊的粉丝便膨胀了，开始质问黎子榆。
　　“黎子榆，你看到了吧，这一切都是珊珊的经纪人搞出来的，你有本事就去公司找他啊，拉着我们珊珊算什么！”
　　“这年头当明星真不容易，脑残粉和经纪人的行为全是明星背锅，我们珊珊赶紧换个经纪人吧，那个闹事的粉丝也别再粉我们珊珊了，你真是给我们珊珊丢人！”
　　“黎子榆该给我们珊珊道歉了吧，冤有头债有主，不要什么事情都赖在我们珊珊头上。”
　　“哇，以后怕是没有人再敢和黎子榆交朋友了，这种眼瞎的明星真是太恐怖了吧！”
　　就在舆论最高潮的时候，又有一个平时最喜欢爆明星出轨绯闻的娱乐新闻的博主爆出一条猛料。
　　《当红小花与助理之间竟然禁忌之恋？是真云T裳T小T筑爱还是潜规则？》
　　微博配文：最近当红流量L姓明星竟然和自己的助理卿卿我我？助理怀孕悉心照顾，生生将助理捧成大牌，助理被人推搡还真身下场和其他明星撕？这到底是真爱还是潜规则？
　　配文下面便是九宫格，那图片明显是偷拍，但即使画质不清，角度刁钻，却也能看见黎子榆和周恬恬两个人亲密十分，她们或牵手，或搂抱，最后一张甚至是亲吻！
　　一时间，黎子榆和助理之间的‘绯闻’便夺去了所有人的眼球。


第68章
　　“绯闻”微博一出,不仅是微博网友猝不及防,就连黎子榆等人也没有意料到竟然会被爆出这个料。
　　罗娜看着手机微微皱眉,“最担心的事情还是来了,没想到她们竟然用你们俩转移视线。”
　　黎子榆却满眼嘲弄，“那还真是吓到我了,我可不怕关系曝光。”
　　罗娜和周恬恬纷纷不满的看向黎子榆，周恬恬挣脱开被黎子榆握住的手,“你答应过我会谨慎对待我们的关系,如果你现在爆出和我之间的恋情,你知道网友们会怎么抹黑你的。”
　　黎子榆连忙重新拉过周恬恬的手，在周恬恬和罗娜的双重眼神攻击下,终于意识到自己的冲动和鲁莽,立刻道歉，“我知道了，我只是生气她竟然利用我们的关系来转移注意力,你别生气。”
　　周恬恬将头转到一旁，突然有些不忍心,“其实是我不够勇敢。”两人关系被曝光确实会对她们的事业有影响,但也仅仅是事业而已。就算不能在娱乐圈混,周恬恬也知道，不仅是黎子榆，她自己也能重新拥有一份事业，完全脱离上一世的悲惨结局。
　　可是如果就这样被曝光关系，退出娱乐圈,她却有些不甘心。被人这样拉出来挡枪，用她们的恋情给别人做嫁衣，怎么想怎么憋屈！
　　黎子榆却误会了她，以为她还在生气，心中不禁叹息。
　　周恬恬听见黎子榆的叹息，回头看着黎子榆时，眼中神情却十分坚毅，“子榆，这一次我们不能承认，不能让他们得逞！”
　　看着黎子榆眼中闪过的疑惑，周恬恬咬牙说：“子榆，我知道你不怕，我以前怕，但是现在也不怕了……”
　　罗娜皱眉惊叹，“你们俩真是祖宗，不会这次就要出柜吧？”
　　周恬恬对罗娜安抚一笑，声音轻软，“不会的，罗姐你放心。”
　　然后她看向黎子榆，宣誓一般严肃的对黎子榆说：“我以前不愿意是怕丢了这份工作，或许这个行业都待不下去，现在却不这么想。可是我却不希望我们两人的事情成为黄向珊的垫脚石。
　　虽然我这段时间一直在养身体，但是也了解了这件事情的始末，她为了抢角色，利用粉丝，带舆论节奏，现在还用我们的恋情转移网友注意力。她手段卑鄙想要打赢这一场舆论战，我们就不能认输，不能承认我们两人在一起，否则，我们就算腰杆挺得再直，也是给她做了嫁衣，我不希望我们公布恋情和这种恶心人的事情联系在一起。”
　　周恬恬每多说一个字，黎子榆的眼神就更亮一分，当周恬恬说完，黎子榆忍不住握住周恬恬的手轻轻吻了吻，“好，都听你的。”
　　罗娜在一旁翻了个白眼，“行了行了，快别秀恩爱了，想想要怎么回应。”
　　黎子榆嘴角的笑容慢慢变坏，“罗姐，我不会承认我和恬恬的关系，当然，我也不会否认。”
　　周恬恬突然有些同情黄向珊，怎么就惹上了黎子榆呢？自从她认识黎子榆以来，还从未见过黎子榆吃亏，黎子榆这人对自己在意的人真心实意，对那些欺辱她的人，却是十分狠心凉薄的。
　　果不其然，黎子榆接下来便转发了那条微博，配文：我还和她同床共枕你信不信[狗头]
　　这个狗头表情用得十分灵性，顿时调侃了那篇绯闻微博。
　　粉丝和网友觉得她这样转发，就是因为够坦荡，用这种方式告诉所有人，女孩子之间亲密一些又怎么了？女孩子之间感情好了，就算一起睡觉、一起洗澡也没什么奇怪的。
　　然而周恬恬却知道，黎子榆说的是实话，至少在黎子榆自己看来，她可是十分诚实，网友信不信，那就是另一回事了。
　　而此时，两人的cp粉都默默的改了ID，从她们的微博ID根本就看不出她们是cp粉。cp粉平时虽然疯魔，此时却十分懂事，而且也跟着黎子榆的微博带了一波节奏。
　　“恍惚记得之前就有一个明星和经纪人传出绯闻，感觉今天这幕分外熟悉。”
　　“你说的是隔壁宁楠吗？我记得那个新闻，结果人家当场微博发了亲吻照辟谣，女孩子之间亲密一点不是很正常吗？这个娱乐博主皮下是个直男吧[白眼]”
　　“对啊，粉丝们闹着玩的圈地自萌也就算了，娱乐博主竟然还要用这个话题博关注，笑死人了，就这种照片，我和我闺蜜能够照出一万张不重样的！”
　　cp粉率先发言，黎子榆的粉丝也跟着嘲讽反驳。
　　“我不是cp粉，但是无意中进入过cp粉圈的地，你们这个爆料还不如cp粉自己抠出来的石锤呢！”
　　“哇塞，这样都能被绯闻，那子榆和董女神是不是也要传绯闻了？她俩的cp比周恬恬更热好吧！”
　　聪明的粉丝发现，许多路人看了她们的微博也开始质疑，便剑走偏锋，在那个娱乐博主微博下贴出许多黎子榆和周恬恬cp粉扒出来的两人亲密照及视频，不说其他，就之前的粉丝见面会便多得不得了。然后粉丝们把这些贴在那个娱乐博主的微博下面，顿时引起了许多路人的围观。
　　“博主地位不保啊！爆出来的照片还没有粉丝自己给出来的劲爆，怎么回事啊！这是要退出狗仔爆料界了吗！”
　　“本来是来吃瓜黎子榆的，现在觉得博主好可怜啊，下一次爆绯闻要先去cp粉的超话看看是不是有什么更劲爆的猛料，不然拿出来都丢人现眼！”
　　“今天一天都在吃黎子榆的瓜，本来以为黎子榆就够猛了，自己下场撕逼同公司演员，没想到粉丝更猛，帮娱乐博主添加更石锤的证据！还真是粉丝肖爱豆啊233333”
　　“粉了这对cp！我去超话嗑粮了，感谢娱乐博主引我入门！”百合小说群561142596（非作者群）
　　至此，黎子榆和周恬恬的绯闻不攻自破，不仅没有败坏路人好感度，反而娱乐大众的同时，让网友对黎子榆和她的粉丝刮目相看。
　　黄向珊的经纪人路德看到这条微博下的评论，整个人都要傻了，“这是什么，这就是你所谓的猛料？”
　　黄向珊也脸色惨白，她没想到黎子榆竟然会用这样的方法化解这个同性绯闻危机。
　　谁会去关注对家的cp粉平时都在磕什么粮？当她看到那些照片时，便觉得黎子榆完了，毕竟这可是娱乐圈啊！这个圈子里哪怕是捕风捉影一张简单的照片，也能够炒起一段绯闻大戏。所以大家都怕，都怕这些照片落到狗仔或者对家手里，娱乐圈甚至有很多狗仔就是靠着卖这些照片赚钱起家。
　　就像她自己一样，她也怕自己和她背后那个人的照片会在某一天落到别人手里一样。
　　她还未回过神来，路德却一阵惊呼，“向珊！出事了！”
　　黄向珊看向路德，只见路德脸色绝望的看着她，“你和凌总的事情被曝光了。”
　　黄向珊恍若雷劈，整个人脊梁一软，瘫坐在沙发上，愣神道：“你说什么？”
　　路德将电脑转向她，那是一个不算清晰的视频，男人是背影，看不清长相，但是她的脸却清清楚楚，视频里，她衣衫不整的从晃动的车上下来，四周看了看后，便扶着看不清面容的西装男子进了停车场的车电梯。
　　黄向珊记得这一幕，那天凌易喝醉了，一定要在车上来，她阻止不住，便半推半就答应了，哪知道，那个安保工作森严的小区竟然有狗仔潜入，还被偷拍了视频。
　　黄向珊已经不敢看这条微博到底如何配文，也不敢看下面粉丝和网友的回复，她知道，自己完了，这一次彻底的完了。
　　电话突然想起，路德立刻接了电话，原本就难云B裳B小B筑看的脸色越发沉黑，片刻后，他抬头看向黄向珊，“你知道黎子榆的靠山是谁吗？”
　　黄向珊瞬间睁大双眼，仿佛抓住救命稻草一般，“对，靠山，她也有金主，她名气比我大，流量比我高，如果她被包养的事情爆出来，一定能够转移大家的注意力，然后我再……我再找一个和我长得像的女人，说这是那个女人的视频，根本不是我的，只是长得像我而已，对，就这样反击！”
　　她紧紧握住路德的手，双眼闪锁着不正常的精光，整个人如同疯了般的魔障了，“我记得之前有个网红因为和我长得有几分像，还上过热搜，我可以给她钱，多少钱都可以！路哥你不是认识不少狗仔吗？他们手里肯定有黎子榆被包养的证据，我们全部买过来，多少钱我都出，就算倾家荡产我也要把她踩在脚下！”
　　作者有话要说：粉丝都知道的隔壁《金牌经纪人》主角被爆光，女主微博po出接吻照破谣言骚操作可以去了解一下，点进专栏就能看到，是完结文，一眼看到底，无追更压力！


第69章
　　路德看着黄向珊,听到她说的话,脸色并没有好转,反而越发冷冽,“你知道刚刚给我打电话的是谁吗？”
　　黄向珊脸上的疯魔还未消散，整个人透出兴奋,敷衍道：“是谁？”
　　“凌总。”路德说。
　　黄向珊如同卡带一般僵直片刻，方才的慌乱和绝望又重新浮上心头,嘴角竟然连一抹牵强的笑意也扯不出来,“凌总怎么打电话过来了？他要帮我吗？”
　　帮我两个字,黄向珊说得极轻，连她自己都不相信凌总会帮她。
　　路德嗤笑一声,眼神逐渐冰冷下来,“当初我就说过，这个剧本虽然好，但是我们争不过黎子榆,你偏要争。”
　　黄向珊失望的哭笑不得，“你说是我一定要争那个角色？你当时没有半点支持吗？”
　　路德微微一讪,随后道：“总之如今你别再去闹腾了,就这样认了吧,再过一段时间，这件事淡了，说不定还能重新回娱乐圈继续混。”
　　黄向珊满眼的不可置信，随即怅然冷笑，“所以路哥你是放弃我了？”
　　路德说：“不是放弃,珊珊，你也不是第一天混娱乐圈，你知道这种时候我的想法并不重要，我也身不由己。”
　　黄向珊拿出手机，看着自己微博下不断刷新的辱骂嘲讽，黄向珊知道仅凭自己，如何也不能翻身了。她再次期望的看向路德，只见路德轻轻摇头，对她说：“我忘了告诉你，凌总刚才打电话来说，视频他会找人删除，但是以后也不会再联系你了。”
　　最后一根救命稻草也离她而去，黄向珊神情恍惚，竟有些不知今夕何夕。
　　黄向珊当初在各剧组跑龙套的时候，不止一次被那些趾高气扬有后台的明星欺负，然而她作为一个龙套，就连一个小小的配角也能欺负她，那个时候尚且年轻的黄向珊便发誓，她这辈子都不会走上被人包养的道路，她要凭借着自己的努力提升演技，在娱乐圈站稳脚跟，站在实力演员的至高点，蔑视那些靠着金主进入娱乐圈的人。
　　她心中一直坚持着这个信念，也正是这个信念让她咬牙挺过了三年的龙套生涯。
　　三年之后，已经有了一定演技的她，慢慢地被剧组接受，开始出演一些小的配角。
　　这对她来说是值得骄傲和自豪的进步，然而当她开始演配角，才发现自己以前当龙套的时候接触的娱乐圈只是娱乐圈的凤毛麟角，同时她也发现了资本的力量究竟有多可怕。
　　明明角色已经是她的，可是别人背后有投资了这部剧的金主，所以她的角色便拱手让人。
　　明明她的戏份很重，可是她的对手却是个带资进组的，剧本被改的一塌糊涂，她的戏份也被删减的零零碎碎。
　　那两年她嘲讽过无数个出卖自己肉体获得资源和权力的明星，甚至有几次连媒体也竟相报道这些事情，然而她嘲讽别人，别人仍旧看不起她，甚至明里暗里打压她。
　　两年配角，黄向珊越发的痛恨那些靠着金主上位的明星，可她心里却已经开始动摇。
　　当经纪人提出凌总想要包养她的时候，她在家纠结了一整晚，失眠了一整晚，最后答应了凌总。
　　当时并没有什么人敢出来嘲讽她，毕竟当初遇到的那些明星咖位也没多大，不敢编排凌总。
　　然而今天凌总不再包养黄向珊的消息一放出来，曾经被黄向珊嘲讽过的人又怎么肯放过她？
　　所以微博并没有因为黄向珊的沉默而平静下来，反而有娱乐博主继续带热度。
　　@八卦早知道：或许大家都忘记了曾经的黄向珊给自己树了一个flag！[黄向珊早年采访.mp4]
　　黄向珊：“演员对我来说就是一份职业，不管是龙套还是配角，对我来说都是一样的，我永远关注的只有如何演戏，也只关注如何提高自己的演技。”
　　记者：“那如果有捷径呢？”
　　黄向珊笑容依旧，却不达眼底，“我是希望自己能一步一个脚印慢慢前进，如果走了捷径，那就是对我演艺生涯的侮辱。”
　　路人立刻开始解析，“这段话的意思是不是我看不上任何潜规则的艺人，那是在侮辱她们的演艺生涯？那地下车库那个看不见脸的男人到底是谁？男朋友？”
　　还有某个女星的粉丝，“这白莲花终于有人拆穿了！当初她和我家爱豆一部戏，我家爱豆主角，她配角，看不上我家爱豆有靠山，就在采访的时候这样指桑骂槐！我家爱豆选择潜规则确实不对，但是你这种踩着别人给自己凹人设更恶心，还好现在人设失败，真是可喜可贺！”
　　水军也涨潮一般涌来。
　　“还记得曾经黄向珊真身下场手撕那些被包养的女明星，我以为她是一朵出淤泥而不染的白莲花，谁曾想到她竟然是又当又立的婊.子！”
　　“天天给自己炒努力人设，结果还不是要靠着肉体上位，娱乐圈不愧是娱乐圈，看来想要找一个正直努力专心演艺事业的明星，真的太不容易了。”
　　而这并不是第一条，随后又有不少网友和娱乐号翻出了她曾经的采访。
　　或许黄向珊自己也忘了她曾经竟然留下了那么多黑历史！
　　网上的言论冲击着她，一声关门声将黄向珊唤醒，她看着空旷的公寓，心态骤然扭曲！
　　如果没有黎子榆，她就不会丢失掉那个主角，如果没有黎子榆，就不会有这么多水军黑她，如果没有黎子榆，凌总就不会和她的分手，也不会丢掉那么多代言！
　　如果没有黎子榆，公司的重点培养对象就会是她，那些资源全都是她的，又有黎子榆什么事呢？原本就是她先进的公司，她先帮公司赚钱！
　　可是为什么最后什么都是黎子榆的？为什么
　　她一出道就能演主角？为什么她每一部电视剧收视都不低，每一个角色都能让观众记住！
　　这些明明都是应该发生在她自己身上的事情！就是因为公司突然多了一个黎子榆，什么好的资源都往黎子榆身上倾斜，所以她才会被抢了这么多的机会！
　　黄向珊提起自己的手提包打开房门，走了出去。
　　她不甘心，她不甘心黎子榆可以获得这一切！
　　医院中，黎子榆正带着周恬恬复检，毕竟周恬恬与黎子榆是同性生子，除去常规检查，还有许多其他的检查需要进行。
　　周恬恬检查结束后，黎子榆揽着她关心道：“阿姨怎么说？”
　　这一次给周恬恬检查的是赵卿的母亲，同时也是这个同性生子项目主的要负责人。
　　周恬恬说：“她说我的身体没有什么问题，孩子目前的数据也很正常。”
　　黎子榆这才放心，笑道：“我们算是运气好的，赵卿和敏思姐两个人努力了这么久，赵卿肚子也没有动静，如果不是她们一直没有动静，我都要以为这个胶囊是百分之百怀孕的概率了。”
　　周恬恬也感觉十分庆幸。两人一路从电梯走到地下停车场，正向着车的方向而去，突然眼前人影一闪，一个面目狰狞的人伴随着戾声疯狂而来，“黎子榆我要杀了你！”
　　她怒吼着，拿着一把刀刺向黎子榆的脸。
　　周恬恬当即被吓到，待她反应过来，黎子榆已经将她护进怀中，然后借力倒下在地上滚了两圈。
　　黄向珊见自己一招落空，当即又要冲上前，此时陪着黎子榆和周恬恬来检查身体的保镖已经冲上来，将黄向珊制伏。
　　黄向珊在他们手中不停挣扎，双眼赤红满是怒意，“你让我混不下去，我也要让你混不下去！黎子榆，你不会有好下场的！”
　　黎子榆扶着周恬恬站起身，冷冷的看着黄向珊。
　　周恬恬向前一步挡在黎子榆身前，平日里软甜的脸此时已经满是冰霜，声音虽然轻柔，却充满十足冷意，“黄向珊，你自作孽不可活，既然你这么极端，我们也不对你心软了。”
　　随即周恬恬对两位保镖说：“报警吧。”
　　当天下午，网络及电视新闻都纷纷报道此事。黄向珊持刀伤害黎子榆，虽然未遂，但是也违反了治安管理条例，派出所对她予以拘留及罚款处罚。
　　虽然拘留和罚款并不会对黄向珊的自由和财产造成太大的影响，但作为一个公众人物，出现这样的新闻，即使之后从派出所出来，她在娱乐圈也不会再有出头之日。
　　黎鸿才满目怒火，安抚黎子榆道：“放心，往后她不会再出现在你眼前。”随后黎鸿才便联系娱乐圈的朋友去了。
　　黎子榆倒真没想到黄向珊这样极端，此时她更担心周恬恬，正在对周恬恬进行说教，“你真是能耐大了，还冲到我身前去威胁她，你有没有想过如果她突然爆发，挣脱了保镖，上前伤害你怎么办？”
　　周恬恬原本觉得自己做得很好，可是黎子榆的语气却让她有些心小-说-群-5-6-1-1-4-2-5-9-6虚，“可是她拿着刀是冲着你的脸来的，如果你被毁容怎么办，我要保证你的安全。”
　　“我需要你保证？”黎子榆气得眼睛都瞪圆了，她抬手捧住周恬恬的脸，“我什么时候需要你来保证我的安全了？那些保镖都是摆放着玩的？我以前的叛逆期白叛逆了？你看看你弱不禁风的样子，怎么没有一点自觉性？”
　　周恬恬推了推她，余光看到旁边看戏的韩萍和钟彦珺，脸慢慢变得通红，“你别说了。”
　　黎子榆轻哼一声，严肃道：“我怎么不说？我凭什么不说？无论从身体素质还是我们两个人的攻受定位，都必须是我保护你，你知道吗！”
　　周恬恬此时害臊得恨不得钻进沙发缝里，还好此时黎子榆的电话声响起。黎子榆放开她拿过电话，眉宇微微皱起，“你好？”
　　电话里传来一个男人低沉的声音，“黎小姐你好，我是凌易。”


第70章
　　黎子榆搜索了自己脑海中的人名,似乎在哪里听过凌易的名字,然而却怎么也想不起来这人到底是谁。
　　凌易很自觉的自我介绍,“我是凌易,中博传媒的总裁。”
　　黎子榆这才恍然，“请问凌总裁亲自给我打电话,是有什么重要的事情吗？”
　　凌易的笑声从听筒里传来，稍显低沉,带着些许暧昧的气息,“黄向珊与黎小姐的事情我感到很抱歉,我没有想过她会仗着和我有些关系，不自量力的对黎小姐做出那些事情。”
　　黎子榆嘴角勾起一抹冷淡的笑容,“凌总,这件事情已经过去了，往后我与黄向珊井水不犯河水，凌总不必担心我会插手她以后的发展,当然也希望凌总劝劝她，惹其他人是什么下场我不知道,但让她以后不要再惹我。”
　　周恬恬听见黎子榆这样说,便想到这应该是与黄向珊相关的人打电话来求黎子榆放过黄向珊,虽然黎子榆并没有再对黄向珊做什么，但是黎子榆的父亲可是去联系自己的人脉关系了，或许电话那头的人以为这些都是黎子榆授意的。
　　黎子榆也是这样想的，可是那位凌总却轻声笑道：“黎小姐，你误会了,我今天给你打电话，并不是希望你能够原谅黄向珊，对我来说她已经是一个无关紧要的陌生人，我只是希望黎小姐不要因为这件事对我有什么不好的印象，毕竟我们之后还有合作，我希望可以在黎小姐这里留下一个好印象。”
　　黎子榆微微皱眉：“只要这件事不是你背后指使的，跟你就没有关系。”
　　凌易在电话那头夸张的松了口气，“那就好，既然如此，我就不打扰黎小姐了，以后有缘再见。”
　　凌易挂断电话后，黎子榆凑近周恬恬身前，“我们继续。”
　　周恬恬原本已经降温的脸刷的一下又红了，她觉得自己经过了一年的磨练，为人处事都已算得上是圆滑老练，可是不知道为什么，每次在黎子榆面前却仍旧会回到最初的模样。
　　周恬恬微微靠后，背脊紧贴着沙发，眼神闪烁的呢喃道：“刚刚那个人是谁呀？”
　　黎子榆和她挨得很近，微微低头便能吻上她的唇，一只手还强势的揽着她的腰，不让她离开，“一个娱乐公司的总裁，叫凌易，就是包养黄向珊的那个人。”
　　黎子榆拿到黄向珊被包养的证据时也没多看，所以刚刚才会想不起来凌易到底是谁。
　　周恬恬已经猜想到凌易打电话的原因。因为此时太过危险，她便明知故问：“他为什么要给你打电话，让你饶过黄向珊吗？”
　　黎子榆嘴角勾起笑意，也不着急，慢条斯理云C裳C小C筑的说：“这倒没有，他好像已经把黄向珊甩了，让我不要对他产生不好的印象。我估计他应该是知道我爸是黎鸿才，所以才打这个电话来确定一下我的态度。”
　　说完了这些，黎子榆好整以暇道：“还有其他要问的吗？我亲爱的周助理？”
　　周恬恬红着脸说：“这里是客厅。”
　　黎子榆立刻将手伸到她的腿弯，另一只手揽着她的肩膀，用力将她抱起。
　　周恬恬轻声惊呼，“你放我下来！”
　　黎子榆却笑着说：“那可不行，好不容易抱起来的，你现在长胖了，我放下了，就不一定抱得起来了。”
　　说着，她抱着周恬恬便向楼上走去，还回头对楼下的人说：“妈，你们待会儿别上楼。”
　　周恬恬整个人埋进黎子榆怀里，觉得自己没法见人了。
　　楼下的韩萍却偷偷的笑，看着黎子榆这么宠爱自己的女儿，她觉得自己沉寂已久的心也被她们小两口的恋爱气息影响到，开始怦怦的跳了起来。
　　真好，自己的女儿找到一个能够让她幸福的人，这真的是太好了。
　　黎子榆抱着周恬恬来到楼上，打开房门，一脸严肃的说：“你自己算一算我们已经多久没有私人生活了？”
　　周恬恬眼珠四处转悠，随即突然道：“可是不行啊，我还有恶露。”
　　恶露是生产之后，子宫排出的血液和坏死蜕膜，时间接近一个月左右。
　　周恬恬生产以来，黎子榆一边照顾她，一边处理黄向珊的事情，如今算算时间也差不多了。而且黎子榆几天前便发现卫生间垃圾桶里已经没有额外的垃圾。
　　此时周恬恬这样一说，黎子榆便微挑眉尾，语气带着些微强势，“我不相信你，我要自己检查。”
　　周恬恬脸一红，被黎子榆丢在了床上。
　　晚上下楼吃饭时，周恬恬脸上的热度怎么都散不去，当着家里长辈的面被黎子榆抱到楼上，周恬恬羞得根本不想下楼，可她若是不下楼肯定更会引起大家的怀疑，所以最终还是硬着头皮坐在餐桌旁。
　　吃饭的时候黎鸿才还抱着宝宝，钟彦珺皱眉不满的看着他，他才将宝宝放在旁边的推车上，依依不舍的坐回座位，一边吃饭一边对黎子榆抱怨，“我就说让你搬回我的别墅，你这个公寓又小，绿化环境也一般，楼上楼下周围全住了人，怎么都不方便。”
　　黎子榆此时心情正好，随口怼了黎鸿才一句，“那当年我说让你俩别离婚，你俩也没有听我的，我现在搬回你的别墅，我妈怎么办？”
　　黎鸿才和钟彦珺微微一怔，抬眼看了对方一眼，却不再说话。
　　自从黎子榆的女儿出生以来，钟彦珺每天下班的时间都提早了许多，黎鸿才甚至仗着自己是总裁，经常翘班在家里带孩子。然而因为公寓太小，他们俩人住不下，所以每天吃了晚饭，他们就只能回各自的家，每天走的时候都依依不舍，总想着如果黎子榆搬到自己家里来，那该多好呀。
　　可是黎子榆却明摆着不想让他们如愿。
　　两人站在电梯里不约而同的叹了口气，却依旧沉默着。
　　黎鸿才和钟彦珺走了后，韩萍这才对黎子榆说：“子榆，你爸妈当年离婚，肯定也有他们的苦衷，你别太伤心了。”
　　黎子榆淡淡的一笑，眼中浸出丝丝温暖，“我早就不伤心了，以前最伤心的时候都是恬恬陪着我，现在恬恬也一直陪在我身边，我们还有了宝宝，我又怎么会伤心呢？”
　　韩萍这才放心下来，好似想到什么，带着些微窘迫。对黎子榆和周恬恬说：“今天晚上你们俩哄宝宝睡吧，我在网上看到说宝宝还是跟自己的双亲待在一起的时候最有安全感，她的成长过程中也需要双亲的陪伴，你们今天下午……所以晚上你们哄着宝宝睡觉，等她睡熟了我再抱走？”
　　之前一个多月周恬恬要坐月子，而宝宝半夜会起床喝奶，黎子榆为了能够让周恬恬休息好，所以晚上睡觉的时候，宝宝一直都是跟着韩萍睡的。
　　此时黎子榆手上拿着一个带着铃铛的小鼓，正摇着铃铛逗宝宝玩，一个多月的宝宝已经没有当初刚生下来的潮红，此时面色红润，皮肤白皙，被喂养得白白胖胖的。
　　周恬恬听了韩萍的话，被那句“今天下午”说得有些抬不起头来，可她一想到再过不久，自己就要跟着黎子榆进组，看着黎子榆怀里越来越可爱的宝宝，心里便生出一些不舍，对黎子榆说：“今天晚上就让宝宝跟着我们睡吧。”
　　黎子榆点点头，“好呀，正好让妈休息一下。”
　　韩萍连忙说不累，宝宝晚上起夜喝奶会影响到她们休息，但是黎子榆和周恬恬也十分坚持，最后韩萍还是将带宝宝睡觉的事情交给了她们俩。
　　两人带着宝宝回到房间，将宝宝放在床中间。
　　黎子榆轻轻戳了戳宝宝的脸，又凑上前去，在她粉红细嫩的脸蛋上轻轻咬一口。
　　宝宝立刻咿咿呀呀的叫了起来。
　　周恬恬连忙上前，心疼道：“你别咬她呀！”
　　黎子榆瞪大眼睛，指着宝宝光滑的脸蛋，“你看看，没有牙印，也没有发红，你怎么能这样冤枉我！”
　　然后黎子榆又轻轻的拍了拍宝宝，“小坏蛋，这么小就学会告状了！”
　　宝宝又黑又大的眼珠子滴溜溜的转了转，然后看着黎子榆噗噗噗的吐了吐口水。
　　黎子榆当即坐起身，“嘿，你这个小坏蛋，你信不信我把你丢到你外婆那儿去！”
　　周恬恬又心疼的瞪了黎子榆一眼，“你干嘛呢！怎么跟一个小孩子吵起来了，丢不丢人啊你！”
　　黎子榆哑口无言，半晌才说：“我就不应该想着和她多相处一会儿，你看你有了她都不爱我了！”
　　周恬恬嘟嘟嘴，呢喃道：“我什么时候说我不爱你了。”


第71章
　　周恬恬说完那句话,才恍然发现自己说的是什么,下一秒便害羞的缩进被窝里,“赶快哄宝宝睡觉吧,她半夜里还要起床喝奶呢。”
　　黎子榆见她如此，嘴角笑意越发浓郁,与她一同躺上床，小宝宝在两人中间,却十分有精神。
　　反而是周恬恬的生物钟比较准时,本来是哄小宝宝睡觉,哄着哄着却把自己哄睡了。
　　小宝宝夏天穿的薄，正扑哧扑哧的吐着口水啃手指。黎子榆把她的手掰下来,用纸巾擦干,然后轻轻拍着小宝宝的肚子，“快睡觉吧，快睡觉吧,你看你妈妈都睡了，待会儿半夜你还得吵她起来喝奶。”
　　小宝宝又噗噗了她两下,咿咿呀呀的精神很好。
　　黎子榆好不容易撑着眼皮把小宝宝哄睡着了,然后抱着小宝宝放到旁边的婴儿床里,自己再回到床上，将周恬恬搂进怀里。
　　哼，跟我抢你妈妈，等你长大了再说吧。
　　她觉得是因为自己把小宝宝给放到加*伍*陆*1*1*肆*贰*伍*玖*陆婴儿床上，小宝宝心里不高兴了,感觉自己才刚刚睡着，可是小宝宝却突然哭了起来。
　　黎子榆和周恬恬瞬间清醒，周恬恬在床上摸了两下，没摸到宝宝，黎子榆连忙拍拍她的背，“宝宝在婴儿床上，我给你抱过来。”
　　她把小宝宝抱过来后，周恬恬便解开睡衣，喂小宝宝喝奶，小宝宝一有吃的，立刻就不哭了。
　　黎子榆瞪眼看着周恬恬，咽了咽口水，心里更嫉妒小宝宝了！
　　一晚上就这样折腾了两次，两个人都没怎么睡好。还好她们现在不用上班，家里又有韩萍和月嫂，白天有时间可以休息，否则还真的搞不定。
　　两个人带着小宝宝在家悠闲了一段时间，期间参加了几次本市的电视剧宣传活动，罗娜那边便又给黎子榆安排的行程活动。
　　“你现在都是有孩子的人了，还不加把劲儿挣奶粉钱？”罗娜的语气义正言辞，“公司最近安排了你和龙忻忻一块儿进行一场直播，你们俩在之后电视剧中有合作，这段时间你去年拍的那部电视剧又正在播出当中，参加这次直播不就是一举两得。”
　　黎子榆幽幽的叹了口气，“直播在家里也可以做，为什么要去公司啊？就不能我和她分开直播吗？”
　　如果不是罗娜，别人肯定会误会黎子榆不愿意和龙忻忻一起直播，所以才推脱想在家里自己直播。罗娜却知道黎子榆只是不想和周恬恬分开而已。
　　最后黎子榆还是答应了这个行程，并且告诉了周恬恬。
　　周恬恬想了想，对黎子榆说：“我陪你一起去吧，反正家里有妈。”
　　黎子榆并不答应，“你才刚出了月子不久，现在还在假期就好好休息。”
　　周恬恬不知为什么，心里却总有些不安定，“可是我想陪着你去。”
　　黎子榆无可奈何的看了她一眼，“你也有点太黏人了吧。”
　　最后黎子榆还是答应了周恬恬。
　　黎子榆直播的事在网上通知后，粉丝便十分期待，虽然这段时间黎子榆的电视剧播出，为了宣传上了很多节目，粉丝可以经常在电视或者网络上看到她的身影，不过看黎子榆这种事情，粉丝怎么会嫌多呢！
　　但是前段时间黄向珊事件还是给黎子榆累积了一波黑粉，甚至有许多黄向珊的粉丝待黎子榆出现，便是一阵臭骂。
　　“踩着别人的尸骨上位，竟然还有脸直播！直播卖弄风骚吗？！”
　　“这种人还没有消失在娱乐圈吗！最近电视剧也在播，看来后台真的够强大的呀！还真身下场撕逼，明明自己就不是个好货，还嘲讽别人！”
　　甚至有的人断言道，“黎子榆这次直播观众肯定少得很，说不定会被黑粉霸屏，龙忻忻是怎么想的要跟她一起直播，肯定要被带着黑！”
　　“上次黄向珊的事情，黎子榆难道就清清白白吗？谁会去看她直播呀，娱乐圈又不是没有长得漂亮的女明星！”
　　“旁观黎子榆和黄向珊的事情，两个人都有问题吧，不过感觉这一次直播撞在枪口上了，黄向珊的粉丝正愁着没有地方撒气呢，直播间肯定观感极差！”
　　类似这种评论掺杂在粉丝的期待评论中，评论下面盖起一层又一层的回复，又是一场没有硝烟的战争。
　　当黎子榆和周恬恬来到公司，便被罗娜带到了一间练习室。
　　龙忻忻是选秀出身的艺人，因为歌舞俱佳被公司选中签约，但公司看重的并不是她的歌舞实力，而是她的人气，毕竟现在的市场，影视业比音乐更容易赚钱。
　　所以龙忻忻进公司后，只在最开始一年发表过几首歌，然后便慢慢的开始转向影视行业。但是为了留住她的歌迷，这三年来她虽然并不将重心放在音乐上，却也断断续续的出过几首单曲和一些舞蹈视频，以此来挽留她的歌舞粉丝，维持自己的人气。
　　罗娜一边走一边对黎子榆说：“这一次直播有一个环节就是龙忻忻教你跳舞，你到时候也别怕崩人设，她教的都是一些比较简单但观赏性很高的动作，然后你现场做一道菜给她吃，她那有详细的流程和台本，你就跟着她互动一下就行了。”
　　罗娜并没有让黎子榆详细的了解整个直播流程，因为龙忻忻经常参加综艺节目，黎子榆要在家奶孩子、陪老婆，罗娜便觉得只要跟着龙忻忻的流程走就行了，反正自己公司的直播，不需要太严肃。
　　练习室里龙忻忻已经到了，她看见黎子榆时，灿烂一笑，“子榆你好，我是龙忻忻，希望今天合作愉快。”
　　黎子榆抬手与她相握，嘴角带着淡淡的笑意，却显得有些疏离和冷漠，“你好，合作愉快。”
　　龙忻忻知道黎子榆大部分时候都是这样的表情，便也没有在意，大概的和她说了一下直播流程，“我们两个人先一起合作做一道菜，相互聊一下对方现在正在播出电视剧，在我们两人粉丝内部做一个推荐，然后我再教你跳一段舞，和观众互动一下，直播就可以结束了。”
　　黎子榆点头表示接受。
　　黎子榆的电视剧播出以后便遇到黄向珊事件，虽然这个事件前期给黎子榆带来很多负.面.影响，但是因为电视剧本身吸引人，黎子榆后期又揭露了黄向珊事件的真相，所以这段时间的收视是越来越高，比龙忻忻的电视剧甚至高出了一个点。
　　若是稍微刻薄苛刻一些的人，便会暗中嘲讽龙忻忻想蹭黎子榆和黎子榆电视剧的热度。黎子榆倒是觉得无所谓，大家都是一个公司的，虽然电视剧播出的时间段有重合，但看她直播的大多数都是年轻人，所以更多的是影响网上的播放量，但网络播放又不会像电视一样时间重合，所以相互宣传倒是没有太大影响。
　　直播刚刚开启，两个人坐在练习室一角的沙发上，对着镜头打招呼。
　　打完招呼的那一瞬间，无数的黄向珊粉丝便开始在直播间辱骂黎子榆。
　　龙忻忻的粉丝差点被卡出直播间，立刻不高兴了。
　　“忻忻为什么要和她一起直播呀！搞得我们忻忻都被黑粉骂！”
　　“忻忻可不可以单独直播呀！真是烦死了，看个直播黑粉比本身的粉丝都多！”
　　然而也就是这么几秒时间，黎子榆的大批粉丝便赶到现场。
　　“黎子榆，你终于直播了！明明是助理生孩子，你为什么要跟着休产假！”
　　“刚刚好像有什么不好的东西从眼前飘过！算了我看不见肮脏的东西！就问一下子榆你为什么连微博都不发了！”
　　“小助理休产假之后，我们就没有福利了！不是子榆不发微博，子榆一直是这样子的，是小助理不发微博了！”
　　而且直播间的人数也疯狂上涨，每一次都是几十万几十万的往上加，黄向珊的粉丝及龙忻忻的粉丝发出的话一瞬间便被顶了上去。
　　最后cp粉大军赶到，十分有计划有节奏的开始复制同一句话。
　　“小助理今天在吗！小助理的小宝宝身体云L裳L小L筑健康吗？小助理恢复过来了吗！甜甜的小助理，我们想你了！”
　　虽然小助理是已婚人士而且有宝宝，但她们二次元嗑糖还是可以忽略某些东西的。不过cp粉也十分小心，并没有说那些暧昧的话让人抓住把柄。
　　这句话刷屏一样在屏幕上重复，黎子榆嘴角微勾，眼神落在镜头外的周恬恬身上，好似声音也温柔了一些，“她今天也来了，我本来说让她在家多休息一段时间，她不听，还是来了。”


第72章
　　龙忻忻选秀出身,一出道人气就很高,这些年转了影视,虽然圈内地位在稳步上升,资源也越来越好，但是她的人气却并没有比选秀时高出多少,更比不上如今流量如日中天的黎子榆。
　　她见黎子榆的粉丝评论霸了屏，却也只是笑着说：“周助理真的是一位非常尽职尽责的助理呢。”随即她转头看向黎子榆,“我记得周助理才生产一个多月,现在产假不都是五个月了吗,周助理才一个多月就回来上班，真的是很难得。”
　　黎子榆当然喜欢别人夸赞周恬恬,但她也不是傻子,别人的夸赞到底是真情实意还是虚情假意，她大概还是能看得出来。这龙忻忻嘴上说的好听，实际上却都是些客套话。
　　黎子榆笑意渐淡了些,不再聊周恬恬的话题，“忻忻,你今天想吃什么？”
　　龙忻忻双眸一亮,惊喜又期待的看向黎子榆,“我可以点单吗？我其实有点想吃糖醋排。”
　　黎子榆一本正经的说：“公司没有准备排骨。”
　　龙忻忻当即有些懵，随即半晌都没有缓过神来，好一会儿才娇嗔道：“原来你是跟我开玩笑呢，我还以为真的可以点单。”
　　黎子榆额角轻轻一跳，嘴角那抹淡然的笑意便有些牵强,“排骨没有，但是有里脊，可以做糖醋里脊。”
　　龙忻忻轻拍巴掌，意外的看着黎子榆，“糖醋里脊也可以，只要是酸甜口的荤菜我都喜欢吃。”
　　黎子榆一边整理材料，一边轻声回复，“哦。”
　　龙忻忻刚刚带起的气氛，就被他一个“哦”字轻轻打散，当即有些尴尬，好在她反应快，瞬间便开始和黎子榆一起整理材料。
　　黎子榆两次呛声龙忻忻，龙忻忻的粉丝当然不愿意了，当即在屏幕上刷黎子榆说话无理又刻薄。
　　然而同样的，她们刷的话在留言弹幕上一秒钟都没有呆住，便被成片的2333给顶了上去。
　　“娱乐圈第一直女癌非黎子榆莫属！”
　　“子榆你也太冷淡无情了吧2333，你看你说得人家龙忻忻都不知道该怎么接话了！”
　　这种宠溺的吐槽瞬间带动了气氛，许多点进来的路人，也因为这些粉丝的吐槽留了下来。
　　对大多数人来说，他们喜欢看撕逼，但更喜欢一些轻松有趣的东西，毕竟现在生活已经够艰辛了，空余时间当然要不遗余力的找乐子。
　　所以若是评论区一直撕逼，或许会将路人撕走，但这样欢乐的吐槽，却能够让直播效果增加好几倍，留住许多路人粉。那些路人粉没一会儿也跟着粉丝一起吐槽，粉丝不仅不撕，还跟着一起哈哈哈，瞬间赚足了路人粉的好感度。
　　周恬恬一边看着黎子榆直播，一边盯着手机看评论。她见评论区已经被黎子榆的粉丝控评控得十分欢乐，便放下心来。罗娜也在她耳旁轻声叹道：“这还真是多亏了你当初提议建立的粉丝会，直接由粉丝会内部粉头规范粉丝评论，比起水军控评，效果好了不少。”
　　黎子榆的黑粉和黄向珊的粉丝怎么也想不到这个直播间竟然是这样子的，他们骂黎子榆骂得那么难听，可是那些粉丝就像没有看见他们的言论一样，所有的专注力都在吐槽黎子榆这上面，最后就连进来的路人粉也看不见他们的评论了！
　　他们原本想着这个直播一定要炒出热度和话题，将黎子榆再黑一波，谁知道一点效果也没有！也不知道黎子榆的粉丝到底是中了什么毒，不仅不怼黑粉，反而自己开始吐槽黎子榆，搞得他们这些黑粉，现在要去黑黎子榆在直播里的一些行为，反而更像是黎子榆的粉丝了！因为只要黑直播里的黎子榆而不说脏话，那和粉丝吐槽有什么区别？
　　黎子榆的粉丝可不知道，他们这样的行为差加/五/六/一/一/四/二/伍/九/六点把黎子榆的黑粉和黄向珊的粉丝气死。他们只觉得这种不用理会黑粉，专注吐槽黎子榆100年的直播体验简直太棒了！果然那些大粉和粉头诚不欺我！听他们的准没错！
　　此时黎子榆的料理已经到了尾声，直播评论一片祥和，黎子榆的粉丝全都在吐槽，黎子榆黑暗料理果然丑得要死。同时还有一批人很羡慕龙忻忻，因为黎子榆的粉丝都知道黎子榆做的料理不好看，但肯定好吃。
　　当然也有一些第一次看黎子榆直播的路人不知道“黑暗料理”这个梗，一直在嫌弃黎子榆做出来的糖醋里脊看着太黑暗。
　　粉丝纷纷回复那些人，“这是真的真香预警，前方核能真香！”
　　龙忻忻一边看评论一边垂涎欲滴的对黎子榆说：“我之前就听说过，子榆你做菜看起来不好看，但吃起来很好吃，你的粉丝现在也在评论里这样说，我真的好期待呀！”
　　黎子榆轻声应道：“马上就好。”
　　然后她关了火，拿着一旁的筷子夹了一小块里脊肉。
　　原本应该是焦糖色的里脊肉，此时颜色偏黑，仿佛表面粘了一层黑亮的酱，颜色着实不怎么好看。
　　龙忻忻说：“好期待呀！”然后微微张开嘴，将头往黎子榆身前倾斜，她并不准备用筷子从黎子榆那儿接过里脊肉，而是希望黎子榆直接喂到她嘴里，这样才更有看点。她心里很清楚，黎子榆这样冷淡的人设很容易和女明星炒cp，而现在炒cp确实能获得一部cp粉。
　　可是谁知道她已经张嘴，黎子榆的筷子却直直向着镜头后面而去。
　　周恬恬此时正在看手机上的直播评论，突然余光里看到一双筷子夹着一小块肉递到眼前，她下意识张开嘴，微微偏头，那肉便落进她嘴里。
　　练习室里顿时一片安静，只剩下黎子榆略带笑意的声音，“味道怎么样？”
　　周恬恬的声音和以前一样软弱，因为嘴巴里含着东西，还有些含糊不清，“好吃。”
　　她刚说完便看见手机里龙忻忻和黎子榆十分没有默契的一幕，她立刻抬眼，便看见现场的工作人员，都诧异的看着她和黎子榆。
　　周恬恬双颊突然爆红，有一丝恼羞成怒的看着黎子榆，羞怯的给黎子榆造台阶：“你就算怕自己做的不好吃，先让我试毒，也要告诉龙老师啊。”
　　龙忻忻哈哈一笑，略有些尴尬她冲着镜头吐了吐舌头卖萌，“我还以为子榆把我忘了，结果是害怕做的不好吃，所以先让助理试一试。”
　　黎子榆却摇头道：“不是，我知道自己这份菜肯定好吃，就是想先给她尝尝。”
　　罗娜抬手无奈的扶额，心想这人没救了。
　　周恬恬本来就通红的脸蛋，更是红了一分，整个人窘迫得不行。
　　这个人平时在家里没个正形也就算了，现在录节目竟然还闹出这样的事情，微博上又不知道要怎么腥风血雨，她怎么就没有危机感呢？
　　黎子榆面上仍旧冷淡得很，心里却十分高兴，她就喜欢看周恬恬红着脸，十分不好意思的样子，那可比周恬恬一脸严肃看着手机努力工作的样子可爱多了。
　　随后黎子榆拿过盘子，将锅里的糖醋里脊摆盘装好，递到龙忻忻面前说：“尝尝。”
　　粉丝和路人都要笑疯了。
　　“龙忻忻一脸懵逼的样子，真是太好玩了！黎子榆你还能再直女一点吗！你真的是alpha吗，这么不解风情可还行！”
　　“看得出来，助理在子榆那儿的地位确实很高了，参加节目做好了菜都要先讨好助理！就问问还有没有比周助理更大牌的助理！”


第73章
　　黎子榆和周恬恬的cp粉原本在自己的群和微博超话里就被那些产粮的大大提醒了这次直播千万不能随心所欲的刷cp,毕竟直播里有很多的路人和龙忻忻的粉丝,cp粉一定要低调,不要被别人抓住了把柄。
　　可是现在看直播里的黎子榆,cp粉感觉都要爆炸了。
　　他们到底是粉了一个什么样的cp啊！为什么会那么那么那么的甜！这对cp造糖都不要钱的吗！这糖嗑起来也太幸福了吧！
　　但是龙忻忻的粉丝就不高兴了。
　　虽然龙忻忻也建立了粉丝后援会，但是愿意花钱进官方粉丝后援会的人并不算太多,而她和她的经纪人也并没有像罗娜和周恬恬这样在意粉丝言论，所以今天她的粉丝是没有控评的。
　　于是直播间里的龙忻忻粉丝便学着黎子榆的粉丝那样,将自己心中的怨气复制粘贴,在直播间刷起了屏。
　　“黎子榆是故意针对我们忻忻吗？为什么要对我们忻忻这么冷淡？”
　　“狗眼看人低,觉得我们忻忻没有你红，新云P裳P小P筑剧里是女二号,直播里就这样踩我们忻忻吗！”
　　“别在一起直播了,黎子榆太高贵了，我们忻忻攀不上！让她自己升天，原地爆炸吧！”
　　黎子榆的粉丝一看龙忻忻也开始复制刷屏,便和龙忻忻的粉丝比拼了起来，不过黎子榆的粉丝一直牢记这个大粉头的话,即使有人怼,也立刻会被其他粉丝劝回来。
　　但即使如此,也没有遮盖住龙忻忻粉丝的评论。
　　龙忻忻看到那些评论，无奈一笑，带着些许宠溺的目光看向镜头，“大家可不要乱说哟，我和子榆可是关系很好的朋友呢,子榆一直是这样的性格，只不过和助理相处时间更久，所以更熟悉而已。”
　　黎子榆看了她一眼，没有对那些龙忻忻的粉丝发表言论，表情一如之前，“尝一尝吧，待会儿要冷了。”
　　龙忻忻笑得更灿烂，“好的，那我就不客气了哟。”
　　她夹了一个里脊肉，看了许久，像是鼓起莫大的勇气吃进嘴里，下一秒便睁大眼睛，十分诧异的看着黎子榆，“要不是我亲口吃进嘴里，我真的不相信会这么好吃，明明看起来真的很一般！”
　　然而她说完这句话，她的粉丝却不买账。
　　“忻忻也太给她面子了吧，不好吃就不好吃，反正她也没有给你面子，你何必帮她维持那个美食人设。”
　　因为龙忻忻的前后反差确实太大了，而且表情有些做作，实在无法让人相信这道黑暗料理，真的好吃。
　　黎子榆的粉丝咬一咬牙，继续开启吐槽模式。
　　“23333，子榆今天翻车了吗，感觉这道菜好像并不好吃！”
　　“看来小助理姐姐和我们一样都是真爱啊，对子榆无限宠溺，什么都要说好吃！”
　　“翻车了翻车了，我粉的黑暗料理美食大大终于翻车了233333。”
　　黎子榆的粉丝这样嘲讽了之后，龙忻忻的粉丝却更加高.潮。
　　“自家粉丝都开始嘲讽你了，快滚出这个直播间了吧！”
　　这一条被复制了刷屏的评论，顿时引起了路人粉的不满。
　　“龙忻忻的粉丝心眼儿比针尖还小，人家黎子榆的粉丝带着我们欢欢乐乐的看直播，你们偏要给大家喂shi，一路吵到现在，烦不烦呀！”
　　“我也支持黎子榆单独开直播，感觉和黎子榆的粉丝看直播很享受啊，龙忻忻的粉丝总是在这儿捧高踩低的，还自己脑补自己爱豆被打压，自我高.潮要飞上天了！真不想在这个直播间里看到她。”
　　“董敏思粉丝来报道，我们还是相信女神的味觉，女神可是对黎子榆的厨艺盖过章的，我觉得这份糖醋里脊肯定好吃！”
　　“黎子榆的黑暗料理已经火出她自己的粉丝圈了好吧，好几个明星都盖章说好吃，她自己粉丝见面会上的视频，我们也看了，粉丝的反应不假呀，但是现在龙忻忻看起来假的很，谁知道她心里想什么呢！”
　　龙忻忻怎么也想不到，自己竟然翻车了，她明明已经很谨慎的对待这次直播了！她心里有些恨黎子榆的粉丝，那些粉丝也太白莲花了，装得那么清高圣洁，就是为了反衬自己的粉丝吧！
　　龙忻忻压下心里的烦躁，笑语晏晏的看着屏幕，“这个糖醋里脊是真的很好吃的，大家不要吵架哦，龙族们要乖乖的看直播。”
　　龙族是龙忻忻粉丝的昵称。
　　龙忻忻的粉丝立刻十分大度的表示，既然自己的爱豆都劝他们了，他们就不和黎子榆一般见识。
　　龙忻忻又笑着看向黎子榆说：“子榆也和粉丝说说话吧。”
　　黎子榆微不可见了的叹了口气，“没有翻车，真的好吃……”她停顿了一秒，嘴角轻勾，“双击屏幕666？”
　　这土话十足的话配着她那高贵冷艳的脸，顿时让粉丝笑翻了，屏幕上一片666和2333刷过，瞬间将那些不好的言论全掩盖在数字炸.弹之下。
　　现场很多工作人员也忍不住笑了，气氛倒是比刚才好了不少。
　　随即便开始第二个环节，龙忻忻教黎子榆跳舞。
　　她先给黎子榆介绍了一下自己如何出道，随后十分谦逊的说：“虽然这两年我的重心偏向表演，但是一直很喜欢歌舞，所以很多东西都没有丢，今天我就教你跳一下我的新单曲吧，舞蹈很简单的。”
　　黎子榆还是十分冷艳的点头，一点也不像其他人那样，哀嚎两声自己没有舞蹈功底，肯定学不好，让龙忻忻一定要挑着简单的教。
　　龙忻忻的粉丝开始了无脑吹，把龙忻忻的舞蹈吹得天花乱坠。
　　罗娜此时才有些担心，对周恬恬说：“我怎么感觉子榆今天真的要崩人设了，黑暗料理之后，不会有一个黑暗舞蹈的tag和她绑定在一起吧？”
　　周恬恬微微一笑，“不会的，罗姐，你放心好了。”
　　罗娜有些莫名，只觉得周恬恬是被黎子榆给洗脑了，觉得黎子榆不管做什么都是好的。
　　黎子榆的粉丝也十分期待黎子榆这次翻车，毕竟在粉丝未，知，数面前，黎子榆几乎全能。做饭虽然不好看，但是味道却被夸赞了许多次。之前参加一个综艺运动，运动细胞也强到爆.炸。真身下场怼黄向珊，天不怕地不怕的。这一次舞蹈总该是她的短板了吧？！有生之年能够看到黎子榆翻车真的好兴奋啊。
　　镜头里龙忻忻开始配合着音乐，跳了一段她的舞蹈，然后她转头对黎子榆说：“我把动作分解了教你，其实很简单的。”
　　黎子榆却摇摇头，“不用，我可以试试。”
　　龙忻忻愣住了，现场的工作人员也愣住了，就连直播评论也有短暂的空白期。
　　一秒过后，工作人员开始放音乐。
　　黎子榆的粉丝开始疯狂刷屏。
　　“别告诉我这一次翻不了车！我不相信，我不相信世界上有这么完美的人！”
　　“天呐，我今天忍不住了！这让我怎么嘲啊！我感觉下一秒我的心脏会停跳！”
　　“不是真的吧，不是真的吧！子榆私底下有练过吧！会翻车的吧！求求你一定要翻车呀，不然我的脸会肿的！”
　　这些清奇的评论在黎子榆跳舞的一瞬间又停止了。
　　此时正值酷暑，黎子榆今天虽然来参加直播，穿的却还是比较休闲随意。一件较为宽大的T恤，一条宽松牛仔热裤，正是如今最流行的搭配，T恤前端扎进牛仔裤里，却衬得她腰细腿长。
　　随着音乐响起，她表情有些严肃，仿佛在回忆什么。下一秒手脚便跟着音乐舞动起来，她的动作并不熟练，甚至偶尔有一两拍记不住动作，可是她每一次挺胸扭胯都带着十足的气势和诱惑，将女性柔美的身躯及舞蹈的动感展现得淋漓尽致。
　　粉丝都快要疯了。
　　“啊啊啊啊啊！这是什么神仙人物啊！为什么她什么都会啊！我不行了，我不行了，太帅了太美了吧！啊啊啊啊啊，黎子榆我爱你呀！”
　　“虽然动作很不流畅，但是真的tmd帅爆了呀！这个冷酷强势的攻到底是哪里来的，帅的我合不拢腿啊！”
　　“我忘记录屏了，有没有哪个好姐妹录了屏的！求分享！”
　　一段舞蹈很快结束，粉丝却冷静不下来。
　　就连罗娜也愣神的看着微微喘气的黎子榆，“我怎么不知道她还会跳舞？”
　　周恬恬嘴角的笑意更甜，“她高中的时候除了不爱学习，什么都喜欢，经常和她那一群朋友打球踢球，上网蹦迪，还跟他们一起学了街舞，所以在高中没有人能把她从校花这个位置上挤下来。”


第74章（3000收加更）
　　罗娜惊讶之后,便继续看着直播现场。
　　此时黎子榆已跳完一舞,龙忻忻惊讶的看着她,“没想到子榆你竟然这么有天赋,我才跳了一次，你就差不多都学会了！”
　　黎子榆撩起因跳舞而散落在脸颊旁的碎发,“以前高中跟着同学跳过一段时间。”
　　龙忻忻更是惊异，又十分好奇的笑道：“那你还能跳其他的舞吗？或者我们可以比试一下。”
　　这一次直播也是有时间限制的,不能低于两个小时,两人刚才做饭闲聊,花费了一个小时，原定舞蹈基本上也要半小时到一小时,可这才十几分钟,就把原本她定下来的内容全部走完了。
　　龙忻忻心里其实是不高兴的，黎子榆如果会跳舞，为什么不早点告诉她？这样她就能够重新合理的安排一下直播流程,不至于到现在临时增加项目。既然你会跳舞，那她就要和黎子榆比试一下,看谁跳得更好,她以前选秀的时候便是选秀选手中的佼佼者,这些年虽然有些荒废歌舞，但再怎么也会比黎子榆跳得好。
　　黎子榆想了想，对龙忻忻说：“我并不会自己编舞，只是以前高中的时候跳过一段时间，现在大部分都忘记了,而且都是一些很老的歌曲。”
　　毕竟已经过去三四年，更重要的是黎子榆其实并不是很想跳舞，她更想早点结束这个直播活动，和周恬恬一起回家陪小宝宝。明明龙忻忻对她的态度非常热情，但她并不是很想和龙忻忻交往过甚。
　　然而龙忻忻又怎么会让她这样轻易的拒绝自己，“那有什么，我现在听三四年前的歌，也感觉就像是今年的新歌一样，你可以选一首你最擅长的，也算得上是粉丝福利了。”
　　黎子榆仍旧提不起太大兴趣。
　　粉丝都快要哭了。
　　“这是我见过最冷血无情无理取闹的爱豆了，竟然无视粉丝的需求，吝啬给粉丝发福利！”
　　“跪求子榆跳舞啊，只要你跳舞我就放弃今天晚上的游戏时间，守在电视机前给你冲收视率！我再也不依赖电视剧网络播出了！”
　　“子榆快跳舞啊！你答应了之后，我立刻把我全家的身份证都偷出来入驻粉丝后援会！”
　　黎子榆还是不为所动，“你们越是这样引诱我，我越觉得还是不要跳才好，否则你们追星追的这么顺利，得到的越是容易，就越不会珍惜我了。”
　　这一番渣言论顿时让粉丝血溅三尺。
　　“我到底粉了一个怎么样心狠手辣的渣榆啊！”
　　“这是上天惩罚我渣了我前男友吗！所以才会让一个更渣的人来渣了我！”
　　“虽然心很痛，但是还是想说一句，难道只有我一个人觉得她这个样子非常带感吗！很好，女人，你成功的挑起了我的征服欲！”
　　见评论闹得欢腾，黎子榆倒是觉得开心了。当然那些嘲讽她，让她别跳舞，只想看龙忻忻跳舞的评论她全都选择性忽视了。
　　此时无论是练习室现场，还是屏幕外的观云O裳O小O筑众，都听到一声软糯的呼唤，“子榆……”那声音又软又轻，带着些许甜味，好似飘浮在空中的棉花糖。
　　黎子榆抬眸看去，便看见周恬恬微皱着眉头，微微嘟着粉红的嘴唇，满眼不赞同的看着她。黎子榆只觉得心里一软，又怎么看不懂周恬恬眼眸深处的撒娇意味。
　　她嘴角带上淡淡的笑意，“那我就跳一曲吧，你们看好了。”
　　明明她说的是你们，是在对粉丝说这句话，但是周恬恬看着黑如幽潭的眼眸，心弦便被她撩动。周恬恬知道黎子榆这话是对自己说的，因为此时此刻，她的眼中只有自己。
　　黎子榆报出一首歌名，音乐响起，黎子榆便在周恬恬身前摆出一个尽显身材曲线的姿势。随着音乐变化，黎子榆开始舞动。她的身体时而充满力量，一抬手一动足都气势十足，时而又柔弱无骨，挺胸扭胯之时尽显妖娆妩媚。
　　她肌肤常年保养，白皙细嫩，如今在这练习室的灯光之下，白的仿若透明，双颊因舞动染上两抹嫣红，因舞动而露出的腰肢柔软纤细，两条又长又直的腿匀称莹白。
　　纵然周恬恬从前见过她跳这舞，可如今再看却有不同的心境，她觉得黎子榆的每一个动作，都好似在勾引她，勾得她心神为之而颤动。
　　这支舞跳完，黎子榆眼角眉梢满是没有散去的魅意，她红唇轻勾，胸口起伏，周恬恬看着她这般模样，喉咙间下意识的吞咽。
　　当周恬恬意识到自己这个动作时，耳根开始涨红，随后那抹红色如同沁染的朱砂，沿着肌肤蔓延，直至染红双颊。
　　黎子榆收起动作，站定在镜头前，声音还带着些微的喘息，微哑道：“满意吗？”
　　周恬恬羞涩的低下了头。
　　而正在看直播的粉丝已经疯了。
　　“妈妈，我要嫁给这个人！从今天起，她就是我的老攻了！”
　　“这也太撩了吧，我好想扑上去啊啊啊！”
　　“快要不能呼吸了！！感觉自己已经被掰弯！！”
　　“本来是路人，无意点进这个视频，现在我宣布，从今天开始我就是黎子榆的舔狗了！”
　　“男票问我为什么分手！是不是在外面有了别的狗！我反手一巴掌打死了男票，我们家子榆是狗吗？那明明是神仙啊啊啊！”
　　女粉们都如此疯狂，更何况那些男粉，一时间整个直播间都在讨论黎子榆。
　　龙忻忻怎么也想不到，黎子榆竟然跳得这么好，而且看罗娜就知道黎子榆以前应该是没有报备的。她心里又是嫉妒，又是悔恨，早知如此她就不会提出比试！黎子榆肯定是故意不报备，就想着等今天这样一个机会好出尽风头，而自己无疑成了她的垫脚石！
　　有黎子榆的珠玉在前，龙忻忻便不愿意再跳舞，不过她心思虽然多，脸上笑意却不变，“子榆，你真是太厉害了！我都不好意思再跳舞了。”
　　黎子榆刚想回她无所谓输赢，也想看她跳一跳。龙忻忻却没有给她这个机会，直接抢话道：“这样吧，我给大家唱首歌吧。”
　　然后她便与工作人员沟通了一下，点了个伴奏在直播间，自顾自的唱了起来。
　　这样一番折腾，她们随后又与自己的粉丝互动了一番，回答了几个粉丝提出的问题，总算够了直播时长，直播便就此结束。
　　直播结束后，黎子榆的粉丝便开始打脸。
　　“我刚刚不小心看了一眼，这次直播最高观看人数竟然有600万，待会黄向珊的粉丝又要跳出来说这600万不是人了，毕竟在直播之前，他们可是说过，没有人会来看我们子榆直播的！”
　　“有的明星自己flop（糊穿地心）了，就把自己的粉丝管好，都糊成那样了还要出来当跳梁小丑。”
　　“群众的眼睛都是雪亮的，我们子榆人品到底怎么样，大家自己有眼睛会看，并不是哪家粉丝说我们子榆不好，我们子榆就真的不好了，真当全世界的人都是傻子吗？”
　　如此一番嘲讽，再加上今天晚上＃黎子榆直播＃、＃黎子榆黑暗料理＃、＃黎子榆热舞＃等标签都上了热搜，明晃晃的直播数据也在那儿摆着，黄向珊的粉丝和黑粉找不到嘲的地方，便都龟缩了回去。
　　虽然手机直播已经结束，粉丝也散去，但是练习室里收尾工作却还在进行。
　　龙忻忻走到黎子瑜身边，笑对黎子榆说：“这次合作真的是太愉快了，希望以后还有机会一起合作。”
　　黎子榆也点头与她握手。
　　龙忻忻好像并不在意她这样冷淡的态度，反而靠近她略微担忧的说：“凌总那边你也不用太在意，《最佳辩护人》虽然有凌总的投资，但也是公司今年的重点项目，只要你不愿意，公司肯定还是愿意护着你的。”
　　黎子榆听得云里雾里，“什么我不愿意？”
　　龙忻忻有些诧异，“你不知道吗？”
　　黎子榆微微蹙眉表示疑惑，龙忻忻便更凑近了些，悄声对她说：“可能你不太关注这些事情，就不知道，凌总之前不是包养了黄向珊吗？他之前都护着黄向珊，后来黄向珊和他的事情被暴露之后，他就和黄向珊分手了。不过这都不是最重要的，重要的是我听说，他好像想要对你有些想法……”
　　黎子榆此时突然想起了凌易给她打的那个电话，当时凌易强调说，让黎子榆不要对他留下不好的印象，黎子榆原本以为凌易知道了黎鸿才是自己父亲，现在想来，他真正的原因是想潜规则？


第75章
　　黎子榆表面上并没有表现出什么,“我知道了,我会让罗姐帮我注意的,谢谢你告诉我这些。”
　　龙忻忻又笑了,“也没有什么啦，我只是一想到珊珊以前是挺好的一个人,自从跟了他之后，变化就越来越大,而且他对珊珊抛弃得十分决绝,也不是个良人。”
　　“嗯,我不会和他有什么的。”黎子榆嘴角突然勾起一抹意味深长的笑意，“毕竟某些人比她厉害多了,我没有必要去趟他这趟浑水。”
　　黎子榆说完这话,便与周恬恬恬一同离开了公司。
　　龙忻忻看着她离开的背影，思索了许久，也不知究竟在想些什么。
　　回去的车上,周恬恬问黎子榆，“直播结束后,龙忻忻拉着你说了什么？我看你脸色好像不对。”
　　黎子榆一回到她身边,就像是换了一个人,黏黏糊糊地搂着周恬恬的腰，在她耳边轻轻呼气，“别人都没看出来，你就看出我脸色不好，果然是我心里的人,看到的就是和他们不一样。”
　　周恬恬耳根微红，抬手轻轻在她腿上拍了一下，“你别胡言乱语，我问你正事儿呢，我总觉得她今天和你直播的时候不怎么对劲。”
　　黎子榆说：“她让我当心凌易，其他的倒是不必在意，她如果不惹我，我也不会去惹她，她若是要对我做什么，我就让她后悔一辈子。”
　　周恬恬倒是更关心凌易，“凌易是之前包养黄向珊的金主？为什么要让你当心凌易？他是不是想包养你？”
　　“龙忻忻的意思就是凌易有这个想法。”黎子榆安抚的握着周恬恬的手，“不过你不用担心，这些人包养一般会先找上经纪人，让经纪人拉皮条，罗姐你是放心的，她肯定不会答应这种事。”
　　周恬恬一想也是，而且黎子榆还有她爸那么牛逼的靠山，凌易碰壁之后应该就会放弃。
　　随后周恬恬又与黎子榆核对了一下之后的行程。
　　黎子榆的电视剧已经播出大半，但是宣传活动仍在继续，毕竟电视剧高，后续便会有其他的电视台和视频网站来买版权，甚至有一定可能性销往海外，所以宣传工作剧组和出品方一直十分重视。
　　三天后，黎子榆接了一个B市网络综艺录制的行程。
　　她今天参加的是一档十分热门的网络综艺拍摄，到地方后，黎子榆先是与剧组的人员打了招呼，又与综艺的主持团队相互认识了一下，然后便去往休息室休息化妆。
　　化完妆后，她正无聊的等着，休息室的门被敲响。此时周恬恬正在片场与导演和主持再次核对脱口秀台本，小徐过去打开门后，看见一个西装革履的男人站在门口。她十分有礼貌的问道：“先生您好，请问您找谁？”
　　那个男人说：“我们总裁想见一见黎小姐。”
　　黎子榆转头看向门口，目光冷清。
　　那个男人看着黎子榆说：“黎小姐，我们凌总想与你见一面。”
　　黎子榆微微挑眉，“凌易？”
　　男人心里一惊，颔首道：“是的。”
　　黎子榆看了看时间还很充裕，便站起身想要去会一会那个凌总。既然罗娜都没有阻拦住他，黎子榆倒想看一看这个林总到底有什么能耐，这么自信。
　　今天参加的综艺是一档脱口秀节目，因为不需要太大的动作，所以黎子榆今天穿了一条一字肩的连衣裙。她精致的锁骨与柔美的肩线十分精致，皮肤白皙莹润，如同上好的羊脂玉一般。
　　她随着西装男进入电梯来到楼上，这才恍然，这档综艺节目好像就是凌易公司与那个网络平台联合出品的。
　　黎子榆走进凌易办公室时，凌易的眼神先落在她冷艳的脸上，随即逐渐下移，便被精致的锁骨勾住了视线。
　　你至于作为一个明星，早就习惯了别人这样赤.裸.裸的眼神，她踩着高跟鞋，步伐优雅地走到宁凌易面前，不等这个人说话，便主动坐在他办公桌前的椅子上，脊背放松，往椅背上一靠，眼神无畏且冷漠，“不知道凌总今日叫我上来是有什么事情？”
　　那您总裁与她视线相交，随即淡淡一笑，“虽然娱乐圈是美人扎堆的地方，但我今天也算是明白了，为什么黎小姐会如此容易的一炮而红，黎小姐这样长相和身段的美人，就连娱乐圈里也不可多得，被粉丝捧在手心也是情有可原的事情。”
　　黎子榆面色不变，仍旧十分冷漠，“难道林总叫我上来，就是为了让我听凌总拍马屁？”
　　凌易倒是不在意她说话这样尖锐，“果然同粉丝形容的一样，黎小姐当真是冷漠得很啊。”
　　黎子榆站起身，“如果凌总没有别的事情，那我就先走了，楼下还等着录制呢。”
　　“黎小姐请慢！”凌易道，“录制的事情倒是不急，我去打声招呼，时间可以往后推一些。”
　　黎子榆刚想说你不心疼你公司的工作人员，我还心疼自己的时间呢。
　　此时办公室门却被敲响，打断了她的话。
　　凌易微皱眉头，“是谁？不知道我现在正有重要的事情吗！”
　　办公室门却在此时被推开，周恬恬出现在门云Y裳Y小Y筑口，一张清甜可爱的脸上尽是严肃的表情，“凌总，抱歉，子榆该下去录制了。”
　　黎子榆一看见周恬恬这般维护自己，便甜的勾起嘴角，向周恬恬走去。
　　凌易见他二人这样，不尊重自己，语气和气势都变得严厉，“黎小姐，就算你现在下去也不能录制，甚至可能会导致整个剧组都失去这次机会。”
　　黎子榆回头，淡漠的脸上终于带上了一抹兴高采烈的神色，“那我们是不是可以拿到违约金了？”
　　凌易的脸瞬间黑了。
　　周恬恬知道凌易是不会这样善罢甘休的，索性便走进办公室，走到凌易身前，声音软糯中带着些许严肃，“不知道凌总找我们子榆有什么事情？”
　　凌易微挑眉嘲讽道：“怎么她经纪人都做不了主的事情，难道你一个助理还能做主了？”
　　周恬恬轻声笑了，整个人气势瞬间软了下来，“不瞒您说，我还真能做主。”
　　黎子榆此时也走了回来，与周恬恬并肩站在他身前，居高临下的看着他，“对，她还真的能做主。”
　　凌易微眯起双眼，突然有一股不好的预感，他看了看冷艳的黎子榆，又看了看软萌的周恬恬，那抹不好的预感就被心中的色.欲掩盖了。
　　娱乐圈有许多美人，但像黎子榆这样冷艳的却几乎没有，而像周恬恬这样软萌的，虽然有，但比起周恬恬却又好像缺了点什么。
　　凌易轻咳一声，看着周恬恬道：“周助理，你应该知道在娱乐圈人脉比什么都重要，一个助理要变成经纪人，不知道要多少年的累积。”随即他眼神转到黎子榆身上，“而一个明星想要有好的资源，不知道要有多好的运气，我想不管是经纪人需要的人脉，还是明星需要的资源，我都可以给你们。大家也不过就是交个朋友，各取所需罢了。”
　　黎子榆脸瞬间黑了，“你说什么？”这个人不仅想潜自己，现在看见周恬恬，竟然还想对周恬恬出手！
　　周恬恬拉住即将爆发的黎子榆的手腕，软萌的脸上出现一抹嘲讽的笑意，“凌总，我想您之前应该没有查过子榆的资料，您不妨去了解了解，至少你去看一下子榆出道到现在出演的电视剧都是一些什么级别的资源。”
　　随后她便拉着黎子榆的手走出办公室。
　　黎子榆走出办公室后立刻软了脊背，弯腰将头搭在她肩膀上，感叹道：“我们恬恬刚刚竟然出头保护我，我也太幸福了吧。”
　　周恬恬有些红了眶，方才的气势全然不见，只剩下一片软糯，“我是你的助理，当然应该保护你了。”
　　此时办公室里的凌易打电话叫来自己的助理，“你查一查黎子榆到底有什么来头，南星娱乐是不是在捧她？”
　　助理并没有立刻开始查，而是将自己以前知道的资料先告诉了凌易，“据我所知她出道开始，南星娱乐给她的资源就很好，虽然算不上顶级，却对她磨练演技和累积名气十分有利。”
　　“可是南星娱乐没有给她电影资源，她若是电视剧拍太多了，哪个电影导演愿意用她？”凌易眉头微皱，“难道她自己不想演电影，只想通过电视剧多挣点钱？还是说她背后有什么人撑腰，虽然现在没有电影资源，却在计划之中？”
　　助理说：“我查过她，并没有查到她有什么后台，只是她经纪人对她确实很好。”
　　作者有话要说：明天加更理由……


第76章
　　在娱乐圈,经纪人和明星本就是紧密联系在一起的,而黎子于本身也比较有天赋,她有现在的成就,要说是罗娜一手捧起来的，倒也说得过去。毕竟黎子如果真的有什么不得了的后台,一开始就应该出演名导的电影，然后拿一两个奖回来,逼格自然上去了,以后的资源也就不会太差。
　　如此凌易倒也是放了心,既然黎子榆背后有靠山只是谣传和猜测，那他就有机会。
　　黎子榆和周恬恬并没有把凌易放在心上,综艺节目录制完成后,她们便相携回家。
　　到家后却看见赵卿在她家逗小宝宝玩。
　　赵卿和董敏思刚在一起的时候便也是准备要孩子的，谁知道那50%的(MISSING)几率把她们俩刷了下去，那一次没有成功,等到下一次排卵期时，她们却又不急着要孩子,而是想先过一过两个人的甜蜜热恋生活。
　　赵卿不再扮铁t后,买了不少裙子,又把短发给烫了个俏皮可爱的发型，此时一见到周恬恬和黎子榆，她当即向周恬恬扑过去，“恬恬，我想死你了！”
　　黎子榆向前一跨,拦住她之后顺势推开，“聊天就聊天，别动手动脚的，大家都喜欢女孩子，还是要注意点距离。”
　　赵卿撇撇嘴，走到周恬恬身边，却也不敢再动手动脚，恬恬恬恬，七夕情人节和我们一起过呀！”
　　黎子榆呵呵一笑，“你情人节不和董敏思一起过，找恬恬干嘛？”
　　赵卿翻了个白眼，“是我们私下有个party，大家情人节一起聚一聚，狗粮越多越有味道嘛！”
　　那这倒是无所谓了，黎子榆看向周恬恬。
　　周恬恬还是和黎子榆在一起之后，才有机会参加过这种朋友间的party聚会，她一时有些不能段决，便又看向黎子榆。
　　黎子榆想着她这段时间因为生孩子已经在家憋闷了许久，便答应了赵卿，“你把时间地点给我，到时候我带她过去。”
　　说完黎子榆又有些不放心，“聚会上没有什么没眼色不相干的人吧？”
　　赵卿翻了个白眼，“放心吧，我可是个乖乖女。”
　　黎子榆调侃一笑，“那你家董敏思现在还满意你这个乖乖女的形象吗？”
　　赵卿扬起下巴，“当然满意了，我这么可爱，她那么攻，怎么会不满意！”
　　周恬恬一想到两人之前因为不确定对方的属性便硬凹人设吸引对方，就觉得好玩。
　　赵卿虽然和黎子榆是发小，但鉴于黎子榆总是欺负她，她更喜欢和周恬恬一起玩，之后便不再理会黎子榆，而是拉着周恬恬逗小宝宝。
　　待她们送走赵卿后，黎子榆从周恬恬手中接过已经熟睡的宝宝，低头问周恬恬，“七夕和她们一起玩你愿意吗？想不想单独和我约会？”
　　周恬恬一愣，不知道为什么脑子里突然蹦出单独约会的各种场景，那赫然是黎子榆化身为狼，月圆之夜勇猛无比的凶残画面。
　　她一个哆嗦，连忙道：“挺好的，挺好的，我喜欢和她们一起玩。”
　　黎子榆狐疑的看着她，“我怎么觉得你奇奇怪怪的，刚刚你脑子里在想什么？”
　　周恬恬连连摇头，回到房间准备洗漱睡觉。
　　黎子榆嘴角则溢出一抹宠溺又温情的笑容，抬脚跟上她的步伐。
　　两个想相爱的人在一起，每一天都是甜蜜的，更何况七夕情人节这个原本就属于情侣恋人的节日呢。
　　周恬恬这日照例醒得比较晚，因为她这几日晚上都会醒来给宝宝喂奶。洗漱一番后，她慢慢从楼上来到客厅，黎鸿才看着她笑道：“恬恬起来了？最近感觉怎么样，我怎么觉得你比之前瘦了？”
　　黎子榆在他身边翻了个白眼，“肯定比之前瘦啊，之前刚生完孩子，当然会稍微胖一些。”
　　周恬恬也腼腆的笑道：“是呀，如果现在还这么胖，子榆肯定不喜欢我了。”
　　黎子榆来到她身边，在她脸上啃了一口，“胡说，你就算两百斤我也喜欢你。”
　　她这样没羞没臊的当着长辈的面亲热，让周恬恬的脸瞬间染红，不赞同的瞪黎子榆一眼。
　　黎子榆只觉得周恬恬再跟自己撒娇，眨眼一个wink，抛了个媚眼。
　　周恬恬便不理会她了。
　　黎鸿才倒是十分体贴，哈哈笑道：“你们年轻人都喜欢这样，我知道的，爸爸可不是老古董。”
　　周恬恬觉得更害羞了，低着头不知道该看哪里。
　　黎子榆脸皮倒厚，对黎鸿才说：“爸，今天我和恬恬出去过七夕，你和妈来这儿帮忙照顾孩子吧。”
　　黎鸿才当即便答应了，立刻拿出手机给助理打电话，助理不知道说了什么，他的神情十分严肃，与平日里在周恬恬她们面前全然不同，“如果公司一天都离不开我，那我为什么要花钱请这么多员工？”
　　随即黎鸿才冷冷的挂掉电话，立刻冲周恬恬两人慈爱一笑，“我这儿没问题，一定帮你们把宝宝照顾得好好的，你们年轻人就是要多过二人世界，甜甜蜜蜜才好。”
　　说着又拿起小鼓逗孩子去了。
　　周恬恬见他‘两种人格’无缝转换，嘴角笑意快要憋不住了。
　　随后两人与韩萍告别，便同行去参加七夕party。
　　走到半路上，一孕傻三年的周恬恬才反应过来，“party不都是晚上才开始吗？我们怎么早上就出门了。”
　　黎子榆嘴角扬起一抹意味深长的笑意，“怎么，你才发现呀，也太迟钝了吧。”
　　周恬恬看着黎子榆完美的侧颜，心跳开始加速，“那你要带我去哪里？”
　　黎子榆叹道：“我们在一起之后，就从来没有约会过，今天我想带你去约会，很正经的那种。”
　　“可是你！”周恬恬有惊喜，更多的是不放心，“你是明星，我们怎么约会？”
　　黎子榆道：“有钱人，总有约会的办法。”
　　周恬恬看着她自信且略显张扬的笑容，又想着这人在镜头前和在不太熟悉的人面前总是一副冷淡的模样，心里便有一股暖流浸入。
　　B市有一座十分有名的度假村，这个度假村便是为情侣量身定做，度假村内的所有项目都以情侣为主，平日里人气十分旺。
　　度假村里最有名的是一株鸳鸯树，那其实是两棵树相生在一起，两树依靠交缠，B市许多情侣都说此树是爱情树，也有许多情侣慕名而来，在树上系上代表爱情的红绳，绳上连着一把同心锁，代表两人深情长久的爱情。
　　周恬恬看到这个度假村时十分诧异，“今天是情人节，肯定有很多人会来这里的。”
　　黎子榆开车驶入度假村内，却一个人云U裳U小U筑也没有。她的声音带着隐秘的得意，“我都说了，我们过的是有钱人的情人节。”
　　待两人来到停车场，受到度假村经理的亲自接待，周恬恬才知道，黎子榆竟然包下了整个度假村。
　　此时微博上，不知道多少对情侣在抱怨：“到底是哪个有钱人那么讨厌啊啊啊！我们七夕都不能去爱情树挂情人锁了！”
　　有钱人黎子榆牵着周恬恬的手，“虽然现在不能给你结婚证，但是约会和情人锁还是可以有的。”
　　“约会……情人锁……”周恬恬无意识重复着黎子榆的话。
　　她的脑海中浮现出好久都没有出现的上一世的记忆，她只记得自己和那个男人认识之后没多久就结婚了，约会是什么她不知道，情人锁就更不知道了。
　　她的鼻尖眼尾突然泛起微红，心中又甜又涩。
　　黎子榆牵着她的手向那两棵爱情树走去，嘴里还在不停叨念，“哎，你说我要不要直接息影，当明星真的太麻烦了，我还是回家继承我爸的公司，然后你再给我当助理，我们还是一起上下班，还可以在办公室……嗯，这样真的挺好。”
　　周恬恬原本还听她说的一本正经，没一会儿就变了，自己的耳根也跟着红了，轻轻掐了她的腰，低声嗔怒道：“你说什么呢！”
　　黎子榆笑道：“逗你的，其实我还挺喜欢演戏的，不然当初读大学也不会选择这个专业，现在我演的角色也不多，演技也不算十分精湛，就这样息影，倒是有些舍不得，不过这可以作为我以后的目标，等我们都在这个圈子有了一定建树，便可以回家继承公司，毕竟老头子也只有我一个继承人。”
　　周恬恬如今已经与刚重生的时候不同了，她依旧想要靠自己获得新生，但是她已经不执着如今的工作了。从前的她只是学历低，工作经验也是上一世的零经验，所以才没有底气，如今的她却不一样了。
　　正想着，两人走到树荫下，周恬恬抬头看去，两株参天大树交织在一起，树枝上满是红绳，一个个精致的小锁挂在绳上，随着微风吹来，小锁碰撞出清脆的声音。
　　黎子榆转头笑看着周恬恬，抬手在她眼前摊开，一枚金色小锁出现在她掌心，锁上刻着两人的名字，名字中间是一颗小小桃心。
　　周恬恬的心为之一动，“这样可以吗？”
　　她抬眼看向黎子榆，“我们的名字就这样写在上面可以吗？”
　　黎子榆说：“不怕，这么多锁，又有谁能发现我们俩的？就算发现了，又有谁能证明是我们放上去的？”
　　周恬恬了然一笑，“就算今天被狗仔偷拍曝光了，我们还可以回去继承你爸爸的公司？”
　　黎子榆低头在她唇上轻轻一吻，“聪明。”
　　周恬恬心里却很清楚，她从前对工作那么在意，是因为没有安全感。而如今，黎子榆给她的爱情让她不再惧怕未来，她想，有什么能比上一世更可怕的呢？没有了，如今有黎子榆的爱，她觉得什么都不可怕了。


第77章
　　黎子榆和周恬恬一起踩着活动楼梯将红绳系在树枝上,看着属于她们两人的锁在众多爱情锁中碰撞出叮铃的声音,黎子榆便低头吻住周恬恬。
　　周恬恬瑟缩着靠后,“别这样,下面还有人呢。”为保安全，度假村服务人员正在下面给她们扶着楼梯。
　　那服务员心里憋得十分难受。她竟然看到黎子榆和周恬恬一起来度假村过情人节！她们俩竟然是真的！可是这人可不敢把这些事暴露出去,毕竟她这一群服务员是度假村的特殊人员，经常会看到一些不能告诉外人的事情。
　　随后黎子榆又与周恬恬一同吃了午餐,在度假村玩了一下午,便赶回市中心,到了B市一家隐秘性极好的会所。
　　黎子榆和周恬恬走进会所，立刻被带到了会所顶层的豪华宴会厅。
　　这次party来人果然不多,也就是黎子榆的发小,赵卿此时正挽着董敏思的手，脸上满是得意的笑容，“我女票当然是全场最美的！”
　　李轩笑道：“你真是太厉害了,董影后都被你拐到手了，比黎子榆厉害多了。”
　　黎子榆揽着周恬恬过去,颇有些不服气,“她可没我厉害,毕竟我孩子都有了，她才脱单呢。”
　　众人又是一阵羡慕嫉妒。
　　李轩叹道：“我以前还以为你们俩性趣相投，会成为一对呢。”
　　黎子榆嫌弃看向赵卿，赵卿打了个哆嗦，“子榆就算了吧。”
　　董敏思从前一副温和柔弱的模样,如今却面无表情气势十足，赵卿看向她时，眼里仿佛冒出小星星，满眼的喜欢。
　　董敏思低头看向赵卿，眉尾轻佻，赵卿凑上去便亲了她一下。
　　现场所有人便开始起哄。
　　“哦！子榆也来一个！”
　　周恬恬哪里见过这种场面，她虽然人际交往已经比以前好了太多，但当众秀恩爱这种事情还是有些害羞。
　　黎子榆嘴角挑起一抹痞笑，“要不给你们来个舌吻？”
　　周恬恬当即满脸通红，低声咬牙娇嗔：“子榆，你别闹！”
　　谁知道现场竟然呼声更高，就连赵卿也开始闹腾，“来一个！”
　　黎子榆垂眸看向周恬恬，只见她眼神中写满了想要炫耀，周恬恬一时觉得十分危险，便见黎子榆低头向她而来。她立刻往后退，却被黎子榆扣住腰肢和后脑，一个攻击性十足的热辣深吻向她袭来！
　　只一想到周围还有那么多人，周恬恬便觉得自己浑身发热，腿脚发软，最后只能紧紧抓住黎子榆的肩膀，才能堪堪站稳。
　　周围的哄闹声更是大声，甚至有人吹起口哨。
　　今天来参加party的都是有对象的，好多女孩子看着黎子榆这样霸道的样子，纷纷星星眼，有个女生顺手拍打男票，“你一个男人还没有人家子榆有魄力！”
　　男票立刻要学黎子榆那样亲那个女生，那个女生却一巴掌把他推开，“别挡着我吃狗粮！”
　　一吻结束，周恬恬哪里还能面对那些人，便将自己的脸埋在黎子榆怀里。
　　黎子榆宠溺的摸摸她的头，对自己的发小说：“她害羞，待会儿缓过神来再给你们介绍。”
　　众人随即入座，黎子榆又把手机拿出来，开始炫耀她的小宝宝。
　　“我女儿特别漂亮，你们看她眼睛多大！”黎子榆翻出女儿照片开始给众人传阅。
　　黎子榆的颜可是娱乐圈都十分耀眼的，周恬恬也清秀可爱，两人的孩子当然不会丑，又黑又大的眼睛十分有神，脸蛋白嫩，鼻子小巧可爱，嘴唇嫣红，一看便知道是个美人坯子。
　　李轩羡慕的看着照片里的孩子，“宝宝叫什么名字啊？改天我去看看她吧。”软萌的孩子谁都喜欢，李轩当然不满足于舔屏。
　　黎子榆却说：“叫周嘉欢，等孩子百日宴的时候就可以见到了。”她可不希望这些人整天到她家里来玩宝宝。
　　李轩十分诧异，“跟着恬恬姓？”
　　黎子榆理所当然道：“当然了，恬恬生孩子太不容易了，孩子就应该跟着她姓。”
　　这就是她们当初一直拖着不给孩子取名字的原因。周恬恬思想仍旧比较保守，按照中国国情，她生孩子，便是孩子的妈妈，而黎子榆差不多是孩子的‘爸爸’，所以孩子姓黎在周恬恬看来是正常的事情。但是黎子榆却不这样认为，她觉得周恬恬生孩子这么幸苦，孩子理应跟她姓才对。最后家里开了个小会，给孩子取了这个名字，希望孩子这一生美好且快乐。
　　黎子榆秀了老婆秀孩子，其他人也坐不住了，纷纷开始秀恩爱秀幸福。周恬恬话很少，却觉得很开心，虽然这个七夕party满满都是狗粮，但是却也温馨快乐。
　　回家路上，黎子榆意犹未尽，“我真想让全世界知道我有这么好的老婆和孩子。”
　　周恬恬这才开始反驳她，“你别叫我老婆，今天在聚会上就这样叫了好多次。”
　　黎子榆说：“我怎么不能叫你老婆了？难道你不是我的老婆？”
　　周恬恬红着脸不答应她。
　　黎子榆想了想又说：“对，我以后就叫你老婆了，不然你和宝宝都是我的宝宝，你们都不知道我叫的是谁。”
　　周恬恬又瞪了她一眼表示不赞同，可是只有她自己才知道，她心里有多甜。
　　回家后，周恬恬洗漱后去了韩萍房间，宝宝恰好睡醒了要喝奶，她就把宝宝抱回了房间。
　　黎子榆洗漱结束后回到房间，看见周恬恬和宝宝已经睡着了，黎子榆看着她人生中最重要的两个人，眼底越发柔软。真想让全世界都知道自己有多幸福。
　　想着，黎子榆拍了一张照片，发到微博。
　　@黎子榆：软萌萌的小孩子和云r裳r小筑r软萌萌的助理一样可爱。【周恬恬抱着宝宝睡觉.jpg】
　　随后黎子榆自己将微博截图发给罗娜。
　　罗娜立刻回复咆哮体：你是疯了吗！！！
　　黎子榆：罗姐，我只是炫耀了一下自己的助理和助理宝宝都很可爱而已。
　　罗娜：我不管你了！你自生自灭吧！
　　虽然这样说，但是罗娜还是开始关注并联系营销号控制网络评论。
　　黎子榆和周恬恬的cp群里。
　　雨天一生走：我的天啦！这是什么神仙生活啊，七夕我粉的cp竟然自己产粮了！
　　喜欢下雨天：虽然看不见小宝宝的脸，但是一想到这是甜甜的宝宝，就判定宝宝肯定是甜甜plus！
　　雨天赛高：我已经脑补出大明星和小助理甜蜜养娃日常文十万字！
　　雨天一生走：给大佬递笔！！！
　　当然这条微博仍旧有很多黑粉认为是黎子榆的出柜微博之一，毕竟在自己的微博上发助理和助理孩子睡觉的照片，也太暧昧了吧。
　　但是大多数粉丝和路人却觉得没什么大不了的，因为在大家的观念里，遮遮掩掩倒是有问题，这样大大方方晒照片的，那就是姐妹情而已啦！
　　虽然黎子榆5月开始变没有太多的活动，但是她每次一出现，却仍旧可以霸占微博热搜榜，所以罗娜也放下心来，总算没有因为休产假而flop。而黎子榆的电视也成为了暑假收视冠军，黎子榆便更有理由偷懒了。
　　九月黎子榆便开始准备《最佳辩护人》。此时剧本已经完全确定下来，黎子榆拿到剧本后大多数时间都在家里钻研剧本。她如今已经有了明确的目标，站在这个行业的最高处，然后便息影。等她不再娱乐圈混了，就能天天晒老婆晒孩子了！
　　黎子榆感觉自己动力十足，看剧本更认真了，甚至偶尔会联系老师给她上课，激发她的潜能。
　　她喜欢演戏，喜欢从不同的人生中去体会不同的心境，所以对待这份工作一直很认真。
　　但是娱乐圈本就是个变数特别大的地方，在她即将入组的时候，黎子榆接到了罗娜的电话，“中博传媒那边想要捧她们自己的艺人，现在几个投资商正在角力，你这个主角不一定稳。”
　　黎子榆有些头疼，“不是已经签了合同了？谁这么厉害，愿意付那么高的违约金？”
　　黎子榆签这个剧本时，片酬已经涨了不少，如果剧组违约不用她，违约金剧组不一定能够承担。
　　罗娜却说：“那个人是新人，家里有矿的那种，女儿进娱乐圈，她爸就想用一个好剧本把她捧红，所以不在乎钱和片酬。”
　　黎子榆：“……”
　　“罗姐，这种冤大头可不常见，你确定我这个角色真的不稳了？”黎子榆有些不相信这么夸张的事情竟然会发生在自己身上。
　　罗娜说：“总裁说中博那边已经变了口风，让我带着你去和中博的凌总吃个饭，维护一下关系。”
　　“凌易？”黎子榆这才想起中博传媒的总裁可是凌易，而中博传媒在娱乐圈也是十分有名且有实力的公司。
　　罗娜一听她的语气便知道事情有猫腻，“怎么，你和他认识？”
　　黎子榆轻声冷笑，“他之前想要潜我，被我老婆给挡回去了。”
　　“……你老婆？”罗娜一时没有反应过来，当她反应过来时才怒道：“都什么时候了，你还有心思撒狗粮！他要包养你这么大的事情你们为什么不跟我说！”
　　黎子榆：“我以为恬恬说了。”
　　罗娜：“她没有！”
　　黎子榆及其宠溺，“还真是一孕傻三年。”
　　罗娜：“你给我滚，我不想再管你了！”
　　黎子榆却说：“罗姐，你别担心了，你跟总裁说我最近在家奶孩子，没时间去吃饭，这件事交给总裁就好了，他可以处理好的。”
　　罗娜：“……”你说交就交!那你自己去打电话啊!


第78章
　　罗娜以为黎子榆在跟她开玩笑,谁知道她回复总裁的时候,总裁愣了半晌,随即道：“子榆说得不错,这件事公司会处理，这是公司今年很看重的项目,不可能随便塞人进来，更不用说随便换女主角。”
　　罗娜有些诧异,看来总裁对黎子榆还真是和其他人不同。罗娜想到最初公司将黎子榆分给她,并且要求她好好规划黎子榆的星途的时候。当时她只觉得黎子榆各方面确实值得培养,她也不是那种只看钱财不顾明星发展的经纪人，如今一想,黎子榆确实和公司里的其他艺人不太相同,公司对她还是很‘宽容’的。
　　且之前在《媛女传》剧组，不动声色的解决了那个人。一想到黎子榆从未公开也无人能探究到的身世，罗娜就安心了许多。黎子榆的父亲虽然不涉及娱乐圈,但他在商界的地位是十分了得的。
　　如此罗娜便放了心。
　　凌易有一个合作伙伴的女儿确实要入娱乐圈，而那人希望自己的女儿能有一个顺利的星途,但凌易其实并不打算给她《最佳辩护人》的剧本,一是违约金太高,二是他自己也不想砸了这个剧本，三是他认为黎子榆会妥协。
　　谁知道凌易正在得意之时，却接到了南星娱乐总裁易修文的电话。
　　“易总？”凌易心里突然有种不好的预感。
　　易修文语气官方又不失礼节，“之前凌总提出的换角一事，我希望凌总再考虑一下,凌总此次投资占比最高，我们也会考虑凌总的意见，可是这个项目凌总也知道，对演员的要求还是比较高的，就连之前的黄向珊公司也觉得不是很合适，如今一个新人不一定能够撑起大梁。”
　　凌易道：“这我也能理解，但是黎子榆这个人我也没见过，之前也和易总提过与她一起吃个饭，这样我心里更有底一些。”
　　易修文笑道：“凌总，黎子榆是我朋友的女儿，在公司一直比较自由，若是她不愿意赴局，公司也不会勉强。不过凌总放心，子榆出道这几年来拍的电视剧收视都不错，你不用担心。”这话便是告诉凌易，黎子榆有易修文作为后台，所以凌易不能勉强她。
　　凌易心中千转百回，最后道：“既然易总都这样说，我肯定是相信易总的眼光。”
　　挂断电话后，凌易却更不愿意放弃。他用手机搜索出黎子榆的照片，看着那张冷艳的脸，越是得不到，便越是想要。
　　或许，可以从其他方向入手。
　　9月底，黎子榆开始入组，第一天剧组照例举行了发布会，随后便拍摄定妆照。
　　这一次黎子榆饰演的是律师，服装大多都是OL风格的职业装，却也不全是西服套装，因为剧组财力雄厚，服装几乎都是国际大牌。
　　她剪了头发烫了发型，换上一条白色及膝连衣裙，外套浅灰蓝西装，妆容冷艳，利落却也不失女人性感。
　　定妆照很快结束，周恬恬守着后期修了修图，今天的任务便结束了。
　　龙忻忻早就守在一旁，看见黎子榆过来不由笑道：“子榆你这套衣服真好看。”
　　黎子榆淡淡一笑，刚要说什么，便见凌易出现在拍摄现场。
　　凌易看见黎子榆的瞬间便亮了眼，今天的黎子榆比上一次参加综艺时更好看，她长发微卷，眉眼冷清，整个人带着职业女强人的强势，凌易瞬间燃起征服欲！
　　他眼神中的贪婪几乎要掩盖不住，嘴角的笑容也有些猥琐，“黎小姐果然最适合这个角色，这妆容真好看啊。”
　　黎子榆没想到凌易竟然还不放弃，她慢慢走到凌易身前，冷声道：“凌总今日是来监工的？”
　　凌易的笑容越发明显，“哪里是监工，我是给黎小姐送礼物来了。”
　　周恬恬见到凌易也从片场走到黎子榆身边，听到凌易的话她眉头微皱，凌易却仍旧不将她放在眼里，“子榆，不如我们化妆间详谈？”
　　“好啊。”黎子榆冷漠的答应了他，随后向化妆间走去。
　　周恬恬看见凌易跟随黎子榆而去，拿出手机，找了个安静偏僻的地方，拨通了黎鸿才的电话。
　　“恬恬啊，怎么给爸爸打电话来了？”黎鸿才此时正在开会，上一秒还在严肃的训经理，下一秒就十分慈爱的讲电话，经理们的心理落差极大，险些吐血。
　　周恬恬这段时间与黎鸿才相处久了，也慢慢与他累积了深厚的父女感情，不由带着些许委屈道：“中博传媒的总裁凌易刚刚来剧组找子榆，说给子榆送礼物。他之前想要潜规则子榆，但是被我们拒绝了，现在好像还不死心。”
　　黎鸿才脸色一沉，冷声道：“好的，你把剧组地址发给我，我马上过来。”
　　剧组这次在B市取材，黎鸿才过来也不需要太长时间。
　　周恬恬做完这一切，便向化妆间走去。
　　此时化妆间的门已经关上，周恬恬抬手打开门，化妆间里两人便看向她。
　　凌易看着这个长相软萌，眼神却犀利的助理，指了指放在化妆台上的几个剧本，“周助理是吧，上一次你说你能决定黎子榆的事情，现在你过来看看这几个剧本，可都是很好的电影剧本，你看了之后，帮黎子榆拿一下主意。”
　　周恬恬关上门，走到黎子榆身边，“好，我看一看。”
　　黎子榆诧异的看向周恬恬，她以为周恬恬会直接拒绝。可是周恬恬却想要拖延时间等大佬出现，所以便看起了剧本。
　　凌易一副意料之中的模样，对黎子榆说：“你看你的助理就比你聪明多了，这个圈子永远缺资源，你如果不把握机会，这辈子都只能在电视剧圈子里打转。等你年纪再大一些，你又还能接多少戏？”
　　黎子榆一声冷笑，坐在座椅上转眼看着周恬恬。
　　周恬恬感受到她的视线，抬眸与她对视，黎子榆却转头不愿看她，明显是生气了。
　　虽然黎子榆知道周恬恬不会为了资源让她接受凌易的条件，但是她心里还是憋得难受，周恬恬难道不该像从前那样严厉拒绝？然而她现在竟然看起了剧本，难道她不生气？不吃醋？
　　凌易见她们两人心生间隙，更是得意，云5裳5小5筑眼角眉梢满是春风，对黎子榆说：“其实你不用有太多的心理负担，这个社会本就是如此，识时务者为俊杰，你以后拿到资源就知道所有的付出都不会白费。”
　　黎子榆心中有怒气正愁没地方发泄，这人又凑上来，她便冷言冷语的讽刺道：“这话你以前是不是也对黄向珊说过？”
　　凌易微微一愣，脸色有些不好看，“她怎么能和你相比？”
　　黎子榆越发嘲讽，“总有一天你这话会对着其他人说，当然，并不是我比不上别人，而是你一如既往的虚伪而已。”
　　周恬恬看着剧本勾起唇角，果然是她的子榆呢，一点也不愿意吃亏！
　　凌易当即怒了，“黎子榆，你别以为有易总给你撑腰，你就能为所欲为，中博不比南星差，我想你们易总不会为了自己朋友的女儿和中博站在对立面！”
　　说完凌易看着黎子榆就算满脸嘲讽，却也魅力十足的模样，又心软了，“我知道之前我的行事让你有所忌惮，但是黄向珊是她自己太作，看不清形势，只要你不像她一样闹出那些幺蛾子，我当然不会那样对你，从前许多跟过我的明星，现在也都在圈中有了很高的地位，黄向珊只是一个特例而已。”
　　黎子榆冷冷的回道：“那可就难说了，我可比黄向珊还作，而且对于凌总你这个人的人品，我一点也不相信。”
　　凌易见她不依不饶，仅存的一点耐心和温存也不见了！他作为中博总裁这么多年以来，从未有人这样跟他说话，他当即黑脸怒道：“黎子榆，你别敬酒不吃吃罚酒！今天我就把话放在这儿，若是你答应我，往后总有好资源等着你，若是你不答应，那就别怪我停你的戏封杀你！这个项目的投资对我而言也就是九牛一毛，但对你而言是什么，你好好想想！”
　　周恬恬放下剧本，抬眼看向黎子榆。
　　只见黎子榆丝毫不惧凌易的怒气，反而满眼的戏谑，“凌总这话说得倒是霸气，但也只是说说，说说谁不会呢？”
　　凌易眼眸一沉，拿出手机拨通易修文的电话，“易总，我看《最佳辩护人》还是别用黎子榆当主演了，她实在是能力堪忧，若是易总坚持，那中博就要撤资了。”
　　话刚说完，化妆间门被推开，黎鸿才冷漠的看着凌易，“撤资？凌总要撤什么资？”
　　作者有话要说：作者想方设法要加更，不仅本文，两篇预收文每满100收加更一章。《重生之影后》还差10收，今天晚上二更见。


第79章
　　知道凌易的普通人比知道黎鸿才的普通人多,但是这不代表凌易在商界就比黎鸿才更有地位。
　　黎鸿才公司的业务不涉及娱乐业,却是娱乐圈许多投资人都想要攀上的大佬。毕竟娱乐圈大佬在娱乐圈说得上话,但是出了圈子,便不一定了。
　　凌易不是普通人，当然知道黎鸿才,但是他没想到黎鸿才会到这个化妆间来。
　　凌易愣了一瞬，霎时明白了什么。黎鸿才和黎子榆都姓黎,而且仔细看去,黎子榆和黎鸿才嘴唇下巴十分相似。
　　黎子榆难道是黎鸿才的女儿？！
　　凌易只知道黎鸿才离婚七年,孩子跟了女方，他也一直没有再婚,却想不到黎子榆竟然是黎鸿才的女儿！
　　怪不得她能够那么硬气的和他说话。
　　脑中思绪万千,凌易却一秒调整好情绪，脸上堆起礼貌且稍带着谄媚的笑意，“黎总,您怎么有空来剧组探班？”
　　黎鸿才还未说话，周恬恬已经放下了剧本,笑容甜美的看着凌易说：“当然是来看看谁那么大胆子三番五次威逼利诱的想要包养子榆。”
　　凌易咬碎了一口牙,却仍旧只能笑道：“周助理,我那都是开玩笑的，今天来，其实是给黎小姐送剧本来了，我们公司一直有意向和黎小姐合作一部电影。”
　　黎子榆这才明白周恬恬刚才为什么不直接拒绝，但这也不能消除刚才周恬恬给她留下的阴影。
　　黎鸿才冷冷的一笑,走到黎子榆身边坐下，“看来凌总很幽默，包养这样的玩笑竟然三番五次的提出来。”
　　凌易冷汗淋淋，却只能保持笑意，“活跃气氛，我是在活跃气氛。”
　　黎子榆嗤笑一声，“爸，你也活跃活跃气氛。”
　　黎鸿才在来时的路上已经做好功课，“你还记得你王叔叔吗？”
　　黎子榆看着凌易嘴角扬起一抹笑意，“是家里开电影院的王默叔叔吗？”
　　凌易的笑容已经快要坚持不下去了，王默家里是开电影院的，影院遍布全国，且人脉及广，能够决定一部电影70%以上的拍片。
　　凌易突然想起那天在办公室中周恬恬说的话，他立刻看向周恬恬，“周助理，你刚才看的那些剧本，有没有什么喜欢的故事？如果有，我们可以立刻签合同。”
　　周恬恬看向黎子榆，她刚才随意看剧本，还真看到一个不错的。
　　黎子榆还在生气呢，冷声道：“不喜欢，不想演，爸，他刚刚说他要撤资，你不是钱多吗？也让我享受一下什么叫带资进组。”
　　自从黎鸿才离婚后，黎子榆就很少跟他提要求。此时黎子榆说完这话后，黎鸿才立刻对跟来的助理说：“你找一个黎氏的金融或者投资公司分析一部电视剧……”说着他转头看着黎子榆，“叫什么？”
　　黎子榆说：“最佳辩护人。”
　　黎鸿才又道：“电视剧叫最佳辩护人，然后安排一下投资。”
　　助理一点也不惊讶黎鸿才的决定，“我马上安排。”毕竟这可是黎鸿才唯一的孩子，以后黎氏的继承人。
　　凌易此时怎么也笑不出来了，他知道自己这一次完了，黎子榆不接受自己的道歉和补偿，一定要让他退出这次投资，就表明他已经和黎氏站在了对立面。
　　黎鸿才安排完这一切，并没有再花时间在凌易身上，而是对黎子榆说：“今天的工作完成了吗？爸爸和你们一起回去吧。”
　　凌易双手在腿侧握紧，浑身颤栗，突然道：“黎总！黎总您听我解释，我真的是开玩笑的，我们公司还有很多的很好的资源，我马上让人送过来给黎小姐挑选！”
　　黎鸿才冷冷的道：“滚。”
　　凌易仿佛抓住最后一根救命稻草，“黎总……”
　　助理却拉着他说：“凌总，您先离开吧。”说着强势的将凌易拉了出去。
　　凌易的哀求被关在门外，黎子榆不愿意给他赎罪的机会。
　　周恬恬见事情终于解决了，便笑看着黎鸿才说：“爸，谢谢你过来。”
　　黎鸿才慈爱道：“这有什么，以后有什么困难再给我打电话，我一定能给你们解决。”
　　黎子榆淡淡的对黎鸿才说：“爸，你先回去吧，我有点事要和恬恬说。”
　　黎鸿才依依不舍的离开。
　　周恬恬见黎子榆面无表情的看着自己，虽然不知道自己哪里惹她生气了，却下意识有些心虚，“子榆，你怎么了？”
　　黎子榆站起身，逼着周恬恬一步步后退，“你今天为什么不帮我怼他？”
　　周恬恬向后弯腰后退，“我、我要拖延时间，如果怼了他把他气走了怎么办？”
　　黎子榆继续向前走，“我们可以反锁门，可以拦着他不让走，怎么就不能怼他了？你不是应该护短的吗？”
　　周恬恬深呼吸后对黎子榆说：“不是的，你不能这样理解，我当然护短，所以才给爸打了电话，他说那些话的时候我都要气死了，可是我知道自己现在的能力根本不能把他怎么样，所以才要等爸过来。”
　　黎子榆将她压在墙上，“我不管，我现在很生气，你不要反抗我。”
　　话落，黎子榆狠狠的吻上周恬恬的唇，她的吻带着强势的攻击性，挑开周恬恬的唇舌，吻得周恬恬几乎不能呼吸。
　　待周恬恬气短，她才放开周恬恬，声音微哑，“看在你嘴这么甜的份上，这一次就原谅你了。”
　　周恬恬严重怀疑黎子榆根本就没有生气，她只是借机想要在化妆间吻自己，不让自己反抗而已！
　　随后黎子榆叫来化妆师给她卸妆，这才与周恬恬一起离开。
　　两人离开后，化妆间外隐蔽的角落走出一个身影，也跟着离开。
　　第二天黎子榆到剧组的时候，凌易撤资的事情便传遍了整个剧组。
　　“但是凌总才撤资，公司就已经找到了另一个投资商，投的钱比凌总还多呢。”现场一个场务道。
　　不过导演一声令下，所有人便投入工作当中。
　　周恬恬每天仍旧会来剧组，但有时候宝宝在家闹，她就会晚一些去剧组，晚上黎子榆要加班，她就会早一些离开剧组回家。
　　国庆长假来临，周恬恬正想着黎子榆说的月末给宝宝办百日宴的事情，走近剧组却看到剧中男二号严志安和黎子榆在对戏，可是两人之间的感觉却很不同寻常。
　　她慢慢走过去，却被严志安的经纪人拦住了，“小周啊，我听说现在子榆很多事情都是你在处理？”
　　周恬恬微微一笑，“嗯，罗姐比较忙，所以很多事情我总结报告给罗姐，罗姐再做决定。”
　　严志安的经纪人萧红神色敷衍，“行，你跟罗娜说一下，剧组现在要开始宣传，所以我们志安和子榆会传一段时间的绯闻。”
　　传绯闻？周恬恬看着对方漫不经心的模样，就知道对方没把她放在眼里，于是周恬恬也收起笑意，对萧红说：“红姐，子榆是不传绯闻的。”
　　萧红微皱眉头，“你不是说你要和罗娜报告吗？那你先和罗娜说了再回复我，她也不知道在忙什么，我打电话一直无法接通。”
　　周恬恬却道：“这件事不用和罗姐说，子榆是不传绯闻的。”
　　萧红的眼神冷了下来，“周恬恬是吧，我知道黎子榆对你很不错，但是你要知道，就算她把你捧上天了，你也只是她的助理而已。什么是助理？助理可是不能帮明星决定任何事情，这件事还是让罗娜决定吧。”
　　周恬恬拿出手机，拨打了罗娜的电话。电话响了两声，罗娜接起，“恬恬，怎么了？”
　　周恬恬说：“罗姐，剧组男二可能要和子榆传绯闻。”
　　罗娜几乎没有任何思考，“不管谁要求的，不答应，子榆不能出绯闻。”随即罗娜又说自己还忙，便挂了电话。
　　她怎么会让黎子榆和别人传绯闻？不说黎子榆的正宫整天守着她，以后黎子榆和周恬恬的事情若是暴露了，那从前的绯闻都会成为黑历史，到时候处理起来太麻烦。
　　周恬恬看着萧红，“红姐，不是我不答应，是子榆和罗姐早就交代过，子榆是不传绯闻的。”
　　萧红冷冷的看着她，“我刚才说的是配合云+裳+小+筑剧组宣传，所以让他们俩传绯闻，你直接和罗娜说安志要和黎子榆传绯闻是什么意思？”
　　周恬恬垂下眼眸，“抱歉，红姐，我并没有其他的意思，只是您不相信我说的话，所以我让罗姐给出子榆和公司的态度而已。”
　　萧红却不接受，“周恬恬，做人留一线，你这样做助理，早晚会出事。”
　　作者有话要说：预收99了，谢谢大家的收藏，感谢。
　　错字明天改。


第80章
　　萧红显然不愿意和周恬恬多说,嘲讽的看了周恬恬一眼便走到严志安身边,把正在和黎子榆对戏的严志安叫走了。
　　周恬恬心怀郁气的走到黎子榆身边,黎子榆又怎么会发现不了她现在的反常,便问道：“怎么不开心了？”
　　周恬恬说：“刚才严哥的经纪人找我，说了你们俩传绯闻的事情。”
　　黎子榆有些懵,“为什么我要和他传绯闻？”
　　周恬恬语气有些凶，“我怎么知道。”
　　黎子榆微微挑眉,笑了,“哦,所以你吃醋了？”
　　吃醋？周恬恬可没有意识到自己是吃醋了，瞬间脸颊红了一片,眼神闪躲,“没有，你不要转移话题，说正事。”
　　黎子榆靠近她,在她耳边轻吐热气，“正事就是,除了你,我不和任何人传绯闻。”
　　周恬恬瞪了她一眼,心里的郁气却也就这样散了。
　　但即使周恬恬明确拒绝了严志安和黎子榆传绯闻的事情，严志安却仿佛没事人一样，时常来找黎子榆对戏。
　　除了严志安，龙忻忻这个女二号也时常来找黎子榆，就如同当初直播一样,对黎子榆十分殷勤。
　　比如现在，龙忻忻将自己的凳子摆在黎子榆身边，微微弯腰，手肘抵着膝盖，撑着下巴看向黎子榆，“子榆，今天我们俩的戏都比较少，晚上一块儿去吃饭吧，我知道一家日料做得很不错。”
　　黎子榆一如既往的冷漠，“我有事。”
　　这时龙忻忻的助理买了咖啡奶茶，龙忻忻接过，“子榆你想喝什么？咖啡奶茶？热的冷的？”
　　黎子榆拿起周恬恬给她准备的保温杯，“红枣枸杞。”
　　她这一脸冷酷的养生，让龙忻忻顿时不知道该怎么接话。
　　周恬恬坐在黎子榆身后不远处翻着手机上新收到的邮件，那是一个法国品牌服装的中国区代言，有不少艺人想要争取，周恬恬也想给黎子榆争取。
　　黎子榆现在的代言不少，但是服装类代言却没有。其实之前有品牌找上黎子榆，但是那些品牌并不算好，只是看中了黎子榆的流量，反而还需要黎子榆提升他们的逼格，所以周恬恬和罗娜都没有答应。
　　打定主意要帮黎子榆拿下这个代理，周恬恬的注意力也重新转移到龙忻忻和黎子榆身上，黎子榆淡淡的看着龙忻忻，拒绝了龙忻忻的每一次殷勤。
　　周恬恬知道自己不应该吃醋，她也看到了黎子榆的专情，甚至可能根本就没有那个意思，只是如今周恬恬不喜欢别人这样对着黎子榆献殷勤而已。
　　周恬恬呼出一口气，站起身走到黎子榆身边，“我有些代言的事情要和你商量。”
　　龙忻忻自然明白这句话不是说给黎子榆听的，而是说给她听，她也不做过多纠缠，站起身对两人道：“我给导演送一杯咖啡过去。”然后便识趣离开。
　　黎子榆站起身，将周恬恬拉到自己的座位上，眼眸深处一改方才的冷漠，“我的助理大人又有什么事儿要和我说？”
　　周恬恬把代言的事情告诉黎子榆，黎子榆也觉得这个代言对现在的她来说十分重要。
　　一个明星在娱乐圈的地位，并不是仅靠演戏就能提升的，身上的代言同样表明这个明星的地位。黎子榆的代言也不少，但是因为她出道以来并没有特意进入时尚圈，所以找她拍摄封面的杂志不多，进而找她代言的高端服装品牌就更是屈指可数。
　　所以黎子榆对这个代言没有任何意见，甚至有所期待，只是她知道周恬恬要拿下这个代言肯定会遇到一些问题，但是同样她也相信周恬恬能够把这个代言拿到手。
　　两人聊完正事，黎子榆又说：“我怎么觉得你现在这样和那天吃醋的时候一模一样呢？你最近是不是偷偷收购了醋厂？”
　　周恬恬脸一红，怎么她什么都能看出来！
　　但是这一次周恬恬依旧没有承认，“我吃什么醋，没有吃醋，只是工作让我有些困扰而已！”
　　黎子榆意味深长的点头，“哦……恬恬，我待会儿有一场吻戏。”
　　周恬恬：“！！！”
　　黎子榆：“骗你的，小傻子。”
　　周恬恬：“……”
　　逗了逗周恬恬，黎子榆心情很好的继续拍戏。龙忻忻的助理走过来，蹲在周恬恬身边，递给周恬恬一杯奶茶，“周助理，黎老师对你也太好了吧，我还从来没有见过哪个明星助理能够坐在片场，明星站着的。”
　　周恬恬顿时有些懊恼，这段时间她和黎子榆的关系更亲近了，黎子榆这样对她，她竟然习惯的忘记这是片场。刚刚那一幕若是被有心人拍下来，又是一场微博热搜吧。
　　她微微一笑，“是因为子榆要去拍戏了，位置空着也是空着，才让我坐的。”
　　龙忻忻的助理还是很羡慕，不过龙忻忻回来了，她也就不好再说什么。
　　龙忻忻回到自己的位置上，笑看着周恬恬，“周助理，我听说你现在负责子榆的大部分工作，也不算是单纯的助理，怎么每天都有时间陪着子榆呢？”
　　周恬恬心里的异样再次升起，不过娱乐圈是一个讲究地位的地方，如果是黎子榆，可以不用理会龙忻忻，但是她只是黎子榆的助理，所以便扬起一抹没有感情却不失礼貌的微笑，“我没有其他事情，都会来片场陪着子榆的。”
　　龙忻忻有些羡慕，“诶，这样真好诶，周助理工作做得好，平日里还一直陪在子榆身边，真的很厉害。不知道周助理是哪个大学毕业的？你大学的专业应该和现在的工作有联系吧，别人不知道，我和子榆一个公司，太了解你的工作能力了。”
　　周恬恬笑意不变，“我没有上过大学。”
　　龙忻忻很是震惊，“怎么会呢，你怎么会没有上过大学呢！你看起来很厉害诶。”
　　周恬恬道：“一些私人原因。”
　　龙忻忻点点头，同情的叹了口气，“真是太可怜了，大学都没有上。那周助理你职业晋升可能会有点难哦，而且……”龙忻忻有些踌躇，最后还是叹了口气，“而且你长得也不是很漂亮，要转职业成为明星，好像也很困难呢。”
　　周恬恬觉得她的同情太碍眼了，“我也不会当明星，没有这方面的天赋。”
　　龙忻忻又叹了口气。
　　好在她的戏份到了，周恬恬这才解脱。她想，龙忻忻的助理这么羡慕自己，或许是因为龙忻忻这人脑子有问题吧。
　　回家路上周恬恬还跟黎子榆聊这事，黎子榆思绪回转，问道：“你没上大学是之前你的继父不让你上，对吧？”
　　周恬恬已经看开了，“嗯，学费太贵了，我就算想自己贷款，他也嫌我上大学不能挣钱给他用，所以就让我大学退学出去打工挣钱。”
　　黎子榆拿出手机，“我给李牧强发个消息，让他帮你报报仇。”
　　周恬恬却说：“不用了，我已经看开了，虽然他给我的人生造成了很多不可磨灭的影响，但是现在的我是幸福的，不想再想着他，影响我的生活。”
　　黎子榆还是发了信息，然后对周恬恬说：“龙忻忻估计是想要和我打好关系，蹭我热度什么的，以后你离她远点。”
　　周恬恬看着黎子榆，怎么黎子榆不说要远离或者冷落龙忻忻呢？她不是看出自己生气了吗？
　　回到家周恬恬就忘了这件事了，如今宝宝快三个月了，已经比之前活泼好动了不少，而且有自己的小脾气了。
　　宝宝一看见周恬恬回家，就向周恬恬伸出双手，要周恬恬抱她。
　　周恬恬也想宝宝了，从韩萍手上接过养得胖乎乎白嫩嫩的宝宝，亲了亲她圆润的小脸颊，笑着和小宝宝说话。
　　黎子榆凑过来将宝宝从周恬恬怀里抱走，举着高高对宝宝说：“宝宝，怎么我们回来就只会找你妈妈，忘了你还有我这个妈了！”
　　小宝宝完全不听她说话，对举高高也没有半点兴趣，左顾右盼要找周恬恬。一看到周恬恬，宝宝就动动手指头，委屈巴巴的哇哇哭了。
　　周恬恬心疼道：“你放她下来，我先哄哄她吧。”
　　黎子榆抱着宝宝走到沙发上坐好，捧着宝宝的脸让她只能看自己，“你这个小没良心的，自从有了你，我就被你们母女俩抛弃了，你不稀罕我，你妈妈也不喜欢我了，今天你就只能看我！”
　　小宝宝哭得哇哇的，只是一滴眼泪也没有，一边哭着还一边向黎子榆噗噗的吐口水，可想而知有多嫌弃这个和自己抢妈妈的人！
　　作者有话要说：这是昨天的，今天的大概下午更。


第81章
　　黎子榆在家争宠时显得自己可怜兮兮,可是去了片场,却又极其强势。
　　今日周恬恬与罗娜一起去给黎子榆谈代言,黎子榆其实很少出席时尚活动,代言并不是很好拿到手，但好在黎子榆人设是少言冷艳,与那品牌理念倒是十分相符，且如今黎子榆是流量女星,所以倒是有争取的资本。
　　为了这个代言,罗娜准备的十分充分,带了一个酒量很好的助理，在饭桌上与品牌总监喝酒,又有周恬恬在哪儿给品牌方画以后的宣传饼,一顿饭下来，成功率也有了七八成。
　　这样的应酬让周恬恬有些疲惫，不过她没有回家,而是去了片场。
　　周恬恬到片场时便看见导演正在骂人，“虽然我们是电视剧,但是你要不要这么浮夸！我不求能够拍到你的微表情,但是整体的感觉不能乱！再来！”
　　说着片场又开始重新拍摄。
　　周恬恬走到片场,逮住一个场务问道：“发生什么事了？”
　　场务说：“龙老师今天不知道怎么了，好像有些不在状态。”
　　周恬恬定睛看去，果然，龙忻忻今天的状态不是很好，演戏时要不很木然,要不就太过浮夸。除此之外，周恬恬发现今天的黎子榆倒是异常认真，认真得有些奇怪。
　　最终这一幕还是过了，只是导演脸色十分不好。
　　休息时，龙忻忻低头向黎子榆道歉，“云3裳3小3筑子榆，真是不好意思，我今天状态不是很好，连累你和我一起NG。”
　　黎子榆淡淡的道：“没事，以后别这样就行了。”
　　龙忻忻却咬碎了牙，她不知道自己哪里得罪了黎子榆，为什么今天黎子榆开始压她的戏！
　　还想再和黎子榆套些近乎，探究她压戏的原因，却见周恬恬走到黎子榆身边，要与黎子榆说什么。黎子榆便与周恬恬走到一旁去了。
　　她看着黎子榆眼神温情的与周恬恬说话，想到周恬恬仅一年就从一个生活助理做到如今管理黎子榆经济事务的经济助理，她有些红了眼，再想到黎子榆出道以来超一级的资源和那天从她办公室走出来的人，龙忻忻又沉下双眸。
　　无论如何，黎子榆这条大腿，都是要抱上的。
　　周恬恬与黎子榆说的正是今天的饭局，说完后又道：“罗姐说她会去再活动活动，只是我如今的人脉还没有累积到那个层次，所以只能靠罗姐了。”
　　黎子榆双眸微眯，“我倒是一直疏忽了这一点，之后我会找王叔叔帮忙引荐一些人。”
　　说完这些，周恬恬好奇的问她，“你今天为什么要在片场欺负龙忻忻？”
　　黎子榆勾唇邀功，“还不是因为她欺负了你，那我也不会让她好过。”
　　周恬恬没想到她是为了自己，一时竟有些感动。
　　谁知道黎子榆看出了她的感动，却对她说：“感动和感谢，可不能只靠眼神和语言，还是要有些实际行动，才不会伤了感情。”
　　周恬恬知道这人又开始不正经，便把她赶去研读剧本了。
　　眨眼到了月底，宝宝的百日宴就要来了。
　　周恬恬原本以为要在百日宴上才能见到赵卿和董敏思，却不想赵卿和董敏思一起来探班了。
　　她接到电话时便在片场外等着这两人，看着她们从同一辆车上下来，赵卿还亲密的挽着董敏思的手，周恬恬便觉得额角微抽。
　　这两人还真是大胆啊。
　　赵卿看见周恬恬，立刻抛弃了董敏思，飞快跑到周恬恬身边，一把抱住周恬恬，“恬恬，我好想你啊！”
　　周恬恬嘴角也带上笑意，甜糯道：“我也想你。”
　　赵卿皱着鼻子闻了闻，感叹道：“你身上的奶味真香，而且现在比之前软多了，真好抱啊！”
　　周恬恬不由有些害羞，“我现在比怀孕之前重了15斤，都不知道该怎么减了。”
　　赵卿挽着周恬恬，“减什么呀！你现在这样正好，抱起来软软香香的！”然后她凑近周恬恬耳边，“是不是让子榆欲罢不能啊！”
　　周恬恬瞪了她一眼，“你胡说什么呢！”便带着她们两人向片场走去。
　　董敏思一改之前的温柔人设，整个人不说话的时候看起来很冷。不过这次探班倒是让助理送了不少水果热饮。
　　黎子榆一看见赵卿，便开始戏谑她，“看你最近身材越来越好，是被百分百打败了吧！”
　　赵卿呲牙咧嘴，“不毒舌你会死吗！小心我今天晚上拐了恬恬回我家睡！”
　　董敏思：“咳。”
　　赵卿立刻回头，谄媚道：“我开玩笑的！”
　　董敏思说：“你别一直抱着别人家老婆。”
　　周恬恬心有余悸的看看周围，好在现在正在分水果热饮，都离她们很远，没人注意这边。
　　赵卿有些不高兴，直接搂抱着周恬恬的腰，“恬恬和我都是女孩子，抱一下又怎么了嘛，我们是好朋友好闺蜜！”
　　黎子榆将她掰开，“别说你喜欢女孩子，就算你喜欢男的，这样抱我老婆，我也会吃醋的。”
　　周恬恬实在是受不了她们了，赶紧转移话题，“思思姐你好不容易和子榆见面，我们拍张照片发微博吧。”
　　董敏思和黎子榆对视一眼，随即两人同时扬唇微笑。
　　周恬恬有种不好的预感，果然，董敏思和黎子榆的摆拍十分亲密，两人手挽着手，偏头贴在一起，怎么看也觉得十分暧昧。
　　周恬恬叹了口气，将照片发到黎子榆的微博。果然，微博粉丝一看见这张照片，沉寂已久的黎子榆和董敏思CP又卷土重来，将这张照片舔过之后，激动的在黎子榆微博下留下评论。
　　更让粉丝激动的是，董敏思随后便转发了这条微博。
　　赵卿之前觉得没什么，现在却被粉丝的评论弄得满腔醋意，忙拉着周恬恬说：“我帮你和子榆也拍一张照片转移CP粉的注意力吧。”
　　周恬恬整个人身处醋缸中，无可奈何的说：“不要，两家CP的粉丝几乎不怎么重合，你就算发了我和子榆的，她们俩的CP粉也不会就此偃旗息鼓的。”
　　黎子榆还在一旁添油加醋，“对，而且粉丝还会产出很多同人文和同人图，在那些同人文里，我和思思姐不知道已经滚过几次床单了。”
　　赵卿一听到同人文，心里果然更是酸意十足，可是此时龙忻忻走了过来，笑眯眯的看着大家，“你们在聊什么同人文？”
　　黎子榆和周恬恬一样，感觉龙忻忻这人对她的态度十分奇怪，下意识揽着董敏思说：“我和董老师的同人文。”
　　龙忻忻表情有些怪异僵硬，不可置信的问道：“你们还要看自己的同人文吗？”
　　黎子榆点头。她确实要看自己的同人文，不过只看自己和周恬恬的。
　　龙忻忻感觉更奇怪了，但是下一秒却又重拾笑容，“子榆你真的很看得开诶，我见过好多人都很讨厌粉丝炒他们的CP。”
　　黎子榆说：“和董老师炒CP，当然不一样。”
　　听到场务来叫人，董敏思掰开黎子榆的手，“你拍完了我们一起吃个饭，你先去忙吧，我带着她逛逛。”
　　黎子榆便跟着场务走了。
　　龙忻忻却没有离开，而是上前两步，开始和董敏思套近乎。
　　赵卿两步上前，拉着董敏思的手，“不是说要带着我逛一逛吗？”
　　董敏思歉意的看了龙忻忻一眼，和赵卿一起携手离开。
　　龙忻忻也不生气，而是看向周恬恬，不过她看向周恬恬时，严重的热络便消散了，只剩下掩盖不住的倨傲，“子榆和思思姐的关系很好吗？”
　　周恬恬有意想要探知些什么，便说：“本来一般的，后来粉丝老是把她们栓一起，两人炒着CP，感情倒是更好了。”
　　龙忻忻笑道：“我听说你和子榆也有很多CP粉，助理也能和明星炒CP吗？”
　　周恬恬甜美一笑，“我也不知道怎么回事，网友的心思很难猜。”
　　龙忻忻又何尝不知道，但她还是有些不甘心，如果和子榆炒CP的人是她自己，而不是周恬恬，那么现在周恬恬所享有的名气就会成倍落在自己身上！
　　龙忻忻心中暗想，这个周恬恬整日和黎子榆在一起，就是为了抢下这些镜头吧！而且能够把CP炒成真的，怕也只有她们两人了。
　　周恬恬实在不喜欢龙忻忻的眼神，便也找借口离开了。
　　晚上吃饭的时候，董敏思难得开口问道：“那个龙忻忻是什么来头？她为什么一直贴着你？”
　　黎子榆喝了口汤，“她哪里是贴着我，我名气和咖位都比不了你，所以龙忻忻应该是要挖赵卿的墙角。”
　　作者有话要说：抱歉晚了


第82章
　　赵卿微微一愣,随后道：“她也喜欢女的？会不会只是想要抱个大腿？哪里有那么多喜欢女人的女人呀。”
　　董敏思慢条斯理道：“不一定喜欢,娱乐圈那么多潜规则和包养,有多少是因为喜欢？如果睡一觉能够换来资源,和男人睡与和女人睡有什么区别？”
　　赵卿瞬间紧张了，“那她是想让你睡她？”
　　董敏思双眸闪过无辜,“这我就不知道了。”
　　赵卿轻轻咬着筷子，慢慢凑近周恬恬,“龙忻忻之前是想要爬上黎子榆的床吗？”
　　周恬恬微微一抖,“不知道呢。”
　　赵卿又自己沉思了一会儿,便恍然大悟，“诶,只要你以后不出现在她面前就行了,反正和她拍戏的又不是你，要担心也是恬恬担心呀！”
　　随后赵卿继续没心没肺的吃饭。
　　董敏思：“……”有时候，女朋友有脑子也不见得是一件好事。
　　龙忻忻到底有什么目的,她们不得而知，只是心中都有了防备。
　　不过她们的担心并没有发生,龙忻忻除了平时和黎子榆对戏、聊天,倒也没有什么太出格的接触了。
　　黎子榆和周恬恬也没有时间理会她,因为宝宝的百岁宴到了。
　　黎氏并不是黎鸿才创立的，而是有着一定历史的家族企业。黎鸿才虽然和钟彦珺离婚了，但并不代表黎子榆和黎鸿才之间断绝关系，在黎鸿才看来，黎子榆是他公司的继承人,虽然黎子榆以前很不愿意，且大学选择影视学院，毕业后继续留在娱乐圈，黎鸿才都认为这是黎子榆年纪还小，贪玩，等她玩够了就会接管公司。
　　最近黎子榆有了孩子，果然她的人生规划也有了改变。明星虽然赚钱，且能够有一定成就，但是现在这个时代，女明星和女助理在一起，并且生了个孩子这种事，肯定会被大众和网友当作谈资。黎子榆自己无所谓，但是她却不希望自己的宝宝成长过程中总是被人指手画脚，所以才动了继承公司的念头。
　　当然，这和黎鸿才总是来看宝宝，且很喜欢宝宝也有一定关系。
　　所以这一次百日宴，黎鸿才当然不会办得敷衍。
　　黎家别墅三天前就开始准备这次百日宴，黎鸿才亲自确定嘉宾。这一次是周恬恬第一次作为黎家人出现在别人面前，也是宝宝第一次露面，当然不能什么人都邀请，必须是极为亲近且会保密的。毕竟现在还不是让宝宝出现的最好时机。
　　李轩是黎子榆的发小，李家和黎家也是世交，所以当李轩接到邀请函时，便十分兴奋。黎子榆的孩子对他们来说太过神秘，所以大家都想看看。
　　百日宴当天，黎子榆向剧组请假了，一早便在黎家抱着孩子，等着接受众人艳羡的目光。
　　周恬恬虽很少出席这样的场合，如今却也不会怯场。
　　黎鸿才带着李家人过来，特别得意的对李轩父亲说：“你都不知道我们宝宝有多可爱！”
　　李轩与黎子榆、周恬恬打了招呼，便凑上前来，“我看看你们的宝宝到底长什么样子？”
　　宝宝喂养的很好，皮肤白嫩，一双大大的眼睛黑溜溜的四处乱看，粉红的小嘴吃手吃得不亦乐乎，时不时还吐两个小泡泡。
　　李轩感觉自己一颗心都软化了，“哎云8裳8小8筑哟，这孩子也太可爱了吧，子榆，这真是你的孩子？你怎么可能生出这么乖的孩子？”
　　黎子榆也不在李轩乎吐槽自己，甚至得意道：“当然了，你看我家恬恬多可爱。”
　　李轩点头，“嗯，恬恬确实可爱。”
　　周恬恬虽然已经习惯黎子榆秀恩爱秀孩子，可还是有些不适应，耳根微红。
　　到晚宴时间，黎鸿才站在别墅客厅内，“非常感谢大家今天来参加我孙女的百日宴，我也没有想到自己能够这么快迎来这一天，在这里，还是要感谢我的女儿和我的女媳妇，感谢她们俩将这么乖巧可爱的孩子带到我们黎家。”
　　黎鸿才说完挥手让黎子榆和周恬恬抱着孩子上台。黎子榆便一手抱着孩子，一手牵着周恬恬的手走到黎鸿才身边。
　　周恬恬手心微微汗湿，她站定后抬眼向宾客看去，却发现所有人的目光都十分和善欢喜，他们嘴角都带着祝福的笑容看着她和黎子榆怀里的宝宝。
　　周恬恬感觉心中十分温暖，她从来没有想过，自己有一天会得到这么多的善意和幸福。
　　黎子榆牵着周恬恬的手轻轻吻了吻，在宾客的欢呼声中笑道：“遇到恬恬是我人生最幸运的事情，感谢她十月怀胎，辛苦生下宝宝，也谢谢各位叔叔阿姨和我的好朋友们今天来这里祝福宝宝的诞生。”
　　周恬恬抬眼看向黎子榆，黎子榆对她一笑，低头吻上她的唇。周恬恬脸颊一红，便听见宾客们更大的欢呼声。
　　今天客厅和庭院布置的是自助餐，宝宝见了人此时也困了，便被韩萍和周恬恬抱回房间。
　　韩萍将宝宝放到床上，轻轻拍打着宝宝的身体哄着她睡觉，湿润了眼角，“亲家他们可真好。”韩萍感叹道。
　　周恬恬握住韩萍的手，韩萍抬眼看向站在床边的周恬恬，“原本妈妈以为你和子榆两个女人在一起一定会很辛苦，也以为你们有了孩子肯定更招人戳脊梁，谁知道今天这么多人来家里都是满脸笑意祝福宝宝的，真的是太好了。”
　　周恬恬也从未想过自己有一天能够过上这样的日子，她握紧了韩萍的手。
　　周恬恬没有和韩萍待太久，黎子榆就来找她，“走，我带你去认识几个叔叔阿姨，以后有什么事情就找他们。”
　　这一晚忙碌下来，倒真是很累，黎鸿才连忙说：“今天这么累，就别回家了，我把房间都给你们准备好了，就在这里睡吧。”
　　黎子榆双手环抱在胸前，“我就知道你在家里举办百日宴肯定有预谋。”
　　黎鸿才严肃道：“什么预谋，我自己的女儿，女媳妇，还有我孙女，不在家住在哪儿住！”
　　他一见黎子榆又要怼他，便不再理会黎子榆，走到周恬恬身边推着周恬恬的背往楼上走，“恬恬啊，走，我们去看看爸爸给你准备的房间，要是不喜欢就跟爸爸说，明天就给你换，那个人就不管她了，想住哪里随便她！”
　　黎子榆跟上去，“爸，这是我老婆！”
　　黎鸿才不理她，“恬恬啊，爸爸之前给你的零用钱够不够啊，再给你点吧！”
　　黎子榆：“我会赚钱养老婆，你掺合什么，有钱了不起啊！”
　　黎鸿才：“恬恬啊，以后就住家里了啊，爸爸给你配了一辆车和一个司机，以后就接你上下班。”
　　黎子榆：“你干什么啊！我有保姆车和司机，谁要你的车啊！”
　　就这样，黎子榆最终还是住进了黎家。
　　黎子榆虽然表现的不开心，其实周恬恬知道，她心里还是很想回家住的。特别是黎子榆这几天拍戏情绪都高涨了许多，对剧组的合作演员和颜悦色了不少。因此除了龙忻忻和严志安，女三号沈思也常常来找黎子榆对戏，不过黎子榆对沈思好像比较特别，更愿意和她待在一起。
　　这天周恬恬带着那个服装代言来到片场，却碰到严志安的粉丝来探班。粉丝不能进片场，便守在外面看。周恬恬从粉丝身边走过，碰巧听见粉丝说：“安安怎么和黎子榆走那么近啊？现在这些女演员也太不检点了吧。”
　　周恬恬额角一抽，想着过去提醒黎子榆一下。当她走远，粉丝却又小范围的闹了起来，“黎子榆是在亲安安吗！”
　　探班照片发到了严志安粉丝群。
　　严志安是这两年很火的小鲜肉，粉丝大多年纪比较小，而且都是女友粉一类的，最见不得自己的爱豆谈恋爱玩暧昧。
　　这些照片一发出，严志安的粉丝就在群里骂了起来。
　　“这个黎子榆太贱了吧，是不是在勾引我们安安啊啊！”
　　“她肯定是想蹭安安的热度！”
　　“黎子榆那个冷脸婆，哪里配得上我们安安！”
　　这些粉丝才在群里聊了没多久，突然一个营销号将这张照片发到微博上。
　　《黎子榆和严志安因戏生情？！片场亲密旁若无人！》
　　原本只是在粉丝群里闹腾的，这一下，不仅严志安的粉丝在微博上diss黎子榆，黎子榆的粉丝也开始反讽严志安，如果点进黎子榆那些粉丝的微博，就会发现，她们微博里全是些奇奇怪怪的tag，比如#雨天CP#。
　　作者有话要说：大概十一点还有一章3100收加更，谢谢大家收藏。


第83章
　　营销号刚开始发文时,便有粉丝将信息发到了官方后援会的论坛里,随后一位与周恬恬联系紧密的分头立刻将这个消息告诉周恬恬。
　　周恬恬打开微博时,离第一篇绯闻发出也就二十分钟,可是就这二十分钟，已经有不少微博大V和娱乐博主发了同样内容的微博。
　　这是一次有组织有计划的绯闻事件,周恬恬并不意外，因为严志安的经纪人红姐之前与周恬恬商议过此事,但是周恬恬拒绝了她。只是周恬恬没有想到,他们竟然这样一意孤行的买通营销博主发了这篇绯闻通告。
　　正想着,萧红满脸歉意的走过来，“周助理,微博上的绯闻你也看到了吧。”
　　周恬恬放下手机,点头道：“嗯，看到了。”
　　萧红叹了口气，“我也没想到粉丝来探班,拍到这些暧昧的照片，就直接闹起来了,早知道会发生这种事情,粉丝来探班的时候,就不让我们志安和子榆对戏了。”
　　周恬恬眉尾微挑，萧红这是把锅扔到了粉丝头上啊。
　　周恬恬也跟着叹了口气，“红姐，现在两家粉丝已经吵起来了，估计要不了多久,就会爬上热搜榜。”
　　萧红抬手揉了揉额角，“这个确实很难办，我先让志安发条微博澄清一下。”
　　周恬恬没料到萧红这么配合，不由点头。
　　待萧红离开，黎子榆拍完这一场下来休息，周恬恬就把事情告诉黎子榆。
　　黎子榆拿出手机，“我看看他们怎么澄清的。”
　　周恬恬凑过去，便看见黎子榆将严志安的微博翻了出来，只见严志安发文道：我们是朋友。[黎子榆与严志安自拍合照.jpg]
　　周恬恬点开那张照片，轻轻咬着下唇，随后问她，“你们什么时候拍的这么亲密的照片？”
　　黎子榆嘴角微抽，“我也想知道。”
　　其实照片也算不上很亲密，照片里，黎子榆穿着高定的OL套装，低头看着手上的剧本，嘴角带着淡淡的笑意，严志安则在她身侧不远处，探头看向黎子榆手上的剧本，眼神温柔。
　　周恬恬轻哼一声，“这是什么澄清微博，一点说服力都没有，他们就是打定了主意要把这次绯闻炒上去吧。”
　　黎子榆刚要回答她，电话却来了，两人一看来电显示是黎鸿才，表情便有些微妙。
　　电话接通后，黎鸿才果然开始骂黎子榆，“你怎么回事！为什么拍个电视剧还能拍出绯闻？那个男人是谁！跟你靠那么近做什么！”
　　黎子榆好说歹说才让黎鸿才相信她守身如玉，对周恬恬忠贞不渝。
　　谁知道电话刚挂断，钟彦珺也来了电话，“你爸给我发信息，说你在微博上公然出轨。”
　　黎子榆：“……”
　　“什么公然出轨！”她咬牙对钟彦珺说：“是那个男人想要和我炒绯闻！我事先都不知道！”
　　钟彦珺这才说：“你自己自重一点，别那么随便，都是有孩子的人了，你们又没有结婚证，可别作。”
　　黎子榆欲哭无泪，“我知道了！”
　　挂了电话，黎子榆眼神凶狠且坚定的看着周恬恬。
　　周恬恬一愣，“怎么了？”
　　黎子榆咬牙说：“我要澄清！”
　　然后她一把搂住周恬恬，拍了一张两人脸贴脸的自拍，自拍里周恬恬乖巧甜美，黎子榆冷艳的眼底浸入点点温柔。
　　然后她把这张照片发了微博：难道我的CP不是她吗？[奸诈]
　　雨天女孩瞬间疯了，这糖来得猝不及防，我们要好好磕一磕啊！
　　除了黎子榆的粉丝和CP粉，严志安的粉丝也看到了黎子榆这张照片。
　　晓蔚是严志安的粉丝，已经喜欢严志安一年了。不管是投票还是打榜，都很积极的参与。每次她看见严志安的照片和视频剪辑，就觉得很开心，不自觉想要笑。
　　这一次自家粉丝被黎子榆绑着出了绯闻，晓蔚心里当然不高兴，便跟着自家粉丝大队一起到黎子榆的微博下去刷评论。
　　作为饭圈老人，晓蔚当然知道每一个明星的粉丝都必须要经历撕逼吵架这一阶段，她也已经习以为常，正兴冲冲的跟着掐架，黎子榆便发了一条微博。
　　那条微博对晓蔚来说很奇怪，因为微博上是黎子榆和一个女孩子的合照，而黎子榆的微博配文好像是自己在传她和那个女孩子的绯闻？！
　　晓蔚有些懵，这是什么骚操作？还有这样给自己洗白的吗？！
　　随后晓蔚发现，那些和她掐架的黎子榆的粉丝突然间消失不见了。粉丝与粉丝之间的掐架，就是要有人对骂才过瘾。于是晓蔚开始寻找黎子榆那些粉丝的踪影，最终在一个微博超话里找到了刚刚和她掐架掐得正欢的一群人。
　　那个超话叫雨天，刚刚和自己掐架的那个人发了一条新微博。晓蔚气势汹汹的点进去，准备看完后立刻知己知彼的撕了这个博主。
　　哪知道晓蔚看完后竟然有些心神荡漾，她怎么觉得刚刚那个小段子，有点甜，又有点萌……
　　晓蔚突然有种不好的预感，然而她根本管不住自己的手和眼睛，就这样在超话里不停地翻找和挖掘。
　　她找到了很多连载小说，很多完结小说，还有一些条漫，甚至还有视频剪辑。作为一个合格的粉丝，她当然知道同人文，同人图和视频剪辑。然而作为一个不合格的爱豆，严志安没有CP。第一次接触这些东西的晓蔚有些沉迷，直到她的好基友在QQ上呼唤她。
　　大蓝：晓蔚晓蔚，你做什么去了，为什么不来跟我们一起撕逼？你快来，敌方的战斗力有点强，我们快要撑不住了！
　　晓蔚：我发现了一个很神奇的地方。
　　大蓝：什么地方呀？你撕完逼再去看不行吗？
　　晓蔚：我有点停不下来，刚刚那篇文才看到一半！那可是一篇完结文啊！追更太痛苦了，好不容易遇到一篇完结文，我一定要一次性看个爽！
　　大蓝：不是，你这都说的是什么呀？我怎么一个字也不明白。
　　晓蔚：微博搜索雨天，打开一个新宇宙！
　　半个小时后。
　　大蓝：那个天雨大大不是说他的文完结了吗？可是我在微博上找不到完结文啊！
　　晓蔚：你到老福特里去找！还有好几个，大大给这篇文配了条漫，真的是要萌死我了！
　　大蓝：好的，我马上就去！
　　两个小时后。
　　大蓝：晓蔚怎么办？我觉得我好像爬墙了~〒_〒
　　晓蔚：我两个小时以前就已经开始在爬墙了！你知道黎子榆有多厉害吗？她竟然能够公主抱别人！
　　大蓝：卧槽！不是吧？那么猛的吗？我记得安安以前拍戏的时候，抱一个很瘦的女演员，差点把人家摔了！
　　晓蔚：真的，她臂力超级好，天雨大大的文里面说黎子榆是专门为了小助理的幸福练的臂力！
　　大蓝：真的吗真的吗真的吗！这也太甜了吧！
　　又是半个小时后。
　　大蓝：晓蔚，么么问我在干什么，我要不要告诉她实话啊！
　　晓蔚：还是说吧，反正以后莫要再云@裳@小@筑和我聊安安，我估计我是提不起兴趣了，还不如现在就和她说明白，免得以后大家聊天太尴尬。
　　又一个小时后。
　　么么：她们两个也太甜了吧！我好想去探班啊！我看好多人都说探班的时候可以看到她们两人，互动巨甜！
　　晓蔚：真的超级甜啊，我已经加入了她们的粉丝群！放出了前两天探班的小视频和动图，平时那么冷艳的黎子榆，在她面前温柔得一匹！小助理动不动就害羞，真的超级可爱啊！
　　粉丝都是有圈子的，即使是同一个明星的粉丝，可能也会有不同的小圈子。而很多粉丝追星的过程当中，与认识的粉丝一同聊自己的爱豆也是追星过程中非常重要的部分，因为和别人分享的过程中，能够将自己追星的快乐放大无数倍。
　　所以晓蔚所在的这个小圈子，就这样一个传一个，在这个绯闻落幕的时候，成功的集体爬墙。
　　粉上一个爱豆，实在是再简单不过的事情了，只要看对了眼，只要一见钟情，在之后的追星过程当中又时不时的有开心的事情出现，那对这个爱豆的感情就会越来越深。
　　晓蔚她们这一群人就是这样，因为雨天CP产粮又多又甜，而雨天CP的粉丝产粮也快，所以她们最终也没有回到原本的爱豆那里。
　　当这个绯闻在黎子榆公司义正言辞的声明当中落下帷幕时，雨天CP粉发现不管是超话还是群里面，都涌入了不少新人，这些人无一不是拜倒在雨天CP那超甜的糖里面！


第84章
　　“什么？我的一个粉丝站管理爬墙了？”严志安满脸的不可置信！
　　那个粉丝站虽然是一年前才建立的,但是里面的粉丝都非常积极,经常组织探班和接机、送机。
　　其他很多明星都需要专门到机场去拍照片,但是他不需要,他的粉丝会带着专门为他购买的照相设备，到机场去接机和送机,拍了照片之后还会好好的修图再发到微博上。
　　这些粉丝甚至还会给他组织生日应援活动，今年的生日在微博上的影响力是前所未有的大。
　　这样一个粉丝站他是很珍惜的,时不时会让经纪人给她们一些福利。谁知道就在今天他和黎子榆炒绯闻的时候,这些粉丝竟然爬墙爬到了黎子榆那儿？！不,她们甚至不是单单爬了黎子榆，她们是爬了黎子榆和黎子榆助理的CP！！
　　严志安很肉痛,“她们一群女孩子,不喜欢男明星，为什么会去喜欢一个女明星和女助理的CP？！”严志安不理解的同时也十分崩溃。
　　萧红揉了揉额角，“事情比我想象的要严重,黎子榆的绯闻好像真不是那么容易蹭的。”
　　严志安原本就烦躁不堪的心更是烦闷，“又出什么事了？这个绯闻已经炒出去了,就算公司出声明,只要我们暗地里再买点水军和营销号宣传一下,这个绯闻还是有好几天的新鲜期，可以挂在微博上。”
　　这对严志安来说是唯一的安慰。
　　萧红却笑了，可是那笑容未达眼底，还有些冷冽，“公司待会就会出一个声明,澄清你和黎子榆之间的绯闻，并且营销号和水军那里也会立刻停止宣传。”
　　严志安的表情冷了下来，“为什么？”
　　萧红眉头微皱，“应该是黎子榆公司不喜欢这样的宣传方式，他们对黎子榆的规划比较谨慎。”具体原因萧红也不知道，只是绯闻炒到最高.潮的时候，萧红接到了公司领导的电话，严令禁止她再炒严志安和黎子榆的绯闻。除了黎子榆的经纪公司，萧红想不到其他的原因。
　　但是如今事情已经这样，萧红也只能听从公司的安排。
　　严志安满脸黑沉的回到片场，今天晚上他们有几场夜戏，所以现在还在片场没有离开。
　　萧红原本可以离开了，但想着严志安心情不好，待会儿拍摄结束可以再安抚一下他，所以留在了片场。她站在工作人员身后，离片场有些远，却意外看见周恬恬从她身旁走过，正在和别人讲电话，“我已经看到她们公司发的声明了，待会儿再找些水军反炒一下，这件事应该就能过去。”
　　周恬恬好似没有看见萧红，走远后萧红也听不到她还说了些什么。不过刚才的话却让萧红心里十分不爽，果然是这个周恬恬搞的鬼，她一个助理竟然能够决定黎子榆的绯闻？南星娱乐公司给助理的权力未免也太大了吧。
　　之前萧红相信这是公司的意思，但听到周恬恬的话之后，萧红便开始怀疑。罗娜手上的其他明星也不是没有用过炒绯闻来提高名气这种办法，为什么到了黎子榆这里就不行了？为什么当初周恬恬给罗娜打电话的时候，罗娜竟然会听从一个助理的话，那么坚决的拒绝了她？这个助理到底有什么能耐？
　　萧红看着周恬恬接电话的背影，心里更是不满！
　　待周恬恬接了电话回来，这才看见萧红的身影。虽然黎子榆和严志安的绯闻事件让两人见面有些尴尬，周恬恬仍旧十分礼貌的对萧红点点头，“红姐。”
　　萧红冷冷的看着周恬恬，“你过来，我有事情要问你。”
　　周恬恬并不意外的跟着萧红走到片场外，因为四周没有人，萧红的神情更是冷冽，“周恬恬，这一次绯闻澄清的这么快，是不是你在其中运作？”
　　周恬恬连礼貌客气的笑容也不愿意给她，“对，是我向公司申请的公关。”
　　萧红冷冷的一笑，“怎么你这是要给黎子榆立牌坊吗？”
　　周恬恬的脸沉下来，“红姐，大家都是在这个圈子里混的，说话不要太难听。”
　　萧红嗤笑一声，“你觉得就凭你一个助理，可以把我怎么样吗？还是说其实你比黎子榆更脏，你是不是跟你们公司上面的谁有不可告人的交易？”
　　周恬恬也冷冷的一笑，若是仔细看去，她的神色之间有一丝黎子榆的影子，“红姐，这年头话可真不能乱说，就比如我手里就算有严志安和那些网红约炮的证据，我也没有乱说出去，对不对？更何况你是凭空造谣。”
　　萧红脸色猛的一变，“你说什么？你手里有什么！”
　　周恬恬轻描淡写道：“没什么，只是有人把这些东西发到我手里，我顺便看了看，这才知道原来你家那个单纯蠢萌的小鲜肉私底下竟然和那么多网红不清不楚，不知道这些事情如果被粉丝知道了，会不会人设坍塌。”
　　萧红脸色更黑，“周恬恬，你竟然敢威胁我！”
　　周恬恬冷着脸道：“当初红姐说要给子榆和严志安传绯闻的时候，我就已经明确告诉了红姐，子榆不传绯闻。可是红姐私底下还是找了人把绯闻传了出去，还甩锅给粉丝，红姐难不成觉得别人家的经纪人和助理都是傻子吗？就冲着红姐你这样的作为，我今天用严志安约炮的新闻来换我们子榆的安宁，在这个圈子里也没人挑得出错，我如今已经算是仁慈了，可是红姐好像一点也不领情，既然这样，我也没什么好坚持的。”
　　“你等等！”萧红这下开始慌了。严志安是萧红手下最有名的明星，萧红才在他身上赚了一些钱，还没满足，怎么可能让一条约炮的新闻把她手上的摇钱树给砍了？
　　她在娱乐圈当了这么久经纪人，基本的审时度势还是有的，立刻笑看着周恬恬，连语气也是客气了不少，“周助理，刚才是我太激动了，语气不好，你不要介意。大家都是在这个圈子里混的，有什么做得不好不对的地方也希望你能够理解和原谅，我们志安平时也没有做什么其他出格的事情，在片场也十分老实，大家都混的不容易，绯闻的事情就请周助理不要放在心上，以后肯定不会再发生类似的事情了。”
　　周恬恬淡淡的看了她一眼，点了点头，并未再说更多的话，而是直接回到了片场。
　　此时拍摄已经结束，一众演员都往化妆室里，严志安看见周恬恬出现在黎子榆身边时，眼眸中的神色都深了两分。
　　他刚想要冲上去，却被萧红拉住了手腕。随即萧红便贴在他耳边说：“你别去给我惹麻烦了，她手里有你约炮的证据，你如果不想再在娱乐圈里混了，你现在就去跟她打一架！”
　　严志安果然停住了脚步，满脸诧异地看着萧红，“你说什么？她怎么会有那些证据？”
　　萧红恨恨的看着严志安，“我怎么会知道你这些不干不净的事情，为什么会被别人逮在手里当把柄！你以后做人做事给我小心一点，周助理手里都有这些东西，你敢确定其他人手里就没有吗？”
　　严志安咬了咬牙，最后不得不妥协，“我知道了。”
　　绯闻的事情就这样过去，周恬恬和黎子榆也没有把这些事太当一回事，因为她们两这两天正在吵架。
　　黎子榆皱眉，对周恬恬说：“我有拍摄任务，怎么就不能请假回家陪宝宝了？宝宝都生病了，我不该回去看她吗！”
　　周恬恬软糯的声音中带着些许凶历，“你还说！如果不是你前天带着她睡觉的时候，不给她盖被子，她能感冒吗？宝宝她是个活生生的人呀，不是玩具，你平时对待她的时候能不能认真一点！”
　　事情的起因是前天黎子榆抱着宝宝在卧室里玩，周恬恬进浴室洗澡了，黎子榆玩着玩着就觉得有些困，便在床上睡着了。她自己睡了倒是没什么，毕竟是个大人，有了一定的抵抗能力，可是宝宝没有盖被子，房间里的空调刚打开不久，温度又不够，就这样不小心吹了些风，宝宝就感冒了。
　　黎子榆也很心疼，同时也有点委屈，“我知道这都是我的错，可是我第一次带小孩儿，难免会出现一些纰漏，我以后更认真一点不就行了，你为什么不让我见她，还自己也不理我了？”
　　周恬恬心里也十分不舍得，却狠下心说：“这样才能让你记住，以后一看到宝宝便形成条件反射，不会再让她因为这样的原因而生病！”
　　随后因为剧组没有什么事情，周恬恬离开剧组去医院陪宝宝去了。
　　黎子榆坐在自己的凳子上闷闷不乐，心里那口郁气，怎么也吐不出来。
　　龙忻忻看到黎子榆和周恬恬刚才的吵闹，心中思绪百转，向黎子榆走去。
　　严志安看她站起身要向黎子榆而去，心有余悸的拉着她的衣袖说：“你离她远一点，别去，她可不是什么好惹的人。”
　　龙忻忻面上淡淡一笑，心中却十分不齿，这个人自己用那么激进的方法传绯闻，惹怒了黎子榆，还觉得谁都跟他一样那么蠢吗！她想要的才不是简简单单的一个绯闻，而是更多更好的资源。
　　走到黎子榆身边，龙忻忻十分贴心的安慰黎子榆，“子榆你怎么了？我看你心情好像不大好，要不要跟导演说一下，把你的戏调整一下？”
　　黎子榆叹了口气，起身向化妆间走去，“没事，我去化妆间休息一下就行了。”
　　龙忻忻站起身也跟了上去。
　　作者有话要说：1000评还差23个，感觉明天可以为1000评论加更。


第85章
　　黎子榆原本想回化妆室休息一下,谁知道龙忻忻却跟在她身后,一想到待会儿这个人在化妆室还要作妖,她心里就有些不舒服。
　　恰好此时沈思刚刚拍完一场戏,看见黎子榆时便和黎子榆打了声招呼，一副还有话要说的样子。
　　黎子榆虽然心情不好,但比起龙忻忻更愿意和沈思呆在一起，所以便问她：“你找我有事情吗？”
　　沈思有些慌张,顿时脸红了,“黎老师,待会儿我们两个有几场戏，我想提前先和你对一下戏。”
　　沈思是新人,这是她的第一部戏。第一部戏就能出演《最佳辩护人》这种规格的剧,资源算是很好的了，但是她虽然是科班出身，可是经验终究少了些,这部戏的导演又是一个比较严格的人，平日里少不了挨了些骂。
　　好在沈思也不是趁着自己有背景,就耍大牌的人,平日里和谁有戏便喜欢提前去对戏,保证拍摄时的质量和速度。
　　黎子榆听她这样说便答应了。又和沈思一起回到座位上，翻到今天和沈思的几场戏，开始对戏。
　　龙忻忻也跟着回来了，可是黎子榆在和云%裳%小%筑沈思对戏，她却又不好插入其中,只能在旁边看着。
　　《最佳辩护人》前面二分之一的剧情是处理几个案子，然而这几个案子却牵扯出了一些和主角黎子榆有关的东西，黎子榆跟着这些露出来的线索，慢慢探究下去，竟然发现了自己父亲以前杀人案得疑点。
　　而在这部戏中，女二号龙欣欣饰演的便是当初女主角父亲涉及的那个命案的辩护律师。而女三号沈思饰演的则是女主的好友，两个人的父亲因为这个命案入狱。
　　今天要拍摄的便是两个人发现了父亲命案之中异常的地方。
　　黎子榆微皱着眉，眼神深沉且复杂，声音压低了许多，咬牙恨恨道：“你没有证据！你听到我说到了吗！你没有证据！”
　　沈思有些崩溃，“可是现在有疑点了！当初判决的辩护律师根本就没有为爸爸他们辩护，难道我们现在不能做点什么吗！”
　　黎子榆微微皱眉，沈思立刻感觉到了她情绪的变化，语气带着歉意，“我是不是没有演好？”
　　龙忻忻好像终于找到了可以说话的机会，“沈思呀，你的情绪是有点不对。”
　　沈思的脸色立刻变得有些尴尬，随后又透着点不服输，看向黎子榆。
　　黎子榆有些犹豫的看着她，沈思立刻说：“没关系，黎老师，有什么建议你可以直接告诉我，我知道自己的演技很青涩，找黎老师对戏就是希望能够从黎老师这里学到点什么，希望黎老师可以指点我一下。”
　　黎子榆这才说：“你的情绪有些太夸张了，虽然你这个人物比起我这个人物来说，是没有那么成熟稳重，但是作为律师这么容易崩溃有点不符合人设，而且整部剧当中现在只是发现了一些蛛丝马迹，并没有把所有的真相挖出来，而你现在的情绪更像是之后真相大白的时候，那种崩溃和无助的感觉。”
　　沈思若有所思的点点头，然后又有些困扰和为难，“可是黎老师我已经把整个剧本都看完了，而且看了好几遍，每一次演戏的时候我就会想到后来的结局，就会很生气。”说到这里，她的声音变小了些，“所以我也不知道该怎么办，很容易把后续的剧情带到前面来。”
　　黎子榆倒是安慰她说：“其实这是好事，说明你能够入戏，能够切身体会到人物的感受，只是说现在还不太能够把握住每个阶段的情感，应该要怎么样表现出来。”
　　她又想了想，对沈思说：“你可以重新看一遍剧本，演到哪就看到哪，把前面的看熟看透，而且只看自己的戏份，不要去看别人的，慢慢的把之后的剧情忘掉，这样的话之后的剧情就不会那么容易影响到你了，等你能够熟练的把握人物每一个阶段的情感，就不会再有这样的困扰了。”
　　沈思双眸一亮，这个方法她还没有试过！她立刻开始整理今天需要拍的戏份，决定拍完之后回去便按着黎子榆说的办法试一试。
　　龙忻忻见她们俩说完也笑了，“我觉得子榆的方法很好，你按照她的方法去做，肯定能够把控好情绪。”
　　黎子榆背对着龙忻忻翻了个白眼，那表情可是一点收敛也没有，直把沈思看愣了。
　　因为宝宝生病，周恬恬晚上也没有来接黎子榆。黎子榆一回到家便去了宝宝的房间，看宝宝躺在床上精神有些不大好的样子，她也十分心疼，小心翼翼的说：“宝宝怎么样了？”
　　周恬恬依旧一副十分担心的样子，韩萍拉了拉周恬恬的手，对她说：“你忘了妈今天跟你说的什么吗？”
　　韩萍是亲眼看见了周恬恬和黎子榆之间闹矛盾的，今天周恬恬在家她便劝周恬恬，“你和子榆都没有带孩子的经验，子榆每天在剧组拍戏也很累，所以带着宝宝玩的时候睡着了情有可原，小孩子在成长的过程当中，生病也是在所难免的事情，你如果因为这些事情和她之间感情变淡了，不管是对你们俩还是对小孩子都不好呀。”
　　因为宝宝已经退了烧，周恬恬也冷静了很多，此时再听见黎子榆小心翼翼的语气，又有些心疼她。
　　她给宝宝盖好小被子，站起身看着黎子榆，见黎子榆的情绪也十分低落，不由有些心疼。
　　于是她牵着黎子榆的手，回到她们的卧室，关上门后没有开灯，她便反身抱住黎子榆。
　　黎子榆心更慌了，连忙问她，“你怎么了？还在生气吗，要不你打我两下？不过可不能打脸，我明天还要拍戏呢。”
　　周恬恬哼哼道：“曾经的校霸现在都可以随便任打了吗？”
　　黎子榆拍拍他的肩背，无可奈何的说：“你要是想打我，那我又有什么办法呢？只能躺倒任捶啊。”
　　她的语气无奈又充满宠溺，周恬恬倒是有些愧疚，“我其实并没有生气，只是有些害怕，我害怕宝宝出什么事情，她来得太不容易了……”
　　周恬恬没有办法告诉黎子榆，她曾经也有一个孩子，却活生生的被打死在了她肚子里。她对宝宝的情感便更加的特殊，也更害怕失去这个孩子，害怕曾经的悲剧再次发生。
　　她这样示软黎子榆便不气闷了，反而更加心疼。
　　好在宝宝身体素质还可以，第二天便有所好转。不过周恬恬这两天却在忙其他的事情，想要给黎子榆争取一个电影的试镜机会，并没有怎么去剧组。
　　黎子榆除了出演电视剧的女主角之外，还担任了电视剧主题曲的演唱，这是罗娜给黎子榆争取的机会。
　　罗娜虽然不知道黎子榆会跳舞，但是黎子榆会唱歌这件事她是知道的。恰好这一次新歌导演提了一下不知道应该找哪个歌手唱，罗娜立刻把这个机会争取到了。
　　所以拍摄期间，剧组给她空出了一天时间录制主题曲。
　　这一天周恬恬是跟着黎子榆一同到录音棚的。她在车上便对黎子榆说：“这个主题曲也不是什么需要保密的事情，所以剧组的意思是这首歌到时候可以发点片段，先预热一下。”
　　虽然很多剧组在拍戏之时，不会投入大量的宣传，大部分都是电视剧，要开播时再投入宣传。但如果在前期能够有宣传机会，剧组也不会把这个机会往外推。
　　如今黎子榆正是流量旺盛的时候，而黎子榆也从来没有在公众面前唱过歌，所以如果放出主题曲的一点片段，不仅可以宣传黎子榆自己，还能够顺势宣传一下这部电视剧。这种双赢的机会，公司和剧组都会比较乐意进行宣传。
　　黎子榆喜欢演戏，她在意自己的演技，在意剧本，但是对自己的人气和流量并不是特别关心。所以之前在学校里的时候，罗娜没有经营她的形象和流量，她也并没有提出这方面的要求。随后周恬恬作为她的助理，开始从这方面下功夫，她也欣然接受。
　　不过前几天她刚因为宝宝生病的事情惹周恬恬生气了，现在便主动提道：“要不我再拍一个跳舞的视频吧，上次和龙忻忻直播的时候跳舞，观众不是很喜欢吗？”
　　周恬恬有些惊讶的看着她，“你愿意吗？你不是一直不喜欢刻意做这种事情来宣传吗？”
　　黎子榆侧头看着她，眼底闪烁着光芒，“那你希望我拍吗？”
　　周恬恬看着黎子榆甜美地一笑，“当然了！”
　　作者有话要说：错字晚上改，有二更，谢谢大家的评论。


第86章
　　周恬恬的效率很高,当天下午黎子榆的微博便发了两个小视频。
　　晓蔚自从爬墙之后,就开始补黎子榆的各种粮,从雨天CP到黎子榆和董敏思的CP,再到黎子榆的个人视频图片及同人文，纷纷看了个遍。
　　看完之后,晓蔚最喜欢的就是黎子榆和龙忻忻直播的时候跳的那段舞。当然对于黎子榆和龙忻忻的同人文，晓蔚表示很辣眼睛接受不能。
　　她之前在严志安那边就是一个粉丝站的管理,如今她们这个粉丝站的管理层几乎被她一个人拐得一起爬墙黎子榆,这个粉丝站好多粉丝撕她们撕了好久。
　　现在撕逼也淡了,各种粮也补完了，晓蔚便觉得有些无聊。她打开手机找出和她一起爬墙的那个群,开始在群里聊骚。
　　晓蔚：各位小姐妹都在干什么呀！
　　大蓝：正在申请加入官方后援会,据子榆的老粉丝透露，她们已经和子榆的助理小恬恬提了好多次，下一次粉丝见面会的时候让子榆跳舞,黑暗料理环节也不能少！这么棒的福利，我怎么能不参加抽奖呢！
　　晓蔚连忙说：我也去注册一个！
　　么么：我觉得黎子榆的颜真的好能打呀！好想去拍摄现场看她,我看过流出来的剧组照,穿正装的子榆气场超强大,男友力爆棚！
　　大蓝：你也被她掰弯了吗！
　　么么：想躺倒求娶！
　　晓蔚：子榆是小助理的！你们这些妖艳贱货，给我滚开！
　　聊了一会儿，么么突然特别激动：子榆发微博了！有两个视频！我先走一步！
　　晓蔚立刻切出聊天软件，打开微博，果然看见特别关注里提醒她子榆发微博。
　　晓蔚兴高采烈的点开第一个视频,视频里的环境是录音棚，黎子榆站在话筒前戴着耳机，垂眸看向面前的歌词单，因为眼眸下垂，整个人比平时看着柔和多了。
　　晓蔚正沉浸在自家爱豆可攻可受的欢喜当中，黎子榆张嘴开始唱歌。
　　她的歌声温柔却又倔强，仿佛不服输的女强人，可女强人心底却十分柔软。略微沙哑的女中音带着女性特有的磁性，性感的一塌糊涂！
　　那歌一听便是精良制作，虽然只有短短一分钟的试听，却十分抓耳，且情感丰富。
　　晓蔚当即便克制不住自己的洪荒之力，用微博大号转发，“这是什么神仙下凡，歌声竟然这么好听！这位神仙，我的耳朵怀孕了，你要负责吗！”
　　然后她又迫不及待的点开了第二个视频。
　　这个视频的环境让她觉得有点熟悉，下一秒鼓点响起，黎子榆的身体随着鼓点开始舞动，性感且有力的舞姿撩动着晓蔚的心！
　　黎子榆跳的舞，力量感十足，却又不是男人的舞蹈，在力量感的同时，扭腰摆胯却又将女性的性感凸显的淋漓尽致，可谓是男女通吃。
　　看完这个视频，晓蔚转发评论点赞三连击，然后把这个视频下载下来，又重新看了好几遍，最后才回到群里。
　　晓蔚：想向全世界安利我家爱豆！又T又娘，可攻可受！这样的绝色哪里去找！
　　么么：探班考虑一下？我去查了一下子榆，这次拍摄还没有粉丝探班，不如我们组织一下和小助理恬恬联系，到时候就能现场看真人CP了！
　　大蓝更是激动：我全家的身份证都被我用来注册官方粉丝后援会，我就不相信，这样子我还抽不中，下次见面会的票！
　　女孩子追星本来就疯狂，她们这个群的几个女孩子更是疯狂。有钱有经验加上有时间，没一会儿就把探班的事情和计划安排的妥妥当当，么么也开始联系周恬恬。
　　而晓蔚和大蓝这时在后援会里号召大家给子榆刷热搜话题。
　　粉丝刷热搜话题，可不是去买热搜，而是实实在在的让粉丝把这个热搜刷出来。这里面也有很多讲究，刷热搜的时间、格式、IP地址等等都有规矩，就像打榜一样。
　　于是当周恬恬和黎子榆回到家，便看见＃全能艺人黎子榆＃的tag已经上了热搜榜。而更让周恬恬注意的还有一件事，那就是严志安的粉丝又到黎子榆微博下面来找存在感。
　　周恬恬拿着微博研究了好一会儿，才发现严志安有一个粉丝站的管理层，因为上一次绯闻事件爬墙了黎子榆，今天里面的好几个管理，还转发了黎子榆的两个视频微博，顿时在严志安的粉丝圈里引起了轩然大波。
　　严志安粉丝觉得你爬墙就爬，安安静静的圈地自萌不好吗？你偏偏要用以前粉严志安的大号来转发现在的墙头黎子榆的微博！你的大号，以前安安可都是关注过的，现在虽然已经相互取关了，但安安如果不小心看到了这些微博，心里能好受吗！
　　于是严志安的粉丝便爬到黎子榆和那几个管理层微博下开始了撕逼大战。
　　都说粉丝肖偶像，黎子榆亲身下场微博和黄向珊撕过逼，本人又正是人红是非多的事情，所以她的粉丝其实也不好惹。特别是和严志安的绯闻，着实让雨天粉吃屎一样恶心，所以这一次撕逼雨天粉的战斗力可谓是十足。
　　黎子榆的唯粉和CP粉同时上线，严志安的流量名气也没有黎子榆高，粉丝没多久就被撕得惨败而归。
　　本来严志安不知道这些事的，但是粉丝撕逼确实动作太大，他就关注到了，也看到了那几个管理层花痴一样的转发黎子榆的微博，顿时心里更怄气了！
　　这些粉丝都是猪吗！一定要闹那么大，让自己看到！本来管理层爬墙就已经够心塞的了！现在还要看管理层变成黎子榆的舔狗，真的是让他气得快吃不下饭！
　　不过这次撕逼虽然动作闹得很大，但是爬墙的管理层和周恬恬都没有理会，此时她们正在商议探班事宜。
　　么么给周恬恬发了私信，聊了一会儿便云E裳E小E筑加上了周恬恬的微信。
　　么么：助理小姐姐，我们这次人虽然不多，但是我们阵仗肯定大，一定把子榆的脸面给撑起来！
　　么么：我们准备了自助餐，当天的午饭就我们包了！麻烦助理小姐姐和剧组的生活制片说一下，中午就可以不用订餐了！
　　周恬恬却有些担忧：剧组有300多个人呢。
　　么么：我们知道的助理小姐姐，你放心，肯定会让大家吃好喝好！
　　么么：不过到时候我们可以和子榆见面吗？
　　周恬恬还不知道她是爬墙的，但是一般粉丝探班，还是可以组织一个小型的见面会，明星都会和粉丝呆上几十分钟或者一个小时，给签名拍个合照之类的。特别是她们这种要做剧组应援的粉丝，签名合照聊聊天，都是很正常的事情。
　　但是么么却提出了另一个要求：助理小姐姐，我们见面的时候能不能不要那么高调，因为我们不是很方便和严志安见面。
　　周恬恬有点疑惑，么么却说：我们之前吧，是严志安的粉丝，这部剧虽然没去探班，但之前严志安拍电视剧的时候，我们也去探过班的，如果他还记得我们那就有点尴尬，也不利于子榆在剧组和其他演艺人员的关系。
　　周恬恬这才明白，原来她们就是今天这场撕逼大战的罪魁祸首呀！一想到这几个人才爬墙没多久，就要做300多个人的午餐探班应援，在粉丝圈里应该是非常有行动力的一群人，那如果真让严志安看见了，不知道得气成什么样！
　　周恬恬突然有点期待：好的，我会安排的，但是不能保证严哥一定看不到，毕竟剧组就那么大，要不我们在外面见面吧！
　　么么心心念念的想着黎子榆的正装戏服，连忙道：没事儿没事儿，饭圈爬墙已是常态，我觉得安安也多经历一些，才能有利于他以后的发展。
　　粉丝爬墙爬得这么绝情，可想而知严志安和他的经纪团队对于巩固粉丝粘性并没有花太多的心思，周恬恬不禁想，自己一定要好好的经营黎子榆的粉丝，别到时候黎子榆成为了今天的严志安，那还不心疼死她呀！
　　粉丝探班安排在一个星期以后，周恬恬把这件事告诉了黎子榆，黎子榆却跟她想的不谋而合，“哎，剧组就那么大，谁知道严志安会不会看见什么呢，我就觉得我跟他挺有缘的，说不定就会让他碰到我和他的前粉丝见面呢！”
　　周恬恬十分无奈，“你的那些粉丝可是我们两个的CP粉，到时候你自己把握好尺度，别偷鸡不成蚀把米。”
　　黎子榆却双眼一亮，“CP粉好呀，最近没有发糖可憋死我了！”
　　作者有话要说：错字明天改。看现在的情况，明天应该是单更。晚安。


第87章
　　当剧组知道黎子榆的粉丝要来探班,并且提供自助午餐时,整个剧组对黎子榆的态度比从前又好了些。
　　严志安心里却恨得牙痒痒,“如果不是我那个粉丝站的管理层集体爬墙,若是她们来探班，应援肯定比黎子榆的粉丝好得多！”
　　可是严志安即使很不开心,却也没有办法表现出来，因为他知道黎子榆助理手里有他的黑料,他现在正是上升期,没有办法不在意个人形象。
　　周恬恬接到电话时,便到片场外面接到了粉丝们，这一次来的只有六个人,但是她们身后却跟着一辆车。
　　周恬恬走上前去,微微一笑，“跟我联系的么么是哪一位粉丝呢？”
　　一个身高与她差不多的女孩子激动的来到她面前，“甜甜的小助理,是我呀，是我呀,我是么么！”
　　晓蔚轻咳一声,走到么么身边,看起来比么么要成熟稳重得多，“周助理，现在差不多是午饭时间了，您看我们要不要先把自助餐摆到片场？”
　　周恬恬的笑容更加甜美，“真是太谢谢你们对子榆的支持。”随后她便和粉丝一起安排着将自助餐摆进片场。
　　这次粉丝准备的自助餐十分有档次,大多数是以西餐和日式料理为主，分量足够，菜色也十分丰富，还配了汤品和饮料。
　　一个平时和周恬恬关系很好的场务，看到这自助餐应援，不由感叹道，“哎，我跟了这么多剧组，真的很难看到这么用心为明星做应援的粉丝。”
　　周恬恬连忙招呼他们赶紧吃午饭，然后她带着粉丝到旁边去和黎子榆见面。
　　为了满足粉丝的要求，见面的地点安排在了化妆室。粉丝们走进化妆室，后边看见黎子榆面色冷艳的对她们点点头，她们心里都想，果然网络传言都是真的，黎子榆真是一个性格有点冷，但是却又酷酷的女生！
　　然后她们将特地给黎子榆和周恬恬准备的午餐拿出来，周恬恬接过笑了笑，问黎子榆现在吃不吃，吃就给她摆出来。
　　黎子榆眉眼一软，“我先跟她们拍些合照，签个名，你先吃吧。”
　　她们俩只是一瞬间的眼神交汇，这六个粉丝却激动得眼睛都亮了！
　　不过这些粉丝虽然心里激动，却没有表现得太反常，毕竟也是当了好多年粉丝的人，知道有时候态度太过激动反常了，反而会让明星有些尴尬。
　　她们在身后相互拿着手机拍合照，周恬恬在这边打开饭盒，虽然今天有粉丝探班准备的自助餐，但是剧组每天中午吃饭的时间也就那么点，黎子榆又要和粉丝互动，所以她想着看一下盒饭里到底有什么，把黎子榆喜欢吃的给她挑出来准备好，待会儿她可以节约些时间。
　　粉丝签名和合照都结束后，期期艾艾的看着黎子榆说：“我们能拍一张你和周助理的合照吗？”
　　她们问得很忐忑，毕竟CP粉大多数心里知道她们粉的CP都是假的，自己圈地自萌就好了。
　　黎子榆却大方道：“好啊。”
　　周恬恬听到她们的对话回过头来，黎子榆却立刻拉住了她的手将她拉到身边，顺手搂住她的腰，眼角带着淡淡的笑意看着那几个粉丝，“这样可以吗？”
　　周恬恬的惊异和愣怔以及黎子榆身上瞬间柔和下来的气息，立刻让两个人身周的氛围都变了。
　　几个女孩子忍不住捂着嘴嘤嘤出声，拿起手机飞快的开始拍摄照片和小视频。
　　探班活动结束后，周恬恬让黎子榆在化妆间里吃盒饭，自己则起身把粉丝送走。
　　虽然周恬恬和黎子榆准备让这几个粉丝来膈应一下严志安，但随后周恬恬却又觉得这样对粉丝不好，所以才安排了在化妆间里见面。
　　谁知道她送这几个人走的时候，路过严志安的化妆间门口，却被严志安叫住了。
　　“周助理。”严志安喊住周恬恬后，起身来到化妆间门口，看着那几个粉丝有些疑惑，“我刚刚就觉得这几个粉丝有些眼熟，现在看着确实好像在哪见过。”
　　那几个粉丝脸瞬间红了，纷纷低着头。虽然这个年头追星喜欢谁是粉丝自己的事情，但是爬墙遇到前任，还是有些太尴尬了。
　　周恬恬立刻挡住那几个粉丝，笑对严志安说：“现在的小姑娘穿衣打扮都挺相似的，可能是和剧组的那几个场务穿衣风格有些像，严老师你才觉得眼熟。”
　　周恬恬虽然声音带着笑意，可是看着严志安的眼神，却满是警告。今天可是黎子榆的粉丝来探班，不管这些粉丝之前和你有什么关系，你今天就不能落了黎子榆的面子。
　　严志安心里一个跳，顿时明白周恬恬是什么意思，此时他又想起周恬恬手里还有他的黑料把柄，顿时更生气了，冷声一笑嘭的一声关了化妆间的门。
　　周恬恬微不可见的叹了口气，回头看那几个粉丝时却又满眼带着笑意，“对不起啊，我没有想到严老师在化妆室里休息，我还以为他这会儿会跟剧组一起在外面吃饭呢。”
　　几个粉丝刚刚才被严志安冰冷的拍门声打了脸，现在又被周恬恬这样温柔的安抚，瞬间感觉春风迎面。周恬恬送她们出去时，怕她们心里不高兴，又安慰了几句。周恬恬本来就长得软甜，声音又轻又糯，很容易会让人觉得亲近。
　　所以那几个粉丝走的时候脸上倒也带上了之前的笑意，让周恬恬松了口气。
　　这一次粉丝送来这么上得了台面的应援，周恬恬当然不会让大家吃过就算了，自己也拿着盘子一边吃，一边和剧组的工作人员和演员闲聊，加了一波好友的同时又给黎子榆刷了一下好感度。
　　她却没发现自己在这边与别人交流应酬的时候，龙忻忻早就放下了盘子，向化妆室的方向走去。
　　黎子榆此时已经吃得差不多了，正拿着手机在雨天超话里吃自己的粮。敲门声响起的时候，她以为是去而复返的周恬恬，随口说了句进来。
　　推开门后身后却没有声响，她抬眸从镜子看过去，却看见龙忻忻站在她身后，身上穿着今天的戏服，一件粗格子大衣，里面搭着衬衣和黑色工装裤。只是那衬衣扣子解开了四颗，白嫩的胸脯和深深的事业线暴露无遗。
　　黎子微微挑眉，“龙老师，这几天降温了，你要注意保暖呀。”
　　龙忻忻走到她身边，坐在她旁边的椅子上，滑动着椅子离黎子榆十分近，抬手撑着下巴，却露出了胸前更多的春色，“子榆，这么多天的相处，你看不出来为什么降温了我却不愿意在你面前保暖吗？”
　　黎子榆拿着手机的手拇指动了动，兴趣盎然的看着她，“哦，为什么呢？”
　　龙忻忻的手慢慢顺着下巴下滑，滑过修长的脖颈，指尖在酥胸上来回眷恋，声音微哑带着些许性感，“子榆，我知道你和你小助理之间有些不可告人的关系，不过她跟着你都这么久了，你就不腻吗？那些事儿就跟吃饭一样，如果你每天每顿吃的都是一样的，到最后只能得厌食症，所以你可以考虑换一下口味。”
　　黎子榆轻声一笑，“所以你今天是自荐枕席来了？”
　　龙忻忻也笑道：“你要这样说也对，但是我跟你那助理可不一样，我不从你身上求得什么东西，只是觉得我们都是各有所需的人，可以搭个伙让对方的生活都更舒心一点而已。”
　　黎子榆面色沉思，龙忻忻继续道：“这些天向你示好，我想你也看到了，可是你那个助理可真是太把自己当回事儿了，因为我没少跟你生气吧？子榆你也知道，我们这个圈子最忌讳的就是动了真感情，万一她手里再有什么把柄，感情上被你刺激到了，那你可就损失大了。”
　　黎子榆还是不说话，龙忻忻却从她的脸上看出了松动，“所以你可以考虑换一个人，我们都是明星，地位对等不是更安全吗？总不能为了逼迫对方而放弃自己的前程吧？”
　　黎子榆听她说了这么多，手指又动了动，随后笑容变得有些冷，“龙老师，你可真是考虑的够多的，可是你忘了一点，我和你不一样。”
　　随即黎子榆晃了晃自己的手机，手机页面赫然是一个录音界面。龙忻忻顿时瞪大双眼，不可置信的看着她，“你竟然录了音！”
　　黎子榆耸耸肩，满眼宠溺又无可奈何的叹了口气，“你说的确实对，我和周恬恬之间还真有不可告人的关系，不过我这个人比较惧内，你这么不清不楚的跑到我的化妆室来勾引诱惑我，我当然要留下能够证明我深情专一的证据，否则晚上回家就只能跪搓衣板睡客房了，明明有老婆晚上就要一个人睡，我怎么受得了呢？”
　　“老婆？！”龙忻忻被她的话和对周恬恬的爱称震惊了，周qún`五`六`一`一`四`二`伍`九`六恬恬不是黎子榆包养的小助理吗？而且还是个生过孩子的少妇！怎么现在突然成了老婆了，还睡客房跪搓衣板？！
　　她们不会是那种关系吧？
　　龙忻忻被自己的脑补吓到，黎子榆怎么可能和一个结过婚有孩子的人在一起？不管那个助理是否已经离婚了，她生了孩子那是事实。而黎子榆，她那天可是看见黎鸿才从黎子榆的化妆间里走出来！黎鸿才的女儿怎么可能跟一个离婚且带着孩子的女人在一起！
　　黎子榆仿佛看到她心中所想，嘴角一勾，“我和周恬恬可是要结婚的关系，你刚刚说的话我全都录下来了，如果以后你再有什么其他的想法，不要怪我不客气，把这段录音发到微博上。你是知道我的，真身下场和人撕逼这种事儿我有经验。”
　　龙忻忻心里一阵惊恐，嘴角提起一抹牵强且尴尬的笑意，一边把自己的衬衣扣子扣上，一边对黎子榆说：“我今天就是来开个玩笑，哪里有什么其他的想法，就想着大家都是一个公司的，你这两天心情好像也不是很好，就过来逗你开心。”
　　黎子榆眼角划过一抹嘲讽，“那还真是让你费心了。”
　　龙忻欣尴尬的笑着站起来，“哪里费心，不过你现在心情好些了，我就先出去吃饭了。”
　　说着她也不等黎子榆再说话，狼狈的逃出了这个房间。但是她没有回到片场自助餐前继续吃饭，而是来到片场一个角落，给自己的经纪人打电话。
　　“路哥！”她咬牙对自己的经纪人说道：“黎子榆和她助理是来真的！我插不进去！”
　　作者有话要说：明天应该双更。


第88章
　　路德是南星娱乐的经纪人,虽然在圈中的地位比罗娜低很多,但他手上也有两棵摇钱树,一棵是黄向珊,一颗是龙忻忻。
　　原本黄向珊靠着凌总时，她的资源也挺好的,哪里知道和黎子榆争夺《最佳辩护人》女主一角，黎子榆竟然让凌总直接舍弃了黄向珊,更让路德意外的是,凌总想要潜规则黎子榆,竟然在一次探班之后就放弃了！
　　随后而来的消息便是黎子榆背后有更强大的靠山，那个人竟然是黎氏集团的黎鸿才。路德才发现,黎子榆和黎鸿才竟有许多相似的地方。随即他便想到黎鸿才应当是不愿意在圈中暴露黎子榆的身份,所以才没有人知道，她竟然是黎氏集团的千金。
　　知道了黎子榆的身份后路德就清楚，硬碰硬他们是如何也碰不动黎子榆,就像黄向珊，最后可能连在这个圈子里混下去的机会都没有了,所以便改变了计策。如今龙忻忻是路德手里的唯一一张牌,想把这张牌打好,同样要有一个非常牢靠的后台。而路德和龙忻忻同时将目光锁定在黎子榆身上。
　　黎子榆和周恬恬的事情，他们猜了个七八分，在云H裳H小H筑他们的猜想当中，周恬恬和黎子榆之间也就是简简单单的潜规则和被潜规则关系。毕竟周恬恬怀孕是不争的事实，像黎子榆这样的天之骄女,怎么可能将真心放在一个已婚怀孕的妇女身上。
　　所以之前周恬恬和黎子榆冷战的时候，龙忻忻便抓住机会越发的像黎子榆示好。可是她平日里很少见黎子榆单独待在化妆间，今天好不容易有这个机会，就决定出手，谁知道竟然被黎子榆摆了一道。
　　路德也十分慌张，“怎么会呢？你是不是平时哪里得罪了她！”
　　龙忻忻有些冤枉，“我怎么会得罪她！我一直很注意自己对她的态度，绝对不可能惹到她！”
　　“那为什么会这样呢？”路德不明白，却也不敢再让龙忻忻贸然出手，只让她静观其变，最近不要再有什么过分的举动。
　　周恬恬送完了粉丝，又和剧组的工作人员交流了之后，见黎子榆还没有从化妆间出来，便放下手中的餐碟，向化妆间走去。
　　半路上她看见龙忻忻在角落里满脸慌张的打电话，有一种不好的预感，还要再走沈思却拦住了她。
　　“周助理你过来，我有些话想对你说。”沈思拉着周恬恬的手到另一边，“刚刚我看见龙忻忻进了黎老师的化妆室，出来之后满脸惊慌一直在打电话。”
　　周恬恬心思一转，对沈思笑道：“谢谢沈老师提醒，我这就去看看子榆那有没有什么事。”
　　沈思见周恬恬走后，看着龙忻忻的身影轻轻的哼了一声，她不是什么大方的人，在和黎子榆对戏的时候，龙忻忻在旁边凸显存在感，话里话外的奚落嘲讽她，她看着龙忻忻鬼鬼祟祟走进黎子榆的化妆室，怎么可能放过龙忻忻？
　　周恬恬走到化妆室敲开门，见黎子榆正聚精会神的玩着手机。
　　她走过去将饭盒收拾好，“待会儿就要开始拍戏了，你怎么还在里面待着呢。”
　　黎子榆微微挑眉看着她，眼角眉梢带着些微得意，“因为我要求表扬呀！”
　　周恬恬思绪一转，“怎么，你拒绝了龙忻忻的色.诱，这会儿来求表扬了吗？”
　　黎子榆有些意外，“哎，你怎么知道的！”
　　周恬恬轻哼一声对她说道：“你们两个人平时就黏黏糊糊的……”
　　“停停停停停！”黎子榆抬手阻止她，“我们什么时候黏黏糊糊了！你可别随便给自己戴帽子，还专挑绿色的戴！”
　　周恬恬心里的醋意，其实已经累积了有些时间了，“没有办法呀，你的魅力太大了，你看在剧组里，严志安和龙忻忻都喜欢和你一起对戏，对着对着你们之间的感情就不对了。”
　　黎子榆哭笑不得，“我可真是冤枉死了，我这里可有守身如玉的证据呢！”然后她把刚才录音的文件放给周恬恬听。
　　周恬恬真没想到龙忻忻这么大胆，把话说的那么直白，“看来她进来之前是势在必得啊。”
　　黎子榆说：“那可不是，衬衣扣子都快解到腰上了，这么冷的天，我看着她都冷！”随即她眼神一转，目光在周恬恬胸前徘徊，“再说了，我老婆最近胸围正值巅峰时期，还香香甜甜的，她有什么资本和我老婆比！”
　　周恬恬连忙捂住她的嘴，“这里是剧组！”
　　黎子榆邪魅一笑，在周恬恬手心舔了一下，吓得周恬恬立刻收回手，可是手心传来的酥麻感却怎么也挥之不去。
　　黎子榆探身靠近，轻声对周恬恬说：“今天晚上我要交公粮。”
　　周恬恬瞪她一眼，“把那个录音文件传给我，我拿着它去给你抢戏。”
　　虽然在说正事，但黎子榆的眼神仍旧带着一丝春光，“哦，抢什么戏？”
　　周恬恬说：“最近林导有一部电影要开拍，龙忻忻的经纪人和那边有点人脉关系，争取了一个试镜机会，我觉得这电影挺不错的，去帮你把这个机会抢过来，免得以后别人都以为惹上你了什么事儿都没有，又整天花蝴蝶一样在你面前飞来飞去。”
　　黎子榆把音频传给了她，“那你晚上记得按时回家，不要耽误我交公粮。”
　　周恬恬又瞪了她一眼，这才离开化妆间。
　　龙忻忻一直悄悄的关注着这边的状况，见周恬恬满脸通红的从化妆间走出来，更是心慌了。这明显就是在化妆间里做了什么呀，她们俩怎么又和好了？
　　周恬恬上车后，脸上的热度都还没有褪去，她直接让司机把自己送到公司，随后搭着电梯直接去了经济部。
　　今天罗娜不在公司，路德倒是在的。
　　周恬恬敲了敲路德办公室的门，在路德的允许下打开办公室门，走了进去。
　　路德一看见周恬恬便有些紧张，随即又想这不过是一个小助理，虽然现在正得黎子榆喜欢，但一个刚入行一年多的小助理，有什么可怕的。
　　于是路德皮笑肉不笑的看着周恬恬，“不知道周助理今天过来有什么事儿？”
　　路德没有招呼周恬恬坐下，周恬恬却十分主动的拉了一张椅子过来，然后坐在了路德办公桌对面，甜甜的一笑，“来和路哥聊一下龙姐的事情。”
　　路德装作不知道，“忻忻怎么了？她在剧组惹事了吗？怎么没给我打电话？”
　　周恬恬笑着说，“她没有惹上剧组的人，惹到了我们黎老师。”
　　路德眉尾一挑，没想到周恬恬竟然说的这么直白，可他却在和稀泥，“我们忻忻就是不懂事儿，你让子榆不要生气，改天空了，我把忻忻叫上，当面给子榆陪个不是。”
　　周恬恬说：“路哥，光是口头上陪不是吗？”
　　路德嘴角一抽，突然有些生气，“怎么，你还想让忻忻做什么？周助理，如果是子榆有什么不满的你可以让她自己来找我，或者让罗姐来找我，我记得助理的工作可不是这些。”
　　周恬恬却丝毫不让，“路哥，公司的打算你不知道吗？”
　　路德眉头紧皱，“你这话是什么意思？”
　　“也没有什么其他的意思。”周恬恬对路德说：“路哥如果不知道龙姐做了什么可以先和龙姐联系了解一下，然后路哥再衡量一下我提的要求过不过分。”
　　“你什么要求？”路德有些沉不住气。
　　周恬恬道：“我听说林导的新戏路哥求到了一个试镜名额。”
　　路德怒目而视，咬牙道，“你想得美！”
　　周恬恬拿出手机播放黎子榆传给自己的文件，“是呀，我确实想的有点美。”然后，手机里龙忻忻稍显骚气的声音传出来。
　　路德脸色逐渐阴沉，额头暴起青筋，“你威胁我！”
　　周恬恬关了手机，“你们惹谁不好，为什么要惹子榆呢。”
　　路德怒极反笑，“周恬恬，我对你说话客气点，你就以为自己真的爬上枝头成凤凰了？你还以为娱乐圈有什么真爱吗，或者你以为黎子榆爱你爱的不行？她不过是把你当成玩物而已，你又能风光多久！今天龙忻忻没有爬上她的床，以后还有张忻忻，还有陈忻忻，你现在跟我傲什么！”
　　“那就不用你担心了。”周恬恬仿佛没听到他的奚落，笑意如常，“如果今天这事我办不好，那么明天张忻忻和陈忻忻就会前仆后继的来了，路哥，你说是不是这个道理？”


第89章
　　路德现在就指着龙忻忻挣钱,这一次的试镜是路德花了很大功夫才从朋友那里托来的关系,虽然不能保证龙忻忻一定能够试镜成功,但若是能够在主创团队面前留下一定的印象,对龙忻忻以后的发展也会很好。
　　而且周恬恬用这种方法把这个事情机会从他手里抢走，路德当然不甘心！
　　他冷冽的笑了笑,“周助理这话说的可真是有意思，这娱乐圈前仆后继的事情还少了吗？周助理为了一己私欲,用这种方式断绝别人和黎子榆交往,吃相未免太难看了,你就不怕黎子榆知道之后，心里恶心把你甩了？”
　　周恬恬并没有反驳她的,反而承认了,“是呀，我的吃相就是难看，所以路哥你要不要把那个机会送到我面前,让我吃下去？”
　　她每句话都不离试镜，路德知道今天周恬恬是要和她死磕到底。他眼底都红了,被一个助理压迫更是让他耻恨！可是他看见周恬恬把玩着手机,又想到黎子榆之前亲身下场将黄向珊撕得被雪藏,憎恨之余又有些害怕，现在他的手里就只有龙忻忻可以赚钱，如果龙忻忻也被雪藏……
　　路德的笑声仿佛从喉咙压出，不带任何感情，甚至有些恐怖,“子榆也是公司的人，我想了想，那部戏还是比较适合子榆，正好忻忻也没有时间，就把这个机会送给子榆了。”
　　周恬恬从路德那里拿到副导演的手机号，要亲自看着路德给他认识的那个人说试镜人要改成黎子榆，这才离开公司。
　　公司有不少员工看到周恬恬回公司进了路德的办公室，却不知道发生了什么事情。路德当然也不会傻到把这么丢脸的事情在公司里到处传播，但是他不传却不代表别人也不传，不到半天时间，公司里大部分人便都知道了。
　　路德和龙忻忻因此更加愤怒，可是他们却也不敢再做出什么事情，毕竟他们没有信心能够让黎子榆和周恬恬输给他们。
　　所以几乎是当天，黎子榆便感觉自己在剧组的空闲时间更多了一些，因为龙忻忻不在像以前那样黏着她了。
　　晚上回到家里，黎子榆十分敷衍的完成了亲子活动，便拉着周恬恬来到她们自己的卧室。
　　周恬恬被她当着家长的面这样急匆匆的拉走，顿时红了双颊，待卧室门关上，她便自以为凶巴巴地瞪着黎子榆说：“你能不能注意自己的言行！你今天这样把我带回卧室，你爸我妈心里会怎么想！”
　　黎子榆把她压在门板上，“怎么想？我们正云`裳`小`筑当年轻，亲密一些不正是正常的事情吗！”
　　说着黎子榆便晚上周恬恬的唇角，“你知道我今天看见龙忻忻在我面前搔首弄姿的时候，我想的是什么？”
　　周恬恬感觉自己脸上的温度正在逐渐上升，身体也因为黎子榆的抚摸而越来越软，“你在想什么？”
　　黎子榆轻笑一声，拉着周恬恬将她压倒在床上，“我在想，我老婆现在正式胸围巅峰时期，虽然已经在一起一年了，可到底没有吃过几回，哪里会看得上她？”
　　周恬恬压住自己喉咙深处的声音，挣扎道：“那你的意思就是，等我们在一起的时间长了，你没有新鲜感了，别人就可以诱惑到你吗？”
　　黎子榆笑得更开心，“我就喜欢你这样吃醋的样子，宝贝！”
　　虽然前一天晚上两个人疯到了半夜，第二天黎子榆还是按时起床赶到剧组。
　　没有了龙忻忻和严志安的骚扰，沈思和黎子榆对戏便变得十分扎眼。不过对沈思黎子榆倒是挺有好感，她虽然是个新人，却非常刻苦，舍得下脸来讨教，也沉得住气来磨练，黎子榆也没有从她身上看到那些花花心思，逐渐的两人关系倒也近了些。
　　只不过让黎子榆感到奇怪的是，这部戏的男主角朱正初和她拍戏越来越认真，两个人入戏的时间也越来越短，ng的次数越来越少。
　　导演乐见其成，黎子榆却觉得不对劲，私下和周恬恬吐槽，“我觉得男主角憋着一口气在和我较劲，好像很希望从演技上能够压过我。”
　　周恬恬正在给她整理之后要试镜的电影剧本，“那他压过你了吗？”
　　黎子榆有些得意，“其他的我就不说了，在这部戏里面我的演技可是可圈可点的，否则沈思为什么会一直缠着我跟她对戏。”
　　周恬恬的视线从剧本移到黎子榆身上，声音软糯却又带着些许酸味，“你的魅力真的是越来越大了呢，以前拍戏都没有这么多人用各种方法对你表示好感，这部戏里大家却前仆后继地往你身上扑，总不能是爸爸的光辉把你照耀得太亮了？”
　　黎子榆反驳道：“是我自己很优秀好吗？现在娱乐圈有几个人知道我和他的关系的？”
　　周恬恬撇嘴道：“龙忻忻和她经纪人肯定知道，龙忻忻就是冲着这一点才找上你的。”
　　黎子榆轻哼一声表示不赞同。周恬恬又看了她一眼，却不再理她，黎子榆这才缓过神来，开始哄周恬恬，“这部戏还有一个多月就杀青了，敢扑我的人已经扑了，剩下的人现在想补也不敢补，无论他们是看中了我的流量，还是我的靠山，现在都不敢上前了，你看你还生什么气呢？”
　　周恬恬专心且严肃地看着面前的剧本，“我没有生气啊，不过现在还是有人敢上前的，我觉得你和沈老师感情就挺不错的。”
　　黎子榆凑上前，在周恬恬身边闻了闻，“哎哟，我怎么闻到一股酸酸的味道。”
　　周恬恬轻哼一声，站起身要走，黎子榆却拉着她说：“我错了，我错了，我真的错了，沈老师来找我，我也不见了！”
　　周恬恬甩开她的手，“你快放开吧，我去帮你解决一下朱老师的事情。”
　　然后周恬恬道片场外买了些热饮甜点，趁着片场很忙的时候，悄悄的给了朱正初的助理。
　　朱正初助理连忙跟她道谢，随后开始和周恬恬闲聊。
　　聊了没一会儿，周恬恬才对助理说：“我发现最近朱老师的演技都特别精湛，演戏十分投入，带着我们子榆都跟着入戏了几分，常常跟我夸朱老师呢。”
　　助理哈哈笑道：“这段时间朱老师确实特别认真，不会影响到你们黎老师吧？”
　　周恬恬说：“虽然每一次和朱老师大计之后都会比较疲惫，但是子榆还是竭尽全力在配合朱老师。”
　　周恬恬的话说得有些含蓄，毕竟这种事情扯破了来说就不大好了。他想在这个圈子里混的人多少都比较聪明，应该能够听懂自己的意思。
　　哪知道这种情况竟然没有好转，反而愈演愈烈，黎子榆每天上场和朱正初拍戏，难免有一两场会和朱正初来一次飚戏。
　　几次下来，周恬恬才知道当初和朱正初助理的谈话，并没有起到作用，黎子榆便决定自己去找朱正初。
　　作者有话要说：2000营养液加更。有点困和累，二更比较少，明天会多更字数补偿大家，还有明天1200评论加更。


第90章
　　这一天黎子榆特意找到朱正初,笑对朱正初说：“今天下午要拍的那一幕戏,我有些地方没有理解到,能不能和朱老师先对一对戏,免得到时候在拍摄当中出问题NG。”
　　对于黎子榆和自己对戏，朱正初倒是没有表现出任何的不耐烦或者是抵抗,反而认真和他对了那段戏后，两个人又探讨了一下戏中人物的心理转变。
　　此时沈思也走了过来,笑眼盈盈看着黎子榆,“子榆,原来你在这里呀，我刚刚要找你讨教没看到人,还以为我平时太烦你了,你今天躲着我呢。”
　　黎子榆对沈思的印象确实比较好，说话的声音也相较于其他时候要柔和一些，“是我自己也有需要磨合的地方,所以才找到朱老师对对戏。”
　　随后她看起来好似漫不经心的随口问道：“不过小思你怎么不和朱老师对戏，也没看你跟朱老师请教,怎么,是害怕和他传出绯闻吗？”
　　黎子榆说完这话,视线却落在朱正初身上，这一看她便看出了异样的地方。朱正初原本是表情和态度都十分淡然，总而言之谈不上热情，但是黎子榆刚刚那一番话说出来之后，竟意外的发现朱正初的耳根子开始微微泛红。
　　难道他们两个之间有什么奸情？黎子如是想到,又试探了一番，“不过小思你和严老师之间的戏份最多，按理说你们两个之间对戏的时间应该更多一些，要传绯闻，应该也是和严老师传。”
　　果然她说完这句话后，朱正初的脸色又瞬间黑下来了。沈思也变得十分慌张，“没有的，我跟严老师之前怎么可能传绯闻呢！”然后她眼眸微转，极小声的呢喃，“而且我也不敢和他太接近。”
　　沈思可是知道严志安蹭黎子榆绯闻这件事，唯恐不及，哪一天她就被严志安也蹭上绯闻。
　　这样一番话，黎子遇到也看清了其中的关系，她轻轻一叹，沉声道：“我知道圈里有很多人都传我性别女，爱好女。”
　　朱正初和沈思纷纷看向她，黎子榆唇角一勾，“当然我自己也承认，确实我的爱好是女。”
　　视线从震惊的沈思身上回转到防备的朱正初身上，黎子榆看着朱正初说：“不过我也是有自己的选择，我身边已经有一个又甜又软，每天都关心我是否穿暖吃饱，明明不用来剧组陪着我，却偏偏放心不下的助理，我眼里又怎么能够进得了别的人呢？还是说，朱老师其实对某个人心里不放心？”
　　朱正初便只剩震惊，“你是怎么知道的？”
　　黎子榆耸耸肩，“刚刚看出来的，所以朱老师你在片场压我的戏究竟是为什么？怕我把某个人拐跑了？”
　　沈思这才听明白，诧异看着朱正初，“你在片场压子榆的戏？”
　　朱正初看着她慌忙的想解释，却又不知道如何开口，最后只能深深叹了口气。
　　黎子榆这才站起身，对朱正初说：“朱老师，我还有事就先走了，希望我们以后合作愉快。”
　　当天晚上回到家里，黎子榆才跟周恬恬说：“你猜朱正初为什么要在现场压我的戏？”
　　周恬恬一边逗宝宝玩，一边问她，“我不知道呀，你去找他的时候，我不是没有跟上去吗？不过当时沈思在旁边，你们又能说多少呢？”
　　黎子榆轻声一笑，“就是因为有沈思在旁边，我们说的才多呀！”
　　周恬恬疑惑看向她，黎子榆继续道：“因为你的老婆，我实在是魅力太大了，所以有的人害怕自己的女朋友喜欢上我，这才在拍戏的时候偶尔压我的戏，让我显得不那么优秀。”
　　周恬恬有些懵，“女朋友？谁的女朋友？”
　　黎子榆轻轻拍了拍她的额头，又在她额头上亲了一下，“看来真的是一孕傻三年，刚刚出现了，就那么两个人物，你都想不明白？肯定是朱正初怕沈思这个女朋友喜欢上我啊，所以才会压我的戏，顺便表现出自己的演绎技巧。”
　　“啊？”周恬恬这一次是彻底的诧异了，“原来他们两个是一对吗？”
　　黎子榆说：“对呀，所以朱正初才会吃醋。”
　　“原来他们竟然是男女朋友，可他们既然是男女朋友，为什么沈思不直接向朱正初请教呢？”周恬恬想不通这一点。若是她在事业上遇到什么问题，而这个问题黎子榆又很了解，那她肯定会直接询问黎子榆。
　　黎子榆道：“或许是害怕恋情暴露吧，现在娱乐圈记者还剩几个有职业操守？沈思现在才刚出道，朱正初又正当红，如果他们两人的恋情被暴露了，沈思肯定会受到朱正初粉丝的攻击，可是朱正初又不能为了女朋友骂粉丝，所以还是隐藏这段恋情最好。”
　　周恬恬这才明白，随后也看向黎子榆，“既然人家都已经表明态度，不希望你和沈思走太近，那你平时也注意一些吧。”
　　黎子榆笑嘻嘻蹭到她身边，搂着她的腰上下其手，“你所指的是朱正初的态度还是你的态度呀？你难道就不吃醋吗？”
　　周恬恬耳根微红，“我吃什么醋，她看起来可对你一点意思都没有，就只是寻常的请教而已。”
　　黎子榆嘴唇越发靠近周恬恬的耳根，他伸出舌尖，轻轻舔周恬恬通红的耳垂，温热的气息打在周恬恬耳廓上，“可是经不住我对她产生什么好感啊，你看她长得漂亮，又肯吃苦学习，还不像龙忻忻那样喜欢作妖。所以就算她不喜欢我，我不是也有可能喜欢她吗？”
　　周恬恬咬着唇说：“那你就去喜欢她好了。”
　　黎子榆轻声笑了，“你亲我一个，我就不喜欢她了。”
　　周恬恬偏过头，哪里还肯亲她。黎子榆却捧着周恬恬的头，凑上前去亲吻周恬恬。
　　此时气氛十分暧昧甜蜜，黎子榆正想着顺势可以和周恬恬好好亲热亲热，耳边却响起了一个小孩子咿咿呀呀的反抗声。
　　宝宝现在已经五个月了，虽然还是懵懵懂懂的，却十分未。知。数依赖周恬恬。此时看见黎子榆捧着周恬恬的头一口咬过去，立刻开始咿咿呀呀的反抗！
　　她不会走跳，不会说话，可是她知道周恬恬是她的妈妈，只有周恬恬身上才有她最喜欢的味道，而周恬恬身边这个人，虽然也很喜欢她，但常常和她抢妈妈，所以宝宝很小的时候就懂得反抗，此时更是手舞足蹈的，闹得十分欢腾。
　　若只是黎子榆，她可能就会晾着宝宝一会儿。但是周恬恬怎么舍得呢？于是周恬恬立刻顺手推开黎子榆，将宝宝抱进怀里，轻声细语的开始哄着宝宝。
　　黎子榆一口气憋在心里出不来，冷呵呵道：“这是我1001次后悔生这个孩子！有了它，我们两个人都没有两人生活了！”
　　周恬恬想起刚才的事情，也有些不好意思，“宝宝还小，等她长大一些就明白了。”
　　黎子榆从她怀里抱过宝宝，“什么还小？我可是看了好多新闻报道，熊孩子惹的祸，家长都会以宝宝太小作为借口，专家说，宝宝再小都听得懂大人在说什么，所以从小就要教好，要给她讲道理。”
　　然后黎子榆转头看着宝宝，“宝宝啊，你已经是五个月的大宝宝了，不能再这么黏你妈妈了，等到你一岁开始走路的时候，你就该自己出去玩儿了，等到你三岁开始上幼儿园，你一天三分之一的时间都会在幼儿园里度过。
　　从那时候开始，你和我们之间的相处时间就会越来越少，直到你毕业、工作、结婚，你就会脱离我们，独自你自己的生活。你想一想，你以后终归还是不能与我和你妈妈一起生活，所以现在你做一个五个月的大宝宝，就应该懂事得学会自立啊！”
　　周恬恬目瞪口呆的听着她对宝宝说这些大道理，从来不知道黎子榆竟然是这样强词夺理的人。
　　宝宝此时想回到周恬恬怀里，她向周恬恬伸出小手，黎子榆马上将她的手禁锢在自己的掌心之下。宝宝动不了手，又见周恬恬愣愣地看着黎子榆不理她，便转头对着黎子榆噗噗吐口水！用自己的行动表达不满！
　　黎子榆呵呵一笑，“再吐再吐，今天晚上让你和你外婆睡！”
　　宝宝这次是真的没有听懂，继续噗噗地吐口水。
　　黎子榆连忙站起身，抱着宝宝向韩萍的房间走去，嘴里还念念有词，“作为你的妈妈，我一定要以身作则，做一个言出必行的人，从小给你树立正确的人生观。所以今天晚上你就跟你外婆一起睡吧！”
　　然后她用周恬恬听不到的声音，在宝宝耳边轻声说：“今天晚上你妈妈是我的了！”
　　韩萍见她把孩子抱过来连忙接过，抱在怀里，“我就说你们俩现在都开始上班了，晚上睡眠很重要，白天又不像我，有时间可以补眠，所以宝宝还是我来带着最好。”
　　黎子榆笑得乖巧又暖心，“妈你真的是太体云*裳*小*筑谅我们，真的是辛苦你了。”
　　韩萍说：“辛苦什么？家里有保姆，白天带孩子有保姆帮忙，我哪里累得到哪去？”
　　黎子榆又和韩萍说了两句，便转身回自己房间。
　　她从韩萍房间出来，便看见周恬恬站在他们两人房间门口，目光深沉地看着她。
　　黎子榆快步走到周恬恬身边，揽着周恬恬就往卧室走，“小宝宝被我送回去了，今天晚上就只有哄大宝宝了！”
　　周恬恬佯装推开她，“什么小宝宝大宝宝，宝宝都好几天没有和我们睡了。”
　　“没关系的，我和你睡。”随后黎子榆的声音被房门隔断。
　　作者有话要说：凌晨一点有1100评论的加更，谢谢大家的评论。不过更新太晚，大家先睡，明天起来看。


第91章
　　黎子榆和朱正初谈开之后,两人在镜头前便恢复了从前那样,虽然也时常飙戏,可是□□味却少了许多。
　　沈思依旧会来找黎子榆对戏,最开始黎子榆还和她玩笑，“你可别来找我了,我现在都有阴影了。”
　　沈思看黎子榆眼角眉梢的笑意，便知道她是在玩笑,语气略带着些撒娇,“子榆你说什么呢！我们是好朋友,或者可以当好闺蜜啊！你别管那个人说什么，他就是嫉妒你！”
　　黎子榆好笑道：“嫉妒我什么？我们性别都不一样？”
　　沈思凑近她耳边,“之前有一次公主抱的时候,他把我摔了，恰好没两天你公主抱就上了热搜，所以他心里可嫉妒你了。”
　　黎子榆微微摇头,“那我就更不敢和你对戏了，我可怕别人嫉妒我。”
　　沈思一时不知道该怎么办,黎子榆见她有些当真了,扑哧一声笑出声,“怪不得他不放心我，可能是他觉得你特别傻。”
　　沈思说：“诶，你怎么高兴怎么说都行！”
　　之后黎子榆和沈思之间的感情，倒也是更好了，甚至比和董敏思之间还要亲近一些,毕竟董敏思也气场强大，有些冷漠。
　　剧组宣传见黎子榆和沈思之间感情很好，又想到两人在电视剧中的戏份，并找到沈思的经纪人，询问能否用黎子榆和沈思的cp来给剧组预热。
　　沈思的经纪人不知道沈思和朱正初之间的关系，想也不想的答应了。毕竟这是沈思出道的第一部戏，她现在没有任何名气，如果黎子榆那边不介意的话，他们倒是可以通过这次炒作出现在公众面前。
　　随后剧组宣传，又找到周恬恬，同样提出了这个请求。
　　周恬恬只一瞬间就拒绝了剧组宣传，“吴老师，不是我不愿意让子榆帮剧组宣传，只是如果子榆每出演一部电视剧就传出一对cp，对她个人的形象不是很好，您看您这边如果有其他的方法宣传的话，我们会努力配合的。”
　　周恬恬话都说到了这个份上，剧组宣传也就不强求，只是心里多多少少有些不高兴，宣传的事情也就暂时先放下了。毕竟现在电视剧还在拍摄期间，重点的宣传时间应该是在电视剧播出前。
　　随后周恬恬又在剧组遇到过宣传几次，笑着和宣传打招呼，却得到了对方不冷不热的回应。周恬恬便明白了，宣传因为之前的戏不是很开心。
　　想了想，最后周恬恬早上沈思和朱正初，约他们俩人和黎子榆一起吃饭。
　　沈思当然是愿意的，朱正初也因为之前的那个误会对黎子榆有些内疚，所以也答应了，并且表示这一次吃饭他掏钱请客。
　　他们约在了某天剧组下班比较早的时候，此时已经进入冬季，B市开始飘雪。
　　黎子榆在化妆间换好自己的衣服后，一边戴围巾，一边从化妆间走出去。
　　她走着另一间化妆间的门打开，沈思也走了出来，沈思先冲着黎子榆身后的周正初挥挥手，然后看着黎子榆说：“你这条围巾真好看，是不是也很暖和啊！”
　　黎子榆眼角沁出丝丝得意，嘴角也不自觉弯了，“这都是我助理给我准备的，前几年我也不戴围巾，她却总说怕我冷了，说这几年冬天比以往都冷，让我一定要注意保暖。哎，她这么关心我，我也拿她，没有办法只能为上。”
　　黎子榆的话被刚刚赶上来的朱正初听了个正着，朱正初嘴角微抽，要知道这人在秀恩爱，他就不那么着急赶上来。
　　偏偏沈思一无所知，感叹道：“你助理对你真好哎！”
　　黎子榆秀了恩爱还嫌热闹不够，瞥了朱正初一眼，坏笑道：“他呢？他有没有送过你围巾？有没有这样关心过你？”
　　明明是冬日，朱正初却满背冷汗。
　　沈思想了想，失落道：“没有哎，他没有送过我围巾。”
　　黎子榆叹了口气，“哎，这是不关心你的冷热啊，像我助理一入冬就开始嘘寒问暖。”
　　朱正初轻咳一声，“车来了，我们先过去吧，我麻烦周助理在酒店先点着菜等我们。”
　　这一次聚会就他们四人，黎子榆一走进酒店包间，便直接来到周恬恬身边，“老婆，你今天早上给我选的围巾真暖和。”
　　周恬恬耳根一红，“这有外人呢，你称呼上能不能注意点！”
　　黎子榆靠近她的耳根，“那我叫你媳妇！”
　　周恬恬在桌子下给了她一拳，黎子榆丝毫不觉得痛，还闷声笑了。
　　这顿饭除了让他们交流感情之外，周恬恬还有一个打算，“朱老师，沈老师，今天请你们两位吃饭，还有一件事想麻烦你们。”
　　朱正初和沈思立刻让周恬恬不要这样叫他们，说大家都是朋友。
　　周恬恬这才换了称呼，“初哥，沈姐，你们能不能和子榆一起合照一张，然后发微博，带上剧组的tag，也算是给剧组提前预热宣传一下。”
　　周正初和沈思纷纷表示没有问题。
　　周恬恬不免解释，“其实我也不想麻烦你们两位，只是之前剧组宣传找到我，说想要让黎子榆和沈思炒cp来宣传《辩护人》，但是我觉得这个方法并不是很妥当，所以就拒绝了他，可是既然剧组宣传已经提了，我觉得还是制造一个机会，替剧组预热宣传一下比较好。”
　　朱正初不知道还有这件事，当即更积极了。
　　然后黎子愉非要瞒着周恬恬四个人一起照张合照。发的微博也很统一，配文都是：我们都是＃最佳辩护人＃。
　　如此一番折腾，他们才开始吃饭。
　　朱正初原本准备这顿饭正式向黎子榆道个歉，也和你子榆交个朋友。
　　哪晓得黎子榆根本就没有时间理会他，全程秀恩爱去了！
　　明明他和沈思才是可以秀得毫无顾忌的异性恋，明明黎子榆和周助理之间的关系现在已经被圈内好些人知道了，眼看着一不小心就会暴露在公众面前，可是他们两个为什么还能毫无顾忌的秀恩爱！
　　朱正初越吃越郁闷，特别是他女朋友，根本不看她，反而满脸姨母笑的看着黎子榆和周甜甜。
　　沈思是真的很喜欢黎子榆，当然她的喜欢只是友情方面的，之前听黎子榆亲自承认了她和周恬恬之间的关系，沈思原本以为她们会比自己更小心，谁知道细细观察才发现，这两个人无时无刻不在撒糖！
　　而她，看着她们两个人秀恩爱，竟然觉得自己心里也甜甜的！
　　吃完饭后，沈思笑看着黎子榆说：“我觉得我都快成为你们的cp粉了，你们在一起的时候好甜呀！”
　　黎子榆几乎是条件反射，“你可以到微博上去搜索雨天cp的超话，里面有很多粉丝产的粮，我和甜甜的同人图同人文都有！”
　　朱正初伸出尔康手，却没有办法阻止这一切。
　　周恬恬是知道黎子榆自己要看超话的，而且可喜欢自己吃自己的粮了！然而她没想到的是，沈思竟然也入了圈！
　　一周后，离他们杀青也就只有不到一个月时间，沈思害羞又期待的走到周恬恬身边，羞涩地问周恬恬，“恬恬，你之前生的那个孩子到底是不是子榆的呀？为什么我看粉丝的同人文和同人图里面，那个孩子都是你和子榆的呢！”
　　周恬恬：“！！！！”
　　沈思也不管周恬恬的反应，轻叹一声：“其实我也知道同人文和同人图是粉丝自己闹着玩的，但是她们写的真的好甜呀，我就觉得如果那个孩子真的是你和子榆的，那该多幸福呀！”
　　周恬恬嘴角微抽，实在不知道该说什么。
　　黎子榆走过来听到了，满脸正经地教训沈思，“你看你都能够近距离接触我们，能够吃实实在在的粮食，自己也正在谈恋爱，怎么就一点都不懂恋爱中人的心理呢！”
　　她说的理直气壮，“你看如果哪一天你自己生了一个可爱的小女孩，然后猪、就那谁他整天都围着孩子转，每天放在嘴边的不是孩子真可爱，就是孩子真漂亮，完全把你丢在一边，你是觉得甜呢？还是觉得自己吃醋委屈呢？”
　　沈思瞬间感同身受，“那可是非常委屈了！”
　　黎子榆点头道：“所以你看那些粉丝写的同人文就不对，就算我们有了孩子，孩子也只是一个装饰而已，它唯一的作用就是见证我们的爱情，除此之外，不是应该让我和周恬恬更多甜蜜相处，这才是真的甜吗！”
　　沈思连忙拿出手机，“子榆你别着急，我马上换到小号去私聊大大，我觉得你这个思路非常正确！”
　　黎子榆点头回到拍摄现场，深藏功与名。
　　周恬恬：“……”


第92章
　　临近除夕夜,剧组终于杀青,为了庆祝,剧情邀请所有演员及工作人员参加剧组的庆功宴。
　　一番人来酒往后,沈思已经有些醉了，抱着黎子榆的手哭诉道：“我好舍不得你啊,子榆，我们不在一个剧组了,我还怎么磕糖啊！”
　　朱正初深深的叹了口气,黎子榆道：“你放心,我会给你们发糖的。”
　　沈思又凑近黎子榆，悄声道：“子榆,以后你一定要保护好恬恬,别人问你们什么关系，可不要再像以前告诉我和正初那样直接了然了，虽然我才来这个圈子没多久,但是我却知道圈子里好多人都利益熏心的，你可一定要谨慎呢,别到时候被出柜影响事业。”
　　黎子榆神气的笑道：“没事的,出柜的事情我自有打算。”
　　沈思醉酒了,没听出她这话是什么意思，但是朱正初却不同，总觉得黎子榆的话中好似有些深意，难道黎子榆原本就是准备出柜的？朱正初不敢再深想。
　　宴会结束，周恬恬接到黎子榆便回了黎家。今年过年她们会在黎家过,回家的时候黎鸿才便找到黎子榆，“今年过年你不把你妈妈叫过来一起吗？”
　　黎子榆看着他说：“你想叫妈过来你就叫啊，找我做什么？”
　　“如果我的话有用，当初她就不会和我离婚了。”黎鸿才重重的哼了一声，显然满心怨气。
　　黎子榆看着他，确实非常难办，如果她去钟彦珺那边，周恬恬、韩萍和宝宝也会跟着去，这样就只剩爸爸一个人在家，看着爸爸已经有斑白的双鬓，黎子榆突然有些不忍心。
　　她深深的叹了口气，“你以为妈就有多听我的话吗？我们还是一块去找恬恬吧。”
　　果然，周恬恬给钟彦珺打电话，钟彦珺的声音听着都要柔和很多，“恬恬怎么突然打电话来了？”
　　周恬恬语气中带着笑意，和些许她自己也有察觉的撒娇，“妈，今年除夕节你过来和我们一块儿过吧。”
　　钟彦珺的声音停顿了一会儿，“你们今年是在子榆她爸那过年吗？”
　　周恬恬说：“对，不过今年是宝宝出生之后的第一个新年，我肯定希望全家人可以齐聚在家里，和她一起过年。”随后她又想到，“妈，你今年过年有没有其他的安排？我这样会不会打扰到你？”
　　钟彦珺叹了口气，“怎么会打扰到我呢？我原本也是准备一个人过年，不过今年是宝宝的第一个新年，我当然会过来陪着她。”
　　周恬恬冲黎子榆比了个OK的手势，黎子榆对她眨眨眼睛，竖起了大拇指。
　　去年过年的时候，周恬恬和黎子榆是在剧组度过的。今年在黎家，黎鸿才倒是把各种习俗都安排的妥妥当当，不过他并没有带着黎子榆他们回到主家，因为他知道，不管是钟彦珺还是黎子榆，都不喜欢主家。
　　吃过除夕饭后，黎鸿才抱着宝宝和周萍、钟彦珺一起来到别墅庭院。现在虽然不能放烟花，但是拿在手上的仙女棒小烟花却是可以放的。
　　黎子榆点了两个和周恬恬放着玩，黎鸿才便抱着孩子，跟个老小孩儿一样在庭院里跳来跳去，逗得孩子哈哈大笑。
　　这一刻，所有人心里的想法都是一云-裳-小-筑样的，有多久没有过这样轻松欢快的除夕夜了？
　　他们五个人，韩萍和周恬恬凄苦，黎子榆一家孤独，都已经很久很久没有过这种过年的时候一家人在一起欢欢乐乐团聚的时光，其实他们的笑容全都由心生出，珍惜着对方，珍惜着现在的时光。
　　然而这样欢乐的时光，没过几天便被罗娜打破。
　　罗娜的电话来得并不算突然，可黎子榆却从心底来说不想接起这个电话，她格外嫌弃的喂了一声，罗娜的声音冰冷，且带着资本主义的漠然，“无论你现在是什么心情，两天之后都要开始宣传《媛女传》，否则到时候收视太低，看你怎么收场。”
　　黎子榆道：“片酬都已经拿到手了，还管什么收视。”
　　罗娜说：“你把刚刚这句话再向周恬恬说一遍！”
　　黎子榆沉默了一会儿，深深的叹了口气。
　　《媛女传》用了大半年的时间后期过审，如今要在大年十五开播，许多人都十分期待，但期待的人大多数都是粉丝，真正喜欢追剧的那些女孩子们却好像并不是很看好这部古装剧。
　　其实很多喜欢追剧的网友，并不是针对这一部电视剧，而是去年一年几乎所有的古装剧都让大家非常失望，因为那些古装剧要不就是尴尬到不行的沙雕搞笑剧，要不就是毫无逻辑bug满天飞的无脑剧，于是许多喜欢追剧的网友，只能纷纷将目光投向现代剧，甚至于以偏概全，今年的古装剧也完全没有任何期待。
　　有一个叫追剧小公举的微信群，聚集着一群喜欢追剧的女孩子，当媛女传的tag爬上了热搜榜之后，她们便在群里讨论开了。
　　转风车：我听说这部剧里面女主角和女二号橘里橘气的，一看就知道是披着言情的外表卖腐，难道今年也没有一部能够让我们觉得好看的古装剧吗！
　　爱吃哈密瓜：不过我听说这部戏是董敏思和黎子榆的女一号女二号，她们两个也不是那种没有名气的小明星，不至于用这种电视剧来糟蹋自己吧。
　　转风车：你不知道现在的明星都很没有脑子吗？只要能够让网友津津乐道的讨论，能够借着这个话题，一直呆在热搜榜上，能够红遍半边天自带流量，谁还管这个电视剧的质量如何啊？
　　是栗子啊：黎子榆去年夏天的那部现代剧其实还可以，但是后来她真下场，撕了黄向珊之后，我就觉得这个明星的脑回路有问题。感觉这种脑回路的明星拍出沙雕古装剧也没有什么值得人意外的。
　　转风车：对呀，所以根本就不想看，我只要一想到里面有一对女女CP，就觉得烦。
　　这个聊天记录也不知道被哪一个群员截图发了出去，随后便在微博上流传开来。
　　虽然黎子榆和董敏思的粉丝共有好几千万，但比起普通网友却还是少很多，而电视剧又是大家茶余饭后的消遣，关注的人肯定比关注某一个明星的人要多很多。所以这个聊天记录顿时便引起了网友们的热议。
　　许多网友纷纷附和。
　　“这部电视剧肯定不好看，女一号和女二号都开始有感情戏了，那我们的宫斗肯定没有了，和皇帝之间的感情线也没有了，那还有什么好看的？”
　　“现在的电视剧，男男卖腐也就算了，怎么女的和女的也开始了？之前我还挺喜欢董敏思一部电视剧，但是看过有粉丝吧，这部电视剧里的某些情节和黎子榆某一部电视剧联合起来，做成了一部橘里橘气的小短片，我就觉得毁三观。”
　　“对呀，我们只想好好的看看电视剧，不想追星，也不想粉CP，难道我们这些纯粹的剧粉已经没有地位了吗？”
　　如是的评论铺天盖地的在微博上传播，黎子榆的粉丝原本心中不岔，但是有粉头在各个粉丝群安抚大家，“大家不要出去给自己招黑哟！我们粉CP圈地自萌就好了，如果出去喷的话，子榆一生气就不产糖了！那可就是世界末日啊！”
　　于是不管是CP粉还是唯粉，都默默的承受着来自于外界的嘲讽和压力，然而她们同时相信着来自于官方后援会内部的消息。
　　“大家安静的等待电视剧开播吧，我们一定要相信子榆的眼光，至少子榆出道这么多年，从来没有见过沙雕剧！”
　　所以她们心中有着同一个信念，她们的子榆这一部电视剧，一定不会让她们失望。
　　电视剧播出之前，黎子榆和董敏思早早的就录制了一档综艺节目，这档综艺节目的播出时间恰好是电视剧播出的前一天，正好可以给电视剧预热。
　　拍摄的时候，网上因为这部电视剧之前炒CP已经闹翻了。
　　黎子榆和董敏思同在一个化妆室，你自己看见董敏思时，微挑眉头，“董老师，你好呀！”
　　董敏思也冷冷的回道：“黎老师，你今天吃火.药了吗。”
　　黎子榆坐在她旁边，一边让化妆师给自己化妆，一边说：“没有，我吃了我们两个的假糖，差点被毒死在路上。”
　　董敏思心中也很郁闷，“谁让你当初要和我炒CP的？”
　　黎子榆声音高了一点，“我和你炒CP？还不是你拉着我的，我的CP一直就是我助理好不好！”
　　董敏思说：“当时你助理对我们俩的CP可是起了推波助澜的作用！”
　　“胡说！”黎子榆辩解道：“她推的明明是我和她的cp。”
　　两个人分别从镜子里看向对方，眼神之间满是电光火石。
　　可怜的两人的助理在她们身旁，想笑又不敢笑，憋得都快抽风了！
　　化好妆后，她们来到拍摄现场，按照很早之前报上去的项目，到工作人员那里核实登记，并且查看自己的上场时间。
　　随后沈思来到了黎子榆身边，见她和董敏思站在一起，眼眸之中突然闪烁着熟悉的光芒。
　　黎子榆心里突然有种不好的预感，微眯起眼，看着沈思，只听沈思不要命的说：“天呐，子榆我这两天吃了你和董女神的CP，你们两个高冷的女神在一起，真的好配呀！御姐配御姐，真的太带感了！董女神真的太攻了！”
　　黎子榆：“……”
　　万万想不到，我辛辛苦苦培养出来的cp粉竟然爬墙了！而且自己还是受！


第93章
　　在《媛女传》的拍摄花絮里,董敏思并没有那么攻,因为那段时间肇庆时不时的要来剧组探班,董敏思为了在赵卿面前傲人设那段时间,都比较注意自己的言行举止。但是自从她跟赵卿在一起之后，两个人慢慢的恢复了原本的人设。
　　而对于沈思来说,黎子榆看起来虽然很高冷，但是在和黎子榆拍戏的那段时间,让她慢慢认识到黎子榆冷艳的只是她的外表现,所以在沈思眼里现在的董敏思看起来比黎子榆要更攻一些。
　　董敏思眉尾微挑,声音带着些许冷漠的质感，夸奖道：“眼光不错。”
　　黎子榆受不了的对董敏思翻了个白眼,董敏思却说：“这段时间电视剧播出,宣传肯定是要做的，如今我们两个人的cp是最容易宣传的点，所以肯定会围绕着这个点进行宣传,这段时间你是怎么也摆脱不了我的。”
　　黎子榆深深的叹了口气。
　　董敏思冷笑一声，“你这样搞得我好像强抢民女了,我也不愿意的好吗！毕竟你真的不是我的菜。”
　　黎子榆呵呵道：“你也不是我的菜,谢谢。”
　　沈思一脸懵逼,“这都是宣传和粉丝闹着玩的呀，你们怎么搞得好像真的要在一起一样？”
　　黎子榆嘴角微抽，“谁要跟她在一起？”
　　沈思立刻说：“我看到有一篇你们两个的同人文，就和现在的情况很像，相爱相杀。”
　　黎子榆：“……”
　　董敏思：“……”
　　也不知道节目组是接到了宣传方的请求,还是自作主张，每次分组完成节目组任务，她们两个人必然在一起。其他嘉宾看到她们俩，不仅纷纷叫娘娘，还总喜欢在董敏思面前提黎子榆，在黎子榆那儿找董敏思。
　　转场休息时，两人被安排在同一辆车上，分别将头转向窗外，离对方有点远。
　　跟拍摄像都看不下去了，玩笑道：“两位娘娘是太累了吗？都不讨论之后的游戏任务吗？”
　　黎子榆一脸正经严肃地看着镜头，“能不能给我换一个队友，我觉得沈思就挺好的。”
　　董敏思冷冷道：“你现在选沈思，等到《最佳辩护人》播出的时候，你和沈思的cp粉一定会满天飞。”
　　黎子榆：“……”
　　黎子榆深深地叹了口气，继续看向窗外。
　　董敏思却说：“等电视剧播出了，我们两个就不会被拉郎配了，别搞得好像和我组cp你好委屈一样，明明我也很委屈。”
　　摄像怎么也想不到，她们两个独自在车上，不仅不故作暧昧的讨论节目游戏，反而相互嫌弃和对方组cp。虽然这种互动也火花四色，但是绝对会让两个人的唯粉更加坚定两个人之间并没有什么奸情，一切都是剧组和宣传方的阴谋！
　　综艺节目拍摄结束，所有的嘉宾和工作人员一起在酒店聚餐，沈思坐在黎子榆身边，十分不舍的看着黎子榆和董敏思，“又要和子榆分别了，好舍不得呀！”
　　黎子榆说：“以后总会有机会再合作的。”
　　沈思也点头表示赞同，毕竟她也是有后台的人，以后的资源肯定不会差。只不过不能现场吃粮让她有些忧伤。
　　黎子榆录完节目回家路上，一直在刷微云,裳,小,筑博，然后发现果然因为《媛女传》就要播出，所以这段时间她和董敏思的CP竟然比雨天CP热出许多，黎子榆当即便不高兴了！她自己可都是要去微博吃粮的人，如果自己和周恬恬的CP没有和董敏思的火，是不是代表她以后能吃得粮就越来越少了？
　　于是回到家中，黎子榆便对周恬恬说：“我们来发微博吧。”
　　周恬恬莫名其妙看着她，“为什么突然回来就要发微博，是今天的节目有什么需要你宣传的吗？”
　　黎子榆恨恨道：“现在就连刚入坑的沈思都要爬墙了，我们俩再不秀恩爱，雨天CP就要夭折了！”
　　周恬恬哭笑不得，“网友闹着玩的，你怎么这么喜欢凑热闹。”
　　黎子榆却冷冷一笑，势在必得，“那我也不能让他们随意编排我和别人的cp。”
　　周恬恬看着她，心里莫名有些甜蜜。
　　她突然想到之前黎子榆母亲和自己的谈话，便松了口，“那你要怎么秀恩爱？”
　　黎子榆倒是很意外周恬恬会答应她，不敢置信的看着周恬恬，随即仿佛怕周恬恬反悔，这才道：“宝宝现在已经会滚了，我们录一段你和宝宝的视频，用我的微博发出去。”
　　让那些人都知道自己现在老婆孩子在手有多幸福！
　　周恬恬点头道：“也行。”
　　于是黎子榆便拿出手机拍了一段小视频。她平时就经常把宝宝和周恬恬相处的视频拍下来珍藏，现在能够发微博，便拍得更加开心。
　　晓蔚成为CP粉的时间不长，但是也把以前的粮都吃完了，最近正和几个大大打得火热，争取再催一些粮出来。
　　谁知道因为《媛女传》开播，黎子榆和资[源[整[理[未[知[数[董敏思的CP粉竟然突然出现，且增长形势十分凶猛，雨天CP粉也有好多爬了墙头，虽然都是支持黎子榆的，但是她心里还是很难过。
　　晓蔚：明明董影后和子榆都是攻啊，为什么两个攻的CP那么多人喜欢！
　　么么：对啊，我今天看到一个产粮大大说她也想写董影后和子榆的同人了！真是生气，明明子榆就是恬恬小助理的！
　　大蓝：啊啊啊啊！你们快去看微博啊，子榆发糖了！
　　另外的人立刻涌进微博。
　　果然，此时黎子榆发了一条微博，配文：宝宝会翻身了。[宝宝翻身视频.mp4]
　　晓蔚点开视频，便看见一个粉嫩的宝宝趴在床上，睁着又圆又亮的大眼睛左顾右盼。黎子榆的声音在镜头后响起，“宝宝，滚着找妈妈。”
　　宝宝立刻向周恬恬滚去，即将滚到周恬恬身边，她又看到了黎子榆，翻身向黎子榆滚去，一来一回更加迷茫，仿佛不知道自己妈妈是谁。
　　粉丝看了纷纷感叹。
　　“宝宝也太萌了吧！都不知道妈妈在哪里啊！”
　　“比小蝌蚪找妈妈还要萌的就是宝宝了！”
　　然而，晓蔚看了好久，总觉得有些不对劲，最后灵光一闪，惊得她半天没有反应过来，好一会儿才回到群里，忐忑发言。
　　晓蔚：这真的是恬恬的孩子吗？我怎么觉得突然眉眼和子榆好像啊！
　　大蓝：……我早就想说了，我觉得这个孩子唇形也很像子榆的，不过会不会是孩子还没张开，所以……
　　么么：你们别吓我，我怎么觉得这件事这么玄幻呢！小宝宝可是大家看着恬恬怀孕生下来了的，你们这样说，我都要以为是子榆自己的孩子了！
　　晓蔚：我只是突然想起之前有个新闻，不是说同性生子研究已经取得一定的成果了吗。
　　大蓝：……你说得就像是真的一样，你别吓我，我胆子小！
　　之后这个群也在没有发言，不过大家心里却存下了疑虑。
　　比起他们，那些微博和老福特上的大大却不一样，她们不管看没看出宝宝和子榆长得像，都纷纷将这个梗用到同人创作上，于是第二天雨天CP的同人文和同人条漫又火了。
　　《媛女传》播出那天，黎子榆参加的综艺也播出了，虽然很多黎子榆的粉丝不知道应该先看什么，但在电视剧两集播出后，大家便在微博上讨论起来。
　　“我感觉剧组真的没有下限啊，终于知道为什么综艺里子榆和思思都嫌弃和对方的CP了，电视剧里两人完全是相杀，根本没有相爱啊！”
　　“果然还是电视剧看着比剪辑视频更让人有代入感，看完电视剧，我开始帝后CP了，黎子榆这个大反派……真的好凶啊！”
　　“第一次看子榆演反派，卧槽，第一集就那么高能吗！吓死我了，我都要变成黑粉了！”
　　随后便是很多人对黎子榆这次反派角色的分析和感想。这是黎子榆第一次出演反派，她冷艳的容貌和恶毒的心肠顿时成为众人的焦点，甚至比作为女主的董敏思更吸引人的注意力。而她的坏和恶毒十分真实，让人看了两集之后对她恨入心底，简直不敢再直视她！
　　这其实也是一种转型，她从前的角色大多是正面角色，如今出演恶毒女配，倒是让人对她的角色印象产生了改变。而她从前的角色也深入人心，所以也不会把她贴上恶毒女配的标签。
　　这就是周恬恬和罗娜愿意让她接这个角色的原因，既可以转型，也可以保证以后不会永远都接这种恶毒女配类型的角色。
　　黎子榆一边翻看网上评价，一边皱眉，“怎么就这样也有人觉得我和皇后有CP感，眼瞎吧？”
　　没一会儿，黎子榆接到了赵卿的电话。
　　赵卿哭唧唧地对黎子榆说：“子榆！你家恬恬看到你和思思的CP粉又开始剪辑电视剧正片，心里生气不！”
　　黎子榆脸色沉了一分，“她看得很开，知道那是粉丝闹着玩的。”黎子榆对此表示非常心塞。
　　赵卿顿时被她噎住了，随后又问她，“那你呢？”
　　黎子榆说：“我当然不喜欢了。”
　　赵卿兴高采烈道：“那你和思思再带一带粉丝吧！她们老是把你们俩凑一起，我看着真的好烦啊！”
　　黎子榆确实也不喜欢，便对她说：“嗯，我会让恬恬和董敏思经纪人商议的。”虽然她和董敏思以及赵卿都不愿意这个CP继续发酵，但是事关两个公司以及电视剧的宣传，怎么也要两家公司一起讨论的，甚至还要和电视剧宣传方好好沟通，让电视剧宣传方也配合她们，否则到时候就会变成她们两人又当又立。


第94章
　　综艺播出的时候,很多黎子榆和董敏思的CP粉纷纷表示这都是掩人耳目。现在的社会虽然对同性恋爱比较开放,但娱乐圈的要求还是会严格很多,所以黎子榆和董敏思才会在综艺节目上这样澄清两人之间的关系！
　　网名小牛奶的CP粉就是这样坚持的。她原本是董敏思的粉,第一次看到剧组发的视频她还十分不耻，然而却忍不住心中的洪荒之力,陆续看了好几个，慢慢的就执迷吃粮无法自拔,特别是那些B站太太剪辑的视频,让她每次看都发出土拨鼠啊啊啊的叫声。
　　这一次听说她的本命CP要出演同一个综艺,小牛奶瞬间便脑补了1个G的狗粮，嘿嘿嘿的盼了好久,把综艺盼来了。
　　谁知道综艺里两个女神竟然纷纷嫌弃两人的CP。那模样看起来真的半点暧昧都没有。
　　小牛奶当即便觉得不好了,她粉了那么久的CP怎么说散就散！当初要她们CP粉帮忙炒热度的时候就天天官方发糖，现在热度起来了就过河拆桥，给她们这些CP粉吃玻璃渣！
　　小牛奶哭唧唧的回到群里找安慰。
　　她以前所在的董敏思粉丝群看到这个综艺立刻高.潮了。
　　“我就说当初的CP是剧组搞出来炒热度的,两个人就是单纯的朋友关系，现在大家看到了吧,不仅电视剧没有半点暧昧,综艺节目里也对这个CP很嫌弃呢！”
　　“对呀,当初两人CP炒起来的时候，我就知道会是今天这样的结果，我们思思可从来不炒CP的。”
　　“我觉得都是黎子榆的问题，她之前和她的助理也在炒CP呢！我真的看不上这样的手段，好好演戏不好吗！”
　　小牛奶看大家义愤填膺的抨击黎子榆,更难过了，她粉上这个CP之后，就粉上了黎子榆。
　　随后小牛奶打开了另一个群，这个群里面全都是cp粉，打开群后，第一时间看到的便是群内上传的新文件。
　　“太太们又产粮了，我看了综艺和电视剧之后都要绝望了，看到太太们产粮，我才又重新活了过来！”
　　小牛奶顿时激动的下载文件，然后津津有味的看了起来。
　　在这篇同人文里，电视剧里虽然毫无暧昧的剧情，却促进了两人的相知相识，而综艺节目里看似相互嫌弃，其实也是为了保护两个人之间的关系。
　　小牛奶都要痛哭流涕了，果然产粮的太太们都是天使啊！
　　所以虽然有一部分人从cp粉脱粉，但是剩下的那一部分人却越发的坚定黎子榆和董敏思两个人的cp。
　　董敏思的公司其实也不愿意董敏思炒cp，因为董敏思出道以来一直走实力路线，为了让董敏思能够更好的在演艺路上发展，所以公司并不是很喜欢这种花里胡哨的宣传方式。
　　但是这一次的电视剧制作方很喜欢这种宣传方式，所以公司不得不配合。如今知道黎子榆个人也不愿意在炒cp，双方一拍即合，开始向制作方施压。既然两个主角都不愿意配合，甚至在综艺节目上公开排斥，且现在电视剧播出第一二集的播出数据十分乐观，制作方也不强求。
　　第二天下午，小牛奶便发现黎子榆和董敏思的微博都更新了一条直播通知，她的本命cp竟然要在今天晚上直播看《媛女传》！
　　小牛奶感觉自己开心得快要飞起来了，便呼朋唤友地一起等候今天晚上的直播，期待两个人之间火花四溅的互动！
　　董敏思的公司有好些休息室，董敏思的经纪人便选择了其中一间，作为黎子榆和董敏思今天直播的房间。
　　工作人员和助理们都在做准备工作，云m裳m小m筑黎子榆和董敏思则在对流程。
　　赵卿拉着周恬恬站在一旁一边看她们准备一边感叹，“恬恬，你都不知道我有多羡慕你！”
　　周恬恬关注着准备现场，顺便问她，“你羡慕什么？是不是也想要和思思姐有一个宝宝？”
　　“哎呀，这件事被我们推后了，反正我们都还年轻，而且我妈说没有怀孕成功，应该是我们身体处于亚健康状态，所以我们准备先调养一段时间，锻炼了身体再说。”解释完孩子的事情，她又叹了口气，语气里满是羡慕，“我那天去看了一篇你和子榆的同人文……”
　　周恬恬：“……”
　　赵卿：“我觉得你们的粉丝真的太有才了，那些同人文写的好甜啊！再结合你们两个人的现实生活，真的是甜到牙齿都要掉了！”
　　周恬恬：“……”所以这就是黎子榆自己也要去看同人文的原因吗？
　　赵卿：“看完之后，我不小心又搜到了子榆和思思的同人文！”
　　周恬恬：“！！！”
　　赵卿的声音变得越来越愤怒，“你都不知道！我看完之后有好生气！更让人生气的是，我竟然也觉得那些小说写的好甜呀！然后导致我现在一看到思思和子榆在一起，就觉得特别怪！”
　　周恬恬明白了，“所以思思姐这一次才会这么主动的要求澄清她和子榆的cp吗？”
　　赵卿摸了摸鼻子，“嗯！而且我决定，我也要像子榆学习！我也要让我和思思的cp出道，然后养一群cp粉来写我们两个的同人文，画我们两个的同人条漫！我要自己给自己产粮，还要自己吃自己cp的粮！”
　　周恬恬：“……”
　　周恬恬转头看她，见她不像是在开玩笑，额角不禁有些抽痛。她瞬间都能够想象到董敏思心里的无可奈何，不过董敏思应该也是开心的吧，毕竟赵卿越是这样，便说明她对董敏思的感情越深。
　　准备工作结束后，黎子榆来到周恬恬身边，轻叹一口气，“要我说，根本不需要这么委婉，我们俩直接出柜不是挺好的吗！”
　　赵卿也道：“对呀，反正孩子都有了！”
　　周恬恬瞪了黎子榆一眼，“我们不是都说好了吗？你再这样我可要生气了！”
　　她长相软萌声音软糯，这样一瞪，黎子榆当即便有些心猿意马，抬手下意识勾了勾周恬恬的下巴，“我也不想这么着急，可是你看你天天都在诱惑我，我总有一天要在外面破功。”
　　赵卿立刻嘿嘿嘿的笑了起来，满脸看好戏的模样。
　　周恬恬的脸唰一下变得通红，偏偏黎子榆还不愿意放过她，凑近她耳边说：“反正你在床上也耍不了威风，在外面我就宠着你一些也无妨！”
　　周恬恬下意识一脚踢向黎子榆，黎子榆侧身躲过，勾唇一笑，“我去工作了。”
　　黎子榆随后和董敏思一起直播，赵卿看着周恬恬笑得暧昧，“没想到子榆私底下这么流氓！是不是很带感呀！”
　　周恬恬更是羞涩，“你别说了，我要工作了！”
　　赵卿轻哼一声，“思思如果跟着学一学就好了！”
　　两人说话间直播开启，无数观众涌入这个直播间，看见黎子榆和董敏思出现在屏幕内，立刻发出啊啊啊啊啊的评论，以表示他们内心激动的心情。
　　小牛奶同样是其中的一员，在直播开始之前，已经有不少的太太写了同人短篇，两个人对对方心怀情愫，然后一起看她们自己的电视剧，简直不要太甜了，有木有！
　　然而事情与他们想象当中的完全不同。
　　黎子榆：“你看现在第三集就已经看得出来我有多嫉妒你，怎么可能喜欢你？我明明痴迷于皇上无法自拔。”
　　董敏思：“你一看就是个不安分的心机婊，我作为高贵纯良的皇后，怎么可能会被你迷惑！”
　　黎子榆：“……”原来可以人身攻击？！
　　黎子榆：“像皇后这种白莲花人设也就只有骗骗古早观众，现在的观众可是有一双火眼金睛，清纯的人设下到底是个什么样的人，她们可看得清清楚楚，我虽然婊但是我婊得正大光明，怎么可能会喜欢这种白莲花！”
　　董敏思：“一看这个地方就知道在为之后的剧情埋伏笔，虽然我这个皇后现在单纯的看不出这些阴谋诡计，但女人的第六感怎么会允许我喜欢上她！”
　　黎子榆：“皇后很美吗？十六七岁看起来像三十，果然还是皇帝看起来嫩一些！”
　　董敏思：“！！！”
　　董敏思：“小小年纪就心肠歹毒，不知道50集之后人变老了会有多坏。”
　　周恬恬：“……”
　　赵卿：“……”
　　直播间观众：“……”
　　小牛奶：“好了好了，你们不要再互相补刀了！我知道你们两个人不是cp了！我知道你们相互不喜欢对方，看不上对方，把对方视为眼中钉肉中刺！我放弃了好吗！我放弃你们这对cp了！求求你们不要再这么赤.裸.裸的补刀了！”


第95章
　　微博超话。
　　@小牛奶：爱不动了,我粉的cp为什么会变成这个样子？将对方踩到泥泞里,毫不留情的践踏,这样的cp让我如何能够相信爱情！从今天开始我出坑了！
　　下面还有很多网友的回复。
　　“被伤害的何止你一个人！今天我们都是弱小无助又可怜被伤害得体无完肤的单身狗！”
　　“吃粮一时爽,被拆火葬场！”
　　“说真的，这并不是我粉的第一对cp,但是却是我粉的最凶残的一对cp！她们哪里是在践踏对方啊，她们是在践踏我们啊！”
　　直播提前结束,房间内的所有直播设施已经完全撤除,罗娜和董敏思的经纪人王泽强黑脸站在董敏思和黎子榆身前。
　　罗娜：“解释一下吧,为什么已经对好了流程，最后却是这个走向。”
　　王泽强：“我真的怎么也想不到,你竟然也会翻车！”
　　黎子榆：“是她先动的手！”
　　董敏思：“对不起我忍不住了。”
　　罗娜气得整张脸发黑,“你们现在说一句忍不住有什么用！两个公众人物直播的时候，相互踩对方的角色，你们知不知道,这如果被有心人士利用，会给你们造成多大的影响！”
　　董敏思沉默片刻,“罗姐这件事是我先挑起的,我负全部的责任,如果不是我开始说话带刺，子榆也不会跟着我一起相互吐槽对方的角色。”
　　董敏思不是罗娜手下的明星，罗娜当然没有办法对他发火，且董敏思现在的道歉态度已经给足了罗娜面子，罗娜当然不好再说其他的。
　　随后董敏思又看着她自己的经纪人王泽强说：“强哥,我有些事情想和你说。”
　　王泽强同样很生气，沉着声音道：“你跟我出来吧。”
　　然后王泽强和董敏思到了公司另一间休息室。
　　王泽强：“你有什么要说的？”
　　董敏思的表情严肃且认真，让王泽强突然有种不好的预感，“强哥，这一次之所以先斩后奏，是因为我这边有个人很不愿意看到我和子榆的cp，所以我才出此下策。”
　　因为董敏思心里清楚，如果她向公司提出要非常坚决地澄清和反对这个cp，公司及电视剧制作方是绝对不会同意的。所以她才选择了这个办法。
　　王泽强一瞬间便从她的话里听出了猫腻，“有个人指的是谁？”
　　董敏思说：“强哥，我谈恋爱了。”
　　王泽强：“！！！”
　　王泽强简直快要被气疯了，原本坐在沙发上，此时腾的一下站起来，斗鸡一样在休息室里转圈。
　　“可以，董敏思，你真可以！”他咬牙切齿的说：“我还以为我们两个人这么长时间的合作，于公于私，你有了私人感情，都应该向我报备，现在我才发现我想的实在是太天真了，我作为一个和你合作了这么久的经纪人，连知情权都没有获得，只配给你擦屁股是不是！”
　　董敏思对这件事情真的非常愧疚，“强哥，不是我不愿意说。”
　　王泽强更加震惊，“谁！你跟谁谈恋爱了！”已经到了不可说的地步，那么这个人肯定会给董敏思的演艺生涯带来非常不好的影响！
　　董敏思说：“就是赵卿，今天也到了直播现场。”
　　“！！！”王泽强整个人懵了一瞬，“赵卿，一个女人，赵家的千金！”
　　娱乐圈很多时候会和商界有所牵连，所以王泽强不仅会关注娱乐圈，也会关注商界。其他圈子的人或者普通人或许不知道赵卿，可是作为娱乐圈的金牌经纪人，王泽强却知道，赵家有一位千金，因为喜欢美食，大学读了一年就休学涉及餐饮行业，如今已经做得风生水起，许多明星也很愿意去她的餐厅用餐。
　　当然赵卿这个人并不是很重要，重要的是她背后的背景。
　　王泽强顿时不知道应该用什么表情来表达自己的心情，“你为什么要去招惹她！”
　　董敏思面色严肃，王泽强继续道：“你知不知道像她这种巨商家庭，要搞你一个小明星，连手指头都不用动，只要透露出这个意思，有的是人替他们出手！”
　　董敏思嘴角扬起一抹淡淡的笑容，“强哥，你以为我没有考虑过这些吗？我又不是最近才喜欢上她的。”
　　王泽强头痛地揉了揉额角，“那你现在告诉我，你以后的演艺规划要怎么走，还是按照之前的来吗？她家里面知不知道她和你在一起了，她的家人是什么态度？”
　　董敏思的脸色有些难看，“我们还没有见过家长。”
　　王泽强深深叹出一口气，董敏思想了想说：“暂时先按照之前的规划来，但规划的时间不要太长，如果因为我个人的恋情给公司和强哥造成了什么影响，我会尽我最大的努力给公司赔偿。”
　　董敏思的话已经说到这个份上，王泽强又云j裳j小j筑和她合作多年，也有一定的感情，最后不得不妥协，“算了，反正你们走到现在这一步，如果我逼你们分手，说不定还会造成什么更坏的后果，走一步看一步吧。”
　　当王泽强和董敏思回到直播所用的休息室，王泽强又将罗娜叫到了走廊外，重新商议董敏思和黎子榆cp的问题。
　　赵卿看见董敏思回来，立刻小跑到董敏思身边，担心的拉着她的手，“你经纪人没有欺负你吧？”
　　站在门外的王泽强：“……”
　　董敏思抬手摸了摸赵卿的头，“没事，只是在商量一些工作上的事情。”
　　赵卿撇了撇嘴，“我又不是小孩子了，还要这样瞒着我。”
　　董敏思却也笑笑不再说什么，明显是不希望自己这边产生的压力转移到赵卿身上。
　　罗娜和王泽强沟通结束后，便将周恬恬叫了过去，“强哥，这是子榆的助理，很多子榆的工作都是她在执行，刚才我们商议的解决方法我也会告诉她，以后如果强哥有什么其他的需要，可以直接和恬恬联系。”
　　又是一番客套之后，罗娜才带着周恬恬和黎子榆离开公司。
　　路上罗娜便对周恬恬说：“现在我们两方公司都已经达成共识，子榆和董敏思的CP不会再炒了，今天的直播我已经通知公司公关部，和董敏思公司一块把董敏思和黎子榆的感情往友情上推。”
　　周恬恬点头，心中也有了一定的章程。
　　她们离开了好一会儿，董敏思和赵卿才从公司离开。
　　赵卿越发觉得众人都瞒着她一些事情，更是不高兴了，“为什么她们都走了，经纪人还要把你再留下来开个会？这个经纪人要是欺负你，你可千万不要藏着掖着，我马上可以帮你换一个！”
　　董敏思哭笑不得，却又觉得十分甜蜜，连连答应，“好，我知道了。”
　　第二天周恬恬也并没有清闲下来，而是继续关注公司的公关，甚至时常到微博上刷新和黎子榆、董敏思相关的新闻以及网友的反应。
　　她原本是为了将黎子榆和董敏思对外的关系处理好，却不想一个刷新，竟然看到一条爆料。
　　@最八卦：当红女神董敏思着急与黎子榆撇清网传CP关系后，为何与一女子亲密相处，同进同出？为何该女子与董敏思一同回家后彻夜未出？仅仅是简单的朋友关系还是另有隐情？［董敏思与一女子同进同出董敏思公司及公寓.mp4］
　　昨天晚上董敏思和黎子榆互怼的话题，就高高的挂在了热搜榜上，无论是传播还是评论都非常多，吸引了许多人的视线。
　　今天早上这个热度当然还没有散去，原本两家公司都准备在今天一天热度发酵之后，再循序渐进将两人的关系定位成好朋友，谁知道一大早突然出了这样一个视频和新闻！
　　周恬恬立刻将手机拿给黎子榆，“今天早上有狗仔爆料，昨天晚上赵卿在思思姐家里住了一晚上。”
　　黎子榆拿过手机翻看了一下，然后又看了下面的评论，蹙眉肯定道：“有人在控评，只是一个同性到自己家里睡了一晚，怎么可能有这么多人怀疑两个人之间的关系不一般。”
　　周恬恬挺想不通的，“为什么会有人来控这个评？这很奇怪呀，思思姐传出是同性恋，对谁有什么好处吗？”
　　黎子榆冷冷的一笑，“我不知道对其他的人有没有什么好处，不过很多人应该都能想到，董敏思在这个时候传出绯闻，对我应该是有好处的，毕竟昨天晚上我和她当着几百万观众的面闹了矛盾，而今天早上她出现这样的绯闻，不正是昨天晚上我们俩闹矛盾的升级版吗？”


第96章
　　周恬恬立刻赶到董敏思的公司,见到了董敏思的经纪人王泽强。
　　王泽强此时也非常焦急而愤怒,见到周恬恬后先对周恬恬说：“周助理,非常抱歉,我这边有一些紧急的事情需要处理，现在没有多余的时间和你商议其他的事情。”
　　此时王泽强心中其实有些烦躁,因为他一看到周恬恬，便觉得周恬恬来公司是为了昨天和罗娜商议的各种公关措施,可是周恬恬应该也看到了今天早上的突发新闻,选择这个时候来处理昨天晚上的事情,真的是太没有眼力见了！
　　周恬恬哪里看不出他眼底的烦躁，赶忙在他离开之前对王泽强说：“强哥,我今天过来就是想表达我们公司的态度,今天早上这个新闻，我们公司一定会配合强哥一起做危机公关。”
　　王泽强一愣，他原本以为周恬恬只是一个工作助理,可是如今周恬恬这番话表达出来的意思便是她可以在这些事上做主，什么时候南星娱乐的工作助理有这么大的权限了？
　　就在这一瞬间,他突然想起了昨天晚上罗娜的话,瞬间明白,并不是南星娱乐的工作助理有这么大的权限，而是罗娜给了周恬恬这么大的权限，也就是说周恬恬恬如今并不仅仅只是一个工作助理而已，更倾向于经纪助理。
　　明白了其中的深意，王德强对周恬恬的态度便好了许多,他说了几句话道过歉后，便和周恬恬说起今天的突发新闻。
　　“我们公司目前的想法是公司发表声明以及追责，思思的个人微博澄清这个新闻，然后再买一部分水军冒充粉丝去搅浑水，把舆论掰过来。”王泽强说到此处却又叹了口气，“但是我们现在不知道对方到底还有什么，刚刚我才跟思思打了电话，她并不确定是否还会有把柄落在对方手上。”
　　三言两语之间，周恬恬便了解了事情的严重性，他想了想，突然灵机一动，对王泽强说：“强哥，如今是信息时代，人们虽然现在关注这个新闻，但是如果有更爆炸的新闻出来，他们肯定会将视线转移过去。”
　　王泽强说：“我们也是这样想的，公司现在正在筛选，看是否能够有什么新闻，可以转移大众的注意力。”
　　周恬恬对王泽强说：“我有一个很好的想法。”
　　王泽强有些期待的看着周恬恬，只听周恬恬道：“既然昨天晚上子榆和思思姐已经为了cp的事情撕破脸，那我们今天就将这个新闻再做大一些，不过为了避免公众将视线放在思思姐身上，昨天晚上撕破脸的事情，今天就主要由子榆来延续和深入。”
　　这当然是再好不过的了！既能够蹭昨天晚上两人直播的热度，又能让黎子榆转移公众对董敏思注意力，方便公司控评。只不过王泽强有些疑惑，周恬恬会用什么办法来继续昨天晚上的拆cp直播事件呢？难道要让黎子榆和上次对黄向珊一样，亲身下场和cp粉撕逼吗？如果是这样，那对黎子榆的公众形象可是非常不利的。
　　周恬恬看出了他眼中的担心，笑着对他说：“强哥你放心，我们公司肯定比谁都在乎子榆的形象。”
　　王泽强这才放心的看着周恬恬说：“那真的是太感谢你们了，现在确实太忙了，等这件事情过去之后，我再亲自感谢！”
　　双方又是一番客套话，周恬恬便离开了董敏思的公司。
　　去南星娱乐的路上，周恬恬和罗娜打电话报备稍后要做的事情。
　　罗娜听完后整个人都不好了，“你们这是要玩儿大的呀！”
　　周恬恬说：“罗姐，这件事情我们也身不由己，董敏思和赵卿一起回董敏思家里过夜这么一件小事，都能够被对方不遗余力的拿出来翻炒，要说他们之后没有其他的打算我是怎么也不相信的，如果子榆现在不站出来帮董敏思，那么那个背后黑手最大的可能性便是子榆，到时候公司要再出手，就太被动了。”
　　罗娜冷静下来，“行吧，那就按照你想的去办，不过你要注意尺度。”
　　周恬恬说：“我知道的，我一定打起精神关注这件事情。”
　　在周恬恬去往公司的路上，黎子榆也正往公司赶。
　　两人来到公司之后，黎子榆被周恬恬拉到了公关部旁边的休息室，然后被周恬恬塞了一部手机，“来，现在开始直播吧。”
　　黎子榆有些懵，“又直播？”
　　周恬恬说：“当然了，现在这个时候，要采访或者是参加什么节目也来不及了，只有直播是最快的。”
　　然后周恬恬给黎子榆讲了几个要点，便匆匆忙忙的说：“我现在马上要去隔壁公关部盯着公关，你自己乖乖直播，千万不要出事情！”
　　黎子榆眉头一挑，看着休息室里没人，一把将周恬恬拉进自己的怀里，揉揉她已经变得纤细的腰肢，“好呀，我答应你的条件，那你要怎么报答我呢？”
　　周恬恬脸一红，整个人瞬间软了下来，“你放开我，这是在公司，旁边还有人呢！”
　　黎子榆在她耳边轻笑，“那你说，今天晚上让宝宝和她外婆睡可以吗？”
　　周恬恬的脸更红了，抬眼看向黎子榆，却发现黎子榆满眼即将得逞的笑意，不由轻轻咬牙。在这种事情上，她还真是被黎子榆吃得死死的。
　　眼见黎子榆搂着她不放，周恬恬羞愤的点点头，“我知道了，你快放开我，我要去工作了！”
　　黎子榆这才放开了她。
　　在黎子榆打开直播的那一瞬间，许多人涌入了黎子榆的直播间，其中便包括新的cp粉晓蔚。
　　晓蔚其实并不是一个坚定专一的人，否则她当初也不会带着基友爬墙了。
　　不过现在她还是很专一的高举雨天大旗！可是随便哪个cp圈都有太太，所以一不小心看了几篇黎子榆和董敏思的同人文后，晓蔚有些心痒。虽然两位女神不管是综艺里面还是电视剧里面都没有什么cp感，但是她们的同人文有好几篇，看起来真的特别带感呀！
　　正在晓蔚有些徘徊的时候，突然看到了董敏思和另一个女人共同回家，并且那个人彻夜未出的新闻。然后晓蔚立刻点进这条新闻查看下面的评论，看是否有人和自己一样极力否认这条新闻！毕竟他看了那么多同人文之后，对董敏思也有一定的好感，这种言辞模糊表明董敏思和其他女人关系非浅的新闻，仿佛将董敏思打上了一个水性杨花的标签，晓蔚又怎么受得了！
　　可是当她打开评论，却看见了铺天盖地的承认！
　　“想不到董女神竟然是这么会玩的人，前面刚和黎子榆暧昧不清，现在又带着另一个女的回家！果然娱乐圈的都很会玩呀！”
　　“我还以为董女神和黎子榆闹cp是闹着玩的，原来董女神的真的是爱好女吗！这都带回家了，会不会出柜呀！”
　　“首先说明我是女的，直女，说实话我们好朋友和好闺蜜之间也不会有这么亲密吧，从公司电梯出来到停车场，两个人搂搂抱抱，这根本就不是普通的朋友闺蜜关系吧！有奸情！”
　　当然也有很多反对的声音，可是不知道是热度来得太快，还是大家的直觉都特别灵敏，许多的路人站出来表示这个视频把董敏思和那个女人锁了！钥匙都融了，她们肯定是有奸情的一对！
　　在新闻爆发与黎子榆开直播这期间，新闻更是一度被加热，因为有网友扒出了和黎子榆回家的那个女人的身份！她竟然是赵氏集团的千金！赵氏集团旗下虽然没有娱乐公司，却也有许多产业和娱乐圈有交集，所以董敏思和这个女人出门还有什么原因！肯定是为了资源啊！这是妥妥的被包养了啊！
　　甚至有人开始阴谋论。怪不得董敏思从出道到现在顺风顺水，可是现在看来肯定是因为她早就抱上了赵氏的大腿啊！
　　晓蔚看这些看得很心塞，便决定不再暗中粉董敏思和黎子榆的cp了，就专注雨天CP不动摇！
　　然后她怀着这样的心情打开了黎子榆的直播，心想昨天自己才怼了董敏思，今天应该会发发她和周恬恬的糖吧，毕竟以前就是这样的。
　　晓蔚就这样肯定的看着黎子榆的直播间，这次的直播间比之前高档一些，不再只是黎子榆的自拍镜头，而是手机界面，黎子榆的自拍窗口则委屈的缩在手机一角。
　　然后晓蔚和众人一起看着黎子榆打开了微博，点进董敏思和神秘女子的热搜，竟然在这个热搜去找黎子榆和董敏思的CP超话！
　　这是什么世纪骚炒作！黎子榆你就不能踏实一点吗？！
　　作者有话要说：补10号更新


第97章
　　黎子榆的粉丝为她操碎了心,她们一直以为自己的爱豆是一个低调冷艳的高贵女子,可那都是她还在读书的时候给大家留下的人设。如今粉丝们都明白了,当初的爱豆还要上课,没有时间造作，所以没有把她最真实的一面表现出来！
　　现在的爱豆有了更多的空闲时间,所云n裳n小n筑以慢慢放飞了自我！她不仅在知道了自己和助理有很多CP粉的情况下，时不时发糖给CP粉。昨天还怒怼自己的另一个CP,活生生把CP骂成了对家！这还不是最骚的！最骚的是她竟然在骂了曾经的CP后,又再一次在自己的直播间进入了她们这对CP的超话！
　　心累！超级累！从来没有想过追星竟然能够这么累！
　　然而粉丝就算再心累,也克制不住心里那汹涌而出的好奇心，继续看着直播,所以,黎子榆的操作虽然骚，却没有人离开这个直播间，甚至越来越多的人慕名而来！
　　黎子榆刷超话可是非常娴熟的,之前有时间便会刷雨天CP的超话，所以没多久就翻出了一个产粮的太太：情深私语。
　　情深私语此时也慕名而来,当她登陆着自己的微博账号,在微博上进入黎子榆的直播间,然后看到了直播间里自己的微博主页。
　　情深私语：“……”
　　这是要公开处刑了吗！这是要迁怒于她们这些产粮的太太了吗！我为什么要看我粉的CP践踏我为她们写的同人文啊！
　　她悲痛羞愤，却没有离开直播间。
　　黎子榆啧啧两声，“这位叫情深私语的太太真是好文采啊，这同人文都快要日更了，这种为爱发电的精神值得鼓励！”
　　情深私语：“？？？”
　　直播间观众：“？？？”
　　然而,她们太小看黎子榆了。
　　下一秒，黎子榆开始苦口婆心，“我看看这篇文，不对啊，这人设崩了啊，我根本不会说这样的话，董老师的话，嗯……个人觉得董老师是不会这么温柔的，除非故意凹人设。
　　所以这个文写出来就没有代入感嘛，如果换成我和赵卿，哦，就是昨天晚上和董老师回家的那个女人，她是我发小，换成我和赵卿好像也可以，反正都是崩人设，崩谁不是崩呢？”
　　情深私语：“……”我错了，我真的错了，我单纯的认为把我心中幻想的故事写出来可以造福大众，却没有想到我的笔力这么不足！
　　黎子榆还在继续苦口婆心，“当然，我这样说并不是鼓励大家提高文笔写同人文，而是你们明明有这么好的文采，为什么不写点原创文造福大众，你看你写我和董老师，那都是假的对吧，镜花水月，毕竟我和董老师又不是真的，而且我们两人的性格有相似的地方，以后遇到昨天晚上那种不服输的情况，我们隔夜忘记这些争吵，说不定你们还是要碎了玻璃心？那我和董老师也会很罪过的。”
　　直播间观众：“你罪过！你再说一遍，世界上有比你不要脸的人吗！你照照镜子吧子榆！人设都崩了啊！你那么高冷的啊！”
　　黎子榆眉尾一挑，嗤笑一声，那嘴角眉梢的冷笑突然让看直播的观众都打了个哆嗦，可是哆嗦之余，大家却又反应过来，没错啊，人设没崩的，我们爱豆一直这么高冷凶猛，我们的爱豆一直这么毒舌啊！大家难道忘了她真身下场撕黄向珊了吗！
　　于是黎子榆继续道：“当然，我们作为公众人物，娱乐圈人士，被大家娱乐也是在所难免，不是不让你们创作同人文，只是希望在此基础上，还是要贴近事实，不要胡编乱造。”
　　情深私语：“对对对，女神说什么都对！”
　　直播间观众：“对对对，你说的全都对！”
　　随后黎子榆继续翻，貌似不经意看见雨天这个超话标签，“诶，这又是什么，好像有点眼熟。”
　　晓蔚心脏一紧，来了来了，化身为狗的直觉来了！
　　下一秒，黎子榆果然开始撒狗粮。
　　“哟，我和恬恬的CP也有这么多粉丝啊，我还以为你们闹着玩的，没想到竟然这么有规模！”黎子榆看起来惊讶极了。
　　然后她兴致勃勃的开始翻雨天CP，粗略的看了一两篇她昨天晚上已经偷偷用小号看完了的同人文，对众人道：“嗯，这个同人文倒是没怎么崩人设嘛，还从我们现实生活开始延续想象。”这篇同人文可是她昨天晚上看了好几篇，至今为止最喜欢的一篇了，怎么能不优秀！
　　她仿佛无视了大家的即时评论，“不过我这不是在鼓励你们搞这些，年轻人时间多，就要做些有意义的事情，不要浪费时间去写这些东西。而且恬恬虽然是我的助理，也身在娱乐圈做事，可终究是个幕后工作人员，所以大家尽量不要这样关注她，给她一个宽松安静的空间做自己的工作。”
　　情深私语：“为什么画风突变，我也想要被这样温柔的批评！羡慕隔壁CP粉！”
　　晓蔚：“还是熟悉的味道，还是熟悉的配方，虽然两个CP都否了，但那是否雨天CP的时候，那表情和语气明显就不同嘛！太太们，这都是糖啊！你们的笔准备好了吗！”
　　随后黎子榆又直播了《媛女传》第四集，认真且客观的和大家一起看了一集媛女传。
　　长达两个半小时的直播，足以吸引微博上大部分关注娱乐圈的人来驻足观看。而这个直播视频也被录屏之后剪辑出各个精彩的地方在微博上传播，直播还未结束时，#黎子榆直播#，#黎子榆吐槽同人文#，#黎子榆直播看媛女传#等tag就上了微博热搜榜。
　　周恬恬盯紧了这些tag，立刻让人炒作买上热搜榜前十，然后粉丝后援会的粉丝和水军双管齐下，开始控评和引流。
　　原本大家早上起床上班，注意力都在董敏思身上，被黎子榆这样一闹，之前关注董敏思的大部分人都开始转移注意力，看黎子榆去了。
　　微博上亿用户，水军再多也多不过寻常网友，所以当路人网友被引走之后，董敏思公司再控评解释就顺利得多。
　　中午时分，董敏思和赵卿就已经被打上了好朋友的标签，而黎子榆和董敏思之间的CP也不再像之前那么热。
　　周恬恬接到王泽强的电话后松了口气，然后才对对方说：“现在虽然把形势稳住了，但还是要注意对方还有没有后手，还有就是查一查到底是谁在后面捣鬼。”
　　“当然，”王泽强说：“稍后我有什么消息，也会联系周助理的。”
　　挂了电话，周恬恬笑得软糯，对公关部的同事们说：“辛苦大家了，今天中午董老师请大家吃饭，你们想去哪个餐厅？董老师说我们吃什么她都报销，不过今天还有事情要忙，就不来当面道谢了。”
　　公关部忙了一上午，听到这个好消息，立刻都扬起笑脸，商量着中午要去哪里吃饭。
　　周恬恬则去隔壁休息室找黎子榆。
　　黎子榆这边陪同直播的公司员工及助理小徐也去隔壁公关部讨论中午的吃饭地点，休息室只剩下黎子榆和周恬恬。
　　黎子榆靠在沙发上，手撑着下巴邀功道：“我今天表现得怎么样？”
　　周恬恬笑得很甜，“表现得很好。”
　　黎子榆得寸进尺，“那你是不是应该奖励我一周的两人夜间生活？”
　　周恬恬的笑僵硬在脸上，“……”
　　黎子榆站起身走到她身边，慢慢凑近，直到离她不足一尺，眼带笑意，“怎么，我听话完成了你的要求，连个奖励都没有，那我以后可没有工作的动力了！”
　　周恬恬回头左右看看，生怕有人听见黎子榆这些毫无底线的话。
　　确定没人后，她回头羞红了一张脸，恼羞成怒瞪着黎子榆，“你想要奖励，应该找思思姐，毕竟你今天是在帮她！”
　　“不是的。”黎子榆一本正经道：“帮她的是你，她应该感谢的也是你，而帮你的是我，所以，你应该感谢我，你要把这个恩怨关系理清楚，否则我得不到自己应得的，以后就不答应你了！”
　　周恬恬快要被她的强词夺理逼疯了，却见她黎子榆越来越近，然后将自己抵在休息室墙上，靠近耳朵轻声说：“再说了，昨天晚上是谁说舒服的？怎么今天穿上衣服就不认人了？”
　　周恬恬的思绪轰的一声爆炸了，在回过神来，黎子榆这个罪魁祸首已经跑了。
　　小徐推开休息室的门，揶揄的看着脸色通红的周恬恬，“我们已经选好餐厅了，恬恬你方便去吗？要不要我帮你请假啊！”
　　周恬恬娇声怒道：“我又没有什么事，为什么要请假！”
　　然后怒气冲冲的跟着公关部去了餐厅，豪迈的点了好多昂贵的菜品，将账单拍照给董敏思，丝毫不愧疚的接受了董敏思的转账！
　　随着《媛女传》的播出，电视剧的剧情慢慢成为了众人关注的焦点，原本吸引眼球的CP反而冷了下来。
　　而这部剧中，最让人关注的还是黎子榆这个女配，毕竟恶毒女配与她从前的角色都相差太远了，所以引得了大家的关注。
　　除了观众，许多制作人也将目光转移到黎子榆身上，这部电视剧后，她已经晋升二线，不管是名气还是演技，都足以让这些制作人对她抛出橄榄枝。然而如今这些人找上黎子榆，黎子榆和周恬恬却看不上这些剧本了。
　　周恬恬看了许多项目之后，最后还是对黎子榆说：“我觉得我们现在还是要把重心放在之前从龙忻忻哪里抢来的试镜上，不过之前龙忻忻打算试一个小配角，我们拿到这个机会，就要奔着主角去。”
　　作者有话要说：补11号更新。
　　这本会努力近期完结，一月开新文。
　　新文原名《重生之影后》，现改名《超傲娇老板》。
　　老板就是金主，是假鸡精，真凤凰，超傲娇，巨尊贵！
　　在这里求个预收，希望大家都点进专栏收藏一下，给我动力接下来日更完结这篇开新文，谢谢大家。


第98章
　　《前女友日记》是一部由当火小说改变的电影IP,制作方以及南星娱乐都对它有很高的评价,认为这是一部明年会大爆的黑马电影。
　　龙忻忻在拍摄《最佳辩护人》的时候,不仅想要爬上黎子榆的床,还总是做一些让人恶心的小动作。周恬恬当然不会轻易放过她，否则谁都知道黎子榆可以随意欺负,那以后不知道会有多少麻烦。
　　所以周恬恬从龙忻忻手中抢走了这次试镜机会。龙忻忻自己去试镜，最多能够拿一个女二号,毕竟她没有后台也不能带资进组,更没有与女一号匹配的演技和人气,能够拿到女二号都是运气好，没有其他人通过某些方法和她抢角色。
　　而黎子榆却不同,不说黎鸿才,就南星娱乐平日里也力挺黎子榆。而且黎子榆的人气和演技也是可圈可点，所以周恬恬又怎么会让黎子榆去试镜配角呢？
　　这次试镜如果成功，将会是黎子榆的第一部电影,周恬恬当然希望黎子榆的起点能更高一些。
　　试镜安排在白色情人节这一天，黎子榆便是非常不高兴,“那些导演制片不陪老婆过节也就算了,难道他们包养的小老婆也没有这方面的需求？”
　　周恬恬将剧本摔回她怀里,“你别在这儿说这些乱七八糟的，感觉研读剧本，争取这次拿到这个角色。”
　　黎子榆无可奈何道：“好好好。”
　　今天周恬恬和黎子榆给三位长辈都放了假，她们俩在家带孩子，三个长辈出去过节,放松放松心情。
　　黎子榆刚答应，突然灵光一闪，“不对，宝宝呢？”
　　周恬恬也僵住了，她和黎子榆平日里工作的时候是不需要带孩子的，所以刚刚她们说起工作便将孩子忘了，然而本该在她们身边玩耍的宝宝不见了！”
　　宝宝如今已经八个月了，刚刚学会爬。自从她掌握了这一项技能，整个人开挂一样，整天都在别墅里爬来爬去。为了不让她磕着碰着，别墅里很多尖锐的东西都做了包装，地毯也时常换上干净的，甚至家里的楼梯都装了防护栏，防止宝宝在楼梯上出事。
　　而就在刚刚，黎子榆和周恬恬聊天的时间里，宝宝竟然不见了！
　　“她肯定是爬到哪儿去玩了，楼梯防护栏是关好了的，我们就在2楼找吧。”黎子榆此时放下剧本，周恬恬也不能再计较什么，只能帮着一起找。
　　她们一边轻声喊着宝宝，怕把宝宝吓到，一边搜索着打开了房门的屋子。就这样，两人仔仔细细搜遍了屋子里的每个角落，都没有看到宝宝的身影。
　　周恬恬此时越发的心慌了，内心深处的柔软和软弱便暴露出来，她拉着黎子榆的手，仿佛拉着救命稻草，“你说她到底在哪儿啊，我找遍了二楼都没有找到她。”
　　黎子榆面上看着比周恬恬冷静，实际同样担忧。
　　于是黎子榆又和周恬恬一起一间屋子一间屋子的找了起来，嘴里还不停喊着宝宝。
　　妈妈的声音越来越近，宝宝睡着睡着就被妈妈们喊醒了，然后她睁开又圆又大的眼睛，懵懂的眨了两下，四处看了看，对自己的处境有些懵。
　　不过宝宝已经是一个八个月的大宝宝了，她小屁股一顶，顺利翻身，然后听着妈妈们的呼唤，咿咿呀呀叫了两声，开始向着光亮的地方爬去。
　　“子榆，你听妈的卧室是不是传出声音了？”周恬恬站定在房间中间的走廊上，转头看着正要去她们俩人卧室的黎子榆。
　　黎子榆立刻停下来，“我倒是没有听见，你听见了我们去看看。”
　　然后周恬恬和黎子榆向着韩萍的房间走去，推开门便看见宝宝从床底下钻出来。
　　周恬恬：“……”
　　黎子榆：“……”
　　黎子榆有些咬牙切齿，“这熊孩子是想挨打吗！竟然躲到了床底下去了！叫她还老是不回我们！”
　　周恬恬则担忧的过去将宝宝抱起来，还好家中定时有人打扫，所以她钻了床底，身上也是干净的。被周恬恬抱起来后，宝宝搂着周恬恬的脖子，转头就对着黎子榆咿咿呀呀的吵架。
　　黎子榆气笑了，“怎么，你做了坏事我还不能说你两句了！”
　　宝宝：“呀呀呀呀！啊啊，咿呀咿呀！”
　　黎子榆：“哪有那么多借口，你难道不是自己爬到床底下去的！你说你是不是该打！”
　　宝宝将头埋在周恬恬颈窝，呀呀呀的告状。
　　黎子榆开始撸袖子，“你这个死孩子云?裳?小?筑，竟然还找靠山告状，你以为你滚进你妈的怀里，我就不敢打你了吗！你妈要是拦着我，我连她一起打！”
　　周恬恬看向黎子榆，黎子榆微微一愣，立刻解释，“我骗她的，哪里能打你呢！”
　　宝宝胜利的哦哦哦。
　　周恬恬抱着宝宝走出韩萍的房间，准备和宝宝好好说说道理，让她知道不能这样随便乱爬乱走。黎子榆跟在两人身后，心中憋郁，“你太惯着她了，这样以后养的太娇气了可怎么办啊！而且周恬恬你现在还会用眼神对我施压了，你想想你高中的时候那么软，两年前刚遇见我的时候也那么软，怎么现在还会用眼神威胁人了？”
　　周恬恬说：“我跟你学的。”
　　晚上黎鸿才回家，听说了宝宝的壮举，抱着宝宝一顿亲热，“我的小宝贝儿太厉害了，都学会和妈妈们捉迷藏了！”
　　黎子榆舍不得说周恬恬，但对黎鸿才，可是一点也不心疼，“爸，你别这样惯着她，明明是做了错事，你怎么还要夸奖她。”
　　黎鸿才道：“她不是还小吗？这么小的孩子懂什么。”
　　黎子榆也不和他讲道理，直接轻哼一声，“既然你这样说，那我就只好搬出去自己带孩子了。”
　　黎鸿才立刻沉默了下来，最后不得不妥协，抱着小宝宝开始教她，“我的心肝小宝贝，你以后可不能这样悄悄的就爬走了，要告诉妈妈，不然的话妈妈会担心你的。”想了想黎鸿才又继续说：“以后长大了会走路了，也要告诉妈妈，你长得这么漂亮这么可爱，如果被人贩子盯上拐走了，那爷爷可是会伤心！”
　　宝宝仿佛听懂了黎鸿才的话，咿咿呀呀挥着手和他聊天。黎鸿才立刻亲亲她，继续夸赞，“我们宝宝真聪明，那以后都乖乖的，你要什么爷爷都给你！”
　　黎子榆翻了个白眼，见黎鸿才把宝宝照顾的挺好，便转身回楼上找周恬恬。
　　天天在家搂着老婆孩子的日子，让黎子榆有些乐不思蜀。所以当她去参加试镜的时候，心里还有些不愉快，毕竟清楚这意味着她不会有太多的时间陪着孩子和周恬恬，而且据说这一次的剧组并不是在B市。
　　不过试镜的时候，黎子榆也并没有敷衍了事，而是十分的认真。
　　高中的时候，黎子榆父母离婚，黎子榆那时候有些怕，不愿意跟着父亲，也不愿意跟着母亲。便到了Z市外婆家，然后在Z市度过了自己的整个高中。
　　那时候她脾气不好，是个刺头，打架又厉害，再加上父母离婚之后她的心情一直十分暴躁和压抑，原本高中是过得不舒服的。
　　后来黎子榆认识了周恬恬，见周恬恬那么软糯又可爱，就对周恬恬生出了保护，后来的保护欲慢慢的变质，黎子榆便开始单方面和周恬恬谈恋爱。
　　可以说与周恬恬的感情弥补了她父母离婚后心中的感情空缺，而这段时间的人生感悟也让她突然有些好奇，不同性格不同家庭环境的人，人生跟别人的也不一样，那他们又会用什么样的心情和感受去度过自己的一生呢？
　　原本父母离婚后，黎子榆觉得自己就是世界上最惨的人，可是当她看见周恬恬，看见学校里的其他同学，才知道自己其实并不惨，甚至很幸福。
　　所以最后黎子榆选择了读表演，她想要去感受别人的人生，想要去演绎不同的人物。
　　而这几年以来，她演出的作品虽然算不上多，但因为认真和专业，且对表演本身就有兴趣和探索欲，所以就算是粗制滥造的偶像剧，她也能把女主人设塑造得很吸引人。
　　如今这个剧本，她更是研读了很久，人物小传都写了几千上万字，对每一件发生在人物身上的事情，都做了感悟分析，所以这一次的事情，她是有信心的。
　　剧方原本不看好黎子榆，毕竟他们也知道这个试镜机会是黎子榆从龙忻忻手里抢过来的。
　　即使原本的配角试镜变成了主角试镜，剧方也并不怎么在意，毕竟大多数演员这些事情都是走个过场，在他们心里黎子榆也是来陪跑而已。
　　黎子榆敲开门走进试镜房间，当她站在导演编剧和制片面前的时候，导演的双眸便微微亮了亮。
　　黎子榆长得好看他是知道的，这一次《媛女传》的播出也让导演了解到黎子榆有一定的演技。然而当他看到黎子榆的时候，却不免有些惊艳，因为现在的黎子榆给他的感觉就像是女主角站在他面前。
　　黎子榆长相精致，而且看她平时行事应当不是一个脾气温和的人，可是此时她整个人散发出十分温柔的气质，嘴角眉梢挂着一抹淡淡的笑意，仿佛春风拂面一般柔软温和。
　　她向导演及其他人员问好后，做了自我介绍。
　　导演满意的点了点头，然后挑出一幕剧让她试镜。
　　这是一部关于恋爱、事业和成长的都市感情电影，女主最开始温柔体贴，可经历了一系列事情后，便成长蜕变。这一次试镜的三幕剧便分别是三个时期，第一个是最开始的温柔体贴，随后便是大事件当中的崩溃和绝望，最后是蜕变后的坚强。
　　黎子榆早已熟读剧本，此时便信手拈来。云裳小筑
　　第一幕戏是她与男友相处，两人都刚毕业出来工作，工作累且烦杂，工资也不高，男友每天下班便十分暴躁，总是不满公司及公司同事。女主温柔体贴，且深爱男友，所以每天男友回到家，她都非常体贴的安慰男友，更是不让男友做一点家务。
　　黎子榆看着虚空的地方，眼底一片柔情，手上不停，仿佛在收拾桌上的碗筷，“好了，你也别生气了，我知道你工作很累，公司勾心斗角，同事也不好相处，要不你现在先看会电视，或者打会儿游戏，放松一下心情？”
　　只有她歪歪头，好似在仔细听男友说话，片刻后嘴角扬起宠溺的笑意，“好的，我知道了，待会我洗完碗拖了地，就去给你按按肩。”
　　简短的一幕，黎子榆却将那种柔情似水表达的淋漓尽致，眼里满是对男友的爱意。
　　导演忍不住点点头，让黎子榆开始第二幕。
　　第二幕和第一幕的感情表达差别很大，若是演技不好，便只能表面转换，根本无法从心底感受到第二幕情绪的绝望和崩溃。
　　然而黎子榆却几乎是瞬间就改变了自己的表情和眼神，眼底瞬间凝结一层雾光，眉宇微蹙，声音全然没有了刚才的温情，而且低沉带着些微嘶哑，“你永远都有借口，永远都有理由！以前什么事情我都顺着你，可是你现在出轨了，你还要让我顺着你吗！你难道要我把这房子里的客房收拾出来，让那个小三搬进来住，然后你像古代帝王那样每天晚上翻牌子，看到底睡在谁的房间？”
　　她看向的方向，仿佛有人说了什么，她的脸色越来越难看，越来越失望，越来越绝望。
　　最后她几乎崩溃的跪倒在地上，压抑的哭出了声，“我是爱你啊！我多想和你共同携手，天荒地老！可是我也希望你爱我啊！但是你根本不爱我，我在你心里根本没有了位置，否则你怎么可能把我的客户资料偷偷拿给她，让她抢走了我的客户！你明知道我完不成任务，就过不了试用期！”
　　“你不要再说了！我们分手吧！”她近乎绝望的喊出这一句话，仿佛在斩断自己的过去。
　　试镜房间里的其他人都被她的情绪所感染，导演甚至捏起了拳头，有种想要去殴打那个渣男的想法。
　　然而下一秒黎子榆收起全部表情，擦掉自己脸上的眼泪，站起来再看向导演。
　　导演及其他面试人员，“……”这出戏的速度真是让他们这些看的人无言以对！他们刚刚还很生气来着！还想去打渣男来着！
　　随后黎子榆开始第三幕，这是她从新开始一段恋情后，再和前男友相聚的画面。和前男友分手后，她已经慢慢的武装起了自己，所以再次见面，她已经将那些温情藏了起来，面对前男友这个合作方不苟言笑，客气且疏离，“韩先生，我们现在正在谈公事，以前的那些私人恩怨就不要提起了，我也不会因为我们曾经的私人恩怨公报私仇。”
　　片刻后她又说：“不，韩先生你误会了，我没有其他的意思，既然合作已经完成，便告辞了。”
　　转身之后，黎子榆眼眸之中闪过一丝异样，这抹异样稍瞬即逝，余下的只有冷漠坚强与讥讽。
　　三幕戏完成，导演满意的点了点头，又问了一些相关的问题，便对黎子榆说三天后会有通知。
　　黎子榆离开试镜室，看见周恬恬向她走过来，便得意的挑起眉尾。
　　周恬恬双眸一亮，“成了？”
　　黎子榆自信的在她耳边轻声说：“我觉得成了。”
　　周恬恬松了口气，随后哭笑不得的看着黎子榆说：“刚刚赵卿给我打电话了，说她家里要见思思姐，让我们过去帮她压压场子。”


第99章
　　赵卿从小就被宠坏了,好在也没做过什么出格的事情,反而小小年纪将自己的餐厅经营得有模有样,让赵爸爸放心又骄傲。
　　然而赵爸爸骄傲之余,竟然听别人说自己的女儿和人闹出了绯闻，还闹到微博热搜榜上去了！
　　赵爸爸当然不会立刻质问赵卿,而是让人暗中调查。
　　那人还笑着说这事肯定是娱乐圈的炒作，两个好闺蜜一起睡觉不是很正常的事情吗？赵爸爸也这样觉得,不过还是让那人顺便查了一下。
　　这一查就不得了了。
　　“我原本以为她们俩是假的,但是赵总您知道赵小姐从前原本是长发,为什么突然剪短，而且穿衣风格都变了？”
　　赵镶想起之前那一幕,整个人都气得发抖,他当然知道感觉打到了自己女儿的变化，可是那丫头从小就有自己的主意，所以他也没有在意,以为是什么新的流行，谁知道她形象的改变竟然有隐情！
　　赵镶有些不相信,“她最近不是换回来了吗？怎么还会有绯闻？”
　　那人也不是很确定,只能对赵镶说：“并没有查出确切的恋爱证据,但是赵小姐改变形象后才开始和董敏思接触，而董敏思在那段时间也有些奇怪，特别是面对赵小姐的时候，她比平常温柔很多。”
　　赵镶搞不懂她们两人究竟在搞什么，查这件事的人按照自己的推论解释一番,赵镶立刻怒了，眉眼阴沉道：“所以她们还都在为了讨好对方而改变自己？！还真是可歌可泣！”
　　最后四个字，赵镶甚至是咬着牙说出来的。
　　随后赵镶仍旧没有立刻找赵卿，而是背着赵卿将这件事告诉了赵卿的母亲温琰。
　　温琰便是这次‘同性生子’项目的研究人员，最近项目临近结束，很多事情需要她们处理。但是一听是关于女儿的感情问题，她还是抽出时间。
　　待赵镶将这一切说完，温琰有些疑惑地看着赵镶，“老公，你是不是忘了我是做什么的了？”
　　赵镶：“……”对啊，他老婆是研究同性生子的！
　　随后温琰叹了口气，“你知道我们为什么要这么坚决的将这药研究出来，并且推广到社会吗？”
　　赵镶突然有种不好的预感。
　　温琰继续苦口婆心道：“如今世界虽然对同性恋的态度比以前好了许多，但是仍旧有很多问题存在，而同性在一起最大的阻扰其实就是他们不能决定自己是否要和相爱的人生一个孩子。而我们的成果面世后，所有同性伴侣与异性伴侣就没有任何区别，大家都是两个人在一起，同样可以生子传宗接代，你怎么还能对他们有所偏见呢！”
　　赵镶有些无力，却又恨得牙痒痒，“我哪里是对同性恋有偏见，我尊重所有人的性向，可是那是我的女儿啊！”
　　温琰摇摇头，“彦珺跟我说你有些大云/裳/小/筑男子主义，如果要潜心研究，最好还是和她一样离婚，不要让你影响到我。”
　　赵镶更生气了，“你能不能别跟钟彦珺走那么近，她怎么天天盼着我们离婚！”
　　温琰温柔地看着他，“卿卿的事情我是支持的，只要她开心，不违法乱纪，她想做什么都可以。再说就算以前你担心她和同性在一起没有孩子，现在我们的研究已经取得了成果，你还有什么好担心的呢？”
　　赵镶叹道：“我是怕女孩子不够坚强，不能让她依靠，怕她以后的生活太艰苦。”
　　温琰揉了揉额角，“你这就是谬论，你敢保证你今天阻止他和这个女孩子在一起，以后遇到的男孩就一定能够让她幸福吗？如果不能，你怎么为今天的阻止而负责？”
　　赵镶一时哑然，温琰站起身，不愿与他多说，“总而言之，我是支持她的，若是选择这个女生是错误的，她以后的生活会因为这个人而不幸，那我便会成为她温暖的后盾，让她在伤心难过的时候，在我的身边能够感觉到温暖。”
　　说完这话，温琰便走了，赵镶一个人在家里沙发坐了很久，最终还是决定先见一见这个董敏思。
　　所以这才有了赵卿对黎子榆的求助，她很了解她的父亲，“我爸这人有些古板，也怕我走这种不寻常路受伤难过，所以你们两个就抱着宝宝去我家里打个样，让他知道就算是两个女孩子在一起也能够非常幸福，相互扶持。”
　　黎子榆毫不犹豫的答应了。
　　见面那一天，黎子榆和周恬恬带着孩子去了赵家。
　　赵镶是知道她们要来的，心里还在想，黎子榆这个人找个女孩子，还和那个女孩子一起生了个小宝宝，这件事怎么想也怎么不靠谱。
　　毕竟黎子榆父母离婚之后，她的性格便有了很大的变化。这两年在娱乐圈发展，赵镶也有关注，他知道黎子榆行事和以前并没有太大的变化，如今赵卿着黎子榆来当说客那可真是没有一点说服力。
　　至少赵镶认为黎子榆那个性格肯定是不会对那个女生有多好，自己到时候也能以此劝说他家卿卿了。
　　黎子榆和周恬恬来到赵家，带着些微震惊，“她家比你家大好多。”
　　赵家的别墅比黎洪才的更家豪华宽大，一看就是大户人家。
　　黎子榆抱着转动眼珠子四处看的宝宝，便走边说：“嗯，赵家这些年搬过两次家。”
　　若是以前的周恬恬肯定会拘谨，可是她如今已经不会了，毕竟她重生两年多，已经改变了很多，也见过许多市面。
　　两人的到来得到了温琰和赵镶的热情欢迎，特别是温琰看见两人进门立刻走到她们身边，看向两人的宝宝，笑道：“这孩子可还好啊？”
　　周恬恬笑道：“宝宝很好，身体很好，人也很聪明。”她知道温琰喜欢宝宝的同时，也很关心宝宝的各项健康指标，毕竟这个孩子的出生还是很有意义的。
　　温琰笑得更开心了，摸了摸宝宝嫩滑的脸蛋，看着宝宝对她嘻嘻一笑，不由感叹道：“哎，当初卿卿问我拿药就是为了给她自己用吧，可惜她们运气不好。”
　　周恬恬道：“总会有机会的。”
　　温琰道：“嗯，反正两人都还年轻，也不急。”
　　正说着赵卿带着董敏思来了。
　　董敏思先将礼物给了温琰和赵镶，温琰自然是开心的接了。她之前也是了解过董敏思的，还是很喜欢这个漂亮又稳重的女人。
　　赵镶虽然面无表情，却还是收下了礼物。不过他的视线更多的是在宝宝身上。
　　宝宝也看到了这个高高大大的男人，她有些疑惑，这个人怎么跟爷爷那么像呢！所以赵镶虽然很严肃，但是宝宝却不害怕，而且觉得很亲切，尝试着伸出自己的手。
　　今天宝宝头上夹着可爱的猫耳朵发夹，身上穿着粉嫩的小裙子，皮肤白皙，眼睛又大又亮，十分可爱。
　　她就那样伸出自己的手，赵镶突然就心软了，几步上前，轻咳一声，“宝宝是不是想要爷爷抱啊！”
　　爷爷两个字更是让宝宝兴奋，毕竟家里爷爷可是很宠她的。
　　于是宝宝就被赵镶接了过去。
　　赵镶上一次抱这么可爱这么软的小孩子还是20年前呢，此时突然有些紧张，抱着宝宝坐在沙发上，开始都她说话，“宝宝，叫爷爷，爷爷给你买好吃的！”
　　宝宝咿咿呀呀的开始和赵镶说话，不过没人能听懂她到底说的是什么，赵镶就这样鸡同鸭讲和宝宝愉快的聊天。
　　当然聊天之余，他也用余光观察着黎子榆和周恬恬，刚才第一眼看见这两个人，他就觉得黎子榆好像和以前不一样了。
　　他看着黎子榆给周恬恬洗水果，看向周恬恬的眼神带着无法隐藏的温柔，甚至说了什么话周恬恬瞪她一眼，她就改了口，全然没有生气的苗头。
　　赵镶：“……”
　　他还开玩笑般问周恬恬，“平时你们俩家里谁说了算啊？”
　　周恬恬腼腆一笑，“是子榆，我都听子榆的。”
　　黎子榆得意挑眉，“嗯，叔叔你是不知道，恬恬又乖又听话。”
　　赵镶皮笑肉不笑，“我怎么看着你刚刚还被他瞪了？”
　　“……”黎子榆，“叔叔，你这话是什么意思呢，我和恬恬在家里都是一样重要的，她是什么都听我的，但是我不能那么大女子主义，所以也愿意听她的。”
　　赵卿立刻道：“嗯，思思以后肯定也愿意听我的！”
　　董敏思淡淡一笑，“嗯，都听你的。”
　　赵镶突然感觉心里有些堵，看着董敏思说：“我知道你是明星，我家卿卿和你在一起，到时候被你的粉丝网络暴力了，那你再听话也无法补偿她受到的伤害吧。”
　　董敏思道：“叔叔，我过不了多久就会息影专注幕后，经营我的工作室，慢慢淡出公众视野。”
　　赵镶：“小董啊，我做生意这么多年，最不信这种空头支票了，好听的话谁都会说是不是。”
　　赵卿一脸我就知道你会这样说的表情对赵镶说：“爸！我们早就知道你会这样说了！”
　　赵镶气得要死，这个女儿真是让他又爱又恨。董敏思捏了捏赵卿的手，“卿卿，别这样对爸爸说话，爸爸都是为了我们好。”
　　然后赵卿就乖了，董敏思又看着赵镶说：“叔叔，我知道你在担心什么，我和卿卿已经说好了，只要婚姻法颁布允许同性婚姻，我和卿卿立刻会去领证，孩子也会在合适的时候等待她的到来，婚前我也会和卿卿做一次财产公证，以后我的财产是我们的婚后共同财产，卿卿的是她的私人财产。”
　　对商人来说，利益是最让他们在意，也是最能够表现出诚意的东西，赵镶听了她这话，果然微眯起双眼。
　　此时他怀里的宝宝开始伸出手抓他的脸，他立刻满眼慈爱地看向宝宝，“哦，知道了，冷落你了是不是，爷爷马上和你说话。”
　　虽然赵镶什么都没有说，但是之前的坚持如今已经不在那么坚定，毕竟看着怀里的宝宝，又看看黎子榆和周恬恬，再有董敏思的表态，赵镶勉强愿意接受董敏思。不过她如果敢欺负自己的女儿，他一定要让她好看！
　　一行人饭后回家，黎子榆看着董敏思道：“你真的要退居幕后？”
　　董敏思说：“嗯，我的工作室原本就已经开始有其他的艺人了，我这两年作品少了，也是在经营工作室。所以息影只是提前了这个日程，并不是突然决定的。”
　　黎子榆叹道：“以后娱乐圈少了我们两人，这事多大的损失啊。”
　　周恬恬却突然说：“子榆，你的角色被抢了。”
　　黎子榆脸色瞬间冷了下来。
　　那个角色周恬恬已经打听过了，无论是导演还是制片都愿意选她，现在却告诉她，角色被她抢了？
　　黎子榆冷冷道：“还有人敢从我手上抢角色，我倒是要看看谁这么有本事。”


第100章
　　黎子榆和周恬恬将宝宝送回家后,便去了公司。
　　罗娜也正在处理这件事,对黎子榆说：“明天剧组就要官宣了,主角给了一个投资商的人,那投资商占大头，除非你带资进组或者是入了投资商的眼,否则这个角色你是拿不到了。”
　　黎子榆冷冷道：“那我也总要知道是谁不是？”
　　罗娜说了个名字，黎子榆微蹙眉头。
　　周恬恬叹了口气,“之前我听说,她为了争取这个角色付出了很多努力,试镜的时候也比以前的演技好很多，只是龙忻忻换成了子榆,她的优势就没有了。”
　　毕竟黎子榆无论是演技还是名气都比她好了许多。
　　周恬恬侧头看向黎子榆,她是知道黎子榆这段时间为了研读剧本付出了很多，也对这部戏十分期待，如今这个结果不仅是黎子榆,甚至她自己都有些无法接受。
　　就在她想着自己要不做点什么争取这个角色时，导演却打电话来了。
　　周恬恬接了电话后对黎子榆说：“子榆,导演要约你吃饭。”
　　“……”黎子榆没想到导演竟然还会私下约自己,有些好奇,“那就见一见吧，看她要说什么。”
　　导演和黎子榆、周恬恬约在了某隐蔽性较高的饭店，并且要了个包间，待两人走进包间，看见导演已经坐在位置上等她们,周恬恬便有些不好意思地对导演说：“抱歉导演让你久等了。”
　　导演爽朗一笑，“哪里哪里，是我来早了，我们先点菜吧，边吃边说。”
　　点完菜后，又喝了两个来回，导演这才叹气遗憾道：“其实我个人是非常欣赏子榆的，她把这个角色诠释得很好。”说着他又叹了口气，“但是你们知道投资商要塞人进来，我也没有办法，原本制作方和投资商说，可以把女二号的角色给你，但我觉得女二号角色并不是很好，也不是很重要，就没有答应。”
　　周恬恬听他这样说，心中有些疑惑。这个人不会是专程请客告诉她们他没有把女二号的角色留给黎子榆吧，完全没有这个必要啊。
　　正在疑惑之时，便听见导演继续说：“不过我有一个朋友，吴谦最近正在筹备一部古装仙侠电影，不知道子榆你有没有兴趣试镜女主角？”
　　周恬恬双眸一亮，这倒是个意外之喜。
　　吴谦的这一部电影和如今被抢走的这个可不一样，虽然两部电影都是商业片，但是吴谦的这部电影是中外合资联拍，国外公司会将它送上欧美大银幕，所以这种资源对中国女明星来说，与好莱坞资源是没有什么区别。
　　周恬恬当即激动的端起酒杯，要好好感谢导演。如今宝宝已经断奶，她也可以适当的喝一些酒。
　　黎子榆却拦住周恬恬说：“导演这么照顾我，理应我亲自感谢导演，让助理感谢敬酒，实在是有些不礼貌。”
　　然后黎子榆嘴上说着感谢的话，干干脆脆地喝了三杯。
　　导演被她的态度所感染，立刻与她又喝了起来，随后还说：“你放心吧，我已经和老吴说好了，他那边因为是国外公司，投资占大头，所以选择权力完全在他手上，只要你好好表现，他肯定会认真考虑你的。”
　　中外合资，甚至要搬上国外大银幕的中国古装仙侠电影，女主角一定要长得具有东方美人的特点，且可以仙气十足，这样才能征服国内外观众。
　　而黎子榆的容貌在这个面试当中极具竞争力，毕竟她五官精致，且天生气场强大，平日里面对镜头不说话的时候，便有一些俾睨众生的冷漠嫡仙的感觉。而且她的演技在同龄人当中也算得上是佼佼者，导演才会如此大力的向自己的好友推荐黎子榆。
　　酒足饭饱后，这件事便定了下来，周恬恬安排的人将导演送走，也让小徐到酒店来开车送她们回去。
　　黎子榆有些微醺，靠在周甜甜的肩膀轻声笑道：“看来我是可以提前退休了，若是试镜成功，有生之年能够出演这样一部电影，就算以后离开影坛，也没有什么遗憾了。”
　　周恬恬看着黎子榆说：“以后政策云-裳-小-筑不是不一样了吗，所以你如果喜欢演戏，留在娱乐圈，应该也不会影响什么。”
　　黎子榆却摇摇头，“我如果一直留在娱乐圈，不仅是我的粉丝，甚至许多陌生人对我们两个人的感情评头论足，我怎么可能让你一直生活在这样的环境里，就算我们的感情再坚定，也会很容易因为别人异样的目光而变质，这不是我想看到的。”
　　周恬恬却说：“可是你不是喜欢演戏吗？”
　　黎子榆道：“我更喜欢你啊。”
　　周恬恬不免红了脸，看了看前面开车的小徐。
　　小徐嘿嘿一笑，“我什么都没有听见！”
　　周恬恬的脸更红了。
　　两人回到家中，周恬恬让阿姨给黎子榆做了醒酒汤，黎子榆喝完醒酒汤之后，已经清醒了许多。
　　可是她还是装作了醉酒的样子，抬手一把搂住周恬恬的脖子，“恬恬，我想你了。”
　　周恬恬的脸又是一红，“你喝醉了，快睡觉吧。”
　　黎子榆在她耳边吐着热气，“可是比起睡觉，我更想睡你。”
　　然后她翻身用巧劲儿将周恬恬压在身下，吻上的周恬恬温软的脖子。
　　次日周恬恬感觉自己整个人都散架了，甚至有些起不来。她侧头略带幽怨的看了黎子榆一眼，对黎子榆说：“我觉得你的健身课没有必要安排那么多。”
　　黎子榆撑着头玩着她的头发，笑意意味深长，“那怎么行，我怎么也不会让我老婆不幸福。”
　　周恬恬欲哭无泪，声音软糯中带着些许沙哑，“我不需要那么的幸福。”
　　黎子榆却不听她说，吻了吻她的唇角，“你今天好好休息，明天我们和妈她们一起带着宝宝出去玩。”
　　如今宝宝年龄大了之后，越发喜欢出门玩，这一次黎子榆和周恬恬也准备一块儿去。
　　她们特意到了一个高端度假村，那里风景好，娱乐项目也多。因为费用昂贵，去的人也都是非富即贵，不怎么担心被粉丝碰到。
　　这段时间正是采摘桑葚的时期，周恬恬和黎子榆便抱着宝宝到了度假村的采摘区。
　　宝宝看到满树的果子，当即便伸手去够，然后捏住一个桑葚紧紧一抓，整只手都变成了紫色，她还开心的啊啊只叫，收回手把手往嘴里塞，立刻把整张脸都抹花了。
　　抱着她的黎子榆当即嫌弃道：“你脏死了，再这样我要把你放到地上去了让你自己玩去了！”
　　宝宝立刻嘟起小嘴，又啊啊吼了黎子榆两声，然后转身就向周恬恬伸出手。
　　周恬恬无奈看着黎子榆，“你怎么又和她吵架，她才多大呢！”
　　黎子榆道：“她已经是个大宝宝了好吗，都开始长牙吃辅食了，马上就要学会走路了。现在她手上脏兮兮的，待会儿蹭我衣服上怎么办。”
　　宝宝又回头凶黎子榆，仿佛在说你不要抱我了，让我妈妈抱我，我才不喜欢你呢！
　　周恬恬刚要将宝宝从黎子榆手上接过来，却接到了来自监狱的电话。
　　她向黎子榆示意，然后接通电话走到一旁。
　　电话是赵潇然打来的，他的声音已经没有以前那么青涩，兴奋道：“姐，我有一个好消息要告诉你！”
　　周恬恬嘴角带上淡淡的笑意，“嗯，什么好消息？”
　　赵潇然说：“我减刑了，我因为在里面表现得很好，就减刑八个月呢！”
　　原本就是三年，现在减刑半年，再加上之前已经过去的一年多，算一算年底就能回来过年了。
　　这一年多，周恬恬虽然没有去探监，却一直定期给赵潇然寄东西，定时与他联系。赵潇然从前都是被赵忠刚带坏了，更没有体会到多少真心实意的亲情爱意。牢狱生活是他人生中最黑暗最害怕的阶段，这段时间，赵忠刚对他没有任何关心，只有周恬恬一直用各种方式关爱他，他的心早就被捂暖了。
　　如今知道了自己有一个小侄女，更是喜欢得很，在监狱表现得很好，就为了能够早些出来和姐姐还有他的小侄女见面。
　　所以一知道自己减刑，他立刻申请联系自己的姐姐，要把这个好消息告诉她。
　　周恬恬也很开心，“那真好，到时候你出狱，我就来接你。”
　　赵潇然眼眶一下子就红了，鼻头也有些酸。他经常听狱友们说，坐过牢的人，大多数家人和朋友都不会认的，出狱的时候更是一个人，走出监狱根本不知道去哪里，日子比在监狱里还要难过。
　　可是他不一样，他有姐姐呢，姐姐要来接他。
　　他重重应了一声，哽咽道：“我一定好好表现，出来以后也乖乖的。”
　　周恬恬道：“好，我等你出来。”
　　与赵潇然说完后，周恬恬再回到黎子榆身边，又见到她们两人相处得十分和谐。黎子榆手中拿着一个小篮子，宝宝伸出她小小肉肉的手指头伸手一指，黎子榆就把她看中的桑葚摘下来放进篮子里。
　　周恬恬嘴角带着笑意走到黎子榆身边。
　　黎子榆看着她问：“怎么了，你弟弟跟你说什么好消息了？”
　　周恬恬道：“他说他减刑了，年底就能出来。”
　　黎子榆点头道：“嗯，到时候你要接他，我陪你去。”
　　周恬恬甜甜应了。
　　黎子榆这便是告诉她无论赵潇然出来是好是坏，她都在周恬恬身边，让周恬恬别怕。
　　周恬恬觉得现在的日子真是好，从前做梦也想不到自己竟然能够过上这样的日子。
　　所以最近黎子榆因为角色被抢，在家继续看新电影的剧本，她也将自己的工作尽量调整，多空出些时间回家陪黎子榆和宝宝。
　　这段时间，董敏思也用自己的诚意打动了赵镶，甚至搬到了赵家。
　　这日她们四人都休息，赵卿与董敏思便来黎子榆家中看宝宝。
　　赵卿抱着宝宝在周恬恬的指导下给宝宝喂辅食，董敏思和黎子榆谈了会儿工作的事情，便对黎子榆说：“之前我和卿卿的新闻查出来了。”
　　周恬恬也抬头向董敏思看去，“是谁？”
　　董敏思说：“你们公司的黄向珊。”
　　周恬恬震惊瞪大双眼，“怎么会是她，她现在已经被封杀了，几乎在娱乐圈混不下去，怎么还有心思做这些事情，而且是对你出手。”
　　赵卿轻哼一声，“她就是想甩锅给子榆，她估计不知道我和子榆是发小，只以为我们认识而已，如果不是我们反应快，感情深，说不定真的入了她的套子呢。”
　　这却是也符合她们当时的猜测。周恬恬叹道：“那她现在呢？你们准备怎么处理？”
　　赵卿皱眉道：“消失了，那件事情没办好，她应该就知道自己计划失败了，也怕思思再对她做什么，就自己消失了。”
　　不过周恬恬也知道，这三人恐怕都不会那么轻易的放过黄向珊了。


第101章
　　黄向珊的事情有赵卿和董敏思,周恬恬便不在操心。
　　宝宝10个月时,黎子榆便要去试镜了,如果试镜成功,或许会在宝宝一岁之前就入组。而且这一次，周恬恬不会陪着黎子榆去试镜,而是罗娜陪着黎子榆，因为她如今跟的一个新人在那时候刚好入组,她必须跟着入组几天,帮她处理好一些事情。
　　黎子榆因为还很不开心,“果然是只闻新人笑，不闻旧人哭呢,我还在娱乐圈呢,你还记得是谁把你捧成大牌助理的吗？”
　　周恬恬拉着她的手软声道：“是你，我当然知道你对我有多重要呀，那我当天还是回来陪你试镜吧,我也有些担心呢。”
　　她这样说，黎子榆倒是不坚持了,“算了,你来回飞累到了我不难受？”
　　周恬恬立刻甜甜笑了,黎子榆却瞥了她一眼，“所以你该做什么不知道吗？”
　　周恬恬嘴角的笑容有些僵硬，黎子榆冷哼道：“你应该亲我一下。”
　　周恬恬耳根红了，看着黎子榆那不休不止的模样，知道自己如果不亲她,肯定死得更惨，所以便微踮起脚尖，轻吻了她的唇角。
　　虽然只是轻轻的触碰，黎子榆却也满意，毕竟周恬恬和她在一起已经一年多，却仍旧很害羞，主动亲吻更是少之又少。
　　然而分别这种事情总是说起来容易，真正发生的时候却让人心中难耐。周恬恬虽然在千里之外的另一个剧组，却十分担心黎子榆心心念念都是她，以至于在剧组也有些走神。
　　那新分配的给她的小艺人也知道，周恬恬如今虽然在公司仍旧是助理，但只要等她考到经纪人证，她就是自己的经纪人了。所以现在她对周恬恬也十分客气，见周恬恬心不在焉，还询问是否有什么事情可以先去办，自己这里她会见机行事的。
　　周恬恬回神摇头，“没有，你别担心，我会继续在这边待几天，把关系给你打点好，你认真拍戏就是了。”
　　又过了好一会儿，周恬恬的手机终于想起了铃声，只一声铃声，周恬恬便接通了电话，对电话那头的人说：“怎么样了？”
　　黎子榆语带笑意，“你难道还不相信你老婆的能力？”
　　周恬恬耳根一红，“那你是过了吗？女主角确定是你的了？没有什么其他的变故了吧？”
　　黎子榆说：“这一次应该没有问题了，外方投资商也在，他们也很满意，一周后就可以签订合同了。”
　　周恬恬松了口气，“那就好。”
　　黎子榆道：“那你什么时候回来？那个人虽然是新人，可也是个成年人了好吧，别什么都依赖着你。”
　　周恬恬道：“我刚跟着你的时候，还管你吃穿呢，你怎么不说你已经是个成年人了？”
　　黎子榆威胁道：“那时候你是助理，现在可是准经纪人，我当时可没有麻烦罗姐，你这样怼我，回来可是会受罚的。”
　　周恬恬咬牙道：“那我就不回来了！”
　　在身边的时候怕你，现在不在身边了，哪里还能任你欺负！
　　黎子榆微微挑眉，“长本事了，行，我错了，你好好工作，完成工作就回家。”
　　等你回家了就知道后悔现在说过的话了。
　　两人又腻歪了好一会儿才挂了电话，周恬恬这才放心，转身进入剧组，约了剧组一起聚餐。她可是包下了一个酒楼，就为了让剧组在之后的合作中，对自家的艺人好一些。
　　几天后，周恬恬疲惫回到家中，黎子榆已经签约完成，还有一周就要进组了。
　　黎子榆对此很不满意，一边给疲惫的周恬恬按摩肩膀，一边抱怨，“公司给你派了新人，我不仅要把自己的资源贡献出去，还要把自己的老婆贡献出去。”
　　周恬恬喃喃道：“可是你那些资源对现在的你来说太低端了，那些人都是想要蹭着你的名气提高他们自己的产品和作品，给下面的新艺人正合适呢。”
　　黎子榆说：“那老婆呢？”
　　周恬恬手肘撑起身子回头看她，红着脸说：“不只是你的吗？”
　　黎子榆咬牙捏着她脸上的嫩肉，“可云)裳)小)筑是我的老婆在别人那儿累得都没有时间和精力陪我了。”
　　周恬恬说：“那都是工作嘛。”
　　黎子榆双眼微眯，突然笑得有些邪恶，“我懂了。”然后她凑近周恬恬的耳朵，轻声道：“我的老婆在别人那儿累是因为工作，没其他的事情，可是在我这儿就不仅仅是工作了，所以，你这是在暗示我，还可以用其他方式让你累吗？”
　　“我没有！”周恬恬推开她，“你最近真的越来越……”
　　黎子榆笑道：“越来越什么？你倒是说出来。”
　　周恬恬瞪了她一眼，黎子榆却有些心猿马意，“我再放你放松放松其他地方，你只要躺着就好了，肯定不会让你累的。”
　　周恬恬连忙推拒，却在她的热吻下软得一塌糊涂，也没办法再抵抗她了。
　　黎子榆进组的时候，周恬恬也跟着去了，不过她依旧是作为工作助理去的，且同罗娜一起只会待上几天。
　　黎子榆进组后首先拍摄定妆照。这一次黎子榆扮演的是下凡历练的神仙，所以定妆妆有好几套，一是在天上的仙子形象，再有就是人间下凡的几个形象。
　　她化妆便化了许久，待人从化妆间走出来，周恬恬整个人都看呆了。
　　此时的黎子榆妆容透亮，看不见太多粉黛痕迹，可是眼角的嫣红及那眉间一点让她顿时超脱红尘，眼神更是带着不食人间烟火的睥睨之味，同平日里那个总是不正经的人全然不同，仿若换了个人。
　　这便也是黎子榆演技精湛的地方，只要一入戏，看着是她，可细看却又不是。
　　她穿着轻纱霓裳缓缓走到周恬恬声音，就连声音也清冷了几分，“本仙的容貌是尔等凡尘可看的？”
　　周恬恬脸又红又热，下意识抬手捂住脸。
　　黎子榆眼底浸出笑意，“怎么，我瞧你这样子，好像想对本仙做些什么。”
　　“没有！”周恬恬看了看四周，又慌又急地说：“你别乱说。”
　　罗娜翻了个白眼，“子榆，工作场所，你离恬恬远一点，否则这么能干的一个人，一看见你就变了样子，怎么在外人面前肃立威信？”
　　周恬恬更不好意思了，“都是我定力不好。”
　　罗娜如今可是更喜欢周恬恬，“哪里是你的问题，是她太骚了。”
　　周恬恬噗一声笑了，黎子榆也因为罗娜的话变了脸色，不在高高端起，那禁欲冷清的吸引力顿时小了不少，周恬恬也就习惯了。
　　黎子榆这扮相不仅迷住了周恬恬，更是让导演和外方人员十分满意。那老外围着黎子榆转了好几圈，拿出手机猛拍，嘴里不停赞叹。
　　等黎子榆的定妆照和出演通告通过《下凡》官方微博发出，顿时成为当日的热搜。
　　这部片子中外筹拍消息出来时，便在网上引起来很多人的关注，大家纷纷猜测谁会出演女主角。许多人都将目光集中在那些有着许多大荧幕经验的一线、超一线明星，然而谁也没想到竟然是黎子榆拿到了这个角色。
　　当即便有黑粉和路人跳出来表示黎子榆根本不够格。
　　然而更多的粉丝和路人觉得定妆照很好看，仙气十足。
　　如今黎子榆准备离开娱乐圈，所以公司和周恬恬的重心也转移了，之前更多的是提高她的名气和流量，如今则是让她能够留下让人们回味无穷的作品。
　　当然当初的官方粉丝会也并没有解散，这个app如今已经为整个公司服务，而不是只有黎子榆一家粉丝在。这种模式也被娱乐圈许多其他公司和明星效仿，周恬恬也因此在圈内有了一定知名度。
　　所以这一次周恬恬只是稍微控制了一下黑粉的言论，更多的是通过这部电影，将黎子榆推向一线。
　　周恬恬在酒店里和公司公关部门观察掌控着微博上的评论走向，黎子榆搂着她，下巴抵住她的肩膀，依依不舍道：“下次什么时候来看我？”
　　周恬恬也有些愧疚，“大概要一个月之后，我要准备考经纪人证，考过了公司要给我转正，有很多事情，还要去剧组看新接受的艺人。”
　　黎子榆一口咬向她的耳垂，“虽然我知道应该理解你，可是一想到以后会经常这样分开，我就想狠狠咬你。”
　　周恬恬缩了缩头，“你不是咬了吗？”
　　黎子榆冷哼一声，将她手中的手机抽出来，“好了，别看了，评论都已经控制住了，剩下的时间都是我的了。”
　　然后她便把周恬恬绑到浴室里去了。
　　周恬恬走那天以为自己会很伤感，然而真实情绪却是松了口气。这两天黎子榆跟疯了一样，简直让她有些承受不住。
　　然而当她真的走了，却也想得厉害。不过小徐时常用子榆的手机录了些现场的花絮给她看，晚上黎子榆回到酒店，两人还要视频通话，也能一解相思。
　　曹薰是公司分给周恬恬的女演员，在周恬恬拿到经纪人证后，就正式成为曹薰的经纪人。曹薰虽然听话乖巧，但也不是什么软和脾气的人，在剧组便和另一个女演员发生了口角，两人现在势不两立，那女演员甚至表示不愿意和曹薰搭戏。
　　周恬恬接到曹薰助理电话后，便赶到剧组。她到的时候已经是夜里，她直接来到了曹薰房间，有些疲倦的问她，“怎么回事呢？”
　　曹薰倔强而委屈，“她说我是捡垃圾的，都是捡的子榆姐不要的资源。”其实那个女演员的话还要难听一些，让曹薰心里很难受。
　　因为她也知道周恬恬是黎子榆的助理出生，当初对黎子榆可是十分贴心。当初她分给周恬恬时，就有人在她耳边说周恬恬经验不足，大部分精力都放在黎子榆身上，肯定不会捧她的。
　　助理又在旁边将那个女演员的原话说了，周恬恬当即便笑了，“所以你就生气和她吵架了？”
　　曹薰咬着嘴唇不说话。
　　周恬恬先向她解释，“公司之所以会有资源，大部分人都是看在公司有那么多当红明星，才让资源部捞着这些资源。但是你想想你现在这部戏，能请得动子榆吗？”
　　曹薰当然知道，这只是一部古装偶像剧，黎子榆现在的咖位根本不可能出演。
　　周恬恬继续道：“如果他们硬要这样说，也合理，但不是子榆一个人剩下的，而是公司有名气的女演员共同剩下的，他们的角色不是这样来的？照这样说，娱乐圈有多少人的角色不是这样来的？你竟然还听进了这个说法。”
　　曹薰这才发现自己掉进别人的坑里了，她眼眶一红，更委屈了，“对不起，恬恬，我错了。”
　　周恬恬比她还小一岁，两人熟悉起来后，她就开始叫恬恬了。
　　周恬恬又继续说：“我也知道有人在背后告诉你，我肯定不会对你尽心，就把资源和时间都花在子榆身上，可是你跟我这么几个月，你自己也看到了，我有不管你，天天往子榆哪里跑？”
　　曹薰这倒是知道，黎子榆这部戏这么重要，周恬恬也只是开机的时候去了一段时间，反而她这里已经来了三次了。
　　顿时曹薰更加愧疚。
　　周恬恬却很温软宽容，一如她这个人给人的感觉，“不过这些也不怪你，你虽然比我大一岁，但是才进这个圈子，很多东西不懂很正常。不过以后一定要学着思考，不要总是被别人牵着鼻子走。”
　　曹薰点点头，靠近了周恬恬一些，“我知道了，恬恬，我给你惹麻烦了，她现在和我一副老死不相往来的样子，导演也很生气呢。”
　　周恬恬听了之后深情变冷了些，“呵，她能说出这种话，在片场把事情闹这么僵，经纪人也有责任，这些我会处理。待会儿你和我一起去给导演他们道个歉，明天买些点心甜品分给剧组工作人员，以后工作的时候态度端正就行了。”
　　曹薰这才松了口气。
　　她之前被气急了，如今一想才觉得周恬恬对自己是真的好，这个片子对与新人来说也是很好的资源了，她竟然还被别人误到了，真是没脑子。
　　经过这一次，她对周恬恬更信任了。
　　随后周恬恬带着她去跟导演道歉，第二天拍摄时，又请全剧终吃了甜点，也算是解了剧组人员心中的气。
　　然而与她吵架的女明星仍旧没有来剧组，特别是听说曹薰给全剧组都道歉了，就是没有跟她道歉，更是撂下了剧组工作。
　　导演气得不行，周恬恬眼带歉意，语气温软对导演说：“要不导演先调整一下进度，看有没有其他的戏可以先拍的？我这就去找她的经纪人聊一聊。”
　　导演对周恬恬和曹薰已经改观了，一想当时也是那个女演员先挑事，便放狠话道：“你们也不用太低声下气什么，都是新人，谁比谁高贵了？如果她不想演也行，我再找个人就行了。”
　　周恬恬得到导演这句话，心里就有底了。
　　那个女演员的经纪人章凤是混圈几年的老年了，如今很看好自己手上这个新人，当然愿意捧着了。当她接到周恬恬的见面电话时，拿了好一会儿乔才答应见面。
　　她原本以为这个刚从助理转正为经纪人的人要跟自己道歉，哪知道周恬恬长得一脸软嫩，眼神却十分冷清。
　　章凤刚开始还没看出来，趾高气扬道：“周助理，你自己来道歉可不行，我们家媛媛说了，不是曹薰亲自来道歉，她可是不会接受的。”
　　周恬恬冷眼疑惑看向她，“是谁造谣说我要来跟你们道歉的？我今天来是问你们什么时候跟我们曹薰道歉的，章经理，你也在圈里混了这么久，到底是谁的错你心里难道不清楚吗？我现在劝你一句，不要欺软怕硬，遇到曹薰和我就硬刚，遇到子榆和罗娜姐就怂了。”
　　章凤更不高兴了，沉着脸说：“怎么，周助理看起来好像要讨伐我，难不成你还能让黎子榆和罗娜来帮你撑腰？”
　　周恬恬皮笑肉不笑，“哪里，不敢，只不过想问问章经理，是不是看不上这部戏，如果看不上，可以提前给导演一个准话，我好把公司新人介绍过来。”
　　“你！”章凤狠狠瞪着她，“你可真是狼子野心啊，你不就是黎子榆身边的一只狗，竟然敢说这样的话？”
　　她话刚说完，黎子榆的声音竟然出现在包厢门口，“谁告诉你周恬恬是我身边一只狗的？”


第102章
　　章凤回头看向黎子榆,不敢相信她竟然出现在这里,她不是应该在拍戏吗？
　　只一瞬,章凤再看见黎子榆此时冷冽的眼神及方才的话,顿时一阵冷汗，想笑竟然笑不出来了。
　　娱乐圈由助理转正成为经纪人的人不少。但是之后他们和自己从前跟的经纪人和艺人不一定能有多好的关系,因为当这个助理成为经纪人的时候，他已经和原来的经纪人变成了竞争关系！
　　周恬恬在黎子榆身边有好几次亮眼的表现,所以她的转正很多人都不意外。可是就算如此,黎子榆和罗娜也不应该还和周恬恬保持良好的关系啊？毕竟周恬恬一直让黎子榆和她炒CP而在圈内外知名,黎子榆可是连董敏思都不愿意组CP的！而且现在罗娜那儿也有新人了，资源肯定会和周恬恬的产生冲突,所以罗娜也不会对周恬恬有好脸色,黎子榆是罗娜手下的艺人，又怎么会来这里帮周恬恬撑腰呢？
　　章凤不明白。
　　黎子榆原本就准备给周恬恬一个惊喜，从曹薰那里打听到周恬恬的动向,来了这里，没想到开开心心推开门,竟然听到这样的话,当即便冷了脸。
　　她走到周恬恬身边坐下,抬手放在周恬恬身后的沙发靠背上，仿若揽着周恬恬的一般，冷冷看着章凤，“章姐，我倒是想知道,哪里传出我和恬恬之间是这样的关系的？”
　　章凤笑得牵强，满身冷汗，“黎老师，这、这都是……开玩笑呢，哈哈，刚刚我开玩笑呢。”
　　黎子榆讥讽冷笑，“我不管你是为什么说出这话，我今天却要和你说清楚，周恬恬以前是我的助理，现在在公司是我的同事，私下我们什么关系就没有必要告诉你，但是希望章姐你心里有数，混圈这么久了，什么话该说什么话不该说都不知道，怪不得这么多年还没有什么拿得出手的成就。”
　　章凤脸色黑了，却不敢言语。黎子榆不是个好惹的人，这是圈里都知道的。所以她才会以为周恬恬离开黎子榆当上经纪人后，应该是惹到黎子榆了，谁知道她们两人看起来关系好像比之前还要好一些！
　　她立刻带上谄媚的笑容，“黎老师，你真误会了，我们没什么的，就周经理刚才来和我说道歉的事情，我正准备回酒店让媛媛去道歉呢。”
　　周恬恬：“……”刚刚还是助理，现在就是经理了。
　　章凤随后三番五次的讨好和道歉，然后忙不迭走了。
　　黎子榆却还是很生气，“我没想到外面竟然这样说你！要不是你以后还要在圈里混，我都想立刻出柜了。”
　　周恬恬道：“不是说要让我当你的助理，待云9裳9小9筑在你办公室吗？”
　　黎子榆捏了捏她的脸，咬牙说：“你以为我那么傻，相信你会乖乖跟我去公司？我看你现在当经纪人很开心呢，怎么敢把你挖走？”
　　周恬恬一笑，“我都开心的，只要能够和你在一起。”说完她还有些不好意思。
　　黎子榆这才满意，“不枉我请假过来看你。”
　　周恬恬这才道：“对，你怎么请假了？不是在拍戏吗？”
　　黎子榆牵着周恬恬的手站起身，“先出去吃饭吧，飞机餐太难吃了，我还没吃饭。”然后她戴上口罩，牵着周恬恬的手边走边说：“山不来就我，我就要主动一点才是，而且签合同时也是有假期的，请假并不难。”
　　周恬恬这才放心。
　　饭后周恬恬要回剧组找曹薰，她原本是想让黎子榆去自己酒店房间休息一下，黎子榆却表示要和她一起去，“明明相处的时间就很少，还要浪费时间睡觉休息，我是傻的吗？”
　　周恬恬便带着她一起去了剧组，
　　黎子榆的出现顿时让所有人都震惊了，周恬恬连忙解释黎子榆拍戏期间休假，所以来找自己玩。大家听过还是惊讶，周恬恬和黎子榆的关系竟然这么好吗！
　　章凤回酒店后果然没多久就带着程媛到剧组向曹薰道歉，然后又对剧组道歉，开始i正常拍摄，不过她们处理得没有周恬恬好，现在剧组很多工作人员还是很不喜欢她。
　　曹薰见到黎子榆更是恐慌，以为自己的事情耽误周恬恬处理黎子榆的事情，所以黎子榆才回来到剧组的。
　　黎子榆见她战战兢兢问好，点了点头，随即又道：“经纪人也不是保姆，以后少出点事对你发展有好处。”
　　曹薰连忙战战兢兢应了。
　　周恬恬哭笑不得，最会惹事的就是你了好吧，现在还教训起新人了。这脸皮也真是厚呢！
　　训完曹薰，黎子榆见周恬恬没有什么要紧事，就带着周恬恬走了，然后在这边好好吃了一顿晚餐，又吃了一顿周恬恬，这才满意。
　　然而她还不能睡觉，凌晨便坐飞机回去了，毕竟只有一天的假期。
　　周恬恬站在房间门口依依不舍地看着黎子榆，怀疑这人就是为了吃自己，才不辞辛苦飞过来的。
　　不过周恬恬还是提醒她，“再一周就是宝宝一周岁了，你到时候也要请假回家？”
　　黎子榆在房间门口低头吻了吻周恬恬的唇角，“当然了，那小兔崽子本来就不喜欢我，我再不回去给她过生日，她不得记一辈子？”
　　周恬恬说：“你别这样，她很爱你的。”
　　黎子榆摸摸她的脸颊，“我知道，你乖乖回去睡觉，我走了。”
　　周恬恬原本想送她的，可是黎子榆要她要得有些狠，她现在还有些软。看着黎子榆走进电梯，周恬恬这才准备关门，然而她只是不经意间往一旁看去，却听见一声比较明显的关门声。周恬恬微微定住，那个房间好像就是章凤的房间。她微皱眉头，深深呼出一口气。
　　压下方才一瞬间加快的心跳。如今的她有子榆，不会再怕这些人了。
　　宝宝生日的时候，黎子榆请假回到了B市。
　　宝宝平时虽然也要和黎子榆闹腾着抢周恬恬，可是长时间看不见黎子榆，却也是很想黎子榆的。一看见黎子榆就张开手要黎子榆抱，然后钻进黎子榆怀里就清脆的开了口，“妈！”
　　黎子榆一愣，捏着她小小软软的脸颊，“你刚刚叫什么！你不是逗我玩的吧！真的叫妈妈了！”
　　黎鸿才骄傲道：“都是我的功劳，你不在家，我每天都给她看你的照片，叫她喊你呢。”
　　黎子榆这一次终于和颜悦色，“谢谢爸。”
　　黎鸿才微微一愣，这才压着嘴角应了。
　　饭后她们让宝宝抓阄，宽大的客厅里，地毯上放了不少东西，赵卿把自己的定做的一把小金锅钥匙扣也放在地上，“宝宝选这个，以后当美食家！”
　　黎子榆嫌弃道：“谁要当厨师了。”然后她放上一本《演员的自我修养》。”
　　黎鸿才皱眉道：“当演员有什么好的？”随后放下一张银行黑卡，“还是做生意赚大钱最好，比你当演员自由多了。”
　　周恬恬抱着宝宝放到地毯上，盘腿坐在她身边，“宝宝，你看看有什么喜欢的？抓一个给我妈妈。”
　　宝宝看了看周恬恬，又看了看眼前那些东西，顿时兴奋了，挣扎着想要站起来，站了几下不成功，就开始爬了。
　　客厅里除了那些还有很多其他东西，都是好的象征和寓意。
　　宝宝爬着拿起这个看了看，不满意丢下了，又拿起那个看了看，不满意再丢下。
　　最后她抓起那叠粉红色的人民币，一边爬，一张张人民币因为她手小抓不住，还在旁边掉了许多。
　　然后她就抓着几张人民币，拿到周恬恬身边，将钱交给了周恬恬。
　　周恬恬抱起她在她脸上亲了一口，韩萍笑道：“宝宝懂事了，知道以后要给妈妈赚钱花。”
　　黎子榆在宝宝生日这天也只是请了一天假，当天凌晨周恬恬送她去了机场，看着她进入安检，就希望时间能够更快些，因为黎子榆拍摄进入外景期，要去国内外好几个地方拍摄，几乎是没有办法请假回家了。
　　更让黎子榆不满的事，为了取景，很多地方甚至没有4G信号，她和周恬恬视频都不行，只能发写文字。
　　而这段时间，周恬恬的生活也被安排得满满的，她不仅要带新人，还抽出很多时间陪伴宝宝。因为上一世的悲剧，她格外珍惜宝宝，希望自己能够给宝宝幸福美满的生活。
　　直到宝宝已经会走路和简单的单词，黎子榆终于回家了。
　　她走进别墅大门时，在花园玩耍的宝宝看着黎子榆歪了歪头，似乎在确认这人是谁。
　　黎子榆挑眉道：“怎么，几个月不见，就不认识你妈了？”
　　“妈妈？”宝宝声音又脆又嫩，白皙的小脸鼓了鼓，指着别墅扬起下巴，表示自己的妈妈在家里呢！
　　旁边陪着宝宝的阿姨笑着说：“宝宝还小，可能不太记得了，待会儿就会想起来。”说着她接过黎子榆手里的行李。
　　黎子榆蹲在宝宝身前，戳了戳她肉嘟嘟的脸颊，心里一软，“嗯，你妈妈在家里呢，我是你妈，虽然身份一样，但是你要知道你是有两个妈妈的人。”
　　宝宝挥了挥手，挥开黎子榆的手指，摇摇晃晃要回去找周恬恬。
　　黎子榆见她小碎步晃悠悠走着路，总怕她摔倒，上前一步将她捞起来，亲了亲她的脸颊，“我抱你进去。”
　　宝宝立刻搂住黎子榆的脖子，终于感觉这人很熟悉，下意识叫道：“妈！”
　　黎子榆更软了，“嗯，乖。”
　　然后她走进房间，这姑娘看见周恬恬坐在客厅看剧本。她抱着宝宝几步走到周恬恬身前，周恬恬感受到旁边有人，抬头看去，惊讶道：“你怎么回来了！”
　　黎子榆低头在她唇上一吻，好一会儿才放开她，“我杀青了就回来了。”
　　周恬恬还在状况外，“你杀青我怎么不知道。”
　　黎子榆轻声笑道：“故意不告诉你的，你自己已经够忙了。”
　　然后她抱着孩子坐在周恬恬身边，捏着宝宝柔软的小手，“她都会说话了？”
　　周恬恬温柔一笑，“嗯，简单的会说了。”
　　宝宝向周恬恬伸出手，“妈妈，妈妈！”
　　黎子榆抱紧她，“怎么了，我都几个月没有见你妈，还不让我抱了？”
　　宝宝斩钉截铁道：“不要！”
　　韩萍此时也从楼上下来，看见这一幕笑道：“她可黏恬恬了，只要恬恬在家里，就只认恬恬。”
　　黎子榆这才把宝宝放去周恬恬怀里，“挺好的。”
　　宝宝和恬恬亲，她虽然有时候会烦这个小崽子抢了自己老婆，可是却也希望她向着恬恬，以后能够成为恬恬的暖心小棉袄，也不枉费恬恬这么宠她。


第103章
　　然而黎子榆就算是杀青了,她的工作也很多,因为《最佳辩护人》要播出宣传了。不过这一次周恬恬没有办法陪着她一起跑通告,两人如今就像是普通的上班族一样,每天早出晚归，只有晚饭和睡前那点时间可以相处。
　　黎子榆对此很不满意,宣传时除了上台面对摄像机，其他时候都沉着一张脸,最近空下来偶尔跟着她一起跑通告的罗娜,看着她这个样子实在是头疼。
　　“你这样上的一张脸,如果被媒体拍到又是铺天盖地的丑闻。”罗娜幽幽地叹了口气，“按理说你和恬恬两个人孩子都有了,怎么还这么腻的慌？”
　　黎子榆面无表情地说：“是啊,为什么呢？因为我们到现在也才谈两年恋爱，离七年之痒不知道还有多久去了，现在正是热恋期,恬恬又那么可爱，我不想她难道想你吗？”
　　罗娜抖掉了浑身的鸡皮疙瘩,“那你还是想她吧。”
　　黎子榆轻笑一声又微微地叹了口气。
　　这一段时间,网络上关于黎子榆的话题就从来没有熄灭过。
　　《下凡》给她赚足了话题和关注,就连代言产品的品质也上升了几个档次。不过罗娜给黎子榆签的代言合约都是一年左右。
　　最近《最佳辩护人》又播出，收视率节节攀升，顿时将黎子榆捧到了另一个高度。
　　罗娜对黎子榆说：“可惜的是你不再接电视剧了，自从《最佳辩护人》播出之后，来找你的剧本又多了许多,而且都是精品剧本，好几个还认准了你，公司其他人也推荐不进去，真是可惜了。”
　　其实黎子榆如果继续发展下去，总有一天能够站在娱乐圈的最高地，不过罗娜知道了黎子榆的身份，也明白黎子榆在娱乐圈里拍戏，不一定有进家里公司赚的多，而且他退出娱乐圈，确实对周恬恬以后的发展会更好一些，至少不会让周恬恬一直拥有很高的热度，招来别人的非议和评价。
　　黎子榆道：“我已经很满足了。”
　　罗娜想了想，“那你趁这段时间比较空，再举办一次粉丝见面会吧，说不定以后就没有机会在和你的粉丝以这种方式见面了。”
　　黎子榆欣然接受。
　　粉丝见面会的消息在公司官网公布，粉丝更是高兴，甚至有很多因为《最佳辩护人》粉上黎子榆的粉丝也很激动。
　　“我的天呐，我一定要去后援会注册会员，能够在现场看见子榆，也太幸福了吧！”
　　“被律师榆圈粉，子榆以后多接一些这种角色吧，简直太棒了！”
　　“我是剧情粉，不过真的好喜欢黎子榆，谢谢你能够演绎出这么好的角色，粉丝见面会，我也想去亲自感谢你，夸赞你！”
　　粉圈一片祥和，然而黎子榆这两年的飞速发展却引起了许多人眼红。
　　其中也包括了曾经与黎子榆为敌的黄向珊。
　　她躲在阴冷的房间里刷着关于黎子榆的新闻和微博，眼中满是怨恨和毒辣！
　　如果不是黎子榆，如果不是她，自己怎么会变成今天这么悲惨的样子！都是她，就算拼上性命，也要让她从天上摔到地下，被人践踏唾弃！
　　于是就在全网都为黎子榆一次次刷新的收视率，庆祝欢呼的时候，一家娱乐媒体，突然爆出一个采访视频。
　　《当红黎姓女星竟然有同性爱人，还与她共育一子？！》
　　此标题一出，立刻以迅雷不及掩耳之势云`裳`小`筑飙上了热门榜单。
　　无数的媒体号转发，几乎每一个刷微博的人，都能在自己的热门微博推荐里发现这一个视频。
　　视频里一个满脸沧桑的中老年男子愤愤地看着镜头，“我女儿根本就没有结婚，也没有男朋友，身边一个男人都没有！当初我和她妈离婚，就是她和那个明星一起回来的！他们那个时候行为就特别亲密，当着我们的面也搂搂抱抱，卿卿我我，毫无羞耻之心！我女儿的孩子肯定是她的！她这种恶心的同性恋怎么还可以继续当明星，就不怕教坏小孩子吗！”
　　短短几分钟的一段采访，将周恬恬和黎子榆绑在了一起，没有多久，＃黎子榆周恬恬假戏真做＃便空降热搜榜，半个小时就冲上了热搜榜第一。
　　周恬恬和黎子榆立刻赶到公司开紧急会议。
　　会议室里宣传部部长，罗娜以及公司的艺人总监等都等着她们俩。
　　周恬恬进入会议室后，刚要道歉自己的晚到，罗娜抬手阻止了她，直截了当的问道：“视频你们看了吗？里面那个人是谁？”
　　周恬恬坐在会议室旁，微喘着说：“他是我继父，不过两年前已经和我妈离婚了。”
　　罗娜揉揉额角，“他怎么会知道你和黎子榆在一起了？如果最开始就知道，又怎么会等到现在才找媒体曝光呢？”
　　周恬恬也说：“他不知道，而且这两年应该有人看着他的，他也不可能有什么渠道能够知道我和子榆的事情。”
　　黎子榆也说：“宝宝是我孩子这件事，虽然知道的人也有那么多，但绝对每一个人都是可靠的，除非他们想和我们家断绝原本友好的关系，得罪我爸，这种可能性太小了，得不偿失。”
　　黎子榆原本叫我回去继承公司，这件事已经被她爸爸宣扬开了，而她喜欢谁和谁结婚和谁生孩子，根本就不会影响她在自己爸爸的公司上班。所以黎子榆几乎可以保证消息不是从她这边传播出去的。
　　罗娜继续揉着额角，“其他倒是没什么，原本你也有计划出柜，只是事情来得这么突然，还有一个不可控的因素，在这件事上我们会显得特别的被动，这是我最不喜欢的感觉。”
　　黎子榆却坚定地说：“出柜吧，如今只有坦荡大方的承认这件事情，才能够帮恬恬重新夺回路人好感，否则以后关注此事的黑粉太多，也会影响到恬恬手下带的艺人。”
　　黎子榆为了能够让周恬恬在她自己打造的领域有好的发展，甚至提前放弃演艺事业，回家学习管理公司。如今还有其他的事情会影响到周恬恬，她当然会尽可能的帮周恬恬恬把这些隐患都排除，否则她的退出又有什么意义？
　　周恬恬侧头看着黎子榆，心中满是感动。
　　黎子榆勾唇一笑，“感动别光看着呀，要不你过来亲我一下？”
　　罗娜快要没眼看了，“拜托你看看场合，这里是会议室，我们正在为你的事情焦头烂额，你为什么还要残忍地喂我们吃狗粮！”
　　黎子榆笑着说了声抱歉，“不好意思，我习惯了。”
　　既然已经决定了要出柜，公关部门马上开始研究最佳的出柜方式，尽量减少公众对黎子榆和周恬恬的伤害。
　　黎子榆这边也联系上自己的母亲，告诉她今天的新闻和她的决定。
　　钟彦珺听闻之后神色也有些冷，“这明显是有人要整你，恰好我们的新闻发布会在半个月之后会召开，对上你这件事，时间也不算太晚。”
　　黎子榆松了口气，“那就好。”
　　然而出柜这种大事公司开了无数会议，也没有讨论出最佳的方法。导致周恬恬和黎子榆也没办法离开公司，必须待在公司时刻配合公司的决定。
　　这1分1秒的时间里，事件逐渐发酵，网友分成三波，集体疯了。
　　第一波便是黎子榆和周恬恬的cp粉，她们激动得简直不能自己！好多谢同人文和做同人视频的大大都发言道：“妈妈我粉了cp，竟然成真的了！”
　　“妈妈，我在小说里写的梗竟然变成现实了！”
　　“我的天呐，我这是粉上了对怎么样的神仙cp啊！”
　　“这难道就是传说中的有生之年事件！”
　　“果然艺术源自于生活，生活却高于艺术！此刻就是一只土拨鼠啊啊啊啊啊啊！”
　　与此相对的便是黑粉，这些人有水军有路人，纷纷对此事抱以十分鄙夷的态度。
　　“黎子榆这样都不滚出娱乐圈吗？这是要教会人民全部跟着他一起学习当个同性恋吗？”
　　“明星作为公众人物，具有一定的带头作用，黎子榆可真是牛逼，要带着他的粉丝全部去当同性恋了吗？”
　　“我操，真的恶心死我了！两个女人还一起生孩子了！生下来的孩子不是畸形吧！”
　　更多恶毒的话层出不穷的出现在微博里，然而这一次，黎子榆的粉丝却没有和她们掐架。
　　因为cp粉都在自己的小圈子里土拨鼠尖叫，而黎子榆的个人态度却十分统一。
　　“等一个官方声明。”
　　“子榆出现过太多次打脸事件，等着这些媒体的脸被锤爆！”
　　“大家一定要冷静看待这件事情，不要着急不要心慌，子榆会给我们最后的答案，不管她和周恬恬之间到底是什么关系，我喜欢的是她这个人就会一直粉下去！”
　　“一直粉下去+1，永远支持子榆。”
　　“同性恋不是病，和异性恋没有什么区别，我不会戴着有色眼镜看你，无论你和周恬恬是否真的在一起，我同样会是你的粉丝，会永远支持你！”
　　黎子榆刷自己微博下的评论，轻声道：“粉丝都没有骂我，还挺感动的。”
　　周恬恬也笑了，“他们都很可爱的。”
　　就在所有人都在等黎子榆表态的时候，一个十分意外的人找到黎子榆。
　　她是前几年正当红的流量女星，如今已经有了极高的咖位，作品很少，却部部精品，自己拥有一个工作室，投资影视和培养新人做得风生水起。
　　她就是宁楠。
　　黎子榆虽然疑惑，语气却十分淡然，“宁老师找我有什么事？”
　　宁楠声音活泼可爱，“我想和你做生意！”
　　黎子榆用鼻音哼道，“嗯？”
　　宁楠笑了，笑声活泼，“你妈妈是不是那个同性生子研究办公室的呀？我能不能插队申请一下那个生子药，我可以帮你转移微博的热度哦！”
　　黎子榆虽然现在名气很大，但比起已经发展了许多年的宁楠来说，新闻性还是没有她高。而且宁楠可是自带热搜体质，只要她搞事，肯定是高高挂在热搜榜上的。
　　黎子榆觉得这个交易可以达成，她自己倒是无所谓，但她想为周恬恬活动活动。
　　于是黎子榆联系了自己母亲，得到母亲肯定的回答之后，又回复了宁楠。
　　就在她回复之后的十分钟后，＃宁楠出柜＃空降热搜。
　　饶是黎子榆这种喜欢骚操作的人也佩服得五体投地，因为宁楠没有任何铺垫，也没有任何遮掩，直接在自己的微博上圈了自己的经纪人兼工作室艺人总监莫娆。
　　@宁楠：介绍一下，这是我老婆@莫娆。
　　她一出轨，黎子榆的新闻顿时没有了看点，热度直线下降。所有人，甚至包括黎子榆一部分粉丝，都将目光转移到了宁楠身上。
　　就连水军也带不动黎子榆的任何节奏，因为宁楠这次微博出柜，实在是太骚了！


第104章
　　微博每天的热度虽然都更新得很快,但是这一次显然与以前有所不同。
　　当红超一线女星高调出柜,这个新闻简直太有卖点了！所有的娱乐媒体和营销号都开始翻宁楠和莫娆以前的各种视讯资料,然后这个放出一段暧昧相处,那个放出一段眉眼传情。宁楠出柜这个新闻整整闹了一周，还在热搜榜上挂着。
　　原本公司就不准备让黎子榆这么快出轨,所以一直开会，没有定下最佳方案。现在有宁楠吸引火力,公司当即决定先一言不发,不否认,不解释，不承认,等到以后时机成熟了之后再正式出柜。
　　而周恬恬的继父赵忠刚此时也十分愤怒,看在自己面前身形瘦削，脸色灰暗的女人说：“你不是说了，我只要这样做,她们就会出来拿钱封我的口吗？怎么现在一点动静都没有！再这样等下去李牧强就要来抓我了！到时候我肯定会把你也供出去，你别想自己一个人逃掉逍遥快活！”
　　黄向珊讥讽一笑,“我说了呀,现在唯一的办法就是你闹上门去,再找个狗仔爆更多的料，新闻炒得越大，对你越有利！”
　　赵忠刚咬咬牙，最后愤恨的出了门。
　　因为赵忠刚的视频，黎子榆这段时间都放假在家,周恬恬即使出去工作运作，也十分低调。两个人倒是意外的多了不少相处时间，担忧之余，心里却也是在窃喜的。
　　就在她们一边准备年货，一边享受甜蜜夫妻生活的时候，家里的阿姨过来对她们说：“子榆、恬恬，家门外有个老头，说是你们爸爸，要进来找你们呢！”
　　黎子榆脸色瞬间冷了下来，“他倒还真是有胆量来，既然他敢来就让他进来吧，我倒是要看看他送上门来到底是要做什么。”
　　赵忠刚走进这座别墅的时候十分激动，没想到那两母女离开了自己，竟然过上了这么好的生活，怪不得那个娘们儿死活都要跟自己离婚！
　　赵忠刚越想越生气，韩萍原本就是他的老婆，周恬恬恬也是他的继女，这两个人原本就应该把好东西给他这个家里的顶梁柱，谁知道她们竟然在有钱之后立刻和自己离了婚，还让自己一直在李牧强手下打工还钱！如果不离婚，现在这种别墅就应该是她的，周恬恬赚的钱也应该是她的！黎子榆和自己的继女在一起，也应该给他一份十分丰厚的彩礼！
　　当赵忠刚走到门口，便认定了这些东西原本都是该属于自己的，现在她更是应该拿回这些东西。
　　所以赵忠刚走进房间，看见黎子榆的那一瞬间，眼睛里面充满了贪婪，“你就是我女儿的那个姘头吧，既然你和她在一起了，虽然不能结婚，但是也应该把彩礼给了！否则我是不会允许她和你在一起的！”
　　如今他被这装修精美的房屋迷住了双眼，甚至没有正常的思维去思考他的话到底有多荒谬，只一味的认定这些东西都应该是自己的，他应该过上这种衣食无忧有人伺候的好日子！
　　黎子榆听了他的话嗤笑一声，却顺着他的话问道：“那你觉得多少彩礼能够让你满意？”
　　赵忠刚没有想到这么顺利，瞬间双眸发亮，“彩礼肯定要、肯定要100万！少于100万你就别想和周恬恬在一起！”
　　黎子榆听了之后，点点头对他说：“我觉得100万也不够，天天这么好，哪里是100万彩礼就能换来的？”
　　赵忠刚搓搓手，“多、多点也可以！你准备给多少？”
　　黎子榆说：“1000万吧。”
　　赵忠刚激动得整个人都在发抖，“1000万？1000万好，很好！”
　　黎子榆下一句，却又将从天上拍到地底，“行，那我直接把这钱转到妈那里，哦，也就是你的前妻，韩萍那里，毕竟她生养女儿也十分的不容易，确实应该得到这些回报。”
　　赵忠刚却又慌又气，“她一个娘们拿那么多钱干什么？我是他男人应该把钱都给我！”
　　黎子榆莫名其妙的说：“可是你们都已经离婚了，她哪里还有什么男人，这钱就应该是她自己拿着的，属于她的，跟你有什么关系？”
　　赵忠刚气得快要吐血了！1000万啊！这1000万就该是他的钱，韩萍那死婆娘，怎么就跟自己离婚了呢？
　　恰好此时韩萍听说赵忠刚来了，便从楼上走下来。
　　赵忠刚看到他，立刻条件反射的骂道：“你这个死婆娘，只知道自己享受，难道你不知道有什么事情都应该想着自家的男人吗！你现在这么有钱了，还不赶快去帮我把帐还了，把我接到这里来一起住！不然小心我打死你！”
　　然而此时的韩萍已经不再畏缩，“打死我？赵忠刚你有什么资格打我？现在我们两个人的法律关系是前夫前妻，就相当于两个陌生人，你凭什么让我把钱给你，把你接到这里来住？”
　　赵忠刚震惊的看着这个原本畏畏缩缩的女人，气的整个人手都在发抖，抬手指着韩萍说：“你竟然反抗我的话！你难道忘了，以前你这样做会有什么后果吗？”
　　韩萍冷冷的看着他，“赵忠刚，你以为你现在还能把我怎么样吗？”
　　然后他看了一眼黎子榆，在看向家里的阿姨、司机和保镖，语气比方才客气了一些，“麻烦大家帮我把这个人赶出去。”
　　赵忠刚听他说要将自己赶出去，更是开始胡闹！甚至准备打杂这个家，让他们看看自己的厉害。
　　几个刚才见情况不对劲，便守在这里的保镖立刻开始动手。一瞬间便将赵忠刚控制住，然后丢出了别墅之外。
　　周恬恬来到韩萍身边，挽着韩萍的手腕，才发现她竟然在微微发抖。
　　感受到周恬恬来到自己身边，韩萍这才看向周恬恬，眼中满是不可置信，“恬恬，我不怕他了，我今天1点都不怕他了！”
　　周恬恬上前抱住自己的母亲，“真好，我也不怕他了，没有了他，以后我们肯定都是好日子！”
　　韩萍一想到自己离婚前后日子的对比，顿时鼻头一酸，流下眼泪。
　　赵忠刚被丢出来后，心中的怨恨立刻疯狂地发酵蔓延。
　　那个婆娘真的不识好歹，竟然敢让人把自己赶出来，既然她们不把这些东西好好的交出来，那就让她们知道自己的厉害！
　　于是赵忠刚终于开始重新联系媒体和狗仔，将黎子榆高中的一些事情曝光。这些事他原本是不知道的，毕竟他从来没有关心过周恬恬的学习和校园生活。不过这一次黄向珊去了Z市，把黎子榆和周恬恬高中的事情调查得差不多了，便将这些事情添油加醋的全部告诉了赵忠刚。
　　“她高中就开始和我的女儿在一起了！那时候我的女儿才多大？她还是未成年呢！黎子榆这是在犯法！”
　　“她就是一个小混混！是差等生！是太妹！吸烟酗酒，样样都通！说不定还吸过毒！”
　　“她身边可有不少的江湖兄弟，整天就和那些江湖兄弟在一起，谁知道他们是什么关系！”
　　“就是他怂恿我女儿让我老婆和我离婚的，我们原本幸福美满的家庭，都是被她拆散的！她就是想把我女儿和我老婆牢牢的控制在手里，她这个人很变态，控制欲很强！”
　　赵忠刚的这些话迅速在网上传播，原本已经低下去的热度，现在又重新高了起来。
　　网上的键盘侠和杠精简直都要忙不过来了！在春节前一个月，上班族们虽然忙着年终总结，可是学生们却几乎都放假了，整日泡在网上炮轰黎子榆！
　　黎鸿才看了这些消息愤怒地拍桌，“你还不出手吗？你要让他们把你说成什么不堪的样子才满意？”
　　黎子榆却说：“现在我说什么别人都能颠倒黑白，还不如什么都不说，到时候妈那边开了新闻发布会，我再开一个新闻发布会来解释和正式出柜就行了。”
　　周恬恬和公司公关部门也表示，除了暗中控制一部分网友的言论，其他的还是静观其变最好，谁知道赵忠刚和他背后那个人还有什么后招呢？
　　而周恬恬这段时间也在准备另一件事情，那就是赵潇然要出狱了。
　　赵忠刚连续一周接受了各个媒体的新闻采访，口中的活话越说越夸张，可是网友喷子和营销媒体却不会在意，因为越夸张，就越有他们发挥的余地！
　　就在这个事件发酵到最高点的时候，周恬恬、黎子榆和韩萍带着宝宝来到了Z市监狱门外。
　　那高耸的钢铁大门看起来冷血而威严，周恬恬抱着一件厚厚的羽绒服在车里等了许久，终于看见监狱的大门打开。
　　她立刻抱着羽绒服走下车，赵潇然出现在她的视线，瘦削却比以前精神。
　　看到周恬恬的那一瞬间，赵潇然既是给自己做了许久的心理建设，却还是鼻头一酸，忍不住哭了出来。
　　周恬恬走到他面前，将厚厚的羽绒服披在他身上，“今天这么好的日子，你哭什么哭？”
　　赵潇然却忍不住抱紧周恬恬再次哭了起来，嘴里喃喃说道：“姐，我以后再也不犯事儿了，我一定乖乖听你的话好好生活！”
　　周恬恬听着他发自肺腑的下决心，心里总归是松了口气，“那就好，只要你乖乖听话，以后肯定是有好日子过的。”
　　因为监狱并不是一个好地方，所以即使赵潇然情绪波动很大，周恬恬也把他带上了车，不让他在这个地方久待。
　　赵潇然一上车便看见一个粉雕玉琢的小娃娃，被韩萍抱在怀里。
　　小娃娃疑惑地看着他哭泣，手伸进自己的小书包里，翻了好一会儿，翻出一条小手绢，然后递给了赵潇然。
　　赵潇然更是感动，可是在小孩子面前哭泣也显得太没有面子了，所以他就压抑住了自己内心波动的情绪，看着宝宝问道：“姐，这就是你的孩子吗？”
　　周恬恬温和一笑，对宝宝说：“宝宝，叫舅舅。”
　　一岁半的宝宝已经很会说话了，立刻学舌道：“舅舅！”
　　赵潇然高兴得重重嗯了一声，险些又哭了出来。
　　好在他此时想起了正事，转头看着周恬恬，愤怒的问道：“我爸是不是害你跟我姐夫……不对，害你跟……”他一时不知道该怎么称呼黎子榆。
　　周恬恬道：“你就叫她子榆姐吧。”
　　赵潇然这才继续说：“我爸是不是又欺负你和子榆姐了？等这次回去，我去收拾他，让他以后再也不敢来找你了！”
　　虽然赵忠刚是赵潇然的亲生父亲，可是这两年却让他看透了很多东西，也让他明白，如果不把自己的父亲管教好，他不仅会害了周恬恬，以后同样也会害了自己。所以他决定自己出手，不仅要解决周恬恬现在的困境，也要解决他往后即将遇到的困境。


第105章
　　虽然周恬恬多次告诉赵潇然,不需要他出手,可是赵潇然仍旧有自己的主见,并且他没有贸然行动,而是和周恬恬将自己的想法说清楚，然后再让周恬恬同意自己对赵忠刚出手。
　　周恬恬原本是不愿意他淌这趟浑水的,生怕他通过这些事情变坏了，又跟上一世一样。然而他每一句话都说得十分认真,每一步都十分谨慎,最终周恬恬还是同意了。
　　所以在黎子榆负.面新闻闹到这火热的时候,一个男生突然出现了。他高高瘦瘦，皮肤被阳光晒成了小麦色,手里拿着一个手机旁边站着之前接受了无数次采访的赵忠刚对着屏幕镜头说：“这里面有录音,这些事情都是我爸爸和一个叫黄向珊的明星编造出来的，都是假新闻，现在子榆姐的公司已经着手在状告黄向珊。”
　　有些记者却不愿意放弃这么好的猛料,还在不停的找借口，“这位小哥,到底什么才是真的假新闻？你怎么让我们相信,你说的就是真的呢？”
　　赵潇然虽然已经改好了确认,就有些不耐烦，“你们不相信我就算了，你们要是在报道之前的那些消息，到时候一起被告了，就不要怪我没有提醒过你们。”
　　另外有一个记者又问道：“你说之前你爸爸说的事情都是假的,全部都是假的吗？黎子榆和周恬恬之间的关系到底是什么？那个孩子到底是谁的孩子？”
　　赵潇然道：“那我怎么知道？你们要问就去问黎子榆和我姐啊，我又不是他们，我怎么会知道。”
　　随后他也有些不耐烦了，边看向赵忠刚。
　　赵忠刚又怎么想帮着黎子榆澄清呢？只不过他儿子找到他之后，先不由分说的将他打了一顿，而他发现他自己竟然已经打不赢自己的儿子了！
　　随后儿子又威胁他，“如果你不帮姐把这些事情澄清了，那我就不会管你，你应该知道你从强哥手上跑了，现在翻不起任何风雨，被逮回去会是什么样的日子！不管你是什么样的日子，我都不会去帮你，而且等你以后死了，我连尸都不会给你说，就让你暴尸荒野，投胎都投不了！我甚至要去做绝育手术，让你们造家断子绝孙！看你下去之后还怎么见我爷爷奶奶！”
　　他这些话对于见识浅短等赵忠刚来说，全都是让赵忠刚心痛欲绝的威胁！
　　他怕死，也怕李牧强！还怕自己的儿子以后真的不给自己收尸烧香，你怕他去做什么手术？断了赵家的根。
　　所以最后赵忠刚还是被知父莫如子的赵潇然控制在手中，乖乖的说了赵潇然早就告诉了他的台词，“我就是想报复他们，因为他们跟我离婚之后经济条件好了很多，所以我嫉妒才会编出这些谎话的。”
　　他吞吞吐吐的解释了好一番，才被赵潇然带走。
　　随后赵潇然没有留在b市，而是带着赵忠刚回了Z市，又去跟之前被事情绊住了脚的李牧强道歉。
　　你目前看在周恬恬对赵潇然还不错的份上没有对赵忠刚做错什么太过分的事情，不过有了赵潇然，赵忠刚如今也是翻不出什么花样。
　　只是同样被带回来的黄向珊却惨了。
　　李牧强的看着黄向珊说：“你可真棒啊，竟然敢找人来搞我！”
　　黄向珊咬紧牙关，早已经累计在心底的后悔之意，立刻汹涌而出。
　　然而此时后悔又有什么作用呢？她已经没有任何的退路了。
　　然而就算有了赵潇然的解释，网络新闻仍旧没有停止，网友们对黎子榆和周恬恬人就指手划脚。
　　就在过年前十天，网友们以为黎子榆要一直沉默到过年之后，却发现他转发了一条微博。
　　那是一个研究院的蓝v认证微博，而这条微博发出的信息当即便震动了整个中国！
　　中国竟然率先将同性生子的药物研究了出来，之前来测试药物的志愿者，只要怀孕的均生出了健康的宝宝，而怀孕的百分比竟然高达了60%。
　　刹那间没有人在管黎子榆和周恬恬之间的关系，也没有人在意黎子榆高中到底是怎么过来的？
　　他们所有的目光都集中在这个研究院的新闻当中。
　　同性生子药物由中国率先演出，这可是要得奖的呀！而且这还能提高生育率，减少人们对同性恋的误解。
　　随之而来的便是各大新闻媒体开始发布中国同性婚姻合法的消息。
　　这两个炸.弹顿时以各种热售形式出现在热搜榜上深深的将黎子榆挤出了热搜榜。
　　随后一名研究人员发了致谢微博：同性恋并不恶心，也不是精神病，更没有不正常，在以前他们除了不能生育和正常的夫妻、情侣没有任何区别。如今我们研究这个药物，便是为了让世界上那些想拥有孩子却不能拥有的人，有一个可以选择的机会。同时我们也非常感谢测试药品的志愿者们对我们的信任和帮助，如果没有他们绝对没有这一款药品，他们为药品研究作出了巨大的贡献和承担了巨大的风险，在此郑重的感谢他们，也请各位网友不要再以此为黑点，带着两个小年轻辱骂了。
　　原本被众人辱骂的黎子榆和周恬恬，就这样成为了为科学献身的志愿者。
　　黎子榆的粉丝和那些有正义感的路人立刻站出来说。
　　“年度最佳打脸现场，之前那些高.潮的人，你们再跳出来嘲啊，你们要不要再去游.行示.威，反对国家颁布同性婚姻合法的法律！”
　　“有些键盘侠真的是没有脑子，抓到别人的一点错事就翻来覆去的又黑又嘲，现在你们的脸痛吗？”
　　“同性恋路人前来支持黎子榆和周恬恬，祝你们白头偕老！”
　　那些之前嘲讽得最凶的网友，慢慢的消失在了人们的视野之中。
　　微博上几乎已经看不到了这件事情的负.面评价，却有不少的同性恋站出来，感谢黎子榆和周恬恬。
　　“谢谢你们申请当志愿者，如果不是你们，说不定我们并不能这么快的看到这个成果，感谢你们的付出。”
　　“通过这么多事情，我几乎可以肯定，黎子榆和周恬恬两个人是真爱，她们愿意给对方生孩子，还扛着这么大的压力在一起，如果不是真爱，又怎么会有这个勇气面对这么多的事情！”
　　按理说网上出现这么大的动静，周恬恬恬和黎子榆应该会很关心，可是此时两个人都没有在上网，而是站在民政局门口排队。
　　与她们同时排队的其他夫妻看见黎子榆和周恬恬都十分惊讶，不少人拿出了手机将他们两人排队出现在民政局的画面发到网上，顿时引起了轩然大波。
　　“这是怎么回事？难道他们两个人要领结婚证了吗！”
　　随后网友又震惊地发现，“等等我看到了什么？刚刚一晃而过的那两个身影是宁楠和莫娆吗！”
　　“新的视频出来了，董敏思和那个富二代果然有奸情啊，她们也要去领证了！”
　　“我的天哪，今天到底是什么日子？为什么她们三对同事去领证！”
　　今天是什么日子？今天是同性婚姻合法的第一天，周恬恬她们店是来领结婚证的。
　　此时六个人碰上，宁楠兴高采烈的走过来，挽着周恬恬和赵卿的手，兴奋地对她们两个人说：“我要告诉你们一个好消息！我和我们家莫莫都怀孕了！我们两个要生双胞胎了！”
　　周恬恬眨眨眼，软弱地说：“双胞胎不是这个意思啦。”
　　宁楠却道：“就是这个意思，我们同时怀上，预产期也是同一天，她们两个从肚子里开始就一起长大，那就是双胞胎了！”
　　莫娆歉意地看向黎子榆和董敏思，“抱歉。”
　　她家这个这些年龄虽然长了，可是性子还是和以前一样跳脱，她自己又实在是喜欢她这个模样，所以一直没有拘着她，导致她现在说话思维十分跳跃。
　　果然没一会儿宁楠又说到了其他的事情，“恬恬，你们家的小宝宝是不是已经一岁半了？”
　　周恬恬点头。
　　宁楠立刻把她搂得紧紧的，“那我们给我们两家的娃娃定娃娃亲吧！多好呀，定了娃娃亲，两个小娃娃从小就亲，长大了关系肯定也会很好的！”
　　赵卿扶额，“娃娃亲也不是这样用的！”
　　宁楠却很高兴，又开始说着其他的话。
　　虽然她的话总有些无厘头，可是她的情绪却感染了她们。
　　直到领证拍照时，她们的嘴角都带着压不住的笑意。用最朴实的照片记录下了她们真挚的爱情。
　　领到结婚证的那一瞬间，黎子榆便拿出手机拍照打码。然后打开微博，更新了一条新动态。
　　@黎子榆：官宣，给大家介绍一下我老婆@周恬恬。顺便说一句，《下凡》宣传结束后，便会退出娱乐圈。［黎子榆周恬恬结婚证.jpg］
　　黎子榆的微博再一次将事情推向高.潮，谁也想不到黎子榆竟然会在自己最当红的时候退出娱乐圈！
　　然而她确实这样做了，却再也没有出现在银幕上，甚至网络上也很少再有她的新闻。
　　慢慢的，黎子榆虽然消失在了人们的视野之中，可是她的传奇却没有被人所遗忘。毕竟像黎子榆这样敢于操作，且为同性生子做出了巨大贡献的明星，在她之后就很少出现了。
　　与此同时，商界升起了一颗冉冉之星。
　　而周恬恬也在经纪人领域越做越好，三年时间便将曹薰带上了视后的位置，正准备向影后发起攻击。
　　每每她手下的艺人获得什么荣誉和奖项，网友总是会开玩笑的叫她超大牌助理，都说是黎子榆将她捧成了大牌助理，所以才有了今天的金牌经纪人。
　　周恬恬听到这些也十分高兴的欣然接受，因为做黎子榆的大牌助理，她是愿意的，也是幸福的。
　　作者有话要说：全文完结，晚到的新年贺礼。
　　明天早上来得及就在这里继续更一些番外，来不及就开一个新文把番外放那里。


第106章番外
　　黎子榆和周恬恬结婚之后高调出柜,与此同时,董敏思和宁楠也同时高调晒出结婚证。
　　许多网友纷纷调侃,“你们干脆一起办婚礼算了,反正结婚证也是同一天一起扯的！”
　　这原本只是一句玩笑话，哪知道春节刚过完,还没到元宵，黎子榆便宣布3月份即将举行婚礼。
　　随后董敏思转发了这条微博,“别告诉我你也是3月24日！”
　　接着宁楠又转发了董敏思的微博,“哎,你们怎么也都看上了这个好日子！”
　　微博网友：“……”
　　你们都是说好了在这里演戏的吧？！是在逗我们玩儿吧？！
　　3月24日，其他明星无论出什么新闻,都没有办法掀起半点水花。因为今天娱乐圈三大女星黎子榆、董敏思、宁楠同时结婚。
　　这一天微博上的媒体号和营销号忙得不行,三人婚礼照片轮番出现。而她们六个人同时选择了穿婚纱，婚纱一件比一件贵，一件比一件精致,仿佛在炫富。
　　当然在这天吃瓜的网友们也纷纷开扒，最后竟然扒出周恬恬的婚纱是最贵的！
　　黎子榆和周恬恬的婚礼虽然人尽皆知,但是能参加的人也就是和黎家关系很好的亲朋好友。
　　宝宝今天也穿着一件漂亮的小婚纱,捧着一束花当花童。
　　婚礼之前,她坐在周恬恬的怀里，说的话有些颠三倒四，“妈妈，宝宝……嗯……大孩子了，妈妈、宝宝结婚！”
　　黎子榆擦好口红,轻哼一声，“你想得到是美，以后长大了，自己去找老婆，你妈妈就是你妈妈，怎么可能跟你结婚！”
　　宝宝凶巴巴地瞪着黎子榆，“妈妈、宝宝结婚！”
　　黎子榆丝毫不让，“那不可能，你看看你现在才是多大的小不点，你要长到我这么大，起码还要1000年，到时候我和你妈都上天当仙女了，你怎么跟你妈结婚？”
　　宝宝着急了，怎么她长大了，妈妈就上天当仙女了，她还要和妈妈结婚呢！
　　黎子榆继续说：“你又懒又挑食，这样子肯定长不大的，那等到你长大了，我们不得上天当仙女了？”
　　宝宝立刻信誓旦旦地说：“我、我喝neinei，我吃椒椒，吃菜菜，长高高！”
　　周恬恬原本觉得今天这样的好日子就别在逗宝宝了，一会儿逗哭了，不给当花童了可怎么办？
　　可一听她为了快点长大跟自己结婚，有些哭笑不得的抱着她亲了一口，“那宝宝可要好好吃饭，快快长大哟，妈妈等宝宝长大！”
　　宝宝得到了周恬恬的承诺，立刻高兴的笑了，露出了新长出来的八颗小牙齿。
　　然后小徐推开门，对黎子榆和周恬恬说：“子榆姐，时间到了。”
　　黎子榆和周恬恬站起身，深深地看了对方一眼，然后牵手走向婚礼现场。
　　宝宝抱着捧花，跌跌撞撞的走在她们身后。
　　三个人一起来到婚礼现场，站在延伸台的最末端，长长的裙摆铺开，宝宝手里的捧花回到了黎子榆和周恬恬手上，然后韩萍牵起黎子榆和周恬恬婚纱裙摆，将两个小脚塞进宝宝的两只小手里，“宝宝待会儿就帮妈妈们牵着裙子哟，把妈妈们送到舞台上，好不好？”
　　宝宝点点头，声音又脆又嫩对韩萍说：“奶奶，宝宝大了，宝宝妈妈结婚！”
　　韩萍一听心肝儿都颤了，笑着说：“好，到时候宝宝就和你妈抢你妈妈，我会帮你的！”
　　宝宝一天更开心了，死死拽着裙角，她一定要乖乖的，让妈妈开心，以后长大了，就可以和妈妈结婚了！
　　音乐响起，黎子榆和周恬恬牵着对方的手，一步一步走向主舞台。宝宝在她们身后牵着裙角，跌跌撞撞的跟着她们走上主舞台。
　　司仪感情丰富的说着两个人的爱情故事经历，他们从高中开始相知、相伴、相爱，即使是高考毕业后的分离，也没有斩断两人的缘分，两年之后再次相遇，曾经的感情立刻又死灰复燃！
　　司仪说的十分感动，台下不少观众都十分感慨。
　　周恬恬去看了黎子榆一眼，她可清楚的记得，黎子榆是知道的，高中那会儿，她根本就不知道黎子榆是在跟自己谈恋爱，以为两个人只是纯粹的友情关系而已。
　　黎子榆轻哼了一声，仿佛在说‘我们高中本来就在谈恋爱，是你太笨了，不知道而已’。
　　周恬恬也没揭穿她，笑容更甜了。
　　然后她们当着所有宾客的面，说出了我愿意三个字。
　　戒指套上无名指的那一瞬间，周恬恬的眼眶有些发热，然后黎子榆便吻住了她，她的吻十分温柔，仿佛在亲吻世界上最珍贵的宝物。
　　这一次周恬恬主动地回吻了她，因为在周恬恬看来，黎子榆才是她人生中最珍贵的宝物，因为有了他，自己的人生才是完美的。


第107章番外
　　黎子榆结婚后便不怎么出现在娱乐圈新闻里,可是她作为曾经红极一时的女星,即使回家继承家产,同样也有超高流量。
　　而黎子榆再次返回娱乐圈,是在她结婚那一年的欧洲某著名的电影颁奖典礼上。
　　《下凡》作为中外合资片并不仅仅是商业片那么简单，它主要讲述的是一个仙子很长一段时间,在修为上都没有精进。天帝便告诉她，是她命格中的情结未了,让她下凡历练。
　　她下凡之后遇到了她命中的情劫,立刻便与他相爱了。
　　她作为神仙根本不知该如何生活,所以在与男主相识相知相爱的过程当中，也因为在人间生活闹出了一些笑话。然而男主却是有婚约的,他们两人共同抵抗着,来自家族的压力，然后私奔了。
　　可是男主是从小锦衣玉食长大的公子哥，女主是天上的神仙,两人私奔之后，便在生活上遇到了许多的困难,你看到了从前没有看到过的人间疾苦。
　　女主的心为之而波动,男主角开始退缩,最后她告诉女主，他还是要回去娶了那个与她有婚约的女人。
　　女主看着他离开，眼泪便落了下来，就在这一瞬间，她顿悟了许多,心境和修为发生的改变，便在这一刻飞升回到天庭。
　　这虽然是一个非常简单的故事，但是却请神仙下凡后人世间各种不同的人性表演得淋漓尽致，黎子榆扮演的神仙与凡人之间的人性差异，以及黎子榆下凡之后的心境改变，让人莞尔之余，又不禁落泪，落泪之余，却也满心唏嘘。
　　所以这个故事是介于商业片和文艺片之间，两者元素皆有，便入选了国外知名电影节的许多奖项入围。
　　黎子榆穿在精致的高定礼服，缓缓从红毯上走过。
　　男主在她身边轻声说：“导演说这部片子你很有可能得奖，今年的竞争并不算很大，你这个角色却非常的有深度。”
　　黎子榆淡淡的笑着，“可别给我画饼，到时候咬不着，那可就怪你了。”
　　随后她坐在颁奖典礼现场，心中仍旧是忐忑的，她已经拿到了视后，如果能够再拿一个影后，那她的演艺人生就真的没有什么遗憾了。
　　然而她今年运气实在是好，今年申报奖项的片子没有往年的多，她顺利地入围了最佳女主角。
　　最后当台上著名国际影星宣布最佳女主角名单时，黎子榆紧张得脊背有些僵硬。
　　“……黎子榆！”当那人念出她的名字，她脸上有一丝茫然，甚至要以为自己幻听了。
　　直到男主角碰了碰她的手臂，她才站起身，与身边的导演和演员拥抱，然后慢慢走到台上，从颁奖嘉宾手里接过奖杯。
　　甚至当她走的话筒前都还有些没有回过神来，“我很高兴，今天能够拿到这个奖。”
　　她冲着舞台下一笑，“感谢吴导对我的栽培，感谢我的经纪人和经纪公司，感谢主办方，感谢评委对我的肯定，最后我要感谢我的夫人，感谢她的陪伴，才有了今天的我。”
　　然后她抬手亲吻着指尖的戒指，视线落在颁奖典礼会场某一处，眼神一瞬间变得十分温柔。
　　摄影镜头敏感地捕捉到了她所看向的方向，将周恬恬从千万人海中找了出来。
　　周恬恬看着自己的脸出现在屏幕上，就恍若自己正站在离自己身边，同她一起领奖，她甜美的笑了，与此同时也抬起自己的手，亲吻着无名指上的戒指，用这种方式向全世界撒了属于她们的狗粮。
　　因为两人的出柜和结婚，黎子榆虽然已经退出娱乐圈，但是雨天cp的粉丝却不减则增。
　　今天颁奖典礼之后，众人喜滋滋的在超话里磕起了糖。
　　“这两个小甜心又发糖了！我的天呀，太甜了！”
　　“我每次觉得自己小说里写出来的，她们已经够甜了，现实却在一直打我的脸！难道就是因为我是个单身狗，所以写不出恋爱的腐朽气息吗！”
　　“不是太太们的同人文写得差，只是黎总秀恩爱的方式，一次比一次骚！”
　　“这世界上最幸福的事情就是粉上了一对真人cp，而这对cp还不停的发糖！”
　　“姐妹们，有没有和我一起去接机的！我预感机场有糖！我要去现场嗑糖，隔着屏幕已经不能满足我的需求了！”
　　“同想去接机的人在这里楼上姐妹建一个群，让我们对对暗号吧！”
　　“羡慕你们这些本地人，外地人只能当个屏幕狗！”
　　于是当黎子榆和周恬恬从国外回来，便发现出口有许多粉丝接机。
　　她们比起一般的粉丝要乖得多，既不吵闹也不拥挤，更没有尖叫，只是一双眼精亮的看着她们，有些渗人。
　　黎子榆却习以为常，淡淡一笑，给了她们一个眼神，然后拉住旁边正在看手机信息的周恬恬，趁着周恬恬茫然之时，低头便吻上了她的唇。
　　cp粉们再也忍不住了！
　　这是什么神仙cp啊！今天这糖也太让人猝不及防了吧！
　　长得好看的人，果然连接吻都是好看的！求你们再吻100年。
　　这个巨坑，我要怎么才爬得出来呀！这么甜的cp，让我以后怎么面对自己的爱情啊！我还是单身一辈子，孤独寂寞的时候嗑一颗自家cp的糖好了！
　　新素材新素材啊！同人文又有的写了，剪辑视频又有的看了！每天都有新素材，也太幸福了吧！
　　周恬恬面红耳赤的推开黎子榆，“你不在娱乐圈混了，我还要在娱乐圈工作呢！”
　　黎子榆揽着她的腰从善如流，“知道了，下次不会这样了。”
　　周恬恬却知道，下一次她秀的还要更厉害一些。

　　作者有话要说：全文已完结，谢谢大家的支持和陪伴。

　　（全书完）
===================

===================
