《公众号：gn 5853 》获取资源

　　背后的月光奏鸣曲 gl
　　作者：半十
　　文案：
　　人年少时总会天真些、清澈些，如朝阳一般。后来经历多了，朝阳褪去城府上来，便不会总事事说与人听。而什么崇高、什么真诚、什么纯净……也都渐渐落入世俗，失去了吸引力。
　　至少某一部分人会更早丢弃这些。
　　对于普普通通的俗人来说，高尚、神圣、聪慧，都只是书上的词藻，飘在空中的景象。
　　而贪婪、欲望、执迷，才是像一日三餐那样习以为常的存在。
　　----
　　贝多芬的《月光奏鸣曲》总共有三个乐章。
　　第一乐章沉郁低徊，似一个深渊。
　　第三乐章在压抑中迸发悲愤激越的能量，也是一个深渊。就像霍绯箴这个人的心。
　　至于相对短小的第二乐章，李斯特形容为“两个深渊中之间的一朵花”，以轻快的表情衔接了两个深渊。
　　----
　　注：倒V章节从31-48章，看过的请勿重复购买。
　　内容标签： 都市情缘 因缘邂逅 业界精英 现代架空
　　搜索关键字：主角：霍绯箴(小松)，摩尔(洪晓晓) ┃ 配角：白予绛，大松，维娜姐 ┃ 其它：gl
　　一句话简介：零零散散打了个凌乱的活结
　　立意：生活总是偶然事件多于必然事件，而这些偶然与巧合正是有趣之处。“未知”不可怕，它是人生的特别礼物。


第1章 酡晓酒吧
　　餐饮街的尽头有一家不大不小的酒吧，生意不好也不坏。
　　白天出简餐，晚上做酒。
　　门面也不大，并不抢眼的招牌镶在门边墙上，低调地写着店名：酡晓。
　　连店名都很拗口。
　　这样的清吧是很难赚大钱的，能存活下来，一靠位置偏僻租金便宜，二靠熟客的捧场和口碑。所谓熟客也不是那么稳定，总会有熟客随着时间慢慢流失，之后就再也没怎么见着。但也总会有新的熟客慢慢养成，维持着这样一个小店的运作。
　　在老熟客的记忆里，这个店四年前就是现在这个样子了。听说上一手是做夜场的，有人闹事出了案子，店就转到了现在的老板手里。新来的老板一来就改掉了那昏暗又浮夸的氛围，变成现在安安静静的清吧。
　　晚上八点半厨房下班，仅留一个人做小食。吧台便从配角变为主角。
　　主力调酒师是一名女性，一本正经的黑色衬衣，黑色围裙，袖子整齐地卷到手肘。长相很有特点，浓厚的眉毛显得英气有余阴柔不足。不笑时看起来很凶，有客人调侃说像女版贝多芬在瞪人。
　　这张凶脸笑起来会有趣点，努力练过的职业笑容，不呆板，嘴角还带点戏谑。
　　在男性当道的调酒行业，身为女性能成为主力，自是有实力的。她只用经典的手法做经典的鸡尾酒，杜绝一切花里胡哨的东西，反倒让客人对出品很放心。只不过，偶尔她也会不留神，无意识地拿吧勺或雪克壶耍个漂亮的小花。那些习惯性的小动作，晃眼间既像杂技又像魔术表演。
　　她在这个店里很长时间了，从短发到长发，再到现在干净的不长偏短。熟客们都叫她“小松”，很少人知道她真名：霍绯箴——难记又难写的名字不适合工作场合。
　　至于为什么叫“小松”，那是因为她的拍档叫“大松”——就是旁边那个高大的男调酒师。他俩是姐弟，虽然不是同样的爹妈，但同时入行，同一个师父，连外号都是组合式。这么多年来，大松一直跟随着她的脚步。
　　霍绯箴从来只值晚班，每逢周末晚上，都是她最忙的时候。
　　不能光顾着一杯一杯地做酒，熟客们都喜欢跟她聊两句。虽然样子长得不友善，但即使初来乍到的人会觉得她凶，也很快会对她打开话匣子。
　　这不是偶然，是天赋的洞察力加后天学习的交谈技巧共同作用的结果。早在她刚入行时维娜姐就教过，吧台调酒师的亲和力不在于多能说会道，而在于懂不懂倾听。
　　城市里的人都很多心事的，只要你安静地听他们讲故事，他们下周就会再来点上一杯酒，再说一段。
　　靠着这一杯一杯的点单，不会来钱有多快，但能让调酒师每一天的工作都是有趣的。
　　这忙碌会一直持续到半夜，直到客人陆续离开。
　　打烊的时候，吧台上还堆满未洗的杯子。打扫完外场的其他店员先回去了，大松明天要上早班，还要回去喂他的猫，也先走了，只剩下霍绯箴收尾锁门。
　　驻唱的歌手还没走，过来跟她搭话。
　　“刚刚那杯马天尼很对口味。”
　　“谢谢，是客人送你的。”她客气地笑了，一如应对打烊之后还来搭话的客人。
　　“我知道。我只是特意来表达对酒的喜爱，以及告诉制作它的人。”
　　留着长长的大卷发化着浓妆的驻唱歌手，上周才来的，嗓音很好，歌唱得浓郁有故事感，在店里的名字叫摩尔。
　　驻唱本该一个小时前就结束了，特意留到打烊，还过来称赞调酒师的出品，一般来说都有点别的意味。
　　这种情况也不是没遇过，也很好应付。但她决定说点露骨的回应：“你要知道，我可是喜欢女人的女人。”
　　摩尔也笑了回她：“你要知道，我可是喜欢男人的女人。”
　　“所以呢？”
　　“所以，即使下班后我们一起走，也应该不会有问题。”
　　“怎么说？”
　　“在我之前唱歌的那个小女生，她对你有意思吧？而你，也不想让她对你和别的女人之间有什么误会，对不对？”
　　“你还知道得真多。”
　　“可不是么。”
　　霍绯箴随意笑了一下，把杯子一个个放进自动洗杯器：“那你得等我收拾完。”
　　都等了一个小时了，当然不差再等个十分钟。
　　事实上等了二十分钟。
　　待霍绯箴关了招牌灯锁好门，回头看到摩尔就站在夜色中等她。
　　这景象，一瞬间有点点眼熟。


第2章 些许众生相
　　霍绯箴工作时，总是在吧台后观察众生百相。一台之隔的距离，并不远，又能恰如其分地置身事外。
　　比如这个星期天的晚上。
　　5号桌两男一女。西装革履戴着名表的男士显然想追求那位女士。而那女士却对另一位更感兴趣。另一位男士虽然只穿着普通的T恤，但那其实是限量版的，而且腕上的手表是更高级的名牌，比西装男的贵一截。所以，出于竞争意识，西装男一定会拼命点更贵的酒。
　　4号桌是个灯光很充足的位置，仅坐着一位穿着朴素的女生，看起来像学生，点了杯新加坡司令。可她竟摊开书本做作业，仿佛这里只是图书馆。哪会有学生晚上10点在酒吧写作业呢？所以应该不是学生，只是看起来年纪小而已，可能是读在职的上班族。
　　9号桌的情侣正在争吵，压低了音量，并没有吵到邻桌的客人。桌上的两杯酒几乎没动过，双方表情严肃，看上去语速很快，手部动作频繁，表示他们都拼命想说服对方。
　　10号桌的一男一女看似亲密，却并不是真正的情侣。那男的来过店里好几次了，每次都带不同的女人来，一样的流程，相似的内容。他是个感情骗子，吹嘘着编造的浪漫故事，哄骗那个其貌不扬的乖乖女。
　　吧台2号位，独自喝玛格丽特的年轻女士眼神聪慧，长得很漂亮。那副祖母绿石耳环，看成色就知道价格不菲。这位是熟客，虽然年轻但其实是个大老板，在商界小有名气。她总是自己一个人来，不过今天看起来心情不错，还间或不经意地瞥一眼大门，似在等人。
　　7号桌和12号桌的男士都在有意无意地看2号位。估计待会就有人请她喝酒了，又会多两杯点单。
　　···
　　门上的的铃铛清脆作响。
　　又有客人进来了，手里还拖着行李箱，直奔吧台一屁股坐到吧台3号位。她不是2号位女士等的人，是上两周来过的一位熟客。
　　“好久不见，出完差了？”好久不见是霍绯箴常用的面对熟客的开场白，功能就跟欢迎光临差不多。
　　“累死了。我要缓缓。”
　　“喝点什么？照旧长岛冰茶？”
　　“好！我要烈的大杯的！”
　　霍绯箴很记得每一个客人的事，哪怕是几个月前的点单。还有他们讲过的每一个故事，以及故事里的细节，只要她想记住，就都可以。
　　“结果还是和刻薄的上司出差吗？”
　　“对啊！简直是奇葩！小松，我跟你说……”
　　霍绯箴边调酒边微笑着听客人的故事。这位客人总是在抱怨她的上司。
　　表面是这样，但实际上——霍绯箴猜，其实她是喜欢那个“刻薄”的上司的，不然，怎么会每次都能悉数如此多无关紧要的细节？甚至连对方早餐吃五成熟的太阳蛋，她都要绘声绘色说上两句。
　　当然，周末的店里总共有三名调酒师，除了霍绯箴和大松，还有一个叫阿斌的。阿斌算是霍绯箴和大松共同带出来的学徒，有时在吧台，有时在厨房，有时也跑腿。
　　而调酒师跟客人之间也是有相性的，总会有各自的熟客。与大松熟的客人通常会坐到吧台四五六号位。而阿斌通常待外场，他也不太爱说话。
　　总之吧，霍绯箴是三人之中最受客人欢迎的。
　　酒吧嘛，也得有现场驻唱。这是背后大老板的意思，每逢周末都会安排。
　　唱前半场的是一个年轻小女生，两周前新招的，青春有朝气，还带了点校园的青味。除了唱当下流行的曲子，还会自弹自唱些自己的原创歌。不弹吉他，是个键盘手。唱到点了她就退下来，还开心地往吧台这边张望。本想过来吧台的，但看到调酒师们都在忙，就只用嘴型跟霍绯箴说，她该回学校了。
　　唱后半场的女歌手也是上周才来的，工薪人，与那小女生对比起来，顿显成熟得多。精心讲究的妆容，随意散开的卷发，下唇与下巴之间的窝中央有颗很小的痣。眼睛哪里都不看，一个多余的字都不说，开口就唱歌，却是能把歌都唱到人心里去。
　　两个歌手，强烈的风格反差，霍绯箴觉得这个安排很有意思，能让客人印象深刻。
　　时间渐晚。
　　出差归来的客人喝完一大杯长岛冰茶，又拖着行李回去了，明天又是要上班的星期一。
　　4号桌写作业的客人也结账走了，换成一男一女的小年轻，显然还在互有好感的阶段。
　　7号桌的男士果然请2号位的女士喝酒了。没有很张扬，只悄悄点了杯马天尼，借店员之手送上。
　　不过酒送到面前时，就被礼貌地拒绝了。
　　“如果合适的话，送给台上那位歌手如何？”戴祖母绿耳环的漂亮女人微笑着，倒是透出不容人违抗的眼神。
　　“嗯，那不错。”霍绯箴看了大卷发的歌手一眼，“她喜欢喝马天尼。”
　　老旧的情歌唱过几首，7号桌先生最终还是过来2号位搭话了。虽是搭话，但举止礼貌适度。清静的酒吧嘛，终归不会太闹，来的客人也会比礼貌。
　　门上的铃铛又响了，进来一个高瘦的女人。中短发戴眼镜，斯文干净甚至有点书呆子气，身上的白衬衫从质地和剪裁看来并不便宜。
　　没见过，是生客，往店里看了一圈也直奔吧台。一过来就拍7号桌先生肩膀礼貌地说：“不好意思，这位置有人了。”
　　2号位女士回头，看到她时，脸上的表情瞬间变得丰富起来，既生动又温柔——这个才是她在等的人。
　　只见她仰头扯了对方袖子，小声嗔怪着来人身上酒气重，倒是把周围其他事物都抛到脑后了。
　　来搭话的7号桌男士受到了冷落也不恼，自嘲地笑笑，借故要杯清水回自己座位去。
　　驻唱歌手的歌声滞了滞，不明显。霍绯箴听出来了，看了台上一眼，不过什么都没看出来。
　　身材高挑的女客人坐下来，挽起的衣袖下能看到小臂上有图案。有点少见，像这种看起来斯文又学术的女士一般不会在显眼的地方纹身。
　　2号位女士给她再点了一杯酒，没指名要什么。这很好猜，再做一杯经典玛格丽特。
　　趁高瘦的那位去洗手间时，霍绯箴对2号位女士说：“她挺好的嘛。”
　　“怎么说？”
　　“她的项链，和你的耳环是一模一样的。”
　　“就你多事。”
　　眼里甜蜜的骄傲倒是藏不住。
　　话题就到此为止了，不必说太多。这就是霍绯箴留客的诀窍，她的吧台是能提供情绪价值的地方。她会巧妙地让客人知道：她什么都看在眼里，但什么都不会乱说。就跟调酒一样，一切都点到即止。
　　吧台的两位女客人挪到1号桌去了，小声说着话。明明没有任何亲密的动作，但那氛围却比在场的任何一桌都更像一双恋人。
　　羡慕吗？霍绯箴擦掉桌面杯底印下的一圈水渍，有点自嘲。
　　这个店开了多久，她就单身了多久，至少她自认为算单身。守店嘛，很困身的，都没什么时间分给费时的谈恋爱。而早在经营这个店之前，她也有过好些不清不楚的女友，但全都很短暂，最长没超过三个月。
　　激情过后，日子总显得很无趣。
　　也许像她这种人，只需要偶尔有人解解闷，很难理解什么叫长久的陪伴。
　　小舞台上的歌手说：接下来是今晚的最后一首歌，带给大家一首半个世纪前的老歌，也送给现场的两位朋友。
　　霍绯箴不禁停下搅拌的吧勺，又看了小舞台一眼。惜字如金的歌手说话了？
　　唱的是《新不了情》。
　　长长的吧勺在霍绯箴手里转了好几个花里胡哨的圈，最后无声地落入筒子里。旁边的大松为她这娴熟的花式无声地比了个赞。
　　她摁住大松正要摇的雪克壶：“听她唱完这首。”
　　一曲毕，就知道“送给两位朋友”是谁了。名叫摩尔的歌手从小舞台下来，到1号桌去跟那两位聊了好一阵。


第3章 也算叙旧
　　那是多少年前？五年前。
　　也是在这个城市，也是这个女人，拎着小挎包垂在腿边，也是这样一个人站在夜色里等她。
　　那时，她只知道她自称摩尔，除此之外一无所知。
　　那时，霍绯箴跟同来的几个朋友交代了两句，然后就独自走到她身边，扬起得意的笑容说，我对这城市不熟，你带我。
　　眨个眼而已，又回到五年后来。
　　摩尔说：“这店是你的？”
　　“怎么可能，店长而已，老板是维娜姐，她没跟你说？”
　　“没，我没见过她。”
　　“是她推荐你来应聘的吧？”
　　“我跟她妹妹丽娜是同学，但我不认识维娜姐。”
　　“哦。平常是我打理，实际上店是她的。”
　　天气还是有点凉的，霍绯箴单肩背着包，把双手收在衣兜里，跟摩尔并肩走。现在她对这城市也熟悉了一部分。
　　“住哪？送你回去。”
　　“不远，步行二十来分钟。”
　　看来找了个离家近的地方驻唱。
　　夜晚的街道没什么人也没什么车，很舒服的，非常适合在忙碌完一天之后独自行走。不过今天例外，两个人走，街灯照出的两个影子随着步子，长短浓淡地均匀变化。
　　“歌就是送给1号桌那两位的吧？”
　　“嗯，中学同学。”
　　“同班？”
　　“隔壁班。”
　　“来捧你场的？”
　　“不是啦，碰巧。”
　　本该就此结束的客套话题，没想到摩尔又多说了一句：“她说那首歌唱得真好。”
　　不清楚这个她指的是谁，但不妨猜测是后来来的那位，因为她进来时摩尔受到影响了。
　　既然猜到个大概，霍绯箴也不多问了，就说：“我也觉得你唱得很……”
　　故意吞掉半句话，引对方发问。
　　“很什么？”
　　“很对口味。”
　　通常这种时候会说句谢谢，但摩尔没来这一套，只嗯了一声。
　　“你跟她们间有什么故事吗？”吧台调酒师嘛，总是能敏锐地捕捉到蛛丝马迹，就看她想不想深挖。
　　摩尔看了她一眼，又过了一阵，才说：
　　“戴眼镜的那个，我给她写过情书。”
　　霍绯箴懒洋洋地哇了半声以示惊讶。号称自己喜欢男人的女人，也曾给女生写过情书。但她惊讶的不是这点，而是这时代还会写情书的人可不多。
　　“在校时吗？”
　　“嗯，高中。”
　　“她回应你了吗？”
　　“没，她没看出是情书。”
　　“真可惜。”
　　“无所谓了，反正我也比不上她。”
　　霍绯箴耸耸肩，她当然知道摩尔是在跟戴祖母绿耳环那位比。有什么好比的呢？人与人本来就不同，不同的人入了不同的人眼里，就更是各有各的喜好。若非要比较的话，不过是徒增烦恼罢了。
　　心里是这么想着，但她不会说出来，说出来就变成说教了。忽然间讲大道理的“人生导师”是会叫人讨厌的。
　　“你现在还喜欢她？”
　　“不会。你问起，我就说说而已。”
　　“哦，这样。”
　　如果真的毫无波澜，也不会拿出来说了，随便说句“没故事”就能打发的事。
　　正好走到斑马线，霍绯箴从兜里抽出手，绕过摩尔背后稍稍拢了她手臂，说：“嗯，过去吧。”
　　略表关切的肢体语言，以及一语双关，都点到即止。
　　过了马路，拦在腰后的手又收回到衣兜里。
　　有辆出租车以为她们要坐车，慢下速度开过来。霍绯箴从摩尔身后错到靠马路的外侧，对那出租车摆摆手，表示不需要。
　　···
　　“什么时候到这个城市来的？”轮到摩尔问她。
　　“挺久了，三年……嗯，四年了。”
　　“来旅游然后觉得还不错？”
　　“差不多吧。”
　　“一直都在这酒吧工作？”
　　“嗯，没换过。”
　　“哦，之前我不在这边住。”
　　都还是一些常见的客套。
　　……
　　然后换霍绯箴问：
　　“这几年挺好的吧？”
　　“也就这样。”
　　“对了，那时，你和男朋友后来怎样了？”
　　“还是分了。”
　　“他的损失。”很常规的应答，“之后呢？有遇到喜欢的好男人吗？”
　　“有是有。”
　　这样接话明显后面必有转折嘛。
　　“有很喜欢的，也是挺好的男人，就结婚了。”
　　有点意外，但也不是很意外，后面应该还有下文。
　　“然后？”
　　“然后又离婚了。”
　　“哎呀，真遗憾。”
　　五年了，够发生很多事。其实痴男怨女分分合合的故事多得是，只是通常都没什么新意。
　　“哈哈，也没有多遗憾啦。”摩尔这语气听起来轻松得有点刻意。
　　“那，原因说来听听？”
　　“得不到全心全意的喜爱。你知道，男人嘛，还是挺重外表的，而我又不漂亮。”
　　“瞎说。”
　　这种回应就挺讨人喜欢的，虽然不真实。
　　“那么说你觉得我漂亮咯？”
　　“你说呢？”
　　“卸妆之后呢？”摩尔笑得从容又孤独，没等回答又继续说道，“谁过日子都得卸妆啊。”
　　霍绯箴一时不知道该怎么应答。对了，卸妆之后的她，是什么样的？
　　“你没见过我卸妆之后的样子吧？”
　　“没有吗？”她反问，她在搜寻记忆。
　　“就算有，想不起来才好呢。”
　　默默走了几步，霍绯箴就想起来了。走近些许，胳膊肘轻轻碰了摩尔手臂：“见过啊。”
　　见摩尔不吱声，然后又说：“再说了，那时我去跟你搭话，也不是因为你好看。”
　　“那是因为什么？”
　　“因为你毫不犹豫就把B-52连火带酒吞了，不用吸管直接吞，连喝三shot。”
　　B-52，一款经典鸡尾酒的名字，以轰炸机的型号为名。小小一杯，酒分三层，顶层点火。只要速度快，连火带酒一口闷进嘴里才是最原本的爽快喝法。
　　摩尔笑起来：“那时你还耍杂耍给我看呢。”
　　霍绯箴也笑了：“那不叫杂耍，叫花式调酒。”
　　是的，花式调酒，那些胡里花哨耍帅的手法，其实霍绯箴也会。年纪轻轻时还狠狠练过，瓶子都摔烂了几百个，真的跟练杂耍似的。
　　···
　　有一搭没一搭地聊着就到地方了。是一个有点年头的住宅区，看起来管理一般般，街口倒是热闹，卖夜宵的大排档和小贩占满了路边。而摩尔就住在这片里最高的那栋大楼。
　　“你一个人住么？”
　　“嗯。”
　　这大楼也有点年头了，楼道不太明亮，电梯也有点昏暗。霍绯箴便送她上楼，顶层二十九楼，一直送到家门前。
　　到了门口，摩尔握着门把回头：“不进屋坐一会儿吗？”
　　问得半是开玩笑半是邀请。
　　这种场面，也是很常见。若进了屋，可能就不只是坐会儿那么简单了。
　　“这就过分了啊。”她也半开玩笑地笑着应答。
　　摩尔也浅笑：“看来你对那小女生也是认真的呢。”
　　霍绯箴微微扬了下巴没说话。
　　于是摩尔自动终止了对话：“谢谢送我回来，下周见。”
　　轻飘飘的话语，印证刚刚的邀请真的只是玩笑。
　　那么，忽然等她下班的用意到底是什么？总不能为了打发时间吧？身为明天要上班的工薪族，星期天的晚上可不该任性晚睡。
　　是试探吗？还是单纯想叙旧？抑或只是为了排遣遇到昔日暗恋对象的烦闷？
　　霍绯箴又搭着那有点昏暗的电梯离开。到了楼下，看看时间，凌晨3点。
　　是真的有点过分，凌晨3点对曾经约过的人发出进屋的邀请。
　　虽然那已是好几年前的往事，短暂的一夜寻欢而已。


第4章 Mole-摩尔
　　五年前，她们总共约过两次，一次激越，一次细腻。
　　第一次，就在首次见面的两小时后。两个人都喝得半醉，灯光全开，畅快淋漓，叫人印象深刻。
　　第二次，是再一周之后，与上一次截然相反的缠绵。整个房间漆黑得没有一丝光线，黑暗中摩尔的嗓音高鸣低吟，婉转入耳，能把人的骨头都化掉。
　　次日中午，霍绯箴还趴在被子里，摩尔已经穿戴整齐连妆都化好了。
　　“我们互相删掉联络方式吧。”摩尔淡淡说道，“再约我要爱上你了。”
　　“不好吗？”
　　“不好，我有男朋友的，虽然暂时出了点问题。”
　　“哦，真可惜。”也不知道可惜的是哪方面。
　　然后她们就互删了联络。
　　等摩尔走了一阵，霍绯箴爬起来洗了个澡，然后才慢吞吞去退房。
　　那时，她不在这个城市生活，只是短暂逗留几天参加比赛——花式调酒大师赛。而就在第二次约摩尔的前一天，她刚拿下了赛区冠军，取得了参加全国赛的资格。
　　朋友说，你总是在一个地方待不住，一年换一个城市没个定。今年如果还没想好去哪，打完全国赛就来这里落脚吧，应该发展不错。
　　她觉得是个好提议，这个城市够繁华，人来人往，有山有水，还能看到海。
　　从酒店出来看到路边有个卖烟的老旧小档口，霍绯箴忽然萌生了想抽烟的念头。她从小生活在周围的人都抽烟的环境里，因此她也很小就会抽烟。不过，会是一回事，实际上她很少抽，而像今天这样偶尔有念头冒出来时，她也不会抵触。
　　在小档口搜寻一圈，发现柜台角落有款也叫“摩尔（mole）”的烟，就买了。
　　很少人抽的老牌子，绿色的外包装，深褐色的烟纸，打扮得像根小雪茄，然而根本不是雪茄的味道。不过也好，她不喜欢雪茄，雪茄的味道过于豪华，霸道得久久都不会散。
　　炎热的夏季，站在路边抽着烟，看来来往往的路人，脑子里想的却是昨夜的种种。她约会过很多漂亮的女人，什么类型都有，但她很少会在激情过后都离开酒店了还回想。
　　论脸蛋，比摩尔漂亮的大有人在；论身材，好是好，但也总有比她更好的；论情趣，比她经验多更会玩的也不少……反正说不出哪里特别。
　　哦，对了，是节奏！摩尔能轻易且自然地配合她的所有节奏，无论缓急遽变。这不是经验技巧，也不是刻意逢迎，更像是一种天赋。
　　还有，在那一片漆黑之中，在体躯交缠间，她觉得摩尔既柔软又似蕴含着沉郁与决绝，既顺从又似依违两可，既肆意又似有所保留，既投入又似心不在焉……而这些相反的东西竟能共存着——以微妙的平衡。
　　总之一不留神就回味了。
　　体验这种东西很难描述的，如果用加点想象力的说法：就像摩尔是一个晦暗混沌的空间，她闯了进去，却发现竟是无边无界的。
　　需要想象的点在于：如何从没有边界的空间里出来？出不来的，因为没有边界了。
　　然而，她们已经互删了，若想再遇上，只能靠巧合了吧？
　　常住人口那么多的一个大城市，要偶遇一个人不容易，但想找还是有办法的。比如说酒店的前台就有登记摩尔的身份证信息，她们刚从同一个房间出来，要从前台套出信息并不难。
　　然后呢？再约？一而再再而三？
　　哦你说摩尔说她有男友所以才要互删的？霍绯箴认为这个层面的问题不是她需要考虑的，她只管自己能掌控的部分。
　　然而霍绯箴不打算做什么，刻意追逐不是她想要的。相比必然性，她更喜欢偶然性。未知的巧合才有惊喜，那些按部就班一成不变的事物，很快将索然无味。
　　猜不到的才有意思。
　　抽完烟，霍绯箴又改变了关于去向的主意：不在这个城市落脚了，改去两百公里以外的另一个城市。
　　···
　　全国赛之后，她就在新的城市找酒吧打工，也依旧约会不同的女人，交短暂的女友。
　　不知为何，那时她抽了将近一年的烟，平均两三天一包的量。抽的都是这个叫Mole的牌子，尽管这烟太偏门，不太好买到。
　　直到有一天，她发现抽烟影响了她的味觉，有些细微的差别尝不出来了。对于调酒师来说，味觉变迟钝不是好事。
　　然后她便说戒就戒，抽掉最后一根后就再也不碰烟。
　　连同那花里胡哨的生活方式，也戒了。也许说严重了，只是忽然想换个生活方式，挑战些新事物罢了。
　　至于原因嘛，没什么特别，任何东西时间长了都会腻，厌倦了就换新。
　　···
　　维娜姐问她为什么不再去比赛，三十岁上下可是调酒师很吃香的年龄段。
　　“不想再表演杂耍了，想专心做出自己风格的出品。”
　　“这么快就赢够了，想遁世了？”
　　“嗯，闹够了，想安静一段时间。”
　　“有新女友了？”
　　“真没有，就是自己想。”
　　“哈哈哈，我可是知道你的哟，我的小徒弟。你既怕吵闹，又怕寂寞，别扭得很。”
　　“维娜姐真了解我。”
　　维娜姐何止了解她，而且仍如以前那般对她特别好。出钱盘了个店给她打理，从装修到运营都按霍绯箴的意思来，一点都不干涉。虽然盘个小店这点钱对维娜姐来说没多少，她手里光酒吧就有七八家。
　　如果霍绯箴开口说想要，维娜姐能手一挥就把店送给她。但无功不受禄，又怎能摊开手掌要东西呢？
　　霍绯箴原本只想借一笔启动资金，可维娜姐却不愿意跟她之间有任何借贷关系。维娜姐也是别扭，给她店给她钱都可以，但就是不能借。
　　所以，在她攒够钱把店盘下来之前，维娜姐都是背后的大老板，而她是全权负责经营的店长。
　　“一开始亏点不打紧，做想要的东西要沉得住气。”维娜姐这么说，就像那些父母出钱支持初次创业的孩子。
　　光出钱不管事还没有盈利要求，这跟借给她有什么区别？有：没有利息没有期限。
　　维娜姐对她就是这么好，比亲姐妹都还要大方。
　　而关于这个店，关于“酡晓”，只有一样是维娜姐拿主意的：店址。
　　霍绯箴问为什么选这个城市，明明有很多城市可以选。
　　“你说想去能看到海的地方嘛。那可是我出生长大的地方，相信我，你会喜欢的。”
　　“再说了，你还年轻，别光顾着避世，大城市好发展。我妹也在那儿，妹夫是工商的，保你店开得稳。哦还有，我回去看他们时还能多见见你。”
　　维娜姐考虑事情还是那么周全，一举多得绝不含糊。
　　于是，说机缘巧合也好，说鬼使神差也好，她又来到了这个城市，这回一待就将近四年。


第5章 驻唱与酒
　　一个月前，店里一下子没有了驻唱。原因很简单，狗血的私人理由。
　　店里原本就只有两个周末驻唱，一男一女年龄相近，接触多了就生出感情谈恋爱了。在一起之后时间长了，也落了俗套地产生矛盾。分手之后一拍两散同时辞职，连找新驻唱的过渡时间都没给。
　　在酒吧里，这些分分合合几乎每天都会耳闻目见，也不是什么稀奇事。
　　驻唱小舞台空了一个周末，离职那女孩就介绍了她同学过来，同样年轻，还带着学生气。
　　老板不管事，请驻唱这种小事店长拍板就行。
　　“白予绛。我没念错吧？”店长霍绯箴问。说这话时，她还是一身黑衬衣站在吧台后，没来得及铺上笑容的脸显得很严肃。
　　看得出这女生有一点点怯，但她仍是不偏不倚地笑着说没错。明媚干净的笑容，就像是个好孩子。
　　“还在读书？”
　　“大四实习了。”
　　“以前有驻唱过吗？”
　　“没有。但在学校组过乐队，在学校演出过，还接过几次商演。”
　　“你的乐队呢？”
　　“有的去外地实习了，有的实习很忙经常要加班。”
　　“你不忙？”
　　“不忙，周末也不用上班。”
　　那挺好。霍绯箴简要给她介绍了驻唱的工作要求，白予绛都逐一应了。末了例行让她唱一首。
　　白予绛不会吉他，但钢琴弹得好，借了店里的电子琴，自弹自唱了一首自己写的原创歌。
　　酸甜口味的恋爱主题的小歌，咋听欠了点火候，但细听却也饱含少女的纯净与细腻。由这样的年轻女生唱出来倒是显得清纯可爱。
　　“词曲都是你写的？”
　　“嗯……”坐在琴边的女孩没什么自信。
　　二十出头的年纪，一脚踏入了社会，一脚还在校园里。在吧台见多了痴男怨女，这种纯净对霍绯箴来说很治愈。
　　写出这样的歌的女孩，从青涩变得成熟也许并不需要多长时间。霍绯箴忽然有点想目睹这个过程——她没见过。她的生活向来乌烟瘴气，纯净的东西太罕见。
　　见店长不说话，白予绛怯怯地问：“是不是我显得太孩子气……不太符合店里的氛围？”
　　“不会。”严肃的店长终于笑了，“你没有烟火气，干干净净的气质也是个有趣的特点。”
　　白予绛眨了眨眼：“那就是通过啦？”
　　“对。这个星期五晚上八点半来上班可以吗？”
　　“可以！”
　　然后是面试最后一个问题：
　　“你喜欢喝什么？”
　　“嗯？咖啡吧。”
　　“酒呢？”
　　“很少喝。嗯……偶尔会喝点果酒。”对于酒白予绛没什么底气，“驻唱需要喝酒的吗？”
　　“不用。了解一下你而已。”霍绯箴如是说。
　　···
　　只有一个驻唱当然不够，大四的学生也不能唱到很晚。招聘信息还在挂着，过了一周又来了一个歌手，是不管事的维娜姐介绍的，说是她亲妹妹丽娜的同学，交代霍绯箴把把关。
　　晚上人就直接过来了。
　　看着眼前浓妆卷发的歌手，霍绯箴极快地闭上眼又如常睁开：“好久不见。”
　　不是客套话，是真的好久不见。
　　卷发的歌手也看着她半眯眼：“你还记得我？”
　　“怎么会忘呢，摩尔。”
　　“不过一面之缘而已。”
　　“两面。”
　　摩尔默认她的纠正，在吧台边坐下。
　　看到她身上的姓名牌，笑了说：“原来你叫小松，霍绯箴。”
　　原来她还记得她的名字。
　　“‘小松’比较好记嘛，毕竟真名太难记了。”
　　摩尔挑了一下眉，难记？那当初告诉她真名，就是不想被记住吗？
　　“话说，你记得我真名吗？”摩尔就像那么随口一问。
　　“你没说过。”
　　“哦。”拖长了一点点糊弄的尾音，确实没说过。
　　“现在可以告诉我了吧？”
　　“别了吧，很土的。”
　　“也行吧。”不想说也没所谓，还是先说正事，“维娜姐说你之前也在别的地方唱。但还是……现场唱一首？”
　　摩尔向小舞台摆了摆拇指：“直接上去唱？我只唱不弹的哦。”
　　“可以。”
　　这时店里的客人不多，摩尔自己准备了伴奏，叠腿坐在那儿。没作任何介绍，开口慵懒地唱了一首上个世纪的老歌：《Loving Strangers》。酽酽的声音收放自如，似低诉又风情万千。
　　唱完她就走下来，是对自己的歌声绝对自信。把稀稀落落的客人掌声抛在身后，径直回到吧台边，坐在正对着霍绯箴的座位上，说：
　　“真没想过还能遇上你。”
　　“我也没想过你歌唱得这么好。”
　　“算是缘分嘛？”摩尔打趣。
　　“那得看你愿不愿意在这种小店驻唱了。”
　　这样的水准，完全可以选择更好的环境更高的报酬。
　　“进门时确实想过扭头就走。”摩尔笑了笑，“不过想想还是算了。”
　　真想走早就走了，哪会多余地唱首歌。
　　“感谢给我留面子哦。”又问，“为什么不在之前的地方唱了？”
　　“腻了。”
　　霍绯箴也笑了：“不错的理由。”
　　有些话，点到为止就好。当一个人说腻了，通常只是她不想长篇大论说真实理由。一个上道的吧台调酒师，就是要学会在一句回应里传达两层意思：“心照”和“不宣”。
　　还是面试的最后一个问题：
　　“你喜欢喝什么？”
　　摩尔瞥了一眼霍绯箴身后满布各种酒瓶的背景墙，嘴角勾了笑说：
　　“马天尼。”
　　笑而不语，往事不必提。
　　马天尼这款酒很经典，名字也广为人知。喝起来有股独特的腥味。
　　说到腥辣不得不提血腥玛丽。但跟血腥玛丽那直白的番茄腥味不同，酒色清透的马天尼是另外一种腥。特别是加入了三粒黑水榄后，宛如浓烈的酒精里弥漫了荷尔蒙的味道。
　　最像谁的味道呢？最像摩尔的味道。
　　自然，这仅是霍绯箴心底的定义，对谁都不曾透露，包括摩尔本人。
　　霍绯箴边擦杯子边说店里的规矩：“员工点单七折，记账扣除。”
　　最无关紧要的规矩，仿佛认定了人家刚试唱完就一定会点酒喝似的。
　　“现在再唱一首可以换酒喝吗？”
　　“最便宜的也要三首才够。”
　　“小气。”
　　“请你好了，喝什么？”
　　“Tequila.（龙舌兰）”
　　“Boom吗？”
　　“Boom.”
　　不知道调酒师请客是怎么记账的？总之，矮杯、冰块、盐、柠檬皮、龙舌兰、苏打水、纸盖，已在桌面。
　　这是一款要敲杯子的酒，会砰地一声炸响，所以才叫Tequila Boom。
　　摩尔张开五指连纸盖罩着杯口，提起一截，垂腕把杯底敲向桌面。清脆的“boom”声炸响，杯中瞬间汽泡翻腾，卷着龙舌兰炸开来。
　　跟随这清脆的炸响，户外区也传来“砰”的声响，紧接着还有些喧哗嘈杂——外面有人闹事！
　　霍绯箴向正在削柠檬皮的大松使了个眼色。大松停下手里的活儿，擦擦手，带上阿斌出去了。
　　隔着大玻璃窗，看到边上有几个人拉扯着动手动脚，像是有人喝醉了。不一会儿，大松也出现在窗外，一个大步冲过去，朝着闹得最凶的那个男人脸上砸了一拳。那男人倒在地上没起来——平息了。
　　又过了一阵，大松回来说，旁边店的客人醉酒闹事，骚扰我们的客人。
　　摩尔施施然喝下第二杯Tequila Boom：
　　“不报警吗？”
　　“没伤人，没事。”大松说。
　　摩尔挑了一下眉，笑笑不说话。敢情店员伤人不叫伤人。
　　“喝酒的地方，偶尔难免的。”霍绯箴也对她说，“没事。”
　　明明挺大动静的，真轻描淡写。
　　大松一拳收拾掉闹事的人，回来吧台继续削那段细长的柠檬皮，手法倒是细腻。
　　他抬眼看到摩尔和霍绯箴隔着吧台内外在说话，就跟平常的客人与调酒师那样。
　　不过，他觉得这个来应聘的歌手有点眼熟。
　　他又再多看了两眼，终于想起这个卷发的女人在哪里见过了！这两个人第一次见面那天，他也在场。
　　在大松的记忆里，他小松姐身边的女人走马灯似的换，很多人喜欢她那酷炫的调酒手法。但她从不会故意卖弄花式调酒的技巧去勾搭女人，除了一回——就是为了眼前这个算不上有多漂亮的女人。
　　那时这女人比现在年轻，不及现在会打扮，独自坐在热闹酒吧一角哭着喝闷酒，就像自成一个孤岛。霍绯箴见到了，就撇下一群玩得正开心的朋友，过去跟她搭话。


第5章 大松和小松
　　白天卖简餐晚上卖酒的小清吧“酡晓”，在餐饮街的酒吧里，生意的排名估计是倒数的。毕竟生意好的酒吧都不会费劲在白天做简餐。
　　不过，在这街上工作了比较长时间的人都知道，酡晓有两个看起来很不好惹的调酒师。一男一女，分别叫“大松”和“小松”。
　　大松高大结实，打架很厉害；小松不笑时脸很凶，能不能打不知道，但大松都听她的。遇上闹事的或者不方便报警的事，找他们帮忙一般都能解决。虽然餐饮街上出现这类事的时候也不多，但印象就是这样的，传来传去说多了，好像也就成了事实。
　　不熟悉的人以为大松小松是一对，稍微熟悉的人知道他们其实是姐弟。更熟悉的朋友才知道他们姓氏不同，也没有血缘关系。
　　这外号起得也有点由头，大松姓宋，叫歪了就变成“阿松”。那时在酒吧打工，维娜姐说得起个好记的外号。姐弟俩总是一起出现，体格又相对一大一小，就随口起了“大松”和“小松”。后来叫开了，就一直使用至今。
　　···
　　严格来说，霍绯箴只比大松大几个月，而且连法律上的姐弟都算不上。她的妈妈和大松的爸爸压根没结婚，只是以夫妻的形式共同生活过一段时间。
　　初中时，霍绯箴就已经自己租房住了，省得掺和她妈妈那些丰富的恋情。因此，即使忽然多了个同龄的弟弟，而且还从外地转学到她学校，还同班，也可以完全当他不存在。
　　然而大松跟不上学校的学习进度，说话还带点老家的口音，在他们这种风气不好的学校里就是容易被欺负的一类。那时大松还没长得很高，但也不是瘦弱型还蛮结实的，就是人太老实了，被人踩到脸上都不吱声。
　　在被欺负这一点上，他们很像。因为妈妈的原因霍绯箴也经常转学，由于脸长得凶，也很难交上朋友，也曾遇过校园暴力。当然，那是以前，后来她想办法让自己变强了，就自然会让人知难而退。
　　好歹也是周末会在同一桌吃饭的“家人”，老实的“弟弟”被欺负，叫人有点不忍心袖手旁观。
　　反正霍绯箴成绩还不错，也没什么朋友，很有时间给这个名义上的弟弟解答点学习上的问题。偶尔在大松因为口音问题被嘲笑时，她也会帮忙怼回去。慢慢的，大松学习是跟上来了，而她也被卷进了大松遭受的校园暴力里。
　　对此霍绯箴无所谓，早就习惯了，她也有能力保护自己。倒是大松对她这个有情有义的姐姐愈发感激。
　　后来没多久，校园暴力就结束了，原因是大松把小团体的领头狠揍了。那个膀大腰圆的男生比大松高也比大松壮，但大松气极了一手掐着他脖子推到墙上，单手，把人推到几乎双脚离地！武力值高下立现。
　　“以前在老家要帮爷爷做船上的活。”大松如此质朴地解释他力气特别大的原因。
　　至于一直忍气吞声的大松突然生气揍人的原因，不是别的什么，而是他们对霍绯箴出言不逊。
　　其实他不知道霍绯箴能自己处理，不过这样也好——霍绯箴除了谢谢没提多余的话——反正以后他们就不敢欺负他了。人类社会也是弱肉强食的。
　　之后，机缘巧合又再揍了几个小混混，再加上大松个子和体格都在迅速猛长，变得光站在那儿就不容小觑。于是他变成了别人口中的“松哥”，而霍绯箴就是“松哥”最崇敬的姐姐。
　　到了高中，她妈和他爸就分手了一拍两散，倒是姐弟情谊没有散。
　　只不过，没有血缘基础的姐弟情谊能有多深？正值青春期的男生，又怎么会单纯地对所谓的姐姐如此听话如此充满保护欲？
　　有些话大松没明说，但霍绯箴心知肚明。她从小就看着妈妈和不同的恋人分分合合，情情爱爱这些事她清楚得很。
　　她觉得大松确实是个好男人，比妈妈那些恋人都要好。在姐弟的名义之下，大松对她很好，她也对大松很好，他们一起上学，一起打架，一起打工赚零花钱，一起度过各种中外节假日。他们互相关心，互相照顾，互相觉得对方很重要……除了一件事：他们总是保持身体上的距离，她对他提不起任何欲望。
　　也许这就是无奈的亲情？——在那些年里，霍绯箴这样想。
　　直到19岁那年，霍绯箴在一个美丽的女人身上找到自己的欲望时，她终于真切理解到爱欲与亲情间的最大差异。
　　当她把这些都细细说与大松听时，大松说：
　　“我早看出来了。没关系，你永远是我姐。一切都不会变。”
　　才19岁的少年说出来的诺言也许不可信，但这么多年过去了，大松一直践行至今。
　　看，多么好的一个男人。至今未婚，单身，养了两只猫，只交过一个女友，分手还是因为对方家里嫌他买不起房。
　　···
　　“店长店长。”白予绛叫她。
　　“别这么叫，叫我小松就好。”霍绯箴指了指围裙上的姓名牌。
　　“好的，小松……姐？”好像大松也是这么叫她的。
　　一般来说，霍绯箴不喜欢被其他人加上个“姐”字，这让她显得像个大姐头或者显得老气。但，也确实早到了被年轻实习生尊称的年纪了。
　　“话说，以前我来过店里，还记得吗？”白予绛满怀期待。
　　“嗯？”霍绯箴想了一下，她对客人的记忆力挺不错的，但真没想起来。
　　“两年前，我才大二。那时你还是长头发，扎起来的。”白予绛在脑后比划了一下。
　　“唔，那时是的。”
　　“我跟一个男生一齐来的。那天下午，你正在门外修灯牌，完全看不出是店长。”
　　还是没有印象，但修灯牌有印象，那灯牌老是坏。
　　“我们要做一个调研的作业，选的调研对象是这条街的商铺。那时你还说不要影响客人就行。”
　　回想半天有一点点印象了，附近有两所大学，确实时不时会有学生来。不是客人的事，她无心记太久。
　　“哦……我挺烦没事来调研或者拉赞助的学生。”当面这么说有点不好意思，“当时我语气应该挺凶的？”
　　“是啊是啊。很凶！但不是凶我，是凶我同学。那时我还想，这个姐姐好凶！”白予绛又抿嘴笑了笑，“可是也好酷。”
　　霍绯箴也笑了：“不要被外表蒙骗了，社会上坏人很多的。”
　　“我知道的，所以来应聘前还挺犹豫的。”
　　“那你还敢来？”
　　“我同学说这个店最安全，不怕被客人骚扰。”
　　“哪有绝对安全的地方，上班时醒目点，有事跟我说。”
　　“好的，小松。”白予绛托着腮笑眯眯地应道，并没有加上“姐”字。
　　清澈的笑容，像悬崖边初初绽放的一朵小花，等待阅历的雕琢。


第7章 匿名短信
　　两位驻唱来了有一段时间了，客人反响不错，身为店长霍绯箴对此很满意。
　　周六下午，白予绛邀请霍绯箴去市立图书馆，原因是：她收到了奇怪的匿名短信。一般大家都会在社交软件上沟通，而白予绛收到的匿名消息，则是来自一个陌生的电话号码，通过短信的形式发过来的。
　　图书馆这种地方霍绯箴基本没去过，找到所说的阅读区时，白予绛已经打开电脑在做事了。
　　按照说好的，她们装作互不认识。霍绯箴随手拿了两本书，在斜对面隔了两桌的空位上坐下来。
　　白予绛看起来心神不宁，也不敢太四处张望，就时不时往她这边瞥。霍绯箴给她发了条消息，让她放心，原本打算干嘛就干嘛。
　　耐心等了两个多小时，书看了小半本，也没看到什么可疑的人。霍绯箴决定不等了，合上书，起身坐到白予绛对面的空位。
　　过了一阵，白予绛比着嘴型说她想去洗手间，但有点害怕。
　　洗手间在阅览室的尽头，白予绛出来时，霍绯箴已经在洗手池旁等她了。
　　“他还有找你吗？”
　　“没有了。”白予绛还拿出手机再确认一次。
　　“我一直在观察周围的人，没发现可疑。和你坐一桌那两个人呢？有异常吗？”图书馆是四人桌，跟白予绛同一桌的还有两名女性。
　　白予绛摇摇头：“我来之前她们就在了。而且……我觉得发匿名短信的人像是个男的。”
　　“走吧，我们去喝杯咖啡。”霍绯箴说，“都过了两个小时了，估计那人不打算真的现身。”
　　于是谈话的场地转到了附近的咖啡馆，靠窗的座位还能看到路上的人来人往。附近不愧是商业旺地，一杯热拿铁，一杯冰摩卡，没什么特别，就是比别的地方要贵。
　　“有想到是什么人做恶作剧吗？”
　　“应该是认识的人，已经有一段时间了。他知道我的名字，知道我在哪里实习，也知道我在哪个学院。我问了好几次他是谁，就是不说。而且信息的内容……也让人很不舒服。”
　　“我可以看一下内容吗？”
　　白予绛打开手机，霍绯箴接过来从头开始浏览。
　　大概是三周前出现的匿名消息，一开始对话还是比较正常的。可问到他是谁时，却总是故弄玄虚，要不就说你不需要知道我是谁，要不就说该知道的时候一定会知道。但到了后面，就变味了，会有一些“你下班了，看起来有点累”、“你今天的裙子很漂亮”之类窥视的内容。最后一条是昨天晚上发来的：
　　予绛，邀请你周六下午到市立图书馆四楼阅览室，一起看书学习。时间是两点到三点之间，无论你来不来我都会等到六点。晚上想去酒吧听你唱歌。
　　反正大意如此，原文更啰嗦，还有两个别字。
　　霍绯箴来回把所有短信浏览了两遍，把手机还回去：“是挺奇怪的。”
　　“这个号码归属地我查过了，是本地的，没有诈骗记录。问过同学也说不认识这个号码。”
　　“也许是你实习公司的人？看内容多数跟上班有关。”
　　“难说，毕竟我在实习，在公司比在学校时间长。”
　　“那公司的人有头绪吗？”
　　“公司人很多的啊，更没有头绪了。”白予绛烦恼地戳着她那杯冰摩卡上的奶油。
　　“你经常去图书馆？”
　　“偶尔吧，没事做的话会去写作业或者消磨时间。”
　　“看来也是盯着你常去的地方约的。他还知道你周末会去驻唱。”
　　“小松，我很害怕。”白予绛双手抓着杯子，“被人暗处盯着太可怕了。我还……经常看到那些被尾随伤害的新闻……你说，我是不是该报警啊？”
　　“目前这程度估计他们也不想管。”霍绯箴又想了想，“最近有得罪什么人吗？或者有什么人表白被你拒绝之类的。”
　　“没有，都没有。大家看起来都很正常，但，但现在……我已经看谁都觉得疑神疑鬼了。今天我就不应该好奇出来的，晚上也不敢去驻唱了……”
　　“别怕，来。”霍绯箴拿起碟子上的曲奇咬了一口，笑了笑，“他不是要听你唱歌吗？正好让我看看是什么人活腻了，敢骚扰我店里的人。”
　　白予绛定定看了她，又问：“如果他又不出现呢？晚上一个人回去的话……”
　　“我送你回学校呗。”
　　“可到时你还没下班。”
　　“又不会走开很久，吧台还有其他人。放心好了。”
　　“小松，”白予绛脸上的表情终于轻松了点，”你好有安全感！“
　　霍绯箴倒是谦虚：“为员工解决工作上的烦恼，是店长的分内事。”
　　···
　　周末总会客人多一些，白予绛正在小舞台上弹唱，最近她又创作了一首新歌，听起来还不错。霍绯箴依旧是站在吧台后，边工作边观察店里的客人。不过今天她多留了个心眼，看有没有疑似发匿名短信的人。
　　今天的客人熟面孔居多，生客也是三三两两的在聊天，连能耐心听完一首歌的人都没几个。总的来说，就是没发现有嫌疑的。至于户外区域，只有三桌聚会的，也似乎没什么。
　　倒是摩尔的同学又来了，就是那位总是坐在吧台2号位的女客人。这位客人很好认，毕竟长得漂亮又有气势的女人很难不留下印象。今天还在新闻上刷到她，姓古，说是她创立的公司又参与了一个什么科研项目来着。
　　这条餐饮街所在的位置很有趣，出门左拐没多远是老旧的社区，出门右拐稍远一点是个高档楼盘。因此顾客群也两极共存，既有学生、收入不高的工薪族，也有像古小姐这样的有钱人。
　　古小姐来到时，摩尔正坐在吧台边上。说是同学，看来不算很熟，同学见面也只是点头打个招呼。
　　“喝点什么吗？”霍绯箴问古小姐。
　　“照旧吧。”
　　那就是玛格丽特了，浅黄色，柠檬装饰，带盐边。给古小姐端上这杯酒，霍绯箴又放了一杯威士忌在摩尔面前。
　　摩尔挑眉，她可没点单。
　　“客人送的。”霍绯箴随口扯了个借口，她也不知道为什么要多上这杯威士忌，她只是觉得应该有。
　　显然摩尔也看出她扯了个借口，但没有戳穿，只说了谢谢就喝起来。
　　古小姐跟摩尔聊起了今年校庆的话题，是个大庆典，建校九十周年，往届的著名校友都会出席。
　　当然，这两位跟匿名短信都没有关系，所以霍绯箴把注意力收回到眼前该处理的事情上。唱完这一首，白予绛就可以下班了，还是风平浪静。
　　一整天过去了，发匿名短信的人压根没有在视野范围内出现。那种让人干等一天的恶作剧也是有的。
　　户外桌聚会的客人点了很多吃的，厨房一时忙不过来，大松和阿斌都去帮忙了。眼下吧台只有霍绯箴一个人在，走不开。
　　“可能只是单纯的恶作剧而已，我自己回去也可以的。”白予绛倒是很体谅她的工作。
　　“要不你再等会儿？等大松忙完这一波点单，我送你。”
　　“不用了，现在正是忙的时候。我想早点回去。我叫室友出来接我，没问题的。”
　　“那好吧，”霍绯箴并没有坚持送她，“路上多注意安全。”


第8章 尾随
　　时间尚不算晚，餐饮街有些店已经打烊了，但总体还热闹着。回学校的公交车站有点远，要走上一小段。其中要穿过几栋老旧的居民楼，路本来就窄，路边还停满了车，照明昏暗特别不好走，好在也不过七八十米的长度而已。
　　这段路人特别少，白予绛还是有点害怕的，捏紧手机加快脚步只想着快速通过。至于说好接她的室友，那是到学校门口接她而已，所以她现在还是独自一人。
　　更糟的是，她总觉得有人在尾随！真应该等等让小松送她的！
　　眼看快要走过这段路了，只要绕过前面停得密密麻麻的那几辆车，就可以拐出大路。
　　白予绛匆匆拐了个弯，却被吓得倒吸一口凉气，差点叫出声来！一个头发乱糟糟的男人弯着腰站在一户门前，全身一件衣物都没有！没错，真的是什么都没穿，手里还拿着一截砖头！
　　变态？砖头是干嘛的？此时该高声呼叫？拔腿往回跑？还是往前跑到人多的路上去？白予绛脸色惨白，好几个念头同时涌出，却像是卡壳了一个都执行不了！
　　那男人耷拉着手转了正面过来，不过是两三步远的距离。白予绛不敢细看，她往左挪他就往左，她往右挪他就往右，手上的砖头更让人心里发怵。
　　这次完蛋了，昏暗的路上前后无人，无论是喊救命还是跑都似乎来不及！
　　“你干嘛？！”
　　背后响起厉声的质问，随即有人疾步跑过来，侧身挡到她面前。黑色的衬衣，正是没空送她的霍绯箴。
　　白予绛下意识拽住她袖子，就像拽住了安全感。
　　也许是霍绯箴的脸真的长得很凶，砖头男显然被唬住了，愣了愣才说：“没、没干嘛。”
　　“没干嘛你这样子拿块砖头？！”
　　“门锁住了啊，打不开。老婆不让我回去……不给我开门……也不应我……”砖头男念叨了一阵，忽然又说，“你们有手机吗？要不你帮个忙？帮我打个电话给她，帮我劝劝她……”
　　“这家里没人，连灯都没亮。”
　　“我不住这里呀，我是来找人帮忙……如果他们认识我老婆，就可以帮我劝她了……”听起来语无伦次的。
　　说着说着，砖头男空着的手就突然伸过来想抓人！白予绛躲在霍绯箴身后看不清发生了什么。她只看到霍绯箴退后了小半步，那抓过来的手就被打开了，然后霍绯箴又踏前了半步，那砖头男就应声摔倒在地，砖头也脱手滚到了路边。
　　前后不过一瞬间。
　　砖头男蜷在地上呜呜哭起来：“不帮就不帮，怎么还打人呢？呜呜……你倒是给我开门啊！放我进去啊！”
　　与其说可怜，不如说看起来精神不太正常，不想惹麻烦的话，还是尽快赶走比较安全。霍绯箴凶着脸喝道：“还不快滚！”
　　砖头男呜咽着慢吞吞爬起来，耷拉着手，也不拍拍身上的灰：“哼，我回家，有什么了不起的。”说着还弯腰想捡回掉到路边的砖头。
　　当然不能让他捡。
　　霍绯箴上前抬腿一扫，砖头就被踢飞到暗处，还撞到了水泥墩发出哐的声响。
　　“滚！”
　　这一声的语气更吓人，连站在身后的白予绛都抖了一下。
　　砖头男看起来胆怯得很，吓得连滚带爬退了好几步，就又耷拉着手念念有词地走了。
　　霍绯箴随即报了警，清楚说明地点和事件，末了还跟110说，她很害怕请务必快点出警云云。声音装得弱弱的，刚刚唬人的凶恶语气都不见了踪影。
　　挂了电话，发现白予绛还双手拽着她袖子，眼眶都红了：“吓死我了！……小松。”
　　霍绯箴拍拍她背后安抚：“好啦好啦，没事了，别怕。”语气瞬间温和，仿佛和刚才恶狠狠说“滚”的，以及弱弱报警的，都根本不是同一个人。
　　背后又传来一些声响，霍绯箴警觉地回头，发现路上又有两个人，没什么特别的，一个是下楼倒垃圾的居民，一个是来取停在路边的车的。
　　“怎么了？”白予绛有点紧张。
　　“没事。跟我来一下。”霍绯箴牵着白予绛往回走。
　　“小松，车站在那边。”
　　“我知道，稍等一会儿。”
　　取车的路人发动车子，缓缓从她们旁边开了过去。昏暗的路上车头灯显得特别亮，以至于车子过去后，更看不清周围了。等眼睛再次习惯了光线，就看从暗处又绕出来个人来，身材高大，就从两辆车中间走出来。
　　而这个大块头，正是大松。他还押着一个中等身材的男人，抓小鸡似的揪着他后领。
　　“姐，看看我逮到了什么？一个不好好走路的路人。”大松转而踹了那人一脚，指了指墙边，“蹲着！”
　　白予绛还没搞清眼前这是怎么回事。
　　“你认识这个人吗？”霍绯箴问她。
　　那人抱着包蹲在墙边，不敢看人。白予绛思索了一阵才想起在哪见过：“诶？好像是公司物业管理的人。”
　　她很少跟物管的人打交道，只是上次帮主任打停车费单据时跟这人说过话。
　　“哦，物管的。”霍绯箴的声音冷冰冰的，“打电话给发匿名短信的人吧。”
　　这下白予绛明白了，电话拨出去，蹲着那人的电话就响了，在安静的街道上显得特别大声。
　　那人还是低头蹲在墙边，大松面无表情地走到他跟前，蹲坐在脚跟上，手肘搁在大腿上。他比那人高了一大一截，这下压迫感更强了：“接电话啊。”
　　那人哆嗦着摸出手机，显示的正是白予绛的号码，备注是“小白兔”，是匿名者无疑。
　　白予绛掐了电话，居高临下地看着他，只觉得恶心。
　　“解锁。”大松冷冷地命令。
　　匿名者没有反抗的余地，把手机解了锁，不情愿地递给大松。果然所有匿名短信都是他发的，大松把证据一页页拍下来。
　　“我没有恶意的！”匿名者忙不迭申辩，“我只是觉得予绛……小白，很好看，很喜欢她，想用个奇特的方法引起她注意……”
　　然而当他对上霍绯箴那凶恶的眼神时，声音又弱了下去。跟前这个大块头是很可怕，但站在旁边被他叫姐的女人似乎更可怕！
　　很显然，这两个可怕的人压根不相信他的说辞。
　　“哎哟，眼光不错。”大松冷笑着说，“好巧，我也觉得她挺好看的。看来我们得公平竞争咯？”
　　“不不不，不敢！我错了！我错了！大哥，是我异想天开……”
　　“你可不止给她一个人发匿名短信。”大松在他鼻尖前翻着手机，屏幕的冷光照在脸上，“让我数一下哈，一二三四……至少有十个女生嘛。这么说，我们还是为民除害。”
　　这下匿名者更哆嗦了：“放放放过我吧，大哥对不起我知错了，一定改过自新……”
　　“咱们可以选择报警，或者……不报警。”大松拿手机一角指着他鼻梁，一晃一晃的，似乎下一秒就要砸下去，“不过我告诉你，我们比警察更难缠。毕竟警察没时间陪你慢慢玩，而我们，很闲的。”
　　大松平常不怎么说话，真要恐吓人起来，却也驾轻就熟。
　　“不敢，不敢！我保证再也不骚扰你们……”
　　“其他人呢？十几个哦。”
　　“也不会也不会。”
　　忙不迭的保证，空口无凭谁会信呢？
　　大松和霍绯箴对视了一眼，然后大松把那人的手机收进自己兜里：“你这手机不错，归我了。”
　　“好的，好的，大哥喜欢尽管拿去用。那我……可以走了吧？”
　　“走？我们还得聊聊公平竞争的事，对不？”
　　这种人他们见不少，不吃点苦头是不会长记性的。
　　……
　　霍绯箴揽了白予绛肩膀带她转身：“走吧，我送你回学校。”
　　“诶？可是……”
　　“我们不要妨碍大松教训人。”
　　“不会有问题吗？”
　　“没事，大松下手知轻重。”倒是笑得温和。
　　一天不到，一出手，就逮到了鬼鬼祟祟的匿名者，虽然横生了点意外枝节，但这事算是顺利解决了。反正匿名者再也没有出现过，连工作都辞了。
　　当然这都是后话。


第9章 二选一
　　霍绯箴打了车，一路把人送到学校门口，白予绛紧张的情绪也舒缓了不少。
　　“你们是从什么时候开始跟着我的？”
　　“从你出门开始，我跟着你，大松跟着我。虽然跟原计划有点出入，差点让那家伙跑了。”
　　原计划是，故意让白予绛落单引蛇出洞。但如果匿名者一直只是尾随，又怎么能从路人中发现呢？所以，若霍绯箴未发现尾随者，她就会在半路追上白予绛。而大松则在再后面盯着，若她追上白予绛时见到有行动异常的路人，那就是可疑人了。
　　当然，半路杀出个砖头男，完全是意料之外。
　　“为什么不事先告诉我计划啊？”
　　当然不能事先透漏，白予绛沉不住气演技又差，一定会露馅的。只是话不能说得那么直接，要委婉一点：“抱歉抱歉，不过，想捉到人就得花点心思，对不？”
　　“嗯……”好像也有道理，“那你们俩都出来了，店里怎么办？”
　　“还有阿斌嘛，让他加会儿班而已。”
　　“还好你们来了，遇到变态时我都绝望了！”
　　“呃……我是没料到会半路杀出个怪人。”
　　“你对他做了什么？为什么他突然摔倒了？”白予绛还惦记着那神奇的一瞬间。
　　“唔……绊着腿顺力推一般都会倒的。”霍绯箴大致比划一下，不打算详细解释技法。
　　“小松你是不是练过什么武术？”
　　“普通的防身技巧而已，以前待的地方老是有人打架，总要会点。”
　　“好厉害的样子！有空教我好不好？”
　　防身技这种东西嘛，从学习到实际应用出来并不是一两天的事，不过要说清楚这点比较麻烦，所以霍绯箴只笑了答应：“嗯，有机会。”
　　“小松。”白予绛挽了霍绯箴手臂抬眼说道，“这次真是太感谢你了！”
　　霍绯箴温和拍了拍她肩膀：“小事。我不能每天都送你，以后晚上别走那段路了，打车回去，车费店里报销。”
　　“嗯……”
　　抬眼见到不远处有个女生，正沿着校道往校门这边走。
　　“那个是你室友吧？”霍绯箴用眼神指了指，“我回去工作啦，阿斌该吵着要加班费了。”
　　趁着室友走到之前，霍绯箴扬手截了出租车，临上车前还不忘回眼挥挥手。
　　“那个人是谁？看起来好凶。”室友问。
　　“她是店长，她其实人很……好。”
　　其实白予绛想用“温柔”这个词，但又觉得不太合适，话到嘴边就改了。
　　“就是她发奇怪的匿名短信？”
　　“不不不，是她捉到人的呢。”
　　“诶？一下子就破案了？过程精彩吗？快告诉我……”
　　···
　　霍绯箴回到店里时，正好碰上摩尔的另一个同学。就是那个摩尔曾给她写过情书的高个子，而现在应是古小姐的恋人。
　　她是开着小摩托车过来的，正在店门外停车。霍绯箴顺便多观察了一眼她平直的肩背，肩膀放松重心很稳，如果是靠手艺吃饭的话，该有成为一把好手的潜质。而眼前这个人，其实也在新闻上见过，就在古小姐相关的那些新闻里。姓司，搞科研的，靠脑子吃饭。
　　命好的聪明人才能靠脑子吃饭——老妈说的。
　　年少时霍绯箴挺讨厌这说法的，因为老妈说这句话通常都只是开场白，接下来就会说自己命如何如何不好。
　　而现在，她也在社会上打滚久了，见了很多人与事，倒觉得这句话也没很错。当然，仅是大多数时候不错而已。
　　回到吧台穿好围裙，挽起衣袖到手肘。阿斌才不会吵着要加班工资，只是交接了工作就下班了。
　　之前坐在2号位的古小姐已经去了4号桌，打开电脑皱着眉似在工作。司小姐锁好车进来，径直走到她旁边坐下，聊了两句又过来吧台点了一杯柠檬可乐。没错，就是一滴酒都没加的可乐，在酒吧单纯点可乐的人可不多。
　　霍绯箴瞥了小舞台一眼，摩尔正在唱一首爵士风格的歌，目光却是有意无意跟随着那人的。
　　待到休息时间，霍绯箴用眼神指了4号桌问摩尔：“不去打个招呼吗？”
　　“不去。”
　　“不是同学么？”
　　“隔壁班的。”
　　霍绯箴耸耸肩，让揶揄适可而止。
　　过了一阵，摩尔问她：
　　“你刚刚哪去了？”
　　“出去办点事。”
　　摩尔识趣地应了一声。这显得她的问题有点越界了，也是种很常见的应答。不过，这种回答总归让人有一点点不爽。
　　似是看出了她的不爽，霍绯箴又说：“好啦，告诉你。去送白予绛回学校。”
　　“哦？有进展了？”
　　“不是你想的那种。她最近收到奇怪的匿名短信……”霍绯箴三言两语把事情简述了一遍。
　　“那么待会你会送我不？”摩尔话锋一转。
　　“哈？”
　　“我也是独身女性，大晚上的，附近还有个砖头男不知道捉到没呢。”
　　霍绯箴心想，我也是女性好吗？虽然确实是她把砖头男赶跑的。不过她说：
　　“你能等到打烊的话，也行。”
　　摩尔不置可否地笑了笑：“说笑的，这种事情我能应付，又不是小女孩。况且我也不走那边。”
　　说话间，4号桌那两位看起来要走了。司小姐进来时空着两手，现在包揽了电脑包和其他杂物，还腾出手来给古小姐推门。临出门前朝吧台这边摆了摆手，微笑点头致意。
　　透过玻璃窗看到外面的两人骑上摩托车走了，摩尔才把目光收回来。
　　霍绯箴看出来了，每次那两个人来，摩尔都心情不太好，虽然表面上若无其事。
　　“还在意？”
　　“不会。”摩尔一口否认。
　　“我看你还可以再争取一下。”
　　“不可能的事情就别开玩笑了。”
　　“咋就不可能呢？我看她们坐在那儿半小时了，也没说两句话。”
　　摩尔斜了她一眼：“我看你是在看姓古的吧？”
　　这对比心还是很重的嘛。霍绯箴忍不住笑了一声，也没完全否认：“一半半。”
　　“从一开始我就没有任何机会。”摩尔又回应了先前的问题。
　　“哦？什么开始？有故事听？”
　　摩尔才不想说那些往事，只自嘲地打了个比方：“这么说吧，假如作为女朋友人选，平心而论，我和姓古的你会选谁？”
　　霍绯箴没有好好回答她的假设：“显然我会选：都要。”
　　都要的意思就是，为了给对方留面子，避重就轻的委婉的说法。虽然叫人不甘心，却也是显而易见的事实，谁都会选更漂亮的那位。
　　但这种委婉让摩尔更觉不舒服，她还是要她选：
　　“只能二选一。”
　　“选你。”
　　“瞎扯！”
　　霍绯箴只笑笑拿起雪克壶，让它在手里平着旋转了两圈，打开放入冰块。再随意抛抛酒瓶，边往里头加酒边说：“美貌、聪明、有钱、有能力、有名气、地位高，同时拥有这些的女人……”冰块在雪克壶里哐当作响，酒杯轻巧地在她手里翻了一圈沾上盐边，最后斟上鹅黄的酒液，冰镇的杯子蒙上一层薄霜。
　　“……同时拥有这些的女人，就像这杯玛格丽特。周末去酒吧，间或喝一杯是享受，但如果每天不停地喝……至少我是消受不起的。”说完霍绯箴把做好的酒推到摩尔面前。
　　倒是绕了弯说不是瞎扯，就像绕了弯逗人开心。
　　“那我像什么？生活好伴侣白开水？”摩尔手背支着下巴问。
　　“不啊。你像马天尼。”
　　这回摩尔是真笑了，马天尼也是一种酒嘛，也不是适合天天喝的东西。“选她”这逻辑就说不通。不过还行，至少马天尼比白开水好多了。
　　这人确实挺会说话的，怪不得客人们都喜欢跟她聊几句。
　　至于这杯玛格丽特……
　　“那这杯是怎么回事？”
　　“给你打发时间。”
　　“我干嘛要打发时间？”
　　“等我下班嘛，送你回去。”
　　“我又不怕走夜路。”
　　“赏个脸嘛，看在今晚请你喝了两杯的份上。”
　　看着面前人那轻飘飘的笑容，摩尔心想，这人肯定不会对单纯的白予绛说这种意义不明的话。
　　“呀，那真是再好不过了。”回应是刻意夸张的语气，那就是也行的意思。
　　“如果到时有人邀请我进屋坐一会儿就更好了。”
　　“才两杯而已，换不来这个环节。”
　　“上次是谁邀请我来着？”
　　“时不再来。”
　　……
　　生活嘛，有时挺无聊的，偶尔跟会说话的人加点假暧昧的调料，开开这种谁也不会当真的玩笑，也不赖。


第10章 倒霉的星期一
　　星期一是霍绯箴的休息日，每周只休一天。休息也不会很闲，她得去职业技术学校教调酒，增加点收入。她的课很受学生欢迎，因为那让人眼花缭乱的抛瓶子技巧很能捕获年轻人的目光。
　　人年轻时总是容易被表面的东西吸引，经过时间和经历的洗礼后才知道细品内涵的隽永。
　　结束课程回到住处天已经全黑了。天气忽然变热了，趁还有时间，她把被子衣服都洗了，换上了迎接夏季的准备。
　　上了半天课有点累，而且明天大松休息，她得早晚班连上，因此每逢周一她都会早两小时睡下。
　　入睡没多久，忽而一声爆炸把她震醒了！
　　很快就听到外面有人大喊爆炸了着火了！听声音很近，可能就在她住的这一层。
　　她连忙爬起来，边查看情况边打火警电话。
　　出租屋的间隔都很混乱，用的材料也很差。她摸摸大门，有点热，当然不敢打开。连忙扯了桌布毛巾打湿了塞住门缝，跑到厕所等救援。
　　此时她无比庆幸自己租了个厕所就在阳台边的房间。刚洗了还潮湿的被单也成了她的救命物。
　　过了十来分钟，消防车来了，消防员把她从阳台捞了下去，还夸她应急做得好。
　　火还没灭，冒着滚滚浓烟的正是她邻居的窗户。连带的，她的房间也开始冒烟了。
　　真是飞来横祸，现在，她的全部家当，就剩下这身衣服和肩上随身包里的东西了。
　　虽然屋里也没什么值钱的家当是她的，家具电器都是房东的。
　　路上聚了很多人，吵吵闹闹还夹着小孩哭声，很多住附近的人都下来看热闹，还举着手机拍视频。
　　她无处可去，退到路边看消防员灭火、救人。足足过了半个小时，火势才被控制住，消防车还在不停地往屋里洒水。
　　时间也不早了，人群渐渐散去。忽然听到背后有人连名带姓叫她。
　　回头看是一个穿着淡黄制服的女人，眼睛不大，眼角微微上提，唇下有很小的痣，长发扎起来盘在脑后。
　　没有化妆，但她认出来了，是摩尔。
　　“你住这附近？”摩尔问。
　　她指着楼上的窗户：“着火那间的，旁边。噢，也着火了。”
　　摩尔顺着往楼上看了看，又说：“我是街道办的，这栋楼属于我服务的网格。我姓洪，洪晓晓。”
　　哦，真是巧，还是意想不到的职业。更万万没想到，是在这样的情况下听到她的真实姓名。
　　“洪晓晓。”
　　霍绯箴把摩尔的真实姓名又重复了一遍，念起来有种陌生感，就像在叫一个完全不认识的人。
　　“街道办的人也能兼职驻唱？”
　　“不影响工作就可以。”
　　“之前来走访的好像不是你？”
　　“我刚调过来三个月。”摩尔看霍绯箴站在草地上，一副镇定的模样，不像其他从火场逃出来的人吓得直哆嗦。又问：“有受伤吗？”
　　“没有。”
　　“有觉得哪里不舒服吗？需要去医院吗？”
　　“没事。”
　　“需要登记一下你的身份证。”
　　霍绯箴从背包里翻出身份证，摩尔拍了个照又还回来。
　　“你就带了这个包出来？”
　　霍绯箴颠了颠包：“勉勉强强。”
　　“一个人住？”
　　“一个人。”
　　“有地方落脚吗？”
　　“暂时去店里过一晚吧，再过一阵就打烊了。”
　　“需要帮忙的话随时联络我，街道服务中心会为居民提供援助。”
　　“好啊。”霍绯箴应了，还有闲心饶有趣味地看着她穿着制服的样子。
　　咋眼看去和那些一本正经又态度不好的街道办事员没太大区别，但若仔细瞧，垂目抬眼间还是流露出些许驻唱时见过的神情。
　　等摩尔忙了一圈回来，见霍绯箴还站在原地。想了想，就走过来跟她说：“别去店里了，店里啥都没有。去我那儿吧，再等一阵。”
　　有免费地方睡当然比去店里强，至少有床，霍绯箴立即说好。
　　这回是坐车过去的，本来就不远，很快就到了。
　　摩尔住的地方是个两居室，虽然大楼有点年头，但室内布置得很舒适，装修家具都很新。一点都不像霍绯箴住的出租屋，这是个正常住家该有的样子。
　　小房间是客房，是为偶尔会过来小住几天的妈妈准备的。打开收纳在储物柜里的折叠床，铺上被褥就能用，倒是方便。
　　霍绯箴倚着门框看摩尔铺床。盘着发，还穿着那身街道办浅黄制服，很朴素也很一本正经。
　　人还是那个人，只是切换个身份角色而已，给人的感觉已截然不同——她把在酒吧驻唱时的百般风情藏到哪里去了呢？
　　“我还以为能睡你房间。”
　　摩尔白她一眼：“还有心思开玩笑。”
　　“又不是没睡过。”
　　重遇这一个多月以来，两人都很默契地没明着提过这件往事。此时此话一出，连整理床铺的动作都停了。
　　“你还是去店里过夜吧。”
　　霍绯箴倒是嬉皮笑脸：“不是说需要帮助随时找你吗？出租屋网格负责人洪小姐。”
　　“给你安排酒店也行。”洪小姐有逐客的意思。
　　“对呀。为什么会带我回来呢？”她还是那样笑着，“其他邻居你们都安排酒店收容了。”
　　不就是见她孤零零一个人站在那里忽然起了恻隐之心而已。
　　摩尔顿了顿，没有正面回答她的疑问，只继续铺床，说：“以后别开这种玩笑。”
　　这么说还是有“以后”的。
　　“好吧。我帮你拽一边。”霍绯箴收了玩笑，过去搭把手。新床单扬起落下，被芯装入被套，一人一边拉直扯平。最后放上枕头，是同色系的一套，中规中矩的深灰色。
　　时间不早了，收拾好后摩尔已经哈欠连连。她大概指点了洗手间和相关东西的位置，让霍绯箴自便，就回自己房间关门睡了。
　　···
　　第二天一大早，摩尔还没出门，大松就匆匆忙忙赶过来了，看到霍绯箴人好好的才松了一口气。大松让她休息两天，店里有他照看不必担心。如果实在没地方住去他那里住几天也行。
　　“你们不是姐弟吗？”摩尔问道，意思是你大可以去弟弟家住几天。
　　“没有血缘关系的，不太方便。”霍绯箴的解释很直接。
　　对别人家的私事太好奇是不好的，况且摩尔也赶着提早上班处理公务，就没再细问。匆匆换上那身淡黄制服，盘起头发素颜就出门了。也不介意这两姐弟留在她家里，还留下了备用钥匙。
　　大松逗留了一阵，看没什么事就回去了，还交代体力活随叫随到。
　　没多久维娜姐的电话也打过来，前前后后问了一大轮。末了还给霍绯箴打了一笔钱，说人没事她就放心了，身外物可以再买，钱不够了跟她说。
　　然后是警察的调查电话，例行问了一大堆细节。
　　还有房东的电话。说没钱退她押金了，过几天给她挪个别的房子住。
　　再晚点，就是各路朋友的慰问。早些年霍绯箴待过不少地方，结交的朋友也很多，知道她倒霉遭了火灾，都纷纷问候来着。
　　这一天下来，班没去上，住处暂且不找，光感受人间温暖了。
　　摩尔一直忙到晚上将近11点才回来，也没提让她去收容酒店，估计是让她再住一晚了。
　　“房东说没钱退押金，过几天给我挪个别的住处。”
　　“你那个房东，是个二房东。”摩尔边说边脱掉制服，换上家里穿的小背心，换衣服也没关门，就背对着霍绯箴，“套了好几个一房东的房子，分隔成一个个单间再转租。”
　　“不是很常见吗？便宜的单间。”
　　“常见不代表合法。”摩尔白她一眼，累了一天，懒得再跟她解释法律法规上的事情，“行吧，你就先在我这儿住着。过两天看他能不能挪出住处来。”
　　“不会不方便吗？我和你……”
　　摩尔已经拿了毛巾衣物准备去洗澡，站在原地又瞪她。
　　霍绯箴靠在门框上不动声色地打量眼前人：米色的背心跟肤色有点接近，深色的小短裤，卷发还高高盘着。身材很好……跟五年前比好像更好了。唔，表情有点儿严肃……
　　“什么事都没有。”她的话适时转了个弯，“谢谢收留。”
　　摩尔昨天说过的：以后别开这种玩笑。


第11章 洪晓晓
　　摩尔，是她在酒吧驻唱时使用的名字。而在日常生活里，她是洪晓晓——这才是她的本名。
　　普通的名字，平淡的日子，稳定的工作，无趣的同事。只有周末去酒吧驻唱的时候，她可以跳出生活的框框，可以浓妆艳抹肆意打扮，可以在一首一首的歌里演绎不同的悲欢，想象不同的人生。
　　然后到了周一，她又会变回洪晓晓，穿上不好看的米黄色制服，收起化妆品，盘起卷发，朴素地去上班，重复无甚新意的工作。
　　她很平凡，不是多有能耐的人，她需要稳定的工作带给她稳定的生活。有了生活保障，她才可以放心在周末扮演一个不同的自己，以满足对于浪漫和疯狂的想象。也至少比她那些只会柴米油盐无营养消遣的同事有趣。
　　对于像她这样的人来说，这样的生活还有什么不满足？
　　当然有，大部分日里，她总是孤独地一个人生活。又也许，“不好不坏”本身就是一种不满。
　　说起来，洪晓晓也算生在一个艺术家庭，爸爸擅长画画，妈妈擅长唱歌。爸妈的才华都充分遗传了给她，就是唯独漏了外貌，她的五官哪一个挑出来都是选不好看的那方遗传。
　　虽然也不丑，但绝算不上漂亮。
　　小时候爸妈就已经感情不好，家里不是冷战就互相怨怼。表面说是为了孩子要维持完整家庭，其实就是两个人互相耗着。
　　好不容易熬到洪晓晓14岁，终于想通肯离婚了，三个人都觉得轻松。
　　反正爸妈都各自有外遇，对她的抚养权也不是很有热情。最后她选了跟妈妈，毕竟妈妈收入高点。
　　艺术之路都不好走的，能在人前风光的都是极少数幸运儿。有爸妈的前车之鉴，她知道以自己的条件，将来无论是画画还是唱歌都会走得很困难，前途黯淡。所以她收起爸妈给的才艺，规规矩矩地考了个普通的大学，选了个普通的专业，毕业后找了份稳定的工作。
　　那时她还没去酒吧驻唱，也还没给自己起“摩尔”这个名字，规规矩矩地就叫洪晓晓。
　　一切都还好，就是感情运不太好。
　　虽说中学时候暗恋过隔壁班的女生，但总体来说她还是规规矩矩地找男友的。然而，前两个男友都不算顺利，一个劈腿，一个干脆连分手都没说清楚就直接从她生活里消失了。
　　到了第三个男友，她下定决心更认真投入地经营关系。虽说不上多浪漫，头半年也甜甜蜜蜜好得很，然而慢慢又变得不靠谱。后来更是半天不回信息，约会也显得漫不经心。
　　为了修复这日渐冷淡的关系，洪晓晓特意在两周年纪念日这天精心打扮，还请他吃贵到心痛的高级日料。
　　是真的贵，那时她的工资还不及现在的一半。
　　结果男友不止忘了纪念日，还迟到大半个小时，理由是加班。吃饭时气氛也不太有兴致，末了还说约了朋友打游戏先走了。
　　这简直，和当年她爸妈的相处如出一辙！
　　纪念日那天的空气是闷热的，洪晓晓从日料店出来，独自站在路边，思索这份感情还有没有继续的可能。难道就不能让她遇到一个全心全意爱她的人吗？
　　好死不死，偏偏在这种时候，意外看到了高中时暗恋过的人——她唯一喜欢过的女生。
　　那是全年级最有书卷气的一个特别的女生。高高瘦瘦的，头发不太整齐，戴着眼镜，总是和一群闹腾的朋友待在一起，却永远只是安静地拿了书本在看。
　　当年喜欢她喜欢到什么程度呢？喜欢到悄悄画了一本画册送给她。可这段暗恋微小到什么程度呢？微小到跟她讲话的次数都屈指可数——没有交集，她连她手里的参考书都比不上。
　　更让人懊恼的是，时隔多年再见到她，那一瞬间，心里还是狠狠咯噔了一下！
　　听说那女生成绩很好，去了美国读书，很快就拿下了博士学位，没想到毕业后又回来了。此时她正和朋友站在一起，还是中学时那副模样，只是更有学者气质了。
　　就那么远远看了一眼，甚至对方都没发现自己，却瞬间把自己那不成器的男友比了下去！
　　其实没有事实依据的，距离高中毕业已经过去六年了，那女生的现状她一丁点都不知道。是完全出于主观的比较，甚至只是出于想象的比较。连洪晓晓自己都鄙视自己这山望着那山高。
　　可她寻思着，可以过去打个招呼吧！毕竟今天自己也是精心打扮过的，是个适合重逢的状态！
　　就在她这么想着的时候，那女生忽然小跑着穿过门廊的阴影，跑到一辆火红的跑车旁，低头跟车里人说着什么。
　　惹眼的火红跑车里的人，她早在再之前就看到了，也是隔壁班的，最耀眼的班花，姓古。她在新闻上见过她，是媒体爱关注的商界新星。
　　上天并不公平，火红跑车里的女人有骄傲的资本，聪明漂亮成绩好家境好，从小享有万千宠爱，长大后耀眼度更是只增不减。
　　相比之下，像自己这样高不成低不就的人则黯淡无光。即使精心打扮了也不会被注意到，连男友都能在周年纪念日去跟哥们打游戏。
　　红色跑车轰鸣着开走了，张扬非凡。她喜欢过的女生还站在原地，目送那车拐弯看不到了，才回头跟她朋友有说有笑。
　　她们都站在耀眼的亮光里，而自己则站在晦暗的阴影里。
　　——终究不是同一个世界的人。她打消了过去打招呼的念头。
　　···
　　漫无目的地在路上走了一段时间，想想自己的平庸生活，想想那一段段痛苦远多于愉快的失败感情，洪晓晓越想越难过。
　　她随意晃进一家吵得要死的酒吧——买醉。
　　这日子真是过得一团糟，干脆再糟糕点好了。
　　灯光昏暗音乐吵得很，她独自坐在吧台边，一来就点了半打名字奇怪的短饮。子弹杯里的酒由深到透明分了三层，最上层的透明酒上直接点了火，窜着淡蓝色的火苗。
　　盘子上摆了六根短短的吸管，是给怕被火烫到的人准备的。但调酒师说不必等火熄灭，迅速连火一起喝更有风味。
　　穿着复古小马甲的男调酒师凑近了说话时，还能闻到他身上淡淡的古龙水味道。跟她送给男友的那瓶是一样的，但男友没怎么用过。
　　看着那蓝色跳动的火焰，她皱眉把心一横，舍弃吸管，连火带酒一股脑吞进嘴里。
　　果真的不会烧到的呢！
　　一瞬间，热酒冲上头，眼泪落下来，很好。
　　···
　　“有人要请你喝酒！”穿着黑色T恤的女调酒师隔着窄窄的吧台，凑到她面前大声对她说。
　　“什么酒？”
　　“稍等。”
　　女调酒师嘴角挂着自信的笑，浮夸地展开双手给她调了一杯马天尼。用最具表演性的花式手法，酒瓶和雪克壶在她手里左右翻飞，随心所欲变幻莫测。就在她面前，近在咫尺像只表演给她一个人看。
　　这个女调酒师有着浓重的眉毛，不驯的眼睛，戏谑的浅笑。而且，由始至终眼神都没离开过她双眼，直白放肆的注视，这点叫人很受用。
　　而那时，洪晓晓脑子里却满是日料店门前重遇的那个女生的样子。
　　都是女生，都是短发，怎么就差那么远呢？一个那么文气，一个看去那么野。
　　盛酒的倒三角高脚杯被推到面前，刚表演完“杂技”的女调酒师还瞧着她等反馈。
　　洪晓晓看着她的脸，干脆也学着对方那样戏谑地笑回去：“这是要小费吗？”
　　对方笑而不语，只凑过来一点，侧头表示音乐太吵了她听不清。
　　可能真是酒喝得太快有点醉了，她也凑过去，却往对方脸上亲了一口：“喏，小费。”
　　女调酒师也不生气，自个倒了杯酒拿着，从吧台里出来走到她身边。
　　那个穿复古小马甲的男调酒师还在吧台里。洪晓晓看了一圈店里服务员统一的小马甲衣着，再看眼前这个穿黑色T恤的人。意识到了衣服上的差异。
　　“你不是在这里工作？”
　　“不是。”还指了指吧台里的调酒师，“那是我朋友。”
　　“那是谁请我喝酒？”
　　“我。”
　　哦嚯，她来酒吧喝闷酒，店里男比女多，然而她却被一个女人搭讪了。
　　酒吧的音乐声响震天，不就是为了制造不得不贴着耳朵说话才听得见的暧昧效果而已。洪晓晓和那个搭讪她的女人挤在吧台边，倚坐着高高的吧台凳，一来一往地贴着耳朵说些不着边际的无聊话。
　　对方问她名字时，她正没来由地分神想起，高二那年，那女生跟她说过的最长一段话：1摩尔就是5.02乘以10的35次方，是一个表示量的单位，所以……
　　“喂喂，别走神呀……”对方摆摆手把她注意力拉回来，“你叫什么？”
　　“摩尔。”就那么随口应了一个假名。
　　烈的酒、假的名字、靠近的陌生人，被烘托的暧昧的气氛却勾人放纵。
　　等她回过神来时，已经和那个女调酒师吻得热烈。唇齿间充斥着烈烈的酒气，混着马天尼特有的一丝腥气。
　　第一次接触女人的嘴唇，真的就和最滥俗的说法一样：好软！那丰润的嘴唇绵缠过来，像能把平庸感通通吸走！
　　直到酒喝得足够多，吻也变得足够深时，她们就去了酒店。
　　讽刺的是，去的还是她为了周年纪念日而预订的豪华大床房。
　　陌生的女人抱紧她，肌肤相亲的感觉叫人沉醉。闭上眼，她甚至没想起平庸的男友——她居然已经用“平庸”这个词来形容他了，谁叫今晚的经历如此新奇呢？
　　是的，房间里灯光很亮，她闭上眼，只想把抱着她的女人想象成那个文气的女生——她想要她的温柔——真是荒唐，年少求而不得的东西总叫人难以忘怀。
　　可是啊，这两个女人差异太大了！
　　眼前人就像高昂的暴风骤雨一般，席卷她，砸向她，取悦她，把她带入一个不曾涉足的世界！用热烈的欢愉直逼她漫游天际，抛却那些虚幻的想象，忘掉扰人的烦恼，充分享受此刻！
　　在这半醉半醒、睁眼闭眼间，她找到了一种奇妙的切换体验。闭眼是暗恋那个人，睁眼是眼前这个人，偏偏这两个人又是那样的截然相反，简直就像两个正反世界。
　　来回往返其间，两个世界的山峦便一再颠倒。
　　颠倒间，她又仿佛同时拥有了两个人。
　　···
　　第二天中午洪晓晓醒来时，陌生的女人还睡在身边，趴在枕头上，一条手臂塞在枕头底，半个脊背敞在空气中，肩膀的线条柔中也带刚。
　　这次真的是一团糟了！身体上还残留着别样的印象，昨夜过于愉悦的体验让她有深深的负罪感。
　　她往远退了退，仔细打量那靠在白色枕头上的脸。浓密往两边肆意延伸的眉毛，细长的眼线，略略下抿的嘴角，招摇的耳朵，还有点双峰下巴。这特别的长相让她联想起一个画家，那个著名的墨西哥女画家：弗里达·卡罗。
　　趴在枕头上的人醒了，睁眼看到她，半眯眼展开笑：
　　“Hey，摩尔。”
　　“Hey...”叫什么名字来着？
　　对方还是笑着：“我叫霍绯箴。”
　　说着探身扯过床头的便签纸，一笔一划写下名字来。


第12章 夏季通心粉
　　从火灾现场逃出来时，霍绯箴只来得及拎了个背包。不过她算好的了，早发现火情，还能带个包，有的人被救出来时两手空空只穿着睡衣，更惨。
　　摩尔倒是有点好奇，问她都带了什么。
　　“证件，手机，还有……这个。”
　　霍绯箴从鼓鼓的背包里拿出一个木盒子，扁扁方方的，看起来有点年头了，木色润润的。
　　打开是一套锃亮的调酒器具，雪克壶、盎司杯、吧勺、酒嘴、捣碎棒……各安其位。
　　“我的第一套调酒器具。师父送的19岁生日礼物。”
　　摩尔凑过去看，有频繁使用过的痕迹，但也看得出保管得很仔细。每一件上都刻了字母“H”，“霍”字字头。
　　“他老人家知道你逃命都带着一定很欣慰。”
　　“哈哈哈，她不老啦。我师父就是维娜姐，没比我大多少。”
　　“大多少？”
　　“别猜，维娜姐的年龄可是秘密。”
　　不猜就不猜，反正摩尔也不认识她。但霍绯箴的身份证她是看过的，想想上面的出生年份，再看眼前这个穿着黑色背心的女人。光洁的脖子和线条流畅的手臂，利落的中短发，伶厉的眉眼。再想想单位里差不多年龄的女同事。
　　——真不像一个已经35岁的女人。
　　···
　　出租屋爆炸起火的新闻没引起太多关注，热闹了几个小时就过去了。相比身边事，人们更愿意去关注远离生活事不关己的八卦。
　　警方封锁了现场调查起火原因，过两天解封后霍绯箴回去拣了一些还能用的东西出来，也没多少，连行李箱都塞不满。
　　这一暂住，不知不觉逗留了一周。房子是顶层，二十九楼，向西，在附近的房子里几乎是最高的。从次卧和客厅那边能看到老旧的居民小区、餐饮街和两所学校；从阳台还能眺望不远处的高档小区和再远点的商圈。
　　霍绯箴颇喜欢这个视野不俗的位置，只要架起一个小小的望远镜或者长焦镜头，就是一个绝佳观察路人的地方。
　　她喜欢所有临街又隐蔽的位置，她喜欢观察陌生人，从一些蛛丝马迹猜测他们的身份背景以及生活状态。然而她也很少会求证猜想，她只是纯粹享受猜想的乐趣，事实是如何并不是必须知道的。
　　然而此刻她既没有望远镜也没有长焦镜头，所以她只是把洗干净的衣服晾起，寻思着得再买几件夏装。事发突然衣物基本全报销了，又得花一笔钱，当时真该再多带两件工作衬衣，那可是挺贵的。
　　···
　　负责的社区网格出了火灾，摩尔自然脱不了关系，跑前跑后忙了好几天，甚至都差点忘了还有个人住在她家里。这也不能怪她健忘，霍绯箴晚上5点上班，凌晨2点下班。除了一开始那两天，接下来整整三天连个影都没见着。
　　因着火灾的事，周末还得加班，驻唱的工作自然也得请假了。
　　直到星期天中午班才加完，这个周末两天只剩半天了。
　　回到家看到霍绯箴穿着背心从次卧走出来，手里拿着瓶矿泉水，一下一下地抛着。然后她才想起：对哦，这人还在她家。
　　“吃饭了吗？“霍绯箴问着，瓶子从空中落下，稳稳当当地落在手里，就没再被抛出去了。
　　“吃了个面包。”
　　天气真的开始变热了，早晚还凉，但到了中午温度就直线上升。房子是顶层，白天被太阳一晒，更显热。摩尔不太喜欢开空调，回房间脱掉制服换上凉爽的背心短裤。房门也懒得关，完全不在意家里多了个人。
　　又听得霍绯箴在背后说：“面包够饱吗？我还没吃午饭，正要做……唔，借用一下厨房你不介意吧？”
　　“有什么吃的？”
　　“通心粉配夏季肉酱。”
　　摩尔偏头就看到霍绯箴站在敞开的房门外，靠着对门的墙，墙上挂着自己画的装饰画，日光从侧面映进来，光影融合得刚刚好。
　　淡然问那人：
　　“你就这样看着别人换衣服？”
　　“有什么关系嘛，你又不介意。”
　　确实不介意，介意的话门早就掩上了。
　　对方如此直白且不主动回避，就像在等着看她失去淡定。多大点事儿，她当然不会让她得逞。
　　没提不吃通心粉，那估计就是吃的。做餐饮的人做饭当然很利索，很快两份通心粉就做好了，盛在白色的盘子里，摆盘就像在餐厅的出品。
　　“饮品配橙汁可以吗？”
　　“我家还有橙汁？”
　　“昨天买的，一升纸盒装那种。”
　　“好。”
　　真的，在家里吃个午饭而已，竟然都像在餐厅了。
　　“那个房东果然跑路了。”霍绯箴说，“找不到人，电话打不通。”
　　“押金呢？”
　　“看来是追不回来了。“
　　“报警了吗？”
　　“报了，警察说等消息。正好明天休息，去找新的住处。”
　　“找个正规点的。找到地方了告诉我，帮你看看房东靠不靠谱。”
　　“哈哈，我还想租个便宜点的地方。“
　　摩尔瞥了她一眼，一副随你的表情。出租屋违规那些破事大家都清楚得很，只是很多时候只眼开只眼闭罢了。
　　夏季肉酱通心粉很好吃，橙汁也不赖，吃完还是厨师负责收拾。
　　“估计明天就能找到新地方，顺利的话就马上搬过去了。”
　　“好，钥匙你下个周末还我也行。”
　　吃饱了午饭，也不用洗碗，睡个午觉好好休息一下才是正事。
　　“哎，”霍绯箴还是站在敞开的房门外，“今晚来驻唱吗？”
　　摩尔想了想，整个周末都只有加班也太惨了，就说：来。
　　“那好。刚刚有客人问你今晚来不来，他想带朋友来听你唱歌。”
　　歌声被期待了，当然会觉得开心，连加班的疲惫也仿佛减少了。
　　···
　　晚上，当摩尔穿着贴身的鱼尾裙，叠着双腿坐在小舞台上唱歌时，卷发从一侧垂到肩前，完全沉浸在自己的世界里。
　　有客人被她的歌声吸引，暂停了谈话，也有客人低头握了酒杯，静静地想着什么。下午打听她的客人带了三个朋友来捧场，从他们的表情看来，对她很是惊艳。
　　霍绯箴却想起她中午回到家的样子：朴素的街道办事员，不施粉黛，无甚特色浅黄色的制服……哦，然后，解开扣子，松开浅蓝色的内衣，换上米色的背心……总之，与眼前完全不一样。
　　只有一点是始终一贯的：那一些滞留在眼角的，对世界的厌倦感。


第13章 月光奏鸣曲第一乐章
　　摩尔上台时，白予绛就下来了，跑过来坐在吧台边。
　　“小松小松，我渴了。”笑得阳光、干净。
　　片刻，霍绯箴给她做了一杯桃子口味的苏打特调。粉色的透明苏打水冒着剔透的气泡，像春天又像夏天。
　　“好喝！”白予绛很满意，“可是哦，为什么每次都只给我软饮？我下个月就35岁了。”
　　“上周是谁非要喝马天尼，结果脸都皱起来了？”
　　“唔……我确实不习惯那味道嘛。电影里都是骗人的。”
　　看，人和酒是有相性的，同样的酒有人喜欢有人不喜欢，而同样的人口味也会随时间慢慢变化。
　　特调被拿下去又端了上来，看起来没什么变化，只是又满上了。
　　白予绛马上喝了一口：“哇！更好喝了！加了什么？”
　　“白朗姆，变成桃子莫吉托了。”
　　“谢谢小松！”
　　“是我疏忽了，猜错了你的口味。”
　　鸡尾酒就像人一样，不同的基酒不同的材料混合起来千变万化，没有两个人两杯酒是完全相同的。身为吧台调酒师，霍绯箴总是暗自在寻找饮品与眼前的客人之间的关联，并且乐此不疲。
　　知道了她喜欢拿酒来比喻人，白予绛便兴致勃勃地问道：“那你觉我像什么酒？”
　　“苏打水。”
　　听了答案白予绛不满意地啊了一声：“连酒都算不上哦！”
　　“苏打水很清爽。没有酒精，却能把酒变得更爽口也更剧烈。单喝的话……”
　　霍绯箴小小卖了个关子，把易拉罐里余下的一口苏打水倒进小杯子里。
　　“单喝的话，清淡却非常有想象空间。”
　　吧台边的另一个客人听了，噗地笑了一声：“小松，你很会说好听话逗人开心嘛。”
　　“哪里哪里，实话实说而已。”
　　···
　　星期天的晚上客人会散得早一点，今天过了十二点就已经没有客人了，店员们自然也可以早点下班。
　　摩尔倒是还没走，她一个午觉睡到了晚上，霍绯箴出门时也没吵醒她。睡太久了现在一点都不困。
　　“很晚了哦，不先回去吗？”霍绯箴问。
　　“总觉得这个周末好短，一眨眼就没了。”
　　“哈哈，你睡醒都天黑了吧？”
　　“反正不困，明天补休半天，可以晚点。”
　　“那你再等等我，待会一起回去。”
　　没说不好，霍绯箴便低头认真擦着吧台。
　　每天下班前务必把工作台收拾得干净整洁，这是被师父严格养成的工作习惯。而她也是这样严格要求她带出来的每一个学徒。
　　不知什么时候外面下雨了，沙沙的雨落在静静的夜色里。摩尔把门推开一半抬头看路灯下照出的雨线，密密斜织着。
　　“有伞吗？”
　　“有，客人落在这里的。”
　　可等她们去找的时候，才发现伞框里空空如也。伞这东西，平常堆积好几把，下雨时却一把都找不着。
　　“刚刚就开始下了，可能都被他们拿走了吧。”
　　“那我们怎样？跑出去路口打车？”
　　“雨不小哦。”
　　霍绯箴也探头看了看天，暗沉的夜空没有发红：“应该等等会变小，正好我还想清一下制冰机。”
　　“也好。等等看吧。”
　　清完制冰机，雨还没变小，倒是余下一堆清出来的冰块。
　　“反正没事，喝一杯？”霍绯箴倒出两杯威士忌，摩尔一杯，自己一杯，“不过毕竟是店里的酒，不能喝贵的。”
　　“没所谓，我不挑。”摩尔拿起矮杯抿了一口，里头加了一截迷迭香，也不赖。
　　打烊了的店照明关了一半，两个人隔着一个吧台，喝着最便宜的威士忌。一片宁静之中，能清楚地听到外头雨落下的沙响。
　　霍绯箴一手撑在台边，一手拿着矮杯，静静看着她经营了四年的店面。过了好一阵半似在自语：“像这样打烊时，一个人在店里待一阵，是我很喜欢的时候。”
　　“哦？那我岂不是打扰了你的独处时光？”
　　“不会啦。”她笑道，“偶尔有人陪也不错。”
　　过于安静了，霍绯箴点开了音乐，把音量调小，缓缓地，音箱流淌出沉吟般的钢琴乐声，如思绪万千。
　　摩尔放下酒杯，杯里冰块动了一下：
　　“你知道这首曲子叫什么吗？”
　　“不知道。听起来好……”后面的形容词归纳不出来。
　　想不出来就不想了，正打算看看曲名，摩尔就说了：
　　“贝多芬的《月光奏鸣曲》第一乐章。”
　　“原来是大师作品。”
　　霍绯箴不是对古典音乐音乐有多了解的人，她当然不知道《月光奏鸣曲》除了沉鸣低诉的第一乐章，还有轻快的第二乐章，以及悲愤沸腾的第三乐章。截然不同的三个乐章，矛盾却统一。
　　5分15秒长的曲子，听完一遍，霍绯箴又点了重播。
　　又再听了一遍，摩尔才说：“你刚刚说，听起来好什么？”
　　“好……”这回想到形容了，“好像沉到了湖底。”
　　“嗯……你听懂了。”摩尔捏着杯子听着音乐，“我也觉得跟月光没什么关系，据说一开始这曲子没有名字，是后来别人给起的。”
　　再仔细听——即使有月光，也是阴冷的，苍白的银色，孤独照着那幽暗的冻湖，湖底永恒封藏着绝望的情'欲。
　　当然，这种话最好别说出来，各人自有各自的体会，就像对马天尼的印象一样。
　　“你喜欢这曲子？”霍绯箴问。
　　“嗯。”
　　摩尔还是叠着腿，手背支着腮帮，又说：“你知道这曲子总共有三个乐章吗？这只是第一乐章。”
　　“不知道呢，我找来听听。”
　　摩尔阻止她：
　　“别，现在只要第一乐章就好。”
　　也好，下雨天也适合单曲循环。杯子里的冰块化了一点，又稍稍歪了一下。
　　等半杯威士忌喝完，雨也变小了。
　　一句“我们回去吧”说出来时，特别是在这样的雨夜里，却像忽而生了一丝暖意。
　　城市里的人嘛，都很习惯寂寞的，反衬得暖意更稀罕一点。
　　···
　　下雨的晚上并不好打车，多花了点时间才回到。细雨打湿了头顶和肩膀，透着潮气。
　　过去几天，两人同住一屋但基本没碰过面，对方就像不存在似的。此时回到家，门一关，放钥匙，两人在玄关依次拿鞋换鞋。本只是一个普普通通的瞬间，对方却忽然有了真实的存在感。
　　也许跟对方是谁没有关系，总之狭小的玄关多了一个人在呼吸。叫人想起一些许久未有的温馨感，也放大了寂寞。
　　再上一回有人这样一起到家换鞋——摩尔想，已经是刚结婚那会儿了吧？在那之后，鸡飞狗跳，离婚……然后就一直一个人。
　　不过是一瞬间的小多愁善感而已，一晃而过。换了拖鞋，各自回房间。独居惯了的人依然没有关房门的习惯。
　　蓦地，霍绯箴站在门外问：“浴室你先还是我先？”
　　摩尔正边想事情边换衣服，被突然出现的声音小小吓了一跳。不过她没表现出来，在门外人直白的视线下，从容把才套进肩膀的背心拉下来扯平：“下次敲门。”
　　“噢，抱歉。”
　　“你先吧，我要弄比较久。”
　　“喔，那好。”
　　一转眼霍绯箴就洗完了，动作很快，前后没超过十五分钟。然后穿着黑色背心、短裤，头发湿漉漉的，脖子上挂着毛巾，还是那样站在门边。
　　“还有事？”摩尔问她。
　　“借我吹风筒。”
　　“在盥洗台下面的柜子里，自己去拿。”
　　“哦，好。”
　　才走开两步人又转了回来，再次出现在门外：“这房子是你的？”
　　“嗯。”
　　“我在租房平台刷到你把次卧挂租了。要不，租给我？”
　　“你要租？”
　　“不是正好嘛，多合适。”
　　“哪里合适了？”
　　“我们的上班时间完全错开，连休息日都错开，能像一个人住一样自在。既享受了合住的好处，也避开了互相协调的麻烦，多好。”
　　“你倒是很会想啊。”摩尔揶揄她。
　　“你也是这样想的吧？”霍绯箴干脆倚到门框上，半抱臂笑道，“你是真的想租出去吗？”
　　今天晚上才挂出来的招租信息，价格偏高，一张照片都没有，几乎没有简介，只写着面议。明眼人谁会租呢？
　　可摩尔说：“真的呀。”
　　“我也是说真的。”
　　说是这么说，那半开玩笑的神情，有点叫人分不清真假。
　　“每个月1号准时交租，水电等费用对半平摊。”
　　“租金还可以商量吗？”
　　“减零头，一押一租。”
　　倒是没有太多讨价还价，爽快成交。
　　谈完了事情，霍绯箴还是倚着门框，笑着不说话。
　　“还有事？”
　　“我可以进你房间吗？现在。”
　　这是多么明显的暗示，摩尔没来由觉得颈后麻了一下，不由得加深了半口呼吸。不过她很迅速平复了：
　　“不行。”
　　“不好么？”
　　“不好！你最好别有多余的误会，也别再开这种玩笑。”第二次强调了。
　　“那好吧。”霍绯箴倒是没什么，“晚安啦，下周见。”
　　“等等。”摩尔又叫住她，当然是说别的事，“同住总得有点规矩。住下来之前，我们约法三章吧。”
　　“好，你是房东，听你的。”
　　“第一，公共区域卫生轮流打扫。”
　　“应该的。”
　　“第二，带人来之前要事先通知对方，最好不要过夜。”
　　“没问题。”
　　“第三，”摩尔停顿了一下，“第三，你我之间，不能上床。”
　　听到这露骨的第三条，霍绯箴忍不住笑出声：“哈哈，连这也要约定吗？”
　　“毕竟住在一起嘛，有些事发生过就算了，不要再发生了。”
　　“好，可以啊。”
　　就这三条了，没很复杂。
　　既然协议达成，又没有别的事，霍绯箴就回房间去了。可才走了两步，又退回来嬉皮笑脸地问：“万一违反了呢？比如第三条。”
　　“那你就马上搬出去，押金不退！”
　　“哎，好严格。”过两秒，人都消失在门外了又飘回来一句，“放心好了，不会的。”


第14章 贪欲
　　霍绯箴不得不承认，自己对摩尔的身体有欲望，特别是看到她换衣服的时候。而且同一天看到了两次，一次是换下那身工作服，一次是换下驻唱时穿的鱼尾裙。同样的身体，截然不同的风情。
　　这种渴望无关乎情感，是一种纯粹的身体上的吸引。她还深刻记得五年前的那两回接触。然而说是深刻，其实也只是剩下“体验真好”这个印象还鲜明着，具体的细节体验早就在时间里变得模糊。这使得她很想重温，想再找回来，再体验一遍。
　　贪欢的想法没什么好遮遮掩掩的，双方从第一次见面起就很放得开。所以才会像刚刚那样摊开来明说，就像问对方“要不要来一杯”那样随意。
　　然而，摩尔似乎不想有那个意思，仅在第一次等她下班那天开了半个玩笑。也似乎没太把五年前的事当回事，甚至很早就明说了她是喜欢男人的。
　　其实被拒绝了也没什么，霍绯箴不会强求，她知道这只是一时寂寞使然罢了，一旦满足了之后，没多久就会落入厌倦，就像以往那些雾水情缘一样。
　　那条语焉不详的招租信息背后有没有别的意思她不得而知，总之一押一租都支付了。而且点明了，是纯粹的室友，不可越界。
　　其实不也挺好的吗？与一时的贪欢相比，疏离的室友关系也许更自在。她挺喜欢这个顶层的房子，想多住一段时间。
　　以前霍绯箴是今日不想明日事的，不过那是以前，现在她是店长，要经营一家酒吧，就得多想。收支盈亏、酒水食材、证照税务、人事管理……全都得预先考虑做长长短短的计划。名义上是店长，其实也包揽了老板的工作，毕竟维娜姐光出钱不管事。
　　工作还是非常困身的，店里店外顾好了，自然就没余多少时间给费时费力的感情。四年来偶有床伴，也不过是两只手就能数过来的次数。对于霍绯箴来说，这已经是非常清心寡欲了。
　　现在有些沉寂已久的东西又躁动起来，就像死去的藤蔓忽然长出了新芽。
　　霍绯箴趴着睡下——趴睡是她最有安全感的睡姿。她把脸埋进枕头，想，也许是时候找个短暂的床伴，满足一下肌肤想要与人接触的渴望，以减少对刚说好的“室友”的一时乱想。
　　对于过往的她来说，找床伴并不难。得到陌生女人的青睐并不需要脸蛋长得多好看，身高过得去，肩宽手长，就已经是加分项。而像她这种做花式调酒的，只要瓶子抛得好、会说话，找人陪都很容易。
　　但她并不喜欢那样，失望感会来得很快。就像瓶子抛得再炫也不是酒本身，她想要更加接近本真的东西。人嘛，缺什么就偏想要什么。
　　维娜姐说得对，自己真是一个别扭的人，既能在性里得到满足，也会在性里生出失望。
　　既然想要跳出别扭的深渊，那这次该踏实交个女朋友。找一个热爱生活剔透美好的人，经营一段健康的关系。
　　——霍绯箴觉得会这样想的自己实在像个疲惫的中年人。
　　然后她转眼想到了白予绛，那个清澈的女生，坐在阳光明媚的户外桌边，托着腮笑盈盈地说：“小松，你给我灵感了。我要写一首关于你的歌。”
　　清澈、明朗，就像清晨的阳光，等夜晚的昏暗褪掉便蓬勃登场。
　　她知道白予绛对自己有好感，多少不好说，但总归是有一点点的。将出未出校门的年轻女孩总会对经历丰富的人特别感兴趣。清澈的眼里藏不住太多事情，很容易就能发现。
　　只要有好感，就总是有机会拉近距离。这种事情她清楚得很，实践经验也不少。
　　可她也明白，白予绛再清澈，也是会成长的。也许过上那么几年，时间会把她变成另一个摩尔。又也许不会，但总不会一直是现在这般模样，毕竟朝阳总是短暂的。
　　也许到那时，她又会觉得不过如是了。她总是需要未知的事物带来新鲜感，按部就班的东西很容易叫人厌倦。
　　如此转念一想：何必呢？
　　房间外传来拖鞋走动的声响，是摩尔洗完澡出来了。还可以想象她穿着那身背心小短裤的模样。在家里内衣是不需要的，但外面会套上那件薄薄的棉麻浴袍——前几天见过一回，沙色的，卷翘的发尾落在上面很对胃口。当事人也许没察觉，但就像一种无声的引诱。
　　没多久，就听到对面房门关上的声音。
　　霍绯箴闭眼趴着缩了缩，决定继续收心养性。
　　四年前她决定停留在一个城市，稳定地经营一家店，不正是为了改变以往的生活模式，换一种新的体验吗？
　　···
　　总之，真的住下来了。
　　环境比她之前住的出租屋好很多，不会有鱼龙混杂的邻居，也不会隔着薄如木板的墙听到旁边房间半夜的动静。干净的浴室和洗手间都不必等，随时可以使用。厨房功能完整，冰箱还是双开门的——虽然里头只放了饮料和面膜。
　　如果傍晚从阳台看出去，城市与绯红的晚霞尽收眼底。虽然每周只有休息的周一可能有这个闲暇，其它日子她都得在傍晚六点前出门。至于摩尔会不会也站在这里看日落，她不知道，她们基本不会在家里碰面。
　　而其它碎片闲暇时，霍绯箴会拿起手机，把社交平台上能看到的好友动态全部浏览一遍。倒不是说她有多关心朋友，这更偏向是一种消遣，就像她常在吧台观察店里客人那样。
　　不同的人在社交平台上也是有着鲜明的特性。有的人在肆意展示生活，有的人刻意打造人设，也有的人基本不使用这个功能。
　　比如她自己就从来只发店里的优惠广告、节日问候；大松除了发这些，还会有很多他的猫的日常；摩尔的就很简洁，展示的时效很短，而且全是转发一些工作相关的宣传文章。
　　至于白予绛，展示时效长达一年，也不怎么设限。几乎每天都有新动态，你能从中轻易总结出她的喜好，看出她在哪里上学读什么专业，知晓她是家中独女爸爸在文物局工作妈妈是私企高管……甚至能归纳出她每天的心情。她也偶尔会在隔天删掉一些前天晚上发的低落情绪——当然，这得运气好才能看得到。
　　即使发生过匿名短信这种事，她也依然分享如故。至少霍绯箴是在她的分享可见列表里的。
　　把生活细节放到网上这习惯本身就是有潜在危险的，只有没体会过人心险恶的天真孩子才会如此不设防。


第15章 深夜速写
　　下一个星期六晚上，摩尔如常唱完就先回去了，一般来说她都不会待到打烊，太晚了。
　　回家洗了澡敷了面膜弄完各种杂七杂八的，都过了平常的时间了，霍绯箴人还没回来，倒是电话来了。
　　“喂？”
　　“你睡了没？”
　　“还没。”
　　“你们一般怎么处理喝醉的人？”
　　“报警，送医院，联络家属来接。”
　　“哦，这样。街道不会有安置吗？”
　　“一般不归我们管，都是先报警。”
　　“哦，报警还是算了。”
　　“谁喝醉了？”
　　“有个客人失恋喝醉了，死活不肯让朋友来接。”
　　“那你们酒吧一般怎么处理？”
　　“一般都会找到人来接的。像今天这种，嗯……女生嘛，放在店里耗着也不是办法，以前我会带回家，反正第二天就酒醒了……”
　　听她这么说，摩尔是真想翻白眼。
　　“不认识的客人你也敢带回家！”
　　“认识啊，熟客，算是朋友了，以前也醉过一次，也是去我那儿的。但现在不同嘛，得先问问你。行不？”
　　所以前面都是开场白，问她能不能把人带回来才是正事。
　　“有多醉？”
　　“吐了两回，勉强还有意识，现在趴着起不来。”
　　“真的认识？”
　　“认识。”
　　“……行吧，等一下，我来接你们。”
　　摩尔有辆便宜的家用小车，白色的也不新，就停在楼下。当她把车开过去时，霍绯箴已经把店里打扫干净了，就剩打包好的垃圾放在门边还没扔。醉酒的女生埋头俯在桌上，歪着身体正难受着。
　　如摩尔所料，是个长相姣好的年轻女生。什么时候来的她不清楚，她在唱歌时很少留意场子里的人。
　　回去的车程也就几分钟，一下车又吐了一场，全是酒，还边吐边哭。
　　摩尔看着那呕吐物皱眉：“这是空腹喝了多少，得难受死。”
　　“吐掉会舒服点。”霍绯箴拿了水瓶给她漱口，还很有先见之明地随身带了一卷卷纸。卖酒的地方总会碰上醉酒的，什么样的都见过。醉酒的人都这德性，不发酒疯算是酒品好的了。
　　那女生大概是吐完稍微缓了一点，又想起失恋的难过了，挂在霍绯箴身上又哭起来：“小松，我好难过，为什么会变成这样？我不想这样……”
　　反正失恋的人的醉话无非也就是那些，安慰几句赶紧扶进电梯，这么晚吵到邻居可不好。
　　两个人一左一右扶着东倒西歪的人，看着电梯从一楼开始往上升。
　　那女生的脸歪在霍绯箴肩上，双眼紧闭。摩尔总觉得她下一秒就会又张嘴吐一身。
　　“醉成这样太危险了！”摩尔说，“幸亏是遇到我们，碰到坏人她就惨了。”
　　“是很危险。很多人都这样，还劝不听。”隔着个人霍绯箴看了摩尔一眼，“当年有人也是这样的，一个人喝闷酒。”
　　“我可没醉成一滩烂泥，意识清醒得很。”
　　“那还不是跟陌生人酒后……”
　　“你是现在才来翻旧账吗？陌生人。”
　　霍绯箴不作声了，电梯上的数字又往上跳了五层，她才又说：“我就想问问，后来还有吗？我是指一个人在外面喝闷酒。”
　　“当然有。”
　　“哦……”
　　“但不多，都是小酌。”
　　“嗯。”
　　“你其实是想问我还有没有酒后那啥是吧？”
　　“嗯，那时我觉得……你的安全意识不算高，如果……”
　　“你以为谁都跟你一样？那种事发生过一次就够了。”
　　摩尔打断了“如果”后面的话，反正不说也能猜个大概，她不想听。她可是街道办的，类似的案子就算不经他们手也耳闻目睹过很多。
　　叮！电梯到二十九楼，霍绯箴识趣地沉嘴挑眉，话题终止。
　　到了家里，霍绯箴迅速收拾好床铺，再去扶闭眼靠在沙发上的女生：“好啦，去床上躺着，睡一觉就没事了。”
　　那女生迷迷糊糊半睁眼，嘟哝着问这是哪儿。问完又嘟哝了几句胡话，然后眯了眯眼，手臂一伸勾了霍绯箴脖子，另一手拽着她领子闭眼凑过来就是一顿亲。
　　唔，原来是这种类型的酒品，也很常见。
　　霍绯箴没跟她较真，任她亲了好几下才不动声色地把人弄开：“别闹了，去睡觉吧。”
　　半哄半拖地把人弄进房间，那女生还粘着人不依不饶。还能听到她口齿不清地说“小松你来安慰我好不好”、“为什么，难道我就不行吗”……之类的话。
　　反正吵吵闹闹折腾了好一阵子，房间里才安静下来。霍绯箴夹着被子和睡衣退出来，黑色衬衣的纽扣都被弄开了三个。她轻轻关上房门，松了口气。
　　摩尔坐在餐桌旁喝着睡前牛奶，全程的热闹都看在眼里，还旁观得饶有趣味：“都这样了，不在房间睡？”
　　“不了，万一吵到你多不好意思。”
　　“哦——”尾音拖得长长的。
　　五年前摩尔就觉得这个人很会，该是经验丰富得很。看今天习以为常的表现，就更确认当年的猜测了。
　　“开玩笑啦。”衬衣不整齐的人轻描淡写地说着，把被铺睡衣丢到沙发上，“我总不能带个人回来就上床嘛。”
　　“不是以前也带回去过吗？她都那样要求了。”
　　“哈……大多数是真的借地方给她们休息，不会发生什么的。再说了，我对她没那意思，不会有求必应的。”
　　“大多数。”
　　“嗯，看心情，偶尔也有例外。”
　　霍绯箴边实话实说边把余下的扣子解开，脱掉衬衣，身上就只剩内衣，也没觉得有什么不好意思，大大方方就像在家里一样自然。噢当然，她确实住在这里。
　　“这衣服得赶紧洗，刚刚弄脏了。哎，你还用洗手间吗？我想洗澡。”
　　摩尔捧着牛奶杯，斜眼多看了那只穿内衣的身体两眼，匀称基本没有赘肉，手臂隐隐带了点柔和的肌肉线条，比例结构……竟然有点性感？
　　——根本不是该在这种时候冒出来的想法。
　　时值凌晨三点，摩尔看着这个身体，忽然想起当年学油画时画过的人体。
　　她明明曾跟这个身体亲密接触过整整两夜，可她一点都不记得长什么样，倒是牢牢记得更久以前那画室里才画了几小时的人体。
　　然而 ，这奇怪的念头当然不会说出来，她只说：“稍等，我刷个牙。”
　　···
　　摩尔已经很久没画过画了。这种与唱歌一样充满魅力但又不尽相同的表达方式，一直不是那么亮眼。大家对她的印象都是很擅长唱歌，而鲜少人留意她也喜欢画画。
　　一如擅长画画的爸爸的存在感总是低于擅长唱歌的妈妈。
　　而且这两件事情给人的感觉很不一样。一首歌不过几分钟，是即时、无形且浓烈的，快进快出。而画画则是有形的，短则半小时，长则几十个小时，是一个长时间的沉浸。因此，她想画画的念头冒出来的时候并不多，通常都是在一些莫名其妙又很闲的时候。
　　她翻出速写本，凭着印象勾了张速写：重现了刚在客厅那多看一眼的印象。仰赖小时候被爸爸培养出来的童子功，即使很久没动笔也基本准确。
　　翻过一页，又画了一遍，这次调整画法，又多补了一些细节。画完之后撕下来对比了前后两张，还是觉得几分钟勾勒出来的第一张“情绪”更好。
　　有形的画里，是能传达出画外人的“情绪”这种无形的东西的。具体是怎么样的摩尔说不清，反正以前爸爸总是这样说，而她也能感受得到。
　　画速写不过是一时兴之所至，画完关灯睡觉。
　　门外传来放轻了的脚步声，然后是对门房间开门关门的声响。
　　——说是说没那意思，但送到嘴边的机会还是会应的吧？那女生可是长得挺好看的呢。
　　就在她以为霍绯箴会留在房间里时，又听到开门关门，然后脚步声又回到了客厅。之后过了一阵，就不再有声响了。
　　···
　　摩尔抱着被子侧躺着，房间里一片漆黑。这叫人想起五年前的那个晚上——霍绯箴第二次约她去酒店的那个晚上。那时比现在还要漆黑，几乎一点光线都没有，睁眼闭眼都一样。
　　人骤然失去视觉线索会觉得危险，然而带着危险感的摸索和纠缠却更深入骨髓。
　　如果说，在上一回，她尝试了睁眼闭眼间，仿佛同时拥有两个人的奇特感受——那么这次，她失去了这种能力。
　　漆黑的房间里，睁眼闭眼都不会看到眼前人，但她有限的想象力却被黑暗迷惑了，只愿意近距离地在这个人身上绽放。
　　她睁开眼只能感受到眼前人，闭上眼感受到的也还是眼前人。耳边听到的，鼻间嗅到的，味蕾尝到的，皮肤感受到的，都是这个陌生女人。
　　那天晚上，她如同遨游在神秘的漆黑之渊，甚至快忘了自己是谁。
　　无端过于快乐的东西是危险的，特别是当你完全不了解她的时候，往往背后隐藏着代价。所以缠绵结束之后，甚至睡醒之后，她发现自己完全不想从这个人怀里离开时，她就觉得危险了。要知道，她们才第二次见面，除了名字以外一无所知，其他全都是想象。
　　于是那时她决定，不再跟这个人接触了——不然她的平稳生活很可能会被打破。
　　然而机缘巧合，她不仅再遇到这个人，还住到了同一个房子里。


第15章 今夜说说你我
　　醉酒的女客人第二天就酒醒了，前一天晚上发生的事也不是很记得。摩尔觉得这实在是危险得很。
　　那女生临走时，她还拿出街道办事员的态势语重心长地教育了一番。而霍绯箴却像司空见惯一般，只轻松地说欢迎下次再来。
　　“嗯嗯，我是知道有小松在很安全，才一时收不住的。”那女生竟然这么说。
　　摩尔瞥了旁边的家伙一眼——安全？
　　这人是怎么在人前经营人设的她不了解。但她知道她并非那么安分守己，大概只是些杂七杂八的原因影响，恰好没有兴之所至罢了。
　　···
　　转眼大半个月过去了，同住的生活果然和她们所预料的那般互不干涉。作息时间完全错开，能有交集的时间仅有周六和周日的下午，哦，还有周一的晚上。可这些时间也至少有一个人出门去了。
　　整整一个月，同住的两人反而是在店里才会见到。
　　真的就像独居一样自在。
　　当然，屋子里还是渐渐遍布多了一个人住的痕迹。比如鞋柜里多了几双鞋，洗手间镜前架上多了一套洗漱用品，阳台上多晾了一个人的衣服。
　　又或者，某天忽然发现厨房被重新收拾过了，原本空空只放啤酒饮料的冰箱里多了很多食材，客厅的柜子上也多了一套调酒用具和几瓶洋酒。
　　“我想把房间的窗帘换了，可以吗？”趁着摩尔唱歌中场休息时，霍绯箴小声问，“我要在白天睡觉，想换个厚的百叶窗帘。”
　　租房子的老规矩，在墙上打洞要征得房东同意。
　　“可以，什么时候叫人来装？”
　　“明天我自己装就行，家里有工具吗？”
　　“当然没有。”
　　“那我今晚把店里的冲击钻拿回去。对了，厨房再加个挂墙的架子好不好？”
　　“没事加什么架子。”
　　“东西都堆在操作台上不方便，挂起来整洁些。”
　　“行吧，你看着办。对了，阳台晾衣服的架子有点松，你顺便修一下？”
　　“哦，好。”
　　“阳台门边有个折叠梯，不太稳，你爬上去时小心点。”
　　……
　　白予绛坐在吧台边上支棱着耳朵听她们的对话，咬着吸管跟大松嘀咕：“她们之间真的没什么吗？”
　　“应该没有吧。”
　　以大松多年来的了解，他姐从没跟女友同住还能保持良好关系一个月以上。所以，从这友好交谈看来，是真的不像有什么，肯定是距离保持得远远的。毕竟他姐是那种离近了就想回避的人，保持着距离反而能好好相处。
　　面对白予绛带点酸溜溜的疑问，大松小心糊弄了几句分析。他总不能大嘴巴说，这两个人以前就认识，可能还发生过什么。
　　白予绛还在感慨：“好羡慕合住啊！可以商量着怎么布置房子。”
　　“你不是马上毕业了吗？有工作了之后也可以啊。”
　　“我想我就算工作了，只要不是太远，也大概率会住在家里……”
　　又有点单来了，两位调酒师停止聊天又忙碌起来。
　　雪克壶摇晃间，见到有人借机跟摩尔搭话。是个最近常来的男客人，工薪族常见的体面打扮，看上去挺斯文的。如果没记错的话，他是两周前开始跟摩尔搭话的，现在看起来都挺熟络的了。
　　再晚点白予绛就回学校去了，摩尔又多唱了一个半小时才结束今日的驻唱。那男客人还在，等摩尔唱完他才结账，然后两个人有说有笑地离开。
　　霍绯箴看了铃铛还在晃动的大门一眼，什么都没说。把雪克壶里的酒倒进杯子，挂上切好的柠檬皮，端给吧台的客人。
　　···
　　照旧是霍绯箴最后打烊，想着明天要装窗帘，还带了店里的冲击钻和工具箱回去。
　　回到家时，却见到摩尔默默坐在客厅的沙发上。还穿着外面那身衣服，像是刚回来，而且看样子心情不太好。
　　“我还以为你今晚不回来了。”霍绯箴说着，把手里的东西放在鞋柜旁。
　　“原本是的。”
　　“约会不愉快？”
　　“枉我还以为遇到个好男人。”
　　“怎么，看走眼了？”
　　“刚刚才发现他已经结婚了。”
　　“哦。”轻描淡写应了一声，“怎么发现的？”
　　“接的电话，还有兜里的戒指。发现了他也不解释，还说以为我原本就知道。”
　　“如果他真无意隐瞒，就不会总是把戒指摘下来了，是吧？”
　　“就是啊。藏戒指这点他倒是诸多解释。”
　　“说跟老婆没感情但又各种原因还不能离婚？”
　　“对，就是谁都能猜到的那些鬼话！”
　　这类剧情当然好猜，在吧台时不时就会听到客人诉说这种故事。倾听这种故事是有诀窍的，要和当事人同声同气，让对方有空间把情绪发泄出来——就像眼前这样处理。
　　摩尔似乎没太多不忿，反正才认识半个月，骂几句就过了。
　　天气有点热，空调也没开，霍绯箴松了松衬衣的领口，解开顶上两个扣子，倒杯冰水。低头倒是发现摩尔手腕上青了一块，还划伤了两道。
　　“你手怎么了？”
　　“没什么，吵了两句拉扯了一下，被手链划到了。”
　　看上去可不像说的那么轻巧。
　　“给你清理清理。”她让摩尔坐着别动，自己去拿了药和棉签。
　　“手链呢？”
　　“断了掉路边了。”
　　“没捡回来吗？”
　　“不要了，不贵。”
　　霍绯箴拎起受伤的手腕仔细观察：
　　“还挺严重的，他没把你怎么样吧？”
　　“没。你想哪去了？我还扇了他一巴掌呢。”
　　“没事就好，下回小心点。”说着迅速把碘酒涂上伤口。
　　“嗯……”
　　声音有点滞，霍绯箴抬眼：“痛吗？”
　　“还好。”
　　“难过吗？”
　　“还不至于。”
　　“不怕，下一个更好。”
　　摩尔脸上闪过一个苦笑：“朋友们总说我挑男人的眼光有问题，没一个是专心的。”
　　“可不是么，下次挑个好点的。”霍绯箴也跟着笑了笑，撕了一块创可贴贴住伤口，“先贴着，洗完澡就可以撕掉。”
　　贴好创可贴，摩尔抬起手腕翻看了两下，又问：
　　“你呢？”
　　“我什么？”
　　“别以为我不知道，你昨晚没回来。”
　　“嗯。维娜姐回来给她朋友庆生，叫我们一起去海边的度假别墅玩。”
　　“哦——”摩尔笑着拖长了尾音，“那这是怎么回事？”
　　说着拇指往霍绯箴颈窝轻抹了一下，那里有一小团显眼的红印，是颜色鲜艳的吻痕，敞开了领子就露出来了。
　　霍绯箴这才想起脖子上还有这玩意，拉了拉领子盖住：“生日趴上认识的女生，喝高了就乱来。”
　　“然后你就顺水推舟了？”真是纯粹一副八卦的样子，像转眼就把刚才的不快抛到脑后了。这情绪转变得有点快，但也显得有点刻意。
　　“没有啦，就那么一下，后来没做什么。”
　　“我才不信。她长得不漂亮？”
　　“漂亮是漂亮，但真没有。”
　　“为什么啊？”
　　“我喝太多胃难受，就没兴致了。”
　　听了这奇怪的理由，摩尔倒是笑出声来：“哈哈，抱歉，忽然觉得有点好笑。”
　　真是奇怪的笑点，奇怪的笑。
　　“怎么了嘛。”
　　“好啦好啦。你这印子可别被白予绛看到，小姑娘会难过的。”
　　“怎么扯上她了，我跟她也没什么啊。”
　　“诶？你们不是互有好感吗？”
　　“我比她大十二岁好吧。”
　　“也不是什么大问题嘛。”
　　霍绯箴不想与她扯这些，糊弄两句时间不早了就催人去洗澡。
　　···
　　等霍绯箴也洗完出来，看到摩尔还窝在沙发的一角。
　　“还不睡吗？”
　　摩尔没看她，却又变回之前的低落模样，自顾回到了一开始的话题：
　　“其实，他和我前夫有点像，都是文质彬彬的模样，在我唱完一首歌的时候来搭话。连说的话都差不多，问我几点下班，还有点笨拙地说拒绝也没关系。”
　　“嗯？”
　　“相似的情景还是叫人怀念啊……好没出息。”
　　“你那时，也是真心喜欢的吧？”
　　“哪一段感情没有付出过真心呢？都有的，虽然越来越少，但还是有的。”摩尔自语般叹了口气，“可惜每一段感情的结局都差不多，我总是被放弃的那个选项。……为什么总是遇到这些人？总是外遇然后分手，我就不配被一心一意地喜爱吗？”
　　明明刚才看起来像没怎么难过的，才洗个澡而已，就消沉了。
　　“你很好啦，运气不好而已。”安慰的话也总是没什么新意。
　　“就没好过。”
　　这种时候，要怎么安慰呢？
　　“好啦好啦，叹气好运是不会来的。”霍绯箴换了个轻快的语调，“开心点，请你喝啤酒。冰箱里有我买的精酿。”
　　“大半夜喝啤酒？”
　　“现在可是周末呢。要不要？”
　　安慰无用，不如抛却。
　　“要！”摩尔转念就作出了决定，“你说得对，好好的周末才不要唉声叹气！”
　　开两瓶冰镇小啤酒，一手抄着两个瓶口递过去，收回来时余一瓶。蜷腿窝到沙发的另一端，再伸手碰个瓶。
　　冰啤酒爽口，摩尔倒像是忽然来了兴致：“来来来，让我们这陌生的室友互相了解下。”
　　“好啊，你想了解什么？”
　　“嗯……”摩尔手握酒瓶提在耳边想了想，嘴角挂上八卦的笑，“你是不是睡过很多女人？”
　　哦，第一个话题就这么八卦。
　　“什么嘛，说得这么难听。”
　　“那是不是嘛？”
　　“嗯……算是吧……”
　　“有多少？”
　　“……数不清了。”
　　“咦——我就知道。你好滥……”
　　……
　　“哎哎，在那么多女人里，你有没有印象特别深刻，体验特别好的？”
　　“总会有的嘛。”
　　“说来听听。”
　　“想不起来了。”
　　“鬼才信你，快说！就现在此刻，马上能想起的人。”
　　“嗯……初恋吧，唔……还有你吧，你也算。”
　　“哈哈哈！你还真会瞎说逗人开心。”摩尔笑得开怀倒没把后半句当真，捋了捋额前的头发，高高推起，又问，“你的初恋是谁？什么时候？有多难忘？”
　　“这就不好说了吧？”
　　“有什么关系，我又不认识。”
　　“嗯。”
　　“说嘛。”摩尔远远推了她手臂一下。
　　“唔……其实认识哦。算认识吧。”
　　“我认识？开玩笑，你的朋友我一个都不认识……”摩尔想了想，“啊，难道是大松？”
　　“不是，想哪去了”霍绯箴抿嘴犹豫了一下，“……是维娜姐。”
　　“啊？真的假的，她可是你师父诶！”
　　“真的……”
　　……
　　话匣子轻易就打开了，小小几瓶啤酒倒是很耐喝，这个屋子里好像从来没这样欢声笑语过。
　　就在这个周末的深夜，夏天才刚开始不久，两个女人穿着小背心，各占据沙发的一边，喝着冰啤酒畅所欲言，时而笑得东倒西歪。
　　也许，有点像闺蜜？霍绯箴不太清楚，她没有闺蜜，她与女人之间只有普通朋友、情人或床伴的关系，从没试过这样单纯又没有保留地谈天说地。


第17章 维娜姐与咖喱饭
　　认识维娜姐时，霍绯箴才17岁。那时她刚和外校的人狠狠打了一架，赢了，但自己也头破血流。当然她弟弟大松更惨一点，挨了好几闷棍，蹲在地上痛得站不起来。
　　抹一把脸上的血，就看到了维娜姐。一个长得挺好看的姐姐，从店铺二楼的复古木框窗探出头来，好心地叫他们赶紧跑，不然，待会对方再叫人过来就麻烦了。
　　“我弟伤了还走不动。”
　　“你是女生？”
　　“嗯。”
　　“抱歉，你打架太凶了，一时没看出来。要不先来我店里避避吧，也包扎一下。待会有人来上班了，再叫人送你们去医院。”
　　旁边那正准备营业的酒吧就是维娜姐的。
　　后来对方果然又叫了帮手过来，他们在维娜姐的店里安然躲了过去。然后维娜姐派人送了他们去医院，还给垫了医药费。
　　虽然那时才17岁，但霍绯箴没让她妈知道打架受伤的事。反正起因也很无聊，就是学校有个高一的跟外校的争风吃醋起了争执。自己没争出个高低，还拿大松的名字去吓唬人。
　　结果对方根本没把大松放在眼里，还纠集了几个人找上门来耀武扬威。不找惹事的人，就盯着大松来找茬，一点道理都不讲。
　　为了还垫付的医药费，姐弟俩到店里做兼职。一来二去时间长了，维娜姐就干脆让他们当学徒，教他们关于调酒的一切。顺便，也参与调解酒吧街里常见的打架斗殴。
　　反正姐弟俩都挺会打架，大松是力气大，霍绯箴是练过几年咏春——其实也没练多好。她小时候经常被欺负，妈妈没空理她，小学五年级时，她偷偷拿了零花钱去找“公园大神”拜师。
　　“什么叫公园大神？”摩尔打岔问道。
　　“就是天天在公园锻炼的那些神秘的大爷大妈。”
　　摩尔笑得倒在一边：“哎，你也太可爱了吧！拿零花钱跟公园大神学咏春，难道不是街道宣传的防诈案例吗？”
　　这种事情说出来确实很扯，但却是真的。那时她才多少岁？又因为弱小多吃了多少亏？满脑子都是想变强的念头。
　　反正也算她走运，那个“公园大神”不至于骗小孩，没收学费还很用心教她。几年下来学了个杂七杂八的看着像咏春的东西，实战竟然很实用。
　　说回17岁，一年之后，维娜姐结婚了，店从一家开到三家。又再过了一年，19岁的霍绯箴成了维娜姐的婚外情人。
　　年少的霍绯箴对世界充满愤怒和失望，可这些愤懑的能量，又统统被她压抑在言谈礼貌的表象之下。还有她长相，那时够年轻也够臭屁，不笑的时候煞气十足，笑的时候又像带了悲观的戏谑。
　　总之这些反差都很对维娜姐胃口，性别也很让人放心，当然更重要的是，她听话、做事靠谱有冲劲。
　　所以，除了调酒，维娜姐还教了她很多东西。大到店铺经营、圆滑处世，小到怎样笑得更温和、交谈的技巧、洞悉人心，还有怎么寻欢作乐……
　　这段混杂着师徒情分的情人关系，是在维娜姐第二次结婚的时候结束的。
　　“你陪我的时间够长了，去找属于你的幸福吧。”
　　“你不爱我了？维娜姐。”
　　“当然爱啊，所以才要放你走。”
　　“为什么？”
　　“多经历不同的人和事，就知道了。”
　　那一年，霍绯箴35岁，刚在花式调酒大师赛拿下她的第一个名次：赛区第六名。
　　然后她就离开了维娜姐的店，去了别的城市，去不同的酒吧工作，有时不一定是酒吧，小餐馆也有。一年换一个城市，确实增长了不少见识，好的坏的都有。
　　而这期间，她换过的女友更多，只是最长也维系不过3个月。不知道为什么，见不得光的情人关系尚可以维持三四年之久，正式的恋爱关系反而无以为继。
　　至于没有固定女友的日子，她也不会很闲，时常会在陌生女人的床上醒来。当然，那都是在经营酡晓之前的事了。
　　走走停停十年就过去了，见过了很多人，经历了很多事，她慢慢明白了维娜姐的用心。也许就像小鸟终将离巢，她也只有离开维娜姐，才能摆脱她的影响，构建出更完整的自我。
　　“哎，那你现在还爱维娜姐吗？”
　　天快亮的时候，话题又被转了回来，摩尔困得眼睛都耷拉了一半，侧身枕在沙发背上这样问道。
　　“爱的。”
　　“你还挺长情嘛。”
　　“已经不是那种爱啦，更像亲人那种。”
　　“只要是长久地被爱着，”摩尔幽幽浅笑，“以什么样的形式又有什么关系呢？”
　　那一刻，霍绯箴没来由地觉得，眼前这个女人好寂寞！孤身一人，侧着头垂着眼靠在沙发上。期待着有朝一日有个专心爱她的人来到。可期待却一再落空，热情也渐渐沉入幽暗的湖底。
　　她凝视摩尔半闭的双眼，仰头喝掉一口啤酒，旋即又为自己那傲慢的同情感到羞愧。都还没了解她多少，就如此独断地觉得对方寂寞，说到底也是自己寂寞罢了。
　　茶几上放着四五个空啤酒瓶，霍绯箴并没有把方才的想法说出来，只站起来伸了个懒腰：
　　“都困成这样了，别想那些复杂的问题啦。去睡觉吧。”
　　“啤酒还没喝完呢。”
　　把酒瓶从摩尔手里拿走看了看，没剩多少，仰头一口就全部清掉。
　　“好啦，喝完了，乖乖睡觉去吧，睡醒我做午饭你吃。”
　　竟不觉放轻了语气。
　　···
　　摩尔这一觉一直睡到下午将近两点，起来发现霍绯箴正在厨房。腰上围着围裙，手起刀落熟练地切着洋葱。
　　“你很早就起来了吗？”
　　“没多早，比你早半个小时。”
　　“好饿，中午吃什么？”
　　“简单点，咖喱饭。”
　　“闻着好香。”
　　“你能吃辣吗？”
　　“一点点。”
　　“好。快去洗漱，很快就能吃了。”
　　家里有个会做餐的室友就是不一样。说是简单咖喱饭，饭是做成半球形扣上的，撒上几粒黑芝麻，配西兰花小番茄摆盘。此外还配了蛤蜊清汤，盛在连颜色也搭配过的碗里。
　　好不容易等到大厨也坐下来，摩尔才终于拿起勺子尝了一大口：“好吃。什么好日子？弄得这么正式。”
　　“不正式啊，都是买的预制品，随便对付一个简餐。”然后她也吃了一口，觉得咖喱的味道稍微水了点，不是很满意。
　　摩尔可没那么挑剔，用勺子指了指那对半切开，还错开叠放的小番茄：“这也叫随便对付？还煮了蛤蜊汤。”
　　“随手摆一摆而已，我平常自己吃也是这样的。”
　　“还挺讲究。你做过厨房？。”
　　“嗯，在做意大利餐的店待过一段时间。居酒屋也待过，天天在炸鸡块烤白果切萝卜丝。”
　　“寿司呢？也会做？”
　　“那个入门时间太长了，学不来。勉勉强强杀了半年鱼，后来换了。”
　　“真好，听起来好有意思。”
　　其实工作嘛，时间长了也每天都差不多。
　　霍绯箴也问摩尔：
　　“那你呢？平常工作都做些什么？”
　　“很无聊的，不是填表就是收资料，还有一堆堆杂事，还要应付领导应付同事。”
　　“听起来好无趣噢。”
　　“忙起来烦得脑袋都要炸，闲起来又闲得发慌……”
　　摩尔边吃着美味的咖喱饭边吐槽工作上不合理的事，并不是什么有趣的谈资。平时她很少会跟旁人如此抱怨工作，毕竟谁都不想听牢骚。
　　抬眼看到霍绯箴喝了一口蛤蜊汤正看着她笑。
　　“你笑什么？”
　　“虽然抱怨着，但其实你并不打算换工作吧？”
　　“嗯。这份工作基本符合我的要求：稳定、工资不算低、加班少、离家近。可以比较轻松地养活自己。”
　　“你很清楚自己想要什么嘛。”
　　“这叫有自知之明。”
　　刚工作那会儿，也不是没萌生放弃一切去做音乐相关工作的想法。但后来她想明白了，周末找个小酒吧驻唱更适合自己。当工作和爱好分开，她就无需讨好别人，想怎么唱就怎么唱。
　　饭吃了一半，霍绯箴看了一眼时间，却忽然急起来：“糟糕，差点忘了！维娜姐下午的飞机回去，说了去送她的。”
　　嘴里说着要迟到了，匆匆忙忙换了衣服。
　　“饭呢？还吃吗？”摩尔问。
　　“吃的吃的。”
　　又坐下来迅速把盘子里的饭全扒拉到嘴里。汤喝了一半维娜姐的电话就来了，问她在哪。霍绯箴扯了个谎说刚出门，挂了电话把余下的汤喝完就起身。
　　摩尔指指脖子说：“印子好抢眼，要挡一下吗？”
　　“哦，要的要的。”说着又拿件有领子的衬衣套上，扣到顶部只剩一个纽扣，“哎呀，有点热。”
　　“扣那么高好傻。”摩尔还趁机嘲笑她。
　　明明赶时间，还不忘把垃圾和昨晚的啤酒瓶装好，准备提出去扔。
　　“要麻烦你刷碗了。我送完她就直接去店里了。饭和咖喱都还有，晚餐热一下应该也够。不想吃的话就放着，我晚上回来再处理。”
　　着急归着急，对家务事还是磨叽的。
　　“行了，快去吧，家里交给我。”
　　临出门霍绯箴还说：“窗帘我明天再装，工具箱放在玄关小心别绊到了。”
　　“行了行了。”
　　折腾一轮人终于出门了，看着关上的大门，摩尔心想：怎么突然就熟络了？好像别人说的家人。


第85章 鸡排乌冬与弗里达
　　依然是错开的作息，在家基本不会见到对方，但两人的交集还是多了一点。
　　比如说，在星期一的晚上，冰箱里有一块芒果慕斯蛋糕，是给摩尔留的。留蛋糕的人没在家，只留了言说是技术学校的学生送的，挺好吃。
　　又比如说，在星期四的晚上，霍绯箴回来时发现，晾在阳台的衣服已经叠好放在床上了。收衣服的人已经睡了，只留了言说地方不够先帮她收了。
　　再下一次在家里碰面，也是一个星期六的午后。
　　摩尔这个周末没有安排，在家睡到自然醒。出了客厅就看到霍绯箴刚洗完澡从浴室出来。穿着黑色的背心短裤，半长不短的头发湿漉漉地滴着水，全被捋到脑后，倒像个大背头，沐浴后残留的湿气在夏日里显得清爽。
　　“刚回来？”摩尔问。
　　“嗯。”
　　“下次晚上不回来说一声，把门锁了安全点。”
　　“好的，下次注意。”忽然又想起什么，“咦，你昨晚等我门了？”
　　不然怎么会睡到这么晚才起床。
　　“没有。”
　　怎么会有这种错觉呢？只是看了个电影看晚了而已。
　　“午饭吃了吗？”
　　“外面吃过了。”
　　“哦，好，那我自己弄点吃的。”
　　摩尔寻思着煮碗面还是吃面包，她有点想吃热的东西。
　　倒是霍绯箴跟过来身边说：“我来弄？冰箱还有两块鸡排。”
　　自己不吃还要给室友做饭就很奇怪。
　　打开冰箱，发现储存的食材是越来越多了，曾经空空荡荡的冰箱现在都快满了。
　　“不用了，煮个面没多难。你一晚上没回来还是歇着吧。”
　　总觉得这对话的走向有点怪怪的。
　　倒是霍绯箴先笑起来：“你是不是想哪去了？昨天我妈过来了，陪她住一晚酒店。她有自己的新家庭，很少会自己过来看我。”
　　嗯？猜错了？
　　摩尔想了想，也噗地笑了：“真没有要你交代去处的意思。是不是我刚刚像酸溜溜的，很容易引起误会？”
　　“嗯。有点……”
　　“哎呀，我也觉得自己像质问出轨丈夫的女人。”
　　说着两个人都笑起来。
　　“可不是么，吓我一跳。我那些前任生气前也是这样的。”
　　“你还是个惯犯哦。”摩尔故意白她一眼。
　　“别这么说嘛，都是误会。”
　　“也行吧。怎么这么早回来了？”
　　“她回去了啊，说大好周末不占用我的约会时间。”
　　“哈哈，阿姨还挺通情达理的。”
　　“通个鬼，我现在可是没有约会对象的人，她在嘲笑我。”
　　“你没有约会对象吗？”
　　“没有啊，上回聊天不是跟你说过了嘛。“
　　“这段时间没找新的？”
　　“很遗憾，没有哦。你呢？”
　　“我也是一个没人约的周末。”
　　好吧，横竖是闲着没事的一个周末，难得两人都待家里了。
　　霍绯箴摊摊手继续刚刚的问题：“怎样？想吃面条还是鸡排？给你做。”
　　“你的前任们知道你这么热衷做饭吗？”
　　“反正闲着嘛。”
　　既然都这么说了。
　　“鸡排面。”
　　···
　　色香味俱全的一人份鸡排乌冬面，很迅速就做好了。
　　冰箱里有半打啤酒，这批是摩尔买的。所以想喝的话要问问物主：
　　“我可以喝冰箱里的啤酒吗？”
　　“可以，给我拿一罐。”
　　霍绯箴拿了两罐，给摩尔递了一罐，边递边单手勾开了拉环，不愧是调酒师，流畅得很。然后自己走到飘窗边蜷起一条腿坐下，边喝啤酒边看着楼下的街道。
　　好一个夏日明亮的午后，安静、惬意。
　　吃过午饭，摩尔坐在饭桌边无所事事，喝着啤酒，打量她的室友：
　　穿着背心，逆光坐在飘窗边，日光透过玻璃落在她身上，侧脸、肩膀、手臂，都蒙了一层光亮。头发半湿不干的，还保持着捋到后面的状态，露出饱满的额头。
　　窗框把人和光线都框着，好像一幅画——真想画下来！这次不是铅笔的速写，而是充满色彩的油画。
　　“你的五官还挺……”摩尔托着腮说，“挺古典的，轮廓清晰，眉毛浓厚，额头饱满……嗯，有点弗里达的意思。”
　　霍绯箴略带惊讶地转过头来，几乎没有人会这样当面评价她的长相。她很清楚自己的脸并不符合主流审美，也许刚刚的评价算不上称赞。
　　“弗里达是什么？”
　　“墨西哥的一个女画家，作品里有大量自画像。”
　　“很久以前的人吗？”
　　“二十世纪的画家，一生磨难，与痛苦常伴，却成就斐然，非常具有传奇色彩。”
　　“一生磨难，我就长得这么苦大仇深？”
　　“也不全是这个意思，只是外貌上有点像。”摩尔拿了啤酒罐走到窗边，顺着窗外明亮的光线，居高临下打量霍绯箴的脸。
　　细看之下其实长得并不凶，只是嘴角有点下弯罢了。睫毛偏长，眼型深陷线条分明，甚至还带了点桃花。
　　“你的眼睛很漂亮，很深，叫人看不透。”
　　这句是真的明显的称赞了吧，类似的话好像似曾相识？虽然不知道摩尔忽然说这话的意图，但霍绯箴并没有表现出太多疑惑，只笑盈盈地迎向对方，也不说话。
　　摩尔又问：
　　“你是混血吗？”
　　“不清楚，我没见过我爸，也不知道是谁。”
　　“听起来不像个愉快的故事……”
　　“没什么，不影响，我妈也搞不清楚。”霍绯箴对自己的身世轻描淡写。
　　摩尔把喝了两口的啤酒放在飘窗台上，往屋里的大柜子走去。
　　“我想画个肖像，你当模特吧？”
　　“你还会画画？”
　　“一点点。我妈讨厌画画的人，偶尔她会来，我就把画材都收起来。”
　　摩尔没说她妈妈为什么讨厌画画，但不妨霍绯箴大胆猜测那是跟她爸有关。很多故事都大同小异，也不需要太好奇。
　　说话间，摩尔从柜子后拖了一张一米高的画布出来。
　　“好久没画了，正好还有一个大的空画布。”
　　“画这么大？！”
　　“难得有模特嘛，空着也是空着。”
　　她又弯腰从柜子里拖出一袋脏兮兮的油画颜料，还有一袋看起来更脏的画具和调色板。
　　霍绯箴抽空查了一下那个叫弗里达的画家的简介。本来被说长相古典还有点沾沾自喜，然而看了弗里达的简介和作品后——就高兴不起来了。
　　“她长小胡子诶！还连眉毛。”
　　“又不是说你长胡子。哎，过来搭把手。”
　　摩尔要把桌椅挪到一边去，霍绯箴搓了搓自己眉心——也没有连眉毛啊——然后放下手机去帮她。
　　折腾了好一阵，客厅腾出了一片作画的空间。
　　“你真要画我？”
　　“不乐意？”
　　“也不是……”
　　趁摩尔还在刮着调色盘上的旧颜料，霍绯箴又打开手机再细看弗里达的作品——那直透画外的痛苦和抗争，连她这种外行都能感受到。
　　“你要画这种吗？”
　　“太高级了，画不出这种来。我只是辅修过油画而已。”
　　“哦……”
　　霍绯箴对美术一窍不通，反正她是看不出弗里达的作品哪里高级。她只是感觉到明晃晃的痛苦，以及一些说不上来的奇怪感受。
　　“那我要做些什么？”
　　“坐在窗边就行。”
　　摩尔穿上围裙，给她调整了一下坐姿和脸的朝向。
　　“不能动吗？”
　　“尽量不要动，动了也要回到这个姿势来。一个小时休息10分钟，可以吗？”
　　可以是可以，但保持着同一个姿势也是真的辛苦。
　　寥寥几笔起了个大型，摩尔发现需要把这大背头的发型给固定下来。于是她拿了定型水挤到手上就往霍绯箴头上抹。
　　“我到底哪里像那个弗里达哦？”
　　“脸。”
　　“像她的画还是人啊？”
　　“画。”
　　“我就知道。她人比画好看……”
　　“她画的是自画像啊。”
　　“是是是，那跟古典有什么关系啊？”
　　“哦，那是另外一个层面的东西。”
　　抹好定型水，摩尔又端详了一下，又再顺了顺，觉得差不多了。
　　“也不是突发奇想，那天我睁眼看到你，就有联想到她。”
　　“哪天？”
　　摩尔顿了顿，没回答她的问题，回到画架前拿起画笔：“脸转过去一下。”
　　霍绯箴把脸摆回刚刚的角度笑而不语。还能有哪天？她睁眼看到她的时候，不就只有两回而已。
　　这天下午的光线很好，敞开了窗户照进来，呈现微妙而丰富的色彩关系，每一块明暗冷暖都有调性。
　　空调并没有开，渐热的气温让皮肤渗出一层薄汗。油画颜料和调色油的气味滞留在空气中，摩尔沉浸在她的绘画里。而她画的模特则支了个手机看电影，沉浸在一个热带的故事里。
　　···
　　电影看完一部了。霍绯箴转头去看摩尔，头发随意盘起，凝神戳着画布，呈现出与以往不一样的状态。
　　还真是个具有艺术性的人啊。唱歌的时候风情万种，像要把心事说与你听又像自说自话。而画画时却似关闭了所有无谓的通道，只全然投入到眼前的事物上。
　　“别看过来。”
　　“好……好……”霍绯箴又把脸转回去，“看看你都不行吗？”
　　“不行。”
　　“你不画我眼睛吗？”之前谁还说好看来着。
　　摩尔又反复比对了人和画，才又说道：“那你再看过来。”
　　目光又滑回来——那深刻的眼睛是有点诱人。
　　“还是看过来吧，我画。”
　　然后霍绯箴笑了：“你从什么时候开始学画画的？”
　　“很小的时候，我爸是美院的老师。哎，管理一下表情，别笑。”
　　“好好好。”霍绯箴强行收了笑，“那你妈妈特别讨厌画画的人是因为……”
　　“我爸老是和他的模特或学生不清不楚。”
　　“那你讨厌他吗？”
　　“我讨厌他的行为，但我能理解他那么折腾的原因。”
　　“那原因是？”
　　“他需要剧烈的情绪来支持创作。所以他总是上瘾般地重复‘渴求-失去、希望-绝望’这些大喜大悲的体验。平淡温和的家庭生活好是好，但过于满足会让他的作品流于平庸，这是他难以接受的。”
　　“非要剧烈的情绪才能创作吗？”
　　“也许不一定。但我觉得卓绝的作品是需要的。就像弗里达，她有天赋，但仅有天赋是不够的。成就她的是那些几乎把她压倒的痛苦，以及永不停歇的爱恨情仇。”
　　“那你呢？”霍绯箴维持着逆光看向她的姿势，问，“你用什么创作？”
　　摩尔停了笔看她，目不转睛地。
　　好一阵才又动笔：“我选择平庸。”
　　意思是，她没有想表达的东西，只是用画技来堆砌一幅画而已。
　　窗边的人不紧不慢地说道：“可是哦。从我这边看过去，你现在就像在诱惑人。”
　　言下之意是：不平庸，你心里有东西。
　　画画的人也不紧不慢地看她一眼：“你也是。”
　　说过了这不知是恭维还是调情的话，两人都没再说话。屋里炎热的空气充盈着调色油的化学气味，显得黏糊糊的。
　　“所以，”过了很久霍绯箴才说，“我能期待将看到一幅精彩的作品吗？”
　　“不期待就不会失望。”
　　···
　　到傍晚该去上班时，霍绯箴脖子都有点梗了。然而也没看出画了个啥出来，倒是那两张速写画得很好。不知道什么时候画的，寥寥几笔就把神态特征都勾勒出来了。
　　据估计油画得个把月才能完成。她出门时，摩尔还对着照片专心往画布上涂涂抹抹。
　　至于为什么拍了照片还要模特本人坐在那里累得要死？根据艺术家的说法，说是照片的色彩是死的，眼睛看到的是活的。
　　霍绯箴是看不出什么死死活活，她只又回头看了坐在画架前的人一眼——再过三个小时，她又会以另外一副打扮出现在店里。


第19章 龙舌兰与燃烧
　　当摩尔以驻唱歌手的打扮出现在店里时，霍绯箴已经工作了三个小时了。
　　白予绛还在台上弹唱着，摩尔来到吧台前的空位坐下等候。霍绯箴便跟她说话：
　　“你说的那个墨西哥画家，弗里达，我了解了一些她的生平。”
　　“觉得怎么样？”
　　“她真是一个迷人的女人。”
　　“是的。”
　　“苦难折磨了她，却也造就了她。”
　　“也许苦难也算一种天赋。”
　　“那可不是人人消受得起呢。”说着霍绯箴放上一小杯琥珀色的酒，配套的小碟子上只放了一片柠檬和一小撮盐，“龙舌兰，给你的。”
　　“哪位客人送的？”
　　“我。”
　　“原因？”
　　“弗里达·卡罗。”
　　龙舌兰，墨西哥不可不提的特产；弗里达，印在墨西哥纸币上的女人。都来自同样的文化根源。
　　摩尔在店里酒水总是不缺，有时是客人送的，有时是霍绯箴随手给她一杯。而且通常会像现在这样，带点相应的理由。
　　龙舌兰怎么喝？少许盐放在虎口，舔掉，喝酒，最后咬一口柠檬，电影里的爷们是这样喝的。但摩尔没有选择这种喝法，她只是笑着捻起柠檬片，沾了盐放到嘴里，随即一饮而尽。
　　“到我唱了。”
　　霍绯箴点头给她一个“请”的职业微笑，然后把桌面的杯碟收下去，干净利落。
　　···
　　摩尔上台，吧台前同样的位置就换成了白予绛。今天她可以晚点回学校，所以打算多待上一会再走。同样的，霍绯箴给她做了一杯莫吉托，这次又加了不同的水果口味：覆盆子。
　　白予绛喜欢这些花样繁多的水果口味，酸酸甜甜的莫吉托喝起来，就像加了酒的汽水。
　　有个男客人跟白予绛搭话，赞扬她歌唱得好。那也是个熟客，有事没事来喝一杯消磨时间，是个爱跟陌生人聊人生的大叔。总是穿得像个艺术家，但实际上是做采购的。
　　店里大部分客人都在安静地听摩尔唱歌。每周都一样，只要轮到她唱，客人们常会不自觉地被她的歌声吸引，暂停聊天倾听。而打听她驻唱的时段的客人也每周都有。
　　操作台上还摆着刚刚装龙舌兰的小杯子，杯沿蹭了一点口红印。霍绯箴把拇指摁上去，抹开。蓦地想起，多年前尝过的，那嘴唇的柔软度——这一瞬间的记忆竟如此清晰。
　　她抬眼瞧去小舞台，那抹了鲜艳口红的双唇就在麦克风前，盈润张翕。
　　“摩尔姐唱得真好。”白予绛有点沮丧地看着台上，“什么时候我才能像她一样。”
　　旁边的男客人说：“你也唱得很好。”
　　白予绛摇头：“听众的表现很明显啦。”
　　“不必羡慕他人，你们各有各的特色。她对歌曲和情感的把握很成熟，这是她吸引人的地方。可你也有她没有的东西：清澈。还没沾染社会浑浊的青春活力是珍贵的，不要急着摆脱稚气，珍惜这段时间的特点。”那客人又开始聊人生了。
　　“嗯……谢谢。”
　　“而且你比她有才华。她只是翻唱，而你有创作力，能自己写歌。”
　　“又写得不好……都很幼稚。”作为一个创作人，听过那么多别人的歌，白予绛很清楚自己的水平还远远不够，这也是她苦恼的地方。
　　“那只是时间的问题，不信你问小松。”男客人忽然把霍绯箴也拉进了话题里。
　　“我觉得？”霍绯箴接话，“都挺好的。”
　　男客人就笑了：“你看，这就是社会人的圆滑。”
　　“真的都挺好的啊，成熟只是阅历的问题，别着急。”霍绯箴也这么说。
　　“是是是。”白予绛没好气地应道，现在混熟了，在霍绯箴面前她会显得不太客气些。
　　她马上就要大学毕业了，在学校里是学姐，总会比学弟学妹成熟；可来到社会上，却谁都比她年龄大，谁都比她成熟，谁都把她当小孩子。
　　“要不要喝短饮？”很少说话的大松突然发话，“30ml一口一杯那种。”
　　说着他还拿了个短饮的子弹杯，给白予绛看到底有多少。
　　白予绛眼前一亮，却问：“诶？会不会很容易醉？”
　　“看你的酒量一两杯应该还好。放心，她可以送你回去。”大松说着指了指霍绯箴。
　　“怎么还摊上我了呢？”
　　大松却没理会她，只问白予绛：“喝不？我请客。”
　　有人请客嘛，白予绛当然说喝。
　　大松拿出两个子弹杯，倒上黑朗姆酒，杯口盖上柠檬片，再各放上三颗咖啡豆，撒上黄砂糖粒。往顶上浇了烈酒，然后，点火。蓝色的火焰从圆圆的柠檬片上升起，融化了黄砂糖粒，裹住咖啡豆，旋即变成焦糖。
　　白予绛新奇地看着这款从没见过的短饮：“哇，这要怎么喝？”
　　“这样喝。”霍绯箴两指捏起其中一片柠檬，对折把咖啡豆和焦糖都包在中间，丢进嘴里，“含着酒咀嚼，风味爆炸。”说完就把一杯黑朗姆酒一饮而尽，被大力嚼碎的咖啡豆在嘴里发出咯咯的声响。
　　一般来说，调酒师不会在工作的时候吃喝，更不会给客人示范怎么喝。不过嘛，今天算是例外，这款酒已经很久没出现过了，也挺难三言两语讲清楚怎么喝。
　　白予绛也学着她喝下另外一杯，虽然动作比较笨拙，但也尽量学到十足。嘴里含着酒和柠檬片不方便说话，但眼神里的惊喜是显而易见的。
　　“好喝诶！”吞下一口酒，白予绛迫不及待地说道。
　　“是吧？”大松把空杯子收下去，换上一杯清水，“小松在你这个年龄时，最喜欢喝这款。”
　　“真的？”
　　霍绯箴点点头，确认了她的求证。那时维娜姐只要有空在店里，都会做这款酒给她喝。
　　“小松像我这么大时都在做些什么？“
　　“边上大学边在酒吧打工。”
　　“别以为她是学生兼职哦，那时她已经是主管了。”
　　“那也太厉害了吧？我现在才只是个实习……”
　　……
　　霍绯箴明白大松的用意，无非就是提醒她，白予绛已经不是小孩子了。也对，人年龄大了常会有自以为是的毛病，低估后辈的成熟度。
　　其实在很多方面，大松都比她更细心也更温柔。简单两杯酒，就不动声色完成了提醒。
　　白予绛问：“这款酒叫什么？餐单上没找到？”
　　“隐藏品。”大松说，“叫：燃烧。”
　　“好诶！再来一杯！”
　　旁边两位客人也被引起了兴趣，多点了半打这款极少见的短饮。
　　因着隐藏品的出现，今晚的吧台热闹了好一阵子，原本不认识各喝各的客人也聊了起来。
　　然而，纵使这边吧台热闹，霍绯箴的耳朵却走了神。
　　她又看了小舞台上唱歌的人一眼——那人正唱着一首孤独的情歌，宽广的音域，温柔流转的中低音如同满溢哀伤的寂寞。叫人如何不想安慰她呢？
　　——如果她想找个好人解除这寂寞，无论男女，也许该是像大松这样细心且专注的吧？
　　当然，霍绯箴旋即觉得自己的想法很荒谬。摩尔唱哪首歌不是这样呢？只要稍微认真听，都会被卷入她营造的起承转合中去。
　　此时摩尔竟也正好看过来，两人淡淡对视一眼又错开目光。霍绯箴低头想：她青涩的时候又是怎样的呢？从天真青涩变到现在这副成熟的模样，期间又经历了些什么？
　　成熟肯定不是一个轻松愉快的过程，通常有大量的痛苦与迷惘参与。但被痛苦打磨过的人，会变得更迷人。
　　她又想起了那个墨西哥女画家——弗里达。从平庸到卓绝，得承受住多少命运给予的痛苦？如果这种交换是必须的，如果瑰丽只在深渊，那一个人能一直天真、一直单纯、一直平庸，不也是一种福气吗？
　　···
　　后来，白予绛喝了不多也不少。走的时候也不让人送，坚持自己打车回去就可以了。
　　这时间点有点尴尬，是有点晚了，但距离打烊还有段时间，又是周末，店里也不是很闲。
　　“我送她好了。”摩尔说，“反正我到点下班了。”
　　“真不用了，摩尔姐，我打车回去不远的。”
　　“单独一个女孩子还是多点安全意识好，送你也不费事，走吧。”
　　毕竟之前还发生过匿名短信这样的事。虽然老旧居民楼遇到的怪人听说已经捉到了，确实有精神疾病，送了去治疗，但谁知还有没有第二第三个呢。
　　拿了包，霍绯箴说：“那就麻烦你了。”
　　“放心好了。”摩尔摆摆手。
　　···
　　酡晓在餐饮街的最里头，两人出了门，还得走一小段才到大马路。
　　摩尔问：“回学校吗？”
　　“这个点宿舍早关门了，我得回家。”
　　“你家在本市？”
　　“嗯，有点远。”
　　刚刚在店里还说不远来着。
　　“没事，打车送你。你跟家里人说了吗？”
　　“嗯……还没。”
　　看这样子摩尔就大概猜到了：“你家家教很严，绝对会被骂是，是吧？”
　　“嗯。”
　　“那你原本打算去哪的？”
　　“其实还没想好，打算问问在校外住的同学。”
　　现在可是晚上十二点多了。摩尔想了想，便提议：
　　“要不，去我那儿住一晚好了。”
　　“诶？”白予绛倒是没想到还有这个选项，“会打扰你们的吧？”
　　“总比半夜打扰其他朋友好。就我们两个住，那家伙都还没下班，不会有影响。”
　　“真的可以吗？我是很想去啦……”
　　“可以，换洗衣服我借你新的。不是很远，走走就到了。”
　　白予绛提了提肩上的包，愉快地跟上了摩尔的脚步。
　　“摩尔姐，我们不等小松下班一起回去吗？”
　　“等她干嘛，她很晚才下班的。早点回去洗澡，不然三个人挤到一块。”


第20章 成熟的成年人
　　霍绯箴下班回来，手里提着两个打包盒，里头是摩尔要的烤鱿鱼和熏肉。
　　在门外就听到屋里有人说话。打开门，惊讶地发现跟摩尔边喝啤酒边聊天的，竟然是白予绛。换了一身摩尔借她的白T恤，看起来正聊在兴头上呢。
　　“小松你可回来了！”
　　“怎么是你？”
　　“太晚回不去宿舍，摩尔姐就让我过来了。”
　　“哦，这样。”
　　怪不得叫她带下酒小菜。霍绯箴瞥了摩尔一眼，低头换鞋。
　　“正好，冰箱还有半个哈密瓜，我去切出来吃。”摩尔拿了哈密瓜去厨房切。
　　刚把东西摆好，霍绯箴也跟进来了，跟她小声嘀咕：
　　“你说带个朋友回来，怎么没说是她？”
　　“她不让说的。怎么样，惊喜不？”
　　“有什么好惊喜的，那她今晚睡哪儿啊？”
　　“当然是我房间啊，难不成去你房间。”
　　“哦，那好……”
　　哈密瓜皮厚，然而刀被磨得很锋利，切起来倒是轻松许多。现在厨房被整理得像模像样，东西都很顺手，连曾经的钝刀都焕然一新。
　　霍绯箴还没出去，定睛看了看灶台，忽然说，“别动！”
　　人都还没反应过来，她就随手扯过一块抹布垫在手里，挤过来手一伸，迅速穿过摩尔腰侧摁在灶台上。
　　“干嘛呢？”摩尔被她的举动吓了一跳，“小心蹭到刀。”
　　“没事了，打了个蟑螂。”
　　听到蟑螂两个字摩尔不禁倒抽一口气，本能地缩到霍绯箴身边，抓着她袖子问：“在哪？！”
　　蟑螂没见着，被抹布裹着呢，灶台上的痕迹也被顺手擦掉了。
　　“弄死啦。你怕蟑螂吗？”
　　“怕倒不是很怕……我是被你这突然一下子给吓的好嘛？！”
　　“要快才能打到嘛。”
　　“也不能徒手打啊！多恶心！”
　　“这不是垫着嘛。要看吗？”说着还把那团抹布拿近一些。
　　“不用！”谁要看这种东西，“家里怎么突然有蟑螂？是不是食物太多给惹的？”
　　以前摩尔几乎不开火做饭，蟑螂都找不到东西吃。自从霍绯箴搬进来，原本几乎闲置的厨房使用率骤然增加，冰箱也被各种食材塞满了。
　　“好啦好啦，一只而已，我明天搞个卫生……”
　　话没说完。
　　“摩尔姐，我想再开一瓶……”白予绛探头进来时，话说了半句就卡住了。只见挤在灶台边的两个人挨得很近，几乎紧贴着。霍绯箴手里捏着一团抹布，摩尔手里还拿着刀，刀尖就在霍绯箴的腰后露出一截，金属光泽锃亮。
　　“你们……在玩什么？”
　　紧贴的两个人迅速离远了，倒是表现得很轻描淡写，一点都不像会引起什么误会。
　　摩尔一脸平常地应白予绛：“没什么。你想再开一瓶啤酒？”
　　“嗯，找不着开瓶器了。”
　　白予绛看起来有点醉醺醺的，摩尔擦擦手跟她走出厨房：“不就在桌上么。”
　　回头还瞪了霍绯箴一眼：“你把那东西处理干净，该扔的赶紧扔了。”
　　霍绯箴嘴角翘了一下，倒是心情不错的样子。她用空着的那只手刮了刮腮帮——刚刚有一瞬间好像这里蹭到鼻尖了。
　　她把那裹着蟑螂尸体的抹布丢进垃圾桶，又用消毒水把灶台水槽都擦了一遍才回到客厅。
　　“还喝啊？都几点了。”
　　“难得过来玩嘛，我们可是等你下班等了好久。”
　　“又不早说是你，也没叫我早点回来，谁知道哦。”不知道她们之前在聊什么话题，霍绯箴开了一瓶啤酒也坐下来，“那就再喝一瓶，适可而止。”
　　白予绛显然很有兴致：“人齐了，我们要不要玩点喝酒的游戏？比如真心话大冒险什么的？”
　　“老人家秘密太多，可不想玩这些。是吧？”霍绯箴看向摩尔。
　　“嗯，玩不起。”
　　“聊天就聊天，有什么想知道你直接问就行，能说的自然会说，不想说玩什么游戏都没辙。”
　　这些酒桌上的暧昧游戏，过了年轻时那个傻劲，再玩就显得居心不良了。
　　“这样哦。”白予绛扁扁嘴，在两个姐姐面前想显得不幼稚似乎有点难，“那……有个问题，我想问摩尔姐很久了。”
　　“嗯？问吧。”
　　“为什么你总是选很久以前的老歌来唱呢？”真是个一本正经的“专业”问题。
　　“告不告诉你真话好呢？”
　　“说嘛说嘛。”
　　“这可是商业秘密。”
　　是可以随意喝口酒糊弄过去，但第一个问题就卡住可不太好，当然也不是什么商业秘密。那么，选老歌的原因是——
　　“取巧。”摩尔说，“一种简单的取巧。”
　　“诶？怎么说？”
　　“能在漫长时里留下来的，都是被很多人多次筛选过的，总会比较耐听。”
　　“嗯嗯！”
　　“再说，像我这种驻唱只能翻唱现成的歌。曝光度比较低的老歌反而给人感觉新鲜点，也不容易被拿来跟原唱比较。”
　　白予绛想想，说：“有道理哎！唉，像我这种唱原创的，真的很难引起客人的注意。”
　　摩尔笑起来：“那不一样。我只是为了讨好听众，而你是在表达自己。”
　　同样是鼓励创作的话，从摩尔嘴里说出来就是不一样。
　　“嗯……这么说……我果然比较幼稚，没考虑到听众。”
　　“这不叫幼稚。创作了作品，想唱出来是理所当然的啊。我更欣赏你能耐住寂寞，坚持表达。”
　　“可是我觉得，从听众出发的想法专业啊。”
　　“哈哈哈，专业就会开心了吗？”
　　“获得了他人肯定，当然会开心的啊。”
　　“那……我问你，取悦自己和取悦他人，你选哪个？”
　　白予绛又想想，小声说：“我可以都选吗？”
　　摩尔又哈哈笑起来：“成年人都要。”
　　“你们不会觉得我孩子气吗？”
　　“孩子气？你都要大学毕业了，早该成熟了，哪会孩子气。”
　　也对，白予绛都22岁了，噢，其实生日刚过了，已经35了。
　　“那……你们35岁时都在干嘛？”
　　摩尔想了想：“男友三个月没吱声，莫名其妙地就分了手。第一份工作的公司倒闭了，到处投简历。”
　　挺倒霉的。
　　“小松呢？”
　　“第二次参加调酒大赛，拿了第六名。然后被甩了，醉生梦死度日。”
　　“怎么听起来都这么惨啊！”
　　“可不是么。”
　　“可是我更惨啊。”白予绛扁嘴，“连被甩的机会都还没有。”
　　“哈哈哈！”摩尔又笑了，“我倒是希望你永远不会尝到这滋味，很难受的。”
　　“这是希望我注孤生的意思么？”
　　霍绯箴拿起酒瓶跟她碰了碰：“她的意思是：以后你甩人就好，别被人甩。”
　　“就不能一次恋爱一生一世吗？”
　　“能的话当然好。”摩尔说。
　　“那多无聊啊。”霍绯箴说。
　　两位姐姐一前一后应道，相反的观点，还互不赞同地瞥了对方一眼。
　　白予绛又问：“那……你们都谈过几段？”
　　摩尔随意掰了两下指头：“秘密。”
　　霍绯箴连指头都不掰：“也是秘密。”
　　“诶——！”白予绛不乐意了，“你们两个都经历好丰富，就只有我连初吻都还在……好想试试接吻的滋味啊！”
　　说着还瞥了霍绯箴一眼。
　　还真的是有点孩子气。
　　离谱的是，霍绯箴竟凑过去打趣：“你现在要试试吗？我教你，有技巧的哦。”
　　说的是接吻。
　　白予绛哪受得了这种半假不真的玩笑，脸腾地就烧红了，看着她说不出话来。
　　摩尔抬手就推了霍绯箴一把：“哎！你是不是有毛病，教人家这个！”
　　“有什么。刚刚谁说早该成熟了？”
　　“你的人生观是不是有问题，成不成熟跟这个没关系吧？！”
　　“试过才知道没什么神秘的啊，多练习体验更好。”
　　“哦哦，所以你那纯熟的技巧是经过了多少练习？”
　　“还挺多的。”
　　“你以为谁都跟你一样随便！”
　　……
　　看着吵吵闹闹的两人，白予绛却突然说：“我要。”
　　“什么？”
　　“小松的话，可以。”
　　摩尔反应过来：“不不不，你是醉了吧？”
　　白予绛眼里是有醉意，但神情倒是很认真。一时间三人都没有说话。
　　“我开玩笑的。”霍绯箴搓搓她头顶，“这世界像我这样居心不良的人很多。别着急，也别乱来，会有合适的人出现的。”
　　“可是……”
　　“我们聊点别的吧，说说你的乐队怎么样？”霍绯箴微笑着强行切换了话题。
　　···
　　这场深夜的“家庭”酒会，是以白予绛醉倒结束的。两人合力把烂醉如泥的人弄进摩尔的房间安置好。
　　“她在店里已经喝了半打短饮，再这么一混酒得难受好一阵了。”霍绯箴把人摆正了盖上被子。
　　摩尔拧了热毛巾递给霍绯箴。
　　“我看她是第一次这么醉。”
　　“难受过以后就不敢了，在安全的地方尝试也好。”
　　摩尔心里还是不赞同她的说法，醉到不省人事又不是人生必经。
　　眼看白予绛的样子有点不对劲，霍绯箴眼明手快把人扒到床边，及时扯过垃圾桶。然后白予绛歪头就吐到了垃圾桶里——还好没吐到床上。
　　霍绯箴料理醉酒的人很有经验，麻利地给她把脸擦干净，又接过杯子给她喂了点水。
　　“这样子你也没法睡了。很晚了，去我房间睡吧，我来照顾她就行。”
　　“那你呢？”
　　“等她吐完我睡客厅。”
　　也是一个好提议。待摩尔草草收拾了客厅，再回来看，白予绛似乎已经睡着没什么事了，而自己也有点困得不行。
　　“那我去睡了，枕头和被子帮你放好了。”
　　“嗯，睡吧。这里我来收拾。”
　　“别太晚了。”
　　“不会的。”


第21章 次卧的百叶窗
　　自从把次卧租出去，摩尔已很久没进来过。除了床头的窗户装上了厚百叶窗，房间和原本的样子并无太大变化。
　　房间里杂物很少，书架上多了几本书，全是人物传记类。床头桌上除了台灯、闹钟和纸巾盒，就只多了一瓶矿泉水，就像这里还只是个临时客房一般。
　　空调预设的温度太低，摩尔按自己习惯调高了四度才躺下。
　　门外没什么声响，估计霍绯箴还在对面房间照顾白予绛。她突然有点不放心，想再过去看看，但也说不清哪里不放心。那边两个都是成年人，看了又如何？干脆作罢。
　　闭上眼没多久就睡着了。平常这个点她早就睡了，其实挺困的。
　　睡着睡着，却觉得旁边的床垫陷下去一点，有人爬上床来睡在她身后。转过身还能闻到一股沐浴后的气味。
　　“哎，你干嘛呢？”她平声质问。
　　黑暗中传来霍绯箴的声音：“客厅都是你下午画画的颜料味，熏得我睡不着。”
　　“那你也不能……”
　　“是谁把人带回来还灌得烂醉的？”
　　“那你去那边睡啊。”
　　“真的？”
　　安静了一阵。摩尔妥协：
　　“算了……我去客厅。”
　　“别折腾了，都几点了。”霍绯箴拉住她，“我不会乱来的，放心好了。住进来前说好的规矩我记得的。”
　　摩尔没应她，但也没有动，似乎是默许了？
　　过了一阵，霍绯箴觉着热，摸了空调遥控看温度。这两个人对睡眠环境的温度要求显然有差异。
　　霍绯箴是趴着抬起身的，遥控器微弱的光映在脸上，勾勒出低头的侧脸，仿佛冷调的石膏像，在黑暗中特别清晰。滴滴两声把温度调低两度，然后她把遥控往旁边一扔，又趴回到床上来。
　　微弱的光线灭了，眼睛一时没适应过来，像黑得伸手不见五指。
　　一会儿又听得摩尔说：“她是喜欢你的吧？”
　　说的是白予绛。
　　“一点点而已，不多。”
　　“判断的根据？”
　　“才认识多久，她对我想象大于真实。”
　　“你刚才，她说’你可以’的时候，是故意拒绝她吗？”
　　“嗯。”
　　“为什么？”
　　“她是个阳光的好孩子。我跟她不合适。”
　　“既然只有一点点，又何必故意挖出来拒绝。”
　　“残忍要趁早嘛。”
　　摩尔无声叹口气：
　　“你看到她哭了吗？”
　　“看到了。”
　　虽然只是醉后几滴无声的眼泪，却看到了也假装没看到。
　　所以摩尔说：“你们确实不合适。”
　　再次安静，黑暗中只听得空调嗡嗡的运转声，还有隔着窗隐隐传来的马路上汽车高速开过的声响。
　　“哎，”霍绯箴又问，“明天还画画吗？”
　　“看情况吧，有时间的话。”
　　“中午想吃什么？”
　　“你煮？”
　　“嗯。”
　　“有什么可以选？”
　　“关东煮配米饭，德式汉堡，二选一。”
　　“关东煮吧，估计白予绛适合吃这个。”
　　“好。”
　　本以为这次停顿该就这样睡了，但却是摩尔又再问：“客厅打开窗通风了吗？”
　　“开了。”
　　“熏得睡不着，真的假的？”
　　“假的。”
　　“骗子。”
　　“熏是真的。”
　　黑暗中感觉摩尔轻轻叹了口气：
　　“行吧，我不出去了，你手可以挪开没？”
　　“没。”
　　还趁机耍赖了？
　　这张床，比双人床窄一点，比单人床宽一点。先来者侧躺，后来者趴着，挤在中间的手臂就弯曲交叠。其实，早在摩尔说要去客厅的时候，便已是这样了。
　　小臂被摁着，手腕被轻轻捏着。拇指就按在脉搏的位置，静静地似在窥探她的心率。低声对话间，那拇指还会不安分地轻碾两下。
　　霍绯箴不松手，摩尔却没有跟她计较，也没再说什么。她很久没跟人睡同一床了，偶然的话，这个距离并不让人讨厌。
　　过了一阵，霍绯箴又低声叫她：
　　“哎。”
　　“你怎么话这么多。”
　　“你猜我们现在离得有多近？”
　　“不知道。”摩尔应她的时候双眼紧闭。
　　“想知道吗？”
　　“不想。”
　　其实不睁眼也罢。也是早从一开始，鼻间呼吸到的空气就是微热且潮湿的。
　　手腕还是被握着，脉搏处又略略沉了沉，黑暗中的“晚安”是再次睡着前听到的最后一句话。
　　···
　　早上。
　　明亮的阳光穿透厚百叶窗的缝隙，平行着落在灰色的被单上就变成了曲线，一道明一道暗，明暗相间，边缘是模糊的。
　　比习惯温度低了两度的空调让摩尔觉得很冷，而且鼻腔干燥很不舒服。她卷着被子坐起来，连打了两个喷嚏。
　　抽了两张纸巾搽鼻子，纸巾盒就空了。房间的主人并没在，待会得提醒她换新的。
　　她觉着自己睡了很长的一觉，还伴随着一个像天使在敲门的梦。也许是魔鬼也说不定，谁知道呢？只是“像”而已，她没有开门，所以不知道门外是什么。但梦是奇诡的，也是愉快的，似有一双无形的手穿过那门，像春风一般探过她全身的肌肤。
　　梦有时是现实的再现，有时是现实的合理化，有时是愿望的体现。可无论从哪个角度出发，那终究只是一个带桃红色的梦而已，没有任何现实的说服力。
　　但总不会无端做这种梦，所以她又猜测，睡在她旁边的人并没有很老实地睡这一觉。
　　她始终认为，霍绯箴并不是一个安分的人，至少在某些方面，她对她没多少信任感。不过，有一点可以确定，霍绯箴在有意无意地试探她的边界。
　　就跟霍绯箴问人吃什么喝什么是一样的，她会不断试探你的边界，从各个方向探寻你真正的喜好，并得寸进尺。然而一旦你确切地划了一条线，她就会马上点到即止，不再越界。
　　用一句专业点的话来说，霍绯箴秉持的是“法无禁止即可为”。而她狡猾的地方在于，她总能在被默许的边界前恰好止步，收放自如，仿佛她的兴趣更在于试探的过程。
　　与此同时，摩尔也明白，自己的模棱两可也好不到哪里去。
　　她忍不住一再回味梦的内容，享受梦里的感受。那双手贴在她皮肤上移动的触觉令心底生出欢欣，让她觉得自己是被渴求被需要的。
　　可她也深知自己的浅薄，因为在这半真半假的愉悦里，她所关注的只有她自己——也就是说，这无关情感，只是欲望。
　　···
　　坐在别人的床上胡思乱想并没有太多益处，摩尔捋了捋头发，关掉过冷的空调。打开房门，正好白予绛也从对门出来。
　　“摩尔姐。”白予绛揉着额角说，“抱歉，我把你房间占了。”
　　“没关系。头疼吗？”
　　“嗯，头好沉。小松呢？”说着她还往摩尔背后的房间张望了一下。
　　“可能在厨房吧。”外面飘着煮汤的味道，摩尔顺手把门带上，“你先洗漱吧，我给你拿止痛药。”
　　看到沙发上放着还没收的枕头和薄被时，白予绛似乎略略松了一口气。毕竟还是年轻，举止间藏不住事情。也好，一个枕头一张被子，免除了一些不必要的误会和解释。
　　厨房里叮叮当当的，两个锅架在火上，正冒着腾腾热气。
　　霍绯箴手握切片刀，正在切一块豆腐。鲜嫩的豆腐扣到案板上时略带颤抖，伸平的手掌五指并拢轻轻覆于其上，锋利的刀子无声划过。轻巧地一刀接一刀，很快就切成了均匀的小方块，一点都没有碎。
　　“在煮什么？”摩尔站在厨房门口，若有所思地看着那豆腐。
　　“味噌汤。”
　　“什么时候起来的？”
　　“一小时前吧，看你睡得挺熟的，叫都不醒。”霍绯箴把切好的豆腐块丢到锅里，转脸笑了一下，看起来神清气爽。
　　“沙发上的东西可以收了吧？”
　　“白予绛起来了？”
　　“嗯，在洗漱。”
　　“那麻烦你了。”
　　果然，那堆被铺是故意留着不收的，伪装成昨晚有人在沙发上睡的假象。
　　“你有止痛药吗？她头疼。”
　　“床头柜的抽屉里有，你去拿？”霍绯箴举了举手里的东西，表示她还要切葱花。
　　“好。你抽纸用完了，新的在哪？”
　　“哦，在衣柜的最左边。弄完马上可以吃饭了。”
　　好像和平常有点不一样，但也好像没什么两样。
　　白予绛还在洗漱，摩尔又回到次卧。衣柜里没几件衣服，无非是衬衣、T恤、背心，几乎全是黑色的。与厨房新添的种类繁多的刀具和锅碗瓢盆比，这衣柜显得简洁得多，仿佛只是临时短住一段时间。
　　抽纸一眼就看到了，就和那十几瓶瓶装水放在一起。换好抽纸，拉开床头柜最顶层的抽屉，就看到两盒止痛药，除此之外还有若干电池，然后就没有别的东西了。
　　床上深灰色的被子还凌乱着，摩尔想了想，起身把房门掩上，把床铺整理整齐。当然要把门掩上，不然万一被白予绛看到了，解释起来麻烦。
　　做完这些，她才拿上半排止痛药出去。白予绛已经从洗手间出来了，站在厨房门口看霍绯箴做饭——就在她刚刚站的那个位置。


第22章 关东煮、味噌汤
　　关东煮、味噌汤、撒了少许七味粉的白米饭，看着这卖相优秀的午餐，即使此时毫无胃口的白予绛也觉得饿了。
　　“感觉我可算活过来了！”喝下一碗热腾腾的味噌汤，白予绛这样感叹到。
　　“还难受吗？”
　　“太难受了。我现在还觉得整个人都是浮着的。”
　　“现在知道自己界限在哪了吧？”霍绯箴又给她盛了一碗味噌汤，“以后到差不多就要停止了。”
　　“是的，知道了。那个……我有没有做什么奇怪的事情，给你们惹麻烦了？”
　　“你断片了？”
　　“嗯……一部分吧，后面的事记不太清了。”
　　连从哪里开始的后面，也都记不清。
　　“哦嚯，你闹得可厉害了，我收拾到快天亮。”霍绯箴笑得不怀好意。
　　“啊？！我闹了什么？”
　　摩尔从对面桌底踢了夸大其辞的人一脚：“瞎说。”
　　转而又对白予绛说，“你就安安静静地趴在一边睡了，什么事都没有，没惹麻烦。”
　　“你是不是隐瞒了部分事实？”霍绯箴还在放烟雾。
　　“那你说说看我隐瞒了什么？”摩尔淡定地反问。
　　“算了，我不敢说。”还是放烟雾。
　　着急的却是白予绛，也看不出谁说的才是真：“到底是怎样了嘛？”
　　“真的没什么，别听她糊弄你。”
　　白予绛觉得应该选择每人信一半：
　　“说嘛，摩尔姐。”
　　摩尔叹口气：“你就吐了两回而已，没有别的了。”
　　“三回。外面一回，床上两回。”
　　“天哪！我还吐了三回，太丢脸了！”
　　“你发现自己身上衣服换了吗？”
　　霍绯箴此话一出另外两人都有点惊讶。
　　白予绛低头看了看自己身上的衣服，是摩尔借她穿的白色T恤，比较素净只有一个小小的线条图案在左胸的位置。但只要稍稍留意就会发现，这图案显然和昨晚穿的不一样！
　　她看了霍绯箴一眼，脸又烧红了，小小声地问：“谁……谁帮我换的？”
　　“我。”
　　摩尔冷冷地应了一句，又瞪了霍绯箴一眼。事实上当然不是她换的，她只是冲口而出撒了个谎。昨晚收拾残局的人还在那儿若无其事地夹着关东煮。
　　而且这家伙还敢翻她衣柜，还故意选了款式最相似的！
　　“知道怕了吧？”霍绯箴咬了一口腐皮角，“别人说什么就是什么，做什么就做什么，你一点反抗的机会都没有。以后还敢这样喝吗？”
　　“不敢了……”
　　接下来，是霍绯箴教她怎么分辨酒醉程度，以及摩尔语重心长的教育时间。
　　···
　　大姐姐们的恐惧教育终于告一段落，关东煮很好吃，最终被吃得一点都不剩。
　　饭后，自觉给人添了麻烦的白予绛还坚持去刷了碗，还主动帮摩尔把床单被套都换了新的。洗干净的T恤和被单晾在阳台上，在夏日的阳光里随风摇曳。
　　晚上的驻唱工作自然是无法胜任的了，摩尔开车把白予绛送回学校，还叮嘱她就算头还疼也别吃止痛药了，多休息就会好的。
　　“今晚你的兼职工资我会扣掉的，相对的，会都补给摩尔。”霍绯箴从后排下车跟她说。
　　白予绛连连点头：“辛苦摩尔姐了。”
　　“有机会欢迎再来玩啊。”摩尔没下车，从驾驶座探头说道。
　　“嗯嗯，一定。”
　　“不过我们两个都在家的时间不多。”霍绯箴补充，“通常只有周末白天，还得都没有约的时候。”
　　“下次我会注意不给你们添麻烦的。”
　　“下次在哪里都不能喝醉。”摩尔再次叮嘱。
　　白予绛再次谢过她们，回宿舍前，还回头看了一眼。小松穿着工作时常穿的黑色衬衣，站在白色的小车旁，体型修长，与周遭校园里的学生比起来，显得深不可测。
　　昨晚确实大多记不清了，但她记得自己说了：小松的话，可以。
　　霍绯箴回头就坐进副驾，关上车门：“接下来会送我去店里的吧？”
　　“你还给她换衣服？”该问的问题马上就来了。
　　“弄脏了啊。我有去叫你的，但你睡着了。”
　　“如果我不说是我，你打算怎样？”
　　“我也会说是你的。”
　　“我就一定会配合你撒谎？”
　　“你会的。”霍绯箴当然很肯定，都事实摆在眼前了。
　　“除了换衣服还有别的吗？”
　　这个问题在霍绯箴听来有点耳熟，“除了……还有别的吗？”这种质问，她以前经常听到。和她上过几次床的女人，大部分都问过这个问题，差别只是在于迟早而已。而且通常会伴随一场并不那么愉快的谈话。
　　不过这次，她饶有趣味地笑着反问：“你想知道？”
　　“听你这么说，我忽然非常担心把她带回家是不是害了她。”
　　“那你觉得还有什么？”
　　摩尔一时语塞，她这么问，就像预设了霍绯箴一定会趁人之危。然而后来，她却是那样子睡在自己旁边的。谁知道呢？就像沙发上放了被铺，其实不一定真的有人在那儿睡。
　　撇开“后来”退一步说，昨晚是白予绛示好在先，若霍绯箴回应她也算合理。作为说好了互不干涉的室友，她似乎没什么质问的立场。
　　“算了，她也是个成年人了。”
　　本是退的，没想到反而变成以退为进。
　　“好吧，是还有。还有洗衣服、拖地、扔垃圾、清洁灶台和自己洗澡。“
　　变相回答了问题，还顺便控诉：我收拾了那么多东西，早起做饭，还要被怀疑人品。
　　谈话没有变得不愉快，摩尔的语气变回寻常：
　　“那你是几点才进来睡的？”
　　“五点左右吧。”
　　“抱歉。”摩尔声音低了一点，“人是我带回来的，家务却都丢给你了。”
　　“不过呢，我觉得挺愉快的——有那样的特别补偿。”
　　摩尔斜了她一眼。
　　霍绯箴没看她，只看着校道上人来人往的学生，继续说：“早上你是醒着的吧？”
　　准确来说，不是早上，而是上午起床前。
　　“早上？没醒。”
　　霍绯箴只笑了笑：“你知道完全睡着时的身体反应是怎样的吗？”
　　摩尔没应声，她确实不知道，所以伪装被看穿了。
　　“如果我不适可而止，你肯定会立即睁眼阻止我，对不？”
　　“对，就差一点。”既然都说到这么明了，摩尔也不绕弯了，“你倒是很会打擦边球。”
　　“那也得对手旗鼓相当才打得起来。”
　　“我没有你想的那个意思。”
　　“我也没想那个意思。”
　　意思意思间，无需明说，两人达成了维持原状的共识。各自满足一场，也不一定要牵扯太多东西。
　　摩尔的梦，是有缘由的。
　　事实上，的确有一双手在一个惺忪的早上，擅自描募了她身体的起伏轮廓。顺着薄薄的衣衫，从似是不经意的试探开始，悄然贴近她，触碰她，抚摸她……继而不紧不慢地明目张胆。那双手自是放肆的，掌心热度灼灼，但是，却又没有越界更多，刚刚好控制在她所能容许的程度上。
　　就像逛入了别人的私人花园，主人不赶人，闯入者就悠哉闲庭信步，却也识趣地不会多踏入主宅半步。如此游历够了，才心满意足地离去。
　　当时摩尔似是醒了，但也没完全清醒，也不想让自己清醒。而在半梦半醒之间，勾起的种种感受却显得更加强烈，纷纷被潜意识包装上绮丽的色彩。
　　车还一直停在女生宿舍前的校道上，霍绯箴微笑不语地看过来一眼，又转开去看外面。发型还是昨天画肖像时的样子，露出饱满的额头。
　　校道上进出宿舍的年轻女孩们三三两两的走过，有好事的还会透过前挡多看车里人一眼。
　　摩尔无端想起了那块案板上晃动的嫩豆腐，利刃划过……还有味噌汤里薄薄的绵软的海带。一瞬间，脑海却冒出了一些更丰富且奇特的构成。
　　她反手从座椅后的置物袋抽出速写本，翻开一页，画下突如其来的灵感。
　　“怎么忽然画起来了？”霍绯箴完全搞不明白这是哪一出。
　　“忽然想到些东西，我要记下来。给我十分钟。”
　　然后霍绯箴看着她在十分钟内，连画了三张不明所以的速写。然后又倒回去加添细节，反正最后这个过程持续了二十分钟。
　　霍绯箴坐在副驾百无聊赖，时而看看校道上的年轻女孩们，时而看看旁边心无旁骛的人。脸上化了淡妆，速写本就搁在方向盘上，铅笔在纸上划过发出沙沙的声响。人来人往的嘈杂声都被闷在车外，似是远了很多。
　　“要不，我开车，你慢慢画？我要迟到了。”
　　两边车门打开，两人换了位置。
　　车开到餐饮街的停车场，停好车霍绯箴就赶着要去上班了。
　　“今晚记得八点半来顶班。”
　　“记得的。”摩尔头也不抬挥挥手。
　　“要不你来店里画得了，请你吃员工餐。”
　　“你看我这样子能驻唱吗？我要回去化妆换衣服。”
　　霍绯箴忽然觉得这个女人其实随性得很，总能一瞬间在迥异的身份间切换。就像，表面看着渴望稳定的生活，事实上却并不太专心。


第35章 四分之一
　　丽娜是摩尔的初中同学，当然，看名字就知道维娜姐是她姐姐。
　　到了高中，摩尔考去了别的学校，丽娜在原校直升，但她们还是多多少少保持着联系。即使高中和大学都毕业很多年了，她们依然时不时一起逛逛街吃个饭交流一下近况。比如像今天，趁着是个好天气，正好约出来消磨一顿brunch的时间。
　　不过这两三年也联系少了，毕竟大家都要把更多时间留给家庭，就算没有家庭需要照顾，也有工作要忙。再上一次联系，已经是丽娜帮她姐找可以兼职的驻唱歌手的时候了。
　　摩尔化好妆早早出了门，她出门时霍绯箴还没起床。虽然房门是一直紧闭的，但到底是没起床还是出门了很好分辨，看鞋柜里的鞋子有没有在就知道。
　　她先回单位处理了一些周五余下的手尾，然后才去到约好的地方。地点定在大商场里的餐厅，环境舒适交通也方便。
　　没多久丽娜也来了，身边带着一个小女孩，没见过的。看起来七八岁的样子，模样很标致，穿着黑色小T恤，扎了一根麻花辫，手里还夹了本厚重的书，安安静静的。
　　“我外甥女，帮我姐带半天。”丽娜一来就介绍，“玖玖，叫晓晓姨。”
　　“小……小姨？”
　　“我是小姨，这位是晓晓姨，破晓的晓，两个破晓。”丽娜解释道。摩尔有点怀疑这个年龄的小孩能不能一下子理解清楚。
　　“晓晓姨。”小女孩很乖地打招呼，一点都不怕生。
　　据摩尔所知，丽娜只有一个亲姐姐，那这个小女孩应该就是维娜姐的女儿了。
　　摩尔翻开菜单：“有什么忌口的？”。
　　“什么都行，除了太生冷的不行，医生说的。”
　　摩尔估摸着点了三个适合孕妇吃的清淡的菜，还有菜单上推荐的儿童拼盘。
　　“小姨，我可以看书吗？”玖玖问。
　　“可以。但待会吃饭要正经吃。”
　　小孩子翻开书，成年人则继续聊天。
　　摩尔问丽娜：“几个月了？”
　　“四个多月了，看，都凸起来了。”
　　“没想到你也快当妈妈了。”
　　“我嘛，觉得差不多是时候了，给家里添个新成员。”丽娜脸上带着喜悦，看起来状态不错，“你呢？最近怎样了？”
　　“还是老样子。”
　　“有遇到合适的人吗？”
　　“哪有那么容易。人是见过不少，就是没合适的。”
　　“唉，慢慢挑也好，那时你就是结婚决定得太匆忙……从认识到结婚才多长时间来着？”
　　“半年。”
　　“太仓促了。我和我老公可是相处了将近三年才决定结婚的。”
　　“可不是么。好不到一年，离婚倒是闹了一年多，两年过去回到原点。”
　　“原点？那个烂人不止出轨还给你惹了一堆债务，能回到原点就谢天谢地了！还有青春呢？两年的宝贵青春啊！”说到这事丽娜就忿忿不平。
　　摩尔倒是比她云淡风轻：“都过去了，别为不开心的事动气。我跟你说说最近亲戚朋友同事同学介绍的各种参差不齐的男人。”
　　“好啊，来说来说！”
　　这个话题谈资不少，她确实见过挺多介绍的，只是没有一个能成而已。
　　单位的“传统”就是特别关同事的人生大事，从恋爱结婚生子小孩上学毕业工作一条龙关心。像摩尔这种将踩着三十岁边界又离异单身的，也是他们的重点关照对象。不过，也许是离过婚的关系，那些搭上搭介绍来的，是什么人都有，有些还蛮离谱的。
　　反正摩尔也不拒绝，不就是抽点时间见个面吃个饭而已，权当打发时间。不合适就再也不见，还能留个谈资逗朋友开心。
　　关于近况的话题无非也就那些，不是工作就是家庭爱情，但许久未见的朋友聊起来还是滔滔不绝的。
　　···
　　早午餐比较简单，饭没多久就吃完了，大人继续聊了好一阵子，小孩子自顾看书。丽娜下午约了产检，差不多是时候要走了：“接玖玖的人应该快到了，再等一会儿。”
　　等待的时间，丽娜去了趟洗手间，摩尔帮她带着玖玖。
　　这个小女孩从头到尾没说过几句话，大人聊了两个小时，她就在旁边安静地看了两小时书。就连现在，也是捧着书，支着一条腿倚着商场的落地大玻璃墙，完全沉浸在书本的世界里。
　　一般来说摩尔都觉得小孩很烦人，但玖玖没有那些毛病。甚至这专心致志看书的模样，也不由得让她多注视了片刻。这令她想起了一些远在高中时的片段，她发现，自己还是对爱看书的人特别有好感。
　　商场的落地大玻璃墙有两三层楼之高了吧，户外的日光完全透进来，大幅的光线不刺眼，很宜人。有人走到她们跟前，不是丽娜，也不是其他人，居然是霍绯箴。
　　“玖玖，你小姨呢？”
　　玖玖抬头看到来人，顿时眉开眼笑：“小松！”
　　“你应该叫契妈。”
　　摩尔挑了一下眉，来接玖玖的人居然是她。
　　玖玖没有如霍绯箴愿，只仰头说：“小姨去洗手间了。”
　　“你好像没长高？”霍绯箴弯腰轻轻戳她头顶。
　　“有的！高了这么多！”玖玖踮脚比了一个距离，“我有好好吃饭的！”
　　“好好好，一定是我看错了。”
　　说这话的人笑得意外和煦，脸看起来都没那么凶了，特别是在这明亮的日光里。
　　意识到这里有两个大人在，玖玖就很自觉给介绍起来：“这位是小松。这位是晓晓姨，破晓的晓，两个破晓。”
　　小小年纪社交性倒是很好，一点都不书呆子。
　　霍绯箴跟摩尔对视了一眼，笑了说：“我们俩认识。”
　　玖玖哦了一声，也没什么。
　　“在看什么书？”
　　“《艺术的故事》。”
　　“故事有趣吗？”
　　“不是故事。”
　　“哈？”霍绯箴一头雾水。
　　“这本是艺术史。”摩尔从旁解释。
　　玖玖竖起书，指指边上的一行副标：the history of art。明明就该翻译成“历史”。
　　“你看得懂吗？”霍绯箴疑惑，现在的小孩都看这种书了吗？
　　“懂啊。”
　　“这本是少儿版，减少了文字叙述，但有价值的画作都全保留了。”还是摩尔给她解释。
　　“哦？”
　　“我读书时也是看少儿版，不想看太多字。”
　　待到丽娜去完洗手间出来，见到霍绯箴来了，又给她俩介绍了一遍，这回是玖玖提醒她这两人认识的。
　　“原来是你的店要人，当时我没问我姐也没说。”
　　“你给我们介绍了一个好歌手。”
　　“那当然，读书时每年艺术节晓晓都拿金奖。”
　　“陈年旧事了。”摩尔谦虚，“现在就唱着玩，消遣。”
　　说了一会儿闲话，既然接手带小孩的人来了，丽娜也可以放心去产检了。剩下两大一小三个人还站在透亮的大落地玻璃前。
　　“下午你有什么安排？”霍绯箴问摩尔。
　　“暂时没有。”
　　倒是在一旁的玖玖有点急：“小松，说好了带我去美术馆的！”
　　“对啊。所以我打算邀请晓晓姨跟我们一起。”霍绯箴弯腰解释，“她大学修过油画，很厉害的哦。能画这……么大的画。”
　　说着还比划了个一米多高的画布尺寸，可没有乱说哦，那幅才画了个开头的肖像画还杵在客厅呢。
　　玖玖看了看摩尔，又看了看霍绯箴。
　　“行吧。”这语气倒是和她妈像得很。
　　小朋友说好了，那这边的大朋友……
　　“行不？晓晓姨。”霍绯箴也跟着玖玖的称呼。
　　这是让她当免费讲解的意思么？
　　“现在有那个什么三年展。”霍绯箴又说，“好像还有个很有名的什么奈展。”
　　“莫奈。”
　　“对对对，莫奈。听说有真迹哦，玖玖很早就开始期待了。”
　　“我不画印象派。”
　　听她这么说，霍绯箴就知道能说动了：“这个派那个派我一点都不懂。一起去呗？好歹你们看过一样的书，能聊到一块去。”
　　“行吧。”也是一样的语气。
　　···
　　说好了就出发，美术馆可是五点半就闭馆的。
　　平常玖玖都是家里车接车送，霍绯箴特意带她坐了公共交通，还是复古的观光双层巴士，把小朋友高兴得不得了。
　　说来也有趣，刚刚吃饭时，玖玖一直静静地看书，显得有些超出年龄的沉稳。倒是现在，在霍绯箴面前更显出小孩子该有的样子，话也多了不少。
　　霍绯箴没太把她当小孩照顾，该笑笑该闹闹，反而更获得了小孩子的喜爱。玖玖不是拉着她就是挂在她身上，关系好得很。
　　双层巴士当然要坐上层。巴士都是双人座，也是复古的木质座椅，摩尔坐在后一排的座位上看这一大一小。玖玖兴致勃勃地趴着窗指着外面在说什么，脸上鼓起圆圆的一块是在吃糖。霍绯箴倾斜着身子凑过去和她一起看，一手撑着前排的扶手。
　　谈笑的间隙回头看一眼，脸上还挂着笑。她拿出一颗糖递给摩尔，小声说：“我就带了四颗。”
　　很自然而然就接了过来，是圆圆的硬糖，给她的是葡萄口味的。再抬眼，霍绯箴已经又转回去，陪玖玖看窗外的风景。
　　旧情人的女儿么？还认作干女儿，相处得这么融洽，不知情的人都以为是她女儿了吧。
　　摩尔心想，如果这个人是个男人，她绝对会认为这是她的私生女。


第24章 美术馆与左右手
　　到了美术馆，霍绯箴觉得自己变成了局外人，玖玖和摩尔在一幅幅的画作和雕塑前驻足观赏，谈论着作品的表达和技巧。也是，毕竟是都看过艺术史的人嘛，自然会更有共同语言。
　　霍绯箴没有耐心陪她们慢吞吞地看，跟着逛了两个展厅，就自己走开迅速把整个馆浏览了一圈。然后跑到中庭的板凳上坐着，拎着玖玖的小书包，里头还装着那本死沉死沉的艺术史。
　　老是背着这么沉的书，怪不得长不高。
　　周围安静得很，不知不觉打起瞌睡来。也不知道睡了多久，一大一小两个人走到她背后。玖玖悄悄靠近，一下子抱住她脖子，挂在她背上叫她名字。
　　霍绯箴惊醒弄掉了小书包，也不恼，捡起来笑着问：“看完了？”
　　“休息一下，还有户外雕塑没看。”
　　“好……”拖长了尾音，看来还能再打个盹。
　　来自小孩子的选择项突如其来抛到她面前：“小松，问你个问题：你选左手还是右手？”
　　“什么东西？”
　　玖玖掰着她脸不让她回头：“你先选嘛。”
　　“左手。”
　　选定回头，摩尔就站在身后，手里拿着两张画在留言纸上的速写。画的都是她低头打瞌睡的样子，两张画……嗯，风格差距很大。
　　“左手是我画的，送给你。”玖玖拿过左手的递给她，“右手是晓晓姨画的，归我。”
　　“噢，谢谢！”霍绯箴煞有介事地接过细看。
　　“有签名和日期的哦。”小手指给她看。
　　“嗯嗯，我要买个框装起来，挂在卧室。”
　　“我喜欢晓晓姨画的这张，好传神，好厉害！”
　　玖玖又端详了一阵，才小心翼翼地把画夹到自己的书里。
　　归霍绯箴的那张画没地方放，摩尔的小拎包也不好放，只好暂时也夹到玖玖的书里。
　　然后她让她们俩休息一阵，自己去给她们买饮料。
　　回来时，见两人并排坐着翻看那本《艺术的故事》，据说这本是新修订版，又增加了一些更近现代的作品。
　　走近了听到她们在说什么像不像。
　　“像什么？”霍绯箴瞥了书页一眼，是弗里达的《带刺项链的自画像》，她在查阅弗里达生平时有见过。
　　“哦，弗里达，连眉毛有小胡子的女人。在说像我是吧？我既没有小胡子，也不连眉毛好吧。”
　　“可我们都觉得像。”摩尔笑道。
　　“小松你竟然知道弗里达？”玖玖很意外。
　　“当然。”
　　“一定是晓晓姨告诉你的。”
　　霍绯箴看了摩尔一眼，摩尔挑眉笑了笑：这小孩那么聪明，可用不着我说。
　　···
　　逛完美术馆，玖玖和摩尔已经熟络了很多。小女孩也没有喜新厌旧，小松和晓晓姨雨露均沾，一左一右两个都要。
　　霍绯箴到点回去上班，维娜姐还没来把女儿接回去，她就把玖玖带去店里。
　　这一程带她去坐很少坐的地铁。毕竟还是小孩子，又有座位，兴奋了一个站就靠在大人身上睡着了。
　　霍绯箴拨了拨玖玖细软的刘海，越过她对摩尔说：“累吗？”
　　“快累死了。”
　　“你带小孩挺在行嘛，晓晓姨。”
　　“比不上你在行，小松契妈。”
　　其实玖玖已经自作主张把“姨”字去掉了，一口一个“晓晓”叫得熟络。跟她光叫霍绯箴“小松”是一样的。
　　又到下一站，上来一些人，旁边又有人坐下，摩尔往她们那边又挪了一点：
　　“我原本不喜欢小孩，但玖玖例外，比其他小孩懂事。”
　　“她总是跟大人待在一起，像个小大人。我倒是希望她更像小孩一点，人能天真的时间本来就不多。”
　　从地铁站到餐饮街，会经过那段老旧居民楼间的路段。霍绯箴就煞有介事地跟玖玖说：
　　“跟你说哦，有天晚上有个姐姐在这里遇到怪人了，就在那边的门前，有个没穿衣服的男人，手里还拿着块砖头。”
　　“啊？！他拿砖头干什么？”
　　“不知道，眼神很古怪，说话也乱七八糟，总之挺可怕的。”
　　“那怎么办？！”说着玖玖还回头瞥了身后两眼，显然是害怕了。
　　“那当然是我把他打跑了呀。然后马上报警让警察去捉他。”
　　玖玖似乎默认霍绯箴能把人打跑是理所当然的。
　　“为什么你不捉他？”
　　“我哪知道他什么底细哦，当然是保护好自己然后让警察来处理。”
　　“后来捉到了吗？”
　　“听说当晚就捉到了，送了去精神病院治疗。”
　　摩尔忍不住瞪她：“干嘛跟小孩子说这些吓唬她！”
　　“是真事又没有瞎掰。多点知道社会险恶才会有安全意识。”
　　“也太早了点吧？”
　　“不早吧，玖玖你几岁了？”霍绯箴有点记不清了。
　　“八岁。”
　　“八岁不小了，坏人不会因为受害者年龄小而仁慈。我跟她这么大的时候就遇到过坏人，如果不是运气好逃出来，早就不知被拐到哪里去了。”
　　真的，如果那时没有走运，没遇上声势浩大的打拐行动当天就被解救出来，那么她的人生将完全被改写。当年她被警察救回来时，她那粗心的妈妈还懵然不知发生了什么事呢。
　　人能总是走运吗？不能的。所以一定要靠自己，早点知道险恶，多留一百个心眼都不算多。
　　这事当事人没提过摩尔当然不知道，惊讶之余也一时应不出什么话来。
　　霍绯箴倒是没什么，只低头对玖玖说：“所以在你有能力保护自己之前，一定要多留心，不要让自己处于危险的环境里。”
　　“嗯，知道了。”玖玖应着牵了大人的手，还是会害怕的。
　　摩尔不太同意她的教育方法，但也不想在小孩子面前多作讨论，只是心想：刚刚是谁说希望小孩子天真点的？这样的教育方式不老成才怪。
　　但其实，维娜姐并不在这个城市生活，只是时不时会过来罢了。一年到头霍绯箴也就见玖玖那么几回，一天半天的，怎么教育还真不是她说了能算的。
　　···
　　玖玖倒没有太受可怕故事影响，很快就恢复开心的模样。
　　到了店里，缠了大松一会儿，还参观了厨房。在大松的指导下，体验了一把制作晚餐，还是四人份的。算上她自己，大松、小松和摩尔，四人份。
　　饭后大人要忙工作了，她就自己找了个光线好的地方继续看书。店里的员工都知道她是大老板的女儿，都对她照顾有加。霍绯箴还给她做了一杯无酒精的特调。
　　直到晚上十二点多维娜姐才来接女儿。
　　这是摩尔第一次见到传说中的维娜姐本人。
　　身材匀称，眉毛修得很漂亮，妆化得很自然。乌黑垂顺的长发，整齐的刘海，叫人看不出年龄，更不像是个八岁小孩的妈妈。笑起来温温和和的，也看不出是一个手里有很多店的大老板。
　　摩尔在街道基层工作多年，接触过很多不同的人，知道这种能藏富的人往往更深不见底。
　　一路走进来，店里的员工都小声而低调地跟她打招呼。低调是为了不影响店里的客人，但也都是恭敬的。
　　“今天开心吗？”维娜姐问女儿。也许是因为在跟女儿说话，更显温柔一些。
　　“开心！”
　　“有什么收获吗？”
　　“可多了！我还认识了个新朋友。”玖玖指了指还在小舞台上唱歌的摩尔。
　　“哦？”
　　“晓晓……姨可厉害了，什么艺术流派都知道，画画很好看，唱歌也好听。”
　　“那挺好的。”维娜姐笑着摸了摸她脸蛋。
　　霍绯箴一般很少无故离开工作岗位，看到维娜姐母女俩走过来，她倒是从吧台里出来了。
　　维娜姐浅笑着说：“今天辛苦你了。”
　　“没事，反正有空，也很久没跟玖玖一起玩了。”
　　“还给她带了新朋友呢。”
　　“碰巧遇到嘛。”
　　“碰巧？”
　　“你知道的，她是丽娜的同学，我去接玖玖时她们刚吃完饭。”
　　维娜姐微笑着应了一声，没再继续这个话题：“玖玖，跟小松说拜拜啦，我们要回去洗澡睡觉了。”
　　玖玖几乎不会在大人说话时乱插嘴，哪怕是在谈论关于她的事情。现在轮到她了，她才上前往霍绯箴脸上啵了一口：
　　“小松拜拜啦，下次再来找你玩。记得把我的画挂在墙上。”
　　“那当然，我房间就缺一张画。”霍绯箴弯着腰跟她平视。其实是真的长高啦，小时候是蹲着能与她平视，现在不行了，蹲着不够高。
　　“下次也要叫上晓晓。”
　　“那得问问她有没有空哦。”
　　“我只是预先支会你一声。到时我会自己约她的。”
　　现在的小孩子都会用“支会”这种词了？
　　“好好好，你们加好友了？”
　　“当然，总不能指望你传话。”
　　霍绯箴挑了一下眉不与她计较。
　　玖玖走时摩尔还在小舞台上，就远远跟她挥了一下手。
　　···
　　待结束了今天的驻唱工作，摩尔打开手机还看到玖玖给她发的两条消息。估计小朋友要睡觉了，就先不回复。
　　“刚刚那位是维娜姐了吧？”
　　“对哦，你没见过她。”
　　“嗯，第一次见。”
　　“她可是你同学的姐姐。”
　　“丽娜说我们初中时她姐就去外地工作了，那时很少回来。”
　　“哦，这样。”霍绯箴想了想又说，“她跟你想象的不一样？”
　　“挺不一样的。我以为她是那种……唔，大波浪长发，浓妆艳抹，打扮张扬的大御姐型。”
　　“哈哈，她以前确实是你说的那样的。”霍绯箴给她递了一杯薄荷柠檬水，“那时她生意还没稳，需要虚张声势。但是哦，有意思的是，某天忽然变成了现在的风格后，反而事业才风生水起。”
　　“真玄学。”
　　“生意人嘛，时也运也。”
　　“那忽然换形象的契机是什么？能透漏吗？”
　　“当年她说是因为我喜欢，你信么？”
　　真是叫人捉摸不透的反问。
　　“那你喜欢吗？”
　　“一般。其实我更喜欢大波浪。”霍绯箴语气轻松，“但我没告诉她，外貌打扮这些没多重要。”
　　“你猜我信么？”还是一个模棱两可的反问。无疑维娜姐是漂亮的，也很懂打扮。
　　霍绯箴笑而不答。
　　摩尔捋了捋自己卷翘的发尾，喝完水就打算先回去了。从早上到现在没停过，是真的累了，还好明天还是周日，可以再睡个懒觉。


第25章 蛋包饭与补休
　　再下一周，再再下一周，生活都和之前没什么两样，但又有了些许变化。
　　那幅大肖像的进度停滞了，摩尔说她暂时画不动了，却转而画了好几幅很抽象的小画。
　　你知道，艺术家嘛，很难懂的。
　　这段时间，街道上面来了一波卫生安全检查，忙里忙外地占了摩尔不少时间。本来画画就是需要长时间专心致志的事情，这精力一被分散，就更连不起来。
　　这波检查挺严格，直接导致单位提供午餐的饭堂没有了！短时间内也不会找到新的供应商，午饭自然就大家自行解决。
　　同事们有的开始带饭，有些住得近的直接回家吃。至于摩尔，单位离家本来就不远，大检查那几天又正好都往这边的街区跑，干脆买了外卖回家午休。
　　倒是每天中午回来，都能看到霍绯箴在厨房围着个围裙做饭。
　　说来费解，店里的厨房霍绯箴几乎从不踏足，通常是大松负责，大松休假时就由阿斌跟进。但她在家却会经常做饭，即使只有自己一个人吃，也绝不含糊。
　　于是，同一张饭桌，时间错开些许，一个吃自己煮的，一个吃外卖。
　　连着三天，跟霍绯箴那丰盛精致的自制午餐比，摩尔的外卖简直能称得上寒酸。
　　到了第四天，霍绯箴终于跟她说：“明天中午还回来吗？明天有甜虾，多煮一点。”
　　多煮一点就是多煮一份的意思。
　　当然是说回，毕竟之前也尝过她手艺，是真的好吃。而且种类变化也很丰富，就算冰箱里只有几种食材，也能一周不重样地做出不同风味的简餐。
　　第四天，摩尔没再带外卖回来。
　　连续吃了几天后，中午管饭竟也成了半常态。
　　当然，也不是很经常，通常是霍绯箴有空做饭那天就问问摩尔回不回来吃。偶尔也会摩尔想吃了，就问问霍绯箴有没有饭。
　　不知不觉，这屋子里竟也多了些生活的烟火气。
　　···
　　这天中午的餐单是蛋包饭。回到家时，炒饭正在锅里颠得不亦乐乎，阵阵香气往外飘。
　　“好香，闻到都饿了。”
　　“很快就能吃了。酱油买了吗？”
　　“买了。”
　　“帮我开了拿过来？”
　　摩尔正忙着核对同事发过来的表格，边看表格边随手开了酱油瓶递过去，没留神提前放了手。
　　眼看瓶子自由落体往地上摔去，然而才落了一截，又立即被稳稳地停住了！
　　“干嘛呢？”
　　“你竟然接住了？！”摩尔很是惊讶，连表格都顾不上对了。明明霍绯箴一直在专心颠锅，连眼睛都没抬一下。
　　“条件反射嘛。”
　　说着，霍绯箴还把酱油瓶抛起，瓶子在空中转了一圈换到另外一只手，盖子开着却一滴都没洒。换了手往锅里带上均匀一圈，拇指一扣合上盖子放到一边。
　　再颠两下，锅里的饭粒齐齐腾起，翻转又纷纷落回锅里。
　　真是动作流畅的附加表演，炫技一般。
　　“你是不是很其实厉害？那个什么花式调酒。”
　　“还行吧。小花招而已。”
　　“在店里没见你用？挺招人眼球的嘛。”
　　“酒是主角就好，图一时热闹来看花式的客人来得快也去得快。”霍绯箴说得很是寻常。
　　说话间，炒饭出锅了，又迅速洗了锅，打了几个鸡蛋煎起蛋包饭的蛋皮来。利索的料理过程也是能让人看得心情舒畅。
　　摩尔却想起当初在那个酒吧，这人也是用这种花里胡哨的技巧引起她注意的。
　　“你花了不少时间练习吧？”
　　“嗯。以前年轻嘛，爱搞表面功夫引人注目。”
　　“以前年轻。”像现在有多老似的。
　　“相对吧，假如只活70岁，人生都快过半了。”
　　“最新的数据我国女性平均年龄高达91.03岁。”这些数据摩尔还是记得的，为了应付检查才看过没多久。*[注]
　　“总会有拖后腿的。”
　　未来的事谁知道呢？
　　“说得像马上要退休似的。也不知道是谁在家里做个饭还要摆盘。”
　　霍绯箴不置可否地笑了笑：“快去换身衣服，吃饭了。”
　　···
　　松软的流心蛋包饭，辅菜是可乐饼和沙拉，饮品是柠檬茶，味道和卖相都没有落下。
　　“话说，你有考虑过从吧台转做厨师吗？”
　　“吧台、厨房都有做过的，小店里人手少，什么都得会。不过呢，做给自己吃是享受，做几十份一样的给客人吃就是工作了。”
　　“哦？那我倒是也蹭着享受了。”
　　“难得住上一个有完整厨房的地方。”
　　“你以前住的地方没有厨房吗？”
　　“分租的房子，你也知道的，能多隔一个房间是一个房间。”
　　“那些违规分隔的房子很多安全隐患的。你也不像很拮据的样子，为什么不住好一点？”
　　“我在不同的城市飘了好几年，住什么地方都无所谓。看心情有哪住哪。”
　　“太随性可给不了人安全感。”
　　霍绯箴撇撇嘴：“很多人都这么说，我觉得没什么。我也不想给人安全感。”
　　“为什么？”
　　如果没记错的话，摩尔听过不止一个女人说过霍绯箴有安全感，包括上次醉酒的女客人，也包括白予绛。
　　“你也想要安全感吗？”霍绯箴反问。
　　“谁不想要呢？”
　　“在别人身上找不到的。”
　　道理都是这么说的，霍绯箴中止了这个话题。她不想谈论莫名其妙的“安全感”。
　　摩尔很有眼力见的，不谈就不谈，反正就算不说话也不会觉得有何不妥，又不是需要应酬的人。
　　这阳光明媚的中午，天气炎热，两人都穿着小背心隔着饭桌相对而坐。她做饭给她吃，桌上摆着可口的午饭。确实不适合谈论过于严苛的话题。
　　如此日常的生活场景，过去是不属于霍绯箴的。以前她讨厌做饭给别人吃，工作以外只愿自己煮自己那份。
　　但摩尔却是例外，她愿意煮给她吃，因为她不会擅自把这一顿顿饭添加一些别样的意味和期盼。
　　又或者，还有一个原因，虽然住在同一屋檐下，但摩尔不会入侵她的生活，所以霍绯箴反而愿意跟她分享一些自己的生活了。毕竟人不能总是孤独地活着。
　　···
　　吃过午饭心满意足，摩尔没有像往常一样去午休。下午不上班，有半天补休假马上就要到期，不休白不休。
　　很少有的，两个人都在家的工作日。
　　也许可以继续画那幅肖像？摩尔摆好东西，戳着颜料，却是怎么都找不回那天的情绪。
　　她想起了小时候偶尔见到的，她爸坐在画布前烦恼不已的样子。也许现在同样的烦恼也来到她身上了——当你觉得这时间该用来画画，却觉得不对劲怎么都画不下笔的烦恼。
　　是大检查让人疲于应付？还是最近的生活过于安逸过于平淡了？可是，那天也没什么特别啊。
　　霍绯箴洗完碗出来，见到摩尔拿着调色盘发呆。
　　“怎么了？”
　　“我画不下去了。”
　　“哦。”往房间走了两步又停下来，“需要我坐在那儿吗？”
　　“你下午没安排？”
　　“没，闲着。”
　　嘴上是这么说，人倒没有往飘窗那边，反而走到画架旁，就那么直直地看着人，拉起点玩味的笑意：“看着模特本人会有灵感点不？”
　　摩尔没回避也没回应，就那么面无表情地仰头与她直视。只消片刻却又忽然说：
　　“没安排的话，要不找个地方去一下？”
　　“行啊，想去哪？”
　　“没有哪里想去的。就是突然有半天假期，不想待家里，出去走走。”
　　提议是有点突然，但也像是个好提议。
　　“开车出去兜个风？”
　　“行。”
　　车就停在楼下露天的地方，白色的小车上积了些灰，特别显脏。果然平常没怎么派上用场。
　　身为车主，摩尔竟然抢先坐了副驾：“你开吧。去哪你决定，随意开去一个地方也行。”
　　“你是本地人，我是外地人诶。难道不该你带我玩吗？”
　　“就因为是本地人，哪里都觉得没什么新意。就去你想去的地方好了。这个点我还是有点困的，正好睡一会儿，到了叫我。”
　　然后居然就扣上安全带准备入睡了。
　　也行吧。
　　霍绯箴在这个城市待了四年了，大部分时间都花在店里，不在店里也在忙副业，确实很多景点都没去过。
　　她想了想，就把车子开了出去。
　　···
　　摩尔午睡的时间很固定，一般到点了就会醒。
　　醒来时发现暖风拂面，车正开在海堤边的公路上。阳光正好，车窗都打开了，潮热的海风灌进来满是夏天的气息。
　　倒是没想过会到海边来。
　　车子开到海堤最里面的尽头才停下。那里有一幢独栋民宿，一楼和院子是面海的餐厅。设计上混合了东南亚和地中海风情，大方又别致，估计出自有水平的设计师的手笔。
　　路边的木牌上写着店名：六月。
　　这家民宿小有名气，存在很多年了，这两年常在各种消费点评平台上看到推介。无论作为餐厅还是作为度假民宿都评价很好。
　　工作日没什么人，车就随意停在门前。
　　“这个店是我朋友开的。”霍绯箴说，“过来探望他们一下。”
　　下了车，摩尔环顾四周令人心旷神怡的景色，却只淡淡说：“环境挺好的。”


第25章 小混混的黑历史
　　穿过种了鲜花的院子，走进餐厅敞着的大门。这个时段店里没有客人，只看到一个扎马尾的年轻女人低头坐在木制吧台后。抬眼看清来人倒是精神起来：“小松？你怎么来了？”
　　“来看看你们。”
　　看到摩尔，对方又笑着问：“这位是？”
　　“室友，一起住的。今天放假出来走走。”
　　“室友？”对方显然有点不信。
　　“别想歪，真的是室友，不是女友。”
　　“好吧，真少见呢，你会带朋友过来。”
　　不是很少，是头一回。她只是觉得不能带一个本地人去常规的景点。
　　打过招呼，霍绯箴又问：“陆哥呢？”
　　“在里头忙呢。”扎马尾的女人又回头往里头喊，“陆哥，小松来了！”
　　很快有人应了一声，从后厨出来一个皮肤黝黑的高大男人，下巴嘴边还留了一圈短短的胡子。也是很热情地跟她们打招呼。
　　霍绯箴简洁地介绍，这是店主陆哥，这位是老板娘小悦。听名字就知道，店名是两人名字的组合。
　　“大松呢？没和你一起来？”陆哥问。
　　“他看店呢。”
　　“做店哪都好，就是困身。你看我们都在同一个城市，各忙各的，一年也见不上两回。”
　　“你们也抽不开身来市区玩。”霍绯箴又跟摩尔介绍，“陆哥是大松的好兄弟，我是顺带认识的。”
　　陆哥双手搁在腰间神情爽朗：“哎哟，什么顺带认识，都是误会。”
　　摩尔本来就在基层打滚多年，社交能力还不错，客套话也说得大方：“一直都排在度假推荐前列的店，没想到能认识店主呢。几年前我也来过，很喜欢这里的环境。”
　　“哈哈哈，感谢帮衬。”陆哥倒是挺健谈，夫妻俩给人的印象都很不错，“欢迎常来，小松的朋友都有折扣。”
　　“会折扣很多么？”摩尔开玩笑地问。
　　“当然是最优惠折扣，没有他们帮忙这个店也开不起来。”
　　两人在吧台前坐下，一人一杯气泡饮品端上。认识了很久的朋友见面嘛，总是会叙旧的，而初次认识的朋友则往往从一些故事打开话匣子。于是陆哥就大方贡献了开店的故事：
　　“那时我们刚结婚，想开一个小店经营全新的生活。”说着陆哥微笑着看了小悦一眼，“可我来到这个城市没多久，没什么特别的能耐，也没什么积蓄。是大松帮我借钱开的店，从一个小餐馆做起。没想到运气挺好，很快就回本了。结果他让我先别还，还又再借了一笔，才慢慢扩展成现在的样子。”
　　“钱是大松向维娜姐借的。”霍绯箴说，“维娜姐的老公是做放贷的，给别人的利息很高，但给了他一个很低的利息。后来再投资也是维娜姐的意思。”
　　“那时我们两个人忙不过来，又没钱请人，都是大松在出力帮忙。”
　　“你帮了什么？”摩尔问霍绯箴。
　　“压根没出力，那时我还在别的城市飘着。宣传、经营指导也是维娜姐帮忙出主意打点的。”
　　“那这个折扣要得不合理啊，无功不受禄。”
　　指的是小松的朋友都有最优惠折扣。
　　“别见外，小松的女朋友就是自家人了。”
　　陆哥没听到之前的对话，同样误会了，小悦悄悄锤了他一下：“她说不是女朋友。”
　　“啊？抱歉抱歉。以前这家伙身边每个女人都是女朋友，这两年也没见过别的什么人，我就以为……”
　　摩尔说了没关系，还顺带白了霍绯箴一眼：每个，你是有过多少女友。
　　“那之前说的顺带认识是什么误会？”既然聊开了，摩尔也好奇起来。
　　“那可是好久以前的黑历史。”
　　连小悦也在一旁笑，看来是个大家都知道的故事，也是个很经常的谈资。
　　然后陆哥就开始了想当年。
　　虽然说了不是女朋友，但其实陆哥和小悦都一下子就把摩尔当自己人了，不然又怎么会刚认识就开始说黑历史？
　　“一开始我跟大松是敌对的。就是小混混之间那种，互相看不顺眼争地盘。”
　　霍绯箴纠正他：“你是小混混，他不是。”
　　“好好好。反正那时我也没好好上学，天天找他茬，但就是打不赢。后来我在酒吧街惹了祸，反而被大松救了，才成了朋友。”
　　“再之前那部分呢？怎么跳过了？”霍绯箴故意追问。
　　陆哥搓了搓鼻子继续说道：“再之前，我一直以为她是大松女友。他们天天一起上学放学，大松还给她提书包，又长得不像，谁会想到他们是姐弟。”
　　说着他又指了指霍绯箴：“有一天晚上，恰巧碰到她落单了，就尾随了她一段，想恐吓她来着。”
　　“很差劲是吧？”小悦笑嘻嘻地插嘴，“打不过别人就想找别人女友出气。”
　　“那时年轻傻嘛，况且我又不会怎么样，就是想吓唬她一下而已……”
　　“他以前可是个混蛋。”小悦扶了陆哥的手臂跟摩尔说，“幸亏就是胆子小干不了多少坏事，后来改邪归正了。”
　　“听起来不太光彩哦。后来是怎么收场的？”摩尔笑问，“大松及时赶到英雄救美？”
　　“后来确实是大松来收场的。”霍绯箴还卖个关子，“不过在那之前……”
　　陆哥不忿地哼了一声：“在那之前，她把我引到小巷子，问我干嘛跟着她。然后……趁我不留神，一出手就把我胳膊拧脱臼了！”
　　“脱臼？！太夸张了吧？”摩尔难以置信地看像霍绯箴，陆哥看起来可是很壮实的。
　　“普通的防身技，出其不意还是可以的。我早认出他来了，知道他几斤几两，所以才敢引去小巷子。”
　　陆哥还在忿忿不平：“一般女孩子哪会那么狠啊！她卸了我胳膊还不收手，还一直拳打脚踢的，还是往死里打那种！”
　　“一般女孩子晚上被小混混尾随，肯定会往死里反击啊。”
　　“你都压倒性胜利了，就是在单方面揍我好吗？如果不是大松及时拉住，我可能命都没有了！”
　　“没看出你还挺暴力。”摩尔说。
　　“我以前是挺狠的，那天正好心情不好，他撞枪口上了。”
　　“后来很长时间，我看到她都是绕道走的。再后来才知道他们是姐弟。还发生了很多事，反正就变成朋友了。”
　　那些陈年破事说起来真的好不光彩，陆哥连连摆手说不讲了不讲了。
　　摩尔猜，这里头肯定还跳过了好些事情，但陆哥不想讲，也没必要追问太多，好奇心适可而止就好。
　　说是不讲了，但陆哥还是收不住话，又讲了一些当年的趣事，然后才在小悦的催促下回后厨继续忙活。
　　···
　　说了一轮旧事，时间还早。
　　工作日的下午店里就她们两个客人，到户外挑了个窗边的桌子坐下消磨时间。窗外的花槽里种着还没盛开的大丽花，桌上摆着小悦亲手做的下午茶和甜点。
　　不过是想着打发一个无所事事的下午，摩尔没想到霍绯箴会带她来见她的朋友，还一来就听了一段“黑历史”。
　　也挺有意思，摩尔成长的环境是规规矩矩的，这些打架斗殴的故事都只会出现在电影里。
　　“你以前也是小混混？”摩尔问霍绯箴。
　　“看怎么定义咯。”
　　“按你的定义呢？”
　　“别人惹事我反击而已。我们那儿风气不好，打架是家常便饭，敢反击的都被归到那类去了。”
　　“可是听起来你像那种大姐头。”
　　“他们打不过大松，非要把他捧成大哥。”霍绯箴无奈地摊摊手，“大松又只听我的……根本下不来台。”
　　摩尔笑笑不说话，想象了一下，脸长得这么凶，还会把人拧脱臼，确实能唬住人。
　　然后，这位当年的“大姐头”，两个小时前在家里围着围裙，煮了两份色香味俱全的蛋包饭。
　　今年夏季的酷热已现端倪，而徐徐不息的海风又让这炎热显得恰到好处。海堤外的海面被阳光照得闪闪发光，远处的高积云堆出高耸的形态，手边遮阳伞下的冷饮凝了一层晶莹的水珠。
　　“真舒服啊！”霍绯箴感叹，伸长了双腿懒洋洋地靠在三角靠垫上，“什么都不用干真不错。”
　　摩尔也像她那样靠着，看着海：“就像度假一样。”
　　“像这样坐着发呆你会觉得无聊吗？”
　　“不会。”
　　那就再好不过了，两人没再说话，只听得海浪拍在海堤上的阵阵声响。
　　不知不觉霍绯箴就睡着了，等她醒来时，阳光已经减弱了一些。摩尔不知什么时候拿了店里的留言册，正在专心致志地画速写。
　　她多看了两眼，拿出手机把这一幕拍了下来。
　　“拍什么？”摩尔停下笔。
　　霍绯箴把屏幕翻过去给她看刚拍的照片：“大艺术家，是不是很好看？”
　　摩尔瞥了一眼：“比真人好看。”
　　“不会吧？照片哪比得上真人。”
　　“收起你恭维女人那套吧。”话是这么说，嘴角倒是笑着的。
　　“你说的嘛，照片和眼睛看到的是不一样的。那叫啥？色彩关系不一样。”
　　还扯色彩关系了。
　　“行吧，拍得挺好的，发给我吧。”
　　“不给，之前你拍了我的照片来画画，也没发给我。”
　　“小气。”
　　这个话题没再继续下去，也没有互发照片。过一阵摩尔画完了，霍绯箴还要了册子来看。
　　趁她打盹，摩尔连画了好几张速写，有远处海面和云的，也有店里的院子一角的，还有她睡觉的样子。
　　“你还偷画我。”
　　“哪叫偷，在家里都画了你多少张速写了，都是给油画准备的素材。”
　　刚刚在家里还说画不下去呢。
　　“画得真好。”霍绯箴这样夸赞道。在她这外行人眼里，是找不出任何不好。


第27章 你选哪种？
　　摩尔从霍绯箴手里把留言册抽回来，把自己的画一张张拍下来，然后又合上，双手搁在封面上。
　　“你带我来了个好地方。”摩尔看向另一个窗边的户外桌，却叹了口气，“可是……那边的桌子……当年他就是在那里向我求婚的。那时花槽里种的是玫瑰。这里也是我和他第一次约会的地方。”
　　说的就是前夫了吧。
　　怪不得刚下车时，看到这么漂亮的民宿，反应却是淡淡的。
　　霍绯箴没有顺着她的情绪，只轻巧说道：
　　“哎呀，被他抢先了。你那时开心吗？”
　　“挺开心的。”
　　“是什么样的求婚？”
　　“他在看一朵玫瑰，回头就拿出戒指问我跟他结婚好不好。一点心理准备都没有。”
　　“然后你就答应了？”
　　“还是考虑了三天。”
　　“装模作样的考虑那种？”
　　“你猜。”
　　霍绯箴才不猜。
　　“也是真喜欢过才会吃这套的。”摩尔如是说。
　　虽然后来并不开心。
　　霍绯箴轻叹了一声，语气却还是轻松的：“现在呢？旧地重游还会在意吗？”
　　摩尔也无意沉重：“总归会有点嘛，毕竟是求婚诶。那时我还以为一辈子就那么一次了。”
　　“别担心，还会有第二第三次的。”
　　“乌鸦嘴，我可不想要第三次。”
　　“有什么，只要拒绝了就可以多多益善。”
　　“你以为谁都像你，还多多益善。”
　　“又没说是哪种多多益善。哎，‘很多人各求一次婚’和‘同一个人求很多次婚’，你更想要哪种？”
　　“同一个人。”
　　“我选：很多人。”
　　果然截然相反，两人都笑起来。
　　就像那天白予绛说起“谈一次恋爱一辈子”，两人的观点就是反义词的两面。
　　冷饮清凉。
　　摩尔没问“被他抢先了”是否指带她来这个店。问了就显得捕风捉影了。
　　其实距离那时也过去好些时间了，三四年间没再来过这里，何止花槽里的花，连店的装潢都换了不少。
　　更别说连同来的人都换了。
　　霍绯箴喝完她那杯冷饮，站起来伸了个懒腰：“太阳没那么猛了，我们到附近走走玩一下好不？”
　　“好啊，去哪？”
　　霍绯箴像是早就想好了，指着不远处的一个很小的小岛：“那个岛上有个小沙滩，不远，也就两三百米，问陆哥借条船就可以划过去。”
　　“划过去？”
　　“嗯，细长的两头是尖的那种皮划艇。”霍绯箴模拟了几下划船的姿势，“很简单的。”
　　听起来是个有趣的提议，但摩尔看了时间：“够时间吗？你六点上班吧？不能玩太久。”
　　“没问题，难得出来一趟。我跟大松说来陆哥这边了，让他顶一天晚班。”
　　于是就这么愉快地决定了，向陆哥借了一条专门给游客用的双人海洋舟。
　　店里也有一些可以卖给游客的衣物和装备。换上沙滩裤人字拖，小悦还给她们准备了饮用的淡水和防水袋。
　　真的像个游客了。
　　“把船从那个楼梯扛下去就可以下水。”陆哥例行交代注意事项，“小松很熟没问题。摩尔上下船时小心点，小松会教你的。”
　　“救生衣穿好，坐下来后船很稳基本不会翻。在岛上看日落是很漂亮啦，但最好在日落前回来。万一天黑了就别下海，打电话叫我去接你们。”
　　“岛上啥都没有，没有人也没有大型动物。我前两天巡查过，你们放心玩好了。哦对了，不要爬石头，上周才有游客爬石头滑下来受伤了。”
　　听陆哥交代完一大堆安全事项，又再做好准备，日头又弱了一些，正是出海的好时间。
　　狭长的海洋舟看着长，但是空心的，两个人抬出去并不费力。双头桨上手不难，双人船也不是非要两个人都会划，第一次划这种船，比想象中更轻松。
　　海洋舟轻快，两三百米的距离很快就划到，她们干脆又环岛绕了一圈。
　　这只是一个很小的岩石岛，也许比两个足球场大不了多少。岛上嶙峋的石头不算高，覆盖了一些植被，向东全是岩壁，底下被海水冲蚀了一些，靠近了仰头看还是有点震撼的。
　　向西的方向有个小小的沙滩，就像直接在石边挖了一块出来似的。
　　绕了一圈在沙滩上岸，也只有这里能上岸。
　　趟着水下船，海洋舟拖上沙地搁好。沙滩上有一支小三角旗被海风吹得猎猎作响，表示着这不是完全的荒岛。
　　长期在城市生活的人本来就很少接触这么纯自然的环境，摩尔很有兴致，趿着人字拖把能走动的地方都探索个遍。
　　脚上有点不习惯，早知道该穿双溯溪鞋来。都怪提议的人没说清楚，她以为划一圈船看两眼就回去的。
　　岩壁料峭不能爬，但沙滩边上有个小土坡可以走上去，还隐约能看到有一条人踩出来的小土路。沿着小土路往上走一段就能到顶。
　　最后一小截不太好走，霍绯箴自己先爬了上去，再回头拉摩尔。
　　穿着人字拖爬坡确实不方便，但霍绯箴没这个问题，穿得可习惯，一点影响都没有。摩尔小心地踩着一块植物根茎形成的小台阶，上面的人用力一拽就把她带上去了，顺利“登顶”。
　　一带一放间两人靠近又分开，两只手握紧又放开，谁都不以为意。
　　顶上是个小平台，视野更开阔了。海风猎猎地吹着，海天在眼前展开，远处停了一艘白色的小游艇，改装成仿古帆船的模样。那白色的船帆支棱起来倒是好看。
　　“这里你没来过了吧？”霍绯箴得意洋洋。
　　“没有。平常去的都是景点。”
　　站了一会儿，霍绯箴往一边走去，还还故作神秘：
　　“过来，给你看个东西。”
　　穿过一小片灌木丛，便看到草丛里有个用迷彩帆布包裹着的大箱子，居然有点荒野宝藏的意思了呢。
　　解开帆布打开密码锁，里头竟然放着好几台望远镜。
　　“怎么会有望远镜？”
　　“观鸟设备，有时也会租给来这里露营的天文爱好者。”
　　霍绯箴连密码锁的密码都知道，显然是熟悉的。她支起最大的那台单筒望远镜，找了远处一个目标调试距离。
　　“不止看鸟，看船也可以。哦！有人跳水。”
　　霍绯箴让开位置招呼摩尔去看，只见远处的小游艇放大了很多。虽然还是挺远的，但能看到有个穿着救生衣的人站在最高的棚顶，挥了挥手，腿一迈就跳进海里。过了一会儿，又有一个人犹犹豫豫地跳了下去，似乎玩得挺疯的。
　　摩尔抬眼看看真实距离，又瞧瞧目镜，果然拉近了好多。她想移动视野，却不小心移动过多丢失了目标。
　　“哎，晃不见了。”
　　“我教你找。”
　　霍绯箴让摩尔依然看着目镜，拿过她手分别放到调节杆和倍率环上。又凑过来看了看瞄准导线。
　　“嗯，现在范围是对的……先把倍数降低，往这边转是降倍率……然后找到目标把它放在中心……找到了吗？”
　　“找到了。”
　　“找到了慢慢拉近，调焦。”她又把她手带到调焦轮上，“双轮，先用里面那圈快调，再用外面那圈微调。”
　　于是摩尔又再看清了那艘船，静静地泊在海面上，刚刚跳水的人似乎还在水里游泳。
　　“对准个目标还挺费劲的。”
　　“熟练了也很快的。噢，这个望远镜还有自动对焦功能。”
　　“你不早说？”
　　“我觉得不好用，很慢目标又找得不准。”
　　摩尔试用了被嫌弃的自动功能，比她自己手动对焦快多了。她有理由怀疑，霍绯箴就是故意要教她那些繁琐的手动步骤。
　　极目所见也不只是有条船，海堤的另一头还有不少建筑。
　　“那边有个度假村，再远点有个游艇码头，很多人在那儿租游艇出海玩。”
　　“你倒是比我这个本地人还清楚。”
　　“兴趣所在嘛。”
　　“哈？”
　　“我老家也在海边，当年如果没遇到维娜姐，我是想去船上工作的。”
　　“哦？你喜欢船？”
　　“我喜欢变幻莫测的海。”
　　“然后维娜姐改变了你的人生路向？”
　　霍绯箴笑了笑，说：“她只是提供了另一种选项，是我自己选的。”
　　···
　　两人就着望远镜把远处看了一圈，直到看腻了才把望远镜收回箱子，把帆布重新包上。
　　“放在这里不怕有人偷么？”
　　“箱子很重的，当时抬上来都很够呛。再说，这里只有陆哥和他的客人会过来。”
　　相对于度假村和游艇码头来说，这个岛的位置很偏僻，面积小嶙峋的岩壁又多，没多少开发价值。因此陆哥以一个颇便宜的价格一口气租了二十年使用权，打算慢慢做成他的民宿的一个特色卖点。
　　“不会有别的人也划船过来吗？”
　　“陆哥说至今没发现有。记得沙滩上的三角旗吗？那说明这里是私人地方。”
　　“万一有什么人藏在岛上……想想还挺吓人，这儿叫天不应叫地不灵的。”
　　“想这些有的没的。”霍绯箴笑话她，“刚刚你也看过了，临海全是岩壁，只有沙滩能上岛，船只能停在那儿。整个岛就那么一点大，一眼就看完了……”
　　正说着呢，石头旁边的灌木丛就立即沙沙地响了好几下。肉眼可见并不是海风引起的晃动。
　　“什么东西？！”摩尔吓了一跳，下意识就抓住身边人的手臂，就差没躲到身后。
　　灌木丛又沙沙晃了两下。
　　“可能是野生的小动物？老鼠之类的。”霍绯箴很是镇定，“我去看看。”
　　“别！”摩尔拉着人，她不认为该去招惹未知生物，“万一是蛇呢？”
　　“也有可能哦。”
　　霍绯箴没走近灌木丛，一手牵着人，一手捡了块石头扔过去。灌木丛又晃了晃，有个小影子一晃而过又不见了。没看清是什么，但能看出是个有尾巴的小动物。
　　“看吧，不是蛇。陆哥说了岛上会有小动物啊，不招惹还是很安全的。”
　　安不安全不知道，刚刚穿过灌木丛时没觉得有什么，而现在，意识到草丛里真的有未知的小动物时，就再也不想在有草丛的地方待下去了。
　　“我们回去沙滩好不好，那里看起来安全点。”
　　也行，反正山上的风景也看过了，两人沿着小土路原路返回。
　　穿着人字拖下坡比上坡难走，霍绯箴走在前面，就回头给后面的人搭把手。收拢手掌握着，就一路下坡底都没松开。
　　两个人都很理所当然的，仿佛一点杂念都没有。


第25章 漂浮与黄昏
　　回到海滩，红色海洋舟和红色三角旗这些人类文明的产物让人安心不少。
　　被不知名的小动物吓过后，摩尔已经不想再靠近岩石和植物了，只肯在海边活动。
　　霍绯箴倒是无所谓，两人一直走到水边手还牵着，她就笑了明说：“你说，我们这样像不像恋人？”
　　“像像像，哪个女人站在你身边都像你女朋友。”
　　“要不要试一下？”像在说笑也像认真的。
　　这算是怎么回事？
　　摩尔眨了眨眼才应她：“不要。你倒是想得美，我还想收房租呢。”
　　“哈哈哈！被识破了。”霍绯箴笑着松开手，“你真看得透。我是个不会跟人相处的人，不出三个月就会厌倦、吵架。”
　　——试一下是说笑。
　　“你就这么悲观？”
　　“这是事实嘛，无一例外。她们说我只需要性，只想要刺激，却不愿意花精力经营关系，性格可差劲。”就像在自我调侃一般轻飘飘。
　　“你自己觉得呢？”
　　“也没说错。”
　　“你跟维娜姐不是挺久的吗？”
　　“那不一样，她没那么多时间分给我。在人前我们是师徒，在人后定期寻欢作乐。就像她会定期跟员工聚餐一样，不过是频密些罢了。”
　　确实，时间再长，婚外情的性质一直没变过，哪怕维娜姐迅速再婚，也不会把她这秘密情人摆正。如果不是那天鬼使神差就告诉了摩尔，这事始终只有大松一个外人知道。
　　那么，维娜姐有爱过霍绯箴吗？摩尔无从猜测，她只见过维娜姐一次而已。
　　无疑霍绯箴是被放弃的那个选项，这点上她们是类似的。但又与自己有点不一样，她们至今还保持着紧密联系，即使不用当事人说也能看得出，维娜姐还一直对她特别好。
　　哪怕是多选题，其实也是有先后主次的吧？
　　谁知道呢，摩尔从来只是等待被选的那方，真不知道做选择的人是怎么想的。
　　“出来玩就不要说这些啦。”霍绯箴无意咀嚼往事，往船那边走去，“难得景色这么好，游会儿泳再回去吧。”
　　然后她脱掉了防晒外套、背心、沙滩裤……最后一件衣服都没剩在身上。
　　叫人惊讶。
　　“哎！你干嘛呢？”
　　“难得的无人岛诶！当然是以最天然的姿态接触自然。”
　　霍绯箴看起来很开心，摊开手边说边退着走。把衣物都塞进船上的小储物舱，拎了救生衣当浮板，转身就往海里扑腾。
　　一直走到海水没过腰的深度，才回过头来向岸上挥手：“从这里再出去会忽然变深，记得带救生衣。”
　　像认定岸上的人也一定会下水似的。
　　说完她背过身去，双手在水面划拉了几下，就趴在救生衣上游了出去。
　　日头渐偏，沙滩向西。
　　摩尔眯着眼看那无拘无束在海里畅泳的人，似乎也受到了感染。环顾周围，四下无人，有何不可？
　　于是她也褪掉所有衣物，以出生时的状态走进海里。略凉的海水直接拍在皮肤上，确实有着与寻常不一般的感受。
　　霍绯箴发现摩尔也下水了，回到海水陡然变深的边缘，趴在救生衣上停在那儿划水。举目注视稍远的那人，这般自然地不着一物，只拎着救生衣，推着海水往她走来。
　　随着人慢慢没入海水，从仰视逐渐转为平视。
　　“就是这里，再往前一步就深过头了，小心点。”
　　再平静的海面也是不平静的，所谓欺山莫欺水，看清楚地形，扶着救生衣才缓缓滑进海里。
　　“你会游泳吧？”
　　“勉勉强强游泳池一个来回。”
　　“那够用了。哎，手臂穿过救生衣，别让它飘走了。”
　　“好。”
　　“在海里我们就是Buddy了。”
　　“啥意思？”
　　“安全守则，必须共同进退互相照应的伙伴。”
　　哦，好像在电影里见过，是有这种守则。
　　“总之就是绝对不能远离，必须保持伸手可及的距离。”霍绯箴这样说着，领她往外游去。
　　两人赤诚相见其实也没什么不好意思，就像获得释放的孩童一般，纯粹享受着大自然的惬意。
　　适应了海浪的节奏后，霍绯箴便告诉她，浮在海上仰面朝天能有多棒。
　　“不会沉下去吗？”
　　“放松就不会。”
　　摩尔抓着她手臂将信将疑，救生衣被拿开了就觉得没了依靠。
　　“我托着你呢，放松点。”
　　其实还是有依靠的，她有可靠的伙伴。
　　缓缓地展开四肢，慢慢放松身体，放松一点……再放松一点，果然真的能浮在海面了！
　　“我把手拿开咯，放松，会浮着的。腰放松，脖子放松，用嘴巴呼吸。别怕，头枕下去。只要鼻子和嘴巴在水面就行。”
　　“哎！耳朵要进水了！”
　　“是会的。”霍绯箴从头顶方向捧着她双耳笑道，“仰头，让耳朵泡进水里，能听到水的声音哦。”
　　就是这样，仰面漂浮在海面，以水为席以天为幕。连脚趾头都懒懒地松懈下来，随着水面波浪一晃一晃的。双耳泡在水里，灌满了水面和水底的咕嘟声。海风拂过露出水面的皮肤，广阔的天空在眼前展开，满布整个视野。
　　一切都变得简单又纯粹，人仅是一个简单的生物，被这海天所包容。
　　“我会飘走吗？“
　　“不会，我拉着你呢。”霍绯箴捏着她尾指根的骨关节搓了搓。
　　“好舒服，好像时间都停止了。”
　　霍绯箴自顾满意地笑笑没应她，反正对方耳朵泡在水里，听到的声音肯定是怪怪的。
　　过了一阵，摩尔肩膀被碰了一下，微微偏了偏头，余光见到霍绯箴也躺下来浮着。两人静静看着天，耳边海水喧嚣。
　　“哎，两个人都浮着会乱飘的吧？“
　　“所以我只能躺一分钟。这里是向岸流，我们会一直往岸上飘。”
　　“为什么你懂这些？”
　　“大松的爷爷以前是在游艇上工作的船长。高中毕业那年我们去爷爷那儿，边玩边打暑期工，就学了一些。”
　　“听起来很好玩。”
　　“那是我最开心的一个暑假。”
　　“真好。也会这样飘在海上吗？”
　　“会啊，不过是穿着衣服的。”
　　说着两人偏头对视一眼，笑起来。
　　“哎，待会换我拉着你啊。”
　　“好啊。”
　　等摩尔站起来才发现，就刚刚那一会儿，她们已经往岩壁那边飘了好一段距离，突然的距离变化就像转眼间岩壁就长高了。
　　“我们在往岩壁飘。”
　　“唔。”霍绯箴懒洋洋地应了一声。
　　没一会儿她也结束了漂浮，拉着摩尔往回走：“不要太靠近岩壁，石头多会有乱流。”
　　···
　　霍绯箴确实很喜欢海，漂浮、闭气潜水，什么都会。笑得也比平常开心，明晃晃的就像鱼儿回到故乡。
　　她们一直玩到天空被染得绯红，才回到沙滩上来休息。
　　霍绯箴把救生衣往沙滩方向一丢，在浅水处坐下来，没有衣物的束缚，面朝大海两手搁在膝盖上看夕阳。
　　摩尔过去把两件救生衣叠放到一起，回头也看夕阳也看人，却有点恍惚。光影与色彩在此交汇，流畅迷人，如同水边的古典主义雕塑。
　　怪不得说，人体是上帝最杰出的造物。
　　在高度城市化的社会待久了，总是会被纷纷扰扰的事情占据注意力。爆炸的资讯、人情世故、工作赚钱、买车买房、计划将来……
　　却总不会想起，大自然和它的生物，都只随心地活在当下的一分一秒，从来无需费心控制明天的潮汐。
　　如果看到美丽的东西，去触碰就好了，触碰完就消逝也是自然定律。何苦要费心保存呢？
　　摩尔信步走到霍绯箴身后，跪坐下来，抬手，以掌根也以指尖，辗转描绘她后颈到肩胛骨的线条。霍绯箴似乎毫不惊讶，缓缓吸了一口气，又缓缓的呼出来，还是那样看着夕阳。
　　片刻，摩尔倾身向前抱住她，以身体贴近她背后：
　　“我不想成为你的恋人。”
　　霍绯箴定定心神，拨了拨海水，抹湿她的手臂，淡淡地说：
　　“嗯，我知道，我们不合适。你要恒长，我要未知的变化。”
　　“但我很喜欢此刻的夕阳，美丽且短暂。什么都不必想，就在黑夜吞没之前纯粹地享受它。”
　　“我也这么觉得。”
　　仿佛此刻真的是身处荒岛，天地间只剩下这最接近原始的两人。保持着姿态，如同雕塑一般。
　　天空红得越深，今日的探岛时间余下的就越少。
　　更何况陆哥还叮嘱要在天黑前回去。
　　没有永恒，夕阳也是短暂的。
　　该回去了。
　　跪坐的时间有点长，摩尔站起来时趔趄了一下，但很快就被扶住了。把在她腰间的手是热的，灼灼地贴在皮肤上。
　　“你腿都软了啊？”霍绯箴还不老实，故意动动手别有所指。
　　“是腿麻！”摩尔白她一眼。
　　一切回复常态，穿好衣服收拾好东西把船拖出海。天际的光线已经明显变暗了，把海面染成一片昏黄的深橘色。
　　船下水时，摩尔回头瞥了一眼沙滩边上黑黝黝的岩壁，突然觉得像耸立在海里的山神巨人，又像是怪物的巢穴，仿佛有什么将要从里头变出来似的。
　　多想了一些有的没的，心里就生出了畏惧。
　　“走啦走啦，再不走天黑了。”霍绯箴的话又把她的注意力拉回眼前。
　　那人站在水里扶着船尾，浓重的眉毛深刻的双眼，倒是叫人联想到那些神怪传说里，敢于与神魔对抗的古代住民。
　　顿时又叫人安心了些。
　　这些充满幻想性的意像，就这样一股脑地在摩尔心中冒出来，奇特荒诞却留下了深刻的印象。
　　“我们快回去吧。”摩尔说。
　　霍绯箴翻身上船，船身左右摇晃了几下。调整方向，狭长的海洋舟破开海浪往来时的小码头归去。


第29章 冬阴功海鲜锅与欲望
　　回到民宿没多久夜幕就完全降临了，院子里灯都亮起来，充满了海岸风情。
　　店里坐了一半的客人，陆哥和小悦都正忙着。这里可不是市区的餐厅，地处海堤尽头只能驱车前往，在工作日能有这样的上座率是非常可观的。
　　客用的浴室在二楼，摩尔沐浴完下来时，霍绯箴已经在帮忙做外场上菜，盘子端得可熟练。
　　看到她来了，就指着边上一个小桌子说：“那是陆哥给准备的海鲜锅，你先去煮着，我忙完这几桌就来。”
　　“那你快点，饿扁了。”
　　划船和游泳都是很消耗体能的活动，看着闻着这丰盛的冬阴功海鲜锅，就更觉得饥肠咕咕。然而等人齐再吃饭这点饭桌礼仪摩尔还是有的，忍着筷子不动，眼巴巴看着霍绯箴送了好几盘菜。最后她终于端着一个长条形的木盘子过来了。
　　盘子上垫着蕉叶，一边码着刚烤过的法包，另一边放着一个古朴的小锡锅。打开是一锅米饭，也围了一圈蕉叶托着。
　　“冬阴功，配米饭或者面包，喜欢哪样？”
　　“都要。”摩尔拿起面包蘸汤就咬了一口，“你再不来我都要先吃了。”
　　“那就先吃啊。你下来前我都吃了好几片肉了。”
　　竟然！
　　“下回可别怪我不等你！”
　　霍绯箴笑着坐下来，又伸手把摩尔的碗拿过来给她添饭：“下回别饿着等。”
　　摩尔以前来这里用餐时印象就不错，时隔多年再来，依然觉得挺好。但变了一种愉快，还多吃了一倍的饭量。饭后的芒果布丁卖相比以前更高级了，听说甜点都是小悦主理的。
　　今天正好有一桌客人是来庆生的，以此为由头，在小悦的怂恿下，霍绯箴还给表演了两手花式调酒。极具观赏性的手法配合雷鬼音乐，带起了整个店里的气氛，引起阵阵掌声。
　　“她在自己店里从不这样调酒，都是一板一眼的。”摩尔和陆哥坐在一边，随客人一起鼓了掌，“没想到还挺厉害。“
　　“她当然厉害。”陆哥也看着那边说，“小松可是得过花式调酒大师赛全国亚军。”
　　“啊？水平这么高？”
　　“你是那之后才认识她，所以不知道吧？本来大家都看好她迟早问鼎冠军。可她突然就不再参赛了。”
　　“为什么？”
　　“哈哈，她说忽然觉得花式没意思。这么任性的理由你能信么？”
　　“不信。但若是她好像也不奇怪。”
　　“我们也不信。不过后来也慢慢信了，也许就是种玄乎的顿悟吧。她调出来的酒确实不同了，这点是不会骗人的。”
　　有时，人发生一些变化，就是会莫名在一念之间发生。即使热爱并从事多年的事，也会在那一念之间产生厌倦，无需什么特别的理由。也许就是念头一动，突然发现原本轻视的经典调酒更加广袤丰富。
　　“在说什么？”霍绯箴表演完回来，觉得他们在谈论自己。
　　“说你的风光史。”陆哥说。
　　“有什么好说的，都以前的事了。”
　　“难得全国第二名在我店里露了一手，当然要说。”
　　“请加上‘过气’两个字。”霍绯箴从果盘里叉起一块西瓜放进嘴里，季节到了，很甜。
　　然后她又对摩尔说：“差不多该回去了吧？”
　　倒是小悦想留她们：“不住一晚上吗？我们这里还有房间。”
　　摩尔婉拒：“不行呢，明天我还要上班。下回连休再带朋友过来帮衬。”
　　“小松呢？”
　　“我也回去啊。”霍绯箴说，“你们有空也到市区来晃晃。”
　　“会的。下个月肯定会去一趟。到时找你喝酒。”
　　“好，一言为定。”
　　时间确实不算早了，店里的热闹过去，换了稍微舒缓一点的轻快背景音乐。还有几桌客人三三两两地聊天，陆哥和小悦到门外送她们。
　　目送白色的家用小汽车沿着海堤边的公路开进夜里，夫妻俩就在猜：
　　“我看她俩有戏，你猜下回她们来时，会不会就成一对的了？”
　　“难说，我觉得她俩搭不上。”
　　“咦，会吗？”
　　“总觉得……她们就像……已经分过手了。”
　　“啊？从哪里看出来的？”
　　“说不上来。直觉？也许是错觉也说不定。“
　　“小松这人啊。”陆哥搓搓鼻子，“虽说身边从不缺女人，可总觉得她谁也不爱。真希望有一天她能学会爱。”
　　小悦却问：“那你是怎么学的？”
　　小混混大多不是很懂爱。
　　陆哥搂了搂他妻子的肩膀：“遇到你之后，我就一天天慢慢学会了。”
　　···
　　那天晚上，摩尔梦见霍绯箴变成了巨大的女山神，赤着上身，充满力量感，抡起锤子把岩壁砸碎。
　　碎落的石头分解为成群的乌鸦在黄昏中飞散。
　　然后巨大的女山神变得像熔岩一样炽热，带着阵阵热浪向她靠近。来到跟前却变成了正常人一般大小，笑着对她说：山打碎了还会再聚拢，永远生生不息。
　　摩尔从这个梦中醒来时热出了一身汗。抹掉额上的汗珠，坐起来，背上也是汗津津的。心脏似乎还未从梦中的海浪里抽离。
　　拍亮床头的时钟，显示室温31℃，时间4:19am。
　　也不知道是空调坏了还是怎样，摩尔没管，此刻她有更重要的事，她要开灯找速写本！
　　她知道现在这种感觉是什么，这是强烈的创作欲望！
　　如此强烈的创作欲她从未体验过，按道理她不该知道是怎么回事，就像第一次胃痛的人通常不知道那叫胃痛。然而她就是知道，小时候爸爸有跟她描述过灵感来临时的感受，她也见过。
　　只是她从未想过自己也会有被缪斯眷顾的一天。容不得多想，她要赶在想法消散前记下来，延续它。
　　她要画下那嶙峋的岩壁，绯红的天际，澎湃的海水，以及漫天的乌鸦。
　　可她不着急画山神，如此具像的一个人，印象不会轻易消逝。然而，如果她把那些神以外的东西忘记了，山神也会不复存在。
　　连画了好几张速写，似乎还不足够。她去客厅支起画架，摆上新的画布，迫不及待地调起颜料来。
　　···
　　早上十点半，霍绯箴起床。
　　打开门意外地看到摩尔还在家，穿着白色的背心坐在画架前，托着腮对着画布发呆。手里夹着三支油画笔和刮色刀，有些油彩还蹭到了手臂和衣服上。
　　“怎么没去上班？”
　　“今天不去了，要画完它。”摩尔双眼滑过来，看着昨晚才梦见过的人，暗自对比着寻找和梦中的差异。然后她说：
　　“我好奇怪，突然很想画一幅画，第一次有这种强烈的创作欲。”
　　“有趣吗？”
　　“像忽然获得特别的礼物。”
　　来自缪斯的礼物。
　　“怎么了？一直盯着我。”
　　“没事。”
　　霍绯箴倒是觉得新奇，她以为摩尔是那种绝不会翘班的人，至少不会为了画一幅画而翘班。
　　她绕到摩尔身后看画的内容，黝黑的山崖，红色的天空，橘色与紫色参半的海水，海浪拍打到岩壁上激起高高的浪花。
　　事实上，画布上的颜色非常丰富，丰富的色彩混和出具有重量感的调子却又令人感到鲜艳，似乎有什么呼之欲出。
　　“快画完了吗？”
　　“还没。它应该加很多很多的细节，堆满细节，多到每一个细节都不再重要，结果只看到整体。山要更有力量，天空要更厚重，海要更通透……”
　　摩尔自言自语般描述着，又戳起了颜料。
　　霍绯箴听得一知半解，但能看出画的原型来自于昨天的小岛。她觉得已经挺好看了，不知最后完成时会是如何呢？
　　“要开空调吗？”
　　“不想。”
　　霍绯箴知道摩尔不太喜欢空调，考虑到顶层白天会越来越热，她还是把客厅的复古风扇打开了，这个时代家里还有风扇的人可不多。
　　看摩尔画得专注，又给她做了一份方便吃的紫菜包饭，放在画架旁。自己边吃边看了一阵，吃完也不打扰，出门去了。今天是店里备货的日子。
　　···
　　这天一下子就过去了，完成一天的工作，晚上早了半小时打烊，回到家时，屋子里依然充满颜料的气味。
　　首先吸引注意力的是画架上的作品，与白天看到的半成品相比很不一样，但又说不出哪里不一样。
　　霍绯箴只是个外行，但凝视这副画，仿佛有一些蓬勃的东西在里头，似有千万种红，叫人的内心要跟随那海浪涌动，随那天空低垂，随那山岩永恒。
　　当灵感来临，所造就的作品就是这般直指人心的吗？
　　而画作者，此时蜷在沙发上睡着了，手上还还沾着颜料，一缕没扎好的头发落在额前。
　　霍绯箴过去叫醒她，让她洗澡回房间睡。
　　“画完了吗？”
　　“画完了，以我的水平到极限了。”
　　“辛苦啦。”
　　“看了吗？觉得如何？”语气有点迫不及待。
　　“像被吸进去了。”
　　摩尔笑起来：“那就对了。”
　　什么对了，怎么个对法，霍绯箴没细问，摩尔也没继续解说。就像大部分人，如果喝到一杯合口味的鸡尾酒，他们通常更关注自己品尝的感受，很少费心讨论它的成分比例和制作过程。
　　其实这挺好的，很多时候，过于关注制作的技术细节反而是煞风景的。
　　“吃过晚饭了没？”
　　“没有。”
　　“不饿吗？”霍绯箴发现中午的紫菜包饭还没吃完，余下的一半已经塞回冰箱里了。
　　“可能调色油闻久了，没什么胃口。”
　　“起来洗个澡。”霍绯箴说，“给你做个冷面，吃完好睡。”
　　“我想直接睡了。”
　　“创作欲是满足了，食欲也别落下嘛。这周有新鲜山葵，正好做个日式冷荞麦面。我也有点饿了……”
　　可能她们本人都没有察觉，在她们的日常对话里，吃这件事情占据着一个相当大的比重。
　　于是，冷荞麦面是有的，吃起来胃口就开了，还加了炸鸡块和沙拉。
　　霍绯箴问她是不是打算改行当艺术家了。摩尔吃着炸鸡块说不会，偶尔过过瘾就好，艺术家的生活太动荡，她会受不了。
　　反正第二天摩尔就恢复常态去上班了，丢了全勤奖，还被领导训了一顿。因为她头一回在过了点一个多小时才说请假。
　　后来，这幅承载着灵感的画在客厅挂了很长一段时间。摩尔说，这样流畅的作画经历可能一辈子也不会遇到几次，都是不可强求的。
　　霍绯箴有问这幅画表达的是什么。摩尔说，是人内心最古老的东西：欲望。


第30章 试衣间的小纸条
　　霍绯箴绝对不是爱逛街的人，但偶尔她也会到商场去。通常是在工作日的下午，人比周末少得多，比较舒适。
　　她走进一个奢侈品云集的商场，直接上了二楼。拐进一家店员比顾客多的女装店，装潢和摆设都透露着昂贵二字。
　　有人在试穿一条连身长裙，敞着脊背的设计身材尽显，黑发垂顺在光洁的背上，像绸子一般。霍绯箴走到她身后不远处停下来，看着大全身镜里的人——正是维娜姐。
　　“觉得怎么样？”维娜姐侧了侧肩膀问她意见。
　　“会有披肩吗？”
　　“有是有。”维娜姐转过身来，“还有几款裙子看着还行，帮我挑。”
　　说罢就去试衣间，拉上帘子前，她让霍绯箴也一块进来。
　　“都是女性，可以的吧？”还象征性地征询店员。
　　“可以的，里面也有镜子，您请。”店员连忙礼貌地应道。
　　唰地帘子拉上，若无其事开始换衣服。
　　“什么时候过来的？”试衣间不隔音，霍绯箴凑近了把音量压得很低。
　　“昨晚，办完事待会就走。”
　　“你还是这么亲力亲为。”
　　“毕竟我只信得过你，而你……又忙。哪能老是让你跑腿。”
　　“要顾店嘛。”
　　敞背的连身裙脱起来也就一瞬间的事，霍绯箴弯腰把地上的裙子捡起来，挂在挂钩上。然后递过来三张对折的便签纸。
　　维娜姐一张张展开看了，又叠起来收好：“你还是喜欢写小纸条。”
　　“既有仪式感又安全，多好。”
　　写小纸条是她们之间常用的沟通方式，这习惯一直保留至今。不同颜色的便签纸代表不同范畴，比如这三张浅灰色的，说的就是工作。
　　“这个律师小时候家里很穷，跟那个富二代表面是好哥们，但实际上竞争心很重。前段时间，他又在女人的事上输给富二代了。”霍绯箴低声说的是第一张小纸条上写的事情，“有趣的是，富二代是真心把他当好兄弟。”
　　“确定？”
　　“基本确定。”
　　“好，我会叫人做事的了。”
　　趁着维娜姐换着试穿的时间，霍绯箴不止评价了衣服，还迅速汇报了另外两张纸条上的内容。
　　这就是她的副业之一：把打探到的消息出售给维娜姐。至于这些消息拿来做什么，那不关她事，她也不管。
　　“帮我拉一下拉链。”维娜姐转过背去，又变回耳语程度的音量，“白先生那边，你看给他设个仙人跳再把事情闹大，能成不？”
　　“我看他会上钩。”霍绯箴拨开背后垂顺的长发帮她把拉链拉好，“不过，客户只是要求让他晋升失利，用温和点的方法也行？”
　　“怎么回事？”
　　“毕竟他女儿在我店里工作，是个好孩子。”
　　所以她们谈论的白先生，就是白予绛的爸爸。
　　“舍不得姓白的小姑娘难过？”
　　“嗯。反正还有三个月才竞岗。”
　　“行吧，那你来处理。反正完成委托就能收钱。”
　　“好。”
　　这是霍绯箴的副业之二：给维娜姐做些跑腿的执行。不多，偶尔为之，毕竟她还要顾店。
　　维娜姐不缺钱，但不代表不想要更多钱，她也喜欢寻刺激。两者结合之下，她便开了一个……呃，叫事务所好了，专门接一些不那么正路的委托。小至查偷情证据，大至令一个人身败名裂，或者搞垮一家公司，反正什么样的灰色委托都有。当然，解决委托所用的手段也很灰色。
　　事务所没有一个固定人员，全都是临时雇佣。霍绯箴是其中之一，维娜姐看重她，一般不舍得让她出面做体力活，主要躲在暗处收集情报。而她也不负所望，总能敏锐地搜刮到一些边边缘缘但又有用的讯息。
　　情报很重要，不止能卖出好价钱，还能增加很多接活的机会。
　　那么，盯上白予绛的爸爸，是早有预谋吗？
　　当然不是，哪有那么多预谋。
　　白予绛偶然来到店里兼职，霍绯箴偶然发现了她的家庭信息，多留了个心眼记下来。然后维娜姐在某个黑市平台上寻找委托接单，又碰巧看到了以白先生为目标的委托，报酬可观，便接下来。
　　她们的工作模式就是这么随机，就像扒手在路上随机寻找目标。
　　唯一的底线是只谋财不害命。
　　维娜姐转身展示新换好的裙子，换来两眼打量和摇头。然后又转过身去让霍绯箴把拉链拉开，换下一套。
　　“跟别人合住，住得惯吗？”
　　“还好。”
　　“我牵线让她去你那里工作，你倒是住到别人家里去了。”
　　“碰巧有机会嘛。”
　　“你说她这条线没什么价值，怎么还不扔掉？”
　　“反正暂时没有别的线，先放着呗。而且她家视野很好。”
　　“就这？”
　　“嗯，合住挺新鲜，没试过。”
　　“哦？”维娜姐套上外套，笑着斜了她一眼，“睡过了？”
　　“没有。”
　　“不像你风格哦。放长线来真的？”
　　“也没有这个打算。”
　　“行吧。我的小徒弟，你真的改变了很多。”维娜姐把头发从领子里抽出来，搓了搓霍绯箴的耳垂。那里有个疙瘩，是伤疤，还有一个早就闭合了的耳洞。
　　霍绯箴背手笑了笑，不置可否。
　　试穿完事情也谈完了，维娜姐抽掉霍绯箴摇头的那一件，其余都买了，出手阔绰。她当然不会自己大包小包地拎着，让店员给打包寄快递。
　　出了服装店，两人一同走到电梯，一个往上，一个往下。
　　既不同来也不同去。
　　···
　　霍绯箴往上去到商场顶上的露天平台，那儿有几家环境很好的餐厅。找到其中一家高级甜点店，在业内颇有名气，甜点的价格也很贵。
　　在露天区看了半圈就找到白予绛，穿着职业装，戴着耳机在听。
　　“抱歉来晚了，有点事耽搁了一下。”
　　看到来人白予绛忙摘下耳机：“没关系，我也刚到不久。”
　　“不上班？”
　　“下午回学校交资料，提早办完不用回公司。”
　　“这家店可是很贵的哦。”
　　“我爸给的是招待券，不需要再付费的那种。”白予绛翻过手机屏幕展示她的招待券，“昨天才给我的，今天就到期了。”
　　“你其他朋友呢？”霍绯箴是觉得，就算有双人招待券也轮不着邀请她才是。
　　“其他人都在上班啊。双人下午茶一个人吃多浪费。”白予绛有点不好意思地稍稍低了头，“再说，我原本就是想请你的。”
　　霍绯箴表面轻快地应答着，心里却有点沉。
　　眼前这个女孩虽然已穿上职业装，却还未明白人心险恶。
　　她以为的好人，其实正暗地里不择手段阻挠她爸爸晋升。而且没有什么恩怨，甚至根本不认识，纯粹只是收钱办事。
　　如果她知道了，知道自己被利用的话，估计桌面那杯水马上就会泼过来了吧？不，白予绛也许还不会这般泼辣，她可能只会生气地责问。
　　那假如，被她知道上回趁她醉得不省人事，在她手机装了监听后门，又会如何？那恐怕就无法想象了，所以当然绝对不会让她知道。
　　还有之前匿名短信那件事，也并不是那么单纯。其实早在白予绛驻开始唱歌没多久就发现匿名者了。她下午记下了那个陌生的电话号码，只要派相对长相清秀的阿斌去套话，马上就能对上。
　　那么，为何还有费事的双重跟踪？那不过是为了增加白予绛信任度而安排的小把戏罢了。当然，中途杀出个砖头男是始料未及的。然而这个小意外倒是歪打正着，令这小把戏更隐蔽。
　　事实上，霍绯箴就是这样一个坏人，窃听、隐瞒、欺骗，都是她生活的一部分。她需要钱，但酡晓并不赚钱。她需要钱来维持生活，也需要钱来维持一家她理想中的小酒吧。理想从来都是昂贵的。
　　有时她也很会给自己找合理化。
　　比如像白先生这桩委托，她不接也会有别的人接。她接的话，还能选择一个对当事人更温和的方式。
　　再说，那些黑市上的委托目标，也没几个是身家清白的。这世上本来就不是黑白分明，资源争夺、利益冲突从未离开过人类社会。谁不是在混沌的灰色中寻找着生存的平衡？
　　不过呢，非必要时她都不喜欢撒谎，因为圆谎很累人。可需隐瞒的事情总是层出不穷，以至于有时明明非必要，她还是条件反射地隐藏了真话。
　　比如刚刚维娜姐问她跟摩尔睡过没，她不假思索就说没有——这就是一个毫无必要的谎言。
　　甜点端上来了，摆盘讲究且奢华。白予绛连连拍了好几张照片才拿起叉子。估计待会照片就会出现在社交平台上。
　　霍绯箴也尝了一口，出品还不错，但老实说，配不上昂贵的卖价，大松做的甜点比它好吃。
　　一般来说，食物有个规律，过于好看的通常不太好吃，而好吃的看起来往往比较朴实。因此需要具有观赏功能的摆盘。当然，摆盘很重要，吃喝本来就是一个很主观的体验，给食客营造一个愉快的氛围能让食物美味加倍。
　　然而摆盘始终是为主体服务的，如果颠倒了，那便是舍本逐末。
　　“小松，我新写了一首歌，还没填词，听听给点意见？”白予绛把耳机递过来，看起来心情明媚。
　　戴上耳机，响起一首轻快的钢琴曲，如煦日和风。
　　“好听。”
　　白予绛眯眼笑起来。
　　出于私心，霍绯箴是想保护这个清澈的笑容的，一个人能无忧无虑地笑的日子总归有限，能让它存在久一点也是一种治愈。
　　但，这不代表霍绯箴会就此放过她爸。苍蝇不叮无缝的蛋，不光明的手段能得逞，总是因为有些不光明的缝隙。
　　不过她会尽量处理得好点，把女儿的生活和爸爸的工作分割开。
　　等过些时日事情办完了，她就会立即把监听后门卸干净，绝不会让当事人知道。


第31章 热闹的通宵(倒V开始)
　　新一届的调酒大师赛地区初赛又要开始了, 今年又轮到在本市，惯例还是和展会一同举行。比赛前一周，外地商家都会陆续来到做准备。
　　相应的, 酡晓酒吧里也陆续出现前来拜访的同行。
　　其实调酒师的圈子并不大，流动性也很高, 不少人待个两三年就会转行, 最后长期留在圈子里的, 基本都认识。一旦有比赛或者展会，各地的同行聚集到同一个城市里，自然都会在当地探店。
　　这些比赛表面上是调酒师个人的竞争, 但实际上能突围而出拿到名次的，都离不开资金在背后支持。
　　维娜姐认为比赛的本质就是一个商家宣传机会, 因此每年都会以店的名义送几名调酒师去参赛。她手上有十几家店, 轮换着来。
　　霍绯箴和大松算是她比较早期的弟子，也是比赛成绩最好的两个。而今年参赛的三个师弟师妹也如往年一般，都在酡晓酒吧落脚，做赛前准备。
　　总之, 临近比赛这周, 店里特别热闹。
　　下午要指导参赛的师弟师妹练习。而到了晚上，慕名前来的同行络绎不绝。吧台前六个座位总是坐得满满的, 再加上没有座位站在旁边的, 连熟客都挤不进来。
　　全市少说几百家酒吧, 为什么同行会纷纷来这个小店？
　　那是当然的，他们都知道这里有一个叫小松的前辈, 最高名次是花式组全国亚军；还有一个叫大松的前辈, 最高名次是传统组全国第九名。
　　一连好几天，他们俩都在店里从早待到晚上两三点。见到了很多以前认识的朋友, 也有很多新面孔，营业额也上去了一截，倒是挺开心的。
　　周三时，甚至连陆哥和小悦都休店一天过来了，毕竟赛前这晚维娜姐也在——既是债主也是恩人。
　　“你们俩啊，撇开花式组不说，现在参加传统组比赛应该能打进全国决赛。”维娜姐这么说。手边放着两杯酒，一杯是大松做的玛格丽特，一杯是霍绯箴做的马天尼。俨然是师父在检查徒弟的出品。
　　“你们看大松，年龄到了，成熟男人的魅力也出来了，绝对加分。”
　　大松很是谦虚：“传统组的老前辈厉害得多，我再练十年也比不上他们。”
　　“谦逊是你的优点，但也是弱点，很容易底气不足。你的酒调得不错，但还是少了点突破。再积攒更多阅历也许可以弥补。”
　　可是这个店太小了，不足以拓宽视野——这句维娜姐没说。她只看了霍绯箴一眼，然后又对大松说：“然而你也没有想成为大师的心，是吧？”
　　“嗯。”大松笑了笑，“辜负维娜姐的培养了。”
　　陆哥打趣道：“也就维娜姐纵容你们，如果是我，好不容易教出两个有实力的徒弟，到头来都不肯参加比赛，我会骂死他们。”
　　维娜姐听了倒是笑得轻快：“算了算了，比赛是商业噱头为主，自己开心就好。”
　　“维娜姐，”霍绯箴也笑了说，“我做的酒怎么样？”
　　维娜姐拿起那杯马天尼喝了两口：“你啊，相反，是更随心所欲了。好处是能做出更有针对性的出品，坏处是不能讨所有评委喜欢。”
　　“那不是正好嘛。每杯酒都只有一个人喝而已。”
　　“我可是知道你的哦。不确定的猜心游戏你最喜欢玩了。”
　　“那我这杯猜对了吗？”
　　维娜姐笑而不语。
　　小悦感叹：“你们师徒三个感情真好，比亲姐弟还好。”
　　店门传来叮当的铃声，进来两个年轻女人，随即欢欣地往吧台飞奔而来。
　　“小松！”来人上半身都越过了吧台抱她脖子，“好久没见你了！开心！”
　　说着还往霍绯箴脸上啵了一下。
　　“啊，大松也在！”女人放开她又抱了大松一下。
　　“好久没见，小希、宁宁。”
　　也是大家都认识的老朋友，宁宁没那么闹，但跟小希一样，先往霍绯箴另一边的脸上亲了一口，然后依次拥抱在场的人。
　　唯独跳过陆哥。
　　“已婚男人就算了。”小希这么说，大家都笑起来。
　　“小松有想我们吗？”小希问。
　　“偶尔吧。”
　　“偶尔，那就是没有啦，真无情啊！”宁宁接话。
　　“你们怎么也来了？”维娜姐问。
　　“来看展览看比赛啊。”
　　“当然重点是去赛场看帅气的调酒师。”
　　小希和宁宁两人你一言我一语，还很有默契地相视一笑。
　　“都多少年了，你们还那么爱看调酒大赛，也看不厌。”
　　“好看呀！可惜我们那边的调酒师都不行，一个个装得跟什么似的，但真才实学几乎没有。”
　　“没那么差啦，”维娜姐笑道，“是你们看过更好的，要求上去了下不来而已。”
　　“都怪你们俩！”小希粗暴归因。
　　陆哥看着这热闹的场景就觉着感慨。在座七个人，论大众审美小松该排在五名女性中的最后，可偏偏大家都喜欢她。
　　大松死心塌地多年不消说，小希和宁宁都曾是她女友。当然陆哥不知道，如果算上维娜姐，这人数还能增加到四人。
　　而且他也没把自己当年那一闪而过又混杂不清的仰慕之情算上，毕竟这可是把他胳膊拧脱臼的女人。
　　···
　　平常少见面的老朋友相聚特别多话题，小希和宁宁都是人来疯的性格，她们来了之后欢笑就更多了。
　　再晚点客人都结账走了。维娜姐一来比他们辈分大，二来明天要带比赛，也过了凌晨一点就走了。
　　小希和宁宁倒还是兴致勃勃，一点倦意都没有，说说笑笑又一个小时过去。
　　“不要回去啦，我们喝通宵吧，好久没试过了！”小希提议。
　　“我家还有两只猫。”大松说。
　　“你还养猫了！早上再回去喂应该也可以吧？现在都两点多了，也就多几个小时而已……”
　　“好怀念以前喝通宵的日子啊……”
　　“好嘛，小松？小松……”小希不依不饶。
　　这阵势，就连小悦也很有兴致，陆哥自然不会反对。
　　最终拗不过他们，也确实有点怀念以前一群朋友喝酒聊天至天亮的日子。
　　“好吧，我先说一声。”霍绯箴拿起手机。
　　“说一声？天哪，小松夜不归宿也会交代了？这次的新女友不简单啊！”
　　“不不不，同住的朋友而已。”
　　“朋友？还同住？”语气尽是不相信，“普通朋友？这么晚人家睡了吧？”
　　小悦也插话：“叫她过来一起热闹呗？”
　　“她明天要上班的。”
　　“小悦见过？！是什么人呐？……”
　　好了，小悦这多嘴说了一句，把小希和宁宁的注意力都引了过去。
　　霍绯箴没理她们，还是给摩尔发了“睡了吗？”几个字。
　　正在打下一条，居然有回复：“睡了。”
　　“我今晚不回来，把门锁了吧。”
　　“好。”
　　想了想，她又补充了一句：“天亮就回，午饭回来吃吗？”
　　“回。”
　　简短且迅速，一个字都不会多问。
　　算起来，这段时间店里过于热闹，霍绯箴每天都早早到店半夜才回，完全没做过午饭。而明天比赛就开始了，终于不用再指导师弟师妹，当然要赶紧把冰箱里的食材吃掉。再拖恐怕有部分就得扔了呢。
　　所以，即使计划通宵，她还打算第二天爬起来做午饭。
　　放下手机，小希已经拉着大松招呼她过去：“来来来，今晚喝什么？开瓶好东西？”
　　“我们付款也可以的，帮衬下你们。”
　　大松当然不会让朋友付款：“我有一瓶单一麦芽威士忌，请你们好了。”
　　“不够的话其余我请。”小松也这么说。
　　然后大家欢呼起来。
　　当年这六个人认识时，都在同一个城市，工作的店都在同一条街，也都是到晚上一两点才下班。
　　那时陆哥还没开始追求小悦，大家都恰好在单身的时候，总是打烊下班后聚在一起喝酒吃烧烤。
　　转眼好几年过去，大都有了自己的店。陆哥和小悦结婚了；霍绯箴和小希有过一段，后来又和宁宁有过一段，反正都不长；小希和宁宁闹翻过，又和好了，关系好像比朋友多一点，但也没人知道多多少。
　　当然，其实还有第七个人——大松的前女友，后来才加入的。但跟大松分手后她就再也没有出现过。
　　总之大家都经过了不少变化，往事皆如烟，再聚依然如旧。
　　在自己店里么，酒管够、小吃管够，老朋友们热热闹闹喝到天亮，倒是开心得很。
　　不同的是，当年二十出头，通宵到早上5点还能去喝早茶，回家洗个澡就能马上去上班，照样能从早上十点钟直踩到晚上十一二点才下班。
　　现在不比以前了，天没亮就开始头晕脑胀。
　　撑不住了，提早解散。
　　陆哥夫妻俩负责把喝得东倒西歪的小希和宁宁送回酒店。大松赶着回去喂猫铲屎，两只小家伙该饿得嗷嗷叫了。
　　就在霍绯箴打算赶紧回家睡觉时，才想起自己让摩尔把门锁了，在她起床之前回不去。
　　无处可去，只好自己在店里又打扫了一轮。
　　打扫完又在街上晃荡了一阵。城市繁忙的一天已经开始了，路上尽是脚步匆匆的上班族和一大早出来买菜的老人。
　　估算着摩尔也该起床去上班了，她才顶着熬夜的双眼和酒气回去。电梯上升时轻微有点摇晃，居然觉着脚底有点浮。
　　电梯门一打开，就迎面碰上摩尔，两个人都愣了一下。
　　“回来了？”
　　“嗯，回来了。去上班？”
　　“对，快让开，我要迟到了！”
　　“哦，好好好。”
　　看看时间，离街道办的上班时间不到十五分钟，赶得上算奇迹。


第32章 缺爱的“小孩”
　　其实已经连续很多天没碰过面了, 碰巧大家都忙，上周末摩尔就来了一天驻唱，店里又是闹哄哄的, 连话都没说上两句。
　　连吃了两周外卖了吧？中午做个千层面配吐司披萨加牛肉沙拉好了。
　　回到家打开门，客厅有股熟悉的油画颜料的气味。画架上的画被布盖着, 看尺寸是之前没画完的那幅大肖像。估计昨晚正在画来着, 也不知画得怎么样了。
　　早餐的盘子都还放在桌上没来得及收拾, 也是有够匆忙。
　　霍绯箴顺手把盘子收拾了，洗个澡倒头就睡。现在真比不了十来二十岁的时候了，熬个通宵就觉得虚, 连注意力都有点涣散。
　　这一觉睡得昏昏沉沉的，也不知睡了多久, 隐约中觉得有人在摇她。霍绯箴趴着把两手都塞到枕头底下, 勉强睁开眼就看到摩尔的脸。
　　怎么才闭眼就回来了？
　　“午饭呢？”摩尔问。
　　“嗯？你就回来了？”声音有点不对劲。
　　“今天没做饭？”
　　“中午了吗？闹钟没响？”嘟哝的嗓音是哑的，头也很沉。
　　“你声音怎么了？”
　　“没什么……”确实变沙哑了，说话时喉咙又痛又痒。
　　“你病了？”摩尔皱眉，“昨晚哪去了？”
　　“在店里, 跟朋友喝酒。”
　　早上人回来时闻到酒气那么重就已经猜了个大概。
　　“通宵？”
　　“嗯。”
　　“哪里来的朋友？”
　　“陆哥、小悦、大松, 还有两个前任，你不认识。”
　　“活该。”
　　看起来就是自己作死才会病的。
　　“好冷。”
　　“空调22度, 不冷才怪。”抬手就关掉, 把遥控扔回到床头桌上。不止温度调得低, 穿着背心短裤，被子只是随便搭在腰上。
　　摩尔扯出被压着一截的被子, 铺开盖住腿又盖过肩膀掖好, 然后出去了。
　　过了好一段时间又回来叫她：“起来，吃饭吃药。”
　　霍绯箴趴着抽出一条手臂, 捏着拳，掌根抵着额角：
　　“头痛，给我止痛药。”
　　“不行，吃饭，吃感冒药。”说着就去掀被子拉人。一碰那胳膊，烫的！额头也是烫的！
　　“你还发烧了！还年轻吗？学人喝通宵。”
　　边骂边拖着胳膊把人拉起来，套上长袖，赶去吃饭。
　　霍绯箴刚刚趴着就已经头痛，一坐起来头就更痛。不情愿地裹着长袖在餐桌旁坐下，一点胃口都没有。桌上摆着两份简单的米饭配牛排，一杯水，一堆药丸。
　　她也不管是什么药了，抓起来全放嘴里呑下去，灌下去半杯水，喉咙还是觉得痛。
　　“你竟然给病人做牛排。”一般这种时候不是该有香软的白粥的吗？
　　“这是你买的食材。”
　　好吧，费力切下一块放进嘴里……味道真是一言难尽。
　　“竟然是用微波炉煮熟的……”
　　摩尔一脸不高兴：“我是回来吃饭的，反倒要给你做饭，有得吃还敢嫌。”
　　“不嫌，不嫌……”
　　摩尔也吃了一口牛排，果然一点都不咸，像根本没放盐，还煮柴了，好难吃！
　　都怪这种生牛排难煮，一点都不像那些微波炉加热即可的半成品，人家包装袋上好歹有烹饪说明。哦，还有那边上的西兰花和茄子，也是煮过头了。
　　看病人切得费劲，摩尔把对面的盘子端过来，全部切成小块才又递回去。
　　“你将就着吃一顿，下顿我煮认真点。”
　　其实已经很认真煮了，是碍于面子才这么说的。午休时间本来就不长，她哪有时间慢慢研究网上那些各说各话的菜谱？
　　相较于她那不靠谱的爸妈，摩尔的厨艺算是好的了，至少她能把东西煮熟还能看得出原形。
　　确实不该太高要求，又不是人人都是职业厨师。
　　“没关系，我现在味觉怪怪的，吃什么都一样。”霍绯箴囫囵吞下一块牛肉这么说。
　　“调味盐在哪？”
　　“橱柜左边的架子上。”
　　“我去拿。”
　　“黑椒研磨瓶也拿过来，放在一起的。”
　　其实还是吃得出的。
　　难吃的午饭就着盐和酱油勉勉强强吃完了，再洗好碗碟午休时间也所剩无几。
　　霍绯箴裹着衣服坐在沙发上，无精打采地忍受着她的头痛和喉咙痛。
　　摩尔拿过体温计看了看，39.4度，又往她额上试温度。
　　“你现在觉得怎么样？”
　　“还行。”
　　“待会再去睡一觉，晚点还不退烧就去看医生，或者给我电话。”
　　霍绯箴点点头。
　　“晚上我给你请假了，你这样也工作不了。不要老吃止痛药，那么大个人了，难受就忍着。”
　　霍绯箴扁嘴。
　　“我去上班了，下班就回来。”
　　“早点回来。”
　　“会的。”
　　···
　　早点回来——多久没听过这句话了？
　　哪怕是在她那段短暂的婚姻里，新婚的时候也极少听过这句话。后来更是一日一日的，都是她在等，等对方回家，从期待等到失望，等到心淡。
　　而被等待是什么滋味？她还真不太知道。她总是等人的那方。小时候等爸爸等妈妈，长大后就等别人。
　　她一度觉得，在意她能不能早点到的，就只有领导叫她去加班的时候了。
　　而今最常问她“回不回”、“什么时候回”的人，却是霍绯箴。至少隔三差五就会问她回不回来吃午饭。如果打开她们的聊天记录，就会发现几乎全都是这种简短的一问一答。
　　早点回来——有人在家里等自己，希望自己早点回去。
　　虽然只是因生病而起的期盼，却让她归心陡生。
　　偏偏还有今晚要值班的同事临时有事想让她顶班。值班能换补休，往常她都很乐意的，但今天想都不想就扯个理由拒绝了。
　　趁着下午出外勤，提早了半小时买了一些药溜回家——迟到早退的一天。
　　回去时霍绯箴还趴在床上睡大觉，一摸一头汗，已经退烧了。
　　拨了一下头发人就醒了，看着她随即咧开嘴笑：“你回来了。”
　　“头还痛吗？”
　　“痛，有人不让我吃止痛药。”
　　“我买了退热贴，万一再烧可以用。”
　　“你回来了真好。”声音还是沙哑，还咳嗽，却在卖乖。
　　“从什么时候开始不舒服的？”
　　“中午吧。早上回来时头有点痛，醒来就变严重了。”
　　“叫你不注意。”摩尔叹了口气，“起来，把汗湿的衣服换了，补点水，我给你放松一下头。”
　　霍绯箴翻身坐起来，也没顾忌什么，当面三两下就换了衣服。喝了半瓶递来时已经拧开好的矿泉水，然后背过身，盘腿坐在床上接受难得的头颈按摩。
　　“晚上想吃什么？”
　　“没什么胃口，想喝粥。”
　　“什么样的？”
　　“半杯米，多加点水，先大火煮开，再改小火，煮得软软的。快好的时候加点猪肉片、青菜丝，冰箱里有。肉要先解冻，多放点盐。”
　　还说得真详细，生怕她不会做似的。不过中午那牛排确实做得不咋地，仅达到了一贯以来“煮熟就好”的水准。煮粥就简单很多，只是要等久一点才能煮好而已。
　　“我先把粥下锅，再回来帮你按，好不好？”
　　“好。”
　　如此被照顾，当然好。
　　一般的室友，也许会买药、煮粥，甚至端个水，但会给按摩的，就并不多见吧？至少霍绯箴没遇到过，以前头痛她都是自己吃粒止痛药应付过去。
　　粥在厨房咕嘟咕地煮着，光线透过百叶窗透进房间。霍绯箴还是盘腿坐在床边，摩尔就站在身后，十指抵在她头的两侧，均匀而节奏缓慢地打着圈，舒缓宿醉加感冒发烧带来的难受的头痛。
　　人在生病的时候，总是想要更多的温柔。
　　霍绯箴睁开眼仰头问：“可以靠在你身上吗？没有别的意思，就一下下。”
　　不是没有犹豫过，但摩尔还是答应了。
　　微微仰后，后脑勺就落到了身后人的胸前。只是轻轻靠着，没有多重，她两手还勾着盘着的小腿，控制着后靠的重量。
　　“小时候生病时总是一个人，很羡慕别的小孩能得到抱抱。”盘腿的人嘴角带了自嘲说，“总是在想象，那是什么样温暖的感觉呢。”
　　“你是缺爱的小孩吗？”
　　“对啊。”
　　“装可怜骗谁呢？”
　　“骗你。”微笑着说得似真似假。
　　额角挨了一下揍，很轻的，只像拨了拨头发。
　　按在头上的拇指滑下后颈，对着加力按下，力度适中，捏得后颈舒服地缩了缩，反倒后脑勺往后蹭了蹭。
　　片刻，那双手松开了，又落下来从后抱住她。像飞鸟收拢了羽翼包裹起来一般。
　　“别误会，只是看在你生病难受的份上。”
　　霍绯箴眯眼微笑。
　　“偶尔生病也不错嘛。”
　　“没有人这样抱过你吗？”
　　“这样如愿以偿的没有。”
　　两人都自顾闭上眼，没再说话。霍绯箴故意往前弯了弯腰，便引得摩尔更抱紧了一些。确切的重量柔软压在肩上，覆在背后，耳边能听到均匀而缓慢的呼吸。
　　就如小时候想像过多次的，总是想要的那种无条件的温柔。这叫她很受用，嘴角更染上笑意。
　　说好了别误会，自是没什么好顾忌的。
　　厨房的定时器咔咔响起时，摩尔就松了手：“我去看看粥。”
　　“好。”
　　瘦肉解冻至一半，正好切片，刀被磨得相当锋利，特别好用。摩尔厨艺不咋地，刀工却还行，切得很均匀。毕竟是会画画的人嘛，就是慢了点儿。
　　霍绯箴从房间出来，站在厨房门边看她。这情景跟往常一样，只是两个人换了位置。
　　手机接连收到好几条新消息，霍绯箴低头看了，然后抬头说：
　　“昨晚一起喝酒的朋友听说我病了，想来探病。让她们来吗？”
　　“那两个前任？”
　　“嗯。”
　　“随你。”
　　“也得你同意才行，之前说好的嘛。”
　　摩尔切完最后一刀，斜了她一眼：“来呗。来吃饭吗？”
　　“不吃，说来看看我再去玩。”


第33章 瘦肉粥与海鲜粥
　　粥快煮好的时候, 门铃就响了，谁的客人谁去开门。门一开，先进来的是一大包慰问食物, 然后是小希，然后是也提着东西的宁宁。
　　来探病的两人倒是热闹, 一会儿嘘寒问暖, 一会儿又嘲笑霍绯箴熬个夜就病了。
　　两个人都很自来熟, 初次见到摩尔也不见生分，七嘴八舌很是欢乐。
　　“啊！你就是那个小松要‘说一声’的室友。”
　　“说一声什么？”
　　“奇怪了，这家伙以前一两天不见人都不会报告行踪的。”
　　“真的只是室友？“
　　“是的。”
　　“你们就两个人住啊？”
　　“嗯。”
　　“摩尔我跟你说, 别以为都是女人就没事，一定要提防这家伙。我以过来人的身份提醒你, 千万别让她进你房间, 她对女人出手很快的。”
　　“对对对，”小希表示赞成，“小松这人可烂了，穿上衣服不认人, 转眼就跟你闺蜜搭上。相信我, 当朋友绝对比当女朋友好一百倍。”
　　“去去去，谁跟你是闺蜜。”宁宁这回不赞成。
　　“啊？难道我们不是好闺蜜吗？”
　　“不是。”
　　……真是乱七八糟的关系, 但听起来, 又是芥蒂皆释然的交情。
　　话题偏移了一阵, 又回到霍绯箴身上，说起她的“劣迹”, 两个人话就停不下来。
　　霍绯箴也不反驳她们, 任她们声讨了一阵，才哑着嗓子咳嗽了两下：“到底是不是来探病的啊？”
　　“当然是啊, 给你带了这么多好吃的。还有爱心粥哦，吃吗？”
　　“放冰箱明天吃吧，今天的已经煮好了。”说着还指了指厨房。
　　“为什么？都吃了就好了，粥而已。”
　　霍绯箴有点哭笑不得：“你们买的是海鲜粥，又虾又蟹又贝壳类的，哪能给病人吃。”
　　“不行吗？”
　　“可能会加重病情。”
　　“啊！亏我还挑贵的买……”
　　“看，我就说别买那么贵的给她，老板也建议皮蛋瘦肉粥。”
　　“我们买的是两人份，摩尔一个人也吃不完。”
　　“你是不是傻，她们自己煮了吃的肯定也是两人份。”
　　吵吵闹闹了好一阵终于商量好了，海鲜粥要趁新鲜不能浪费，给辛苦照顾人的摩尔吃。
　　“要不两位一起吃个便饭？”摩尔提了个更正常的建议，“正好四人份。”
　　“不了不了。”宁宁忙说，“我们好不容易订到了很难排队的火锅，待会就到时间了。”
　　小希又补充：“对，难得宁宁请客，吃完我们还要去别的酒吧玩。”
　　本来是打算叫上霍绯箴一块去酒吧，再借机八卦一下那个神秘的能让她主动报告行踪的室友。现在人病了，顺带的目的也达到了，自然就免提。
　　来探病的两人还惦记着晚上的活动，来了不到半小时就要走。临走之前还是叽叽喳喳的：
　　“我们今晚再去喝一圈，明天去看比赛。”
　　“小松你好好休息吧，说不定睡一觉明天就好了。”
　　“水果可以吃哦。记得吃，不要偷懒，削皮。”
　　“摩尔，麻烦你照顾她了，这家伙生病时可会撒娇，别被她骗了。”
　　哦嚯，来自前任的提醒，摩尔又斜了她一眼。
　　霍绯箴就像早习惯了这种“控诉”一般，笑着一点都不介意。
　　送走两人关上大门，屋里顿时清静了。霍绯箴还是保持着刚才的笑对摩尔说：“她们话是有点多，凑到一块就更吵了。”
　　“你还真能啊。两个前任一起来探病，前任和前任间还关系那么好。”
　　“都早过去好几年了。再说，她们的友谊可是在声讨我的过程中修复的。”
　　“可以理解她们。被控诉了那么多人品，你连辩解一下都懒。不惦记的话谁会细数那么多破事。”
　　“词用错了，是记恨。”还是笑着说，“而且她们又没说错，我就是那样的。”
　　词是都用错了，真惦记真记恨都不会来探病，更不会带这么多吃的。至于后半句，没见过如此毫不掩饰的，就像在引人说：我觉得你没那么差劲。
　　摩尔当然也不会顺她意，拐了个方向：
　　“包括生病时很会撒娇骗人？”
　　“也没有‘很’吧……”说着还咳嗽了几下，也不知道是不是故意的，“饿了，我们吃饭吧？”
　　轻飘飘的尾音叫人一时分不清真假。
　　所以你猜，霍绯箴之前说的“这样如愿以偿的没有”，有几分真几分假？
　　也许单纯的小孩子会想分个真假黑白，但成年人的世界里没有这么极端的颜色，全都是混合的、千变万化的灰。所以摩尔才不会费心较这个真。
　　肯定不全是真，也不全是假。
　　诚如小希所说，像霍绯箴这种人，当什么都好，最不适合的就是当最亲近的人。
　　“喂——干嘛发呆呢？”霍绯箴手在她眼前晃了晃。
　　“没什么。”摩尔回过神来，“你刚刚说什么？”
　　“我说，好吃，你不试试自己手艺？”
　　“在厨房试过了。你要试试海鲜粥不？一点点应该没关系。”
　　“不用了，现在就想吃这锅。”
　　“你还真给面子哦。”
　　“悄悄告诉你好了，你切进去那块瘦肉，进货价比这打包盒里的虾蟹加起来还贵。”
　　“哦？我是又浪费了一块高级食材？”这么说来，可能中午的牛排也是贵的。
　　“什么浪费，我吃着呢。”
　　煮粥的人倒是笑了——真的很会给面子。
　　然后摩尔又想起个事：
　　“她们刚刚说的调酒大师赛，是你以前参加过的那个吗？”
　　“对啊。”
　　霍绯箴以为摩尔又要像其他人那样，问她不参加比赛的原因——别人总以为这里不该太简单，该有个神秘的决定性理由被隐藏起来。
　　可出乎意料的，摩尔却是问：
　　“好玩吗？”
　　“算好玩吧。比赛都是跟着酒店用品食品展会一起办，还挺多东西可看。赛事也很多，除了调酒师，还有咖啡师、甜点师、厨师等等。噢，食品部还有很多展位有试吃试喝。”
　　“那岂不是跟美食节似的？”
　　“哈哈，是的。而且由于是专业展，大部分是精品，也不会人山人海。”
　　相较于比不比赛，摩尔显然对展会更有兴趣。
　　“普通观众可以去吗？”
　　“预约过的商家才可入场……诶？你想去看？”
　　“我明天调休。”
　　霍绯箴忽然歪了话题：“为了照顾生病的我？”
　　“最近加班多，我们没有加班费只有补休的。”摩尔瞥她一眼，“我看你也不需要照顾。”
　　“需要的需要的！”霍绯箴赶紧咳嗽两声，又把刚刚的话题掰回来，“那明天我们去逛一下？我是商家可以搞到入场券。”
　　“你听听你的声音，又哑又咳嗽的，能行吗？”
　　“吃过药好多啦，明天应该没事了。”
　　“明天再看吧，不烧的话可以。”
　　霍绯箴觉得该再加点码。
　　“以前总是忙着比赛，都没时间逛展会。很多大厂家都会参展，听说试吃都很好吃的。还有名酒可以试品哦……”说着一不留神又真咳嗽起来，擎着打算盛粥的空碗也跟着晃了晃。
　　摩尔接过碗帮她把粥盛好才递回去：“只能吃瘦肉粥的人还想喝酒。”
　　“不喝，我们看吃的。酒店用品还包括客房、会议、娱乐……很多东西有趣着呢。”
　　“一天能逛得完吗？”
　　“当然逛不完，但大部分人只去业务相关的区域，不会逛完的……”
　　“行了行了。”摩尔打断她，“声音沙哑成这样少说两句，明天再说。”
　　霍绯箴捧着碗笑笑不再说话，明明她只是回答对方提出的问题。
　　喝完手里的大半碗粥再把碗递出去，就会有人自然接过给她再添一碗。今晚胃口挺好，这都已经吃第四小碗了。
　　虽然生病不是什么舒服的事，宿醉的头痛也很难受，但这次生病，有人关心有人照顾，却意外地觉着愉快。
　　吃完饭洗个热水澡霍绯箴又去睡了，感冒药真的很让人犯困。
　　不知睡到几点咳醒了。床头常备的矿泉水瓶里只剩一口，喝完还觉得渴，只好爬起来去找水喝。如果没记错冰箱里还有两瓶冰镇的。
　　拉开房门正好见到摩尔，拿着温水瓶和杯子，就在跟前，差点没撞上。
　　“突然开门吓我一跳。”
　　“怎么了？”
　　“给你拿水啊。”
　　“你怎么知道我渴了？”
　　“怎么可能知道，只是想着给你拿进来。”
　　霍绯箴正要说什么又咳嗽起来，摩尔连忙给她倒了杯水。
　　“还有发烧吗？“
　　“好像没有。”说着自己摸了下额头，感觉似乎挺正常。
　　摩尔把水瓶和杯子放在床头桌子上：“病了就要多喝温水。我这个瓶子是自动恒温的，借你用两天。”
　　好吧，那就喝温的。
　　放好东西摩尔没打算久留，倒是还没走到门口又被叫住了。
　　“哎，展会的入场预约我弄好了，你想上午还是下午出发？”
　　“下午吧，上午看看你恢复情况。“
　　“好啊，正好还能看决赛。”眼看人又要出去了，好像还差点什么，霍绯箴又出声，“哎，体温计呢？”
　　“在闹钟旁啊。”
　　“没见着哦。”
　　摩尔折返在附近找了一圈，也没找着。
　　“奇怪了，刚刚还见到的。”
　　霍绯箴坐在床边看着她忙活了一阵，才说：“别找了，应该没事了，不量也行。”
　　摩尔忽然意识到什么，直起身，转向床边的人。抬手把手掌悬在她额前两厘米处，作出要试温度的样子，但偏不按下去。
　　居高临下说道：“是你藏起来了，是吧？”
　　“哎呀，被发现了。”
　　“多大个人了。自己量，没烧到40度都别找我！”
　　啧，撒娇失败。


第35章 展会与试吃
　　区区感冒发烧而已, 睡了一天就好了大半。就是喉咙还不舒服，咳嗽，鼻子也凑热闹, 时通时不通，还流鼻水。对于餐饮从业者来说, 是完全不能去上班了。
　　习惯是十点半醒的, 今天还捂出一身汗, 空调的温度被调高了。
　　霍绯箴知道她睡着时摩尔来过，房门打开时只有很轻微的声响，但她就瞬间醒了, 只不过仍维持着闭眼的状态罢了。隔着窗还能听到马路上的喧嚣，该是早上了。
　　摩尔帮她把掀开一截的被子拉起盖好, 然后就离开。在她转身时, 霍绯箴半开眼皮看了那背影一眼，又睡了过去。
　　厨房里早就煮着粥了，跟昨晚的一样，像模像样地慢火熬着。厨房和客厅都不见人, 估计摩尔在房间来着。
　　霍绯箴冲了个澡, 切了水果拿到阳台边吃边看风景。二十九楼眺望上午的繁忙城市，有种置身事外的闲适。
　　背后传来阳台门滑开的声响, 回头看到摩尔提着一篮筐刚洗好的衣服。穿着浅色的背心, 头发随意地扎起, 漏了几缕就从耳边垂下来。
　　“起来了？”
　　“嗯。”
　　“感觉怎么样？”
　　“好多了。”声音还是带沙哑。
　　“听起来不太好。”摩尔放下洗衣篮，抖出衣服展平挂上衣架。
　　“感冒症状都这样。”
　　“待会再吃一次药。”
　　“哦, 好。”
　　然后霍绯箴就靠着栏杆, 吃着切成小块的苹果，看人晾衣服。
　　“你就这样看别人晾内衣？”摩尔停了手问她。
　　“噢, 不看。”霍绯箴转脸，继续眺望远处的楼顶，那边也有人在晾被单。
　　“昨天她们送的水果，吃吗？”
　　小叉子叉着一块苹果递到面前，停顿了一秒又调转角度空出叉柄来。摩尔腾出一只手，接过吃了，又把叉子递回去。
　　“你还挺会享受，吃个水果还切块。”
　　霍绯箴接过叉子，又随手让叉子在指间转了两圈：“吃着方便。”
　　“我以为你连皮都懒得削。”
　　明明昨天小希还提醒她吃水果要削皮。
　　“哦。那段时间每天都要切很多个果盘，切烦了。”
　　也是，连独自吃饭都要摆盘的人，吃水果也会切成果盘才合理。
　　衣服晾完时水果也吃完了，早点吃个午饭，下午去看展会。昨天说好的，今天不发烧就去。
　　吃完饭病人也不用洗碗，吃过感冒药半躺在沙发上听音乐。客厅的音响设备连接的是摩尔的音乐列表，全都是她驻唱时会唱的歌。
　　等摩尔收拾完又换好衣服化好妆，都快听睡着了呢。
　　···
　　酒店用品及食品展在大型室内展馆举行，林林总总占了好几个展区。虽然是有入场门槛的专业场，但还是很热闹。
　　摩尔好不容易找到空位停车，又走了很长一段路才绕到入口。
　　还好食品区离入口不远，所在的位置也和往年差不多，霍绯箴熟门熟路，直接先去酒水区。
　　酒水区中心搭了个比赛区，刚好在进行花式调酒的比赛。可观性高的比赛自然吸引眼球，前排观众席坐满了人，后排稍高的地方倒是还有空位，但她们不想打扰已经坐好的人，干脆站在最后面。胜在位置高，视野也不错。
　　摩尔第一次现场看调酒比赛，也显得颇有兴致，遇到不明白的地方，身边还有个专业人士给解答。
　　甚至连每个评委什么来头都知道。
　　“你还是很熟悉的嘛。”
　　“调酒师圈子不大，待久了总会知道多点。”
　　“我看到小希和宁宁了。”摩尔眼神指了底下的观众席前排。
　　“对哦，别让她们发现我们……”
　　正说着，听到旁边有人喊霍绯箴的名字，不是常听到的“小松”，而是叫她“绯箴”。
　　对方走近了站到霍绯箴另一边，打趣她那因感冒而戴上的口罩和帽子：“怕被熟人认出来么？遮遮掩掩的。”
　　“不愧是维娜姐，这都能认出来。”霍绯箴推了推口罩应道。
　　“你怎么了？鼻音好重，感冒了？”
　　“嗯，有点。”
　　“吃药没？有没有看医生？”
　　“吃过药了，用不着去医院的。”
　　“前天晚上看你还好好的啊。”
　　“和他们喝了个通宵，就这样了。”
　　“你啊，就是老不注意照顾自己。”
　　摩尔探头看过去，维娜姐这回穿了一件黑色的衬衣，垂顺的长发松松地扎在背后，显得更干练一些。
　　“您好，维娜姐。”
　　“你好。嗯……晓晓？”
　　“叫我摩尔就好。”
　　“好。玖玖经常提起你，说你会帮她看画，还指导她技法。”
　　“指导不敢当。她很有天赋，造型能力很好，色彩感觉也不错。”
　　……
　　围绕玖玖客套了几句，维娜姐又问摩尔：“对调酒感兴趣？”
　　“听说多了就过来看看，刚好今天休假。”
　　“我就说呢，往年绯箴都不怎么来看比赛，今年病了反而出现了。”
　　霍绯箴插话：“正是病了才有空嘛。”
　　下一个选手上场了，正是维娜姐派出来的选手之一，也是霍绯箴的师弟。
　　“三个人，”维娜姐说，“一个太紧张，一个失误过多，只有他打进决赛了。”
　　“还不错，赛前准备的水平基本发挥出来了。”霍绯箴说了好听话，虽然事实上她觉得欠火候。
　　“基本功可以，但能看出拘谨，论自然度还是比不上你。能赛区出线就不错了。”
　　“他第几次参赛？”
　　“第二次。”
　　“那已经很好啦，我第二次参赛还手忙脚乱的呢。”
　　摩尔好奇：“你参加了多少次比赛？”
　　“五次。”
　　“然后这没良心的就突然退休了。”维娜姐开玩笑地说道。
　　“荣誉都归店里了也算有点良心？”霍绯箴笑着反问，其实戴着口罩也看不全表情，只看到眼睛是笑的。
　　“再说，观众需要新面孔，有这么多年轻有为的后浪，也不差我一个。”
　　维娜姐瞥了她一眼。
　　赛场上的师弟已经把花式表演完了，正把酒从雪克壶倒进杯子，能看出手有一点点抖。
　　“还是不一样的，”维娜姐盯着赛场，有那么一瞬间神情似有怀念，“要找一个像你这样，既勤奋练习又不在乎胜负的人，可不容易。”
　　霍绯箴轻快应她：“不会有一样的人啦。”
　　维娜姐也笑了，不再继续这个话题：“我们再聊这些要无聊到摩尔了。”
　　摩尔忙说：“不会不会，挺有趣的。”
　　“待会看完比赛，你们打算去看些什么？”
　　“随便逛逛就好，这里这么大，估计逛不完。”
　　“打算去试吃，”霍绯箴接话，“以前我都没怎么逛过。”
　　“哦，试吃确实很丰富。有一家雪花牛排特别好吃，你们一定要去试试。”维娜姐显然已经蹓跶过展馆，给她们推介，“户外娱乐区还有房车和帆船之类的，有时间都可以去看看。”
　　再闲聊了几句，维娜姐就该回去团队那边了。她可是带队的，是看到霍绯箴在这儿才离队一会儿。
　　“跟我过去打个招呼？都是你认识的人哦。”
　　确实，从选手团队到评委到观众席前几排的人，都有好些熟悉的面孔。这招呼打起来可是费事得很。
　　“不了，我还想去逛呢。”
　　“也好，去吧。”
　　维娜姐走开时，摩尔还多看了两眼。
　　“在看什么？”霍绯箴问她。
　　“看起来好年轻，保养得真好。”
　　“这话你该当着她面说。”还笑嘻嘻地补充，“只说前半句。”
　　比赛告一段落还没出结果的时候，霍绯箴就拉着摩尔就先走了，毕竟展会那么大，不抓紧时间总有点浪费。特别是刚刚提到的雪花牛排，特别想试试来着。
　　···
　　“哎，你说，维娜姐不会误会我是你女友吧？”
　　“不会。”
　　霍绯箴正盯着平底锅里正煎着的小块牛排，一连好几个展位都是肉类供应商，争相飘出阵阵肉香。
　　“你咋知道不会？”
　　“她不会看错的。”
　　“哈？”
　　“维娜姐很会看细节的。我们互相距离那么宽，而且你对她也没有敌意。”
　　摩尔偏头看了看，身边人双手收在裤兜里，胳膊肘离她一拳距离都不到，这叫“那么宽”？
　　说话间小块牛排煎得差不多了，切成一个个小方块，霍绯箴戳了一块五成熟的，拉下口罩尝了一口，皱了皱眉。
　　然后她又戳了一块七成熟的递到摩尔嘴边：“尝尝怎么样。”
　　“我干嘛要对她有敌意。”摩尔吃掉那口牛排，“好吃啊。”
　　“所以不会有误会嘛。哎，跟刚刚那两家比哪个好吃？”
　　“都好吃。”
　　两个话题一起进行，哪个都没有耽误。
　　“我感冒尝不出正常味道，你帮我多试试，餐单该换新品了。”
　　“合着我是来替你试味道的。”
　　怪不得昨晚说起展会时那么积极，看来原本就有这打算。
　　“一举两得。”也不知道指哪两得。
　　“我对吃很业余。”
　　“没关系，你的口味我大概知道。按你喜好哪家好吃？”
　　“那……第二家和这家都不错。”
　　“哦，好。我去拿个企业名片备注一下。”
　　反正这天下午，从肉类到甜点再到酒水，她们逛得足够多，也试吃得足够多。
　　霍绯箴还趁机买了不少食材，说存在冰箱里未来两周都有着落了。也不知道冰箱里原本的存货她打算怎么处理。
　　摩尔甚至怀疑，她说的“给餐单换点新品”，到底说的是店里还是家里。
　　逛完食品区余下点时间，她们又去看了维娜姐推介的房车和帆船展区，玩到展览结束别人收摊才走。


第35章 堵车假想
　　这种大型展会散场时特别拥挤, 人群和车流混在一起就是慢慢慢。
　　光从停车场出来就排队排了二十多分钟，出来还堵车。
　　回程是霍绯箴开的，按她以往的习性, 堵那么久会烦躁。可今天还好，车里播着音乐, 两人有一搭没一搭聊着展会上的见闻, 打发打发时间。
　　路上满是车, 行进的速度非常缓慢。
　　霍绯箴脚一直踩在刹车上，右手随意勾着方向盘，左手支在车窗撑着头, 侧过目光看副驾上的人。副驾上的人听着音乐，透过玻璃看远处大楼缝隙间露出的天空, 轻描淡写地说：“那边天脚暗了, 今晚可能下雨。”
　　堵车本应烦闷的，而此刻，这个空间竟忽然让人觉得惬意，或者说, 觉得平静。
　　这是霍绯箴以前没有过的感受。眼前这个女人, 离得不远也不近，跟她没有感情上的瓜葛, 没有那些束缚人的承诺和将来。就刚好保持在这样合适的距离, 她对她有一点点欲望, 也有一点点欣喜。
　　她不知道欣喜是哪里来的，也许从来没有人以这样平等的身份与她单独相处。
　　维娜姐很照顾她, 却带着居高临下的意味；大松是家人也是追随者, 总有一层属于家人的隔阂；前任们总是要她承诺将来，更会在日常相处里觉得无聊；还有其他朋友, 在心理距离上是更远一些的。
　　摩尔看过来的时，霍绯箴及时把目光移开了，也看着天脚的云说：
　　“待会回去赶紧收衣服。”
　　“客厅的窗关了吗？“
　　“没有，开着通风呢，出来时天气那么好。”
　　“哎呀，那真是糟糕。”
　　稍事停顿，两人倒是忽然很有默契地对视了一眼，噗地笑起来：“我们的对话好像夫妻。”
　　“才不像。”摩尔说，“我跟前夫老是吵架，哪有这么和气。”
　　霍绯箴食指敲敲方向盘，却忽然问了一句不着边际的：
　　“你们去过旅行吗？”
　　“就去过一次蜜月旅行，他工作忙，没玩几天。”
　　“后来呢？”
　　“后来当然没有了。”
　　“我指你自己。”
　　“出差算不？”
　　“不算。”
　　“那没有了。”
　　“噢，要不，忙过这一阵去旅行？”
　　“你还是我？”
　　霍绯箴手勾着食指在两人之间移动了两趟，就像在表示“你和我”，说指各自也行，说是邀约也行。
　　摩尔才懒得跟她绕弯打哑谜，直接应她：
　　“哈？突然邀请我是什么居心？”
　　“堵车无聊嘛，随口说说，别当真。”
　　“放心，不会的。”
　　霍绯箴去过的地方虽多，却从不会与人结伴同行。只是这几年都在顾店没动过，刚刚又看了房车和帆船，一时起了想法罢了。
　　车流又缓缓前行了一小段，霍绯箴却又问：
　　“房车旅行和海岛，你选哪样？”
　　“都要。”
　　“那得找个足够大的海岛才行。”
　　“还得休个足够长的年假。”
　　“租个房车，可以轮流开。”
　　“可以天天煮海鲜，烧烤也行。”
　　“好主意。”
　　“你还可以潜水冲浪。”
　　“你呢？”
　　“我都不会啊。”
　　“不难学的。”
　　……
　　说着说着，都变成默认一起旅行了。
　　“哎，万一吵架了呢？”
　　“立即再租一辆各玩各的。”
　　“那我会找条船。”
　　“刚刚见到的那种小帆船？”
　　“嗯。”
　　……
　　旅行什么的当然是个假想，但过嘴瘾不需要成本，两人就边堵车边在想象中海岛旅行了一番，反正谁也没当真。
　　···
　　等到交通终于疏通了一些，天都黑了。
　　等红灯时，见到另一个方向停着辆白色小摩托，车上坐着两个年轻女人，后座的正拿着手机给前座的看，有说有笑的。
　　霍绯箴多看了两眼，就说：“那摩托车上的两个人是你同学吧？”
　　摩尔顺着所指辨认了一下，虽然带着头盔，但正好停在比较亮的地方，还是能认出来的：“嗯。”
　　“她俩挺好认的。前座的古小姐，今天的新闻简报就说有她，好像因为擅用核能惹上官非了。”
　　“嗯，我也看到了。”
　　“看起来挺开心的，都看不出官非缠身。”
　　“可能对她来说不是大问题吧。”
　　“国际的哦。”
　　“现在证据不足。”
　　摩尔还是有留意新闻的，更何况是同学的新闻，就算事不关己也会多看两眼。
　　红灯还没转绿，霍绯箴就继续说：
　　“没想到有钱人也开这种便宜的家用小摩托。”
　　“明显那车不是她的，是后座那位的。”
　　“哦——后座那位。”霍绯箴故意拖长了声音，“你真给她写过情书？”
　　“是的。”
　　“叫什么来着？”
　　“姓司，司一冉。你没看新闻吗？去年拿了诺贝尔奖的那个女科学家。”
　　“父女共同获奖那个？我记得不长这样啊。”其实霍绯箴怎么会不知道？她只是不想摩尔发现她有留意那两个人才故意这么问罢了。
　　“总共三个人共同获奖，她是第三个。”去年相关的新闻热闹了好一段时间，同学群里也转发了很多，摩尔基本都浏览过。
　　“诺贝尔的什么奖？”
　　“生理学与医学奖。”
　　“厉害哦。”霍绯箴趴在方向盘上观察摩托车上的两人，“你眼光不错嘛。”
　　“又不关我事。”
　　“那，看到她们，你会心里不舒服吗？”
　　“你怎么老问我这个问题。”
　　“哪有老问。”
　　反正不止一次了，摩尔想了想，回答她：“都过去多少年了，就算羡慕妒忌也就一点点。我一开始就知道自己没有任何机会，那两个人从幼儿园就认识，一直都在同一个班，去同一所大学留学，甚至工作后也在同一个项目组。”
　　“那她们还不厌倦哦，还有那么多话可以说。”
　　“我哪知道，司一冉以前话很少的，只会讲书本上的东西。”
　　说话间，那边后座的人在耳边说了些什么，惹得前座的人咯咯直笑，还抬手拍了拍她脸。后座那位像是习以为常，抬头看了交通灯上的倒计时，伸手圈住前座的腰坐稳。
　　那边转绿灯了，白色小摩托一马当先蹿了出去，爽快得很。
　　一次无声无息的偶遇就这么一闪而过。
　　她们这边也转绿灯了，霍绯箴开动车子往左转了个弯，又问：
　　“你给她的情书写了什么？”
　　没应声。
　　“不想说没关系，当我没问。”
　　“没写什么。我给她画了本画册，把她的名字藏在画里了。”
　　也是浪漫过头的艺术少女才会做的事。
　　“这么隐晦，对方能看出来么？”
　　“当然看不出来啊，不了了之了。”
　　“就这样了？”霍绯箴有点不可置信。
　　“就这样了。”
　　“你真的是有心要表白么？”
　　“谁知道呢，也许并不想吧，反正也不会有结果。”
　　摩尔觉得霍绯箴在憋笑，有点后悔把这事说出来。
　　“那位科学家看起来……挺不解风情的。多少人一辈子都不会收到情书，更何况是一整本画册。”
　　“不喜欢的，哪怕画一百页，也比不上喜欢的一句话。”
　　霍绯箴觉得摩尔说得没错，但抓错重点了。重点在于：你的心情对方真的接收到了吗？
　　终于熬过了拥堵路段，可以开到正常速度了。霍绯箴还是单手扶着方向盘，叹了口气说：
　　“你啊，如果直白点说出来，现在开摩托车的可能就是你了。”
　　“不可能的。”
　　怎么可能比得过姓古的呢？直白点便是自讨没趣了。
　　开车的人看着路况，一心两用地跟她说：
　　“人呢，很难说的，就算不可能的事，一步迈出去也许就可能了。你看，那时我跟你搭话，你心里也是想着别人的吧？
　　可是有什么关系呢，我们也度过了一个很愉快的晚上。即使我们完全不认识，但最原始的快乐是会被记住的……
　　不然，又怎么会有第二个晚上呢，是吧？”
　　摩尔真是觉得无奈又好笑：“哎，你说这种事时能不能稍微婉转点？”
　　“那是不是嘛？别骗我哦，身体可比嘴巴诚实。”
　　故意说出的轻浮话语，就像为了扫掉方才话题带来的阴霾。
　　“太久了，忘记了。”
　　“噢，那我知道了。”
　　“请不要擅自解读为‘是’好吗？”
　　“好好好。”霍绯箴适时收敛了，“我是指人有很多可能性啦，就举个事例说明。”
　　摩尔没好气地斜她一眼：“这可不是一个好例子。”
　　霍绯箴笑笑没接话，一阵风刮过，几滴大雨滴落在前挡风玻璃上：“下雨了，骑摩托车的人不走运咯。”
　　“行了，专心开车，赶紧回去关窗收衣服。”
　　···
　　回到家时，雨已经下了一阵了，雨势不见减弱。客厅窗开着的地方淋湿了一块。两人分头收了衣服拖了地，再把买回来的食材塞进冰箱。
　　明明在展会试吃了很多东西，忙过一轮，还是觉得饿了。
　　生病的人有不做家务的特权，依然是摩尔去煮粥。霍绯箴窝在沙发上睡醒一觉，热气腾腾的粥已经摆在桌上了。
　　“有人照顾的时候，生病挺好的。”
　　“请你快点好起来，最好明天就能做午饭。”
　　“如果没好呢？”
　　“继续吃这种东西。”摩尔指指锅里和昨天一模一样的粥，“你那堆高级食材我才不敢弄。”
　　“我教你呀。”
　　“不必了，我会用微波炉就够了。”
　　“学一下嘛，我又不会永远煮饭给你吃。”
　　摩尔停顿了一下下，才说：“好吃不好吃都是一顿而已。”
　　“好吧，明天那顿你想吃什么？”
　　“我怎么知道，今天这顿还没吃完。而且上午我要加班。”
　　“那你中午记得回来哦，晚上我要去上班的了。”
　　“感冒上什么班。”
　　“周末总得去看看，好得差不多戴口罩做户外外场还是可以的。”
　　“知道了。”
　　她已经两周没有吃过霍绯箴煮的“高级住家饭”了，又连续吃了三顿一模一样的粥，确实有点馋。


第35章 情书同花顺
　　吃过晚饭, 外面的雨还没停，不大不小的一直在下。
　　突然变成一个无所事事的晚上。有什么消遣可以打发时间？
　　“平常下班在家你有什么消遣？”
　　“看电影、听音乐、画画。”
　　于是，两人没有各自回房间, 头一次一起坐在沙发上看电影。关了大灯，小桌子上放着果汁, 屏幕上放着摩尔选的老电影：《情书》。
　　明明是节奏很慢的一个电影, 向来不喜欢看文艺片的霍绯箴倒是没有睡着。也许饭前已经睡够了, 也许是那个时代的氛围慢得叫人好奇，又也许只是女主角太好看。
　　电影里，少年藤井树靠在图书馆窗边看书的镜头一晃而过。
　　屏幕外, 却听得摩尔在旁边说：“我喜欢上她的时候，她也是这样的。”
　　“谁？”
　　“高中的时候, 她也总是这样站在窗边看书。专心致志的, 远远看上去好干净。我从没想过自己会喜欢上女生，可她就这样闯进我心里了。”
　　“嗯。”
　　霍绯箴随意应一声。这种干净而美好的青春期不存在于她的世界，她年少时，是在校园暴力和打架中度过的。即使学习成绩还不错, 也只是功利地为了获得老师的偏袒。
　　身侧稍稍重了一点, 摩尔倚过来靠着她手臂。也没靠多紧，只是刚好碰到再多一点的程度。
　　“很傻气是吧？”摩尔说的是自己。
　　“十几岁, 很容易心动的年纪, 不傻啦。”
　　“对, 十几岁，长大了就不再有这种单纯的感情了。”
　　“可不是么。”
　　霍绯箴没跟她说, 自己从来没觉得感情可以像文艺片描述的那样单纯, 哪怕十几岁也没有。
　　顿了顿，摩尔又说：“其实, 那天遇到你之前，我在路上碰见她了。也是远远的，毕业之后头一回。”
　　“所以那天，你跟我在床上的时候，是想着她咯？”
　　“是。唔……有时。”
　　哦，有时。
　　只是没料到，想的会是这么一个遥远的人。
　　倒是没有不爽，初相识就去酒店的人，心里想着别人很正常。反倒这模棱两可的“有时”显得不那么正常，于是霍绯箴把“有时”两个字又重复了一遍。
　　摩尔没理会她的强调，却自顾说道：“那时我觉得，你跟她是截然相反的两个人。”
　　“现在呢？”
　　“也是。”
　　“那还挺有意思的。”霍绯箴动了动被靠着的手臂，“哎，你压着我手了。”
　　摩尔觉着她介意了，便坐直了离远了一些。
　　电影里正演到放学后单车棚交换答卷的那段。霍绯箴却往下滑了滑，歪着靠到摩尔身上换了话题：“这电影很漂亮，适合夏天看。”
　　这是一个在冬日回想夏日的电影。
　　“干嘛呢？压着我手了。”马上还她一句。
　　“我生病还没好。”还马上咳了两下，明明下午已经没怎么咳嗽过。
　　“小希真没说错……”生病时可会撒娇。
　　话是这么说，却还是任由她靠着了。
　　霍绯箴想起，摩尔忽然等她下班那天，也是遇到司一冉了，后来还有一次，然后还有今天。
　　真的是有关联的吗？再试一下便知道了。
　　她起身去拿桌上的果汁，坐回来时顺势又离近了些。不动声色地手臂越过肩膀，把人揽过来靠在自己身上。看着电影，谁都没有说话，她又稍稍掰了掰，头就靠到了她肩上。
　　甚至，她又故意动了动调整姿势，对方也没有说话，只是顺从肢体的暗示再依靠紧一些。只有双眼一刻也没离开过电影。
　　果然，是的。这个寂寞的人在某些时候，就想要这种亲密的肌肤接触，以此来证明自己并没有被遗忘——就跟自己一样。
　　不过半部电影的时间而已，她要，就给她好了。或者反过来说，既然对方不拒绝，自己就借机索取一些。
　　人的欲念太多，混在一起便不会单纯，只有把各种欲望一个一个单独开来，才是纯粹的。
　　···
　　再过了一个小时，电影随着那张画在借书卡背后的素描结束了。女藤井树没有把这件事写信告诉渡边博子，让那些写在借书卡上的情书，全都留在青春的记忆里就好。
　　坐在屏幕前的两个人好一阵都还没从电影里出来，看着那字幕缓缓升起。
　　确实是个好电影，霍绯箴坐直伸了个懒腰，想说点什么。
　　“这个男藤井树，少年时喜欢一个人，长大后却找了一个和她很像的女人订婚。好……”一时想不出词来。
　　“好什么？”摩尔问。
　　“嗯……好真实。”
　　“真实？”
　　“不是有个说法嘛，第一个喜欢上的人往往代表了以后喜欢的类型。但很少有人能真的和初恋修成正果，所以大多都跟一个缘分正好的类型相似的人在一起了。”
　　“在以后的人生里将就着凑合过日子。”
　　“哎，这么想可是会跟自己过不去。”
　　“过不过得去都还得过。”摩尔的观点不太相同，“现实往往不能如愿。”
　　“得到的是现实，得不到的不过是个预告。”
　　“那么，错过了就变成预告了。对于女藤井树来说，这算什么？”
　　霍绯箴摊摊手，她不知道，电影没说：“她还活着，会有自己的将来。”
　　“我觉得，这一来，两个女人心里都会难过。只有那个早早死掉的人，撒手不管。”
　　“可是，回忆太美好，却叫人恨不起来，对不？”
　　“是。”
　　文艺片就是这么爱欺骗人，可你又说不清它哪里骗了你。
　　电影结束，回到现实中来。摩尔也坐直了，活动活动肩膀。
　　“为什么忽然想看这个？”霍绯箴看了电影年份，“1995年的哦。”
　　“这个电影我看过很多次——独自一个人的时候。有时会想象，在那个还没有手机，电话也只有座机，大家都是书信来往的时代，生活是什么感受呢？手写一封信，寄出，等回信，只言片语都会显得更珍贵。“
　　“你喜欢手写的东西？”霍绯箴忽然问。
　　“喜欢。手写的东西，是活的呀。”
　　只是现在越来越少了。
　　霍绯箴就去找了便笺本。
　　撕下五张，草草画成简陋的借书卡，每张都写上“洪晓晓”的名字。
　　“给，‘洪晓晓’同花顺，现在你也是收过情书的人了。”
　　模仿的是电影里的情节——五张只写着藤井树之名的借书卡：藤井树同花顺。
　　“你是不是傻？”摩尔也学着电影里的对白，然后笑起来，“你给的算什么情书哦。”
　　“加点想象力就好了嘛，有什么关系。想象成谁给的都行，你想要多少写多少。”
　　“如果我想要一千封呢？”
　　“贪心，那我只好食言了。”
　　摩尔当然不会真要一千封，她把那五张便笺纸在茶几上排成一排，嫌弃地说画得丑死了。然后她也撕下一张，仔细画了一张借书卡，最后写上“霍绯箴”三个字。
　　“喏，还你一个精装版的。”
　　“哇，画得真像。”霍绯箴接过去仔细看了看，又拿了笔在下一栏写上“洪晓晓”。
　　“哎！你别写上我的名字啊，搞得我俩像真的似的。”
　　“又不是中学生了，玩玩而已谁当真哦。”
　　“被别人看到就说不清了啊。”
　　“这屋子就我和你两个人，哪来别人。”
　　明明昨天才来过两个访客。
　　“要不你再画四张也做个同花顺？”
　　“不要。你拿去复印吧。”
　　“谁说手写的才是活的？”
　　“唯一才珍贵好吗？”
　　……
　　总之，这六张便笺纸最后全被贴到了冰箱门上。
　　屋外的雨停了，窗沿还滴滴答答地滴着水，雨后的空气变得清新凉快，看来是一个会睡得好的晚上。


第37章 普通与大排档
　　时间一晃就过, 这两周因着冰箱里囤积的食材，霍绯箴很多个中午都煮了份量充足的两人份午餐，有时甚至能多留一份作为摩尔的晚餐或者自己的夜宵。
　　不过, 该控制控制了，再这样吃下去可是会长多余的肉。
　　周一, 夜晚尚早的时候, 小区路口人和车都挺多, 正是人们夜间活动丰富的时段。有在路边等车的，有有散步的，也有穿了一身运动服夜跑的。
　　车子跟着前车靠边停下, 霍绯箴解开安全带，伸手往后座拿了她的包, 然后对开车的年轻女人说：“谢谢送我回来。”
　　“客气啥, 也是顺路。”
　　“这个顺路可是反方向的。”
　　对方浅浅笑了：“那改天你上班的时候，去你店里，你请客好了。”
　　“当然没问题。”
　　下了车，出于礼貌, 霍绯箴站在路边, 打算目送对方的车开走。
　　余光瞥见路边的前车也开了门，一个长卷发的女人从车上下来, 耳饰的位置闪了一下, 也不知道反了哪里的光。那人好认, 正是摩尔。
　　摩尔也看到她了，从车边退开一步, 还看了这边的车里人一眼——没见过的。
　　前车把副驾的车窗降下, 摩尔收回目光低头跟车里的人说了句什么，然后那车就开走了。
　　霍绯箴把目光倒回自己这边, 车里的女人跟她摆摆手，也开走了。
　　两辆车都走了，剩下两个人都还站在路边。霍绯箴先发话：
　　“这么巧。”
　　“刚回来？”
　　“嗯。”
　　都是废话。
　　等摩尔走近了，两人并肩往小区里走去。
　　“约会？”摩尔问。
　　“技术学校的老师，顺路送我。”是兼职讲课的学校的同事。习惯性地避开了正面回答，但不妨碍听出就是没否认的意思。
　　“这么早回来？”
　　“吃个饭能吃多晚。你呢？”
　　“哦。刚刚那个，同事介绍的。吃个饭认识认识。”
　　“觉得怎么样？”
　　“还行吧，人挺和气，就是还年轻就有点秃。”
　　虽然笑别人秃不太好，但两人都忍不住笑了。
　　看来是各约各的会，凑巧又都早早回来了，兴许各自的约会都还在观望阶段，也可能有点无聊。
　　再走过一段，霍绯箴忽然停下脚步说：“要不要去散步？”
　　“没事散什么步。”
　　“就是没事才散步嘛。”
　　两个人停在路上，一个要继续往家里走，一个停在原地等对方应承。结果很快就见分晓。
　　“去哪？”摩尔问。
　　“附近有个小公园，我还没去过呢。”
　　···
　　今年夏天炎热，连晚上也没多凉快。小公园里倒是热闹，跑步的跑步，慢走的慢走，聊天的聊天，老老少少都有。
　　灯光也装点得不少，连路边树上都挂了小灯和灯笼。
　　“晚上的公园竟然跟街上一样热闹。”霍绯箴看着眼前的人们有点惊讶。
　　“没想到吧？”
　　“比我想象中多十倍。”
　　“没试过这个点逛公园？”
　　“都在上班嘛。”
　　摩尔笑着摆了个欢迎的职业姿势：“欢迎体验普通市民的饭后活动。”
　　“我不是普通市民？”
　　“我说的普通市民，是早上上班晚上下班。”
　　“好吧，我承认我不普通。”
　　散步嘛，两人沿着公园的小路，随意往一个方向走。
　　走了一会儿，前面有个小广场，成群的中老年人正活力四射地跳着广场舞。小小的广场有好几个摊，有的在跳集体舞，有的在跳传统的国标，有的……不知道叫什么。
　　也是神奇，不同的音乐交杂在一起可吵闹，倒是跳舞的人们都不会受到旁边影响。
　　广场舞千奇百怪的民间舞姿偶尔看看也是种乐趣，她们站在旁边看了一小会儿。霍绯箴还去旁边小卖部买了两个雪糕杯回来，一人一个打开了正准备吃。
　　“哎，你那朗姆葡萄口味的让我尝一下。”
　　摩尔瞥她一眼，雪糕杯递过去。
　　没想到冻得可结实，一人拿杯一人拿小木勺，配合不好半天挖不出来。摩尔干脆把对方的小木勺拿过来，挖了一块，也懒得换手了，转手塞到对方嘴里。
　　“还挺好吃。你试试我这个。”说着霍绯箴也拿过摩尔的木勺，往自己杯里挖了一块，也放到对方嘴里。
　　“好奇怪，那是什么口味？”
　　“乌龙奶茶。唔……不咋地，奶茶粉的味道。”
　　“对了。”霍绯箴腾出手打开手机在找什么，“夏天了，买点雪糕放家里。闲着吃，还可以做甜品……牛奶和巧克力口味，你喜欢哪个？”
　　“都要。别买太多，冰箱都被你堆满了。”
　　又说冰箱满，又说都要，真是的。
　　“那牛奶吧。买个小盒装的，能放进去。”
　　“自从你住进来冰箱就越来越满了。”
　　“大好冰箱当然要用啊。”
　　“巧克力口味呢？”
　　“行吧，也买了，两件有折扣……”
　　夜晚的公园，吃着冰淇淋，看别人跳广场舞，谈论着家里的冰箱——这不就是普通的平凡吗？
　　近处的大爷大妈们正投入地跳着国标。熟练的随音乐沉醉其中，生疏的还小心翼翼地顾着舞步。
　　霍绯箴又吃了一口雪糕：“你猜他们之中有多少真夫妻？”
　　“估计没多少，一半不到。”
　　“你又知道？”
　　“我是在哪工作的？结婚率一直往下降，离婚率居高不下。即使老年夫妻，单因为广场舞闹矛盾的也不少见。”
　　“哦，这样。两人相处几十年，天天见面，吃饭睡觉，这种生活想想还挺可怕的。”
　　摩尔已经有点习惯她这种话了，懒得应她。但她觉得，有多少缘分能走到暮年？单是存在本身就已经够难得了。现在她的想法跟以前有点不同了，有时觉得，只要还愿意维持着一个家庭，也许不该对一些形式上的细节过分苛刻。
　　不远处的长椅上有一对小情侣，也是手里拿着雪糕，正嘻嘻哈哈互相喂对方吃。
　　他们那样就很不生活，是腻歪——霍绯箴这样想着，打算迅速把手里的雪糕吃完，这个奇怪的口味确实不好吃。
　　“走啦，站着有蚊子。”
　　离开热闹的小广场，沿着公园的小路继续往前走。跑步锻炼的人时而擦肩而过，还有利用公园的健身器械在锻炼的。
　　摩尔一时兴起，也找几个空着的健身器械玩了一阵。回头看到霍绯箴挂在最高的单杠上，就那么双手吊着，倒是显得修长。
　　吊在单杠上的人也不下来，跟她说：
　　“以前练功，每天都要这样吊很久。”
　　“跟‘公园大神’学习的时候？”
　　“嗯。师父说腰腹和肩背是力量之源，每天都要练体能和拉筋。一开始练得我想死。”
　　“每天都练？”
　　“基本上是的，早上五点起床，去公园练一个半小时，然后去上学。”
　　“那么早你家人不说你？”
　　“我妈？她都不知道，她不管我的，也经常不回家。初中我自己搬出来住她就更管不着。”
　　“那很容易变成问题少女哦。”
　　“已经是了啊，就算我不惹事，事也会找上门。”
　　“我倒觉得你不太坏，从某个层面来说。”
　　摩尔走近了，仰头看着微微晃荡在单杠上的人，就像在随风飘荡。
　　“要坏透也不容易。”霍绯箴松了手，落在摩尔面前，“师父、师娘和维娜姐，他们一直劝我要读大学。”
　　“那你读了什么专业？”
　　“人类学。”
　　倒是没想到。
　　“我以为你是体育生，或者酒店、旅游管理之类的。”
　　“没差，反正也没认真读书，经常逃课。”霍绯箴想了想，又笑嘻嘻地问，“哎，你知道了，是不是对我有点改观？”
　　“没有。有点意外而已。”
　　倒是意料之中的回答。
　　“你呢？什么专业？”
　　“无聊的公共管理。”
　　“我也以为你会是艺术生，声乐或美术之类的。”
　　“没有才华的人选这些会潦倒的。”
　　没有才华吗？
　　总有客人打听她驻唱时段的人，能画出客厅那幅山岩与海的人，说自己没有才华。
　　霍绯箴低头看近在眼前的人，说不上多漂亮，她见过很多漂亮女人。可这个人眼角眉梢间却有一些特别，既有随波逐流的软弱，也有对生活的厌倦，还有一些不甘于此的倔强。这些东西混在一起，又带上些许勾人的风情。
　　这忽而让她好奇，想一层层撕开，看看最里面的是什么。
　　一时间说不出什么话来。摩尔也微微仰头看她，似有疑惑为什么她忽然不说话。
　　倒是来了个大叔，问她们还用不用单杠，打断了这场对视。
　　“走吧。我们沿湖绕一圈就回去了。”摩尔说着，把散在肩上的头发拢起随意扎在脑后。
　　霍绯箴走在她身旁，看那长条形的耳饰在她露出的耳朵上晃荡。
　　如果真的一层层撕开了，看到了最里面，然后呢？然后也就这样而已，谜底一览无遗的谜语终究会失去魅力。
　　没有撕不完的表面，人是有限的。与其好奇得到满足后，迎来那索然无味的的荒诞感，不如就这样让她吊自己胃口，永远留一层纱隔开。
　　“你刚刚想说什么来着？”摩尔问。
　　“没什么，有蚊子在你旁边，想打来着。”
　　然后胳膊就挨了不轻不重的一推。
　　“你下回预先说一声行不？上次打蟑螂也是这样。”
　　公园的湖不大也不小，她们信步绕了一圈。有一搭没一搭地聊几句，逗过草丛里的流浪猫，看过夜间偷偷钓鱼的人钓起了一条不知名的小鱼，然后这场散步也在蝉鸣声中结束了。
　　回到小区路口，却是比刚才更热闹了，夜间大排档都开市了，折叠桌沿街摆开，阵阵香气飘出来。
　　霍绯箴又停下脚步：“吃个夜宵？”
　　“你才吃完饭散过步。”
　　“晚餐吃的是素菜，撑不了多久。”
　　“你就不想回家是不是？”
　　“来嘛，陪我吃。”
　　也不是不想回家，一来是她真的饿了；二来，她突然想像个“普通市民”那样吃大排档；三来，当然有人陪更好。
　　就是这么简单又普通的理由，今天可是她的休息日。
　　“行吧，吃快点，我还要回去拿快递。”
　　“快递又不会跑。”
　　霍绯箴看出来了，其实摩尔很容易妥协，特别是在无关紧要的小事上。只要赖皮点多要求两遍她就会说好。
　　选了一家看起来会好吃的，拉着摩尔找了张街边的折叠桌。
　　简陋的折叠桌，颜色艳俗的塑料凳，都是晚上才会摆出来。夏天天热也不会有空调，顶多支两个风扇吹着。能简则简的用餐环境，倒是充满市井烟火气。
　　摩尔坐下前犹豫了一下——这属于占道经营，作为街道办的工作人员，总觉得这占得太明目张胆。
　　不过算了，自己都下班了。况且这两年只要不是太过分，城管也是只眼开只眼闭。
　　一碟炒米粉，一碟牛肉炒芥兰，一碟紫苏炒薄壳，两瓶玻璃瓶可乐，两双筷子两个碗。
　　摩尔原本说不吃的，结果掰开筷子吃了一口就停不下来。她晚餐吃的是又贵又不饱的分子料理，相比之下，还是这碟大火炒出来的米粉更吸引人。
　　“刚刚谁说不吃的？”
　　摩尔扬起下巴扫视了桌面的三碟食物，表示这个量一个人吃实在是太多了。
　　“帮你吃一点。”
　　理由好听得很。
　　霍绯箴没反驳她，笑着赶紧再夹一大筷子炒米粉到自己碗里。还好她有先见之明点了大份的，小份的怕是不够吃呢。
　　比起人生的荒诞感，更永恒的是饥饿。无论之前吃得多饱，多么再不想吃一口，但随着时间过去，饥饿感还是会如期来临。
　　只要饥饿来临，食物就又会变得很好吃。


第38章 半根迷迭香
　　吧台前坐了一个眼生的女客人, 一直在跟霍绯箴说话，看来是原本就认识的。
　　驻唱轮到白予绛，摩尔休息, 也到吧台前坐下，跟那个女客人隔了一个空位。然后她就认出来了, 是周一时开车送霍绯箴回来的那个人。
　　“你唱得真好。”女客人跟摩尔搭话。
　　“过奖了。”
　　“我听小松提过你, 说店里有个专唱经典老歌的驻唱。我还以为是有点年纪的歌手呢。”
　　霍绯箴似乎不喜欢用真名, 无论什么朋友都叫她“小松”，就像摩尔也不喜欢用自己的本名“洪晓晓”。所以，还是那个疑问：当年她为什么要留真名而不留外号？
　　忽略小疑问, 摩尔看了吧台里那位一眼——你跟别人提起我时能不能描述清楚点？
　　霍绯箴知道她什么意思，选择性略过转而介绍道：“这位是林老师, 技术学校的同事。这位是摩尔。”
　　被介绍到的两人互相点头致意。
　　“摩尔小姐, 我可以点唱吗？”林老师问。
　　“我会唱的就可以。”
　　“需要付费不？”在有些酒吧点唱是要付费的。
　　“我们店里没有这个规矩。”应话的是霍绯箴，“歌手乐意就行。”
　　“我一般只唱很久以前的老歌。现在流行的，那个小姑娘比较擅长。”摩尔指指在台上唱歌的白予绛。
　　其实摩尔的歌单非常庞大，一周接一周, 几乎没唱过重样的。平常在家也不见她练习, 都不知道是什么时候准备的。哦不对，平时也不会在家见到人。
　　“《Loving Strangers》, 会吗？”字正腔圆, 不愧是当老师的人。
　　正是摩尔来应聘时唱的那首, 自然没问题。
　　“呀，抱歉。”林老师突然意识到, “现在是你的休息时间吧？不着急, 我可以等的。”
　　摩尔应答得体：“怎么能让客人久等呢？下一首送上。”
　　林老师当然很高兴，说要请摩尔喝酒, 很是大方。
　　任务又落到霍绯箴身上。
　　“想喝什么？”她问。
　　“随便好了。”
　　没再问什么，低头准备，没多久，上来一杯琥珀色的威士忌，杯子里除了冰块，还有半根迷迭香。
　　摩尔喝下一口笑问：“这次是高级货？”
　　“有人请客嘛。”
　　“那我再点一杯，给白予绛。记我账上。”
　　另外一杯也是威士忌，但没有加迷迭香。摩尔拿了两杯酒，往小舞台走去。跟白予绛商量了一会儿才开始。
　　摩尔和白予绛唱歌的习惯很不一样，摩尔从头到尾一个字都不会多说，一首接一首连歌名都不会介绍。而白予绛则亲和得多，不止会报上歌名，有时还会简单介绍两句。
　　而这次，她们两个都在小舞台上。白予绛坐在键盘前报了歌名，然后开始弹前奏。是现场伴奏的《Loving Strangers》。
　　摩尔主唱，白予绛伴奏及唱和音，配合默契叫人看不出她们是第一次合作。
　　摩尔嗓音娓娓如诉自不必说，而白予绛也确实有才华，伴奏加了即兴，带了点爵士的味道。
　　霍绯箴一时出了神，没听到林老师说了什么。
　　林老师凑前一点小声说：“我说，你店里有两个宝藏歌手。”
　　“谢谢。周末她们都在的，喜欢的话常来。”
　　“一定。”
　　一曲结束，店里响起了掌声。客人们很实际的，唱得好才会多听一会儿，而唱得意外的好才会专门鼓掌。
　　摩尔和白予绛端起威士忌，互相碰杯。
　　不知哪桌的客人说，再来一首。
　　过了一会儿，林老师又问霍绯箴：“你几点下班？“
　　“我？很晚的哦。”
　　“等你？”
　　哦，真是明显的邀约，霍绯箴再熟悉不过了。刚刚掰下来那半根迷迭香还没扔，还搁在操作台上，她捏在手里转了两圈。
　　“还是别了吧。现在是旺季，周末比较忙，最快也要两点半。”
　　显然林老师有点失望。
　　“星期一休息。”霍绯箴把那半根迷迭香扔进自己的水杯里，“放学后请你吃饭？”
　　“好啊。”林老师又笑起来，“这次我没有网络会议要开了。”
　　上个周一，就是因为那推辞不了的网络会议，约会才早早结束。
　　···
　　今天的驻唱一直持续到凌晨一点才结束，摩尔头一次和白予绛合作表演，感觉挺不错，又再合作了两首。不过白予绛不能待太晚，到差不多就回学校去了，后半场都是摩尔唱的。
　　驻唱结束又回到已经没有客人的吧台前。
　　“林老师呢？”摩尔把空杯子递过来。
　　“太晚回去了。”
　　“我还以为她会等你。”
　　“哦？为什么？”这显然是一个故意的多余问题。
　　“你没听歌词吗？她点歌的时候是看着你的。”
　　“我英语不好。”霍绯箴睁眼说瞎话。
　　摩尔就戳穿她：“这么简单都听不懂你大学也毕不了业。”
　　“那我要给她一个硬币吗？”说的是歌词的内容：给我一枚硬币，我将带你去月球。
　　“希望她的口袋没有破一个洞。”摩尔说的还是歌词的内容。
　　“你的口袋呢？”霍绯箴忽然问。
　　“我没有口袋，有也不装硬币。”
　　两个人的对话跟打哑谜似的。
　　“你们在说什么？”一旁的大松听得一头雾水，他才是真的英语不好的那个。
　　“没什么，说衣服、口袋。”
　　霍绯箴笑笑擦了擦桌子，又给摩尔倒了杯一模一样的威士忌，还是半根迷迭香。余下的半根依然丢进水杯里。
　　“这次又是谁请的？”
　　“我啊。你跟白予绛的首次合作为店里增色不少。”
　　“她的即兴演奏还蛮有意思。”
　　“明明是同一首歌，跟你上次唱的很不一样。就像两种截然不同的酒混起来。”
　　摩尔毫不怀疑霍绯箴会记得几个月前的一首歌，这个人对旁枝末节的记性好得很。
　　“感觉如何？”
　　“她的风格变成熟了，在向你靠近。”
　　“哦？你对情绪的感知挺敏感。”
　　其实摩尔早就这样觉得了。霍绯箴说她不懂画，不懂音乐，但她却能轻易感知到这些作品传达出来的情绪。就像是一种出于直觉的，天赋般的觉察力。
　　霍绯箴给自己找了个解释：“吧台调酒师的职业敏感。”
　　就没听说过这种职业敏感，听起来更像是瞎掰的。
　　“《Loving Strangers》两个版本，二选一？”
　　“选不了，有时纯粹好，有时混杂好。”
　　“此刻呢？”
　　霍绯箴不选，却从操作台的盒子里拿出一个酒瓶盖，放到那杯威士忌旁，支开话题：“给你一个瓶盖，陪我吃夜宵。”
　　“你这么晚下班，谁要等你啊。”
　　“上次的那个大排档，老板说他们周末四五点才打烊。”
　　瓶盖就跟硬币那般大小，还是借了《Loving Strangers》歌词里的内容。噢，歌词里还说“现在给我一杯啤酒，我将像傻瓜一样吻你”呢。
　　所以霍绯箴说：“请你喝啤酒也可以的。”
　　摩尔这回不奉陪了：“你别得寸进尺，请把林老师叫回来。”
　　不奉陪是自然的事。霍绯箴不说话，只笑着把瓶盖又往前推了推。
　　“行吧。”摩尔把瓶盖收下，没口袋也可以拿在手里，“我待会回去洗个澡做点别的，你回来叫我下来。”
　　没有明说，但其实霍绯箴选了，她选了跟摩尔去大排档吃夜宵。
　　一旁的大松听得更加一头雾水，那边说着星期一请林老师吃饭，这边又大半夜去吃大排档。
　　据他多年的了解，他姐这人是女人缘好得过分，也经常来者不拒，但从来不会脚踏两条船。
　　说像脚踏两条船也不对。他想起了以前，在他有女友之前，霍绯箴约会以外的时间大多是跟他一起度过的。正是因为她对他没有别的想法，所以才能安然地一起消磨时间。
　　这让人很窝火，也很无奈。
　　自从离开了维娜姐，霍绯箴就报复性地游历在不同的城市和不同的女人之间。
　　大松曾努力过，努力成为霍绯箴想依靠的人。但霍绯箴从不依靠别人，她的心不会在他这里安定下来，也不曾在谁的身上安定过。所以最后他死了心，另外找了女友——虽然后来还是分了。
　　尽管分手的原因表面上是对方家里嫌他买不起房。但实际上，是因为他坚持要辞掉原本的工作，到这个城市来帮霍绯箴开店。那份工作是前女友家里介绍的，只要做下去，那份薪水是可以买房的，可是现在的薪水不行。
　　他并不想装成痴情的样子自我感动，也并不奢望这样就能打动霍绯箴。说到底，是他不甘心那样无趣的生活模式，他还有别的期盼。
　　当初帮陆哥和小悦开店时，他无比羡慕他们夫妻同心奔向未来的喜悦。也许正是因为羡慕，也正是知道不是谁都有这种福气，能拿到那样一份人生剧本。所以他才作了出貌似傻子的选择——他无论如何都想一起开店的人，不可能回应他的侥幸想法，她将永远是他没有血缘的姐姐。
　　于是，他可以期待残酷的现实把自己那份天真的妄想彻底打磨掉！
　　然后他才能安心找到平实的幸福。
　　不需要对谁说，也不需要谁理解，这是他固执选择的成长之路，也将独自完成。
　　···
　　再晚一些，所有人都走了，早该下班的大松却还没走，霍绯箴纳闷他为什么不用赶回去喂猫。
　　“迟喂一会儿没关系，那两个家伙可胖了。”顿了顿，大松又说，“自从做了这个店，我们已经很久没聊过天了吧？”
　　“那是。都在工作嘛，休假也错开。”
　　“想起以前的日子还是挺开心的。”
　　“那时打工，下班就什么都不用想，现在可不行。”
　　大松又顿了顿，才说：
　　“姐，跟你商量个事。”
　　听起来就不像好事。


第39章 汤力和苏打
　　大松特意留下, 还一脸严肃的说商量个事，肯定是为难的事。
　　“我爸又进医院了，下周二得做个手术, 我想休假几天去照顾他。”
　　“咋回事？！严重吗？”
　　“人年龄大了，心脏不太好。这次手术不算小, 还是得有个亲属在身边照应比较好。”
　　“叔叔年龄也不大啊。”
　　“你忘了他比你妈大十几岁了？”
　　这么算来, 确实也是上年纪了。
　　“行啊, 那你明天就过去吧。店里有我看着就行，等叔叔好了你再回来。”
　　“明天周日，又是旺季忙, 忙完明天我周一再过去？”
　　“周二就手术了，你马上买明天的机票。店里有人, 又不是少你一个不行。”
　　“那你周一也得顶班了。可刚才, 听你说有约？”
　　“又不重要，推掉呗。”
　　“可是难得你有约，开店这几年就没见你有时间约会。”
　　“不打紧，叔叔好了之后大把时间。”
　　“嗯……好。”大松支吾了一下, “其实还有个事。我爸说这么多年了, 怕这次手术有什么意外……就……想见见你和阿姨。”
　　“诶？可是我妈结婚了哦。”
　　“嗯，我也是这么说的。他说也不奢望能见到阿姨了, 就想见见你, 毕竟他是真想把你当女儿。所以……如果可以的话……”
　　其实于情于理都应该去探望一下, 上一回见到叔叔，都两三年前了。
　　但也确实, 自开业以来, 从未出现过正副店长都不在的情况。
　　霍绯箴说：“一两天应该还好。阿斌跟了我们这么久，能顶事的。工作日没那么忙, 交给他们。”
　　“午市还是挺忙的，又刚好接了活动，估计阿斌顾不过来。你还是别去了，我跟我爸说。”
　　“这样好了，明天我打点好店里，再找维娜姐借两个兼职顶两天班。周二手术，周一我就去看叔叔。”
　　霍绯箴说了可以，大松就会听她的。
　　“我妈那边我去说，但别抱什么期望。都分手十几年了，我妈可不是念旧情的人。”
　　“嗯，这点我爸应该也清楚。”
　　想想还有什么要打点的……
　　“对了，医药费够吗？”
　　“暂时还行，我还有些积蓄。”
　　叔叔也不是第一次进医院了，每次费用都不低，估计大松的积蓄也耗了不少。
　　“不够的话跟我说。上个月生意挺好的，富余比较多。”
　　“嗯。我爸可不许我问你借钱，他知道要生气的。”
　　“一家人说什么两家话。”
　　“他一直怕我俩向维娜姐借钱，你知道的，老人家顽固。”
　　“别告诉他不就行了，总之不够就跟我说。放心，维娜姐不会借钱给我的，她才不想坏规矩。”
　　你看，年少时聊的无非是去哪里玩，有什么新电影，喜欢的乐队出了什么新歌，哪支球队又赢了。而到了一定年龄，聊的就是钱、工作、照顾生病的家人……这些是躲都躲不掉，烦都烦不完的事情。
　　“嗯，还有……”大松有点不好意思地挠了挠脸，“帮我喂猫。”
　　“没问题。要不我问问摩尔意见，可以的话拎去我那儿得了。”
　　“好是好，这样你也不用两边跑。可我怕它俩认生，麻烦到摩尔也不好。”
　　“试试呗，希望两个小家伙还记得我。摩尔那边我来沟通，反正不会饿着它们。“
　　就这么说定了，大部分时候都是霍绯箴说了算，大松不会有什么异议，向来如此。
　　···
　　这么一商量，就多花了点时间。
　　霍绯箴回到时摩尔已经在楼下了，问她怎么比平常晚。
　　边吃夜宵边简要说了大松的情况，还有猫的事。摩尔很爽快就答应了。尽管她对猫一般般，相比之下她更喜欢狗。毕竟狗又听话又直白，而猫傲娇得很，扭扭捏捏的叫人猜不懂。
　　夹起一撮炒米粉，霍绯箴停了筷子又说：
　　“两只猫养在我房间，尽量不影响公共区域。”
　　“很皮的吗？”
　　“也不会，大松教出来挺乖的，应该。”
　　“那不就得了。快点吃完回去检查窗户，我们家二十九楼，万一猫掉下去就完蛋了。”
　　听到摩尔顺口说的“我们家”，霍绯箴心里倒是宽了一些，把猫领回来也觉着心安理得点——毕竟自己也要离家两天，寄养宠物是比较麻烦人的事。
　　“明天跟我一起去接猫？我怕它们认生。”都没留意自己是笑着的。
　　“好。”
　　摩尔看着面前低头吃炒米粉的人，心想：刚刚看错了吗，这张凶脸变柔和了？
　　···
　　第二天周日，大松一早就出发了，霍绯箴下午抽空回来跟摩尔去接猫。
　　两只猫，橘色那只叫汤力，白色带点黑的那只叫苏打，都胖胖圆圆的，看起来很乖的样子。
　　“汤力水和苏打水么？”猫的名字很容易联想。
　　“对。汤力是先捡回来的，是姐姐，取金汤力的“金”。后来捡的妹妹就跟着取名苏打了。”
　　霍绯箴蹲在地上跟两只猫套了一会儿近乎，似乎很顺利，两只猫观察了一下就黏黏腻腻地在她手上脚边蹭来蹭去了。
　　“你跟它们挺熟啊。”
　　“以前经常来看它们嘛，在搬去你那里住之前。”
　　“多大了？”
　　“至少三岁了吧，汤力是我在店外面捡的，那时还没有我手掌大，瘦巴巴的。你看现在胖得。苏打是后来跟着大松回来的，看着比汤力小一点点。”
　　“你捡的为什么不养？”
　　“我这种一天到晚不着家的人不适合养小动物，它们会孤单的。”
　　说这话时，汤力歪了头，把一边耳朵碾到霍绯箴手心，像久别重逢。
　　还挺有自知之明。
　　“哎，你怕猫吗？”
　　“不怕。”
　　“会毛发过敏吗？”
　　“不会。”
　　那好，霍绯箴就把汤力捞起来，往摩尔身上放。摩尔愣了愣，她很少跟小动物这么近距离接触。软软的两只前爪踩在肩窝前，整只猫看起来还是愣愣的。
　　霍绯箴再把猫往前推推，汤力对摩尔没什么抵触。
　　“好，没问题。”
　　放下汤力，换捞起苏打，如法炮制。苏打扭了两下，但没用爪子推着。倒是整只猫贴在身上也乖乖的，还甩了两下尾巴尖。
　　“好了，两个都挺喜欢你的，拎回去看看。”霍绯箴拿了猫笼过来，麻利把猫往里放。
　　“这么快？”
　　“抓紧点，看它们能不能适应环境，不能的话还要拎回来。”
　　“你给它们多一点适应时间啊，我们才刚来就装笼子里。”
　　真是没点耐心。
　　听她这么说，大概霍绯箴也觉得有道理。又把汤力捞出来，端着，挠了挠它下巴，汤力眼睛就眯起来。
　　“汤力不怕哈，我们去度假。”然后又抱起苏打顺了顺毛，“苏打也好乖，去姐姐家玩几天。”
　　就像跟小孩子说话似的，可是这安抚也超短暂，平均每只猫分不到十秒。说完就又塞进笼子闩上门，都不知道刚刚是应付猫还是应付人。
　　“还有很多东西要拿。猫粮、猫碗、猫砂盆……玩具也拿两个吧，零食也拿点……”
　　连猫连东西一大堆放在房间中间。两只猫加起来得有二十多斤，猫砂盆也很占地方。
　　还好，两个人四只手还是拿得完的。
　　···
　　提下楼塞进车里迅速带回去。
　　回到家，打开笼子，这回霍绯箴倒不心急了，蹲在一旁耐心地等。
　　过了一会儿也不见猫出来，摩尔有点担心：“它们会不会害怕陌生环境？”
　　“不知道，耐心等等。”
　　“怎么还不出来？”
　　“别着急。”霍绯箴干脆盘腿坐到地上，“猫鼻子很灵，能闻到人的情绪。放宽心接纳它们，它们觉得安全才会出来。”
　　摩尔有点将信将疑，但也稍稍调整了心态。
　　等了好一阵，没想到汤力真的探出头来了！观察了两眼就跳出猫笼，走两步还回头看了两个人类一眼。
　　汤力这儿瞅瞅那儿闻闻，开始探索新地方。没一会儿，苏打也迈出笼子。
　　摩尔倒出一点猫粮，把碗拿给它们看，然后放到窗边地上。
　　“看来过关了。”霍绯箴把猫笼收好放在鞋柜旁边。然后打算把猫砂盆放到自己房间，毕竟说了养在她房间。
　　但是这举动被摩尔阻止了，理由当然是猫厕所怎能放在卧室。于是最后放在了房间门外的边上。
　　汤力和苏打巡了一圈，吃了点猫粮，迈着步子在摩尔身边漫不经心地走来走去，还蹭蹭她腿。
　　“这是什么意思？”
　　“你给它们喂吃的，它们认可你是仆人了。”
　　“哈，还真把自己当主子。”
　　“小猫咪嘛，觉得人类都是为它服务的。”
　　又再过了半小时，看来两只猫都挺适应的，已经舒展地趴在飘窗台上晒太阳看风景了，甚至连眼睛都眯起来。还真会挑舒服的地方躺，怪不得有句话说：想找到屋子里最舒服的位置，就把你的猫挪开。
　　“那我赶回去上班了。”霍绯箴说，“店里还有事。”
　　“去吧，我陪着它们就行。”
　　“猫粮在鞋柜旁，猫零食在抽屉里。别喂那么多，按时喂养成好习惯。水多放点。”
　　“知道了。”
　　“你待会晚点来吧，唱完早点走。毕竟第一天，我怕它们捣乱。”想了想又补充，“出门前把它们关我房间，人回来了再放出来。”
　　“好。我外婆也养过猫，有接触过。”
　　“嗯，我也会早点回来的。”
　　“行。”
　　猫这种生物确实可爱，当它们放下戒备，就轻易俘获了人的喜爱。摩尔甚至拿出速写本，打算给两只猫画速写了。
　　盘腿坐在地上，腿上放着速写本，眼睛只看着舒舒服服窝在窗台上的猫不看人：“上班去吧，有事我会找你的。”
　　霍绯箴愣了愣，说好。
　　这感觉有点奇怪，家里有一个人两只猫，都不怎么理她，但她居然真的想早点回来，甚至都有点不想出门了。


第40章 一人两猫
　　说了早点回来, 果然比平常早了一个小时，回来时摩尔还没睡。
　　“汤力和苏打呢？”
　　“你猜在哪？”摩尔卖了个关子。
　　找了一圈，最后才发现两只猫都窝在霍绯箴床上, 正中间，还整出个浅浅的窝。
　　“我回来时打开门它们就是这样。起来吃点猫粮上个厕所, 转眼又躺回来。”摩尔说话声音不大, 生怕把猫吵醒。
　　“还挺懂事。”霍绯箴伸手给它们顺了顺毛。
　　“我订了明天一早的机票回老家。出门前我会把猫粮和水放好, 你晚上回来再喂它们一顿。”
　　“行。”
　　“要麻烦你了。我可能两天，顶多三天就回来，有事随时找我。”
　　“多大点事, 它们很乖。你安心去看叔叔吧。”
　　低低的声音让夜晚显得宁静。
　　然而摩尔预估错了。
　　霍绯箴回老家三天，期间苏打吐了一次毛球, 汤力吃撑了吐了一地猫粮。为此她接连找了霍绯箴好几次, 一度差点想送去宠物医院。
　　大概两只猫对新环境还是有点应激的，都出了点毛病。不过所幸，也就各一次，之后看着还挺健康, 才终于安心了。
　　过了三天, 霍绯箴就回来了，听说叔叔的手术还算顺利。但人还是比较虚弱, 需要照顾, 所以大松还不能回来, 两只猫还是继续寄养。
　　对于没养过宠物的摩尔来说，家里多了两个活物, 多了担心, 也多了新鲜。
　　每天下班回来，就会看到汤力和苏打蹲在客厅等她。虽然不会热情地过来蹭人, 但饿的时候会绕在脚边喵喵叫。
　　当然咯，吃饱了就对人爱理不理的。
　　两只猫被教育得挺好，既不会打烂东西，也不会乱翻垃圾。上厕所就乖乖去猫砂盆，磨爪子就只在猫抓板，除了玩具会乱扔，基本上算省心，甚至都不需要关在房间里。
　　都说物似主人型，看来大松也是个挺规矩的人。
　　虽然霍绯箴回来了，但因为要顶班，依旧早出晚归不见人。于是照料猫的工作，几乎全是摩尔在做。天天往三个人的小群里发猫的照片的人也是她。
　　中午回来喂猫时也没人做饭，买个外卖就应付过去。
　　倒是她在吃饭时，那两只猫就可怜巴巴一直盯着她。当然，它们才不饿，而是因为馋。小猫咪都很会的，那既想吃又不敢动的委屈样子实在叫人很难抗拒。如果不是被叮嘱过不能喂它们吃咸和油腻的，还真想分它们两口。
　　晚上无事可做时，摩尔就继续画那幅肖像。
　　已经持续很久了，还没画完。
　　时间越长越无法下笔，画中人的调子就越捉摸不透。每次对着画布总觉得不满意，当时的那个状态一直找不到，怎么下笔都觉得没意思。
　　正坐在画布前发呆呢，忽然有一只小爪子扒到她手上，低头看是汤力。摩尔抬手，那橘色的小脑袋就钻到她手心里，尖耳朵软软的，蹭得手心有点痒。
　　“怎么，寂寞了？”
　　汤力一声不吭还是蹭。
　　犹豫了一下，把汤力抱起来放在腿上，暖暖的。
　　猫这种生物真是奇怪，平常一副爱理不理别烦我的样子，真要久了不理它，又会撒着娇求关注。也不像狗那样热情，只会软绵绵地粘过来，若无其事地腻歪。
　　怪不得说单身又怕麻烦的人最适合养猫。
　　哪来的说法？噢，最近为了这两只家伙，摩尔可没少查养猫相关的资料。
　　猫的求关注并不会持续很久，没过两分钟汤力就跑开了。倒是苏打还在脚边，尾巴就贴着她脚跟。
　　摩尔觉得有点好笑，就像两只猫在争宠。她往苏打背后捋了一把，打算如法抱起。苏打却没那么粘人，刚沾腿不到两秒就窜开了。
　　转眼两只猫都跑到飘窗那边，窝着互相依偎去了。
　　摩尔的注意力又回到画作上来，画架上贴着那时拍的霍绯箴的照片。当时光线很好，逆光拍摄却显得有点暗，需要点想象力才能还原当时的调子。
　　说起来，这个人也很久没见到了，明天就又是周六了，应该会在店里见到的吧。
　　猫还在，说明大松还没回来，霍绯箴的早出晚归也还没结束。
　　有时摩尔觉得他再过段时间回来也不错，这两只猫她还挺喜欢；有时她又希望他快点把猫接走，不然再养久一点该舍不得了。
　　···
　　霍绯箴照旧晚上两点多才回来，却不像平常那样看到汤力和苏打趴在她床上。
　　找遍全屋都没见着。
　　最后目光落在摩尔房门前。虚掩的房门开了一条窄窄的缝，不像猫能通过的宽度，但也不像猫不能通过的宽度。
　　房间里的人应该已经睡了，但也只剩这里没找了。她思考了一瞬，推开门蹑手蹑脚走进去。
　　借着门外漏进来的光线，立即就看到苏打躺在枕头上，窝成圆圆的一团挤着摩尔的后脑勺。汤力更过分，都钻进被子里了，只剩两只尖耳朵露在外头。
　　霍绯箴绕到面对摩尔的那边，弯腰搓了汤力脑袋一下，想静悄悄把猫捞出来，没想到汤力伸了个懒腰把摩尔弄醒了。
　　怕吓着她，连忙低声说：“是我。”
　　“干嘛呢？回来了？”声音懒懒的，粘糯着睡意。
　　“嗯。它们挤着你了？”
　　摩尔睡眼惺忪地才看清眼前多了只猫，甚至还没发现脑后那只。
　　“什么时候进来的？”摩尔在跟汤力说话，“苏打呢？”
　　“在你后面。”说着霍绯箴撑着床边，越过摩尔，推了推圆滚滚的苏打，“我把它们拎出去。”
　　“没关系，让它们在这儿好了。”
　　“那也不能躺枕头啊。”霍绯箴把苏打端起，放到被子上形成的一个窝上。苏打站起来转了个圈，又躺下了。
　　“你们感情挺好的啊。”
　　“不看是谁天天喂它们来着。”
　　“辛苦你了，本来应该是我做的。”
　　“不辛苦，它俩很省事。”摩尔抬眼看人，那枕着枕头的模样一点防备都没有，“你明天还是早班吗？”
　　“嗯。”早班十点半，天天如此。
　　“早点洗澡睡觉吧。”
　　“好。门要给它们留条缝吗？”
　　“留着吧。”
　　汤力露在被窝外的尖耳朵弹了一下，也许被窝里的猫腿还是尾巴也动了一下。大概摩尔被蹭到了，挪动了手臂的位置。背心的领口松松歪向一边，布料皱褶与身体之间支出一个小空间，边上就是汤力那毛茸茸的小爪子。
　　门外漏进来的光线打在床上，霍绯箴弯着腰，双手撑在床边看她，停了一阵才说：
　　“继续睡吧，没想着弄醒你的。”
　　“嗯。”
　　正要走，摩尔又叫她：“哎，把猫砂清一下。”
　　霍绯箴还以为她要说什么来着，没想到是清猫砂：“好，晚安啦。”
　　霍绯箴清完猫砂，洗完澡，洗了衣服，临睡前又悄悄进来看了看情况。两只猫都还乖乖在原位，一人两猫都睡着呢。
　　摩尔侧躺着，呼吸均匀，耳朵就露在外面。霍绯箴无声无息低头靠近那耳边，想说句什么。
　　离得极近了，却最终什么没说，退开来。借着微弱的光线，看到汤力睁着圆圆的双眼扭头看她。
　　她食指靠近嘴边对汤力做了个噤声的手势，汤力不屑一顾地把头转回去，又把脑袋埋到摩尔胸前。只留给她一个后脑勺和两只尖耳朵，其中一只耳朵还弹了一下。
　　啧，猫这种生物真狡猾。
　　···
　　第二天摩尔醒来时，却两只猫都没见着，只有一些黄黄白白的猫毛粘在被子上。
　　起来看到霍绯箴的房门打开了一截，一眼就见到两只猫。
　　人趴着，苏打躺在她背上，汤力在她手边正踩得起劲，发出呼噜噜的声响。趴着的人也醒着，弯着手挠汤力的下巴。
　　“它们跑你这边来了？”
　　“不知道什么时候来的，猫这种东西老是到处睡。”
　　真是不专一的生物，物以类聚——这不着边际的想法在摩尔脑子里一闪而过。
　　“你养过汤力吗？它好像特别黏你。”
　　“刚捡回来时在店里养了半年，所以它特别不怕人，谁都黏。苏打戒备比较高，但好胜心强，汤力碰过的东西它都要碰一遍。”
　　猫跟人一样，也是有个性有成长经历的。
　　“我做早餐，待会起来吃，别顾着玩猫上班迟到了。”
　　“哎？你要给我做早餐？”
　　“昨天买的面包，微波炉加热，分你一点。”
　　“加煎蛋？”
　　“水煮。”
　　“好吧。”
　　虽然听起来没什么诚意，但那也是早餐。
　　霍绯箴看摩尔的身影消失在门外，继续搓着汤力下巴，对两只猫炫耀：“你们想困住我？没想到我反而赚了顿早餐哦。”
　　···
　　大松这趟回老家足足待了半个多月，直到他爸康复得差不多才回来。
　　真要把猫送回去时，两人都有点不舍了。除了接过来时带的东西，还多了一大堆猫玩具和猫零食，还有一个新买的大猫窝，甚至还有装在飘窗上的猫吊床。
　　大松觉得不好意思，帮他照顾猫还送了这么多东西。
　　“别不好意思，是它俩凭实力卖萌赚的。”霍绯箴看了摩尔一眼，“而且都是她买的。”
　　“那找天请你们吃饭。”
　　“你知道我们三个凑到一起吃饭，时间上有多难么？”霍绯箴说。
　　“在店里就不难，我下厨。”
　　这倒是一个好主意，大松的厨艺比霍绯箴好多了，毕竟他正儿八经学了三年西餐。
　　“什么菜？”霍绯箴问大松。
　　“法式餐？”
　　“正规那种？”
　　“可以。”
　　摩尔听了之后也有点期待，在她看来，霍绯箴的厨艺已经很不错了，比她好多了该是专业大厨了吧？
　　···
　　摩尔本不是对猫有多喜爱的人，结果现在手机相册里满是汤力和苏打的照片。送完猫回来，只是又回到半个月前的状态而已，竟然觉得有点冷清了。
　　“哦，发现一根苏打的毛。”霍绯箴从她背后捻下一根白色猫毛。
　　“你身上也有。”就在肩上，“黄色的，是汤力的。”
　　“刚刚抱过它嘛。”霍绯箴又在摩尔身上找到好几根，捻下来扔到地上，“满屋子都是猫毛。要不你清理一下？我去做饭。”
　　都半个月没在家里做饭了，半个月以来每天都是早晚班连着直踩。
　　“有食材吗？”
　　“昨天买了点，今天早上送到了。”
　　“能做法国大餐吗？”摩尔故意问。
　　“很抱歉哦，今天的餐单是茶泡饭。”
　　“只有茶和饭吗？”
　　“还有鸡丝和烤鳗鱼。噢，还买了现成的芥末章鱼和清酒。”
　　“我可以要求加个煎蛋吗？”
　　“加两个都没问题。“
　　猫走了是有点冷清，但人回来了，有空在家里做饭了，伙食质量就又上去了。


第41章 宋氏家宴
　　这顿大松料理的法式大餐不可能安排在周末, 做店的人可没有周末。
　　时间安排在霍绯箴休息的星期一，为此摩尔还补休了半天。
　　她总有补休假可用，街道几乎每个月都有安排在周末的社区活动, 没有加班费都是补休。
　　在自己店里的大餐嘛，还是得跟繁忙的饭点错开一点。等到一点多, 大松才开始煞有介事地上菜。
　　“正式的法式大餐有十三道菜, 大部分人都吃不完。简化成五道显得诚意不够, 七道不吉利，所以我取了个吉利的数字：九道。这是菜单。”
　　大松把一份手写的菜单放在桌子中间，对折着立起来。
　　“哇哦, 这是宋氏家宴的规格。”霍绯箴说。
　　摩尔没搞明白是啥：“宋氏家宴？”
　　“你不知道吧？大松姓宋，他招待客人就叫宋氏家宴。”
　　“呀, 这么隆重！我是不是穿得太随便了？”
　　“什么家宴不家宴的, ”大松有点不好意思，“不讲究，吃就行。”
　　“我吃到这规格也只有两次，”霍绯箴说, “一次是大松学厨毕业时, 还有一次是他刚交了女友请维娜姐吃饭。”
　　“那我岂不是很荣幸？”
　　“麻烦了你们半个月，应该的。”大松还是不好意思, “再说, 也当是庆祝我爸终于跨过一关。”
　　既然这么说了, 那就恭敬不如从命了。
　　菜单上九道法国菜：
　　鳄梨汁虾、法式蜗牛、洋葱汤、茴香烤狼鲈、柑橘冻果子露、胡椒牛腿排、料理鼠王、卡门贝干酪，最后的甜点是玛德琳, 配餐酒是马赛茴香酒。
　　这些菜名超出了摩尔的日常认知, 有些名字也看不出是什么，反而更多了一分期待。
　　菜品全都是大松亲自主理, 摆盘精美，份量恰到好处，味道也很让人惊艳。按菜单的顺序，吃完一道再上一道。隆重得就像价格不菲的正式宴请，叫人忘记这只是在一个也做简餐的小酒吧。
　　九道菜吃下来，确实是不俗的美食体验。
　　三个人边进餐边聊天，气氛愉快。因着猫的关系，大松跟摩尔也熟络了点，不会像之前那样沉默寡言。
　　待吃完甜点都将近下午三点了。
　　摩尔放下甜品叉，心满意足地擦擦嘴：“大松，你的厨艺完全比得上星级酒店的厨师。在小酒吧做简餐太大材小用了吧？”
　　“大酒店厨房派系斗争很严重的，”大松说，“好厨艺的比不上有关系的。”
　　“关系可以慢慢打，也是建立在实力上。多花点时间还是有前景的。”在摩尔看来，这种职场现状很常见。人一多哪里都有勾心斗角，大可不必因为这个舍弃职业前景。
　　“之前也有人这么劝过我。”大松笑了笑，又指了指霍绯箴，“大概我俩都不是那类人，自己开个小店比较自在。”
　　确实，这个小店里还有一尊得过全国大赛亚军的“大神”，也是偏守一隅不走常规路。
　　小店也许自在，但总归是不稳定、有生命周期的。能开十年二十年以上的店并不多。如果哪天店做不下去了，又要再去寻找活路。
　　“我可没见识过星级大酒店，都在小店打工。”大神自谦。言下之意是其实大松也在星级酒店工作过。
　　“你不去而已。”大松注意到这不是三个人都了解的话题，又转而跟摩尔说明，“刚开店时，康汀酒店有人挖小松姐去做调酒师，前后谈了好几次，她都拒绝了。”
　　“为什么？”
　　“条件不吸引。”霍绯箴说了个简单的理由。
　　“开了什么条件？”摩尔忽然有点好奇。康汀酒店是本地数一数二的五星级酒店，倒闭的可能性很低，比起自己开店，能去那里工作该是更稳定收入也更高才对。
　　接话的是大松：“对方让她直接空降吧台主管兼顾问，薪水也是高级主管级别，还另加提成。还答应马上帮她还清这个店的债务，而店还是归她个人。唯一的要求是她不能在别的店工作，包括这里。”
　　其实条件挺不错的了，要求也合理。
　　但显然霍绯箴不这么认为：“他们的协议是十年起步哦，我可受不了绑在一个地方那么久。而且，他们肯定会再要求我去参加比赛。”
　　这些理由听起来都很任性，摩尔实在很难苟同。当然，这句话没必要说出来，不同的价值观而已，又不是非要人人一致。
　　“而且，”霍绯箴继续说，“我们这个店，法人是维娜姐安排的，实际出资也是维娜姐。这些他们肯定是能查出来，一般都会认为我是被雇佣的。而他们却还跟我说成还清债务，这里头手段多着呢。”
　　摩尔听明白了，给出一个二选一：
　　“他们想用金钱买你身上的名头，以及不明说还绕弯。这两点你更不喜欢哪点？”
　　“都不讨厌，我觉得是正常的。”
　　“所以，你只是不想签十年以上的协议？”摩尔了然笑道，虽然不赞同，但她还是明白的，这个人莫名讨厌束缚和规矩。
　　“对。”霍绯箴拿起酒杯跟她碰了一下，发出清脆的声响。
　　···
　　店里稀稀落落有些喝下午茶的客人，再过一会儿该准晚市了。
　　本日休息的店长没事待在店里也不太好，就打算回去了。大松这顿“家宴”是真的极尽款待之能事，竟还给她们各准备了一盒精美的甜品带走。
　　走回家的路上，两人各自划着手机。刚刚吃饭谈天时可是谁都没拿手机出来，各自积了些事情还是要回复的。
　　过了一会儿，处理完了，摩尔说：“大松说欢迎常去看汤力和苏打，他不在家时也可以，你有他家钥匙。”
　　霍绯箴也拿出手机看了一下：“他没在三人群里说话啊。”
　　“他单独跟我说的。”
　　“哦？你们加好友了？”
　　“早加了，不然那时你生病我跟谁请的假。”
　　“我还以为你在网上查店里电话。”
　　其实早在白予绛热情地说要加大家好友时，摩尔就顺手把大松加上了，只是一直没说话而已。
　　也难怪霍绯箴不知道，汤力和苏打吐毛球吐猫粮时，摩尔全是找的她。
　　“家人做手术已经够担心了，猫的事当然找你。”在霍绯箴问为什么时，摩尔这样说。
　　天气很闷热，远处的天一大片暗暗沉沉的，天气预报说晚些会有大至暴雨。
　　打包的甜品盒旁放了冰袋，不至于被这夏天的热度化掉。摩尔提起甜品盒看了看，又说：
　　“没想到大松那么大块头，做起这些小东西来挺细心的。”
　　“是的，在外面能一拳把人打飞，进了厨房就跟换了个人似的。”
　　摩尔想象了一下那情景，确实很有反差。
　　“怎么，突然觉得我这个弟弟还不错？至少不秃头。”暗指的是上回见到摩尔约见的那个人。
　　“本来就挺好的——如果不是老跟着姐姐的话。”说着摩尔还故意看了这个所谓的姐姐一眼。明眼人都看得出，三次“宋氏家宴”都有霍绯箴参与。就因为帮忙喂了几天猫，可不值得如此讲究。
　　“哈，你这话说得他形象全无了。”
　　确实，这么说太口无遮拦了。
　　“开个玩笑，我话说过分了。不过，确实是很用心的法式大餐，很惊艳。不是沾你光我也吃不到。”
　　而霍绯箴却反问她：“就不能是我沾你光哦？”
　　话题走向不对劲。
　　摩尔听了停下脚步：“你忽然像个姐姐了。”
　　“怎么？”
　　“会婆妈地推销弟弟了。”摩尔看起来不是很高兴，“可惜你选错对象了。”
　　“好嘛，也是开个玩笑。”
　　“你要知道，我是个很庸俗的人。”摩尔迈开脚步继续往前走，“三十多岁还低收入还不稳定的男人我是不会考虑的。”
　　这样哦。这一句话就影射了两个人。
　　霍绯箴撇嘴笑笑，想了想又跟上前：“那如果说，我们打算把对面的意大利餐厅盘下来，改成高级法式西餐厅呢？说不定是米其林水准的哦。”
　　“到时再说。”
　　“估计快了，我看他们这个旺季还没起色就会转让。”
　　摩尔瞥了她一眼：“那也还是不稳定。”
　　“哎，你还真是条件明确。”
　　“一向如此……”摩尔斜了她一眼，“再继续开玩笑我真要生气了。”
　　“好好好。”霍绯箴当即切换了话题，“天气好热，回家做什么好？看电影不？”
　　“睡午觉。今天没睡午觉，好困。”
　　“都三点多了，睡什么午觉。对了，我的肖像什么时候能画完？都好久了。”
　　“快了。最近有点画不下去，先放一放。”
　　“可我看你画了很多东西，汤力和苏打都有好几幅。”
　　“那能一样吗？”猫比人容易画多了，“说起来，今天星期一，你不用去讲课吗？”
　　“学校放暑假了。”
　　“哦，那你正好找林老师约会去。别妨碍我睡午觉。”
　　“你咋知道她刚找过我？”霍绯箴笑得不明所以。也没有撒谎，是真的。半个月前说的放学后请吃饭至今没有兑现，不过林老师倒是隔三差五到店里喝一杯。
　　摩尔也就随口一说，没想到真的说中了。
　　“天气预报说今晚要下大雨。”霍绯箴看着天脚的乌云，“我不想在她家过夜，就推掉了。”
　　“已经到过夜的程度了哦？”
　　“还没。不过如果今晚去，就很可能会了。”
　　“你怎么拖拖拉拉的。”
　　“说不定我待会就改变主意呢。”说得嬉皮笑脸的。
　　霍绯箴又接连收到好几条新消息。她拿出手机看，直到没有新消息再弹出了，也不回，关了屏幕放回兜里。
　　也收了嬉皮笑脸的表情，说：“可能最近太累了，不想应付太多人。”
　　虽然只是见过一次，但此刻摩尔有点同情那位林老师，居然用上了“应付”这种让人恼火的词。


第42章 登门槛效应
　　摩尔这个“午觉”从下午四点一直睡到天黑, 醒来觉得口渴得很，同时憋了一肚子水很想上厕所。
　　客厅亮着灯，说明霍绯箴也在家。而且正好在洗澡, 洗手间门关着传出哗哗的水声。
　　失策地喝下一大杯水后，摩尔有点憋不住了, 去敲了洗手间的门。
　　家里洗手间的设计很合理, 淋浴间用浴帘隔开, 所以像现在这样有人在洗澡有人上厕所也是可行的。当然，如果不是实在憋不住摩尔也绝不想。
　　“你别关水啊。”
　　“你会不好意思么？”
　　“嗯……”
　　然后就听到帘子里面的人在笑：
　　“有什么关系，我不介意。”
　　摩尔心想, 你当然不介意，不好意思的人是我。
　　迅速解决完正准备出去, 搁在换洗衣服上的手机嗡嗡震动起来。
　　“你电话, 一个叫木木的人，递给你？”
　　“不用，放着就行。”
　　“林老师？”
　　“不是她，另一个人。”
　　然后对方就挂断了。
　　无意中瞥见亮着的屏幕还有很多条未读消息, 都是这个木木发的。然后又跳出来电显示, 还是同一个人。
　　摩尔一时没想太多：“要不先听一下？万一有什么急事呢？”
　　花洒的水声停了，浴帘开拉一截, 霍绯箴顶着泡沫探出头来：“帮个忙？帮我接一下。”
　　“哈？”
　　“电话, 你接的话, 她就应该不会再打来了。”
　　这么说摩尔就明白了，原来是故意不接的。代接电话这种戏码, 没有新意, 但有用。
　　不想多管闲事之余也有点不爽：“我为什么要做这种事？你自己处理。”
　　说话间，电话又被对方掐断了, 然后又坚持不懈继续来下一通。
　　“那，帮忙拿一下？”
　　摩尔拿了手机递过去，却迟迟没等到接手。
　　霍绯箴伸出满是泡沫的双手晃了晃：“再帮个忙嘛，你说小松在洗澡，问她有什么事。”
　　说完依然一副求助的表情。
　　当一个要求被拒绝了，也许换个提法就会行得通。比如说，把它拆分成更简单的步骤，让对方迈出了第一步，第二步往往更容易被接受。
　　来电还在持续。
　　摩尔斜了她一眼，最终还是划开了接听，还开了免提：“你好，小松暂时不方便接电话，请问有什么事吗？”
　　沉默了一两秒，才传出冷冷质问的女声：“你是谁？”
　　霍绯箴在一旁给她使眼色，用嘴型加手势示意她说“女朋友”。
　　摩尔才不按她的剧本来，只说：“我是她室友，你又是谁？不着急的话她待会再回你电话。”
　　对方没有出声，沉默了两秒就挂断了。
　　然后果然没再打来。
　　摩尔放下手机出去，浴室里的花洒又打开了。
　　这通电话让摩尔想起，她离婚的最终导火线。那时她问前夫什么时候回家，却是一个女人接的电话。连对白都一样狗血毫无新意。
　　万万没想到，有一天自己竟会站在这个讨人厌的角色位置——即使只是假装。
　　摩尔不关心刚刚那个人是什么人，也不关心霍绯箴什么时候招惹的，这些都与她无关。她们已经同住好一段时间了，她已经看惯了她的室友身边时不时冒出一两个不清不楚的女人。
　　相比之下，她更关心自己此刻的心情。她以为自己会厌恶扮演这样的角色——但没有，一点波澜都没有！甚至连想起被背叛的经历也没有波澜，平静得就像帮同事接了个工作电话。
　　她以前不是这样的，以前她厌恶不专一的人，想起抛弃她的人她会生气会难过。可是现在，却突然就平静地接受了过去的意难平。她甚至察觉不到转变是在何时如何发生的。
　　也许她在不知不觉中看到了很好的示范，她看到了霍绯箴，看到她是如何在纷乱的关系中总能成为游刃有余的那方。
　　这个人拎得很清——不压抑欲望也从不走心——摩尔不得不承认，她很羡慕。
　　过了好一阵子，霍绯箴洗完出来了，没再提刚才的电话，擦着头发问她：
　　“你饿吗？”
　　“还不饿。”
　　“我也是，那先不做饭了。”
　　···
　　远处传来闷闷的雷声，似在酝酿一场大雨。
　　霍绯箴开了罐啤酒，到窗边看看天，又转回来看墙上那幅画着山岩和海的画。
　　头发还是湿的，还是之前那个全部往后梳的样子，只是比之前又长了一截，倒显得柔了一些。
　　“我晚上回来时经常看这幅画。”霍绯箴说，“看久了，还是觉得像要被吸进去。”
　　摩尔很意外。
　　不止意外作品被持续注视，更意外观看的共鸣程度。
　　于是她也走过来端详自己的画作，其实她很少回看，她享受的只是创作的过程，如果看多了，可能会忍不住想改，并不是所有作品都会越改越好的。
　　霍绯箴还是站在那儿，拿着啤酒罐，定定注视墙上的画。
　　摩尔都还没有告诉霍绯箴，画的这山、这海、这天空以及那些乌鸦，当时都源于什么。
　　作画这种事情呢，就是一个把内心投映到画布上的过程，作品完成了，内心便赤呈其上。而后来的观看者，就是在看你的心。如果她看懂了，感受到了，那就如同内心剥光了立于她眼前。这是需要勇气的事，会觉得——既欣喜又羞耻。
　　如果观看者就在身边，感受加倍。
　　“傍晚的天是红色的，下雨的晚上天也是红色的。”霍绯箴喝了一口啤酒侧头问她，“二选一，你喜欢哪个？”
　　“看心情。我喜欢层次丰富的颜色，红不要单纯红，黑不要单纯黑。”
　　就像这画布上的颜色，没有一块是单纯从管里挤出来的颜色，全都是混合及对比出来的。
　　“你见过黑夜的，风雨中的海吗？”霍绯箴忽然提了一个奇怪的问题。
　　“没有。”
　　“去看吗？今晚是个好机会。”
　　“为什么要去看？”
　　握啤酒罐的手腾出一个指头指着画：
　　“画出这样的海面的人，应该会喜欢。”
　　“有毛病。”
　　···
　　天文台挂了黄色暴雨预警，不舒舒服服家里待着去看什么海，当然有毛病——摩尔是这样想的。
　　有毛病的不止霍绯箴，也包括她自己，因为此刻她正驱车前往海堤。
　　这个突然、奇怪又有点疯狂的提议竟然被接受了。
　　摩尔借看后视镜的时候瞥了副驾上的人好几眼，刚刚这个人站在她的画前，勾着嘴角笑，就像在说：跟我去冒险吧，我带你去看不一样的东西。
　　往按部就班的生活里，抛进一个破格的引诱，然后她就鬼使神差地说好。
　　雨已经下起来了，并呈现逐渐加大的势头，夹着风以及阵阵翻滚的闷雷。车头灯照出密密麻麻的雨线，雨刮以最高频率拨开前挡上的雨水。
　　她们越往海边开，路上的车就越少，当然，这种天气谁会到海边去。
　　长长的海堤公路倒不是一片漆黑，路灯的亮度不比市区，但还尽忠职守地照亮着雨中的路。
　　“去哪儿看？”
　　“去‘六月’不？”
　　“不想。”
　　大晚上下着大雨，两个人突然跑到别人店里说看海？这种无聊的举动说出来别人会怎么想？陆哥和小悦绝对会再次误会她们的关系。当然不去。
　　摩尔在海堤中段找了一个比较靠近海的观景位停车，透过车窗，依稀能远远看到黑夜中涌动的海面，视野不太好。
　　“你知道有附近条隐秘的小路，能直接开下去沙滩吗？”霍绯箴说。
　　“我找找看。”
　　放大导航地图，放到最大都没找到标注。
　　“换我开。”
　　“你才刚喝过酒。”
　　坐在副驾的人指指外面的大雨，表示这种天气哪有人管。
　　“外面下大雨，我们只有一把伞。”
　　“换个座位而已，你过来，我过去，就行了。”
　　正常来说，交换驾驶都是下车，不过现在这天气，在车内换也未尝不可。霍绯箴把座椅往后挪了一大截，腾出一个空间来。
　　摩尔想了想，解开安全带，先挪了过去。她的家用小车不算宽敞，但副驾留出的空间比预想的要宽裕。她跨过去时转了个身，弯着腰一手勾着车顶拉手，一手撑在中控台上，等腾出位置她才能坐下。
　　霍绯箴却迟迟没有动身，只看着她笑。
　　“快过去啊。”
　　“你忘了把那边的椅子往后挪了。”目光指了一下又滑回来。
　　“你这是过不去么？”
　　“以我的腿长，唔……有点难。”
　　目测了一下距离，前后距离是有点远，正要挪回去调座椅，却又被阻止了。
　　“我移前一点还是可以的。”
　　霍绯箴舒坦地靠在椅背上，不紧不慢地推动椅侧的按钮。电动座椅匀速往前挪，空间慢慢变小了，人也慢慢接近。
　　还没完，她估摸了一下距离，又再往前挪了一点，离得更近了。然后才解安全带，伸腿跨了过去。
　　摩尔觉得她是故意的，平常这个人做什么都动作快得很，哪会这么慢条斯理？


第43章 吊桥效应
　　海堤边确实有一条很小的土路可以把车开下沙滩, 路口很小长着野草，路牌指示被草挡了大半根本看不到。估计是本地工作人员拉器材用的小路，白天都不好发现, 晚上这光线就更难找了，霍绯箴也是绕了两圈才找到。
　　拐下去之后, 再转个850度的弯才抵达到沙滩。
　　沙滩上没有灯, 远处的海面也没有灯, 只有两束移动的探照灯一般的光线，表明有一辆车独自开到海水的边缘。
　　车头正对着大海，远光灯所及之处, 汹涌的海面翻滚着白头浪，浑浊的海水把密密麻麻的雨水全数收下。翻腾间恣意展示着大自然的能量, 分明仅是展示了冰山一角, 已是震撼。
　　车里两个人并排坐着，默默看眼前的景象。即使在密闭的车里，也能听到海浪的阵阵喧嚣。
　　摩尔觉得，那海水一定已经冲到前轮了, 甚至已经冲到车底中间, 越过她们所坐的位置。稍稍恍惚就会生出错觉，以为车子还在往海里开。
　　视野所及都是水, 从天上连到翻滚的海浪, 砸到车顶沿玻璃奔流下。摩尔不禁双手握紧安全带, 凝视这种扑面而来的压迫感。片刻，她又解了安全带, 全身松懈下来, 靠在椅背上享受这种似要被吞没的毁灭感。
　　如果，此刻还坐在驾驶座上——她甚至怀疑自己会踩动油门把车开进这浑浊的海浪里！
　　霍绯箴的声音让她意识到自己身边还有个人：
　　“我把车灯关咯？”
　　“会一片漆黑吗？”
　　“等眼睛习惯了就不会。”
　　关了车灯, 熄了火，连仪表盘的灯都关了，只留下雨刮器还在孜孜不倦地工作。
　　车里顿时一片寂静。不对，并不寂静，充斥在这小小空间的，是大雨砸在车顶如咚咚鼓点，以及海浪叠荡的阵阵低鸣。夹在其中虚弱但节奏均匀的，是雨刮摆动的机械声响。
　　“好像在世界尽头。”摩尔说了一句。
　　“嗯。”霍绯箴应了一个字。
　　待眼睛慢慢习惯了黑暗，又能依稀看到涌动的白头浪了。远处黑得深沉的是海，昏暗中略略透亮的是天。
　　城市的灯光很霸道，即使在郊区在这样的雨夜，依然能看到近处的云层被映亮。间或，厚重的云层会突然亮起一块，带出撕裂夜空的冷白闪电，有时是一道，有时五六道齐下，没多久，就是隆隆雷声。
　　摩尔问带她来这里的人：
　　“你见过这种澎湃？”
　　“见过，更凶猛的。”
　　“在哪？”
　　“在船上。”
　　“可怕吗？”
　　“觉得自己可能要死了。”
　　“说给我听。”
　　霍绯箴就把曾在海上遇到台风的些许片段说给她听，都很久以前的事了。
　　“……既恐惧，又兴奋，无关紧要的事都不见了。”
　　听到的人笑了说：“听起来，真好。”
　　“可不是么。”
　　她们之间观点一致的事情可不多。
　　好一阵子，两个人都没再说一句话，一个双手搁在方向盘上，一个放松地坐在副驾，寂静之处也是一种交谈。
　　接连几道明亮闪电依次闪过，雷声响起的间隔变短了，说明雷又近了一些。密闭的空间变得闷热，车窗上渐渐起了水雾。
　　“哎。”霍绯箴打破沉默，“如果此刻我们将死在这里，你选被闪电击中，还是被海水吞没？”
　　唔……的确像是两个雷雨夜跑来海边的有毛病的人会谈论的话题。
　　“听起来都挺有意思，都想要。”
　　“贪心的成年人。”
　　“我的意思是随机。”
　　又一道闪电掠过，正好能看到对方的眼睛，三秒不到雷声炸响，声音之大简直能让人心窝都随之紧缩。
　　甚至叫人觉着，也许下一道雷电，又也许再下一道，不知道什么时候，但迟早会击中这辆孤独的小车。
　　霍绯箴还在继续这场假设：“假设，随机的死亡来临前只能做一件事，你会做什么？”
　　“还能做什么。”摩尔看着海面思索，“那么一点时间，只有两个人，也只够接个吻了吧。”
　　哦？真是一个有意思的假设。
　　雨点和海浪声吵闹得很，车里空气愈发闷热。搭在方向盘上的双手挪了挪，两人往中间探身侧头。等到下一道闪电照亮时，嘴唇与嘴唇的距离已是仅余两三厘米。短暂而强烈的亮光之中，半垂的睫毛不自觉地微小而迅速地抖动了一下。
　　就在微张的双唇即将触碰之时，隆隆雷声如期炸响。摩尔睁开半闭的双眼，忽然笑了。并拢指尖往霍绯箴嘴角轻巧一拨，让她的嘴巴稍稍错开了原本的方向，连脸都没有碰着。
　　落了个空。
　　“想什么呢？明天可是发工资的日子，我还想活着。”
　　霍绯箴无奈申诉：“是你提议接吻的诶。”
　　“那能叫提议吗？是假设。”人退回去，靠上椅背重新坐好，嘴角挂着得逞的微笑。
　　霍绯箴没吱声，非常不满地摊手，然后转回去看海。玻璃上的水雾越来越重，都快看不清外面了。
　　刚刚就该果断一点！只发呆了那么0.1秒，现在机会已经跑远了！
　　“不高兴了？”都明知还故问。
　　霍绯箴抬手用拇指抹过下唇：“被骗过去有点不爽，我以为你来真的。”
　　“我来这里可不是为了跟你做这种事。”
　　这话说得，像提议来看海的人早有预谋似的。哪有那么多预谋，不就是气氛刚好而已吗？
　　未免越描越黑，霍绯箴干脆不吱声，面无表情看着前方。
　　摩尔微笑里还是带着得意：“吊桥效应刺激不？”
　　“吊桥效应”是什么霍绯箴还是知道的。不就是把对环境的恐惧引起的生理唤醒同时归因为对眼前人的异常唤醒。闪电那么近，雷声那么响，闷在海边唯一的一辆小车里，任谁都会心跳和呼吸异常的啊。
　　“打雷比吊桥刺激……算你会玩。”
　　霍绯箴用的是不以为意的语气，好强行挽回一些面子。说真的，她从没被这样耍过，实在很失面子。
　　紧接着她就迅速换话题：“哎，除雾在哪？”
　　玻璃上一片朦朦胧胧还看什么海。关了面板灯根本找不着按钮的位置。
　　这反应有点像死要面子的汤力。跳上桌子失败掉下来时，它就会立马走开两步舔爪子，非要假装它根本没打算跳桌子。
　　“回去吧。”车主直接开灯，摁下除雾键，时间显示已经晚上十点了，“这里空旷，雷近了是真的危险。”
　　车灯亮起，倒车，调头，原路返回。
　　雨势一直不见减弱，云层还在聚集，雷鸣不断。路况不好，霍绯箴懒洋洋搭着方向盘慢慢开。
　　等红灯时，摩尔问：
　　“真的不高兴？”
　　“有点。”
　　“上回说好了啊，我们不合适。”
　　“接个吻而已，又不是要怎样。”霍绯箴抬手比了个小距离，“就差那么一点，吊着胃口很难受的好吗？”
　　倒是直白得很。
　　摩尔就笑了：“多大点事，你都不爽了一个小时了。”
　　“四十分钟。”
　　“行吧，现在补给你，这事就过了？”
　　霍绯箴扭头看人，两个人都没动。交通灯由红转绿，她就放了手刹也笑了说：
　　“算了，我又不缺。没事，过了吧。”
　　···
　　回到小区，雨还是很大，从停车的地方到楼下，短短一段距离就算打伞也不是很顶事，每人各淋湿一半。
　　提着滴滴答答的雨伞一前一后走出电梯，却看到走廊上站着一个年轻女人，脚边还放着小行李箱，大晚上也不知道是找哪一户的。
　　摩尔多看了她一眼，走过去。擦身而过时，那女人展开笑容叫她后面的人：“小松！”
　　咦？居然是找自己这一户的？
　　霍绯箴看到来人却没笑：
　　“你怎么在这儿？”
　　“我去店里找你，他们说你休假，我就过来了。”
　　“你不上班吗？”
　　“我休了长假，上飞机前就跟你说了啊。”
　　“哦，祝你旅途愉快。”
　　“小松，我们互删了三次联络都能再碰上，你不觉得是缘分吗？何不再给大家一次机会？”
　　“我不觉得。”
　　“我在这阴暗的楼道里等了你一个多小时！又饿又累的！”
　　摩尔心想，这楼道不阴暗啊，只是感应灯有时不太好使。
　　那边两人的对话还在继续。
　　“你回去吧。”
　　“今晚我哪都不去，就在你这里！”
　　“不行。”
　　几乎没见过霍绯箴对人这么无情，对方带着行李来找她，外面下着大雨，她却一口回绝。
　　摩尔觉得自己在这里不太合适，就跟那两个隔了一米远的人说：“我先进屋，你们慢慢聊。”


第44章 马天尼的味道
　　突然来了个带行李的女人, 气氛剑拔弩张的。一时间也不好说霍绯箴到底什么立场，所以大门只关了一道，隐约还能听到外面说话的内容, 大意无非是一个想重修旧好另一个不愿意。
　　五分钟过去了，门外的拉扯还没结束, 似乎还愈演愈烈。墙上的挂钟已经指向十一点半, 如果不是外面下着大雨, 摩尔真想让她俩下楼到外面慢慢吵。大晚上在她家门前拉扯，万一被邻居看到多不像话。
　　又忍受了一分钟，摩尔开门提醒：“两位请注意音量好吗？我可不想邻居出来看戏。”
　　摩尔的语气和表情倒是颇有震慑力, 另外两人都停顿了争吵。她以前在居委见习过，这种场面没少见, 大部分争吵都会没完没了, 要不别介入，要介入就及早镇住。
　　“那我们进屋说。”那人见门开了，迈开脚步想进来，看那红红的眼眶盈满眼泪, 怪可怜的。
　　霍绯箴却抢前一步拦住她, 顺带特意明示摩尔的存在：“你也看到了，不方便让你留宿。”
　　对方的目光扫过摩尔, 随即带了敌意, 本是含泪的可怜的模样, 却哼笑一声：“就她？她的声音很好认，没认错的话, 她说她是室友。”
　　这下摩尔明白了, 想必这人就是之前打电话来的木木。
　　现在自己似乎被当成了某种角色，这让人有点不悦。而那句“就她”的语气里也带了轻蔑, 同样叫人不舒服。
　　“小松，你撒谎的水平下降了。真是女友的话，能毫不在意让我们慢慢聊？”木木继续说道。
　　确实说得没错，不可能的，所以可想而知霍绯箴是真的不想她留宿。毕竟她连醉酒后无处可去的女客人都会收留。
　　摩尔不知道她们之间有什么过结，也自问不是什么热心人，在帮室友圆谎和帮助貌似前任的可怜女人之间，她选择尽快结束家门前的吵闹。
　　“我本来不想理会的，但你想看常规反应也行。”摩尔踏前两步挤进那两人之间，微微向后倚靠在霍绯箴身上。
　　目光看的是木木，问的却是身后的人：
　　“你前任？”
　　“也不算吧。”
　　“哦，也不算。”
　　不就假装女友而已，既然要演，当然要演逼真点。就在霍绯箴顺势揽住她腰时，她也反手抚了霍绯箴面颊，一脸倨傲地缓缓说：
　　“这里是我家，她住在我这里，要不要留宿谁，我说了算。”
　　“但你说你是室友。”
　　“我又不知道你是谁，私人关系没必要到处炫耀吧？”
　　木木没有应声，也没有动，咬着嘴唇显得既忿恨又委屈。
　　“木木，以前归以前。”霍绯箴说，“就算了吧，以后各自过好自己的生活吧。”
　　木木还是没说话只盯着她俩，仿佛只要沉默的时间够长，就能拆穿这两人在撒谎。
　　摩尔知道僵持下去是没用的，不如速战速决。
　　她把霍绯箴的脸掰过来一点，侧头就去亲她的嘴唇。霍绯箴几乎是立即就张嘴响应她，她便顺势明显地缠了她舌尖，让木木在近距离看得清清楚楚。
　　也就三秒钟的事，流畅、默契，还带了清亮的分离声。
　　“你看到了，现在她是我的。有我在一天你都别来找她。”
　　这戏终于演够份量了，木木眼眶里打转半天的眼泪终是掉了下来，愤然拖起行李箱转身走人。
　　临走时，木木搁下一句话，声音不大，摩尔听来却如钟鸣。她说：“你会后悔的！终有一天会轮到你在我这位置！”
　　这句话，摩尔也曾经说过！当年她撞破前夫和第三者时，她就对那对狗男女吼过同样的话。天道好轮回，今天她居然换了个位置——虽然是假的。
　　谁知道未来又会轮回到哪个位置呢？
　　···
　　关上门，摩尔抱着臂，跟霍绯箴保持距离：
　　“说吧，怎么回事？”
　　“前段时间回老家遇到才又联系上的，没想到这次她挺认死理。”
　　“我是指擅自让我当挡箭牌这件事。”
　　“你帮我接过电话嘛，洗澡的时候。”
　　“如果没记错，我是让你自己处理的。”虽然事实上她多管闲事帮忙了。
　　“这样最有效率。之前就是说了单身，她才非要过来找我。”
　　“你要躲她，大可以去林老师那儿过一晚。”
　　“不凑巧。”霍绯箴摊手不作解释。
　　摩尔哪会信她的不凑巧，只要前后多想一点就能猜个大概。
　　“你早就知道她会来，所以才叫我出去的，是不是？”
　　“是的。”
　　承认得很干脆，果然看海不是突发奇想，是个有预谋的借口。
　　“既然人都来了，等你这么久干嘛不让她进屋？她都哭了。”明明小希和宁宁也是前任，关系也挺好，对这位却无情得雷雨天也要赶走。
　　“可怜之人总有点可恨之处。”霍绯箴还是没有多做解释，只说了这么一句。她似乎总不会提及太多前任们的细节，无论是好的还是不好的。
　　雨还在下个不停，即使关着门窗，哗哗雨声依然不绝于耳。
　　“你还真狠心，外面还下雨。”摩尔叹口气披上外套换鞋。
　　“你去哪？”
　　“去给她一把伞，出租车进不来楼下。”
　　二十分钟后，摩尔回来了，手里的伞少了一把，人也淋湿了一截。
　　“我给她订好酒店，送上出租车了。”
　　“她接受你的帮助？”
　　“她问是不是你叫我来的。”
　　“那你怎么说？”
　　“我让她死了这条心，你才没这么好心。”
　　“安置无家可归的人是你的工作范畴？”
　　“我好心。”
　　霍绯箴笑了笑：“快去洗个热水澡吧，别着凉了。”
　　···
　　摩尔洗完澡出来，换上了在家常穿的小背心。觉着空调有点冷，本想关掉的，见霍绯箴还在客厅，就留着。
　　霍绯箴盘着一条腿侧身坐在飘窗台上，也穿着一件黑色背心，看雨水在玻璃上汇聚成河。手边放着一杯马天尼，几近透明又带了淡淡青黄，玻璃杯外壁凝结着细密的水雾。三粒黑水榄浸在里头，朦胧中又显得通透。
　　“好大雨。”霍绯箴回头看她，瞳仁就像那杯中的黑水榄。
　　“嗯。”摩尔觉得她视线停留在自己身上的时间有点太长了，“你在看什么？”
　　对方若无其事地把目光转回窗外，回答：“城市。”
　　摩尔走过去，也靠近窗边看外面，雨水让城市的灯光变得朦胧变形。
　　然后她顺手捏起窗台那杯马天尼，喝了不大不小的一口，不酸也不甜，浓烈，像成年人的味道。
　　“我喝过的哦。”霍绯箴出声提醒。
　　“帮你演了一场喝你两口酒怎么了。”说着还吃掉其中一颗黑水榄。
　　区区两口酒而已，当然不是问题，只是……现在该不该再调一杯？
　　沐浴后的水汽夹着香气还没散去，叫人有点坐不住，霍绯箴仰头问：
　　“你为什么……要帮我演到这个份上？”
　　“因为这样解决得最快。”
　　其实两个人的思路是一样的，讲半天都没解决的事，只需要演三秒亲吻就能结束。
　　那杯马天尼还在摩尔手里。
　　霍绯箴站起身，走近半步，拉了她手臂说：“给我留一口。”
　　“小气。”摩尔缓缓再喝掉一口，才把余下的小半杯还回去。
　　“我们第一次见面也是喝马天尼。”
　　“我记得，你调的。”
　　是呢，叫人印象深刻的马天尼。
　　霍绯箴仰头喝掉杯中仅剩的一口，就低头去吻那嘴唇。这次她学乖了，果断、迅速、不留缓冲空间。
　　随即她得到了柔软的，带着马天尼味道的回应。
　　刚刚门前那三秒，远远不够。对于两人而言，都不够。
　　那三秒短暂得就像只眨了一下眼，却也打开了某种感官的开关。就像塞满冬衣的行李箱，一旦打开了，就无法轻易关上。
　　也像今晚的雨，起初稀稀落落地洒几滴，尔后倾盆而下。
　　这个吻深长且热烈，分不清谁比谁更贪婪。
　　三角形的马天尼杯被倒吊过来，细长的杯脚夹在无名指与尾指之间。余下的三指张开，抵住摩尔后颈阻止她躲闪——尽管她并没有真的要躲，连腰身都是柔软的。
　　长长一吻结束时，摩尔往后拉开一段距离，定了定神，却说：
　　“约法三章第三条。”
　　“我记得的。”
　　“违反了你要搬出去的。”
　　“是你先开的头。”
　　“又不是真的，做做样子而已。”
　　“嗯，我也是做做样子。”霍绯箴垂眼应得漫不经心。
　　说是这么说，捧着后脖子的手却不安分，稍稍加力捏紧既细腻又放松的后颈，就像抓住一只小猫。顺着肌腱往上推，摩尔的下巴就会顺从地仰起些许角度，嘴唇也会更靠近些。颈动脉在指腹下突突地跳动着，捏得紧了，又松开，然后从微湿的发根开始，沿着蜿蜒的曲线往下走。
　　“我说认真的，遵守约定或者明天就搬出去，二选一。”摩尔这话说得叫人看不清虚实，身体语言也……有点含糊不清。
　　霍绯箴近在咫尺笑着反问：“你猜我怎么选？”
　　没等摩尔回答，人就被搂紧转了个身，背抵着墙壁。霍绯箴挤着她，触摸着她背心上布料的纹路，贴近耳朵低声说：“你知道的，你情我愿，任何时候拒绝都有效。”
　　就跟第一次见面时说的一模一样。
　　然而摩尔没有拒绝。打一开始她就没打算拒绝，她已经很久没与人这般亲近了，有些欲望需要得到正视。
　　明明空调还开着，体感温度却持续攀升，人都渗出汗来。
　　嘴里有马天尼的味道，鼻腔里却有些许油画颜料的气味。那是从一幅幅新增的画作上散发出来的，厚重的油画颜料一两个月都不会干透。这两种味道夹杂在一起，像是混着酒精的工业毒药。有的人觉得难闻，也总有人觉得那是一种独特的香气。
　　沉迷肌肤的触感叫人变得贪婪，摩尔视线越过霍绯箴发际，看墙上那幅暗红色调的山崖与海的画作。
　　那海面仿佛动起来。梦里的女山神从中跃出，打碎欲望凝成的岩石，碎石纷纷落到海里，形成漩涡把她卷进去。
　　窗外大雨与雷鸣不停，这个城市的雨总是这样，一下起来就像要把天上的水全部倾倒。雨声仿佛隔绝了外界，顶楼的屋子如孤岛，共处其中的她们辗转缠绵，几近恋人一般。
　　···
　　将近两个小时，两人没说过一句话，却像商量过一般留出边界：由始至终都只停留在前戏。
　　点到为止这种事，霍绯箴就很懂拿捏。
　　做吧台的人嘛，当然得有眼力见，知道话要说到什么程度才最合适。面对摩尔也是，什么时候可以得寸进尺，什么时候该见好就收，她都能从对方细微的身体动作上识别出来。
　　雨变小了，只是仍沙沙下个不停，也许一整夜都不会停。两人静静黏腻在沙发上，呼吸早已平静，似一场电影将散场。
　　“前戏而已，不算违反第三条吧？”霍绯箴埋着头，声音闷闷的。
　　遵守与违反约定，二选一之间，霍绯箴狡猾地选择了：都要。
　　“不算。”摩尔说出了她想要的回答。
　　原来界限真的很宽松，霍绯箴低声笑了：“我是无所谓，只要感到愉快就行。可是你……这样就够了？”
　　摩尔紧了紧搭在霍绯箴背上的双手，那女性的细腻的皮肤上出了汗，有点滑。她说：“不要作出任何承诺，不要违反第三条，你就可以住下去。”
　　“嗯，我明白了。”
　　霍绯箴当然明白，而且非常明白。
　　摩尔不想建立更多羁绊，正好，她也不懂怎么维持普通的亲密关系。
　　虽说相互的好感肯定是有的，否则不会渴望对方的身体。但是，在此之外的情感连结却复杂得多，也危险得多。
　　然而，只要不谈感情，就不会有过多的期望，也不会有过多的要求，也就没有互相伤害的机会。
　　就像她们合住关系的微妙平衡，双方守住一条最边缘的界限，就能既享受欲望上的慰籍，又规避经营情感的麻烦和风险。
　　各取所需，最适合她们这样的人了。
　　“我们忘记了一件重要的事。”霍绯箴起身捡起胡乱脱到地上的衣服，浅色的都是摩尔的，转手丢给还在沙发上的人。
　　“忘了什么？”
　　“今晚还没吃晚饭。”
　　“几点了，算了吧。”
　　“你不饿吗？”
　　“有点。”
　　何止有点，从下午到现在什么都没吃过，还折腾了这么多事，不饿才怪。
　　“大松做的点心，我做的午夜三明治。二选一。”
　　“你猜我怎么选？”摩尔还她一句。
　　“都要，是吧？”霍绯箴套上衣服，“贪心。”
　　“彼此彼此。”


第45章 如常又不如常
　　八点半照常上班, 摩尔一整天都困得不行。
　　偏偏今天还是去市里开一整天会，连午休时间也被冲掉，下午更是瞌睡连连, 铅笔戳在记事本上划出好几道歪歪扭扭的曲线。
　　“小洪，小洪。”同事把她从瞌睡中叫醒, “昨晚没休息好？”
　　“嗯, 下大雨嘛, 我家顶楼比较吵。”虽然事实并非如此，但这解释也很合理，让人觉不出不妥。
　　“还是要注意打起精神, 被领导看到可不好。”
　　“好的。”
　　不止困，身体的疲惫也没恢复, 实在是太久没进行这种活动了。会议沉闷, 她得分神想点别的，才能稍稍抵御困意。比如说，昨晚的那场……大雨。
　　不留神信手画了点东西，赶紧翻过去两页, 写上会议笔记。
　　会议中场休息时, 摩尔在走廊的自动贩售机买咖啡。低头看到一双铮亮的皮鞋，顺上去就看到一个穿西装打领带的男人。看上去也就三十多不到四十, 但大家都叫他老詹, 是调职之前的同事。
　　“听说你升职了, 恭喜哦。”摩尔拿了咖啡跟她打招呼。
　　“升了半职而已，还是干同样的活。”老詹站在自动贩卖机旁, 又问, “最近如何？”
　　“还好，就是杂事比较多。”
　　“基层街道办是挺多鸡零狗碎的。”
　　“餐饮多, 工商那边积极，老是搞联合检查，拉街道去跑腿。”
　　“你工作能力还不错，基层锻炼几年，争取调回来时有个好评价。”
　　“我没上进心，基层也挺好。”
　　老詹就说：“哪有不想往上爬的人。”
　　摩尔喝了口咖啡：“上面风大雨大的，我不行。”
　　这点倒不是谦虚，是实话，她确实不想搞复杂的人际斗争。而且以前更没有上进心，后来离婚了才意识到什么都得靠自己。不过靠自己也不需要往上爬多高，安逸地混个稳定，混到退休就是一种好生活。
　　“你现在是在最底层，再爬几层也轮不着风大雨大。”
　　“再看吧。我可是家庭为重那类，事业过得去就行。”
　　老詹想说，你现在也没有家庭。不过这话说出来终归不好听，就没说。
　　休息时间快结束了，老詹提醒她：“下周封闭培训，别忘了安排好其他事情。”
　　“好的。”
　　···
　　那个下雨的晚上之后，摩尔连续一周都没有中午回家吃饭。不是她故意躲人，不就是经历了半夜亲密而已，以前也不是没有过，有什么好躲的呢？
　　只是这周刚好不是要去市里开会就是单位要招待同行，总之就是没空。午休时间也持续被工作占用，每天都困得不行。
　　霍绯箴也没找她，连问午饭回不回来的简短消息都没发过，大概刚好她也忙，没空做饭。
　　还是像以往那样，两个人住在同一个屋子里，没见着也没联系。
　　有时睡一半醒来，还能隔着房门听到对方在客厅活动的声响。但谁都没有在这些时候打开房门，只睁眼聆听一阵，然后继续睡。
　　一晃半个月过去了，她们总共只联系过三次。
　　一次是摩尔说周末加班不来驻唱；一次是霍绯箴转租金；还有一次是再之前，摩尔说她要出差。只写了张纸条贴在冰箱门上，没说出差几天，也没有写日期，就贴在之前闹着玩画的“借书卡”旁。
　　那些“借书卡”里画得最好看的那张，一上一下写了两人的名字——模仿着电影里的情节互相写的，就像幼稚的中学生。
　　霍绯箴以前也跟维娜姐写过很多小纸条，说事的、说心情的，什么内容都有。但维娜姐做事谨慎，全都阅后即焚，连灰烬都不会留下。
　　“小松？小松。”白予绛在叫她。
　　“嗯？”
　　“想到什么事？都走神了。”
　　“哦，没什么。”
　　“你有在听我说话嘛？”
　　“呃抱歉，你刚刚说什么来着？”
　　“我说摩尔姐很忙的样子，原本这周还约了她去选晚礼服。”
　　“晚礼服？”
　　“嗯，她母校校庆，邀请她去表演。就让我帮帮眼，选身表演服装。”
　　“她不会跟我说这些事的，我们很少在家里碰面。”霍绯箴笑笑，“我只知道她出差了，不知什么时候回来。”
　　白予绛有点搞不懂同住但不碰面是什么样的状态。在她看来，这两个姐姐之间有时很疏离，有时又很密切的样子。
　　她趴在吧台上，弯曲的两臂交差着，下巴搁在臂弯里，悄悄留了些目光看霍绯箴摆杯子：干活的动作干净利落，黑色衬衣穿在她身上，显得那肩型真好看……表情有点凶，也有点漫不经心，但其实是个待人温柔的好人呢……
　　白予绛这样想着，抬起手指碰了碰自己的脸，还好，似乎没有脸红。虽说之前霍绯箴就绕着弯表示过拒绝，但向往一个人这种事嘛，也不是说收就能收回来的。
　　有时她觉得，也许因为自己年龄最小，这位店长对她的关照总会比别人更多一点。在社交软件上找她聊天也是会回的，有时很简短，有时能多聊几句。
　　可她又没有底气，总担心自己的话题显得太幼稚。工作以外也找不到多少理由约出来喝个下午茶什么的。甚至她连霍绯箴大她多少岁都还没搞清楚，更别说了解她的喜好了。
　　她有跟好友们讨论过自己的烦恼，可她们的意见或建议总觉得不在点子上。
　　也许可以找摩尔姐商量一下——白予绛这样想。
　　···
　　今年的封闭培训连续七天，其中有三天都在应付领导，开冗长的昏昏欲睡的会。其余的日程也排得很满，每天都到晚上十一点才结束。
　　培训安排的住宿是单人间，摩尔洗完澡靠在床头，清理手机里堆积了一天的垃圾广告推送。除了广告就还有一些工作上的信息，除此之外就没有人找她了，基本每天都是这样。
　　刚关掉屏幕，又弹出一条消息，是霍绯箴发来的房租转账。单纯的转账，多一个字都没有。摩尔点了收取，聊天窗口显示对方正在输入。
　　过了十秒，提示消失了，也没有新消息发过来。摩尔寻思着想回她几个字，却觉得说什么都像没有必要的废话。
　　最后作罢。
　　她又想起前些天那个下雨的晚上了。
　　理智上，那应该只是一次偶然事件，可她还是想了。十几天来，那些触感、那些细节，时不时就会在独处时钻进脑子来，像蚂蚁爬上心头。
　　她本来是可以忍受一个人的寂寞的，只要假装欲望不存在就可以。可现在却有点不行，有些事开了个口子就会想一而再再而三。
　　当然，她是个有自控力的成年人，知道怎么处理这些突然冒出来的多余的念想——盖被子，睡觉，培训很累人的。
　　···
　　培训是在星期一结束的，刚好七天。从培训点回到本市解散都下午了。
　　回到家时，家里没有人。星期一是霍绯箴的休息日，不在家也正常。倒是桌上的花引起了摩尔的注意，一朵红色的玫瑰养在啤酒瓶里，盛开着。
　　她指尖托着花萼细看，花型修长，花心层层叠叠还没开尽，正是一朵花漂亮的时候。平时家里不会有花，估计是什么人送给霍绯箴的，啤酒瓶有点粗糙，但不妨美丽的花朵能让人心情愉快。
　　把出差带回来的行李收拾好，衣服丢进洗衣机。冰箱里剩余的食材不多，没什么简单煮了就能吃的，还是叫外卖好了。
　　关上冰箱，顺手拿掉冰箱门上说出差的留言纸扔掉。
　　考虑过再留一张“我回来了”，后来还是没有，反正人回来了肯定是知道的。
　　···
　　霍绯箴回来时已经是晚上十点多。
　　她在楼下意外见到摩尔，拿着个文件袋，正在跟一个男人说话。
　　只见摩尔穿着家里常见的那身背心短裤，外面套了一件薄外套。看来只是短暂下楼，并没打算外出。
　　两个人都看到对方了，但这种情况下，她们一般不会打招呼。假装不认识互不打扰就很合适。
　　走进电梯时，霍绯箴回头看了一眼，那男人三十来岁，梳着整齐的头发，穿着铮亮的皮鞋，衬衣西裤打着领带，倒像个卖保险的。
　　上了楼，前脚刚出电梯，忽然间所有的灯都灭了，眼前一片漆黑！过几秒之后，楼道的两盏应急灯先后亮起，停电了。
　　身后的电梯门都还没来得及关上，半敞着，在应急灯的单向照明下显得有点阴森。霍绯箴暗暗庆幸，如果停电再早一点，或者电梯再走慢一点，她现在就被困在电梯里了。
　　打开手机照明开门，刚进屋，摩尔的电话就打了过来。
　　“你在哪？”
　　“刚进屋。”
　　“这一片全停电了，连路灯都断电了。”
　　“估计过一会儿就好了吧。”
　　“行。物业说有人被困在电梯里，我担心是你。”听起来像松了一口气。
　　“运气好，出了电梯才停电。你呢？”
　　“还在楼下。”
　　这片街区很少会停电，而这种停电也很少见。希望是夏季用电高峰引起跳闸，很快就能解决。
　　约莫过了十来分钟，还是没有电，接到了摩尔的第二个电话。
　　“供电局电话打不进去，我问了同事，说这一区的总变压器烧了，正在抢修。”
　　“预计要修多久？”
　　“估计没两三个小时搞不定。”
　　“夏天停电真要命。那你怎么办？走楼梯上来？”
　　“我们家在二十九楼好吗？”
　　“总比在楼下站两三个小时强吧。”
　　“我宁愿等等，说不定不用那么久。”
　　“你朋友呢？”
　　“朋友？”摩尔一时没反应出来她指谁，“哦，他拿保单资料给我而已，已经走了。”
　　霍绯箴心想，还真的是卖保险的。


第45章 玻璃窗内
　　挂了电话, 摩尔思索着这状况是有点麻烦。
　　下楼拿个文件也就几分钟的事，现在她手里只有手机、钥匙，外加一个文件袋, 甚至脚上还穿着拖鞋。
　　培训了几天累得要死，没有电梯她才不想爬二十九层楼。可在楼下等两三个小时也够呛, 天气热倒还好, 平常她也不爱开空调, 但是蚊子叮得厉害……噢，手机剩余电量也不多了。
　　总之现在回去也不是，去别的地方也不是。
　　又过了十分钟, 接到霍绯箴电话，问她在哪。
　　“楼下的长椅……”
　　说话间眼睛被手机照明的白光晃了一下, 接着她就看到了她人, 肩上挂了个运动包。
　　“你下来了？！”
　　“给你拿东西嘛。也不知道什么时候能修好，不想爬楼梯就去酒店住吧。”说着把运动包卸下来递过去，“工作服也在里面了，明天可以直接去上班。”
　　“说了预计两三小时。”
　　“或者你只想要这个也行。”霍绯箴另外拿出一瓶驱蚊液。
　　摩尔考虑了一下, 接过包挂在肩上。确实酒店是更好的选择。
　　“那我上去啦。”霍绯箴抬手抹掉额角的汗, 夏天的楼梯间实在是闷热得很，“哦对了, 给, 身份证, 还有车钥匙。找它们花了点时间。”
　　十分钟，在停电的情况下找出她的工作服, 找到她包里的身份证, 以及丢在化妆台上的车钥匙，收拾停当再下二十九层楼, 动作快得很。
　　“你跑下来的？”
　　“稍微。”
　　“还翻我东西。”
　　“特殊情况嘛。”
　　如果不是为了送东西下来，她大可不必跑这二十九层下来，又再走二十九层上去。
　　自己不想爬楼梯却有人替你爬，似乎不太厚道，虽然是对方自作主张的。
　　于是摩尔说：“酒店房间住一个人和住两个人价钱一样。”
　　霍绯箴几乎立即就调转了脚步方向，跟过来走在旁边，仿佛就等她说这一句。摩尔翻了个没人看到的白眼，没说什么。
　　周围光线很暗，尤其是在这样彻底停电的小区里。逗留在楼下的人都开着手机照明，那白惨惨的光线晃来晃去格外刺眼。
　　霍绯箴伸手打算把摩尔肩上的运动包接过去，手伸到一半又停住，折返揣进裤兜。转而划开手机，找附近的没受停电影响的酒店：“房费你付还是我付？”
　　“平摊。”
　　“哦。大床房还是标间？”
　　“标间。”
　　“哦，那得换一家，这家没有没有标间了。”
　　两周没联系，再见面气氛自然得很，和以往没什么两样。
　　···
　　两个人第三次去酒店，竟然是因为家里停电。这次和前两次不一样，住标间。
　　酒店房间的窗户对着马路，还能看到对面大楼墙面上的户外广告。汽车广告、电子产品广告、保健品广告……一个个接着播。再远一点，那黑压压一片的街区还没恢复供电。
　　霍绯箴从浴室出来，走到摩尔身后：“有电视不看，看路上的广告？”
　　“反正都是广告。”
　　她勾起摩尔散在肩上的一缕头发，捻了捻。
　　“什么时候出差回来的？”
　　“傍晚。”
　　“刚刚那个男人真的是卖保险的？”
　　摩尔知道她在问什么。
　　“你猜？”
　　“不猜。你穿睡衣见他。”
　　“又没打算出门。”
　　霍绯箴也知道她在说什么。
　　“嗯，也是，停电了他就立即走了。”
　　“那你还问？”
　　“等等。难道是因为我回来了？”
　　摩尔低低笑了应她：“怎么可能。”
　　那声音听起来黏黏的，仿佛收了半调在鼻腔里，还带了点媚。
　　怎么会有人能把简单几个字说得如此……色气？
　　再靠近半步，她就从背后缓缓抱住她，顺理成章。
　　霍绯箴从楼上下来时，故意只给她带了这件沙色的棉麻浴袍，平常穿的背心短裤一概没带。她原本就是穿着睡衣下楼的，何必要带呢，是吧？
　　只是没想到，摩尔洗完澡后会只穿这件浴袍。
　　传达出来的意愿如此明显，她当然是解风情的。
　　此时腰带扎得半松不紧，只要她想，随时能把手探进衣襟去。
　　可她还没有，只隔着衣服试探。
　　有时风情要慢慢解，尤其时隔半个月再见面时。
　　摩尔顺着她的抚摸放松了身体，单手扶着玻璃窗，问背后人：“家里的玫瑰花哪来的？”
　　“林老师送的。”
　　“进展不错嘛。成了？”
　　“还没。”
　　故意谈论着其他人，是心照不宣地重申她们之间的关系的性质。
　　嘴唇落在颈侧，手落在身前，肌肤上的触感让摩尔觉得惬意。这个人确实很懂，只是抚摸而已，但缓急变化全都在最能挑拨她的节奏上。
　　“你做这种事可不好……”
　　浴袍底下就是皮肤，前襟散开一半，摩尔半眯了眼，从玻璃的反光看霍绯箴专心致志抱她的模样。反光里的两人和窗外的灯光和广告交叠在一起，都是半透明的。
　　霍绯箴忙着呢，敷衍嗯了一声了事。
　　摩尔漫不经心又补充半句：“……林老师知道了会难过吧。”
　　“别让她知道呗。”
　　“差劲。”
　　还是那种粘腻中带着笑意的语调，看来也并不是那么差劲。
　　片刻贪欢的事，本来就跟道德高尚没关系，无心顾虑太多，只求愉悦。
　　也许过了半小时，又也许只过了十来分钟，酒店前台来电说外卖送到了。
　　来得不算很是时候，但也不算很扫兴，反正这场小小的温存也该适可而止，不然不好收场。
　　霍绯箴放开怀里人，跻着拖鞋下去取外卖。
　　回来时，摩尔已经把身上的衣服整理好坐在椅子上了。
　　挺大的一袋外卖，不知道什么时候点的。
　　霍绯箴边打开袋子，边回应疑问：“烧烤。晚上吃素菜，不顶饱。”
　　“晚餐跟林老师吃的？”
　　“嗯。”
　　“你怎么每次约她都吃不饱。”
　　霍绯箴抽出一串烤肉咬了一口，微笑一语双关：“素菜实在不行，还是得吃肉。”
　　摩尔叠着腿，斜斜倚着一边扶手：“也许你该找个肉食的约会对象。”
　　“像你这样的？”
　　“我们不合适，早知道的。”
　　霍绯箴无可反驳，拉起笑容点头表示赞同，然后又说：“不过呢，如果你暂时取消第三条，我们今晚还可以更尽兴点。”
　　“凡事留一线。”委婉地说不。
　　这“一线”也真的是不能做最后一步这一线而已，已经宽松到极限了。
　　“明日好相见。”霍绯箴接了下半句，把烤串的签子扔出去，签子正好飞进远处墙边的垃圾桶里，不偏不倚。
　　看着她迅速消灭了好几根烤串，半罐啤酒，摩尔才出声：“你好意思不分我一点？”
　　“你说想要我就会给的。”
　　分明就是吊她胃口。
　　摩尔没说话，还是那样坐在那里。
　　霍绯箴又照旧扔了一根签子进垃圾桶，瞥了眼时间，扯过纸巾擦擦嘴：“好了，不开玩笑了，本来就是两人份的。挺好吃的，其余的都归你。”
　　说完竟然开始换鞋。
　　“你要出去？”
　　“嗯，有点事。”
　　真是莫名其妙，大晚上原本气氛还不错，突然就来了外卖，吃了一半还突然要走。她来这酒店到底是干嘛的？
　　“不回来了？”
　　“回啊，大概三点左右回来吧，给我留个门。”
　　酒店的门关的时候声音很小，只有轻轻的咔哒一声。
　　摩尔扪心审视了自己的情绪，没有生气也没有猜忌，平平静静的仅有一些不解而已。遇上这种从不交代行踪的人任谁都会有点不解。
　　然后她就放心了，这距离拿捏得很好，她对霍绯箴没有生出更深的感情。依然是一个互不干涉私生活的室友，然后在此基础上多了一些身体上的往来罢了。
　　外卖袋子上的外卖单被撕了一截，余下半截订餐信息上还有隐去中间字段的电话号码。
　　摩尔觉得那尾号有点陌生，翻出霍绯箴的电话号码核对了一下，果然不是她的。看来这也不是她订的外卖。
　　摩尔嗤笑一声，估计这人是出去“尽兴”了，明目张胆的“滥”。
　　···
　　凌晨四点，摩尔已经睡着了，房间门轻声开了又关上。
　　浴室里洗澡的水声吵醒了她，原本留的夜灯已经被关掉了，玻璃墙相隔的浴室倒是透亮得很。
　　没多久花洒停了，浴室的灯也关掉，只余下窗帘缝透进来些许外面的城市灯光。
　　有人爬到她床上，趴下来整个压住她，然后就听到霍绯箴的声音：“我回来了。”
　　“你的床在那边。”
　　“五分钟。”
　　摩尔动了动，发现被压得死死的，人被禁锢在被子里。酒店的沐浴液香味很重，隐约还有一丝消毒水的味道。
　　这个状态足足维持了五分钟，霍绯箴才说：“我不知道你会今天回来。”
　　“知道又如何？”
　　“我会把时间安排得好点。”
　　安排时间？她出差回来还能影响她时间安排了？
　　“你刚刚干嘛去了？”
　　“处理点工作上的事。”听起来有点低落。
　　原来不是“尽兴”去了。
　　“店里有人闹事？”
　　“不是，副业。”
　　“你还有副业。”她知道兼职老师是副业，但大晚上肯定不会是学校的事，所以是别的副业。
　　“嗯。”霍绯箴含糊应了一声，显然不打算细说。
　　“不顺利？”
　　“顺利，但出了点意外。”
　　没再细问，问了也不会说。
　　晦暗中霍绯箴摸索到她的嘴唇，拇指抚过，落下一个湿漉漉的亲吻。然后却没有下文，身上一轻，霍绯箴起身回自己床上去了。
　　摩尔想拉住她，手在空气中抓了个空。
　　无论出于什么原因，再晚还是回来了，也会让人心里有点宽慰。
　　算了，保持这样也好——摩尔收回手，心想。


第47章 新闻与谎言
　　新闻说, 在热心市民的现场报料协助下，警方破获了一起毒品交易，抓捕了若干毒贩云云。
　　同事读着这条新闻, 喝了口茶说：“什么热心市民能刚好出现在交易现场。哦嚯，还开枪了。”
　　“也许恰好经过吧。”摩尔随口应道。
　　“凌晨两点, 废弃多年的渡轮码头, 正经人谁会经过啊。“
　　“也许是露宿者呢, 或者约会的情侣，找刺激的人，都有可能的。”
　　“这个渡轮码头可是发生过事故才废弃的, 半夜去也太瘆人了。你看日期，我可记得, 那天是农历七月十四。”
　　“你就爱嚼这种神神叨叨的故事。”摩尔瞥了眼日历, 是星期一，“那天这一片都停电了呢，你要是住这边岂不是吓死。”
　　同事做了个打冷颤的动作，继续对新闻展开想象：“我看这个热心市民也不是什么正经人。可能是借警方力量黑吃黑……嗯, 不过也有可能故意写成这样, 写给什么人看的……”
　　街道办的工作，有时是真的很闲。
　　···
　　晚上, 摩尔被一阵敲门声吵醒。
　　“是我。”
　　起身开门, 见到霍绯箴穿着黑色衬衣, 刚下班回来的样子，手里还拿着一卷保鲜膜。
　　“干嘛？”
　　“帮个忙呗？我受伤了。”
　　拉起袖子, 手臂上缠了一圈绷带, 从小臂一直缠到手肘上面。
　　“医生说这两三天最好不要碰水，我想洗澡, 自己弄不好。”说着拿保鲜膜在手臂示意了个缠绕的动作。
　　“怎么搞的？”摩尔接过那卷保鲜膜，眉头都皱了。
　　“不小心踢倒了个梯子，被梯子刮到的。”
　　“看着好严重。”
　　“绷带是有点夸张。”霍绯箴倒是轻松的样子，“其实就刮破了表皮，医生说不发炎的话几天就好了。“
　　坐下来仔细给手臂缠上保鲜膜，也不敢太用力，轻了又怕没包好渗水。
　　“今天弄伤的？“
　　“昨天。”虽然事实上是大前天，她在时间上作了虚构。
　　“昨天你怎么洗的澡。“
　　“就是太难了，所以今天才找你帮忙嘛。”
　　“叫你不小心。”
　　保鲜膜仔细卷了三四层，霍绯箴就去洗澡了。出来时甚至都自己换好药，铺好纱布，拎着绷带正往上缠。
　　抬头看到摩尔还在等着，就停了动作把胳膊和绷带都递过去。
　　“其实你是能自己搞定的吧？”
　　摩尔没好气地接过绷带，解开缠得歪歪扭扭的那一截，从头开始。
　　“有人照料当然更好。”嬉皮笑脸的。
　　然后这圈绷带就稍微加重了微不足道的一点点。
　　“哎哟，痛！”听起来就很假。
　　“痛就自己来。”
　　“呀，又不痛了。”
　　其实呢，是真的痛，那伤口碰一碰都痛。只是强忍着假装自己在装痛而已。
　　然后霍绯箴就接连“麻烦”了摩尔三天。她也不用半夜去敲门了，摩尔会掐着点起来等她，包扎完再回去继续睡。
　　反正摩尔是没直接见过那伤口，都不知道是真要帮忙还是借口。
　　···
　　下周二，又是霍绯箴上早班，来早了，店里只有她一个人。刚把咖啡机打开预热，店门就被哐当推开，维娜姐出现得突然，踩着高跟鞋疾步走进来。
　　环顾店里没有其他人，维娜姐边走边厉声说道：
　　“委托人要的是扰乱交易让他们换代理人，你倒好，把卖家连根拔了？！”
　　“是警察拔的。”
　　“不是你举报警察能捉到人？！”
　　“那是要人命的东西，货流出去不知又要祸害多少人。”
　　“那是我们管得着的事吗？！”
　　面对维娜姐的连串责问，霍绯箴没有大声申辩，也没有认错，保持着一贯的平静。
　　她定定看着维娜姐说：“我还记得杰西卡……第一个每周都来喝我调的酒的客人。她后来是怎么死的我也记得。”
　　维娜姐一时语塞，杰西卡死于毒品。
　　“可我们也不是什么好人呐……”维娜姐揉了揉眉心，语气缓和了一些，“惹了那帮人，他们什么事情都做得出来，你知道不？”
　　“知道。我们有做好遮挡，没让任何人看到脸。”
　　“新闻故意把‘热心市民’写出来，就是知道这是黑吃黑的举报，他们想借此引出别的团伙。”
　　那条新闻说的所谓“热心市民”，其实就是霍绯箴。当然，她是匿名的。
　　“嗯……给你惹麻烦了？”
　　维娜姐叹了口气，语气又再缓和一些：“摆平了，不然早安排你跑路了。过了一个礼拜才来找你就是在处理这件事。”
　　显然维娜姐费了很大劲才摆平，不然也不会那么生气。
　　“是我不好，自作主张。还连累阿斌了。”
　　“算了，阿斌怎样了？”
　　“还在医院，多处骨折，其他没事。”
　　“怎么伤的？”
　　“接应我离开时太着急，拐弯打滑摩托车翻车了。”
　　“你没事吧？”
　　“没事，早半秒跳车，破点皮。”
　　她没敢告诉维娜姐，其实是后轮中了一枪。幸亏警察及时赶到，也幸亏她多留了后手，安排了大松待命。大松也醒目，暗地里迅速把他们救走送去医院，哪边都没有暴露。
　　维娜姐伸手扶了她手臂，马上觉着有点不妥。二话不说抓着她手腕，解开袖子上的纽扣，撸起衣袖就看到手臂上的绷带，缠了长长一截。
　　“破点皮？！”重点在“点”字。
　　“就擦到地面那一点，没事。”霍绯箴把袖子放下来盖住绷带。
　　维娜姐扶着她手腕，低头犹豫了一瞬，上前伸开双臂搂紧她腰：“你没事就好……这次玩大了。以后都不接这种活儿了，咱又不缺钱……”
　　霍绯箴应了一声，也回抱她。
　　事务所本来就是一半副业一半兴趣的性质，但这次确实刺激过头了，接了个干扰毒品交易的活儿，还踩到了霍绯箴不能容忍的底线。
　　结果就是把客户的卖家捣毁了，尾款收不齐，摆平赔进去不少，还差点赔了这个最看重的徒弟。
　　店门上的铃铛忽然叮当作响，又有人推开门，这次居然是摩尔。穿着淡黄色的工作服，头发盘起，俨然是工作模式。
　　看到店里相拥的两人，她站在门口淡淡挑了挑眉，连惊讶都没表现出来。
　　维娜姐不紧不慢地松了手，霍绯箴向门口走去，问：“有事？怎么这个点来？”
　　“今天在这边工作，路过。你这么早就在店里？”
　　“今天早班。”
　　“那正好。”摩尔是公事公办的语气，“今天有联合检查。不会预先通知，但有任务指标，你们最好把厨房搞干净点，冰柜杂物什么的清一清。”
　　“噢好，我待会再打扫一遍。”
　　“你们证照齐全的吧？没有超经吧？这次突击检查还搞得挺严的。”
　　“有的有的，齐全。”
　　“别跟别的商户说，我是偷偷通知你的。”
　　“好。”
　　有任务指标的意思，就是怎么着都得捉几个典型。
　　都说偷偷通知了，当然说完事就马上走。也假装没看到维娜姐，毕竟她见到了不该见到的状况。
　　门上的铃铛晃荡两声安静了。
　　“我会解释干净的。”
　　“你确定？”维娜姐问，“她还认识我女儿。”
　　“确定。”
　　“那行。”维娜姐不怀疑霍绯箴的办事能力，“你们住在一起，她没发现吗？”
　　指的是手臂“擦破点皮”这件事。
　　“没有。没在家里碰面，上班都穿长袖。”
　　霍绯箴又撒了个谎，其实她早就让摩尔知道了。与其被发现受伤不好解释，她选择了主动虚构一个无关紧要的更轻的伤。
　　至于维娜姐这边，也是选个最轻松的说法。
　　“行吧。她那身制服是哪里的？我记得工商和食药监的都不是这颜色。”
　　“她是街道办的。”
　　“哦，街道。没想到是个公职人员，跟驻唱时的打扮差别好大。”
　　“嗯，有点。”
　　“她这条线能用上吗？”
　　“暂时还没。不过，下个月他们学校九十周年校庆，会邀请校外嘉宾，我打算找个借口去碰碰运气。”
　　“这次不许自把自为做危险的事。”
　　当然，维娜姐所说的危险，是指会丢命的那种，其余的都不算危险。
　　“嗯。放心，古诚生物这种体量的公司我可对付不了。”
　　“又没让你对付它，委托人的要求是牵制。也就是说，收集收集机密，多制造负面影响，为他们创造打击机会。”
　　“其实我一直想问，收买内鬼不是更有效率吗？”
　　“能收买到就不找我们了。第一，古诚很新，没有什么元老纠葛；第二，内部管理很严，管理制度又很科学，漏洞少；第三，估值一直在猛涨，有价值的核心人员都买不动。”
　　“所以还不如搞点歪门邪道性价比更高，是吧？”
　　“正是。古诚很依赖他们的创始人兼CEO，这女人虽然年纪轻轻，但不好对付，很有手段。不过人嘛，再厉害也能找到弱点的。”
　　她们谈论的，正是摩尔的中学同学，那位时不时会来喝一杯的古小姐古芝蓝。也正因为如此，维娜姐认为摩尔是一条“线”。
　　“古芝蓝有个女朋友，外界不知道的。”霍绯箴再抖出一个情报。当然，机缘巧合下她早就发现了，只是等到需要用时再拿出来罢了。
　　“哦？能打感情牌吗？看从哪边切入容易点。”
　　“有难度，感情好着呢。”
　　“不急，这是个长线活儿。委托人也很舍得付钱。”
　　……
　　她们再聊了一阵，店里其他员工也陆续来了，维娜姐收了话题，意思意思开了个简短晨会就走了。
　　···
　　下午果然有联合检查，酡晓当然安全过关，毕竟事先得到了通知。
　　可对面那家生意不好的意大利餐馆就倒霉了，吃了罚单。本来就生意不好，再受这么一打击，那老板也不想再做下去了。
　　霍绯箴趁机表示了想接手的意愿。也就是说，之前提过的再开个西餐厅的事，有机会摆上日程了。
　　当然，又需要一大笔钱。


第48章 昏暗(倒V结束)
　　阿斌还在住院, 霍绯箴拎了袋水果去探望他。正好自己也要去复诊给伤口换个药。
　　门诊人多，复诊、换药、缴费、取药，排了好几次队才弄完。
　　拉下袖子遮住绷带, 天热真的不怎么舒服，然后去住院部。
　　阿斌活蹦乱跳的一个人, 现在手脚脖子都打着石膏躺在病床上。去到时他女友也在, 看到有人来了就停止说话, 似乎在谈不太愉快的话题。
　　“小松姐，你们聊，我去洗衣服。”阿斌女友打过招呼找个借口出去了。
　　两人看着她走出病房, 阿斌才说：“她不高兴呢。”
　　“怎么了？”
　　“她嫌跟着你们混太危险，想我换一行。我解释了很久她都不听。”
　　“也不怪她。当老大的没事, 当小弟的躺医院。换谁都有意见。”
　　“唉, 这几年也就这一次意外而已。如果不是你们领着我，像我这样的人早就死了不知多少次。”
　　“别说不吉利的话。如果我按计划早点撤，你也不会受伤。”
　　“可也算做了好事呀，把他们一锅端了。”
　　阿斌并不知道委托黄了, 他只是霍绯箴交代什么就做什么。现在他烦恼的是和女友间的问题：
　　“唉, 以前她就是喜欢我不循规蹈矩，现在想结婚了, 反而变成了担心。”
　　“哦？打算结婚了？恭喜哦。”
　　阿斌不好意思地笑了笑：“怀孕了嘛。不过我也确实想跟她结婚。”
　　“那还是换一行吧, 找份正正经经的工作。”
　　阿斌想摇头的, 不过还被固定着不方便，就只能又叹口气说：“除了你和大松哥教的调酒和做菜, 我还会什么正经技能。在酒吧工作已经够正经了。”
　　“这样吧, 迟些我们盘下对面，改成法式餐厅, 营收会比现在高。到时你过去帮大松，维娜姐这边你就不要参与了。”
　　“要赶我出局了？”
　　“当然不会，来去自由。你也算是我一手带出来的，只要你女友——噢是老婆——没意见，”霍绯箴笑着指了指门外，“随时欢迎加入。”
　　“那就是没戏了。”
　　“都要结婚当爸爸了，以后就是有家人的人了，踏实点，别让她担心。”
　　“我爸妈走得早，你和大松哥就是我家人。”
　　“说这些肉麻兮兮的。赶紧跟女友和好，养好伤好好过日子。”
　　这次的事，维娜姐说摆平了，就是真的摆平了。毕竟她生意做久了，黑白两道都混了些关系。况且她老公可是当地的大高利贷之一。
　　但谁知道以后还有没有别的事呢？所以霍绯箴是真的有意让阿斌退出。
　　···
　　探望完阿斌，该回去工作了。
　　在医院大门外正要打车，就有辆出租车停在跟前。然后就看到到白予绛一脸焦急地从车上下来。穿着职业装，看来是从上班的地方直接过来的。
　　正正打了个照面。
　　“小松？我爸进ICU了！我赶过来看看。”
　　霍绯箴有点惊讶。
　　她一直在布局干扰这位白先生的竞岗。最近终于收网了，布的局很成功，几年内白先生都应该晋升无望。
　　从这段时间的观察看来，白先生虽然年纪不轻，但健康还不错，这ICU进得挺突然。
　　“我陪你一起去看看。”霍绯箴转身跟上白予绛的脚步。
　　当然，她更想确认是不是自己派出去的人做了什么过火的事。
　　白予绛却是感激她的，等电梯时还轻轻拽了她袖子。霍绯箴拍拍她肩膀说：“别怕，我们去看看情况。”
　　找到地方，远远就看到白予绛的妈妈在ICU病房外。
　　“妈妈，爸爸怎么了？”
　　“他在单位说头晕得很，同事就把他送进来，一测血压飙到119！不过现在没事了，医生说多观察一天。”
　　“怎么会这样？平常爸爸身体挺好的啊，也没听说血压高。”
　　“就是这样才危险，一下子飙高这么多。”
　　“会没事的吧？”
　　“医生说送院及时……”
　　白妈妈又说了一些病情，原来是急性高血压，起因不明，现在控制住了。
　　说完，才留意到白予绛身边还有个人。
　　“这位是？”
　　“我打工的地方的店长，碰巧在门外遇到。”
　　霍绯箴点头打招呼：“您好。刚好来探望个住院的朋友。”
　　作为店长，她当然不能一来就管员工的妈妈叫阿姨，所以她把称呼省去了。
　　礼貌性地寒暄两句。
　　白予绛的妈妈五十多岁的样子，衣着体面举止有度，是一副领导的模样。早在白予绛的社交动态附图里见过很多次，初次接触本人，总体印象跟霍绯箴猜测的差不多。
　　正说着，又来了一个人，白予绛叫他舅舅。
　　看来这个舅舅是个知道事的人，叫他姐借一步说话。姐弟俩没走太远，就在走廊稍远的地方低声交谈。
　　白予绛不关心长辈间的对话，她最担心的还是爸爸的病情，连眼眶都红了。可是生病这种事家属也只能干着急，除了把人交给医生，就没什么可做的了。
　　“小松，第一次遇到家人要急救，我好慌。”
　　霍绯箴拍拍她手臂，顺势把她搂过来安慰道：“别担心，医生也说没事。以后多注意控制血压……”
　　嘴里说着安慰的话，眼睛却是看着在走廊那边说话的姐弟俩。
　　这个距离当然听不到声音，但霍绯箴勉强能读点唇语，这是她打探情报的重要技能。没多少人知道，一直保密着。
　　眼下虽然角度不太好，但在知道谈话方向的情况下，还是能看个大概的。
　　舅舅在说的当然是他姐夫的事，也就是他口中的勇哥。大概说的是：
　　“有人给勇哥使绊子，找个了古玩给他鉴定，还让他帮忙转手。正是竞岗的时候勇哥当然不会犯傻……可后来又真出现了个肯出高价的买家，让给搭个线，中间还冒出来好几个人……总之绕来绕去最后变成从勇哥这里转手卖的。结果这借职务之便私下买卖的事被抖了出去，竞岗局长的事彻底黄了，还要受处分。
　　唉，眼看再几年就退休了，勇哥想清楚来龙去脉后，怒气攻心变成急性高血压……”
　　白妈妈烦恼地揉了揉眉心：“说了多少次贪小便宜吃大亏……对了，这事别让予绛知道……”
　　霍绯箴收回视线，果然跟自己有关。
　　而这个使绊子的人——霍绯箴心想——此刻正搂着他们一无所知的女儿。
　　她当然不会让这家人知道是她背后搞的鬼。所有需要出面的事，她都是支使别人去做的。
　　会内疚吗？倒也不多。
　　如果不是她主理，换作别人来处理，所使用的手段可能远没她温和。
　　再说，白先生也不算无辜，如果不是贪念作祟又怎能骗入局？如果白先生够清廉，她策划的陷阱根本不会成功。
　　无辜的只有她搂着的这个女孩而已，白先生虽然贪财慕权，但他的女儿却没有受到影响。
　　所以她对她是带着内疚的。从匿名短信事件、窥视她的社交动态寻找突破口、在手机安装监听后门，再到后来给她爸设陷阱，再因此引发了急性高血压……每一件都不是好事。
　　而她也一再利用了白予绛对她的好感和信任。
　　他们做的事，真的一点都不光明，甚至可以说阴暗。游走在灰色地带，赚着不干净的委托费。
　　但她不想白予绛更难过，本来这个清澈的孩子就跟阴暗没瓜葛，所以这些全都隐藏好。
　　而现在，收到了数目可观的委托尾款，迟些远程卸载掉监听后门，这件事就结束了。劣迹沉入湖底，以后湖面依旧阳光明亮。
　　在白予绛的妈妈和舅舅谈完事回来时，霍绯箴就放开了白予绛。
　　这位体面的中年女士其实跟她丈夫貌合神离，只是没在女儿面前表现出来。这点是她顺带发现的，但这与她无关，委托结束了也变成无用情报。所以她也不会多嘴。
　　说真的，没有多少伴侣能熬过漫长的时间持续相爱。
　　···
　　离开医院。霍绯箴寻思着，这周白予绛要请假，她得问问摩尔有没有空顶班。
　　噢，还有她手上的那一大块擦伤，其实没好得那么快，医生说靠近手肘的位置有点发炎。正是又痒又痛的时候。甚至半夜能痛醒，感觉那疼痛在伤口上突突地跳着。
　　然而她要假装成一个微不足道的轻伤，特别是在摩尔面前。这意味着她还要忍受一段时间的疼痛。


第49章 疼痛感
　　又是一个醉得东倒西歪的女客人, 又是带回家，这是第几次了？第三次还是第四次了吧。
　　然而摩尔挂了电话，还是开车过去帮忙把人接了回来。反正接回来后是霍绯箴自己的事, 只要不影响到她就行。
　　事实上霍绯箴确实能处理好，很麻利就把醉酒的人安置到房间, 也没有弄脏客厅一分。
　　摩尔收拾停当躺下, 却还没睡着。对面房间的门开开关关, 人进进出出，声音不大，但还是能听到的。然后安静了, 再然后门又开了，有人出来, 又没有了动静。
　　摩尔翻身下床, 开门，看到霍绯箴正往沙发上放被铺。每次带人回来，她都是自己睡沙发，仿佛不是个经常换床伴的人似的。
　　“怎么还没睡？”霍绯箴停了手上动作。
　　摩尔顿了顿, 说：“进来吧。”
　　霍绯箴挠了挠眉毛, 轻轻笑了，放下手里的东西就跟了过去。
　　正要爬上床, 摩尔又警告她：“老实睡觉, 不可以动手动脚。”
　　“好的。”
　　然后摩尔看着那缠着绷带的手臂又皱了眉头：“你手怎么还没好, 多少天了。”
　　“结痂了，露在外面怕蹭到。”
　　伸手碰了碰绷带。
　　“真的假的, 也没见你说要包保鲜膜。”
　　“真的呀, 平时缠着方便点。”
　　关灯，睡下, 安静无话，本该如此。
　　没多久，黑暗中又传出了动静。
　　“哎！说好老实睡觉呢！”
　　“我像是说话算话的人吗？”
　　又是一阵簌簌的声响。
　　“唔……喂！”还是摩尔喝止的声音，从紧贴的双唇间迸发出来。
　　“好啦好啦。”霍绯箴语气间还是带着笑意，“我可没动你手脚……但没说身体和脸也不能动，是吧？”
　　赖皮！
　　这回没有反对的应答，也没有同意的应答，不是一个轻快的沉默。
　　虽然黑暗中看不到对方表情，但霍绯箴很清楚，刚刚是可以得寸进尺的，但现在，该适可而止了。
　　摩尔转过背去，霍绯箴从后贴过来拥住她。缠着绷带的手臂绕到身前，手落在一处就再没有乱动。
　　“睡吧。”话语落在耳后，是温柔的。
　　不知睡到几点时，霍绯箴被又被伤口痛醒了。起因是摩尔睡着睡着手就搁到她手臂上了，刚好压着最痛的地方。
　　她忍着痛想把手挪开一点，却明显感觉到摩尔在微微颤抖，甚至抽泣声渐响。
　　就很突然。
　　“怎么了？”
　　没应声，人似乎还在睡梦中。
　　霍绯箴往她脸上摸去，有湿漉漉的眼泪。又叫了几声，人才醒过来。
　　“怎么了？”又问一遍。
　　“我不知道。”摩尔背向她说了这么一句，又抱紧了身前那缠着绷带的手臂一些。
　　真是要命，伤口更痛了！果然圆谎是有代价的。
　　霍绯箴忍着痛没有多问，只是依然抱着她轻声说：“嗯，没事。”
　　片刻，又传来摩尔的声音：“我只是哭一会儿。”
　　“嗯。”
　　摩尔突然转过身来，寻到霍绯箴的嘴唇，攫取一个深长的吻。然后一言不发，抓着她衣服埋首在她胸前无声地哭。
　　霍绯箴当然不知道是怎么回事，但她没再询问什么，只是默默维持拥抱的姿势。不是谁都愿意把脆弱暴露在别人面前的，实在没必要刨根问底。
　　至少现在伤口不会被压到了。
　　一夜无话。
　　天蒙蒙亮时，摩尔觉得有人在亲她额头，睁眼看到霍绯箴正在看她。
　　“弄醒你了？“
　　“嗯。”应着往被窝里缩了缩。
　　“睡得还好？”
　　“嗯。”摩尔想起半夜哭了一场的事，“昨晚……我不清楚，可能各种压力堆积一下子爆发了。”
　　霍绯箴笑着捋了捋她手臂。这种莫名的情绪爆发以前在别的人身上也见过，不多问是更好的处理。
　　哦，对了，她房间还有一个喝醉了的女客人呢。
　　“我去看看我房间那位怎样了，待会再回来陪你？”
　　“好。”
　　霍绯箴抽出手臂，翻身下床。
　　摩尔卷着被子蜷起来，老实说，她也觉得自己昨晚哭得莫明其妙。
　　成年人的忽然失声痛哭其实比小孩子更费解，甚至连自己都搞不清楚为什么。没有明显的起因，也没有明显的指向，只是忽然很想哭，就哭了一场。
　　哭完，宣泄了不知哪来的情绪就舒坦了，平平静静地睡了个好觉。
　　她以前也会这样，各种压力累积到一定程度就会爆发，哭完继续工作、生活。只不过，这种时候有人陪在身边是头一回。
　　懂这些的人，如霍绯箴，就不会刨根问底，不会贸然探究别人的内心，转眼就翻篇。
　　大概过了十来分钟，霍绯箴回来侧身躺下。试探般触碰摩尔，手臂、腿、腰……都没遇到反对。默许之下，便是可以逐渐放肆。
　　“她怎样了？”摩尔调整姿势稍稍舒展了身体。
　　“挺好的，还在睡。清理了一下垃圾。”
　　其实她还给自己伤口换了趟药，还好，外伤消炎药没有气味，不会引起怀疑。
　　摩尔应她：“嗯，我不想应酬她。”
　　“好，等她走了再叫你出来吃午饭。”
　　“别太晚。”
　　“不会的。”
　　享受轻抚间，摩尔眯眼缓缓仰了仰下巴，顺势深深吸了一口气。
　　“今天午饭吃什么？”声音糯糯的。
　　“惠灵顿牛排，蘑菇汤。”
　　“会有面包吗？”
　　“当然。”
　　“加黄油和蒜蓉烤过的那种？”
　　“对。你很懂嘛。”
　　摩尔得意地勾了勾嘴角。
　　边说着话，那手掌边在她身上散漫游走，轻重节奏把握得一如既往的好。
　　这份惬意最后停留在从背后拥着她的姿势。
　　“时间还早，再睡一会儿吧。”
　　“嗯。”
　　···
　　又过了一周，霍绯箴的手臂终于愈合得差不多，绷带换成了胶布。不过看这样子，是要留疤的了。
　　出来看到摩尔穿戴整齐正要出门。
　　“有约会？”
　　“嗯。”
　　“哦，晚上驻唱要请假不？”
　　“不用，就普通见个面。”
　　临出门前摩尔又回头看了一眼，霍绯箴也是要出门的衣着。
　　“你也有约会？”
　　“当然。”
　　周末嘛，当然要有消遣活动。
　　“那我先出门了，约会愉快。”轻快的语句留在门里。
　　才下午霍绯箴就回来了，倒是没想到摩尔回得比她还早。
　　“这么早？”
　　“比你早几分钟。”
　　摩尔站在饭桌前，拎起桌上的袋子问：
　　“吃菠萝吗？路口买了一个。”
　　“吃。”
　　菠萝已经原只去好皮了，摩尔洗了案板，把它十字破开再切成小块。
　　霍绯箴站在身后问她：
　　“约会怎么样？”
　　“一般，同事介绍的，也就还行。”
　　“可以发展？”
　　“再看吧。你呢？”
　　“待会要上班。”
　　“我以为你会直接去店里。”
　　“回来换身衣服。”
　　摩尔切菠萝的刀功其实不怎么样，从专业的角度看来有点笨拙。
　　“你这样很容易切到手的。”
　　霍绯箴说着，贴近了背后，手从两边伸过来，一手把着握刀的手，一手覆在摁菠萝的手上。
　　“刀要这样拿，固定好。左手的手指要全部蜷起来，握成猫爪。然后垂直下刀……”
　　摩尔任由背后的人以这样亲密的姿态，拥着她手把手，把菠萝切成均匀的小块。
　　切完了，霍绯箴也没有松开，维持着刚刚的姿势蹭她颈窝，有点痒。
　　“还吃不吃菠萝了？”
　　“吃。”
　　摩尔捏起一块反手塞她嘴里。
　　还没泡过盐水的菠萝吃了辣嘴，霍绯箴一个做吧台的怎么可能不知道？可她还是照样把那块菠萝吃了。
　　口腔里开始感到又麻又刺痛。
　　“你还真吃了，嘴不痛吗？”
　　“痛。”
　　“用盐水漱口吧，嗯？”
　　“有时痛起来也挺过瘾的。”霍绯箴把案板上的菠萝全部泡进盐水里，又说，“你要不要试试怎么个痛法？”
　　说的是另一层意思。
　　摩尔贴到她唇边一寸近，才笑了说：“不要。”
　　不要就不要呗，霍绯箴松了手退开去。
　　“盐水要泡多久？”
　　“十分钟吧。”
　　“着急去上班吗？”
　　“还好，今天人手够。”
　　“那我去冲个澡，天气太热了。”
　　冲完出来时，菠萝块已经捞出来漂亮地摆在碟子上了，还配了带卷的竹签。霍绯箴已经换了工作穿的黑色衬衣，坐在桌子旁吃着呢。
　　摩尔尝了一块，甜度和香气都很足。然后垂着的手腕就被拉住了，低头看到霍绯箴看着她笑，意思很明显。
　　手腕又很轻地被扯了扯，摩尔犹豫了一下，顺从她意思坐到腿上。
　　霍绯箴抱过来把脸埋到她胸前：“这样比约会自在。”
　　“你有什么不自在的。吵架了？”
　　“没有。她想带我去见她的朋友，我不是很想去。”
　　摩尔想说，对方也是认真的，才想带你见朋友。
　　但霍绯箴还在自己的思路里：“哎，你说，穿上衣服下了床，两个人还有什么事可做？”
　　“过日子。”
　　“过日子是怎样的？”
　　“一日三餐，下班消遣。”
　　“那和一个人有什么不同？”
　　“要互相迁就。”
　　“何苦呢？”
　　“你不懂就算了。”
　　霍绯箴抬头笑：“你要教我吗？”
　　“不要。”
　　“那你要什么？”
　　“纯粹。”
　　略作思索，霍绯箴便张口隔着背心亲她：“这种纯粹吗？”
　　“嗯……”
　　纯粹的前戏，依然界限分明。
　　人不能不满足，但也不能太满足，太满足过后，就会马上落入荒谬的空虚。
　　···
　　一般人都会认为，她们这样就是恋人了吧？然而当事人会说：不是。
　　恋人之间是有羁绊的。
　　而恋人之间麻烦的羁绊是她们的禁区。
　　她们之间的关系定位非常明晰：室友。
　　如果有人认为应该换成别的更暧昧的词，她们也不在意，总之不是恋人就对了。
　　如果又有人说，不对啊，室友之间是不会上床的。
　　那她们会说，她们没有上床，不过是前戏而已。无论这前戏有多长，只差一步没做，性质就没变——反正在她们自定义的逻辑里就是这样的。
　　就像人饿了就会想吃饭，皮肤也是会饥饿的，寂寞久了，就会渴望与他人接触。而她们就是彼此的快餐、简餐，管饱且便捷。为星期一到星期五单调乏味的工作生活，加入一些鲜活且露骨的调味剂。
　　当然，事实上不会有别人的看法，这是她们关上门之后心照不宣的秘密。
　　···
　　有了调味剂的周末舒缓了琐碎堆积的工作压力，人坐在办公室里也比以往要神清气爽些。
　　办公桌上摆着同事买的菠萝，摩尔吃了一块，有点淡，比不上周末的那个。
　　她在写工作报告，分神想了些有的没的，倒是拖慢了进度。
　　经过的同事打趣她：“小洪，琢磨什么呢？看起来这么开心。”
　　“在想今年做了挺多工作的，明年应该能评上职称了吧。”随便扯了个谎，说得跟真的似的。


第50章 碰运气的校庆
　　摩尔的高中母校, 是一所研究院的附属中学，毕业生成绩优异，人才辈出, 渐渐也成了小有名气的名校。今年建校九十周年，校庆日邀请了众多名人校友和嘉宾。
　　所有校庆的内容都大同小异：回顾校史、展现成就、展望未来。日程表排满一整天, 各种致辞、表彰、校友招待、师生互动, 当然还有必不可少的资金募集, 也就是常说的校友捐款。最后还安排了晚宴及文艺汇演。
　　这所学校人才虽多，但多数都在科研领域，文艺方向拿得出手的倒不多, 校友献演环节就不好找人。老师们可记得摩尔这个每年都在艺术节拿金奖的学生，于是就把她排了进去。当然, 是有偿表演, 虽然报酬不多就是了。
　　校庆当天，摩尔一早就出门了，霍绯箴也打算去溜达溜达。
　　摩尔当然不会带朋友去参加校庆，所以她是偷偷混进去的。
　　没有邀请函门卫不让进, 她就扯了个理由, 说给家人送演出鞋。这个所谓家人当然是指摩尔，还报出了她的真实姓名和毕业年份。
　　“出门太急落了演出鞋, 都到了校门外了才想起, 只好我再跑一趟了。”霍绯箴提着袋子说得诚恳。
　　门卫查了演出表, 确实有校友洪晓晓献唱这个节目，学届也对得上。看了眼袋子里浮夸闪亮的高跟鞋, 就放她进去了。
　　走进校门就看到大屏幕上滚动播报着捐款榜, 排榜首叫古芝蓝的就是古诚生物的创始人兼CEO。名字后写着捐款金额，比榜二高出一大截, 真是大手笔。
　　学校的建筑一半现代一半古旧，路旁的树长得苍劲有力，不愧是有些年头的名校。霍绯箴心想，跟自己读过的那个小破学校比起来，这中学的环境都快赶得上大学了。
　　无论在学校哪个地方，都能听到校园广播，正实时转播着某个会场的实况。
　　根据在门口拿的日程表，现在应该是在礼堂举行校友欢迎仪式来着。
　　不知道是校长还是哪位领导，正长篇累牍地介绍着学校的历史风采。这种读稿的腔调，倒是哪个学校的领导都差不多，同样叫人听不进去。
　　霍绯箴跟着指示牌找到校史展览室。现在不是回顾校史的时段，校友们大多在礼堂那边，展览室里一个人都没有。
　　顺着展览一路浏览过去，发现这学校确实人才济济。历任校长里不乏历史书上见过的名人，而校友里获得过诺贝尔奖的，竟有七人之多。
　　最新的两位都是女性，是去年共同获奖的，照片和简介就贴在墙上。其中一个就是司一冉，照片跟真人不太像，真人看起来没那么古板。
　　其实展板上写的霍绯箴都知道，有心在网上搜索一下就能查到。她粗粗略过这些简介，去翻看电子毕业相册。
　　研究院附属中学的档案系统做得不错，按人名检索就能找到相关校友的所有存档。
　　输入“古芝蓝”出来很多照片，大大小小各种竞赛、运动会、校级活动……看来从小就是风云人物。迅速逐一翻过，不管有没有用，先把资料拍下来。
　　再分别输入去年获得诺贝尔奖那两位的名字。这两人都跟古芝蓝同班，真是不得了的班级。这回图片资料很少，一页都铺不满。最少的是司一冉，总共只有四张，两张毕业集体照，再加两张在媒体上见过的去年的照片。
　　再翻了翻，拍完相关资料正打算退出，迟疑半秒，又输入“洪晓晓”三个字。返回结果有好几个人重名，找到相应的学届，点开她认识的那个“洪晓晓”。
　　检索出来的几乎全是文艺表演的舞台照，清一色独唱，化着浓艳的舞台妆。一页一页翻过，最末尾终于有两张不一样的，一张是插画社的合照，一张是毕业集体照。
　　霍绯箴放大找了好一阵才在人群里辨认出摩尔来。那时的她确实不起眼，普普通通的就像个邻家女孩。
　　插画社的合照能看得清晰些，摩尔站在边上不知在干嘛，只回了头身体还没拧过来呢，就定格了。那眼神不似现在，还没有蒙上倦怠感，有种属于少女的火花在。
　　霍绯箴也把这两张都拍了下来，然后才退出检索，还习惯性地清空了检索记录。
　　···
　　离开校史展览室，该找找那位古小姐在哪了。当然，像这种名人汇聚的大校庆，说不定还能顺手捞到别的能卖价的情报。
　　霍绯箴混进来校庆，其实并没有很明确的目的，只是为了碰碰运气看有没有什么收获。碰运气这种事就很有趣，就像闭眼往池子里捞一把。不带着明确目的而来，也许会空手而归，万一有收获了，就会是意外之喜。
　　礼堂不难找，就在操场旁边。霍绯箴从侧门进去，里头几乎坐满了人。
　　正在台上致辞的，是现任研究院院长古超德，也姓古，是古芝蓝的爸爸。而他女儿正坐在前排中间的嘉宾席上，司一冉就坐在她旁边。
　　靠近前排边边上还有几个视野不好的位子，霍绯箴找个最边的空位坐下，听古院长发言，也顺便观察在场的嘉宾们——都是有声望的学者，或是头有脸的官商。
　　古院长致辞完，紧接着到他女儿致辞。也许是因为捐款榜首的缘故，主持人介绍的说辞特别长。直到古芝蓝都站在演讲台前好一阵了，才终于念完各种长得让人记不住的头衔以及光环。
　　古芝蓝微微点了点头就开始致辞。跟其他领导不同，她不拿讲稿却很流利，语速和举止都无可挑剔，老练得像个职业讲师。
　　霍绯箴漫不经心地听着，心想，这女人确实长得漂亮，气质也不俗，往那儿一站便是夺人视线。
　　正这么想着，旁边忽然有人快速跑过，带过一阵风。还没来得及看清，那人冲前两步借着助跑的速度，甩开胳膊就往台上扔了个鸡蛋！
　　那鸡蛋准确砸到古芝蓝肩上碎裂，蛋清和蛋黄挂在衣服上粘了一片。
　　演讲中断，人群哗然！
　　古芝蓝虽然受到惊吓，但还是维持着镇定，低头看身上的情况。
　　扔鸡蛋的人破口大骂：“姓古的你赚黑心钱！过河拆桥不顾他人死活！……”骂着又掏出一个鸡蛋，边往台上冲去边拉开架势就要再扔！
　　霍绯箴所处的位置离那人最近，急步冲过去制住他也不过一瞬的事。
　　撞开、搁倒、压制，一气呵成！
　　从扔鸡蛋到袭击者被制服，前后不过二十秒。
　　袭击者是个瘦瘦的男人，脸上胡茬都长出来了，看起来潦倒得很，被摁在地上依然骂骂咧咧。还没来得及扔出去的鸡蛋碎在地上，蛋壳碎片旁还躺着一把已推出刀片的美工刀，是霍绯箴从他另一只手上卸下来的。
　　余光瞥到又有个人急步跑上台，上楼梯时绊了一下也顾不上。这个不是危险人物，是那位司一冉。只见她跑到古芝蓝身边，语气很是紧张：“你没事吧？！”
　　本应是小声说的话，但通过麦克风响彻了整个礼堂——甚至通过广播响遍整个学校。
　　然而司一冉没理会那么多，伸手关了麦克风继续她的连串关切。
　　校园里极少发生这种事，反应过来的保安们匆匆赶到，围过来七手八脚把袭击者摁住带走了。其中一个保安还回头给霍绯箴比了个赞。
　　霍绯箴轻描淡写退开一点，扯平衣摆看回台上。那两人已经结束对话了。司一冉接了件旁人递来的外套给古芝蓝披上，挡住弄脏的地方。
　　主持人正要出声过渡，古芝蓝却抬手示意她可以继续。
　　麦克风重新打开。
　　刚被骂赚黑心钱的古小姐看着霍绯箴，说了句全校都能听到的“谢谢”，然后继续方才的演讲，仿佛丝毫没受到影响。
　　果然碰到运气了！不是故意安排的，意外送上门来的偶发事件。
　　这场突发的小骚动迅速平息，霍绯箴微笑点头，转身回座位。
　　嘴角勾起的弧度都还没散去，就看到摩尔站在她身后，不近也不远，靠着墙。语气淡然：
　　“身手不错啊，见识了。”
　　“离得近嘛，刚好看到他拿着刀子。”霍绯箴笑笑，垂臂甩甩手，走到摩尔身旁跟她站在一起。
　　“让我看看。”
　　“什么？”
　　“你的手。”表情严肃。
　　霍绯箴只好把刚刚甩过的手递过去，掌侧划破了一道口子，流了血。
　　“弄伤了还往裤子上擦！”摩尔没好气地斜她一眼，“跟我来。”
　　走两步又回头，示意她快点。
　　霍绯箴又甩了甩手，拎了丢在座位上的东西跟摩尔离开礼堂。回头还看到演讲台上的古小姐往这边迅速瞥了一眼。
　　···
　　“去哪儿？”
　　“医务室。”
　　离开了室内空调，顿觉外面炎热。校园广播依然在转播，走到哪都能听到礼堂里的演讲。
　　两人一前一后沉默地走在校道上，穿过树荫，知了叫得跟过去的暑假一样响。
　　学生时代经常走过的地方，跟毕业多年之后才认识的人一起再经过，感觉有点说不清的微妙。就像一成不变的年少印象里忽然闯入了一个新的人。
　　摩尔还是发问了：“你为什么会在这儿？”
　　“碰巧。”有些目的是不能说的。
　　“哦——碰巧出现在需要邀请函才能进来的地方。”
　　霍绯箴提了提手上的袋子：“我跟门卫说给你拿这个，就放我进来了。”
　　摩尔打开盒子瞄了一眼，一双全新的高跟鞋，鞋底还贴着保护膜，根高、闪亮、牌子贵，只适合夜场或舞台。
　　“我可没有一双这样的鞋子。”
　　“你先帮我拎着呗？”霍绯箴支开话题，抬手亮出伤口，“手受伤了，不方便。”
　　摩尔没说话，还是帮她拎着了。
　　校园广播里，古小姐演说完了，主持人说，接下来有请我们的优秀校友，诺贝尔生物与医学奖获得者：司一冉女士……云云。
　　霍绯箴跟在摩尔后面上楼，半开玩笑：“哎，害你错过了。”
　　摩尔拐了个弯头都没回：“没什么可以错过的。”
　　听起来还是有点不甘心。


第51章 医务室与银色
　　医务室在二楼, 推开门，还是原来那个校医，只是没有当年年轻了。胖胖的校医看到来人就叫出了名字：“洪晓晓。”
　　“莫校医还记得我？”
　　“当然记得, 那时你不是痛经就低血糖，一个学期能见到好几次呢。”
　　因为这种事被记着, 有点不好意思也有点暖心。
　　摩尔把霍绯箴拉过来, 翻开手掌：“我朋友, 被刀片划伤的。”
　　霍绯箴更正：“没有刃的那边的尖角。”
　　“哟，咋这么不小心。”莫校医看了看，是个小外伤, “还好不深，及时处理注意点过几天就会愈合。”
　　莫校医边处理伤口, 又边跟摩尔闲聊：“洪晓晓, 现在身体有变好吗？”
　　“后来注意了饮食和作息，还是有改善的。”
　　“你们这些小姑娘啊，就是爱美、要瘦，不好好吃饭, 身体哪受得了。痛经呢？还要经常吃止痛药吗？”
　　“不怎么痛了, 调理过一段时间。”
　　“哦？生小孩之后调节好的？”
　　“莫校医，我还没生过呢。”
　　摩尔看了霍绯箴一眼, 正坐着默默偷笑呢。
　　估计当校医是个很无聊的工作, 大部分时间都一个人在医务室待着, 偶尔有人说个话，就容易刹不住话。
　　“哎哟, 还没结婚？”
　　摩尔不想说自己已经离婚了, 但如果说未婚吧，又会把话题引向奇怪的方向。
　　于是她说一半：“结过了。”
　　“打算生的话这几年也差不多了, 别耽搁，毕竟年龄是个很客观的东西。唉，一转眼连你们都到这个年纪了，我也老咯……”
　　唠嗑一阵，伤口才处理好，缠了两圈薄薄的绷带。离开医务室，霍绯箴对这个夸张的包扎不太满意，显得她受了多重伤似的。要知道她手臂上的绷带才拆掉没多久。
　　“叫你逞英雄，看到刀还冲上去。”
　　“他没拿刀的话我才懒得多管闲事，鸡蛋又砸不死人。”
　　反正事情都已经发生了，摩尔不与她争辩，又提起手里的袋子：“这要送去哪？”
　　这种浮夸的银色高跟鞋可不像霍绯箴自己会穿的。
　　“你猜。是你合穿的码数哦。”
　　“我哪知道，穿38码的人多了去了。”
　　“这鞋和你的晚装挺搭的，合适的话就归你了。”
　　“得了吧。”
　　“真给你的。”霍绯箴笑了说，“算生日礼物吧。”
　　摩尔愣了一瞬，又回过神来：“你知道今天是我生日？”
　　“身份证上写着呢。”
　　该是上回停电的时候看过。
　　好吧，生日是真的，鞋子也确实很漂亮，可是这还是叫人纳闷。
　　一来，以她们的关系这显得太贵了；二来，按本地风俗，生日送鞋子不太吉利。三来……真要送礼物在家里就可以送，有必要费这个劲吗？
　　“在家里可看不到你穿晚装登台的样子。”
　　无论摩尔怎么问，霍绯箴只给出了这个吊儿郎当的理由解释她混进学校的原因。
　　再问，她就说最近看了研究院的古院长的自传，想来看看本人。虽然真的在霍绯箴的书架上见过这本书，但没有比这更扯的了。
　　世故的人就是这样讨厌，她不想说的事，就东扯西扯别的来划界限。非要刨根问底的话，反而显得发问的人踩过界。
　　不如不问。
　　“晚会在晚上。而且我就一个过渡节目，没什么好看的。”摩尔把装鞋的袋子递回去，“心领了。给别的人吧，或者换你合穿的码数，要不拿回去退货也好。”
　　“那好吧。”霍绯箴接过来，显得有点失望，晚上的话她该回店里上班。
　　至于这鞋子，原本就打算拿回去退货的。贵价的商品通常有这个好处，只要包装完好就有无理由退货期。
　　···
　　没多久，来了处理袭击事件的警察，找到霍绯箴了解情况，还做了笔录。末了还说以后见义勇为要以自身安全为首位，女性就算练过防身在体力上还是很容易吃亏云云。
　　霍绯箴捂着手连连说是，就像个还在后怕的好市民。
　　伤口处理好了，警察也见过了，看起来霍绯箴就没什么事要办。本以为她该走了吧，可她却不，反而兴致勃勃地让摩尔带她参观校园。说酒吧九点前都不忙，已经说好了可以晚点再回去，仿佛她是为了参观才混进来的。
　　只有霍绯箴自己知道，这不是“仿佛”，而是她真的想看看摩尔年少时待过的地方。
　　当然，她原本是没有这个计划的，可看了资料库里的照片，又听了摩尔和校医的唠嗑，就忽然萌生了这个念头。
　　从洪晓晓到摩尔，也就过了十年左右吧，却变化挺大的。似普通，又似不普通，那些她所不知道的过往，到底是怎样的呢？
　　不过呢，过往就是过往，再怎么述说，眼里看到的依然是现在成熟的模样。
　　其余皆是想象。
　　摩尔带霍绯箴去看以前上课的教室，告诉她自己坐哪个位置。看着对方探头看教室的侧脸，摩尔也稍稍加了一点想象，妄自想象这个人的学生时代——应该不是现在这模样吧？
　　“和你们不一样，以前我学校的桌椅经常被打坏，没一张是完好的。”霍绯箴说，“没多少人认真上课，老师都很没干劲。我就假装在认真听讲，于是老师们都挺喜欢我。”
　　“干嘛要讨老师喜欢？”
　　“有事的时候方便呀。老师总会偏心的，通常更在意两种学生：最好的和最坏的。”
　　从小就精明得很。
　　两个人就这么走走停停，期间还遇到好几个摩尔的同学。有的三三两两结伴而来，有的已经拖家带口。
　　同学见面免不了都会问旁边的是她什么人。摩尔实在受不了麻烦的解释，干脆谎称同事，校友同事。反正霍绯箴很会假装，大方自然还给自己编了个学届。
　　···
　　校庆“晚宴”是食堂提供的自助式“回忆餐”，免费的，但需要邀请函才能入场。
　　这次不用费脑筋，摩尔有邀请函，每位校友都能多带一两个人，只是需要提前预约。这个倒不难，那么多人总有人临时有事缺席。
　　食堂的出品还是一如既往，即使是自助餐式也是食堂排场。不同的是，自助就得自己动手打饭打菜。当然，多了饮品水果之类的供应，甚至还有甜点冰淇淋等满足小朋友的东西，让“晚宴”不至于完全是食堂。
　　摩尔对回忆餐的评价是：一如既往的难吃。
　　霍绯箴也暗地里评价：比想象中更难吃。
　　随便填填肚子，就该去后台准备了。
　　校庆晚会主要是在读学生给前辈们表演的，除此之外还邀请了一些专业人员，再加上几个往届校友的节目。而摩尔就是老师图省事拉过来的往届校友之一。
　　摩尔从更衣室出来，换上了银色的修身晚装。
　　霍绯箴就等在外头，面带欣赏地上下打量她。露肩晚装这种衣服挑人，特别是修身款的，肩型窄了斜了不行，胸部平了也不行。但显然，眼前这个女人完全撑得起来。
　　“干嘛？”
　　“好看。”
　　摩尔垂眼，嘴角微微舒展，是一个不常见到的神情。和那些天生耀眼的人不同，她极少受到这样直接的对外表的赞扬，一时之间不知该如何应对。
　　“前段时间白予绛出主意帮忙选的。我觉得太张扬了，可她说不会，现在的年轻人偏好鲜明的风格。”
　　“确实，比想象中更好看。”霍绯箴背着手，勾着那双银色的高跟鞋。踱步绕了半圈，不紧不慢前后打量一番，丝毫没有收敛视线。
　　然后走近一步把鞋拎出来晃了晃：“退货前试穿让我看看？”
　　该是个不错的搭配，稍事犹豫，换上，转身看向镜子。
　　银色的晚装与银色的鞋子自然是配的，原本就该这样搭。
　　这一刻，霍绯箴退决定不退货了。买的时候她就觉得会配，不然随便买一双走过场就退货的道具，实在不必花时间挑选银色的38码。而且前两天她看过家里的鞋柜，没有银色的高跟鞋。
　　她走近了弯腰让摩尔扶着她肩：“哎，这里……抬抬脚。”
　　提起脚后跟撕掉鞋底的保护膜，然后换一只脚，也撕掉。
　　“既然合衬，不退了，真送你了。”
　　“哎？可是……”
　　“可是”后面当然没有“可是”，霍绯箴有的是办法说服她留住这双鞋。没有她送不出去的礼物。
　　“下个月房租你只交一半吧，”摩尔如此说道，“鞋子……不要送比较好。”
　　然后摩尔穿着这一身，在明亮的舞台灯光中唱了一曲。与平时不同的风格，校庆么，总不能唱在酒吧唱的歌。
　　听完，霍绯箴也离开学校回去上班了，直接从观众席走的。阿斌还没康复，吧台只有大松一个人，其实她早该走了。
　　摩尔回到后台，打开手机看到霍绯箴说先走的简短信息。换下晚装，回到观众席继续看余下的节目。她的节目是打头阵的，后面的表演还多着呢。
　　“跟你一起那位学姐呢？”旁边的同学问。
　　“她有事先回去了。”
　　“她说话挺有趣的。她兼职的酒吧在哪？改天有空也去喝一杯。”两位女同学这么表示道。
　　撒起谎来真是一套一套的，说了是摩尔同事，就说酒吧的工作是兼职。
　　而且，还很能招惹人。
　　只是摩尔还有一个疑问：为什么霍绯箴早知道晚装是银色的？
　　这世上没有那么多巧合。白予绛告诉她的？


第52章 生日要有仪式感
　　文艺汇演的节目无非就是那些, 看多了就觉着有点无聊。摩尔没待很久，也没参加同学的续摊，提前撤了。
　　独自走出校门就看到老詹——霍绯箴说像卖保险的那个人。还是打着领带, 皮鞋铮亮，站在车子旁。
　　“鞋子不错。”老詹夸了一句。
　　摩尔应了声谢谢。她早就换下演出服, 除了那双鞋子。
　　“去哪？载你一程。”
　　“回家。”
　　“不跟同学聚聚？”
　　“不想太闹腾。”
　　半小时车程, 车停在小区路口, 老詹把手机还给摩尔：“没有，什么都没有。”
　　“行。”
　　摩尔接过手机下车。关上门车子就开走了，没有作过多的逗留。
　　她想了想, 却没有上楼，转头往酡晓走去。
　　今天可是自己生日呢, 余下两个小时——虽然几乎没人记得。
　　···
　　在吧台工作, 非必要不允许看手机，这是霍绯箴亲自定的规矩。
　　于是趁着中途休息的十分钟，她才打开手机，整理今天收集到的资料。备份, 然后删除, 相册里只保留一些普通的日常照片。其实没有人会翻她的手机，但不该存在的照片她都会备份完迅速删掉。
　　关于摩尔的照片应该要多留一阵。点开来, 一前一后两张, 一张是穿着银色露肩晚装的现在, 一张是插画社时青涩的过去。变化挺大的，放在一起对比还蛮有意思。
　　休息时间结束, 收起手机回吧台。却看到摩尔推门进来, 头发还盘着，手里的大袋子该是演出服。
　　没想到她今晚还会来店里。
　　“来工作？”
　　“不, 今天只想找地方喝一杯。”
　　“一个人？”
　　摩尔侧了侧身，微笑表示你还看到有其他人？
　　霍绯箴也笑起来：“想喝什么？今晚我请客。”
　　“你会请我喝什么？”
　　霍绯箴略作思考，就低头拿杯子。
　　小小的子弹杯，杯里的酒分了三层，清晰且均匀，底层焦褐色，中层浅咖啡色，顶层透明。
　　点□□带过，杯面就蹿起蓝色的火苗。B-52轰炸机，不就是当年喝过的那种酒。
　　“许个愿如何？要靠近点哦，这个比蜡烛难吹。”
　　这个人记住了她的生日，尽管她没有庆生习惯。
　　摩尔闭眼许了个愿，然后深吸一口气，一下就把三杯的火苗都吹灭了——歌手的肺活量可不差。
　　仰头喝掉一杯，咖啡甜、百利甜，两个甜加上烈的伏特加，久违的味道。
　　“生日快乐。”只用两个人能听到的音量，低调不张扬，挺适合没有庆生习惯的人。
　　“只请三杯么？”
　　“想喝多少都请，但别喝醉了。”
　　“如果醉了呢？”
　　“带回家呗。”
　　摩尔笑笑再喝下一杯B-52，哪有那么容易醉，再说她也不想醉。
　　白予绛看到摩尔来了，也从小舞台跑过来，问她怎么还来驻唱。
　　“今晚不工作，只是来喝一杯放松一下。”
　　“啊，这样。晚会表演如何？有惊艳全场吗？“
　　“我怎么可能惊艳全场，漂亮的人多了去了。”摩尔笑道，“但晚装很好哦，至少让我不会跟那些人差距太远。”
　　“才不会，我觉得摩尔姐很有气质呢。照片呢？有没有拍？让我看看效果。”
　　“我没有拍照，但她拍了。”摩尔指指霍绯箴。
　　“诶？诶！小松为什么能去现场？”
　　“她自己去的，可跟我没关系。”
　　白予绛边愤愤不平地说着狡猾，边缠着要看照片。霍绯箴只好打开给她看，幸好还没删除。
　　照片是在化妆室拍的，除了一张回眸，其余全都在本人不留神的瞬间，倒是自然得很。
　　“哇，上妆后效果比试穿时更好了！”
　　白予绛伸手想接过去仔细瞧，霍绯箴拿着手机往后一抽，没有如她愿。
　　“眼看手勿动，被你前后划着看还得了？”
　　“哼。”白予绛扁嘴，“你知道晚装是谁选的吗？是我！如果不是我坚持说这件好，你有机会拍出这么好看的照片？”
　　“哦？没想到你挺有眼光嘛。”霍绯箴笑着收起手机，“你好好驻唱去，完成工作我考虑给你发一张。嗯……如果摩尔同意的话。“
　　打发了白予绛，霍绯箴笑着摇摇头继续调酒，今晚的点单挺多的。
　　摩尔笑道：“还好你没跟她说我生日。不然现在得唱生日歌了。”
　　“你不习惯闹腾庆生，这点眼力见我还是有的。”
　　正说着，有一块小小的蛋糕切件递到面前。
　　“生日快乐。”大松小声说，“噢，抱歉，我不小心听到了。”
　　也是低调的好意，于是这是一个有蛋糕也有“蜡烛”的生日，与以往挺不一样的。
　　···
　　今晚的摩尔看起来，像是开心的，也像是寂寞的。不庆生而选择独自去喝一杯的人，多少是寂寞的。
　　待这个生日过完，她一直待到打烊。
　　收拾完到家已经很晚了。在玄关一前一后换鞋，银色高跟鞋落下，人往旁边歪了一下，霍绯箴连忙扶住她。
　　“就说你醉了吧？”
　　“你这是个陷阱问题，无论我怎么回答结论都一样。”
　　“也是。”霍绯箴放下那袋演出服，松开手随她自己站着。
　　“谢谢。”摩尔突然回过头来，“小学之后我就没过过生日了，暑假生日的人不会有人记得。”
　　“往年你是怎么过的？跟平常完全一样吗？”
　　“也不是，会稍微放下无聊的事，犒劳一下自己。”
　　“比如找个地方喝一杯？”
　　摩尔低声笑起来，转身贴近霍绯箴，两臂松松地缠上她脖子：“有时也想要这样的释放。”
　　是有一点点醉了。
　　看到霍绯箴嘴角的笑意后，她就闭眼亲那嘴唇，回应她的是旗鼓相当的热烈。
　　两人额头抵着额头，霍绯箴捏她后颈：“去洗澡。”
　　“你先还是我先？”
　　“一起。”
　　“喂！还没到……”
　　待她反应过来，已经被带进淋浴间。热水从莲蓬头洒下，流淌过她的每一寸肌肤。
　　水汽氤氲，这个澡洗得有够久，久得摩尔都快站不住了。她背靠浴室的瓷砖，半眯眼仰头说道：
　　“你是我遇过的人里，最懂起承转合的。”
　　就像演唱技巧，唱出起承转合的歌才能打动人。
　　“这算优点吗？”
　　“你觉得呢？”黏糯的语调带着媚气。
　　“彼此彼此。”霍绯箴关水，扯过浴巾裹住她，搂着往房间走去。
　　站在一左一右两道房门前，又像当初那样问：“我可以进你房间吗？”
　　虽然她早就因为各种理由进去过很多次。
　　“不行。”
　　那就是左边，霍绯箴打开自己那边的房门把人拉进来。显然，这次“不行”的意思跟上次截然不同。
　　这个房间，这个人，潮湿的皮肤，呢喃的耳语，理所当然的欲望……局部知觉不断放大，无关紧要的事物都全被忽略。
　　一切都叫人心醉神迷。
　　这次的亲近是尽兴的，毫无保留的，几乎耗尽了摩尔仅余的所有体力。她本想结束之后回自己房间去，却根本不想动弹，只稍稍贪恋肌肤相触的拥抱，就转眼就沉入梦乡。
　　···
　　摩尔再次睁开眼时，身边是空的，栅栏状的光线透过百叶窗透进来。周身又酸又痛像体能训练过后的第二天。
　　她懒洋洋赖了一阵，回忆昨晚的所有细节，都很清晰。下床赤脚踩在地上，全身镜清晰映出自己，身上遗留的鲜艳痕迹也很清晰。
　　——这次过火了。
　　回自己房间找了衣服穿上再出来。霍绯箴人还在家里，和往常一样在厨房煮吃的。
　　“在煮什么？”
　　“餐蛋公仔面，这个最快。再过半小时我就要去上班了。”
　　“这么晚了？”
　　“还好，只是今天得早点过去。吃吗？多煮一份。”
　　“嗯。”
　　要早点上班听起来像借口。
　　饭桌上的气氛有点微妙。
　　煎蛋火候刚好，外皮稍焦，溏心的蛋黄恰好在流动与凝固之间。摩尔用筷子尖划开一小块放进嘴里，思考着两人间的关系该怎么定位。
　　然后她说：“按照约定你得搬出去了。”
　　指的当然是约法三章的第三条，昨晚彻底违反了。
　　“说话算话？”霍绯箴的反应很是平淡。
　　摩尔低头又划断一片午餐肉，夹起翻了个面又放回碗里。其实昨晚是她要求在先，然后对方才响应她满足她的。这账要怎么算，真是不好说。
　　若不想她搬走也就一句话的事，这个好说，不好说的是界限打破了后，以什么身份相处。
　　“算一次意外，下不为例？”摩尔用了疑问语气。
　　“一切照旧？”
　　“嗯。”
　　“好啊。”霍绯箴轻松笑起来，“大家都自在。”
　　看起来谁都不想疏远，但也不想更进一步，更互相怕对方想更进一步。所幸沟通顺利，简洁的三两句话就把关系定位说清楚了，平衡依旧保持着。
　　吃完饭，该上班的人出门去了，摩尔洗着碗碟依然觉得从肩膀到小腿全都酸软无力，但身心却是舒畅的。
　　她叹了口气心想：假如这个人稍微稳定一点、普通一点，稍微合适过日子一点，哪怕床上技巧降低一半，她也乐意爱上她。况且事实上，她不是很在乎伴侣的性别，爱已经够稀罕了，何苦还要再划掉一半可能性。
　　不过现实嘛，没有假如的，有的人就是天生不适合，偏要勉强也只会落得两败俱伤。
　　···
　　霍绯箴睁开眼就看到摩尔熟睡的样子，蜷在她身边，被子随意搭在腰上，只抓了一截捂在胸前，露出一边光洁的肩膀和后背。
　　她伸手把百叶窗拧开一点缝隙，让外面的光线透进来。光线在床上的人和被褥间栅出起伏条纹。
　　她把其中一个枕头竖在床头，这样光线就不会照到摩尔的眼睛打扰她的睡眠。
　　——这次越界了。
　　就在浴室那水汽弥漫的小空间里，水从花洒洋洋洒下，在身上蜿蜒成水流。
　　摩尔亲口要求的，就在她耳边，用那粘粘糯糯诱惑人的声线，一个音节一个音节地钻进她耳朵里。
　　她当然会满足她！而且不是一回两回，是整个晚上！
　　只是，这主动要求背后，是否意味着有什么悄然改变了？
　　霍绯箴这样想着，坐起来，又低下头去亲吻那还在熟睡的人——额角一下、肩角一下。亲完有点惊讶，惊讶的是自己的举动，以往可没有这种粘腻的习惯。
　　一般来说，如此尽兴的一夜过后，常会出现“不过如是”的倦怠感。
　　但这次没有，她依然觉着新鲜。
　　摩尔会给人一种摸不透的未知感，她对一切都有点厌厌的，从未出现“非你不可”的那种眼神。譬如现在，霍绯箴不知道这女人睁开眼后，会以什么态度对她。
　　但假如因此就要进入恋人关系的话……她抓抓额前的头发想象了一下……很遗憾，也许不会愉快。
　　回到眼前，抬眼见到摩尔坐在饭桌前。今天她没穿背心，而是穿了相对严实白色圆领T恤。两个吻痕似刚从领口蹦出来，定格在皮肤上，映衬得格外鲜明。
　　人安安静静地坐着很难看出情绪状态，霍绯箴甚至有点担心——担心她会说出类似恋人间的甜蜜话语。
　　但摩尔只说：算一次意外下不为例。
　　着实松了一口气。
　　···
　　临出门前，摩尔帮霍绯箴给昨天划伤的地方贴上胶布。顺便给她扯了扯领子，漫不经心地单手捏着尖角。
　　“露了半个印子。”摩尔提醒，“这样上班没关系？”
　　“不太好。”
　　找块创可贴，伸着脖子，帮她仔细贴上。
　　“更加此地无银了。”摩尔说。
　　“没关系，店里光线暗，咋眼看不到就行。”
　　霍绯箴仰着下巴，垂眼看那颤动的睫毛近在咫尺，忽然很想再亲她一下。不过在这种容易引起误会的时候，还是克制点比较好。


第53章 这条鱼与那条鱼
　　随着暑假过去, 那位林老师没再来过店里，估计霍绯箴换了人。至于换了谁？看不出来。专门找她聊天的女客人向来不少，也偶有专门等她下班的, 旁人无从分辨。
　　摩尔无意理会这些八卦，她也时有自己的约会, 反正互不干涉。但她渐渐发现了霍绯箴回家的时间规律。除了休息的星期一, 最早不会早于一点半, 最晚不会超过四点。
　　如何知道的？每天霍绯箴回来时她都会醒。
　　以前不会这样的，可现在那从门外经过的脚步声，即使很轻也能让她醒过来。每天都是这样, 过一阵，直到听到对门关上的声响, 她才又睡过去。
　　···
　　这周店里闲了一些。暑假是一波旺季, 然后会稍微歇一歇，迎来节假日最多的年末旺季。之前两个月营业额可观，连续创了新高。趁着这歇一歇的小空隙，维娜姐叫霍绯箴带大家出去放松两天。
　　虽然酡晓只是一个小小的酒吧, 但维娜姐很重视笼络员工的归属感, 因此总要定期安排一些团建活动，像聚个餐、出去玩一下之类的。身为背后大老板她也许没空出席, 但总会出钱让霍绯箴代为执行。
　　酒吧的团建当然不会安排在周末, 通常在周一周二这种客人比较少的时候。
　　这次团建选的还是海边, 就去民宿“六月”。一天加一夜，维娜姐给他们租了一条小游艇, 白天出海兜风钓鱼, 晚上烧烤。作为一个小酒吧的团建，可是少有的高级。
　　天气很好, 海面平静，船停在垂钓点。晒太阳、游泳、桨板、钓鱼，各人总能找到自己的乐趣。
　　霍绯箴倚在船尾的栏杆上给摩尔打电话：“……下班后过来嘛，团建大家都来比较开心。大松已经钓了两条大鱼，晚上烤了应该挺好吃……”
　　海风吹起外套，露出里头的比基尼，肩宽腿长体型健美，害在侧舷钓鱼的大松不由得多瞄了两眼。
　　在风中讲电话的人当然没察觉，捂着半截手机还在说：“你过来时接上白予绛，我昨天跟她说好了，她也是五点半下班……对，就是陆哥的店，你们出发了告诉我。”
　　挂了电话，走过去看钓鱼。大松早就把目光收回到浮标上了，假装才察觉有人走过来。
　　“好久没出海了。”霍绯箴双手撑着栏杆，看着远处。
　　“我也很久没开船。”
　　“这种一个人就能开的船对你来说很简单。”
　　“你要开开看不？”
　　“我没有船牌，被水警逮到可不好。”
　　大松有船牌，所以他们只租了船，没有租水手。既节约了预算，自己开着到处去也更自由。当然，也是仰赖维娜姐这种高级客户的高额预授权，他们才能单独租船。
　　鱼线上的浮标沉了下去，大松顾着看身边人，没留神错过了时机，鱼跑了。
　　“哎，好可惜。”霍绯箴叹了一声。
　　“没关系，海里有的是鱼。”大松换了鱼饵，又抛竿甩了出去，“想起那年夏天了，回想起来特别开心。”
　　说的是高中毕业那年的暑假，他们在海边打工。
　　说起往事霍绯箴笑起来：“那时我还以为你会留在船上工作。”
　　“我才以为你会跑船呢，最想当水手的可是你。”
　　“十八岁嘛，喜欢浪漫些的冒险。”
　　“结果你还是去读大学了。”
　　“是啊，只差一步，连船牌都没拿到。”
　　“浪漫”这种字眼可是很少会从霍绯箴嘴里说出来，大松又接回刚刚的话：
　　“再浪漫也比不过维娜姐专门跑过来找你。”
　　“再冒险也比不过明知她马上就要结婚还义无反顾。年轻就是傻劲足。”
　　“你是挺傻，不过我更傻，还一根筋跟着你回来。”
　　“俩姐弟嘛，总要有点相似的地方。”
　　大松又悄悄看了身边人一眼，其实他并没有事事坦白。爷爷一辈子都在和船打交道，爸爸半辈子。而他，不想走父辈这老路，他更向往脚踏实地的生活。不过，年少时的决策总是很容易被别的事情冲昏头脑罢了。
　　“还好说，那时我第一恨姐弟的身份，第二恨自己生错了性别。”
　　“哈哈，都怪我，都怪我。”一如既往地爽快归因，却又云淡风轻。往事嘛，随风飘一飘，扯过来回顾回顾，回头便又丢回风里去。
　　鱼线上的浮标还是没有动静。
　　“姐，你觉得摩尔怎么样？”
　　这真是一个始料不及的问题。
　　“还不错。你觉得呢？”
　　“挺特别的。”
　　“哦？看上她了？”
　　“不是这个意思。”大松连忙解释，“你以前跟她有过点什么吧？我有印象，那时你在酒吧跟她搭话，然后就和她一起走了。”
　　霍绯箴耸耸肩没否认。
　　“过了好几年还能碰上，也不容易。”
　　“我再遇上过的人可不止她一个。”
　　“你们还住一起好几个月了呢，她还说你做饭挺好吃……”
　　“她跟你说我做饭给她吃？”
　　“呃，闲聊时提起过，偶尔。”
　　“哦，我顺便多煮一份而已，总不老看着她吃外卖。”
　　“那也很少见嘛，有发展的意思不？如果……”
　　说话间，浮标沉了下去，这次大松沉着收线，钓上来一条比巴掌长一点的鱼，闪着银色的鳞光。
　　霍绯箴看着那条鱼，说：“海里那么多鱼，假如这条鱼就是刚刚跑掉的那条，你管这叫什么？”
　　“缘分、命运。”
　　“我管这叫碰巧、偶然。”
　　···
　　摩尔下班后随意收拾了一套换洗衣服，把车开出来，在约好的地点接到了等在路边的白予绛。
　　白予绛已经毕业了，离开了原本的实习公司，在父母的推荐下找了一个不错的事业单位。不错的意思就是钱多事少还有晋升空间。
　　作为一名新社会人，她似乎对这次团建充满期待，从打扮到随身行李包都像要去度假。
　　“我们只是去住一个晚上，明天一早就赶回来上班。”摩尔提醒她。
　　在摩尔眼里，团建这种事一年参加好几回，就跟加班差不多。她本想推掉的，如果不是答应了捎上白予绛。
　　“我明天请了两小时假，主任心情好给我批了半天呢。”白予绛把包放去后排，开心地坐进副驾，“那家民宿我想去很久了，出海游船也超想去的，可惜他们不安排在周末……呀，摩尔姐，可以连我的手机放音乐吗？”
　　“可以。对了，你跟她说一声，我们出发了。”
　　“嗯嗯……”白予绛低头给霍绯箴发消息，过了一会儿又说，“小松说他们准备返航了，我们早到了的话就在店门外等一下……哦，她说在小码头那边。”
　　“哦，好。”
　　然后白予绛忽然意识到，两人隔着她沟通的是一个彼此都知道的地方：
　　“摩尔姐你去过？”
　　“嗯。”
　　“啊！真好，好羡慕……诶？你跟小松一起去的？”
　　“我去过不止一次。”摩尔避开了重点。
　　“哇，那看来是值得重游的民宿……”
　　一路顺利，车里播着轻快的流行曲，在白予绛的欢乐气氛影响下，摩尔也渐渐多了一些游玩的轻松心情。
　　快到海堤的路口等红灯时，白予绛提了个挺突然的话题：
　　“摩尔姐，毕竟你跟小松一起住嘛，会……密切点。前段时间我问她，你们是不是有什么。她叫我别瞎想，说你可是要找男友的。”
　　“嗯，是的，你想多了。”摩尔还是避重就轻，她跟霍绯箴那层飘忽的关系可不能说。
　　“那……你怎么看女生喜欢女生这种事？”
　　“会很累。”
　　“诶？”
　　“噢，爱本身没有差别。只是我个人觉得会挺麻烦。”
　　白予绛松了一口气：“刚刚一瞬间我还以为你试过。”
　　确实是喜欢过，但这也不能说。摩尔把问题轻轻拨了回去：“为什么突然说这些？”
　　“因为，因为……我觉得我对小松……有超过了朋友的感情。我早知道我应该死心的，但我控制不住。”
　　“这让你感到烦恼？”
　　“嗯……也许对于小松来说，我太幼稚了。可是，可是我也会努力变成熟的。”
　　这点摩尔很了解，有些事不是应该死心就能死心的。
　　“你知道……小松她……现在……有女朋友吗？”白予绛把一句话说成了几截。
　　“据我所知暂时没有固定的。”
　　“没有固定的？”
　　“就是应该没有。”摩尔调整了措辞，“我也不是很经常见到她，说不准。毕竟她也总会跟人吃个饭什么的，对吧？”
　　但摩尔没说，正是这没有固定的，说明她也绝对不是一个好的恋爱对象。
　　“对了……摩尔姐，能否请你帮个忙？”白予绛支吾了一阵，“我今晚想和小松住一个房间……”
　　“你不想悬着？”
　　“嗯……我想试一下……”
　　“你确定？”
　　“确定。”
　　充满进取心的人都会这么做的吧？与其内心纠结，不如摊开来说明白。行，就皆大欢喜；不行，就收拾心情翻篇。
　　如果换作别的人，她当然会支持。但白予绛喜欢的人是霍绯箴，这就变成了一个复杂的问题。
　　沿着傍晚的海堤公路一直开到尽头，她们到达了民宿“六月”。摩尔思考着，停下车才说：行，你考虑清楚的话，我想想办法。


第54章 夜幕与烧烤
　　得到会帮忙的承诺, 白予绛很是高兴。看到那设计漂亮的民宿立在夕阳中，更增加了她的开心程度。小女生嘛，眼里的事物总是美好的。
　　摩尔领着她步行过去小码头, 就是上回划海洋舟出海的地方。
　　不远处，水深的地方停着一艘白色小游艇, 近处还有一艘上下船用的小船。
　　天色有点暗了, 其他店员都已经回来了在岸上。只剩大松和霍绯箴还在不及腰深的浅滩蹚着水往回走, 手里提着装鱼的水桶、船桨和一些杂物。
　　只见大松光着膀子穿着沙滩裤，而霍绯箴则穿着比基尼泳衣，外面套了件薄外套。
　　有女店员感叹：“天呐, 大松哥的肌肉线条也太好了吧！”
　　也有男店员感叹：“小松姐这身材简直比运动员还辣，平常都看不出来呢。”
　　“这两人走在一起挺配的呢。”
　　“如果不是姐弟的话。”
　　……
　　听着大家的窃窃讨论, 摩尔眯了眯眼觉得不妙——她发现自己的目光停留的地方不对劲。
　　男性的肌肉线条、女性的肌肉线条, 正常来说，也从以往的习惯说，她应该更注视大松这样的身体才对啊！可是现在……她的美学偏好竟悄然改变了性别倾向！
　　她试着垂眼又抬眼了好几次，每次眼睛都自行作出了选择。无一例外都被女性的身体吸引过去。
　　摩尔收回视线, 看看旁边的白予绛, 也盯着那两人。不知道她更多在看谁？
　　当然，摩尔不会真的去问。
　　被众人注视的两人回来了, 大松拉上出院没多久还拄拐杖的阿斌：“走, 厨房的都来, 去把鱼处理了。”
　　阿斌还在申辩他还没好干净，但已经被提溜走了。
　　霍绯箴走到摩尔和白予绛跟前, 指了指小游艇说：“今天太晚了, 明天能早起的话再去兜一圈看海上日出。”
　　“那么早？”
　　“那帮做酒吧的人是不愿意早起的了，你俩想去的话我带路。”
　　摩尔问：“你的意思是你还会开这船？”
　　霍绯箴微笑着点了点头。
　　白予绛马上表示她愿意早起, 摩尔则说还要开一小时车回市区上班的人不想早起。
　　“那咱俩先约好了。”霍绯箴对白予绛说完，又跟摩尔说，“今晚在天台烧烤。我先回房间洗个澡，你们没事可以到处晃晃，房卡问小悦要。”
　　白予绛疑惑：小悦是谁？
　　摩尔跟老板娘小悦打过招呼，回来时给了白予绛一张房卡：“所有女生一起住大家庭套房。”
　　然后她们发现，房间早已经分配好了，她们将和霍绯箴分享一间三人房。
　　真是一个难处理的情况——摩尔心想。
　　···
　　夜幕降临，天台上的烧烤正式开始。
　　装饰灯与天上的星光相辉映，炭火通红，烟气蒸腾，食物滋滋地冒着香味，冰啤酒开了一瓶又一瓶。也许烧烤这种最原始最古老的烹饪方式是深藏在人类骨子里的，总能唤起所有人孩童般的喜悦。
　　下午钓上来的鱼已经料理干净了，大松配上各式香料，烤得外焦内嫩非常好吃。陆哥还给准备了一大锅泰式海鲜清汤，既美味又不会抢烤肉的风头。
　　炉上正烤着一批生蚝，大松看着火候，把烤好的依次夹出来分给大家。霍绯箴接过一只，切断连着的部分挑出来递给摩尔：“没来错吧？食材可都是我采购的，绝对超值。”
　　“跟上次比像来了个完全不同的店。”
　　“二选一？”
　　“都要。”
　　“贪心。”
　　霍绯箴哈哈笑起来，拿起冰啤酒跟摩尔碰了碰瓶底。
　　然后她又如法炮制给白予绛递了一只生蚝，还叮嘱：“小心烫。”
　　白予绛欣喜之余又有点不知所措，捧着碟子看了摩尔一眼。摩尔就在霍绯箴脑后对她眨了个单眼，配上一个鼓励的微笑。
　　大松在炭炉边清完生蚝，正往上放蘑菇。抬眼看到摩尔和白予绛的互动，总觉得有点事情。正好跟不知情的霍绯箴对上目光，霍绯箴还他一个表示疑问的挑眉。
　　大松极快地撇嘴耸肩，表示啥事没有。他姐身边的女人的事他还是少参和，不如专心烧烤来得实际。
　　···
　　酒饱饭足后是自由活动时间，并没有强制的集体活动，酒吧的人嘛，不搞那一套的。于是大家就各自寻自己喜欢的活动去了。
　　摩尔和白予绛第一次参加店里的集体活动，自然是大家照顾的对象，几个人拉着她们去后院打台球。白予绛家里管得严，从来没打过，大伙当然是先教新手。
　　就在霍绯箴教她怎么运杆的时候，摩尔就找个借口退出了。
　　也不想走太远，干脆折返天台。
　　倒是看到大松还一个人在天台，烧烤炉里的炭火还没灭，炉上烤着两片大鱿鱼干。
　　“怎么一个人在这儿？”摩尔问他。
　　“难得休息，放松一下。你呢？不去打台球？”
　　“不想打，就想啥都不干。”
　　摩尔打开一张折叠户外椅，也在炉边坐下来。
　　“啤酒还是汽水？“
　　“啤酒。”
　　大松开了一瓶递给她，接着调整鱿鱼干的位置。
　　“觉得好玩吗？吃吃喝喝的。”
　　“还不错，食物很好。”
　　“可惜我们的活动都在工作日，你们有正职的只能参加一半。”
　　“没关系，烧烤也很开心。”
　　沉默下来，能听到楼下隐隐的喧哗声，还有海水卷到岸边的哗哗作响。
　　大松翻着鱿鱼说：“我们把对面的店盘下来后，马上就要开始装修了。”
　　“好事情，恭喜哦。”
　　“接下来得忙一段时间啦，下次再像这样出来玩，估计是再招一拨人的时候了。”
　　“那就更热闹了。”
　　他知道霍绯箴跟摩尔提过盘店的事，自从上次请吃饭后，他也跟摩尔熟络了一些，闲聊也会有点话题。
　　正聊着，又有人踢踏着拖鞋上来，回头一看是陆哥，提着半打啤酒。
　　见到两人在聊天，陆哥开玩笑道：“我来得不是时候？”
　　“正是时候。”大松应他，“鱿鱼干刚烤好。”
　　“那我先走了，不妨碍你们兄弟聊天。”摩尔说着就要起身。
　　“客气啥，都是自己人，喝完再走呗。”
　　“哎，她是……”大松以为陆哥误会了，正要解释，就被陆哥打断了。
　　“我知道，摩尔嘛，上回小松过来玩时就见过了。”陆哥也打开一张户外椅，“小松呢？”
　　“在楼下打台球呢。”应的是摩尔，“我去叫她上来？”
　　“别别别。”陆哥忙阻止，“她来了大松就不讲话了，她才是妨碍的那个。”
　　这点摩尔还是能看出来的，大松总是不自觉地把自己放到配角的位置，只有霍绯箴不在的时候，他才会更多地谈及自己。
　　但又显然，他们也不是真要撇开霍绯箴，还是等着她上来聚聚的。
　　“放心，我会晚点再带她上来。”
　　摩尔是会看场合的，再喝两口就拿着啤酒离开了。
　　看着她的身影消失在门口，陆哥才说：“是个好女人呢。”
　　“再好你也别背着嫂子说这种话。”
　　“可不光我说，小悦也是这么说的。”陆哥笑着嚼了根鱿鱼丝，“怎么？终于开窍了，要跟小松抢？”
　　“我怎么可能跟她抢。”
　　“你能跟她抢我们更开心，至少说明你终于放弃她了。”
　　大松又放了两片鱿鱼干到火上：“我早放弃了，家人才是一辈子的。”
　　“真话？”
　　“真话。”
　　···
　　下了楼，摩尔还在想白予绛拜托她的事要怎么处理。待会霍绯箴上了天台，肯定会喝酒聊天到三更半夜都不回来。
　　于是她又去看他们打台球，也不动手，就在一旁静静地看。
　　连赢了几局后，霍绯箴就不打了。看了看手机就过来叫摩尔：“陆哥和大松在天台，叫我们上去喝啤酒呢。”
　　白予绛也想跟着，却找不到合适的理由，只能干着急。
　　那几个老朋友聊天，硬要带上白予绛反而不好，于是摩尔悄悄跟她说：“别着急，你先玩会儿再回去，今晚我把房间让给你。”
　　“那摩尔姐你睡哪？”
　　“很简单的事，我自有办法。对了，她这人很晚睡的，我得想想办法让她早点回去。你也别太晚。”
　　摩尔当然有办法让霍绯箴早点回房间，傍晚时还有人答应了明天要带人去看日出呢。
　　···
　　夜深了，摩尔独自在坐海边，听着音乐——大概今晚是不适合再回房间的了。
　　还好，她还有一辆车，她大可以选择在车里睡一觉，甚至连夜开回家。
　　一个小时前，她给过那孩子一个忠告：“有勇气付诸行动是挺好，但你要知道，有些事开了头就更难控制了。总之，考虑清楚。”
　　别人如何她管不着，但她始终不想白予绛难过。初出校门的清澈女生，跟霍绯箴这种浑浊深渊似的人放在一起，绝对是要被辜负的。
　　可她总不能直截了当跟她说，霍绯箴这个人的心是飘的，你跟她谈感情她很可能会受伤——万一白予绛恰好是个例外呢？
　　毕竟霍绯箴也承认过对白予绛有好感，虽然之前拒绝过一次，但不代表下一次还会拒绝。
　　也许白予绛没听出忠告背后的意思，也许听出了但仍想一试，反正眼神挺坚定的，坚定得叫人有点担心。
　　至于霍绯箴——摩尔想——按她的习性，应该多半不忍拒绝吧？年轻漂亮的可爱女生谁不喜欢呢？即使打算拒绝，那种人也肯定会先顺水推舟。


第55章 星光无限远
　　星光低垂, 微风顺着海面吹拂，摩尔看着海，听着音乐想着些有的没的。冷不防耳机被抢走了一边, 把她吓了一大跳！
　　抢耳机的人把耳机戴到右耳，在她身旁坐下, 是此刻本应在房间的那个人。
　　霍绯箴就着一边耳机听了一阵才说：
　　“《月光奏鸣曲》第一乐章？”
　　“嗯。”
　　“你躲了我一晚上, 就是为了在这儿听音乐？”
　　“看星星。”
　　“哦, 好理由。”
　　是一个表示勿语的好理由。
　　待这一曲结束，摩尔才暂停音乐：“你跑出来干嘛？”
　　“你不是比我更清楚么？受人所托的姐姐。”
　　摩尔无话可说。
　　“走吧，我们换个地方说话。”霍绯箴站起来, 把耳机还给她。
　　“干嘛？”
　　“这里正对着套房的阳台，出来就能看到你。”
　　摩尔回头看了看, 没吭声。起身跟着霍绯箴沿着围栏走了一段, 穿过小门，走下昏暗的斜坡去到小码头。
　　霍绯箴跳上栓在码头边的小船，回头伸手：
　　“过来。”
　　“去哪？”
　　“去一个更适合看星星的地方。”
　　这个情景僵持了好一阵子，摩尔才把手放进对方手心, 跳上小船。
　　绳索解开, 静静划向停泊在几十米外的小游艇。
　　游艇静静泊在海面，黑灯瞎火。从船尾上船, 穿过侧舷, 到达船头的甲板。仰头看, 只稍稍远离了岸上的灯火，漫天繁星就在眼前展开来。
　　船在海中随波摇晃, 两人坐在甲板上撑着双手仰望星空, 就连天空都微微摆动。
　　有什么要说的话？
　　不知道。
　　四周安静得只有海水拍打船身的声响，霍绯箴仰面躺下两臂交叉在脑后：“我想说说往事, 你愿意听吗？”
　　“不愿意。”
　　“好吧。”
　　又安静了片刻，摩尔想，这是她们第三次来海边了。
　　“算了，你说吧。”
　　得到应允，霍绯箴就自言自语般说起来：
　　“我的初吻，是在十三岁，一个受到校园霸凌的学姐，我跟她不熟，但机缘巧合帮她解了围。有点淡淡的咸味，大概是眼泪的味道吧。
　　第二次在十四岁，是我妈的一个同性情人，只见过一次，酒精和烟的味道。说不上多好的体验，但也不赖。
　　再后来，就遇到了维娜姐。我高考之后，她就准备结婚了。为了逃避，我跑去海边打了两个月的暑期工。海边打工的日子挺开心的，那时我觉得自己都可以放下她了。可暑假结束之前，她竟然追了过来……找到我，还在那儿待了一周……第一次和她接吻时，我忽然坦然了：和女人纠缠不休就是我的宿命。
　　再以后，遇到过很多不同的女人，但都很快不欢而散。亲密过后，她们总想占据对方的所有时间，分享每日的无聊日常，发每顿饭的照片。这种表达爱的方式也许很常见，但我却感到害怕，那种期盼的眼神就像枷锁。”
　　“白予绛也有这种眼神吗？”摩尔轻易就能抓到重点。
　　“嗯。”霍绯箴调整了躺的位置，自然而然就把头枕到摩尔大腿上，“她是个好孩子，希望一场常规的恋爱。但她不知道我没有她想要的。”
　　摩尔纵容她枕在自己腿上，并问她：
　　“那你想要什么？”
　　“十八岁时我也躺在甲板上，看着天空问自己想过什么样的生活。”说话的人目光落在无限远的星光上，“我想在海上飘着，去往未知的明天。而在某个港口，有个我朝思暮想的女人，只思念却不联系。每过上一段时间，等思念堆满了，就回去看她。然后再出发，再思念，再相见……”
　　“自私。”摩尔的评价直截了当，“若爱一个人，又怎会舍得让她无尽等待。”
　　“她不必等我的。“
　　“不等你的人，才不会在你回来时与你相见。”
　　霍绯箴平躺着晃了晃腿，十指交叉扣在肚皮上，看了看摩尔，又看回夜空：“也对。到头来，爱一个人到底什么滋味，我从来没体会过。”
　　“爱是奢侈品，不是人人都有幸的。”摩尔若有所思地拨了拨霍绯箴额角的头发，倒是显得温柔。
　　夜幕深邃，星光闪烁，海浪低嘈，摩尔拨乱那发丝又理顺，轻轻哼了一首不知名的歌谣。像小时候听过的，又也许从未听过。
　　手指从额前拂过眉毛，微屈顺下鬓边，又再卷入发际，既温柔又叫人放松。
　　“这首歌叫什么？”
　　“没有名字，我随便哼的。”
　　“真好听。”
　　躺着的人惬意地眯眼微笑。
　　“你觉得最古老的东西是什么？”摩尔突然问了个奇怪的问题。
　　“嗯……星光吧。”
　　“我觉得是出生以后就会唱的歌。”
　　“比星光还要永恒吗？”
　　“在我的生命里，是的。”
　　霍绯箴坐起身来看着她的眼睛。片刻，靠近一些，摩尔躲后一寸；再靠近一点，又挪后半寸。
　　再然后，不躲了，唇舌缠绕过来，摩尔觉得心脏咯噔地颤了一下，随后连呼吸也被带进对方的节奏里。
　　衣服下摆被挑开时，摩尔才推开她：“今天……不想做这种事。”
　　只要对方说不，霍绯箴总会立即停手。在两人之间拉开一点距离，也没问为什么，就近近地看人。
　　这回反而摩尔主动说明：“我那边答应白予绛帮她，你这边就拒绝她。结果回头我们却这样……这也，太差劲了吧！”
　　“你想知道刚刚在房间里发生了什么吗？”
　　摩尔没吱声。
　　就在霍绯箴将要继续说的时候，摩尔却又迅速上前，张口封住了她的嘴。
　　何必在甲板上讨论岸上的人和事？又不是要谈情说爱，短暂抛开一切闭眼享受不好么？
　　徐徐躺下，在身体接触这件事上，霍绯箴总是知道她要什么不要什么。
　　这次，星辰大海间，是真的带了一点浪漫。
　　过了长长一段时间，摩尔仰面躺在甲板上，松松扎着的长发乱了些许。睁开双眼，看到的是霍绯箴的脸，深邃的眼睛直视下来，有种无穷尽的错觉。
　　放远视线，繁星都衬在她耳后，还有一勾细细的新月也升上半空。
　　摩尔这才回答方才“房间里发生了什么”的问题：“陷阱，你根本没打算告诉我。”
　　她知道的，霍绯箴向来不会透漏与任何人私下相处的细节，像这种大家都互相认识的，就更加不可能说。
　　“你赢了。”霍绯箴一点都没打算否认。
　　摩尔把人推开一点，又扶着她手臂借力坐起来，重新把头发扎好：“很晚了，回去吧。”
　　回到小码头，就收到了白予绛的信息，拜托摩尔今晚一定要回来三人房。
　　霍绯箴却还留小船上：“你回去看看白予绛吧，她可能一时半会调节不过来。”
　　“你呢？”
　　“我今晚就留在船上。“
　　“合着我就是为了来调解。”摩尔摆摆手往民宿走去。
　　“哎。”霍绯箴叫住她，“明早五点十五分到这里来，如果想看日出的话。”
　　“你觉得白予绛还会来看日出？”
　　“我说的是你。当然她愿意来的话也欢迎。”
　　“再说吧。”
　　···
　　酒吧工作的人通常玩得比较晚，但摩尔回去时，打台球和喝酒的人也都已经散了。
　　回到本该有三人住的房间，白予绛坐在中间那张床上，裹着被子在哭。
　　“怎么了？”是一句明知故问。
　　“摩尔姐，我尽力了……都结束了……”
　　白予绛歪头靠在她肩上，抽抽搭搭地述说了表白失败的始末，听得摩尔直皱眉。
　　霍绯箴这人当然不是什么好人，可自己——何尝不是愧对这个心思单纯的女生的信任？都是差劲的人罢了。
　　再想想霍绯箴的为人，算了，如果真在一起一段时间再分手，也许就不是哭一两个小时能解决的难过了。白予绛还年轻，还是不撞南墙不回头的年纪，不像自己头破血流多了，渐渐学会了拿捏感情的安全距离。
　　就像霍绯箴常说的“长痛不如短痛”，现在这样也未必是坏事。
　　···
　　凌晨五点，摩尔突然醒了，没有闹钟也没有任何声响，就这样忽然醒了。反正她也没睡好，想起还有看日出这件事，就起身叫醒白予绛。
　　一叫就醒，看来她也是一夜无法好好入睡。
　　“经过昨晚的事，小松还会来吗？”
　　“会的。”当然很肯定，“她才不会受这种事影响。”
　　“可她……整晚都没回来。”
　　“对她来说，这不过是小事，真的。”摩尔还是说了霍绯箴坏话，“情情爱爱对她来说都很轻巧。”
　　白予绛凝眸思考，然后说：“那我不能输，被拒绝已经够惨了，不能再被小看，对不？”
　　“对极了。”
　　有时勇于直面挫败也是一种成长。
　　天还没亮，两人踏着夜色去到小码头。果然看到霍绯箴已经在那里了，提着一盏营灯。
　　“再过五分钟还没人来，我就打算走了呢。”语气轻松就像什么事都没发生过。
　　“太阳不等人，出发吧。”摩尔也说得像什么事都没发生过。
　　起锚，开船，小游艇破开浪花往外开去。
　　旅游区的海在清晨没有别的船只，显得特别宁静。
　　东方的天空已经渐渐泛白，船停在某处海面，船头向东。如同每一个你见过或没见过的清晨，红彤彤的太阳从海天之间跳出，明亮的光线驱散混沌，照亮天地。
　　霍绯箴从驾驶室出来，看摩尔和白予绛站在船头的背影。海风吹起她们的衣摆翻腾不止。
　　“啊——！”白予绛对着海平面振臂高呼，引得摩尔也喊了一嗓子。两个唱歌的人，这一声喊起来既嘹亮又持久，冲向海面朝气蓬勃得很。
　　果然是朝阳呢。
　　霍绯箴拿了三罐咖啡走过去，分别递给她们两人，然后自己开了一罐坐上围栏，稳稳当当地一点都不怕掉下去。
　　“我还以为你不敢来。”她对白予绛说。
　　“有什么不敢的。你可是我的初吻对象，怎能让你小瞧。”
　　居然能如此轻松地说出来，倒是没料到。然而霍绯箴的应答也不是很合常理：
　　“那也算哦？”
　　“当然算。”
　　“体验如何？”
　　“一般般，太敷衍了，以后一定会遇到更好的。”
　　“绝对会的。”霍绯箴如此说道。
　　摩尔靠在栏杆上看这两人，画面很是好看。但是呢，她觉得霍绯箴配不上朝气蓬勃的白予绛啦。
　　···
　　结果他们一行人在海边玩到了中午才返程，就连说要一早上班的摩尔也临时请了半天假。
　　走的时候，摩尔载着白予绛先回去了。霍绯箴站在路边看那白色车子开远，大松过来说：“不跟她们车？”
　　“她们说路上要聊天不让我听，神秘兮兮的。可能要说我坏话吧。”
　　“你开监听听一下不就知道了。”也就开玩笑这么一说。
　　“工作结束就卸载了。”
　　“摩尔的手机呢？”
　　“没装过。”


第55章 不能说的嫉妒
　　凌晨两点, 摩尔被电话吵醒了。
　　这个点一般只有霍绯箴会给她打电话，而且通常只有一件事：又有无处可去的女客人喝醉了。
　　上回是这样，再上回以及再上回也是这样, 这次也不例外，还让她开车过去接人。
　　而且这里还有一层心照不宣的意思：把房间借给别人后, 霍绯箴就会到她房间来——如果她愿意去接人的话。
　　而如果她不愿意去接人, 又或者没有这通电话只是发个消息。那霍绯箴要不待自己房间, 要不睡客厅，这都与她无关。
　　摩尔还在犹豫要不要答应。最近上头压下来的工作有点多，压力也不小, 人挺累的，她想好好睡一觉。不过, 也正是因为工作压力大, 会想要一些愉快的事情来舒缓压力。
　　电话那边霍绯箴还在说：“这个客人我搞不定。过来帮忙吧？”
　　什么客人能让向来游刃有余的霍绯箴要找她帮忙？倒是叫人好奇。
　　又或者，搞不定只是个托辞？
　　不过是接个人回来，摩尔简单披件外套就开了车过去。
　　店里已经是打烊的状态，只有霍绯箴还在守着那个女客人。看到那喝醉了的人, 摩尔就知道不是托辞了。
　　那耷拉在卡座椅子上, 闭着眼像睡熟了的女人，是她的中学同学：古芝蓝。
　　这个被命运眷顾的宠儿, 即使醉成这样, 脸看上去还是很漂亮, 是她讨厌的漂亮。
　　“你想把她带回家？”
　　霍绯箴带谁回去摩尔都没什么意见，可是, 若带这姓古的, 她会本能地抗拒！也许这就是嫉妒，她嫉妒古芝蓝轻易就拥有了她努力也得不到的东西！
　　古芝蓝拥有财富、聪慧、美貌, 也拥有父母、老师、同学以及其他人的关爱，更拥有司一冉的所有注视，还有司一冉那在漫长的时间里也没有褪色的爱。
　　但凡有的，就会更多；没有的，就会更贫乏。跟她相比，摩尔觉得自己简直是一无所有。
　　“没打算带回去。”霍绯箴说，“你们是同学嘛，应该能联系到她女友？姓司的那位。”
　　“我联系司一冉？”
　　凌晨两点把她叫出来就是为了这种打个电话就能完成的事？
　　霍绯箴无视她的不满。
　　“嗯，她来接人，我们就可以回去啦。”
　　司一冉的联络方式摩尔是没有的，但要打听出来也不难——如果不是晚上两点多的话。
　　“能联系到不？不行我们先带回家。”霍绯箴就像笃定她一定能联系到而故意这么说。
　　事实上很快就打听到了。摩尔看着同学发来的那一串电话号码，定了定神。
　　高中及大学那会儿，她也常想跟司一冉能有一点交集——然而没有。她一直找不到主动联系的理由，再后来，就放弃了。没想到这么多年后，竟在这样的情况下，这样的时间点，得到了一个给她打电话的机会。
　　摩尔瞥了霍绯箴一眼，走开两步拨通那个电话。
　　一秒、两秒、三秒，似乎响了特别久，然后才骤然接通了。
　　“喂，你好。”电话里，司一冉的声音还是平平淡淡的，跟以往的印象并无两样。
　　“我，我是洪晓晓……”
　　说清楚事情用不了几句话，很快的。
　　没多久，司一冉就匆匆忙忙赶来了，身上还穿着实验室用的白大褂。一进门眼睛就在找人，找到了就直奔卡座。
　　摩尔悄悄留意了司一冉脸上的表情，什么都没看出来。接人的人常见的焦急、担忧或者生气等情绪都没显露，只有那小跑的步子和弯下腰身的轻声细语，叫人看出她有多关心她。
　　“蓝……古芝蓝，醒醒，回家了……”
　　叫了好几声古芝蓝才勉强半睁眼，看到眼前人就伸出双臂抱她脖子，含含糊糊地说着醉话：
　　“有我呢，你安心做研究。”
　　“嗯，我知道。你觉得怎样？”
　　“地面在旋转……难受。”
　　“现在能回家不？”
　　“笨阿冉，有你在……当然能……”
　　“那我们先站起来，好不好？来，扶好……”
　　……
　　摩尔听到了，她们之间有亲昵的称呼。尽管司一冉在试图隐藏她们的关系，但醉了的古芝蓝丝毫没有掩饰。
　　司一冉托着她女友摇摇晃晃站起来时，霍绯箴已经把店里该收拾的都收拾好了。还给她们把落在沙发上的名牌小挎包递过去。
　　“给你们添麻烦了。”司一冉接过东西，还照顾了古芝蓝的形象，“她头一回醉成这样，平时都很有分寸的……呃，对了，感谢二位照顾。”
　　“你开摩托车来的吧？这样估计不行？”
　　古芝蓝软趴趴地靠在司一冉身上，光扶着她站稳已是艰难。
　　“嗯，我们去打车。”
　　霍绯箴看了摩尔一眼。
　　摩尔当然知道她什么意思，尽管有点不满，但她还是说：“这里出去打车还要走一段。我车就在门外，送你们回去吧。”
　　司一冉不好意思再麻烦人，本想客气推托，但考虑到现实还是接受了帮助。
　　古芝蓝晕得厉害，坐进后排就想躺倒。司一冉费劲一再扶住她，让她靠在自己身上保持坐姿，不然这一倒下，再在路上一晃，恐怕待会得背她上楼了。
　　霍绯箴理所当然地坐进副驾。摩尔瞥了她一眼，一句话都没跟她说，调了调后视镜，正好能看到后座的两人。
　　司一冉报了地址，是附近最高档的小区。步行过去不远，开车得绕点道，但也不会超过十五分钟。
　　在摩尔印象里，司一冉是非常不爱说话的人。没想到这一程却是她主动打破沉默，尽管她只是跟霍绯箴说些客套话：
　　“上次校庆的事，还没感谢你。呃，请问怎么称呼？”
　　“小松。”霍绯箴从副驾回头，“古小姐已经感谢过了。你们跟……洪晓晓是同学吧？都是朋友不必客气。”
　　听到自己的真名从霍绯箴嘴里说出来，摩尔觉得怪异。总觉得不是在说她，而是在说另外一个人。不如说，她们都极少叫对方名字，家里只有两个人，平常只需要“哎”一声足以。
　　“那个袭击者后来怎样了？”霍绯箴问。
　　“生意上有点纠纷，已经调解好了。”
　　“那就好，看他拿着刀还挺吓人的。”
　　“幸好被你及时制止了。听警察说你受伤了？”
　　“没事，蹭破点皮，已经好了。”还是往轻的说。
　　以上对话显然就是找个话题说说。古芝蓝都在店里喝了一晚上酒了，真想知道袭击者是怎么回事，早就问了。
　　过了一阵还是司一冉先发话：“她一个人来的？”
　　“嗯，一个人。”
　　“怎么忽然喝那么多酒？”
　　“客人不主动说，一般我们不问的。”
　　“嗯……也是。”说着司一冉把一直往下滑的人又扶正一些。
　　霍绯箴没让对话就此停止，随口说了个猜测：“可能我说，想谢我的话就多点几杯酒帮衬店里吧。古小姐太客气了。”
　　“以后一定会多来帮衬，我和她一起来。”
　　摩尔看了侧身攀谈的霍绯箴一眼，又看了后视镜，却正好跟司一冉视线对上。她迅速错开眼神继续开车，心想，司一冉比以前会说话多了，果然人还是会变的。
　　不过是十五分钟的车程，很快就到了。霍绯箴先下车，帮忙把人从车里扶出来，回头跟摩尔说：“我在这里等你？”
　　摩尔当然明白她什么意思，一声不吭解了安全带，下车。帮司一冉把人扶进电梯，上楼，扶到家门前。其实她也没做什么事，基本上古芝蓝就整个挂在司一冉身上，她顶多帮忙摁个摁钮。
　　安静的电梯里一句对话都没有，显得颇为局促。
　　高档社区的电梯自然也是高档的，电梯门就像镜子一般锃亮，映出三个人的身影，其中两人亲密地紧靠着。摩尔觉得，套了件普通外套又没有化妆的自己，跟这两人站在一起就像另一个阶层的局外人。
　　借着镜像，摩尔能稍微放肆一点，正面多打量司一冉两眼——这个年少时曾暗恋过的女生，她几乎从没有从如此近距离打量她的机会。
　　她看到她领子拽歪了一些，露出脖子上的项链，仔细看的话，就会发现跟古芝蓝的耳坠是一模一样的。还有司一冉手上的纹身，之前天气冷时隐约略过一眼，现在夏天袖子挽高了就看清楚了，双手前臂都有，并不是流行的图案。
　　真是叫人意外的反差，文质彬彬搞科研的人竟然纹身，反而像霍绯箴这种自称混混堆里出来的，全身上下干干净净一个纹身都没有。
　　据说纹身通常是有意义的，那么，司一冉的纹身又是为了什么？她可不像纯粹为了好看就去纹身的人。多半……也是为了古芝蓝吧？
　　说真的，虽然摩尔曾注视她，却一点都不了解她。
　　“还好你来接她。”这次是摩尔先发话。
　　“谢谢你及时通知我才是。”
　　“客气。”
　　“你是从家里被叫出来的？”司一冉问。这点只要看到摩尔的衣着就能猜到。
　　“嗯，我今天没在店里。来到才发现是古芝蓝。”
　　“诶？”司一冉有点疑惑，但也没有细究，毕竟现在照顾好古芝蓝才是首要。
　　高档的电梯连到达的提示音也特别高级，不像摩尔住的那有年头的楼房，那破电梯“叮”的一声就像微波炉。
　　出了电梯，司一冉一手搂着古芝蓝，另一手从自己兜里拿了钥匙开门。她忘了掩藏自己有古芝蓝家钥匙这一点。
　　她有钥匙不是理所当然的吗？——摩尔闷闷地想。
　　“谢谢帮忙。”司一冉说，“嗯，还有……别跟其他同学说可以吗？”
　　她没说清是指她俩的关系还是醉酒这件事，但摩尔没有细问，囫囵答应了就逃走似的离开。她实在不想看着这两人相拥走进屋子再让门在自己面前关上。
　　···
　　下楼看到霍绯箴就站车旁边，双手收在裤兜里。
　　从上车到回家，两人一句话都没说，其实自从司一冉来了，她们就没对话过。
　　既然摩尔不想说话，霍绯箴就也不多说，让这沉默显得不那么刻意。
　　但在这长长的沉默里，摩尔觉得非常不爽！
　　而且她的情绪没有根基没有出口！
　　拥有太多爱的漂亮女人就是这么有特权，喝醉了有店员照顾，凌晨两点一个电话就有人跑过来接。
　　她就从来没有过！她嫉妒古芝蓝！
　　还有霍绯箴！霍绯箴是什么人？人情世故哪样不懂？都是她预谋好的，明知道自己喜欢过司一冉，还诓她把车开过来。不就是知道司一冉只有摩托车，好卖个顺水人情送人回去而已？
　　一个只喜欢女人的女人，费心接近一个漂亮的女人是出于什么？
　　她当然明白。
　　其实她很不想作这种无谓的比较，只要一比较，输的就是自己。
　　只是当有人把这些落差近距离摆在面前时，她实在无法掩藏那从年少时代就存在的嫉妒。
　　但，她已经是一个可以稳重的成年人了，她可以隐藏情绪，控制自己的行为。
　　她可以不发脾气，不甩脸色，不摔门，不摔任何东西，一声不吭回去房间，无声把自己扔到床上，蜷起来。
　　她跟古芝蓝不一样，她没有无条件爱她的人，一切都要靠自己。她充其量只有一个快餐关系的室友。而这个比她更成熟的室友，看似对人不错，但其实终归是薄情的，她才不会买任何甩脾气的账。
　　摩尔是有点明白霍绯箴这个人的。只要自己不慎表现出多一分一毫的，真实情感上的占有或过问，她就会变得跟这个人的那些前任一样。就会变成她眼里的枷锁，就会被放弃、被躲开，就会一切都结束了。
　　现在还不能结束。
　　房门是虚掩的，门外的脚步声停下，她的快餐室友无声无息推门进来。身后的床陷下去一点，循上来的人从背后抱住她，带着沐浴后的湿气。


第57章 奇怪的和费解的
　　来自背后的拥抱一如既往地轻柔试探。摩尔心里是有点怄气的, 想用手肘推开，但那样的话，就会像在甩脾气了, 于是她选择顺从。背后的人再贴近一些，徐徐收紧了双臂, 竟然也生出踏实的错觉。
　　霍绯箴抽手帮她把发丝挽到耳后：
　　“不高兴？”
　　“你明知我喜欢过她。”巧妙的一句回话。
　　否则无论说有还是没有, 听起来都像在闹脾气。
　　背后安静了好一阵, 才又响起声音：“你还喜欢那个司一冉吗？”
　　“你问过好几次了。我喜欢过的那个人只在十七岁。”这么说着，摩尔却觉得自己像撒了半个谎，于是又说道, “多少有点不甘心。”
　　这下半句，也还是像撒了半个谎, 连她自己都搞不清楚真话是什么。
　　摩尔能感觉到霍绯箴平缓的呼吸, 她抱着她的时候，呼吸总是这么平稳，似乎从来不会乱。
　　“如果你还喜欢她。”背后的人在她耳边慢慢说，“我帮你拆散她们。”
　　奇怪的强盗逻辑。
　　摩尔觉得自己抖了一下, 霍绯箴贴得这么近, 肯定感觉到了吧。
　　“就算拆得散，她也不会喜欢我。”
　　“不试试怎么知道？”
　　“我不想试。”
　　“那你为什么哭？”
　　“我没哭。”
　　没哭当然是睁眼说瞎话, 哪怕房间没有开灯, 霍绯箴轻易就能摸到她湿漉漉的眼角。
　　“真的, 没有。”摩尔背对她又强调了一遍。
　　“嗯。”
　　也像上一次摩尔莫名情绪崩溃的时候，霍绯箴很知道怎么应付这种境况。她不会手忙脚乱, 更不会无用地说安慰话或问些乱七八糟的。你说她就听, 你不说，她就用自己的方法陪你度过情绪的爆发。
　　就这样静候时间过去, 就会受她影响渐渐平息下来。过后，她也不会多事地过问原因，仿佛什么都没有发生过。
　　有时，摩尔恨她的游刃有余。
　　“我想要爱，给我。”
　　“好。”
　　细密湿润的亲吻落在后颈，轻飘飘的有求必应，有时也叫人恨。
　　霍绯箴的“爱”是有时效性的，通常不超过一个晚上，顶多有时会延续到第二天午饭时间，然后一切如常，平衡依旧。
　　如果走钢丝的话，霍绯箴一定是高手，总能维持着如此微妙的平衡，哪怕偶有失衡，也会迅速归位。
　　在霍绯箴遇到的女人里，大概没有比摩尔更容易应付的了。
　　明明心里不高兴了，却一点都没在行动上表现出来，连说话的语气都平平和和，不会表现出要人哄的意思。哪怕这不高兴是你引起的，也没关系。甚至你要对她做什么，她都不会表现出抗拒，还比平时更顺从。她也不要你猜她心思，她会更加直白地索取亲近。
　　仿佛只要抱抱她、亲亲她，对她的身体表现出足够浓厚的兴趣，就能把不高兴一笔勾销。
　　有时，霍绯箴觉得，如果此时把自己换成另外一个人，对摩尔来说大概并无什么不同。
　　···
　　让我们把时间倒回到这天晚上再早一点。
　　校庆的袭击事件后，古小姐会再次来店里迟早的事。本来就是熟客，霍绯箴又出手相助过，怎会不来道个谢？
　　这是一个周末的晚上，古小姐一个人到来。照旧是比较晚的时候，照旧点杯玛格丽特。不过今天出于客气又多点了一杯。
　　“摩尔今天不来驻唱吗？”古芝蓝问。
　　“她今天有事休息。”
　　“那我下次再请她好了。”
　　毕竟霍绯箴说，多点单就是一种感谢。
　　第二杯玛格丽特做好了。
　　霍绯箴估计这位古小姐的酒量不算高，但也不至于两杯鸡尾酒就会醉倒。所以她悄悄往这第二杯里加了一些别的——对于调酒师来说很简单的手法，能悄然放倒大部分酒量一般的人。她觉得今天是个好机会，这位古诚生物的CEO可不好接近。维娜姐那边的委托说是长线活，但委托人正敦促她们快拿点成绩出来。
　　“经常跟你一起来，戴眼镜的那位呢？”
　　“她有事要忙，工作起来没完没了。”
　　“工作狂哦？”
　　“嗯，一根筋。”
　　“大科学家嘛，诺贝尔奖呢。”
　　古芝蓝浅笑，那表情很是自豪。
　　有一搭没一搭地闲聊几句，临近打烊时，酒喝完，人也终于醉倒了。霍绯箴把她扶到卡座安置好。
　　店里其他员工都已经下班走了，霍绯箴往门外张望一圈。她调查过了，古芝蓝并不是那种有保镖的有钱人。毕竟在古诚生物市值崛起之前，她也只是个崭露头角的小企业家而已。
　　关上店门落锁，关掉大部分灯，这样透过大玻璃窗从外面也看不清里头。然后她借着卡座的遮挡打开古芝蓝那精致的名牌小挎包，里头除了钱包钥匙随身化妆品，还有两台手机，显然一台工作用，一台私人用。
　　机主人在身边解锁并不难，但跟白予绛不同，这样身份地位的人，往她的手机里装监听后台简直是自投罗网。所以霍绯箴只迅速翻了一遍，拷走一些看来有价值的文件。然后就仔细按原样放回去。
　　做完这些，霍绯箴趁机端详了这个年纪轻轻就在商界大有名气的女人。她很少能这么近距离接触这个阶层的人。确实长得很漂亮，不是普通的漂亮，即使醉倒了，紧抿的嘴角边还是有一股狠气。
　　这位古小姐是个聪明人，但过于自信了，又或者说安全意识还是偏低，所以才会着了霍绯箴的小把戏的道。如果这副不省人事的模样落到坏人手里，可是不妙呢。
　　虽然霍绯箴也是坏人，但还不至于太坏，她只端详了两眼，把古芝蓝的祖母绿的耳坠巧妙卸下一边藏起来。
　　然后就起身给摩尔打电话。
　　···
　　繁忙的周末过去，霍绯箴终于有时间慢慢消化她拷出来的资料。之前一段时间她已经把她能找到的关于古芝蓝的资料都了解了一遍，就连她爸爸古院长的自传都通读过。她需要一些新的进展。
　　古诚生物的CEO嘛，手机里的文件当然有价值，虽然数量不多。
　　古芝蓝做事很谨慎，工作手机里几乎空空如也，显然是有每日清理的习惯。单从这点看来，就像在尔虞我诈的社会打滚多年的老手。
　　原本霍绯箴是不相信她有白手起家的本事，猜测无非是靠关系靠美色一时走运。可经过最近的调查，她有点相信，甚至有点佩服了。这个年轻的女人，是真的有本事造出古诚生物这艘大船。
　　大概比年轻时的维娜姐更厉害，当然了，她背景好，本来起点就比维娜姐高一截。世事从来就不公平。
　　也如维娜姐所说，再厉害的人也有弱点。私人手机里是有东西的，她舍不得删掉关于司一冉的一切记录。虽然大多是一些早晚安几点去哪里吃什么之类的日常内容，但把这些仔细疏理，就能归纳出她的生活习惯行动轨迹。
　　哦，还有一个最有价值的文档，加密的。霍绯箴花了两天才破解开，毕竟解密这种事她不太擅长。
　　应该是一份司一冉的工作日志，有点像科研机密的东西，霍绯箴看不懂，但直觉应该能卖个好价钱。更有趣的是，这不单纯是一份工作日志，后半部分加了颜色标注的内容，竟然是长长的往事回忆！
　　是司一冉去年写的个人回忆录，那时她在西伯利亚科考，被地震引起的塌方困在地底坑洞，以为自己获救无望时写下的——当然最后还是被救出来了，新闻也简略报道过。这段回忆录虽然行文混乱，但充满了司一冉对古芝蓝的感情，以及更多的科研秘密。
　　如此信息量巨大的文档，直接卖掉就太粗糙了！拆分寻找不同的买家才是收益最大化的选择。
　　霍绯箴又熬了一个通宵才把这个费解的文档通读完——费解的是专业术语和混乱的行文。
　　顺便，也费解司一冉对古芝蓝的感情。
　　她可以理解司一冉从幼儿园到成年二十几年来都注视古芝蓝，毕竟她未曾得到过她。可她不能理解的是之后，现在她已经得到她了，为什么不会厌倦？为什么日日相见都不会觉得“不过如此”？面对一个如此熟悉的人，新鲜感从何而来？
　　···
　　熬完一个通宵，天早亮了。门外传来声响，是摩尔起床了，脚步声进进出出准备上班。
　　霍绯箴看着眼前文档的末页，满满一屏全是不断重复的“古芝蓝”，估计是司一冉意识模糊的时候写的，因为越往后越夹杂着键盘被压到形成的长串空格和标点符号……
　　就像那些写在借书卡上的名字，是司一冉在生死边缘写给古芝蓝的情书。
　　眼前的文档与门外的声响交织，霍绯箴忽然起身猛拉开房门。正好对上从对面房间出来的摩尔，整整齐齐穿着那身浅黄色的工作服，肩上挂着包，素面盘发，是她很少会见到的工作打扮。
　　摩尔没料到霍绯箴会在这个时间出来，愣了一瞬才出声：“这么早？”
　　霍绯箴盯着摩尔好一阵没说话，再被追问了一句，她却劈头一句：
　　“给我一个吻可以吗？”
　　“哈？”
　　莫名其妙还没来得及拒绝，霍绯箴就贴过来把她困在门框边上拿走一个深吻。
　　“干嘛呢？我要迟到了！”摩尔回过神来推开她。
　　“没什么。中午回来吃饭吗？”
　　“你今天有空做饭？”
　　“没空，有事要出去。最近都比较忙……先告诉你。”
　　“没事，我叫外卖。”
　　还是很反常的交代，但真的要上班迟到了。摩尔匆匆换好鞋又在鞋柜旁问：“你这是怎么了？”
　　“做了个奇怪的梦。”霍绯箴微笑着扯了个借口，“上班去吧，我继续睡了。”
　　大门关上，霍绯箴收了笑容，握了一拳指关节抵着鼻尖，心中自语：厌倦？这个嘴唇也亲过很多次了，但还没厌倦。
　　大门外，电梯的数字从一楼往上跳，摩尔盯着那数字却没看进去到底跳到多少。
　　是错觉吗？刚刚那个吻，拙劣得她都差点以为霍绯箴是爱她的了。
　　是错觉吧？拙劣只是一开始，只一个恍惚间，那些技巧又都回来了。
　　也是错觉吗？一瞬间她好像看到霍绯箴房间里透出一点点冷光，像来自电脑屏幕的那种冷光。可据她所知，霍绯箴是没有电脑的。
　　直到清脆叮一声响起，摩尔才发现电梯已经到二十九楼了。
　　收起思绪走进电梯，上班。


第58章 讨价还价
　　霍绯箴确实有事没空做午饭。她补了一会儿觉, 就带上那只偷偷卸下来的祖母绿石耳坠出门去了。
　　古诚生物的前台态度很好，很礼貌地告诉霍绯箴古小姐有事让她稍等。没多久下来一个人，是古芝蓝的秘书。
　　“您好, 古小姐有事不在公司，我是她秘书, 莎莉。”
　　霍绯箴就把那只耳坠交给她。
　　“我想是古小姐落在我们店里的, 今天打扫卫生才在椅缝里发现。”事实上, 当然不是今天才发现的。
　　莎莉接过去仔细看了看。这个耳坠是去年为了参加诺贝尔颁奖仪式订的特别款，是一个系列之一。当时收货还是她去取的呢，自然很认得。
　　“确实是古小姐的。谢谢, 麻烦您特意跑一趟过来。”
　　“没事。这耳坠看起来价格不菲，我们想着直接交给本人比较好。”
　　“那我跟她说是……？”
　　“酡晓酒吧的小松。”
　　“小松, 您好。”
　　“莎莉, 您好。”霍绯箴也还她一个微笑。
　　这位莎莉小姐倒是没什么商务架子，是常见的和气开朗的女白领。
　　“对了，还有一件事。”莎莉说，“那天古小姐喝了多少酒？她说估计不止两杯, 没付钱的让我补上。”
　　“她记不清了？”
　　“醉成那样怎么可能记清。”
　　“你猜你老板喝了多少？”霍绯箴故意问。
　　“我哪知道哦, 古小姐商务应酬都很谨慎的，从来没醉倒过。”
　　“你不怕我随意说个数字乱收费哦？”
　　“古小姐交代了, 您说多少就是多少。那天还是麻烦你们送她回去的 。”
　　霍绯箴假装回想了一下, 随口说了个数字。
　　“大概……六七杯吧, 有些是别的客人请客的。你知道的，总有陌生人请她喝酒。”
　　有别的客人请, 这是一个在时间上作了虚构的“事实”。事实上当天也就两杯。
　　“好的, 给我报个总数？”
　　“真的不好算，不收了。“
　　“那可不行, 我这样没法交差呢。”
　　霍绯箴又想了想：“要不这样吧。当作古小姐买一瓶威士忌存着，下次她过来时还可以喝。如何？”
　　莎莉思考了一下，便替她老板同意了。她当然是熟知古芝蓝的习惯的，如果连这种小事都还要请示，那真是白当这么多年私人秘书。
　　“对了，冒昧还想请教件事。”见莎莉好说话，霍绯箴又趁机说，“我们打算开个新店，想租一套贵公司的空气净化设备，能否……”
　　“可以。”莎莉一点都没有推托，“面积多大？”
　　霍绯箴报了个数：“小店一个。”
　　“行，我给你介绍个合适的直营经销商。”
　　“那我是可以得到你的联络方式咯？”霍绯箴笑眯眯地问。
　　“不然我怎么推荐给你？”莎莉小姐笑着这样应道。
　　不知不觉间，“您”字换成了“你”。
　　是个不拒绝社交的人呢，霍绯箴心想。
　　···
　　酡晓对面的意大利餐厅终于要转手了，总体来说机会来得比意料中早，但开出的转让费稍贵。毕竟那老板也舍不得自己的心血。
　　讨价还价这种事也是心理战，总需要些策略和耐心。好在霍绯箴精于此道，好几次大松心软想点头同意价格时都被她阻止了。于是又再花了段时间，才终于正式盘下来，签好各种合约。
　　改造新店也很花钱，顶手费、装修、采购、招工、宣传、流动资金……全都是马上要给出去的钱。当初筹备酡晓时，用的是维娜姐的钱，很多问题都不是问题。
　　而这次，规模和面积都大了点，姐弟俩的积蓄加起来都显得有点捉襟见肘，为了省钱当然就得自己多奔忙。
　　即使急着筹钱，霍绯箴也不会贸然一下子把从古芝蓝手机里拷出来的文件全卖掉。这种事急不来，“大招”要放在最合适的时机才会利益最大化。于是她又从维娜姐的事务所多揽了几件小活儿。
　　自从上次接了那个危险委托后，维娜姐真的不再接那些“硬骨头”了，只接些无关痛痒的轻松却钱不多的小委托。换作以前，霍绯箴是不会揽这种费时费力的执行型工作的，但现在急用钱也不挑了。
　　除此之外，又要跑装修，又要维持好酡晓原本的工作。三方面凑在一起，把霍绯箴和大松忙得够呛。
　　别说整整一个月没在家里见过霍绯箴，就连大松那两只猫——汤力和苏打，也时不时就要拜托摩尔过去帮忙喂。
　　···
　　新店硬装将近完成时，他们觉得墙上当眼的地方应该有幅壁画。姐弟俩考虑来考虑去，最后霍绯箴提议：摩尔可以胜任。
　　“摩尔还会画壁画？”大松将信将疑，他是见过玖玖展示的摩尔画的速写，可他也知道大面积的壁画跟速写不太一样。
　　“她画画可好看。”霍绯箴说，“你见过我家墙上那些画不？全是她画的。”
　　“我就去过一两回，没留意……”
　　“总之我觉得她可以。我试试跟她沟通吧，我们请不起外面的人了。”
　　···
　　这天下班，摩尔离开单位刚拐了个弯，就看到站在路边的霍绯箴——从未试过在这个时间点出现在这个地方的人。说起来，摩尔真的很久没在家里见到霍绯箴了，再上一次见到她，已经是上周末驻唱的时候，也只是在店里见到的。
　　“在这儿干嘛？”
　　“等你呀。”
　　“等我干嘛？”
　　霍绯箴见摩尔已经把工作服换了便装，还稍稍打扮了一下。没回答对方问题反而发问：
　　“你晚上有约？”
　　“嗯，约了人吃饭。”
　　“哦，这样。那我先去上班了，约会完告诉我。”
　　“到底什么事？”摩尔有点儿不满她故意跑过来卖关子。
　　“回家前来趟店里？”
　　“我可不会再帮你联系司一冉。”摩尔可记着上次诓她过去。
　　“不会啦。来店里再说呗，有点事想找你帮忙。”
　　反正也不说是什么事。
　　晚上约吃饭的，是同事介绍的又一个单身男性，人是不错，就是话题有点儿无聊。千篇一律不是工作就是投资，谈及音乐、电影、艺术，对方也不是没有了解，但总觉得泛泛不投机。
　　于是找了个借口早早结束了约会，去店里。
　　摩尔进门时，霍绯箴如以往一般在吧台里，黑色衬衣袖子卷起到手肘，双手撑着桌边，正跟吧台的客人聊天。
　　忽然发觉，她的头发比之前又长了一小截。
　　“我以为你会再晚一点呢。”霍绯箴给摩尔倒了杯柠檬水。
　　“说吧，什么事？”
　　“稍等。”
　　这一稍等，霍绯箴却是直接提早下班，然后把人带去对面新店。
　　“想拜托一个你可能会喜欢的事。”
　　摩尔站在装修得差不多的新店里，听了霍绯箴的请求——是个大工程。
　　她看着那面平整的墙，想象上面该呈现出什么样一幅景象，然后觉得自己不足：“我水平不行，比我画得好的大有人在，帮你找个专业的。”
　　“那得多贵啊，预算很紧张了。”霍绯箴把所有灯都打开，整个室内显得亮堂且柔和。
　　说真的，这灯光布得挺好，该是请了专门的设计师设计。
　　“给你找两个美院的学生，便宜。”
　　“你的画耐看，别人的我看不懂。”
　　竟然被夸“耐看”，摩尔是觉着高兴的，但一码归一码：“装饰画而已，烘托出氛围就行，什么懂不懂的。”
　　“既然出了钱，当然想买自己喜欢的。”
　　“我认为这毕竟是个店，不是住家，店面效果应该优于个人喜好。”
　　“想都要。”
　　“不行，会不愉快的。”摩尔一口拒绝，“你付费了会有预期，而我受不了按别人的意思画画。到时我们的想法一冲突，就会吵起来。”
　　“万一我们的预期是一致的呢？”
　　“你觉得能有这么巧合？”
　　确实不太可能，不然也不会说一千个人有一千个哈姆雷特。
　　“那这样好了。”霍绯箴走近墙面，灯光照下来平平整整的，“期限一个月。我不付费，墙面归你。想怎么画都行，不想画就让它空着也行。画完你觉得好就留着，觉得不好，我找人来再刷一遍墙。如何？”
　　“颜料谁出？”
　　“我呗。”
　　“听起来好大方哦，实际上被骗劳动力的还是我。”
　　“骗不过你。”霍绯箴笑着转过身来，一身黑衣，背后反衬着灯光下的干净墙面，“想不想试试？”
　　摩尔扬起下巴抱着臂看她，以及那面可以随她发挥的一片纯白——确实有点儿叫人跃跃欲试。
　　“请我吃夜宵。”
　　那就是答应了。
　　“路口那家大排档？”
　　“可以。”
　　“你晚餐吃不饱？才刚吃完晚饭哦。”
　　“不好吃。”
　　“那我得请你吃好吃的。”霍绯箴这就去关灯准备走，装修中的地方也没什么好待的，“我晚饭吃得少，也有点饿。”
　　“待会我告诉你买什么颜料，先买点些基础色。”
　　“好呀。”
　　“不急，我现在一点构思都没有。”
　　霍绯箴锁好门，两步追上来并排走：“难得早下班。吃完还想去哪不？今晚闲着，时间都归你。”
　　“说得好听，其实还不是我陪你。”
　　“一样嘛，不就是个说法。……或者，早点回家？”也算是拐个弯的说法了。
　　摩尔斜她一眼。
　　“看心情再说。”语气倒是没有说不的意思，嘴角隐约带了些不易察觉的轻快。
　　“你留一个月时间画墙，来得及开业吗？”
　　“来得及，后厨比较多事。”
　　“办执照的手续你清楚吧？”
　　“哎呀，可能不太清楚……”显然是半真半假的玩笑话。
　　摩尔借着路灯光看了身边这人一眼，住在同一个屋子但已经一个月没在家里碰面过了。
　　有时摩尔是个爱比较的人。与刚才无聊的晚餐相比，现在的话题同样只是聊点工作而已，却不觉单调。


第59章 皆为瞬间
　　接下来的一个月, 如果天黑之后过去新店，就能看到摩尔在那片墙前涂涂抹抹。有时站在地上，有时在人字梯上, 总是背朝着门。
　　摩尔也试过利用补休假期来作画，可白天装修工人都在施工, 干扰太多很难集中精神。而晚上就不同了, 除了霍绯箴基本没人会来打扰。
　　酒吧打烊后, 这边还亮着灯，霍绯箴就过来了。摩尔听到声音，回头看了一眼是她, 就没有理会，仰头继续专注作画。
　　霍绯箴拉过唯一干净的椅子, 反坐着趴在椅背上看。摩尔斜站在人字梯的一边, 盘着发，手里拿着调色盘，只留出一个专注的背影给背后人仰视。工作围裙的带子在腰后绑了一个松松垮垮的蝴蝶结。
　　她在画一个森林，夜晚的, 幽暗却又隐隐透着神秘的亮光。树枝张牙舞爪、树干笔直, 树根盘根错节——大概是这样吧，谁知道呢, 都还没画完。
　　“吃饭了吗？”霍绯箴问她。
　　“傍晚吃过。”
　　“现在两点了, 给你带了三明治。”
　　“哦, 谢谢。待会吃。”
　　“明天周六，有客人问你晚上会不会来驻唱。”
　　“后天吧。快画完了, 难得有一个整天, 装修工人也休息。”
　　“哦，好。”
　　安静了一阵, 又听得摩尔说：“不回去休息？”
　　“想再待一会儿。”
　　两人又安静下来。
　　画完眼前这一块，摩尔从梯子上下来。发现霍绯箴趴在椅背上睡着了，看起来很累的样子，两条长腿在椅子两边直直地伸着。露出的前臂上有一片显眼的疤痕，延伸到卷起的袖子里，是上次受伤留下的。
　　摩尔走近了，弯腰，用很小的声音说了一句什么，然后把手上沾的颜料往她面颊上抹了一道灰蓝。
　　这一抹把人弄醒了，睁眼近在咫尺就说：“你有颜料的气味。”
　　摩尔皱眉：“我知道。”
　　“打算通宵吗？”
　　“不了，有点累，回去吧。”
　　“三明治呢？”
　　“回去吃。”
　　霍绯箴并不知道脸上被抹了颜料，带着那抹灰蓝收拾东西，关灯，锁门。
　　一般来说她们很少打车，都是走路回去的。酷暑的季节已经过去，深夜走在路上带点凉风，也是惬意。
　　“今晚可以去你房间吗？”
　　“会有颜料气味。”
　　“我觉得挺好闻。”
　　“瞎说。”
　　“客厅也有这味道呀，早习惯了。”说着觉得腮帮有痒，还挠了挠。
　　摩尔看了她脸上那抹灰蓝的颜料一眼，垂眼小声说：“去你房间吧。”
　　“好呀。”
　　正好有辆出租车开过，霍绯箴立即扬手把车拦下，还顺势拉了身边人的手：
　　“别浪费时间走路啦，明天我有事还要早起……”
　　……
　　哦，对了，还有打瞌睡时那句很小声的话语，霍绯箴半梦半醒间好像听到了，但又没听太清。
　　回想了一路才勉强想起来，好像说的是：安安分分过日子不好吗？
　　···
　　一个月过去了，壁画如期画好，霍绯箴站在它跟前看了许久。
　　“就算你自己不满意，我也不会让任何人动这面墙的。”她对摩尔说。
　　“我自己确实不太满意。”
　　“那我买下来，呃……过段时间，等我手头松动一点。”
　　哪个画画的人，不喜欢听这样的赞扬呢？
　　“既然我不太满意，”摩尔笑了说，“就送你算了。反正我也没送过你礼物，对不？”
　　霍绯箴惊讶回头：“真的送我？”
　　“嗯，开业礼物。”
　　霍绯箴笑起来，晃眼间以极快的速度扣住她后脖子。没来得及躲开，就被从嘴唇上拿走一个响亮的吻，力度不轻不重。
　　然后一瞬间，“偷袭者”又迅速离远了。
　　“谢谢！”
　　摩尔隐隐皱了些许眉，她不抗拒这些亲近，但她从来没能躲开这些无关紧要的小偷袭。甚至往往在霍绯箴得逞之后，她才反应过来发生了什么，这令她有点被动。
　　最近独处时，这些亲昵的小举动变频密了，也愈发显得自然，如果不是她们还保持着边界感，简直就跟恋人的所作所为无异。
　　有点危险。
　　“你知道我现在担心什么吗？”霍绯箴回头继续看她的新收到的礼物，语调轻快，“以后这个店不做了，我要怎么弄走这面墙。”
　　“干嘛还没开张就说不吉利的话。”
　　“自然规律嘛，没有能永远开下去的店。”
　　“那就让它自然消亡，也没有永远留存的画作。”
　　“哪能一样？”霍绯箴像在自言自语，“明天就找人来高清扫描一份电子存档……”
　　又回过头来问：“可以吗？”
　　是出于对创作者的尊重的征询，摩尔看着那轻快的表情，却像是被提醒了：世上没有永恒的东西，每个瞬间都终将一去不复返。
　　她没说别的，只说：“随你。”
　　···
　　没多久，新店终于筹备妥当开张，店名只有一个字：“松”。
　　按原本说好的，这家餐厅主要由大松主理，与酡晓联合经营。为此酡晓的人手也作出了调整，还另外请了一批新员工。
　　开张那天，来了不少朋友。维娜姐和她女儿玖玖都来了，丽娜接近临产期没来，倒是派了在市工商工作的丈夫来道贺。
　　意外的是竟还邀请了古芝蓝和司一冉，间接为新店挣了一波宣传。毕竟这两年古芝蓝总有媒体关注，围绕古诚生物和她本人的争议和猜测一直没停息过。
　　有时摩尔也会想，像司一冉这种再热闹都会低调躲在一边看书的人，为什么能忍受一个周遭从不安宁的女朋友？
　　大松是餐厅主理人兼大厨，自然是今天的主角。但若论出资以及统筹，霍绯箴才是大头，再加上应酬能力的差异，还是霍绯箴比较忙一点。
　　餐厅开张不会有很复杂的仪式，拜拜神，剪个彩，招待宾客热闹人气就差不多了。受邀而来的宾客和美食媒体各自聊天攀谈，也算是拓展人脉。有意思的是，维娜姐还跟古芝蓝握了握手，攀谈了一阵。
　　一个是不知情的目标人物，一个是委托幕后的老板，都是厉害的女人。霍绯箴是很有兴趣想知道维娜姐会说些什么啦。可是玖玖好不容易来一趟，总是要缠她一阵的，那会儿正拉着她去欣赏摩尔画的壁画呢——只好作罢。直到摩尔跟丽娜的丈夫寒暄完过来接手，她才终于从玖玖那里脱开身来。
　　剪彩仪式后拍了个大合照，就进入招待环节，毕竟餐厅还是要靠出品说话。
　　古芝蓝接了个电话，就带着秘书先走了，看那表情不太轻松。霍绯箴大概能猜到是怎么回事，她在西伯利亚擅用核能的官司可不是一年半载就能打完的。而她从东欧黑市购买核材料的事，也在媒体闹了个沸沸扬扬。
　　再加上竞争对手们一直从中作梗，嗯，这位古小姐还能一直保持优雅，表面上看不出焦头烂额，实属不简单。
　　霍绯箴敢打赌，她甚至没让她的科学家女友知道她遇到了多大麻烦。可能知情度还不及秘书的一半。
　　宾客们三三两两边吃着自助餐食边交谈。古芝蓝先行告退了，司一冉却没有。
　　摩尔走进餐厅一楼，就看到壁画前那几张桌子还空着，两端的小桌子各被一人占着。右端的是不参与大人谈话的玖玖，边吃东西边看书；左端是司一冉，也是在看电子书，间或往嘴里塞点食物。
　　一大一小各自成一个小世界，气氛倒是有点相似。
　　于是她往左边走去。
　　“觉得无聊？”摩尔扶着空着的椅背问。
　　“不会，只是不认识其他人。”司一冉看到来人，关掉电子书，示意对面的座位空着。
　　“在看什么书？有趣吗？”今日不同以往了，摩尔已经可以大大方方地挑起些话题。
　　“学术期刊，估计很少人会觉得有趣。”
　　“周末还记挂工作哦。”
　　司一冉笑笑说：“看期刊是兴趣。”
　　科学家的兴趣。
　　“我看古芝蓝先走了？”
　　“嗯，她工作上有点事要处理。但她叫我待到小宴会结束再走，说出于基本礼仪，总要留个代表。”
　　大概，是种商务习惯？谁知道呢。反正怎么看司一冉也不像那种会主动找陌生人攀谈的人。如果不是摩尔主动过来跟她说话，估计她能一直独自看书到结束。
　　“结果代表在看期刊？”是打趣的语气。
　　“也有跟同学聊天嘛，可以交差了。”也是玩笑的语气。
　　停了停，司一冉又说：
　　“对了，恭喜开新店。”
　　“恭喜我什么？这店和我没关系的。”
　　“诶？抱歉，我还以为你们……”司一冉想了想措辞，“会更近一点。”
　　“误会了，我只是对面酒吧的兼职驻唱，来蹭吃蹭喝的。”
　　至于同住这种事情就没必要说了。
　　“那我们这些没有商务需求的闲人，就只能多吃点咯。”摩尔说，“他们做的餐品很好吃，我给你再拿点。”
　　“不用不用，你坐着，我去就好。”司一冉连忙起身去拿食物了，还不忘问摩尔需要什么。你甚至可以想象，如果古芝蓝也在，去跑腿的也一定是司一冉。
　　摩尔坐在桌旁支着双肘想，这竟然是她头一回跟司一冉坐同一桌进餐。
　　时间确实过去很久了，大家都长大了。
　　当年那个总是低头看书沉默寡言的少女，已经会合上书本与人交谈了；而自己，也早就不会在她面前局促得说不出话来。
　　抬头看到霍绯箴站在远一点窗边，穿着一身黑色衬衣，逆着光，倚在窗框边上与维娜姐谈笑正欢。那平时略略下弯的嘴角一直带着笑。
　　恍惚间，竟有点像当年远远看到司一冉在走廊上看书的距离。


第50章 其实她知道
　　摩尔几乎不会过问霍绯箴的去向, 不会问她去了哪里做了什么跟谁在一起。哪怕缠绵之后，对方突然起身穿衣说有事要出门，她也不会多问一个字。
　　两人能在家碰面的时间依然不多, 各自出门办各自的事。回来遇上了，只需要一些小小的心照不宣的借口, 就能照样拥抱、接吻、肌肤相亲……相互满足后, 又干净利落地各自出门。
　　但摩尔知道, 且很肯定，那天霍绯箴提过一嘴的事情是说真的。她一定会尝试拆散古芝蓝和司一冉——她就是做得出这种事的人，她就是不安分。
　　摩尔为什么会知道？她当然知道, 关于霍绯箴的很多事情她都知道。甚至她有一份关于她的履历资料，从读什么小学, 到哪一年待在哪个城市, 都写得清清楚楚。资讯时代没什么秘密的，只要花点功夫，总能找到痕迹。
　　但她都隐藏起来，并装作一无所知。撒谎而已, 哪个成年人不会呢？只是有时会有点累, 因为她必须时刻记清楚，哪些是自己查的, 哪些是霍绯箴本人告诉过她的。
　　其实摩尔反对拆散古芝蓝和司一冉。按老人家的说法, 这是很折福的事情, 会遭报应的。但她也没明说，反正霍绯箴不会听她的, 所谓“帮你拆散她们”的“帮你”, 不过是个说着好听的借口而已。
　　况且她也好奇，她想知道这世上有没有拆不散的感情。
　　在那往后很长一段时间里, 霍绯箴确实背着她去进行了。也没有刻意背着，就是没主动告诉她。当然，她们之间必须做出“没什么需要互相交代”的样子。
　　但摩尔都暗地看在眼里，并继续假装不知情。
　　她知道霍绯箴想尽办法分别接近那两个人，寻找突破口，构建了很多灰色的陷阱……甚至有段时间还勾搭上了古芝蓝的秘书——这些她都知道。
　　就连那秘书小姐换了香水，她也能从霍绯箴身上闻出来。要说完全不在意，那是假的。然而每逢这些时候，霍绯箴总会对她表现出更强烈的索取欲，缠绵间也更显热烈，由是心底便会滋生出“我是赢家”的优胜感。
　　竟是不能说与人听阴暗。
　　像霍绯箴这种老手，怎么可能不清楚香水的细节？能让人闻到，只说明这部分她压根没打算隐瞒。
　　确实没有隐瞒的必要，这可以证明她们在情感上互不干涉。
　　诚如丽娜所说，摩尔选人的眼光真的有问题，总是重复地跟不专注于她的人纠缠。仿佛潜意识里总想执拗地证明，她最终会被坚定地选择。
　　这是多么荒谬的执拗。
　　摩尔也惊讶自己竟能坦然处于这种既松散又背德的关系里。
　　短暂也好动机不良也罢，被求索被追寻的满足感使她沉溺。
　　···
　　想拆散一对恋人，无非那几个方向：猜忌、矛盾激化、第三者、内外压力。
　　夏去秋来又冬至，霍绯箴却一直没有成功，她拆不散司一冉和古芝蓝。
　　那两个人都何其聪明，一个个的陷阱，一道道的考验，都被她们绕过去了。不，也许跟聪明没有关系，只能说，在司一冉眼里没有人能比古芝蓝重要，而古芝蓝既信任司一冉也瞧不上除她以外的人。那些下三滥的小把戏，撼动不了她们。
　　而每当看到霍绯箴又一个计划失败，摩尔都会有一丝丝高兴，就像有人又给她证明：看，真的有拆不散的爱。
　　又每当这些时候，霍绯箴都会找些理由让她待在家里，再找点理由抱她。
　　有时也懒得找理由，直接稍显强硬地把她拉过来，又带点疲惫地把脸埋在她胸前，跟她说：“今天没事不出门了，想吃什么？我做给你吃。”
　　吃饭当然只是这一天半天的开场白。
　　若假意推托，霍绯箴就会想方设法缠到她妥协为止。毕竟霍绯箴早就发现，摩尔有些底线非常容易一降再降。
　　就是这种诡异、单一又纯粹的关系，是摩尔希望的：她们之间只有“食”、“色”二字足以。


第51章 烟花不冷
　　都说夏天有多热, 冬天就有多冷，所以今年的冬天特别冷。周六出了太阳，稍稍显得不那么冷, 摩尔裹紧了围巾出门。
　　走到小区路口，就看到算是眼熟的身影。高高瘦瘦穿着风衣配西装, 戴着眼镜看起来斯斯文文的, 又有点像初见时那副有为青年的模样了——是她那个差不多两年没见的前夫。
　　“晓晓。”那人叫她。
　　这下不能装作没看见绕过去了, 摩尔看了他身后那辆崭新的车一眼：
　　“新买的？”
　　“洗心革面了，花了两年好不容易回到正轨。昨天刚提的车，才敢来找你。”
　　“找我做什么？”
　　“晓晓, 我错了，很后悔。”
　　什么电视剧照进现实？
　　“什么意思？”摩尔面无表情。
　　前夫拉开副驾的车门。
　　“赏面一起吃个饭？”
　　···
　　周六不是摩尔必定会来驻唱的日子, 像今天没空就不来。现在白予绛一个人就能撑全场, 经过大半年的锻炼，她人和曲风都成熟了不少。
　　晚上十点多，正是客人渐多的时候。
　　趁中间休息时，霍绯箴瞄了一眼手机, 发现有条大概十分钟前的未读消息。是摩尔发来的：“有空吗？能不能开车来接我？”
　　迅速回一条：“怎么了？你在哪？”
　　这个点, 肯定是没空的呀，摩尔也是清楚的。总觉得这样问有点反常, 光是叫她去接这点以前就没有过。霍绯箴估摸着, 再过一分钟没回, 就打电话过去。
　　很快下一条消息来了。
　　“没什么，没空也没关系。”
　　还是有点奇怪。
　　“车钥匙在你房间？”
　　“在鞋柜顶上左边的抽屉。”
　　“你在哪？”
　　“看海那附近。”
　　随后还发过来一个定位, 确实就是上次打雷时去过的海滩附近, 反正这些空旷的地方定位也不太准。
　　收起手机回到吧台，桌上排着一串点单, 大松正往雪克壶里加冰块。虽说开了新餐厅，但周末时间不冲突时，大松还是会过来酒吧帮忙的。
　　“我有点事，大松今天你打烊。”这句话连同卷好的围裙一起被抛进吧台。
　　大松稳稳接住，说个“好”字的功夫，霍绯箴就出去了。
　　匆忙回家拿了车钥匙，去到定位的地点，已经是半个小时后。
　　电话接通：“我到了，在哪？”
　　“沿着海堤往里开应该能看到。”
　　开了没多远，就看到摩尔在路边，脖子上的浅灰围巾被风吹起一片，在夜色里有点抢眼。身边有个白净斯文的男人跟她并排走——好像在哪里见过。
　　这个点，天寒地冻的，海堤坝附近几乎没见几个人。不远处只停了一辆车，估计是这个男人的。
　　霍绯箴松口气之余扬扬下巴，大概猜到叫她过来接人的原因了。
　　她把车开近了才停下，没有熄火，下来昂首站在车门边，车头灯把路面照亮好一段，也算抢眼。外套有点薄，底下只有一件工作穿的黑色衬衣，被风吹着还挺冷。
　　“接我的人来了。”摩尔对男人说。
　　那男人看了霍绯箴一眼，点头算是打过招呼。又对摩尔说：
　　“你还是在开这辆车。”
　　“本来就是我买的，懒得换而已。”
　　“再考虑一下，好不好？”
　　“算了吧，好不好？”
　　“你知道我不是轻易放弃的人。”
　　摩尔只笑得冷淡：“别了吧，你已经放弃过了。”
　　然后摩尔上车，霍绯箴也上车，系安全带，调头，沿着海堤往回开。把那男人留在原地。
　　海堤出去只有一条路，没多久那男人的车也跟上来，并行时还往这边看了几眼。然而他应该看不清，侧面的车窗贴了深色的防晒膜。霍绯箴故意减了速退到后面，还开了远光灯照他的后视镜。
　　再纠缠就自讨没趣了。那车加速开走了，她们则保持着从容平稳的速度。
　　过了一阵，霍绯箴才问：
　　“谁啊？”
　　“前夫。”
　　“后悔了回来找你？”
　　“嗯。”
　　“回头吗？”
　　“不回。”
　　“不早说，我让大松过来。”
　　“是大松比你好的意思么？”
　　听起来，果然心情不太好？
　　霍绯箴扶着方向盘看了她一眼：“大松块头大，站在那儿效果震撼点，一看就是一拳能把他打飞的样子。而我嘛，外表唬不住人，一出手就要卸人胳膊，处理不好落得个伤人的罪名就亏了。”
　　本来心情不太好的人虽没被蹩脚的幽默逗笑，但眉目也舒展了一些：“又不是叫你来打架。”
　　“还好说，你看看你发的什么消息，我真以为你遇到麻烦。”
　　“正是店里最忙的时段嘛，万一……”
　　“多忙都会来的。”霍绯箴又转头看她，“工作又不是什么要紧事。”
　　摩尔抬手推了她脑袋一把，轻得像只摸了摸鬓角：“专心开车。”
　　摩尔胳膊肘支在窗边，手背抵着额角看外面漆黑的海面。沉默了好一阵子，又听得她幽幽地说：
　　“你知道么，这是第一次有人说他要挽回我，说还是觉得我最好……他带我去我们第一次约会的地方、求婚的地方……说他后悔了，想和我重新开始，想好好珍惜我。”
　　叹口气，又说：
　　“要说听了一点都没有心动，那是假的。虽然只是一闪而过那么短。明知是空口无凭的话……对于我来说，被选择、被珍惜、被爱，实在是太难得了……”
　　开车的人看了她一眼，没说话。
　　“我不会傻到想回去他身边，但居然也不争气地心动了一下。”摩尔没好气地自嘲。
　　“嗯……是有点傻。”霍绯箴漫不经心地应着，又往她这边瞅了几眼，减速然后靠边停车：“看，那边有人放烟花。”
　　强行岔开的话题，扰乱了忧郁沮丧的思绪。
　　不远处是个连岸的小岛，被建成度假区，每逢周末总能看到有人放市区禁燃的烟花。
　　她们干脆熄了车下去看。小小的烟花低低地爆开，距离有点远声音不大，稀稀落落地放了几朵。
　　“好冷，围巾分我一截。”
　　那就分她一截。
　　又升起几朵烟花，不算热闹，但也不会寂寞。
　　捂着半截浅灰色的围巾，霍绯箴忽然问了夏天感冒发烧时被问过的问题：
　　“你是缺爱的小孩吗？”
　　“是缺爱的成年人。”
　　“爱不稀罕，我给你。”嘴角勾起笑，从后靠过来，却显得一点儿都不认真。
　　“多久？”也是问得不那么认真。
　　“不长，一晚。”再靠近一点，“你想要什么样的爱，都给。”
　　摩尔仰头轻笑一声，又落回来，倒是多了点媚态：“怎么给？”
　　“用你能感受到的方式。”说着便浅浅勾她的腰。
　　“抱紧我，无论如何都不要放。”
　　“好。”
　　对面小岛上烟花又升起来了，夜风中，摩尔站在栏杆旁看着花火散开消失，然后又有新的升起。静静感受着来自背后的，紧紧不松手的拥抱，间或有亲吻落在头发上，无声也是情话。
　　爱可以很直接，说好了一晚，便是一晚的温存，一分钟都不会少，哪怕挤在狭窄的汽车后座也无妨。拥抱是专心的，亲吻也不会敷衍，连抚摸都是极尽温柔。
　　是日白天晴朗，夜间多云，没有星星也没有月亮。夜深了，远处小岛上的烟花早就停歇了，那些度假小别墅里的人们一半歇息一半仍在狂欢。
　　海面吹来的风带着冬日的寒冷，潮湿且片刻不停。海堤公路这边却是一片静谧，放眼望去，路边只停了一辆白色小车，车窗玻璃凝上细密的水雾，倒显得车内温暖潮湿。
　　几十米外有家24小时便利店，孤零零地彻夜亮着灯。
　　···
　　海堤公路的早晨是清爽的，耀眼的阳光从车窗照进来，叫人睡不下去。
　　霍绯箴用掌根揉揉眉心，取下扔在椅背上的衣服套上，抬手把玻璃上的雾气擦掉一块看外头。回头就看到摩尔也醒了，扯了扯身上凌乱的衣物，跟她说早。
　　折起一条腿侧坐着看摩尔穿衣服，间或还伸手帮她扯一下边角。
　　“需要镜子吗？”霍绯箴脸上的笑容还残留着昨夜的温柔，“头发好乱。”
　　“先照照你自己吧。”
　　探身去前排把后视镜调到合适的角度，唔，果然头发也是乱七八糟的。
　　两人从并不宽敞的后座出来，腿有点麻，腰上的疲惫感也很明显。
　　天亮没多久，路上已经有人在晨跑。
　　摩尔对着明媚的海面长长伸了个懒腰，活动活动肢体，看来今天还是个大晴天。
　　霍绯箴去便利店买了热咖啡和面包，小跑着穿过马路回来。
　　“给你。”
　　正想伸手去接，咖啡罐却被晃了晃。收到背后随即又高高抛起，落到身前换手接住。手刚碰到罐子呢，就又放开，罐子悬空被手肘颠了颠，升起到空中流畅地旋转了几圈才落下来。
　　最后停在摩尔面前时，竟然拉环已经勾开了。
　　“这里写的，饮用前请摇匀。”
　　这表演成功让摩尔笑了，接过咖啡喝了一口：“这是要小费呢？”
　　跟第一次见面时一样，霍绯箴点头把脸凑过去，然后嘴角得了个爽快的小费。
　　“刚刚买东西时，店员说看到我们的车停了一夜。”
　　“那你怎么说？”
　　霍绯箴比了噤声的手势，眨眨眼：“我这样跟她说：千万别误会。”
　　摩尔笑着白了她一眼，心情挺好的，昨天的短暂的阴霾一扫而光。
　　吸气舒展了一下肩背，说：“爱够了，回家吧。”
　　“嗯，回家。”
　　说了回家，霍绯箴就抢先一步钻进副驾坐好。
　　“不是你开吗？”摩尔反应过来。
　　“我老人家熬不了夜，待会又病了就麻烦。”说的是夏天时熬个通宵就病了的事。
　　“你来接我的诶！”你字咬得特别重。
　　“你的车，你开。昨晚你在这儿睡了一阵，”霍绯箴指指自己肩头，“我可没睡，好困。”
　　没办法，只好愤愤地坐上驾驶座。
　　“小希说得对，你真是穿上衣服不认人。”
　　“才不是咧，又没脱……”后面的“完”字没说出来，被塞过来的面包堵回去了。还是被咬过的半个面包。
　　“哦，对了。”霍绯箴嚼着面包说，“我昨晚来时，闯了好几个红灯还严重超速，收到罚单请不要惊讶。”
　　“我就奇怪你怎么来得这么快！”
　　“下次说清楚点啊。”
　　车主叹气：“闯了多少？”
　　“至少能把一个驾照的分扣完。”
　　“扣你的。”
　　“一人一半嘛，不然下次谁来接你。”
　　“罚金你给。”
　　……
　　你一言我一语斗斗嘴，坐在副驾也别想睡。


第52章 百合花
　　声称不会放弃的前夫还真没有马上放弃。周一上班时, 就有花送到了单位来，在街道办这种单位可不常见。
　　一三五，隔天一束, 连续送了半个月，只见花不见人。惹来同事的羡慕和八卦, 当事人却觉得有点尴尬, 总不能说这是前夫送的。
　　连霍绯箴都觉得家里花太多占地方, 趁周末帮她扔掉了好一部分。
　　“他以前就是这样追你的？”
　　“差不多吧。”
　　“差多少？”
　　“曾经每周一束。”
　　“哦，那现在是故技重施了。”还是三倍量的。
　　摩尔倒是寻思着，最近霍绯箴出门少了, 周末也没去约会反而在家里摆弄与她无关的花。
　　“怎么，担心我跳进同一个坑？”
　　多管“闲事”的人抽出花瓶里的百合花丢进垃圾桶, 再想了想, 又把有点焉了的玫瑰也抽出来，只留下素雅的衬花。
　　“毕竟，这曾经对你有效。”
　　“曾经而已，人会变化的。”
　　“那你还收他的花。”
　　“花本身挺好看, 扔了可惜。”
　　“哦……可惜。”拖长了的语气显得有点不置可否。
　　反正还是隔天都有一束花带回家里来。这前夫也不傻, 隔天是个聪明的频次。以摩尔的性格，如果每天都送, 会惹她厌烦。
　　一周晃眼就过, 依然见花不见人。到了周六, 摩尔接了个电话就下楼去了。
　　出来就见到前夫，还是风衣西装, 头发梳得整齐, 手里捧着一束不大不小的花。
　　如果稍稍回想一下就会发现，摩尔似乎特别偏好这种类型的人。从司一冉, 到其他约会对象，再到这个前夫，大部分都是戴着眼镜，看起来温和有礼的样子——虽然有的是真的温和有礼，有的只是看起来。
　　“赏面一起吃个饭吗？”
　　“何必呢？你过你的新生活，我过我的新生活。”
　　“以前我太差劲。现在好好工作又步入正轨了，想将功补过，珍惜真正重要的人。”温和的笑容，文质彬彬，几乎叫人忘记他以前的不好。
　　几乎而已。
　　“放弃过一次，就会第二次。我不会再冒险的。”摩尔把花接过来，“这是最后一束，算是我接受你的道歉，请以后不要再打扰我。”
　　“我很后悔，晓晓。”
　　“过去了就算了吧。”顿了顿，才说，“我家那位……对外人脾气大得很，也不是什么良好市民。惹到她可是会被找上门报复的……我猜你也不想重温被追债时的噩梦？”
　　扯了个半真半假的谎——“我家那位”。毕竟上次叫她来接人，就是为了扮演这个角色。
　　对方为了重修旧好坚持送了大半个月花，当然不是两句话就能打发。但附带的威胁是有点奏效的，谁让霍绯箴不笑时脸那么凶呢？
　　“她是女人。”
　　“这恰是最好的。”
　　“她知道你结过婚吗？”
　　“当然知道。”
　　“她能给你什么？她住你的，车也是开你的。”
　　“我有的东西不需要她给。”
　　……
　　摩尔心思清晰又决绝，稍稍花了点时间，把话说得清清楚楚。都是斯文人，以前拉拉扯扯过，如今事过境迁，就不必有那些电视剧的桥段。
　　···
　　前夫悻悻转身走了，摩尔如释重负。一回头就看到霍绯箴，靠在墙边，抱着臂冷着脸，看起来凶得很。
　　“你瞪他了？”摩尔向她走去，手里还拿着那束花。
　　“没有，我刚下来。”
　　明明脸这么凶，肯定有在瞪人，还不承认。
　　“下来干嘛？“
　　“没做饭，找你出去吃。”
　　哦，真是一个少见的借口。不过作为“我家那位”的扮演者，这个下来找人的举动，倒是很到位。
　　“怎么？怕我回头？”摩尔又故意这么问，似乎心情不错。
　　霍绯箴很自觉就把花束接过来，换到另一边手上拿着。是一束素雅的花，搭配得挺好，主花是浅黄大丽花，配了两朵纯白的百合花。
　　“你看，他连你百合花过敏都忘了。”
　　“一点点而已，这种花粉摘掉的没事。”
　　“哦。这样。”
　　摩尔倒是心想：你也不应该知道我的过敏，从来没提过。
　　那还对谁提过？只有一次，白予绛陪她选晚装时，那家店有一盆用了火百合的插花。所以肯定是被窃听了。
　　霍绯箴没有意识到自己说溜了嘴，毕竟前几天拿回家的花里也有百合，她理所当然地抽出来扔掉时，摩尔都没表现出任何异议。
　　她把空着的手收进衣兜里：
　　“最好别心软，他借过很多高利贷。”
　　“你咋知道的？”
　　“就是碰巧知道，不务正业的朋友多。”
　　事实上当然没这种凑巧。上回见到这人时，霍绯箴就觉得有点眼熟。想半天，她终于想起了维娜姐的追债名录，其中一页就有这位前夫的资料。
　　维娜姐作为大高利贷商的妻子，曾分管过几个城市的业务。而当年给维娜姐负责本地追款的人正是霍绯箴，只是她基本只在幕后指挥，不怎么出面，因此对方也不会认得她。
　　然而这些都没法对摩尔解释，所以她只能模糊带过。
　　“我知道他越想翻盘欠债越多。”摩尔说，“当年他还暗地用我的名字借了300万。”
　　霍绯箴吓了一跳，这个基数利滚利叠加起来可是非常可怕的！
　　“还了吗？”
　　“运气好，还了。”
　　“他有钱还？”
　　“当然没有，幸好发现得早，逼他把还在手上的全部还回去。余下的我和他爸妈东拼西凑填上了。”
　　“哦？你怎么逼他的？”
　　“他爸妈也怕我报警把他们儿子告上法庭。”
　　“也对，你是公职人员。”
　　说起来，霍绯箴还有一个问题不清楚：“他自己借的那些债，为什么忽然清了？”
　　摩尔瞥了她一眼，这些是凑巧能知道的吗？
　　“你咋知道他还清了？”
　　“他现在能这么光鲜还有车开，不像还被半夜敲门的样子吧？”
　　倒也说得过去。
　　然而事实上，当然是查记录查的。
　　收债这种事情，总不能明目张胆地做违法的事，若欠债的人真没钱了也会收不回来，逼到最后就变成死债。而当年就在快归入死债的时候，却突然有人帮他把那些债还掉了。这种情况挺少见，霍绯箴也有印象，但他们都不知道是什么人出手这么大方。
　　摩尔的话却马上解答了她的疑问：
　　“是我暗地里帮他还的。”
　　“你哪来那么多钱？”
　　“说了嘛，运气好。”
　　“中彩票了？”
　　“当然不是，那得多走运。”摩尔笑了笑，“以前他手上有一点点古诚生物的股份，你知道，古芝蓝那个公司。那时古诚正是估值很低濒临破产的时候，他着急出手，虽然份额很小，但也不会有人要的。我就把房子抵押了，悄悄买走他手上的，没让他知道。”
　　迅速回想一下时间线。
　　“没想到很快古诚就猛涨了几百倍。”
　　“那时没这么多啦。也算是他的运气吧，涨了之后全卖掉刚好能还清，外加把房子赎回来。夫妻一场总不能看着他死。”
　　“真是有情有义哦，持有到现在你也是有钱人了。”
　　“也是真喜欢过才会结婚的好吗？”
　　“不伤透了心你会离婚？”
　　摩尔低头没说话，当年那些破事都不想再提。
　　“他发现是你还的债，念起你的好了？”
　　“没有，他不知道的。所以……我才有过那么一丁点动摇。”
　　摩尔这个人，有时真的是太容易让步了。寂寞又脆弱，只要给她多一些关注和爱惜，底线就轻易一降再降。
　　霍绯箴拎着那束花，看着看着就更觉不顺眼——不过是花点小钱就能买到的东西。
　　“别心软，他的信用记录很差，垒过那么高债台的人死性不改的。”风有点大，霍绯箴往领子里缩了缩，“我请你吃饭。”
　　说得好像一顿饭就有多厉害似的。
　　摩尔却明白她的意思，顺着话，浅笑挽她手臂：“好好好，吃什么？”
　　手臂被挽着，霍绯箴愣了极短的一瞬，短得应该没被察觉，然后才回答她：
　　“寿喜烧。”
　　“配清酒？”
　　“可以。”
　　“我要贵的。”
　　“可以。”
　　“对了，把花扔掉吧，风大拿着手冷。”
　　霍绯箴倒没有把花扔进垃圾桶，跑去路边的小卖店送给看店的阿姨。然后才小跑回来，用那只被风吹冷了的手抓过摩尔的手取暖，还塞进自己衣兜里。
　　“他敢再来骚扰你，我就真揍他。”
　　还真进入角色呢。
　　也是那么“凑巧”，两人都知道前夫还在远处盯着她俩呢，尽管谁都没跟对方说。摩尔往霍绯箴那边挤了挤，把另一边的手也搭进她肘窝：“要说话算话。”


第53章 来我“家”吧
　　那天之后, 前夫没有再送花过来了。摩尔把他拉黑删除，从此与过去再无瓜葛。
　　不过她不知道，霍绯箴暗中把过去的债务凭据都找了出来。摩尔帮他还的可不是一个小数额, 凭什么白白便宜他？霍绯箴自己没有出面，但找了以前给她干活的人, 以收债人的身份找到这位前夫。不是什么正规的渠道, 但要逼他还钱也不是不可以。
　　“那不是你能享有的福分, 把不属于你的全部吐出来！”这是霍绯箴叫人带过去的话。于是，那前夫又开始了还债的苦日子啦。
　　···
　　过去几个月，打击古诚生物的委托一直进展不太顺利。
　　表面上确实给他们制造了不少麻烦, 闹了一些负面消息。但都被古芝蓝逐一化解，到头来古诚还是稳如泰山。
　　白手起家造了那么大一艘船的人, 不太可能干干净净什么漏洞都没有。单是司一冉的工作日志里就透漏了很多秘密。古芝蓝涉嫌擅用核能、参与黑市买卖, 她与司一冉合作的研究项目涉及大量伦理问题……再往远了猜，贿赂、擅用职权、税务……可以做文章的地方多得是。
　　霍绯箴本以为，从最信任的人那里瓦解是最省事的。古芝蓝与司一冉互相猜忌之后，这些问题自然会都暴露出来。
　　然而那两个人不愧是一块长大的, 二十多年的感情牢固得很, 怎么都离间不了。
　　霍绯箴匿名爆料给媒体，把她俩的恋情抖到公众面前, 企图制造一场舆论风波。没想到古芝蓝果断大大方方承认了, 风波是起了, 但最后硬是把坏消息变成了好消息。
　　委托人有点沉不住气了，开始放话说, 只要能掰倒古芝蓝, 用什么手段都可以。当然，条件是一定要处理干净, 别给他们留手尾。
　　话没有说到明，但从事务所“只谋财不害命”的原则来说，不择手段就超范围了。
　　几番折腾下来，霍绯箴有点无计可施了。她把从古芝蓝手机里偷出来的文档全部打包交给维娜姐，寻思着得调整计划。
　　不过眼下，快到农历新年了，她该休息几天休整一下心态。连酒吧那边也休假五天，一年到头，也就那么几天能真正能放个假。
　　···
　　年二十九那天，眼见摩尔已经休假了好几天，每天都在家无所事事的样子，霍绯箴忍不住问她：“往年你都去哪过年？”
　　“有时去我妈家，有时去我爸家，有时都不去。”
　　其实爸妈都各自有了新家庭，无论哪家都不是自己家，所以摩尔总是不太想去打扰。只是这两年自己离婚了，爸妈对她又关照了一些，会主动邀请她。
　　“你呢？”摩尔反问。
　　“我妈也结婚了，我也不想打扰她。”都是一样的，“通常会去师父师娘家。”
　　“师父师娘？”
　　“就是‘公园大神’，他们没有小孩，几乎把我当女儿了。”
　　“师徒感情挺好的嘛。”
　　“还行，他们人好。”霍绯箴想了想，又说，“想不想一起去？从这里开车过去大概20小时。去到刚好吃年夜饭，他们会很开心。”
　　“我又不是你女朋友。”怎能随便去别人家过年？
　　“没关系嘛，他们也没指望过我带女朋友回去。人老了喜欢热闹，多个年轻人收红包他们会很开心的。”
　　这句“他们会很开心”说了两遍，听起来确实感情很好。
　　霍绯箴又问：“你过年要值班？”
　　“不用。”
　　“哦，那我猜你既不想去爸妈家，也没计划去哪。”
　　如果有安排旅游计划的话，休假这几天就发出了，哪会待在家里无所事事。
　　那么，去不去？去不去？
　　答案是：去！
　　总比好几天假期都孤零零一个人过年强。
　　霍绯箴总是有办法说服摩尔听从她的邀请。说出发就出发，白色的家用小车又派上用场了。
　　摩尔还在考虑过年总得带点礼物，霍绯箴就打趣她：“又不是真的去女朋友家见家长，到时你多吃点，每样菜都夸好吃，师父就高兴了。”
　　当然，其实霍绯箴早就准备了两瓶高级威士忌，就放在车尾箱呢。
　　···
　　只有两个人的长途的公路旅行是什么样的？
　　以前摩尔没体验过，现在她知道了，就是车里放着她喜欢的音乐，沿着高速公路一直往前开。
　　然后每两个小时休息一次，换人。
　　一开始还是比较兴奋的，但坐了几个小时后，腰和腿感觉就不太好了，下车活动的时间就变得更弥足珍贵。
　　凌晨四点，她们到了一个服务区，霍绯箴叫醒摩尔下车活动。点开地图看定位，才走了一半不到的路程。
　　毕竟是春节前，即使半夜，偏僻的服务区还颇显热闹，停满了在这儿休息的车，人来人往。她们都找不到划线的停车位，只能停在一个边边角角的地方。车外挺冷的，空气倒是很干净，抬头看到的星星比城里多很多。
　　霍绯箴买了两罐热咖啡回来，递一罐给她暖手。
　　“累吗？”
　　“有点。以前没试过开这么远。”
　　“还有一半路程哦，可不能打退堂鼓。”
　　“不会。我觉得新鲜，像逃离了原本的生活。”
　　“下回出来旅行，我们租个房车，可以睡个好觉。”
　　“熬过了这程再考虑下回吧。”
　　下回又能在何时？就像星光那样飘渺。
　　喝着咖啡，霍绯箴也像摩尔那样抬头看夜空，冬季最显眼的猎户座高悬。
　　然后她突然凑过来亲她。
　　“干嘛呢？”摩尔把人推开一点。
　　“你困了，付我一点报酬，我帮你再开一程。”
　　摩尔推着她领子保持距离：“那边有人看着呢。”
　　“又不认识。”
　　也对，短暂逃离了原本的生活，没有认识她们的人。在高速公路服务区遇到的路人，基本上以后都不会再碰见。
　　可是，这过分迷惑人了，越来越像恋人了，再吻过来时，连心跳都会乱。
　　冬季星空下的亲吻，是罐装咖啡的味道。
　　···
　　余下的路程又足足开了一个白天，还遇上一段堵车耽搁了时间。
　　终于在年三十的傍晚抵达一个不大不小的港口城市，这里也是霍绯箴度过童年和青春期的地方。
　　“小地方条件差点，生活节奏慢。”霍绯箴这样介绍道，“经济下滑，很多年轻人去了大城市打工。春节都回来了才热闹点。”
　　其实没她说的那么不好，至少街道干净。
　　去到师父家时，是师娘来开门，师父正在厨房大展厨艺。
　　“绯箴和她朋友来啦，还带了两瓶酒。”师娘中气十足地向厨房喊道。
　　“马上就好，先洗手歇歇。”厨房里的师父也是中气十足。
　　“师娘新年好，我叫洪晓晓。”摩尔这次自我介绍用了真名。
　　“晓晓。不错不错：一颗明珠，万道霞光罩。净净清清，冷冷晓晓。”看来师娘还是个诗词爱好者，念了一句摩尔没听过的。
　　没想到自己的名字还能跟诗词沾上边。
　　“两老特别迷传统的东西。”霍绯箴小声解释，“恨不得天天穿古装。”
　　确实，这老房子也是被布置得古色古香。
　　“那你还给他们带威士忌。”
　　“哪个国家的传统他们都喜欢，待会我带你看他们的书房，太刀西洋盔甲阿拉伯弓箭一样不少。”
　　爱好接近的两个人能共同生活到老，也是一种福气。
　　“说什么悄悄话呢，吃饭啦！”师父从厨房端着菜出来，摘掉围裙，里头的衣服还是带盘扣的，很有年味。
　　热气腾腾的年夜饭已经端上桌。像这种全是自家煮出来的丰盛年夜饭，摩尔只见过一回，还是在前夫家里。就算她还小的时候，她爸妈也不会在家里正式做饭。
　　饭菜都很好吃，充满了家常的味道。
　　虽然摩尔也不太清楚家常是什么味道，但至少这是跟饭馆不同的，有种特属于家的香气。
　　两位老人都热情好客，也不会有什么拘谨的规矩，总之就是吃、喝，谈天说地。吃也没有压力，两老多次叮嘱摩尔当自己家里就好，挑爱吃的吃，不爱吃的就放着。
　　霍绯箴也特别放松，吃饱喝酒时都把腿盘到椅子上了，仿佛她就是这家的女儿。
　　“晓晓肩背不错，练过的？”师父三句不离武术。
　　“没有没有，我体育成绩很差的。”
　　“可我看你呼吸沉缓，是个好习惯啊。”师娘也跟师父差不多。
　　“可能从小学唱歌，被我妈逼着练呼吸。”
　　“哟，怪不得。”
　　霍绯箴插嘴：“两位不会还想着收徒弟吧？”
　　“什么话。”师父连忙否认，“公园里的小徒弟多着呢，都忙不过来。”
　　果然是“公园大神”。
　　“晓晓很会唱歌？”
　　“一般般，学过一段时间。”
　　“很会的。”还是霍绯箴插嘴，“是我店里的首席驻唱。”
　　都不知道什么时候自编的“首席”。
　　酒饱饭足，作为晚辈，摩尔自然要主动帮忙收拾洗碗。结果师父一句“厨房重地闲人免进”把其他人拦在了外头，然后他老人家自己进去洗碗了。
　　“我们家是谁做饭谁洗碗，等吃的‘闲人’充分享受。”师娘这样解释道。
　　摩尔想起那些在家吃饭的日子，基本是都是做饭的霍绯箴主动洗碗——原来是有渊源的。


第54章 不一样的家
　　洗完碗, 两老说吃饱了坐着不健康，要出去散步，顺便把两个年轻人也带了出去。散步的地点自然是附近海滨公园。
　　“我们走路的速度不一样。”师父说, “绯箴你陪晓晓慢慢走，我和你师娘走那边。”
　　然后两老就健步如飞地走远了, 那速度根本不是一般意义的老年人散步, 仿佛什么世外高人。
　　公园里有三五成群的小孩子在放烟花, 霍绯箴就跟摩尔边走边看。
　　“你师父和师娘真是两个神人。”摩尔说道。
　　“很有意思对吧？”
　　“嗯，待人也特别好。当年你真的是拿着零花钱拜师的吗？”
　　“对啊，我在公园见他们对练很厉害的样子。观察了几次就过去搭话了。”霍绯箴看了摩尔一眼, “哎，你笑什么？”
　　“想象了一下还是觉得好笑啊。”
　　“你是在觉得我好笑。”
　　“哈哈哈, 好了不笑了不笑了。所以你是一次拜了两个师？”
　　“对。”
　　“真好, 他们都这么疼你。”
　　“别看现在这样，当年我把别人打伤了，他们足足有一年没有理我。”
　　“后来呢？”
　　“后来我道歉解释求原谅了呀。”
　　“跪着那种？”
　　“又不是武侠小说……”
　　……
　　往事说起来也是漫长，反正也不赶时间, 两个人就边走边聊, 说说笑笑。
　　“其实挺羡慕两老的，能找到有共同爱好的人, 互相扶持到老。”摩尔说, “当他们的孩子应该会挺幸福。”
　　“其实他们不是一般意义上的夫妻。”
　　诶？
　　霍绯箴又继续说：“有没发现他们的房子有四个房间？最大那个房间是书房, 然后师父和师娘一人一个，余下一个留给像我这样的客人。”
　　“很多老年夫妻也是分房的呀。”
　　“可他们从一开始就是这样。听说师父和师娘年轻时就认识, 那时都各自有很喜欢的人, 但各有各的原因最终都没能在一起。后来他们都打定了主意，这辈子一个人过。
　　再后来嘛, 由于相近的爱好他们经常一起切磋交流，时间长了旁人都以为他们是夫妻。然后他们就觉得，既然双方都不打算再爱什么人了，干脆合伙过日子更便利。”
　　“他们……不是异性恋？”
　　“谁知道呢，他们自己说是。”
　　“多长时间了？我指合伙过日子。”
　　“怎么着都有二十多年了吧。”
　　“相处二十多年！又不是一大把年纪才搭伙，真的能一点爱情都没有吗？”
　　难以想象。
　　“我也问过好几次，他们说没有，一开始就没有，后来相处的时间再长也没有。伴侣有很多种形式的，虽然没有爱情，但能找到合拍的生活伙伴也是种福气。”
　　“这些，告诉我不妥吧？”
　　“没关系的呀，又不是什么秘密。他们对密切的人都会说清楚。”
　　“我只是第一次来作客。”
　　“是师娘让我说的。一起吃年夜饭的都是家人。”
　　家人么？
　　摩尔看过很多关于家人的描述，她能想象那种家人。但她的过往里没有那样的家人。她的原生家人，是互相猜忌、控制与反控制、人前和谐人后刻薄的。
　　那年第一次去前夫家过年时，她以为自己终于有了属于自己的“家”，可是很快，它又没有了。
　　而眼前，不是一般意义的夫妻，也不是真正的女儿。她也只是来吃了一顿年夜饭的客人而已，但却像瞬间坠入一个等她已久的“家”。
　　叫人说不出为什么。
　　甚至说到“家人”这个词时，内心还会涌上一丝丝喜悦——是对“家”有一点点体会了么？
　　···
　　小城市的夜生活虽然比不上大城市，但也不至于单调。然而今天是年三十，哪里都不开，所以她们也没地方可去。霍绯箴带着摩尔把冷冷清清的公园逛了一圈，又去街上晃了一段，就回去了。
　　两老休息得比较早，她们回到时，都准备各自回房休息了。总有一种已经夜深人静的错觉，然而看看时间，其实才晚上十点不到。
　　对于大城市生活的两个年轻人，十点实在是太早了。两人坐在看起来很贵的红木椅上，打开电视看跨年晚会，才看了两个节目就觉得无聊。
　　霍绯箴起身关了电视：“走，带你去参观书房。”
　　那大书房比电视节目有趣多了，简直就像个宝库！各国的传统武器、盔甲琳琅满目，藏书多是古籍，亦是五花八门。
　　摩尔找了几本有插图的古籍，倚在书架旁翻看，多是些奇奇怪怪的武术书。看着看着不禁感叹：这些古代的画师画得真准确！哪怕没有透视理论没有解剖基础，全凭细微的观察和画技，就能把要点表达清楚。
　　霍绯箴拿了把长长的薙刀在掂量，说这东西可以砍马腿，后来演变成很多女性守护家园的武器。
　　摩尔就说，像防暴叉。
　　“你会用吗，这个什么薙刀？”摩尔正好翻到一本相关的书，“这里有图示。”
　　“不怎么会，他们不教我武器。”
　　“为什么？”
　　“他们说我人狠，不要学现代社会不能用的杀人技。”
　　摩尔就笑她：“有多狠？”
　　“唔……”霍绯箴满不在乎地地抬抬眉，都很久以前的事了，“大概，陆哥绕道走的程度？”
　　“那他们教你什么？”
　　“保护自己。”霍绯箴把薙刀小心放回架子上，“那时我就搞不清楚，别人要打我，我不打废别人怎么保护自己？”
　　“后来呢？”
　　“后来就知道伤人是会被警察找的。其实很多时候只要一开始气势上赢了就很省事。”
　　“这算是小混混心得吗？”
　　“是生活经验。”
　　霍绯箴拿下一套武将盔甲的头盔，举起给摩尔看：“想不想穿穿看？全套。”
　　“可以吗？这看着像文物藏品。”
　　“没事没事，仿制品而已。他们自己也穿着玩，待会原样放回去就行。”
　　说着还指了墙上的照片，师娘年轻些的时候穿着这身盔甲，照片拍得英姿飒爽。
　　总之，新年来临之前，她们度过了一段离开现代电子产品的时间。
　　窗外传来爆竹声和烟花声，密集地此起彼伏，是零点到了。摩尔穿着盔甲显得不那么对味，她说新年快乐。霍绯箴也说，希望新一年大家都事事顺利。
　　笑意盈盈，是传统新年的味道。
　　···
　　到了准备睡觉才发现，她们将睡同一个房间同一张床同一个被窝。
　　“你没跟他们说我不是你女朋友吗？”
　　明明枕头都有两个了，被子却只有一张。
　　“说了啊。他们认为关系好的朋友冬天挤一张棉被很正常。”
　　确实放其他人身上是很正常，放她们身上……也很难解释有哪里不妥。但此情此景，摩尔就是觉得不对劲。太自然了，太家庭了，太温暖了，一切就像真的一样。
　　但这个点了，作为客人似乎没有别的选择。
　　霍绯箴关上门，靠在门背后，一脸理所当然地问：
　　“怎么了？还不想睡？”
　　“算了，睡吧。”
　　摩尔先钻进被窝：“我都差点以为自己是你女朋友了。”
　　霍绯箴关了灯随后钻进来，带入一些冷意：“又不是没睡过。”
　　两个人的被窝暖得很快，霍绯箴才睡下便不老实，自然而然地抱她，亲吻她，恣无忌惮地攘开她的睡衣，熟练地把她困在床单之中叫她无处可逃……就如同以往的那些周末一般。
　　可这回摩尔觉得有点不同，那心脏的跳动在她的耳膜突突地敲响，吵得她心神不宁。
　　也不是突如其来的，之前也时而会这样，她会在某些瞬间对这个人生出一些眷恋。当她想到这种亲密是没有约定的，不知哪一天就会戛然而止的时候，她就止不住微微颤抖。
　　“你冷吗？”感觉到颤抖，霍绯箴在耳边问，“我再去找床被子。”
　　师父家的老房子，暖气可能不太够。要知道，哪怕是在夏天时摩尔也要把空调调高四度。
　　“不用。你很暖。”
　　说这话时，手臂上觉着紧了紧。不想她离开的意愿如此明显。
　　霍绯箴低声笑了，把人抱紧了，又把被子的边角缝隙都掖好。
　　噢，不对，怀里人说的是“你很暖”，所以应该充分发挥自己的作用才是。
　　她会让她热起来的。
　　···
　　一年之计在于春，年初一当然要开个好头。
　　新年第一天一大早，霍绯箴必定会被师父和师娘拉出去晨练，今年也不例外。
　　摩尔被吵醒了，觉得被窝里的暖度跑了一半。睡眼惺忪的，看到霍绯箴在穿衣服，天都还没亮齐。
　　“去哪？”这次她问她去处了。
　　“跟师父师娘去晨练。”
　　“才几点。”
　　“晨练嘛，都是这么早，每年都逃不掉的。”
　　摩尔却伸了手拉她。
　　霍绯箴俯身笑了轻声说：“你不用去的。再睡会儿，等我们回来叫你吃早餐。”
　　拽着的手将松未放，完全不似平时，霍绯箴便又亲她额头：“师娘就在门外，别让她知道你醒了，不然把你也拉去晨练。”亲昵的举动是那么自然。
　　摩尔从惺忪中醒了些，觉着自己过于粘人了，松了手给自己找解释：“你们都出去了，留我一个外人在家里不好吧？”
　　“没关系，天冷再睡会儿，大概个把小时就回来。”
　　“我起来给你电话。”
　　“好。”
　　师娘又在敲门催了，霍绯箴赶紧收拾好出去。门关上前听到她跟师娘说：“晓晓还在睡呢……”
　　摩尔赤身卷着被子，把半边脸埋进枕头。
　　——晓晓，从她嘴里说出来好陌生，就像换了个人。


第85章 这是过年
　　摩尔再睡个回笼觉, 到了平时的生物钟时间又醒了。继续睡肯定是能睡着的，但新年第一天大家都出去晨练了，只有自己在睡懒觉总归不太好。
　　她摸过手机给霍绯箴打电话, 响了好一阵才接通，那边的声音听起来神清气爽。
　　“醒了？不多睡会儿？……可以啊, 记得路不？昨晚有小孩放烟花那附近……对, 有个小广场……哎, 你多穿点，外面冷……”
　　挂了电话，摩尔戴好帽子裹上围巾, 去昨晚去过的海滨公园找他们。出门才发现昨晚下过一场雪，路旁秃秃的树枝上积了一层白色, 空气显得异常干净。
　　去到小广场远远就看到除了师徒三人, 还有四五个大小很不一致的小孩，看来是师父说的那些小徒弟了。年初一就一大早跑出来晨练，也是很认真。
　　霍绯箴穿了身运动服，正在跟一个矮她一个头的小男孩对练。小男孩表情严肃, 像模像样的。
　　静静看了一阵, 霍绯箴发现人来了，弯起嘴角做了个“我看到你了”的表情。这一分神, 小师弟看到破绽, 一个踏步就攻过来。然而差距还是有点大的, 霍绯箴格瞬间挡了进攻还顺手把他推了个趔趄。
　　“意识不错，时机早了一点点。”
　　打发了小师弟去跟别人对练, 霍绯箴便走过来：“师父师娘的小徒弟们, 年初一来拿红包呢。”
　　摩尔就小声怪她：“怎么不早说？我没准备红包。”
　　对哦，结过婚的人是会有这种自觉。
　　“没事呀, 我跟他们是平辈，你随我的辈分，不用给他们发红包。”
　　倒是师父师娘给她发了两个大红包。摩尔很多年没收过来自长辈的实物红包了，拿着一时不知该说什么。
　　霍绯箴从旁小声提醒：“身体健康，武艺精进。”
　　晨练也差不多结束了，几个师弟师妹时不时瞄瞄这个新来的姐姐，不知该叫什么。按照他们师门的规矩，先入门者是前辈，后来的无论年龄大小都是师弟师妹。
　　霍绯箴招呼他们：“过来，她是我朋友，叫姐姐。”
　　听着几个小孩依次朝气蓬勃地喊“姐姐新年好！”，还带鞠躬。实在是……好有传统新年气氛！真应该准备红包的！
　　···
　　毕竟起得早，晨练完时间尚早。吃过早餐，师父又去张罗午饭和晚饭了。
　　“绯箴你带晓晓出去逛逛呗。转一圈看看咱这小地方，到点再回来吃午饭。”
　　“噢，好呀。”
　　“开车去吧，别走太多累着晓晓了。”
　　“好，知道了。”
　　“保温瓶装水带上，过年街上的店都不开。”
　　“哦，好。”
　　……
　　师娘说一句，霍绯箴就应一句，就是回家的孩子的乖巧。说真的，摩尔从没见过她这么听话的样子，平常在店里，可是大事小事都她说了算。
　　两人下了楼正要上车，摩尔就把霍绯箴赶了去副驾。
　　“你不困吗？平常这个点你都还没起床。前天赶了一晚上路，昨晚也没睡几个小时。”
　　说起昨晚霍绯箴心情像今天的天气一般晴朗。当初还煞有介事地约法三章呢，如今第三条都违反多少次了，双方都心照不宣地不再提。像她们这样的人嘛，说话不算话也是很常见的。
　　“唔，困是困的。”霍绯箴说。
　　“昨晚又不说你要晨练，不然我就……”
　　话才说到一半霍绯箴就故意打断她：
　　“就什么？”
　　看着那明目张胆又带点得意的笑脸，摩尔借翻个白眼把眼神滑开，咽了咽改口说：“……就不参观书房。”
　　好吧，霍绯箴很满意，真是太纵容她了。
　　“其实我想明天再带你去逛的，明天没什么安排，时间充裕。”
　　“走亲戚呢？”
　　“没有哦，没有亲戚要来，徒弟们都在公园见。”
　　“那我们现在去哪好？”
　　“唔……我想去看看大松他爸，好几年没去拜年了。”
　　对了，大松过年也在这里，而且今年提早两天几天就已经回来了。
　　“来得及吗？我们要回去吃午饭。”
　　“来得及，小地方，都不远。”
　　“行吧，先去买点水果，过年不能空手去别人家。”
　　小城市确实去哪都很快，不像大城市随便去个地方都得给交通预留一小时以上。
　　去到大松家楼下，摩尔却不打算上去。
　　“被大松知道我跟你回来过年，就说不清了。”
　　“好像也是哦。”
　　“哎，你刚刚没跟大松说我也在吧？”
　　“放心，没有。我就说来看看叔叔。算了，我们回去吧。”
　　“那不行，来都来了，去给叔叔拜个年。我在这儿等你。”
　　“那你多无聊。”
　　“我开车出去绕几圈，你快去吧。”
　　“好吧，注意安全，我大概一个小时就回来。”
　　人刚下车，车门才关上又被拉开：
　　“一起不？我负责跟大松解释干净。”
　　“不，我等你。”
　　车门又关上，霍绯箴觉着有点特别。这句“我等你”听着好顺耳呢，竟然一点压力都没有。
　　···
　　刚好一个小时，霍绯箴就回来了。慢悠悠回去吃午饭。
　　“你用不着陪我的，我也是来消磨一下假期而已。一年到头回来一趟，去和朋友聚聚。”摩尔说。
　　“我在这里没有朋友，要见的人都见过了。”
　　“真的假的。”
　　“真的，我跟同学玩不来。”
　　在这点上，其实两个人都差不多。
　　师父师娘家的生活作息健康得很，早睡早起晨练，午饭后午休一小时。年初一下午的安是去山上拜神。
　　近年新修的神像在山上，背山面海，高大庄严很有威仪。千级楼梯沿山而建，来参拜的人很少选择缆车，都是拾级而上以表诚心。
　　那一千级楼梯爬得摩尔气喘吁吁，霍绯箴拉着她歇歇停停走到顶时，两位健步如飞的老人家都不知道到了多久了。
　　“你们年轻人不行啊，得加强锻炼。”
　　霍绯箴和师父去烧香了，摩尔坐在菩提树下歇气，师娘陪她休息，还给了她一个平安符。
　　“刚求的，你们俩一人一个，保平安。”
　　“谢谢师娘。”
　　过年的庙里香火鼎盛，虔心上香的人都祈求新一年有好运。她们一老一少坐着，随意聊些话，最后话题还是绕到了霍绯箴身上。师娘说：
　　“绯箴这孩子，因为家庭环境比同龄人早熟。表面看起来独立又世故，其实别扭得很，也没有安全感，很容易走歪。我和她师父琢磨了很久怎么把她拉上正途。后来我们想通了，这些都是她的命，旁人的帮助到底有限，是好是坏还得全凭她自己。”
　　在长辈眼里，多大的人都依然还是孩子。摩尔琢磨着师娘对她说这番话的用意。
　　“别担心。”师娘接着说，“我说这些不是想你为她做什么，只是觉得你多了解些也不坏。她有时并不省心。”
　　“师娘，其实我和她……”摩尔觉她还是有必要解释一下两人的关系。
　　师娘却是猜到她想说什么：“我知道，你是为了打发过年的时间才跟她来的。但你来了我们都很高兴，一是高兴她终于有想带回来的朋友，二是高兴终于有人愿意跟她回来。”
　　“嗯……其实我也是第一次去别人家过年。”
　　“会觉得不自在吗？”
　　“不会。我很喜欢你们家。”摩尔实话实说，“是一个有‘爱’的家。”
　　师娘听了笑得很开心：“欢迎有空还来过年。”
　　正聊着，烧香的师徒两人回来了，霍绯箴拉起摩尔又要往庙里去。
　　“你爬了那么多楼梯上来，不烧个香说不过去。师父说那个求姻缘很灵，让我们一定要去拜拜。”
　　“我干嘛要求姻缘？”
　　“他老人家强烈推荐嘛，求财求事业都行……”
　　庙里人多得很，霍绯箴带着摩尔把大大小小的神都拜了一遍。
　　“来来来，诚心许个愿，很灵的。”
　　“如果愿望实现了呢？”
　　“明年来还神。”
　　“那我岂不是明年还要来？”
　　“所以许个大愿，值得再跑一趟那种。”
　　……
　　拜完神，摩尔才发现，好不容易走了那一千级楼梯上来，现在还要再原路走下去！希望神明是真的灵，保佑她的祈愿实现。
　　···
　　来回一千级楼梯显然是运动过量了，摩尔的双腿当晚就开始肌肉酸痛。幸好武术爱好者家里有的是舒经活络的膏药，据说还是师父研究多年的独门配方。
　　饭后无事，老少各自回房间。
　　浅绿色的不知名的膏药，推在劳累过度的双腿上很是舒服。摩尔趴在枕头上享受来自霍绯箴的服务。
　　是觉得不应该，以她们的关系不应该如此密切，太过温柔会叫人迷失。可这氛围又让她不想拒绝。
　　“师父问我们打算待几天，他好打点一日三餐的量。”
　　“再打扰下去我都不好意思了。他们简直把我当成你女朋友来招待。”
　　“没所谓啊，我们心里清楚不就好了。”
　　这正是摩尔最担心的点，再这样下去，是她自己要搞不清楚了！但她没有说出来，只说：“还是不太好，早点回去吧。”
　　“哦，好。”
　　过了一阵，摩尔又问：“一般你待几天？”
　　“三四天吧，很随意的。”
　　“三天吧，我还剩五天假期。”
　　那就是后天年初三回去。
　　推完双腿，那膏药却是抹到背上去了。摩尔心里一颤，连忙说：“干嘛呢？”
　　“附送推背服务。”霍绯箴摊开手掌按实她的脊椎，故意问，“要不要？”
　　“你明早不用晨练吗？”
　　“要啊，可是现在才九点，好早。”
　　手悄悄抓紧枕套的边角，犹豫，又松开：“要。”
　　霍绯箴是什么人？当然不会单纯推个背，推着推着就推到别的地方去了。
　　从踏上旅途开始，摩尔就对她纵容得很，几乎是有求必应。不，何止，像今晚，初是顺从，渐而愈发热烈而迷人。简直像个漩涡直把人卷进欲望之渊深处。
　　而霍绯箴又有点担心，担心那喉间婉转而出的声响穿破墙壁吵到隔壁的师父师娘。
　　“老房子隔音不好。”
　　她小声说着，以亲吻压住那嘴唇溢出的声响。昂扬与忍耐交锋之间，她又得到了另一种情趣。
　　从理智层面来说，霍绯箴觉得有点不对劲，正如拜神时，她有那么一瞬间不想摩尔去求姻缘。假如哪天摩尔遇到了合适的人——她总能遇到的——那样的话，自己可能会有点舍不得。
　　念头变化间就变得小心翼翼了些，从而也变得轻柔。
　　“晓晓。”
　　不经意说出的名字轻若鸿毛，从未在独处时使用过的称呼。她们极少在这种时候交谈。
　　少顷，只应她同样明昧不清的两个字：
　　“绯箴。”


第55章 总似不寻常
　　年初二, 出于礼貌摩尔本想也去晨练的，可她实在起不来。再说霍绯箴也不让她起来，如昨天一般轻声细语叫她多睡会儿。
　　也确实是累, 纯粹是身体的累。等她再次醒来时，师徒三人都晨练完回来了。
　　按照昨天说好的, 今天是到处逛逛的一天。
　　“你猜我会带你去什么地方？”
　　“从常规来说, 要不是旅游景点, 要不是你以前常去的地方。”这个关子卖得一般，“或者你有什么新鲜的提议？”
　　“没有哦，就是这么常规。二选一, 选哪项？”
　　“第二项吧，你都看过我中学了, 总得看回来。”
　　结果第二项的内容非常多。霍绯箴在老家也就待了十来年, 读过的高中一所，初中两所，这还算正常。然而小学转学的次数竟有八次之多！搬家的次数更多到记不清，直到初中她独自租房子住才算稍稍安定下来。
　　霍绯箴说：“我妈命不是太好, 家里穷, 读书少出路窄，人却长得漂亮。你也大致能猜到她年轻时是做哪行的吧？”
　　“嗯, 能猜到。”早从她说不清楚爸爸是谁时就猜了个大概了。
　　“做她这行的可不适合把女儿带在身边, 又没有别的人帮忙照应, 所以她很早就另外租了房子把我单独放着。初中之后我也不需要她照顾了。”
　　“那时你还小，独自生活会害怕吗？”
　　“一开始总会有点, 后来习惯了也没什么。那时我就住在这里。”霍绯箴指了一栋老房子的一户, “离师父师娘家不远，他们知道后就经常叫我上他们家吃饭。”
　　说这些事时, 霍绯箴显得云淡风轻。摩尔却想起师娘昨天说的，其实这个人很别扭，也没有安全感。这样的家庭背景，这样的童年，能长出安全感才怪。
　　可是你看她现在，却是看不出来。这个人遇到什么事都胸有成竹的样子，总能给周围的人一种强大可靠的印象，员工和朋友也会不自觉地信赖她。
　　“怎么了？”霍绯箴看她眼神不太对，“觉得我可怜？”
　　“不，我觉得你……”摩尔走近一步双手捧了她腮帮，“很顽强。虽然都时过境迁了，但我听了还是佩服。”
　　霍绯箴低头笑起来，拉下那脸上的手，垂到身侧牵在手里：“走吧，回去了，年初二中午是开年饭哦。”
　　好像有什么轻飘飘的东西越来越真实了。本来就是在走钢丝，而钢丝上长出的虚像却悄然有了重量，把钢丝都压弯了下去。
　　···
　　这个城市有着长长的海岸线，下午霍绯箴带摩尔去了海边。不是旅游景点，而是一个本地人才会来的一截海湾。看着没什么特别，沙质一般，石头稍嫌多了点。
　　海边天冷风大，摩尔扯了围巾又绕了一圈：“这里有什么特别？”
　　“我偶尔会来寻宝的地方。”
　　寻什么宝？
　　霍绯箴指了包夹着海湾的两岸：“你看那边，是酒吧街；那一边，是啤酒厂。它们总会有些东西扔进海里，比如说啤酒瓶。而水流流到这个海湾变慢了，挟带物就沉积下来。”
　　“于是，这里布满了……”霍绯箴弯腰捡起一个什么放到摩尔手里，“这种小东西。”
　　摊开掌心，是一块绿色的磨砂块，扁扁的还有点弧度，拿起来看还有光透过来，显得圆润通透，有点像水晶石。
　　“这是什么？”
　　“海玻璃。玻璃酒瓶的碎片掉进海里，被海水和砂石打磨掉棱角和光泽，最后变成这样子被冲上来。”
　　“有意思。”摩尔举着手里那片海玻璃对着光仔细看，“就像每一片背后都有一段故事。”
　　“仔细找的话这里遍地都是，总能找到特别好看的。”霍绯箴凑过来捏着摩尔手里那块又看了看，“这片一般，我给你找个特别的。”
　　然后霍绯箴就踱步低着头找起来。
　　别人在海滩“寻宝”总会捡一大堆再筛选，但霍绯箴不这样，她手里永远只有两片。然后再捡一片，扔掉其中一片，对扔掉的那片毫不留恋。
　　边弯腰捡海玻璃，她还会自言自语般评价两句：
　　“好新，再回海里吧。”
　　“哦，这片有点年头了，至少在海里好几年。”
　　“这个绿色好普通，肯定是啤酒瓶。”
　　“这是瓶口的形状……这是瓶底的边缘。”
　　……
　　摩尔就在一旁看着她：“你要找什么样的？”
　　“当然是能入眼的，捡起就舍不得扔的……”
　　最后留在她手里的，是两片大小适中磨砂均匀边角流畅的海玻璃。一片呈淡淡的浅绿色，一片是淡淡的水蓝色。
　　“就它们了。二选一，你喜欢哪个？”
　　“都好漂亮。”确实是值得赞叹，明明是不值钱的玻璃碎，却被大海和时间修整得如此柔和，而这份特殊蜕变，也增添了质朴的美丽。
　　“都要。”摩尔的选择一如既往。
　　“不能，你先选一个。”
　　满地都是海玻璃，却非要她二选一。
　　来回犹豫了一阵子。
　　“那我选这个。”摩尔选了水蓝色的那片。
　　霍绯箴把它悬在摩尔耳垂旁比了比，只要稍稍加工就能变成耳饰：“不错，挺好看的。送你啦。”
　　摩尔笑着收下，这可是第一次有人从地上捡了东西就说送她。这种一分钱不花就想逗人开心的礼物，没想到意外挺讨人喜欢。
　　至于落选的另外一片……霍绯箴在手里掂了掂，甩手就还给了大海，拉都拉不住。
　　“哎！怎么就扔了呢？”
　　“选好了呀，这东西多了也没用。”
　　“人有两个耳朵。”
　　“你真的会戴？“
　　“怎么不会？”
　　“扔都扔了，捡不回来啦。”
　　扔的人不以为意地摊手，摩尔却颇为不满。明明两片都很好看，通常问二选一的时候，都有“都要”这个选项的呀。
　　“噢，我这里还有一片以前捡的，也送你凑一对呗。”霍绯箴从衣兜里又拿出一片海玻璃，居然也是水蓝色的，“有眼光哦，你刚好选了颜色差不多的。这种颜色肯定不是普通的啤酒瓶。”
　　“以前捡的？”
　　“嗯。”
　　其实就不是很相信。
　　“算了，你留着吧。”
　　霍绯箴也不强求，立即收手收了回兜里。
　　另一手却轻轻捋了捋摩尔发丝间露出来的耳垂，又沿着肩膀手臂顺下来牵住她手。定定的，没说话也没有进一步的举动，那神情有种说不出的纯粹，叫人忘记周遭的猎猎冷风和海浪的喧嚣——暂时也忘掉其他就好了。
　　“这里风大，不捡了。我带你去看看小城市的酒吧街。”
　　真的，这两三天摩尔格外柔顺，仿佛只要霍绯箴开心，就怎样都可以。
　　傍晚回去吃饭的路上，摩尔才问：“你骗我的吧？”
　　“啥？”
　　“你兜里那片海玻璃，是今天才捡的。以前捡的怎么会带在身上？”
　　被识破了，霍绯箴也不否认，只笑了说：
　　“但你确实选了颜色一样的呀。”
　　“如果我选了绿色那片，你会把这片扔了吗？”
　　“谁知道呢，你又没选它。”
　　这话说得绕来绕去的，算了，不与她计较。
　　这两片海玻璃，可是颜色相近得就像来自同一个瓶子呢。
　　···
　　年初二的晚饭依然是师父下厨，依然是家常的味道。她们带来的两瓶高级威士忌开了一瓶还余一半，今晚也是吃完饭浅酌两杯聊聊天。
　　晚饭吃得早，饭后散步，然后老少各自早早回房间休息。霍绯箴依然关上门就爬上床缠人，摩尔无不顺意，与她来一场酣畅的缠绵，直至夜深才怡然入睡。
　　然后一夜过去，天没亮就被敲门声叫醒，霍绯箴离开温暖的被窝和人出去晨练。只不过今天她偷懒早了回来，趁摩尔还没起来就又钻进被窝抱人，一个回笼觉睡到临近午饭才起来。
　　过年的生活就是如此的有规律，却也完全脱离了她们真正的日常轨迹。简直像忽然掉入了另一种生活。
　　然而假期终究短暂，说好年初三返程的，时间已经到了。
　　如同大部分过年回家的孩子，走时她们的车尾箱放了好几袋海产干货，都是师父师娘让带回去的。
　　“晓晓。”师娘说，“明年轮到我做饭，闲着的话就来尝尝我手艺。”
　　摩尔却是不知道怎么回应了，明年的事谁能预计。
　　这次是师父打了圆场：“别听她的，有闲就来，没闲就不来，不必等过年。”
　　···
　　返程的路况远没有来时顺利，一路上老是遇上堵车。两人却也不着急，走走停停玩了一路，结果花了一天半才回到。
　　到家时都已经年初五了，白色的小车风尘仆仆的，都快变成土灰色了。把车送去洗，两人回家倒头就睡，毕竟在车上不可能睡好。
　　晚上霍绯箴就去店里工作了，原本就计划初五启市，时间刚刚好。抓住假期的尾巴还能多些营业额。
　　摩尔醒来时发现家里没人，倒是有一份晚餐放在桌上了。手机里只有一条说去上班了的简短留言。假期已结束，明天年初六就要上班。她考虑了一阵，决定今晚不去驻唱。
　　从年三十到年初五，两个人同吃同睡几乎二十四小时待在一起。整个春节假期就此过完，总该调整心情，回到原本的真实的生活步调。


第85章 平衡打破！
　　年后调休, 连续上了十天班。
　　坐在办公室里，一切都迅速恢复原样。
　　一连十天，两人作息错开碰不上面, 不见面又谁都没主动联系对方。其实这才更像她们的日常模式。间或想起过年那几天的朝夕相处，就像做了一个不长不短的梦。
　　摩尔却觉得不安。就像已经埋下了不定时炸弹, 本以为它很快就会爆, 却又迟迟没动静, 于是越平静就越不安。
　　连上十天班之后的第一个周六，摩尔请假了没有来驻唱，连带晚上也没有回家。只简单交代了一句说晚上不回来, 没说去哪儿。
　　周日也没见人，晚上倒是来驻唱了, 但比平常晚了大半个小时才到店。
　　这天客人很多, 有点吵闹，吧台也很忙。霍绯箴看到摩尔穿了一件碎花的敞领连身裙，接替了白予绛的位置就一首接一首地唱起来。
　　——这裙子看起来轻飘飘的，还是冬天呢, 不冷吗？
　　自从过完年回来, 已经十二天没有交集了。
　　似乎两人都很沉得住气，一个专心唱歌, 一个专心调酒招呼客人, 连话都没说过一句。旁人肯定猜不到这两人独处时是那般亲密。
　　歌一首接着一首没有歇息, 最后一首是英文歌，也是一首很久以前的歌。霍绯箴不久之前才听过, 在路上那几十个小时可是都在听摩尔的收藏列表。
　　是一首如低低细诉的歌。
　　当唱到“If you want me, satisfy me.”时，霍绯箴抬眼看了小舞台, 却对上了视线。谁都没有躲闪，明目张胆地对视。
　　这句歌词又再重复了一遍，唱过这句，摩尔才把视线收了回去。
　　霍绯箴也收回视线，铲出冰块放进雪克壶，还有十几杯酒在排队。
　　···
　　今晚的驻唱时间比往常早结束，是歌手自作主张决定的。摩尔在吧台前坐下，点单：
　　“马天尼。”
　　“好。”霍绯箴没计较她的迟到早退。
　　吧台还有客人在。坐旁边的男客人见是驻唱歌手，多看了两眼就跟她搭话：“嘿，你唱得真好。”
　　“过奖了。”
　　……
　　这个客人似乎跟摩尔特别好聊，话题层出不穷笑声也很多。当然还多点了好些酒和小吃，直到快打烊了才结账离去。
　　当然，摩尔没跟他一起走。
　　待把店里收拾得差不多后，又只剩下两个人。
　　霍绯箴擦着吧台，桌上还有一碟烤鱿鱼丝，打烊前才烤的，给等她的人打发时间。
　　“师父没说错，果然很灵，桃花马上就来了。”
　　“一千级楼梯呢。”
　　摩尔笑了笑捻起一根鱿鱼丝，蘸了些许芥末酱油，味道不错。十二天没见面没联系，仿佛没任何影响，气氛如常。
　　“为什么不给他留联络方式？”
　　“他再来这里就能找到我。”
　　“你倒是挺为我生意着想。”
　　“才跟你没关系——张嘴。”又捻起一根鱿鱼丝，塞到霍绯箴嘴里，“我只是想再观望一段时间。”
　　“你沾了多少芥末！”那根鱿鱼丝呛得霍绯箴眼都眯起，好一阵才缓过来，“这是学会吊人胃口了？”
　　“不好么？”摩尔不置可否。
　　“遇到到好人才好。”
　　“那你觉得刚刚那人是好人吗？”
　　“看不出来，他第一次来，不熟。”
　　“直觉判断？”
　　“不像好人。”
　　摩尔就笑：“在你眼里有好人么？”
　　“基本没有。”
　　“那可怎么办才好。”
　　霍绯箴没接她话，只催促：“快把它吃完，洗完碟子回家了。”
　　···
　　回到家，一前一后进屋换鞋，屋里暖气足，大衣挂上架子。敞领的碎花连身裙又在眼前展现开来，背后也是敞到肩胛骨的，拨开卷翘的长发就能看到洁白的项背。
　　“哎，新裙子？没见过的。”
　　“嗯，好看吗？”
　　摩尔转过身来，霍绯箴摸了摸那轻薄的肩带说：“还行。”
　　“才还行哦。“
　　“你今晚迟到了。”
　　“不迟到就好看了？”
　　“也不是，担心你路上出什么意外。”
　　真担心的话，才不至于现在才问。
　　“周末高速路堵车嘛。”
　　“哦。”
　　看来昨晚还去了挺远的地方。
　　摩尔知道她绕弯的意思，故意只把话说了半截，但很快就把下半截也说了：
　　“昨天去看我爸，有点远就在外面住了一晚。”
　　“哦？还以为你约会去了。”
　　“很遗憾哦，并没有。”
　　“哦。”霍绯箴很微小地勾了勾嘴角，“我觉得新裙子很好看了。”
　　摩尔可明白，当她在这样的情况下称赞她的衣服，通常意味着她想脱掉它。
　　但她不置可否，笑着拍了拍霍绯箴脸侧。刚转身打算走开，却被身后的人抢前一步拦腰抱住，呼吸近在咫尺落在耳后。
　　“今晚归我咯？”
　　“明天周一。”
　　“不会太久的。”
　　腰上收紧的力度比以往都要大，整个背后都被紧紧收进对方怀里，下巴被抓住推向一边，脖子侧面的皮肤随即被微凉的嘴唇捕获——竟全是不由分说的意味。
　　这是……着急了？
　　摩尔按着箍在腰上的手臂，让她慢点：“哎，哎！你好歹让我先洗个澡……”
　　忽而两脚悬空了，一瞬间天旋地转——摩尔还没弄清楚发生什么事就已经摔进沙发！连带一声清脆的碎裂声响，小茶几上的水杯不知被什么带到地上摔成碎片。
　　她想起身，然后发现自己被牢牢固定在沙发里。
　　压制她的人居高临下，却神情严肃，说出来的话语亦无柔情：
　　“你翻我东西了？”
　　毫无预警的转变实在很突然！眼前人从未以如此冷峻的眼神看过她。
　　“你干嘛？”摩尔尝试挣脱，却动弹不得。
　　“是不是？”
　　“没有！……别闹了，我不喜欢这样。”
　　“那请你告诉我，是谁把所有文本都替换成‘古芝蓝’三个字？”
　　说的是那个打包发给维娜姐的文档。
　　终于……被发现了！不，是说破了。
　　摩尔别开脸不吱声。
　　压制力量稍微松了一些，她条件反射地想挣脱，却瞬间又被更结实地锁住，根本无法反抗。
　　“你果然受过训练，虽然很初级，但你知道基本逃脱法。”
　　刚刚的松劲不过也是试探。
　　摩尔知道此刻自己毫无胜算。以往霍绯箴那些小打小闹的小偷袭她都从来没躲开过，更何况是现在这种状态呢？
　　摩尔定定神，眼睛滑回来与她对视，冷冷地反问：“那也请你告诉我，为什么你调酒器具的盒子夹层有电脑？”
　　“有电脑又不违法。”
　　“可是电脑后面还有枪就违法！”
　　是的，维娜姐送她的盒子里，是她的全套谋生工具——包括那把微型小枪，是防身用的。
　　“我从没用过它！”
　　“用过的话我还能让你在这里？！”
　　“既然持有也是违法的，为什么我还会在这里？”霍绯箴反问。
　　摩尔没回答，只是又别开脸。两人都知道只有一个原因：摩尔发现了却一直没说出去。
　　“你到底是什么人？吃皇粮的？”
　　“一个基层线人而已。”
　　没否认就是承认了。什么街道办工作人员，表面兼职而已。
　　“目的？”
　　“我只负责把看到的听到的汇报上去，其余管不着。”
　　“为了我一个小角色值得这么劳师动众？”
　　“当然不是为了你。”
　　“所以目标是……？”
　　力度又加大了些，折弯的关节感觉到疼痛了。
　　“我也是小角色，你从我这儿问不出什么的。”
　　其实不说也能猜到，无非就是维娜姐以及她丈夫那高利贷集团。就像为了接近古芝蓝，也能利用一下摩尔这条“线”那样。大家都是小角色，大人物不会让棋子知道太多。
　　“你一个线人改什么文本？！你叫我如何再假装不知道下去？！”
　　所以也是早就发现了的？
　　摁住她的力度松掉了一半，但摩尔没再尝试挣脱，放松了身体不再打算反抗，还是侧着脸：
　　“你也看过了，那写的是一个人对另一个人经年累月的爱……纯粹的爱不该被不怀好意的人观看，更不该被利用。”
　　摩尔稍事停顿，又转脸看进面前的双眼：
　　“我们没有的东西却还要去破坏……没有的只会更加没有。”
　　话说开了，霍绯箴的气势也落了下来：“那个卖保险的叫老詹，是你的接头人。你昨天，也不是去看你爸，而是先跟老詹碰头，然后跟司一冉见了一面——虽然我并不知道你为什么晚上不回家。”
　　“你跟踪我。”
　　“你跟踪我的次数，更多吧？”霍绯箴完全松了手，坐到沙发一边，显得焉焉的。
　　你瞒我，我瞒你，谁都以为是自己棋高一着地保持脆弱的平衡。到头来谁都在假装不知道而已。
　　暗藏在盒子夹层的电脑，还是加密的，能不知不觉打开并修改里头文档，当然只有经常出入她房间的人能做到。甚至可以断定，房间里有过针孔摄像头。
　　霍绯箴的防范意识是到位的，她也曾在起疑心时检查过自己的房间，却没有发现异样，屋里的无线网络也没有可疑的设备接入。
　　所以摩尔用的是临时放置的离线监控，所以她才总会在霍绯箴问她去哪个房间时选了对方的房间，这样她就能有大量自然的机会放置和取走监控。这真是一个聪明的伪装，毕竟一般人都不会为了收集证据，就坦然在自己设了监控的地方再三纵情云雨。
　　又所以，摩尔才会在过年那几天特别纵容霍绯箴。因为她改了文本，她知道两人间的平衡马上就到极限了，摇摇晃晃的钢丝随时会断开。
　　“我的工作没招惹你。”
　　“白予绛也没招惹你，她爸也没招惹你。”
　　原来连这个也被发现了。
　　“白予绛说的？”
　　“她还蒙在鼓里。”
　　螳螂捕蝉，方知黄雀在后。
　　摩尔缓缓坐起来，坐到沙发另一边。去年夏天时她们也曾这样，一人占据沙发的一边。那时开心，几瓶冰啤酒，谈天说地至天明。
　　“我跟上头报告了。”摩尔低声说，“说你这条线毫无进展，而且有暴露的风险，请求终止。”
　　她始终是个容易无底线心软的人，没有上进心，以公济私。
　　“但是，你该收手了。”她又说，“就算我这边包庇你，但古芝蓝是另一边的。她已经知道是你给她制造了那么多麻烦，她有钱又有手段，你斗不过她的。”
　　“我以为你讨厌她。”
　　“我是讨厌她，但司一冉爱她……她没有刻意招惹任何人，从来只是我单方面的嫉妒。如果你说为了我而拆散她们……你明白这显得我多卑劣吗？”
　　“别做这种无谓的比较了，你就这么在意那个司一冉的评价吗？”
　　“不在意了，说过很多次早就不在意了！我在意的是你能不能好好过日子！”
　　什么意思？什么叫好好过日子？
　　“我想你不知道。”霍绯箴抬眼看进她双眼，“昨天你跟司一冉见面的时候，古芝蓝也来找过我。”
　　对话就此戛然而止。窗外开始下雨了，响了个闷雷，砸了几滴到窗上，然后雨便连哗啦片落下。
　　···
　　沉默，再沉默，终于还是霍绯箴打破沉默：
　　“从一开始，从你第一次推开店门那一刻起，就全都是假装的吧？”
　　“我也希望全是假的。”可有些事情偏偏假不了，“上面发现你凑巧住这儿才把任务派给我的。”
　　“抱歉，我是。”
　　“全部吗？”
　　“全部。”
　　刻意稳定的眼神，本该眨眼的时候也没有眨，她在撒谎。
　　此时撒谎的意义在于，摊开来说到这个地步，再待在一起只会各自为难，该分道扬镳了。
　　但摩尔从未想过，霍绯箴会在她面前落下眼泪。皱着眉红着眼，一脸凶相抿着嘴强忍，但眼泪还是一颗一颗往下掉。
　　她心软，抬起双手去擦她脸上的眼泪，然后起身拥住她，温柔得似能容纳一切：“我知道的，论撒谎，明明你比我厉害得多。”
　　其实在相处的时光里，她们都用了不少谎言骗过对方，都是高手。但高手都知道，最难识破的谎言，必定是隐藏在大量真实之中。
　　“给我24小时真实的爱，以后各走各路。”
　　——时值凌晨三点，她们如此约定。


第58章 24小时
　　暴风骤雨般的吻来得有点急, 褪去对方衣服的手竟有点颤抖，以至于弄坏了衣服。然而这些都无关紧要，她们仅有24小时而已。
　　沙发是个好地方, 除了位置少比较费体力。
　　体力少的人先求饶。
　　“去房间。”黏腻的声音咬在耳朵上，夹着略显急促的呼吸。
　　二选一, 左边, 霍绯箴的房间。
　　“摄像头呢？”
　　“你没找着？”
　　“嗯……”真是废话, 找到的话早就拆了。
　　摩尔得意地笑着，朝屋顶仰了仰下巴：
　　“这次在吸顶灯里。”
　　哦，这次, 她是换过多少个位置！
　　霍绯箴一秒都不想把人放开，拿过床头桌的矿泉水瓶, 往墙上的开关一扔, 准确无误就关灯了，顿时一片漆黑。
　　“哎，夜视的哦。”摩尔的声音带了些软糯的调调。
　　“让它录，存储卡归我。”
　　离线设备, 存储卡就是数据唯一所在。
　　“有一种功能叫定时上……传。”话语间, 身体受到刺激深吸了一口气，以至于一句话断成两截。
　　“还要骗我吗？”这次到霍绯箴笑了, “告诉你一个事, 我有我们家路由的所有记录。”
　　所以绝对是完全离线。
　　屋里又亮了, 是床头灯被拍亮了，霍绯箴撑起身俯视眼前人, 嘴角的笑是了然的：“再说, 你会让别人看到你这副模样？”
　　“当然不会。”
　　“我呢？”
　　“废话，你……”摩尔又被动地深深抽了一口气, 本想说“你又不是别人”，但话到嘴边又变成，“……你去关掉它！”
　　好好好，废话是多余的，哪怕情话说得再好听也是轻飘飘的。别分心，摩尔要的爱，可不是飘渺说说就够的，她要的是碰得到摸得着的——实实在在做出来的。
　　长手一挥，关掉的却只是床头灯。光线又没有了，仅剩被放大的触觉，以及那能让人骨头都化掉的呼唤。
　　你听过贝多芬的《月光奏鸣曲》吗？
　　三个乐章。第一乐章沉郁忧伤，幽暗低鸣；第二乐章轻快短小；第三乐章却跃入沸腾的急板，愤懑与高昂交织，强烈的情绪纷纷卷入漩涡，永不停歇！
　　而这个夜晚，不断循环再循环——是第三乐章！
　　···
　　激越过后总是归于平静。
　　摩尔再次睁开眼时，只觉得浑身无力，屋里还是昏暗，厚厚的百叶窗挡住了绝大部分日光。
　　动了动手脚，转个身，身边的人就醒了。
　　霍绯箴从趴着的睡姿支起身，探出一条手臂拧开百叶窗，明亮的光线从半开的窗叶漏进来，像堆叠在一起的五线谱。这种形态鲜明的栅栏状光线仿佛已变成了这个房间的标志。
　　她支着手臂看枕边人，低头落下吻，并说：“你翘班了。”
　　“好渴。”声音懒懒的。
　　床头桌那半瓶矿泉水昨晚被扔出去了，霍绯箴只好爬起来拿瓶新的。拧开自己先喝了一大口，又爬回床上半靠着。
　　摩尔就蜷在她身边，慵懒地抬眼看她，大波浪的长发散乱在脑后的枕头上。对了，她说渴，霍绯箴便举起瓶子又再喝一口含着，低头缓缓喂过去。
　　这一口咽下去才轻声说：“有点冰。”
　　“那我再慢点。”
　　一口又一口，直到瓶子里空空如也，随手扔到地上。
　　“饿了，我去做饭。”
　　霍绯箴从衣柜翻出衣服套上，如过去一样，做饭的总是她。
　　摩尔看着她走出房门，才慢慢地起身，也从衣柜拿了一身穿上。比自己的稍微大一点，略宽松。
　　从吸顶灯取下小巧的摄像头，电池快没电了，不过以后不需要这东西了。
　　关掉取出存储卡。以往她都会尽快把有自己的镜头全部删掉，说真的，她甚至不敢回看。她怕看到自己沉溺的模样，怕留下自己动了心的证据。
　　不过这次，霍绯箴说存储卡归她，摩尔会顺她意的。把卡放到那带夹层的木盒子里，就压在雪克壶底下。这样她离开的时候就会把它带走——这是最后一次动她盒子了吧。
　　客厅有点乱，昨晚的衣服还胡乱地丢在地上，杯子也碎在地上，玻璃渣和衣服混到一块，真幸亏混乱中没有踩到。
　　简单打扫了客厅，摩尔才去找手机。手机还在包里，包还掉在鞋柜旁的地上歪斜着。
　　好几个未接来电，都是街道的同事打来的。她给主任发了个信息，说自己突然发高烧，烧迷糊了。基于她一贯的良好出勤，主任没多疑，批了病假还叮嘱她注意休息。
　　厨房里的人还在忙碌，也不让她帮忙。干脆趁这时间洗了个热腾腾的澡。
　　“吃饭啦。”穿着围裙的人叫她。
　　还是和以往一样的简餐，带摆盘。凯撒沙拉和意面，饮品配的是鲜番茄汁。
　　还是和以往一样相对而坐。
　　“下午上班吗？”
　　“请假了。”
　　“领导没说什么？”
　　“我说病了，补休。”
　　霍绯箴淡淡一笑：“哦，那好，我今天本来就休假。”
　　摩尔停下叉子看了她一眼，才继续把沙拉送进嘴里。各走各路以后，她应该……停！这是明天才要想的事。
　　“冰箱里没有食材了，待会要去买点。”
　　“好。”
　　“晚餐想吃什么？”
　　“我想吃鱼。”
　　“好。今天是超市会员日，可以多买点。”
　　“开车去？”
　　“好啊，那可以买上一周的份了。正好油和米都要买。”
　　“嗯。沐浴液和洗衣液也要买了，提醒我。”
　　“好。”
　　日常得不能再日常的对话，好像什么都没有发生过，仿佛明天、下周、下月……她都将仍住在这里。
　　霍绯箴卷着意面，看着面前的人。没有任何装饰，素净恬然。身上穿着厚厚的浴衣，领口敞开些许，里头穿的是她的背心，脖子根和锁骨上鲜艳的红印是昨夜的痕迹。吃着普通的午饭，说着日常购物的话题。
　　——这样的，能称之为过日子了吧？
　　不刺激，也许也不太有趣，但却会觉得平静。就像一艘刚从暴风雨中逃出生天的帆船，终于停泊到宁静海湾，海鸟飞翔，波光粼粼。
　　吃过午饭，霍绯箴如常收拾了去洗碗。刚开了个头，摩尔走过来说：“我来吧。”
　　一直以来都是谁做饭谁洗碗，其实这并不合理的，不像师父师娘家会轮换，她们家只有一个人做饭。
　　这回霍绯箴没再包揽，往旁边挪了一步让出水槽。但也没有走远，两手支在台子上，看摩尔把碟子餐具一个个洗干净，过水。
　　等洗到最后一个碟子时，她就过去从后面拥着她，把双手伸到哗啦啦的水流中：“我手上还有泡沫。”
　　说话的气流落在耳边有点痒。
　　摩尔背靠着她，把凉水抹到她手背上。然后顺势转身，用带着凉意的双手捧着她腮帮，仔细端详。
　　——真的是很漂亮的眼睛，看进去能看到自己，尽管还是看不通透。
　　眼睛的主人不说话，等她看够了，就靠近了额头抵着额头。后腰靠在水槽边上，压过来的体重使脊背弯出一个微仰的弧度，再来便是百尝不厌的吻。
　　有些时候言语不是必须项，身体的行动更加直白且深刻。说好的24小时还剩一半，她们还能在这屋里多留下些缠绵悱恻的记忆。
　　···
　　说好的购物也还是要去的，就像普普通通的恋人，有点点滴滴的陪伴，把无聊的日常变得不无聊。
　　昨晚下过雨，今天放晴了，天色干净。出了门，霍绯箴就牵摩尔手。
　　“你好矫情，走去停车场才多远。”
　　“待会采购完提着东西就牵不了了啊。”
　　也对。摩尔回握她放慢了脚步，风吹过来嫌冷，就把手塞进对方大衣口袋。
　　是暖的。
　　她们去了附近的大超市，推着购物车，买鱼、买肉、买蔬菜，选饮品、选生活用品，谈论着沐浴液和洗衣液要选哪种香味。说笑，面带欢欣，间或十指相扣，亲密无间。
　　旁人看来，谁不说她们像一双恋人呢？其实她们早就很像恋人了，只是她们自己不承认而已。
　　这就是摩尔想要的过日子，只有一天也是日子。可是命运对她吝啬，给她的量都是按天算的。


第35章 她是什么人
　　让我们把时间拨回到两天前, 周六。
　　摩尔在早上十点半之前出门。通常霍绯箴是十点半起床的，但这天她凑巧早醒了。等摩尔出了门，她也出门, 尾随她。
　　一般来说，霍绯箴不会费工夫跟踪摩尔, 除非她很闲。而今天, 恰好很闲。
　　摩尔独自吃了个早午餐, 然后在一个公园跟那个总穿得像卖保险的老詹见了一面。
　　霍绯箴发现一个无聊的小规律，摩尔见的男人大多都是一板一眼穿着西装衬衣，也不知道是巧合还是偏好选择。她透过店铺的橱窗玻璃看了看自己的穿着——唔, 虽然也有件黑色衬衣，但跟那种文质彬彬的打扮完全没关系。
　　然后摩尔离开公园, 乘坐地铁去了稍远的一个咖啡馆, 见了一个穿休闲卫衣的女人。这个人霍绯箴认识，就是那个做研究的司一冉。又有一个无聊的小发现，这个科学家居然穿着休闲卫衣都能透出一板一眼的学术氛围。
　　她们选了户外最角落的桌子落座，一个旁人不会路过的地方。霍绯箴在小街对面的另一家咖啡馆找了个刚好能看到她们的地方, 位置不错, 距离适中，还有植物遮挡。唯一美中不足的是从这个角度只能看到摩尔的正面, 也就是说, 她只能看到摩尔的嘴型, 无法看到司一冉到底说了什么。
　　不过这也够了，她们见面主要是摩尔在说话。谈话的内容, 也很容易看出来, 主要在说有人暗中对古芝蓝不利。而这个“有人”，当然就是霍绯箴, 但摩尔并没有指明。
　　端上来的咖啡还冒着烟，霍绯箴正准备喝，背后就响起不熟悉的女声：
　　“小松，真巧。”
　　回头竟是古芝蓝！突如其来地出现，绝对不是巧合。
　　古芝蓝顺着她的视线看过去，自然也能看到那两人。她脸上的表情还是那么轻松自然，一点变化都没有，显然她并不介意女朋友背着她和别的女同学见面。
　　所以，分明就是来找霍绯箴的。
　　古芝蓝走过身边，手不轻不重地从霍绯箴肩上带过，然后绕到对面坐下，还点了杯咖啡。等服务生走远了才开腔：
　　“你猜她们在说什么？”
　　“难猜着呢。”
　　“我那呆子好猜得很，难猜的是你那位……朋友。”
　　说完古芝蓝狡黠地瞥了霍绯箴一眼，又看回不远处那两人，撑了一手在耳后，祖母绿的耳坠随之晃荡了一下。然后不紧不慢地说：
　　“让我猜猜看——
　　她可能会说……我这半边耳坠是你藏起来的，故意挑我不在公司时送回来，还附送了窃听芯片。
　　她也可能会说……我跟司一冉的关系、西伯利亚的事，还有一些古诚生物的商业机密，都是你捅出去的。
　　她还可能会说……我秘书莎莉突然陷入热恋又迅速被甩了，难过得请了两天病假是因为你。
　　哦，也许还会提及，你从我手机里拷走了一些文件……哎呀，太多了，不猜了。”
　　说完长长一段，古芝蓝转回脸来正面看她：“你说我猜得对吗？霍小姐。”
　　这一番“猜测”听得霍绯箴如坐针毡——尽管脸上没表现出来。那边两人谈论什么根本不是重点，重点是这半年以来的事已经全暴露了！不知从什么时候起，这个精明的女人就知道了实情。
　　现在来挑明，到底有什么打算？
　　霍绯箴觉得有点头痛，她无从判断。
　　“古小姐猜得如此精彩纷呈，我都不忍心说不对了。”
　　点的咖啡端上来了，古芝蓝施施然品了一口：“我这人呢，很记仇的。维娜姐那事务所我查过了，打擦边球钻法律空子。但只要有人好好抡起法律的大锤，砸碎它是迟早的事。而你们这些跟着她的，当然脱不了关系咯。你是聪明人，应该知道我为什么坐在这里？”
　　特意跟她说这么多，简直是多此一举，不就像揍人前还提示对方“我要出拳啦”。
　　霍绯箴笑了：“那我猜，你是看上我咯？”
　　“猜对了。”古芝蓝也笑着眨眨眼。
　　“噢，那真是荣幸。”
　　“公关部缺一个能搞事情又擅长打擦边球的主管。我给你三倍工资加提成，不必坐班，只需要完成工作。”
　　“如果我拒绝呢？“
　　“你两家店开得好好的，不珍惜一下吗？”这显然是威胁，利诱之后的威胁。
　　面对聪明人，不如说明话。
　　“古小姐，我大可以借此打进古诚当内鬼，吃两家茶饭。”
　　“我当然是有把握才来的。”古芝蓝又喝掉一口咖啡，“我猜猜看。其实你早就有离开维娜姐的心，你也厌倦过去的生活了吧？聪明人都会选择一艘处于上升期的大船。“
　　古芝蓝拿出一台崭新的手机，放在桌上，等她选择。
　　霍绯箴皱眉。竟然是来挖角的。
　　“你肯定会让我先对付事务所，对不？“
　　“对，我看那个叫维娜的女人不顺眼。”
　　“种事我做不来。”
　　“六倍。”
　　“不了，谢谢抬举。”
　　“十倍。”古芝蓝信心满满，“现在支付第一个月工资。”
　　“古小姐，我不值这个价。不合理的价格就是另有所图的陷阱了。”
　　“刚刚不是说了么？我看上你了。”说的像是指另一种看上。
　　霍绯箴下意识看了那边的司一冉和摩尔。
　　“哦？可是刚刚你也说，我甩了你秘书。”说着她还指了指自己。
　　“莎莉向来只跟男人约会。能把她骗到神魂颠倒的女人，想必是聪明又有情趣的。”古芝蓝是知道怎么诱惑人的，漂亮的眼睛看过来就能叫大多数人遐想万千。
　　霍绯箴把手掌放在桌上的手机旁，又翻翻手，指了不远处浑然不知的司一冉：
　　“她不聪明？”
　　“搞科研的人嘛，严谨固执得很。”
　　“她没情趣？”
　　“她迟钝到洪晓晓喜欢过她都不知道，还单独跟她见面。”
　　“所以这是报复？”
　　古芝蓝像听了笑话一般笑起来：“我至于么？”
　　漂亮的面孔，勾人的眼神，鲜艳的唇色，还有可观的金钱。
　　霍绯箴指尖抵着手机的两角，推了回去：“还是不合理啊，古小姐。像我这种欺诈惯犯，才不相信天上会掉馅饼。”
　　古芝蓝也不着急，还是那样问：“哪里不合理了？”
　　“直觉，你一直在摸另一边的耳饰，而且没说司小姐半句坏话。”
　　“我想想看，我说了她呆子、固执、迟钝。”
　　“这些在你眼里算缺点？”
　　霍绯箴不想解释那么多细节，她不相信古芝蓝真会看上她。不然，怎么会拆不散？要知道，古芝蓝可是宁愿顶着巨大的舆论压力、冒着风险，也不愿对外界否认她跟司一冉是恋人关系。
　　“你果然心思挺细致。”古芝蓝饶有趣味地笑着，拿出自己的手机拨通视频通话，对那边说，“好啦，不试探啦。”
　　而电话那头，竟然是维娜姐！
　　“你听到啦，她对你忠心耿耿。”
　　“我都说了嘛，再多钱她都不会反水的。美人计也不行。”维娜姐在摄像头前笑眯眯的。
　　所以，这是怎么回事？反水的是维娜姐？！
　　“原本那委托人不行，迟早要翻车。做我们这行的，当然要选择更优秀的委托人，顺势而为才有前途。”维娜姐大概就这样粗粗解释了两句。
　　“什么时候的事？”霍绯箴揉着额角问。
　　“没多久，过年前才谈好的。”
　　原来早谈好了，现在就是来通知她而已。噢，还很贴心地等到春节假期后再通知。
　　“绯箴，古小姐说那个职位是真的哈。上次你受伤时，我就觉得玩够了，事务所该转型了。你就当借过去古诚，好好做事，别老赖在我这儿。”
　　再简单交代几句，维娜姐就结束了通话，说要带玖玖去兴趣班，一副好妈妈的样子。
　　挂了电话，重新面对古芝蓝。
　　忙活了半年，转眼自己老大就变了阵，转眼就跟原本要对付的人站在利益同一边。身为手下就是这样，老大们什么都谈好决定好了，才在有需要的时候通知你。
　　对于霍绯箴来说，委托人是谁都无所谓，都是雇佣关系而已，她从来只认维娜姐。只是这回，她有些气恼维娜姐竟然一点都没跟她商量。
　　维娜姐绝不是一天半天就能收买的人，古芝蓝也不像轻易相信人的人，这事肯定进行了好一段时间。
　　再往前猜想，也许早在他们新店开张时，维娜姐接触到古芝蓝那会儿就在计划了。
　　也就是说，她在这段时间所做的工作，仿佛变成一场新老板对她能力的考察。
　　“维娜姐吩咐的，你不会拒绝了吧？”古芝蓝还是不急不慢的语调，“三倍工资加提成是真的，你可以继续经营你的店。一切照旧，别人不会知道你领着古诚的工资。”
　　霍绯箴也还是那副淡定的模样：“我都没有说不的立场了。”
　　“维娜姐是一个有意思的人，我跟她谈判了整整两天才确定合作。她挺重视你，希望你能真正离开她找到自己的生活。意思是让我给你两个选择：想继续老本行再上一层楼，或者从此过上普通的日子，都行。”
　　“她用了什么交换条件来给我安排跳板？”
　　“细节很多，你不需要知道。”
　　然后还是等待霍绯箴作选择，依然像天上掉馅饼的事，但这个馅饼是维娜姐造的。
　　作出一个选择并不需要很久——拿起那台新手机——霍绯箴很清楚自己受不了平淡的生活。
　　手机里面预存了古芝蓝的号码，还有古诚公关部其他人的号码。绑定的银行账号里，已经预存了她头三个月的工资。
　　“欢迎加入古城。”
　　“古老板多多指教。”
　　维娜姐的爱还是那么……像亲情。而维娜姐做事也还是一举多得，既得了钱，自己又往上爬了一层，也为霍绯箴找到了新码头。
　　“最大的破绽在哪里？”霍绯箴问，“想对付古诚的又不止我们一家。”
　　“莎莉。秘书这位置知道很多事，且只有秘书会知道。”
　　霍绯箴捏着新手机转了转，继续听她说。
　　“莎莉这人虽然爱玩，但从不会被爱情冲昏头，这是她的优点。前段时间她却突然陷入迷恋状态，甚至被甩后请了两天病假。这可不寻常，我还是有点在意的。短时间内出现又消失的让人神魂颠倒的人，就像是别有所图的感情骗子，对吧？……感情骗子却不骗财是为什么呢……”古芝蓝拨了拨她那曾装了窃听的祖母绿耳坠，“然后我就想到了这个。当然，要搞清楚所有还是费了一番功夫。”
　　真是多疑细心又有本事的女人，怪不得维娜姐选择反水。
　　“所以你后来都很少戴它？”
　　“这就是你棋差一着了，我本来就只在跟司一冉约会时才戴它。”
　　“那天呢？你一个人来喝酒时。”
　　“那呆子惦记着实验要回去加班，我有什么办法？”
　　凑巧的事总是打破常规，是最难猜的。
　　无论如何，她的新老板聪明又可怕，什么可以告诉你，什么不会告诉你，都会让你明明白白。
　　维娜姐选人的眼光很准的，不会把她推给一个差劲的老板。
　　霍绯箴信服地笑了笑，晃晃拇指指向对面咖啡馆还在交谈的那两人：“那位知道你这么可怕么？”
　　“她喜欢的是我，好的坏的都是我。”自信满满。
　　这场谈话，看来可以结束了。霍绯箴看向摩尔那边，那边的谈话似乎也快到尾声。她当然能读出摩尔说了什么，摩尔在提醒司一冉小心，虽然她不知道是谁，但确实有人想拆散她们。
　　——她连司一冉都骗，她怎么可能不知道是谁。
　　“噢，还有一件事我猜你没发现。”古芝蓝又说，“你发给维娜姐的作为最重要‘证据’的文档，是被人替换过的。”
　　确实没发现！开头的工作日志部分是没动过的，但后面的夹杂的回忆录部分全被换掉了！
　　等霍绯箴核查了文档，古芝蓝才说：“所以，你猜洪晓晓到底是什么人？”
　　一下子就把矛头指对了人。
　　文档被动手脚，霍绯箴首先猜测跟摩尔有关不奇怪，但古芝蓝也能联想到可就不简单。
　　“她是给你做事的？”
　　“不是，她跟我一点关系都没有。哦，除了曾是同学。”
　　霍绯箴马上觉得刚刚自己说溜嘴了，但她脸上没表现出来：“嗯？那意思是……？”
　　“看来还真和她有点关系，原本我也就猜猜，毕竟你们住一起。”
　　也就是说，古芝蓝只是凭猜测，但霍绯箴的反应印证了她的猜测。
　　“她能有什么关系，分租而已。”
　　古芝蓝笑了往后靠上椅背，俨然是老板的姿态：
　　“员工的私生活我不干涉，除非对工作有严重影响。你想不想牵扯洪晓晓都没问题，这些你自己判断。但是呢……”
　　古芝蓝看向对面咖啡馆，那边两人已经结束谈话，现在只剩司一冉还独自坐在那儿。
　　“……据我所知，洪晓晓随时能把你送进拘留所。可不知为什么，你至今仍好好地坐在这里，还能跟踪她。”
　　好吧，问题真的摊开来了，霍绯箴想回避这个问题，但现在该正视了。


第70章 后来
　　其实问题揭开了也没多复杂。
　　一个是贴着白色道走灰道的人, 一个是贴着黑色道走灰道的人。看起来都是灰道，但绝不是同一条道。一丁点预谋，加上零零散散的巧合、偶然, 把不同道的两个人打了个凌乱的活结。
　　凌晨三点，刚好过了24小时。霍绯箴停下细碎的亲吻、沉缓的摩挲, 松开怀抱从床上起来, 离开泛着暖意的人, 一件一件衣服穿好。
　　跟她来时一样，只背了个双肩包，包里放着一些随身物品和那个装着调酒器具的木盒子。
　　“我走啦。”她说, 语调尽量显得轻快。
　　走到大门回头，看到摩尔也起来了, 身上披着睡袍, 站在房门边上不说话。
　　于是她又折返几步，往她脸上亲了一口：“有空再来看你。”
　　有空再来——这种谎言听着真讨厌。
　　只听到门开了，又砰地关上，接下来便再无声响。
　　摩尔坐到沙发上, 蜷起双腿, 把脸埋进肘窝里，她讨厌这种宣告人走房空的关门声。
　　曾经自以为是, 以为能控制好距离的, 但终于还是彻底陷进一段感情里了, 这次要怎么收场？
　　不同道的人迟早会互相伤害——除非她把工作辞了，或者霍绯箴放弃她那“副业”。
　　为了另一个人辞掉工作重新开始？彻底改变生活方式？多少岁的人了, 当然不会做傻事。这种爱情童话只有小年轻才会心存幻想。过日子双方都不能太委屈, 不然今日的妥协就是日后心里的刺。
　　所以，各走各道。
　　···
　　这个周末, 摩尔没来驻唱。再下个周末，也没来。再再下个周末，当然也不会来。
　　白予绛问，为什么摩尔姐突然就不来了？我问她也不说原因，只说有点事。
　　霍绯箴就说，她也不清楚，可能是单位不让兼职了吧。
　　“可是啊。”白予绛又说，“我前天给她打电话，发现变成空号了。然后我发消息问她是不是换号码了。已经三天了，都没回我，去住的地方找也没人在。”
　　霍绯箴搪塞了些苍白的理由让白予绛别担心。而她自己知道，摩尔已经从她的生活里消失了。
　　···
　　凌晨打烊之后，霍绯箴又去了趟新店，开了灯，独自看那墙上的壁画。
　　那是一个层层叠叠的森林，诡秘绮丽，密林尽头是一个静谧的湖面，月光低垂，湖面泛起冷峻的光芒。
　　如果转化成音乐的话，那必定是《月光奏鸣曲》了吧。对，就是那第一乐章。
　　刚开张的时候，这幅画还引起了一些热度，有个什么艺术评论家盛赞了它的艺术价值。突然冒出来的，写了篇文章，火了两三天，然后热度褪去归于沉寂，就跟大部分的热度一样短暂。霍绯箴多事查过，那个评论家的简介里说曾师从一个姓洪的导师，指不定是摩尔的爸爸。
　　话说回来，如果你走近细看，就像霍绯箴那样走近细看的话，就能发现这副画里藏了很多细密的花纹。摩尔作画偏爱添加各种细密重复的暗纹，近看方能看出，离远了却又能连成一片。
　　而这幅画的暗纹很单一，全都由一个“H”形的元素组合而成。
　　霍绯箴总觉得那其实就是字母“H”，“洪晓晓”的首字母就是“H”。当然有时她也会自我满足地想歪一点，“霍”字的首字母也是“H”。
　　——这副画是她送给她的礼物。
　　静默中大概待了几十分钟，反正不知道是多久，关灯锁门，回去她住的出租屋。
　　···
　　过了两天，大松问：“你跟摩尔怎么了？”
　　“为什么是跟我有关？”
　　“她从我们三个人的群里退了出去。”
　　“你问她不就好了。”
　　“她没回我。”
　　霍绯箴沉默了一瞬才说：“跟其他女人一样的原因。”
　　“哦。”大松应道，“我还以为她会不一样……若知道你不珍惜，我应该早点下定决心追求她。”
　　“不行。”
　　“我知道以前是不行，以后……”
　　“也不行。”
　　果然还是不一样。
　　···
　　店里又要请驻唱了，招聘的信息放了出去，暂时还没招到新的。
　　“那个长卷发唱中低音的歌手呢？好久没见她。”又有熟客问。
　　“她不来了。”
　　“诶？好可惜，她唱得挺好。”
　　连客人都有点记挂她。
　　···
　　除了生活里少了一个人，其他一切都渐入正轨。
　　虽说加入了古诚的公关部，但一切普通的公关活动都不需要霍绯箴参与。她的第一个任务就是掀翻原本的委托人。这没什么难的，倒戈相向本来就比较有利。
　　待第一个任务完成得差不多，霍绯箴说想趁还没什么新任务放个假出去走走。新老板古小姐很爽快就批了，反正只要能完成工作，人在哪里她才不管。
　　于是霍绯箴上了一艘游船，尝试一下十八岁时曾向往过的海上生活——虽然形式有点不同。
　　她不在时，新店有大松照看，酡晓的吧台由阿斌主理，都没什么大问题。阿斌刚当了爸爸，正在兴头上，白天照顾女儿晚上上班。还说一定要让女儿有个上进的爸爸，休息时间竟然埋头看书学习！大松偷瞄过，不是编程就是育儿书。
　　旅行而已，又不会与世隔绝，大家的近况霍绯箴都知道——除了摩尔。
　　她们依然谁都没有联系对方。
　　···
　　这趟旅行有五十天之久，约莫有四十天都待在船上。旅途愉快，但没有想象中愉快。怎么样也找不回十八岁时在海边打工的那种愉快。
　　怎么可能找得回呢？霍绯箴自嘲，年龄都翻了一倍。
　　一路上也有遇到有趣的人，男女老少，有独自出门也有一大家子，他们都有自己的故事。旅途中结伴几天，谈天说地，到了下一个港口行程不同，就分道扬镳。
　　人来人往皆过客。
　　总觉得心里缺了点什么——她知道缺什么。
　　她不过是在想念摩尔，没什么特殊理由，就是会想念。吃饭时想起她，喝酒时想起她，看到太阳升起时想起她，到晚上睡觉前还会再想一遍。
　　甚至有时很低级的，摊开掌心，就直白地想念那些柔软的触感。
　　以前不会这样的，现在也没人栓住她，是她自己把心变得沉甸甸。
　　···
　　过了五十天，霍绯箴忽然觉得厌倦了，厌倦飘在海上的生活，想回到熟悉的城市里。
　　她发现自己在一个地方待久了，已经习惯了规律、习惯了稳定。才在外头飘了个把月而已，就强烈地想回去。
　　于是返程，坐飞机。
　　回来时春天都过去了，夏天已然来临。
　　她的思念堆满了，想回来见人，但人没在等她。
　　她去街道办，就在周一的下午，两点多。那是她头一次去街道办，当然不会有人认得她。
　　“洪晓晓已经调职不在这里啦，找她什么事？”
　　“哦，没事，我自己联络她。谢谢。”
　　其要打听摩尔的新电话号码并不难，她早就查到了。
　　只是现在，对着那个号码却无论如何摁不下去。切换到社交软件，她甚至不知道摩尔有没有把她拉黑，她们上一次的对话停留在摩尔退她押金，已收取，除此之外一个字都没讲。
　　输入光标闪了好一阵子，打了个“你”字删掉，打了个“我”字又删掉，最后“hello”没打完也删掉了。
　　手机收回兜里，回过神来，已经又站在那扇熟悉的门前——那个住了大半年的地方。
　　她掏出钥匙试了试，门竟然开了，锁没有换。
　　屋里一切如昨，只是家具都落了薄灰。画架放在客厅一角，掀开罩布，还是那副肖像画，依然是未完成的状态，也许摩尔不再打算画完它了吧。
　　她坐到在沙发上，手臂张开搭着靠背，仰头凝视墙上那幅红黑色调的山岩与海。
　　足足看了有半小时，她突然起身，找出抹布拖把，把里里外外都打扫了个遍！
　　卖力的大扫除进行了两个小时，她站在窗明几净的客厅中央，满意地把抹布高高抛起，空中转了两个圈再接住，丢进垃圾桶。
　　冰箱门上还贴着那几张手画的借书卡，两人的名字并排其上。拉开冰箱，还通着电，里头空空如也，只孤零零地冰着五罐啤酒。
　　取出一罐，坐在沙发上默默喝完了，一直坐到晚上六点，才收拾垃圾锁门走人。
　　她明白了摩尔曾说过的那个意思：没有人会随时等着与你见面，除非她爱你。
　　···
　　转眼到了周六，凌晨打烊后，霍绯箴忽然不想回出租屋，而是走着熟悉的路回了熟悉的地方。
　　打开门，她觉得有一丝异样。
　　周一才打扫过，现在屋里有点不一样！不一样的是气味，多了颜料的味道。翻开肖像画的罩布，能看出背景改动了一些，画架底下搁着调色盘，画笔上的颜料还是湿的。
　　打开冰箱，原本只剩四罐的啤酒现在变成了六罐，摸摸新添的那两罐，还不冰。
　　她回来过！
　　——卧室，没有人；浴室，没有人；厨房，没有人；阳台，没有人。飞奔下楼去寻了一圈，还是没见到熟悉的人。
　　霍绯箴拿出手机，翻出电话号码……犹豫了一阵，却又不想打了。
　　不知道为什么，她就是不想打这电话，她想直接见到她人。言语是轻飘飘的，在再见面之前，她都不想通过其它方式联络。
　　于是，霍绯箴又搬回去了，既然锁没有换，为什么不搬回去呢？她就住在那里，等她再回来好了。
　　···
　　一天两天，一周两周，一月两月，摩尔都没再出现——现在霍绯箴知道等一个人是什么滋味了。
　　但对方没让她太难受。电费水费燃气费她一样都没交，不过全都没停过也没见过催缴通知。
　　所以，缴费的人默许她在这里。
　　工作方面其实和以前差不多，主业调酒、顾店，再加个副业。不过这个副业在内容上还是有变化的，毕竟古诚是正儿八经做生意的企业。
　　古小姐当然不会白出工资，陆陆续续派过来的任务五花八门。大老板嘛，总有不少要走灰色地带的事。霍绯箴怀疑古芝蓝把所有这类活儿都丢给她了。不过也好，这正是她擅长的领域，也能让她没太多闲暇。
　　哦，还有受害人秘书小姐，至今没有原谅霍绯箴。不过好在也公私分明，大老板的秘书嘛，拎得清。
　　白予绛创作的词曲有了变化，不再是那些糖水情歌，表达里多了七情六欲，多了唏嘘，也多了豁达。不多，但青涩确实褪掉了。
　　店里又请了两个驻唱，一男一女的小年轻，那些狗血剧情也难免迅速上演。
　　据说那女生喜欢那男生，但那男生喜欢白予绛，而白予绛没看上他。当然还有另外一个版本，是那男生喜欢那女生，那女生却喜欢白予绛，而白予绛不知道喜欢谁。
　　反正那三人总是在一起打打闹闹的，谁也抓不着实情。


第50章 命运与平衡
　　星期五小周末, 生意不错，所有桌子都坐满了。三个年轻的驻唱都在，唱着流行的情歌。有客人结账离开, 又有新的客人来。
　　门铃叮当作响，进来一个大卷发的女人, 轻车熟路走到吧台前。
　　霍绯箴抬眼说欢迎光临, 指间夹着吧勺, 下意识就翻了两个花里胡哨的圈。
　　“喝点什么？”
　　“马天尼。”
　　小舞台上新来的男生正在唱歌，白予绛在给他伴奏。可她伴奏得并不是那么专心，眼睛一直往吧台这边瞥。这一曲唱完了, 她就撇下伙伴往吧台这边小跑而来。
　　“摩尔姐！”双手撑在吧台边上才停住冲过来的势头，“好久不见！”
　　“好久不见。”摩尔侧头对她笑, “路过附近过来看看你们。”
　　“路过啊……”
　　新来的驻唱女生问这是谁, 白予绛便热情地介绍说，这位就是我常提起的摩尔姐……巴拉巴拉。
　　想念了大半年的人，毫无预警地忽然出现，霍绯箴一时间有点恍惚。
　　摩尔还在与白予绛她们说着话, 脸上带着微笑。在这些谈话的间隙却会与她目光相接, 坦坦荡荡丝毫没有回避的意思。
　　“你们还在工作时间，别在这里偷懒。”身为店长, 霍绯箴提醒她们。
　　“摩尔姐来看我们你不开心吗？这么凶。”白予绛小声嘀咕。
　　“还有30分钟才到你休息。”霍绯箴不笑的时候就是很凶。
　　倒是摩尔出声说：“予绛, 让我听听你的新作品？我今晚不赶时间, 等你们下班再喝一杯。”
　　吧台前又清静了，摩尔一边胳膊支在桌子上, 正眼瞧着霍绯箴, 嘴角还是带着浅笑：“嫌她们妨碍你了？”
　　霍绯箴缓缓舒了半口气：“可不是么。”
　　语调平和，与以往没有什么两样, 说出来皆是普通。
　　调好两杯客人点的酒，交给外场送出去。霍绯箴又问：
　　“真不赶时间？”
　　“不赶，周末休息。”
　　“还有在别的地方驻唱吗？“
　　“没有了，没唱了。”
　　“真可惜……不如……今晚唱一会儿？”霍绯箴抬抬下巴指小舞台那边，“我让他们提早下班。”
　　说得貌似大方，以前请摩尔唱歌可是要付费的。
　　不过摩尔只说：“不好吧？”
　　“年轻的情歌听多了有点……嗯，受不了。”霍绯箴坠了坠嘴角，“可能年纪大了。”
　　“得了吧。何不直说你想听我唱歌？”
　　“嗯，想。”应得肯定。
　　眼前人笑着挽了挽头发：
　　“想听什么？”
　　想了想，报出一个歌名——《Destiny Love》
　　“哪首？”摩尔问，“叫这名字的歌很多。”
　　“你歌单里写着‘暗杀指令’的那首，一半英语一半日语的。”
　　“我的歌单？”
　　那是家里的播放器，摩尔的账号一直没退出。独自在家时，霍绯箴就会打开她的收藏列表随机播放，反反复复都不知听了多少遍了。
　　可若就这样直接说出来，又好像有点不对劲。于是她含糊地把要点带过：“播放器登录着你的账号，我有在听。”故意不说是哪里的播放器。
　　对方没戳穿她，只问：“你听得懂日语？”
　　“英语部分还行，日语完全不懂。但有歌词翻译嘛。”
　　摩尔笑笑不说话，歌单里所有歌她都记得。
　　“能唱吗？”
　　“能是能。但总不能清唱，我找找谱子，看白予绛能不能伴奏。”
　　···
　　小舞台让出来，摩尔坐在其中，伴奏的白予绛在一边。
　　“爵士的感觉吗？”
　　“嗯，主旋律不变，其余你即兴。”
　　前奏响起，摩尔浓酽又温柔的嗓音唱出时，店里安静下来了，客人们都不约而同停止了交谈。
　　《Destiny Love》唱的是什么？
　　唱的是不同道的两人孤独却互相伤害，分道扬镳却又期待着与对方相见——此为命运。
　　“I've never been sweet for you. I've never shown my love for you.
　　...
　　You never know that you're so lonely. You never know I love you only...”
　　就像谁与谁诉说的话语。
　　一首歌不过五六分钟，短暂沉进一种浓郁的情绪里。客人们聆听过，鼓过掌，注意力便又回到各自的现实中来。只有那沉浸得深的人——那唱的人和想听的人，还暗自深陷在里头。
　　白予绛坐在琴前愣着，不知什么时候脸上挂了泪。新来的女生看到了，知道她也卷进歌曲的情绪里出不来，便跑过去抱她肩膀。
　　刚刚的即兴伴奏，确实精彩！
　　摩尔回到座位坐下，便有客人过来跟她搭话，毕竟真的唱得太打动人了。
　　她把半杯马天尼一饮而尽，对霍绯箴说：“再来一杯。”
　　新一杯做好了递上来，霍绯箴示意她借耳朵说话。
　　倾身向前，对方也探身越过吧台，“我想你了”四个字略过耳畔轻得不能再轻。扶在桌边的手指微微蜷了蜷。
　　旁人好奇，笑问在说什么神秘的悄悄话。摩尔坐正了，恢复泰然自若的模样，说：我和她的私事。
　　···
　　摩尔离开大半年又忽然出现，店里认识她的朋友们当然都来聊上两句。驻唱三人组下了班也不走，还兴致勃勃地跟摩尔聊起了音乐。
　　待到热闹散去，打了烊，都已经两点多了。
　　霍绯箴锁好门，转身就看到摩尔在夜色里等她。拎着小挎包垂在腿边，跟那时一样，可现在已经是深秋了。
　　“今晚回家住？”
　　“嗯。”
　　“走吧，送你回去。”
　　“还装？你用的水电费谁缴的？”
　　“好吧，不装了，我们回去吧。”
　　笑笑并肩走，一路上两人都没再说话，气氛却显得自在愉快，连步履都带点轻快。
　　摩尔在店里出现时，只拎了个小挎包并不见行李。那么，她是没带行李呢，还是已经先回过家了？
　　站在电梯里，霍绯箴琢磨一阵，决定不猜了，直接问：
　　“这次回来多久？”
　　“待个周末，星期天走。”
　　“这么短？”
　　“嗯。”
　　“哦……对了，你房间……明天再打扫行不？都这么晚了。”意思就很明显，家里不就两个房间。
　　摩尔斜了她一眼，说出的话却有点软：
　　“你刚刚说想我了。”
　　“嗯。”
　　电梯匀速运行，十九楼、二十楼……摩尔的语气又略带迟疑：
　　“可不可以……再说一遍有多想？”
　　“一个人时会想你，一群人时也会想你。时不时的……”
　　霍绯箴觉得“有多想”真的好难说！说满了怕对方觉得自己矫情，说少了又觉得太轻描淡写。
　　但她的领子很快被揪住了！摩尔的唇舌缠绕过来，堵住表达欠奉的话语，转换成更直接的行动。
　　电梯厢轻微抖了抖，已到达二十九楼。
　　霍绯箴摸索了钥匙，费了点劲才反手把门打开。拥吻是不会停的，退进屋里背后砰地撞上鞋柜的边角，听起来很痛，摩尔心疼她要想停下来查看，她也没让。已经太久没见面了，堆积了大半年的思念一旦打开一个小缺口，就能瞬间沸腾！
　　总之这个周末，哪都不去，就待家里！
　　···
　　早上的阳光透过百叶窗缝透进来，在灰色的被子上形成熟悉的栅栏状条纹。霍绯箴趴着动了动，伸手顺了顺摩尔额前的头发。
　　“这大半年你去哪了？”
　　“调职了。”
　　“还会调回来吗？”
　　“说不准，短期内没有这个安排。”
　　“哦……这样。”
　　“怎么？”摩尔故意问。
　　“呃，也没什么……为什么忽然调职了？”
　　“因为你。”摩尔叹口气，“没有永远不被揭穿的谎言……所以，最好真正不知情。”
　　以身份暴露为理由，申请调去远离这里的片区。只要撇清了工作上的纠葛，她又何须管她做什么主业副业？
　　“对了，你知道我换了老板么？”
　　“老詹没调走，真想知道还是能打听的。”
　　“那你打听了吗？”
　　“没有。”
　　一个明知故问，一个明晃晃没说实话——反正心知肚明。
　　其实上面的工作重心已经转移了，霍绯箴早已不是值得关注的调查对象。但摩尔不想调回来，就算离家近也不想调回来，至少现在来说，这距离就很好。
　　霍绯箴看到摩尔的睫毛好像在光线里微微颤动，然后脚背就被不经意地踏了一下。她觉得，清心寡欲了大半年，区区一晚的缠绵远远不够看，探手摸到腰把人收索紧：
　　“你这次回来，是准备好再次了解我的新工作了？”
　　“不，别说。”摩尔伸手捂她嘴，“我不想知道。不要再把工作和生活混在一起了。”
　　“唔，好。”
　　霍绯箴最擅长拿捏说与不说之间的界限了。
　　当然，她也从这句话里确认了，自己已经不再是摩尔的工作，而是她的生活。
　　···
　　久违的的快乐过得特别快，转眼星期天过完，摩尔又要走了。
　　霍绯箴站在门口送她：“下次回来，做好吃的给你吃。”
　　“我又不缺那一两顿饭。”
　　“可是你缺与我吃的一两顿饭。”
　　过日子嘛，不过是一日三餐，下班消遣。
　　“下次什么时候还说不准呢。”
　　“没关系，我等你。”
　　其实，等待不一定难受——只要等的人可期。
　　···
　　然后，摩尔会不定期在某个周末回来，有时也不一定是周末。大多数时候霍绯箴会在家，当然偶尔也有不在家的时候。
　　碰面了，吃饭、睡觉、消遣，尽是些日常得不能再日常的内容，却是她们之间最重要的事。
　　白予绛对这种不定期无约定随机见面的模式有点费解：“摩尔姐，所以现在你和小松，算是恋人关系了吗？”
　　“算也行，不算也行。”
　　“我不明白，相爱的话为什么还不确认关系？”
　　“我们确认的啊。”
　　“确认什么？”更加一头雾水了。
　　“嗯……”摩尔很是想了一阵才归纳成一句话，“确认了，要给对方最平衡的爱。”
　　什么是平衡？
　　平衡是一种必须看着对方，又保持自己，彼此配合才能做到的事。
　　···
　　某个周末，霍绯箴和摩尔逛菜市场。看着琳琅满目的食材，摩尔问：“你想要什么？”
　　霍绯箴拎起一条金鲳鱼，说：“我现在想要柴米油盐地过日子。”
　　“哦？不怕无聊了？”
　　“很奇怪，跟你的话居然不无聊。”侧头就能看到摩尔脸上浅浅的笑容，又问，“那你呢？想要什么？”
　　“如果我说，我要全心全意的喜爱，长久的陪伴。你能给吗？”
　　“老实说，不全部能。”
　　“那挺好的。很奇怪，跟你的话，我居然觉得这些不稀罕了。”
　　“这么说来，我们还挺合适的嘛。”
　　“还行。”
　　……
　　曾经，霍绯箴惧怕一成不变，她期待冒险、期待无法预估的明天。现在，工作依然很不常规很刺激，但她在工作之外找到了柴米油盐的乐趣。当生活有了稳定的核心，冒险才不会显得虚无。
　　曾经，摩尔想要稳稳定定生活，一切都是确定的才能给她安全感。现在，她却不需要这些了，当她找到了内在安全感的来源，才发现了不确定带来的乐趣。
　　那么，内在安全感从何而来？
　　摩尔说，那是命运通过霍绯箴给她的最珍贵礼物——“在她身边，我总能好好地爱自己。”
　　-END-


第72章 番外·俗气的约会
　　下午五点四十五, 摩尔下班了，比规定的下班时间还晚了十五分钟。毕竟今天领导没有准时下班，做下属的也不好太掐着点走。
　　当然咯, 在这里没有人叫她摩尔，大家都直呼她那普通得不能再普通的真名：洪晓晓。
　　离开单位走到到路口, 拐了个弯, 她就发现有辆摩托车跟着她。很常见的车型, 车上的人戴着遮脸的头盔看不出样子。
　　她不动声色地继续往前走，又拐了个弯，不往自己的住处去, 而是走向步行街方向。
　　这里不比市中心，步行街不是全天候的, 要到六点之后才不能通车, 眼下还是乱糟糟的。
　　从单位那边的路口走到这里都十几分钟了，那摩托车还是不远不近地跟在后头。眼看就到步行街路口了，她却没有走进去，反而又拐了个弯, 走上一段不长不短的青石楼梯。
　　毕竟车上不了楼梯。
　　楼梯是依着一个小土坡修的, 上面有一个小天主教堂。她去过，晚上教堂前的小广场总有年轻人在那儿摆地摊。
　　这楼梯上到一半, 她又没再继续往上走, 原路折返, 穿进附近的一条小巷子——巷子狭小无人，另一端还被一扇私自加装的铁栅栏门拦住。这算是违建, 明天就叫城管的人过来处理。
　　然而眼下, 巷子的唯一入口已经被那辆尾随的摩托车堵住了。
　　摩托车上的人穿着一身黑，连头盔都是黑色的。见她无路可走, 就停到她跟前摘下头盔：“晓晓。”
　　长得这样既凶又有点好看的女人可不多见，也就只有霍绯箴了。
　　摩尔抱着双臂打量她和她的车。
　　“你这跟踪也太显眼了。”
　　“然而我没有傻乎乎绕到楼梯顶上堵你。”
　　“得了吧。”
　　霍绯箴偏头看看她身后那扇铁栅栏门。
　　“你该不会还打算翻过去？”
　　“正有此意。”
　　摩尔借着一步助跑就要攀上栅栏，霍绯箴跳下车，抢前两步追过去，一手就把她拉了下来！
　　落地时还顺带把人翻了个身面向自己，断然没给她任何空隙。摩尔背后撞到栅栏上，铁质的栅栏发出哗啦的声响。霍绯箴毫不客气贴过来牢牢制住她，没很用力，但却也借机把人抱了个结实。
　　挣扎无效，反而贴得更紧了。
　　再仔细看，两人脸上都带点笑意，看着像在动手，实际上恐怕是在玩呢。
　　摩尔意思意思挣扎过，然后就放松了身体任她抱。反正近战游戏她从来没赢过，除非霍绯箴故意放水。
　　“怎么过来了？”
　　“想你了呀。”
　　“突然就想我？”
　　“什么突然，你都快两个月没回家了。”
　　“等不了？”
　　“等不了。这时节楼下的流浪猫都在叫个不停。”
　　背靠栅栏的人挣出一条手臂扯对方后领：“哎，你脑子里能不能想点别的。”
　　“想到你的话不太能。”
　　说着就要亲过来。
　　摩尔抽手挡她：“停停停，万一被同事碰见……”
　　霍绯箴才不管，不由分说就吻下来。
　　七拐八拐把她引到这种无人小巷，不正是为了不被熟人碰见么？
　　摩尔放弃抵抗，闭上眼抱上对方脖子。这个人的吻技好得很，令她心脏突突地跳着，渐渐觉得自己都快融化了。
　　这长长一吻停下来时，摩尔喘着气问：“你今晚走不走？”
　　“当然不走。去哪？”
　　“酒店。”
　　“你住的地方我不能去哦？”
　　“不方便，有合租的室友。”
　　“像我这样的室友？”
　　“哪能！单位租的房子……”
　　“室友是？”其实霍绯箴早就打探过了，可她还故意问罢了。
　　“两个其他单位的人。”
　　“有什么关系，成年人偶尔带个朋友回去很正常的呀。”
　　摩尔瞥了她一眼却把头低下了：“隔音不好……我也希望能尽兴点好吗？”
　　“什么什么？我没听清再说一遍？”
　　明明就已经听得很清楚！
　　“再给你一个选择！现在把我载回家，明早准时回来上班。”
　　“来都来了，把时间折腾在路上不划算。”霍绯箴手沿着对方手臂滑下来，停到末端捉住她指尖，“好歹也是第一次来找你，先去吃个饭。订好座了。”
　　···
　　霍绯箴是很懂怎么跟女人约会的，投其所好，各种老派的手法用起来一点都不嫌旧。
　　提早来到接人，事先在氛围很好的高级餐厅订好座，吩咐店家在桌上摆好素雅的花束，连相应的小卡片都有。
　　“怎么来这套了，看着就像居心不良。”摩尔看了小卡片上的手写的句子，微笑着把卡片拿在手里。还好她坚持要回去住处换下那身穿了一天的工作服，不然现在该和这环境格格不入了。
　　“别看老土，前奏做露骨点成功率很高的。”
　　“惯用手段哦？”
　　“别的女人享受过的事，对你总该加倍，对不？”
　　服务员开始按预订好的顺序上菜。
　　摩尔拿起刀叉看了对面的人一眼：“你该不会连酒店都预订好了吧？”
　　霍绯箴挑眉微笑表示没错。
　　“俗气。”摩尔两指夹着对折的小卡片，“你也常给别的女人写这种奇怪的小卡片？”
　　卡片上只写了五个字“我想和你做____”，后面还划了一条下划线，变成一道未完的填空题。
　　“不会，你才有的。”霍绯箴拿出笔来，摊开手问她要卡片。
　　你猜这是真话还是假话？哦，霍绯箴表示这种事无需撒谎。
　　“现在我左手和右手各有一个字，”霍绯箴说，“二选一，选一个填上？”
　　“都要。”摩尔总是这样选。
　　“贪心。”
　　接过卡片在填空处写上字，又递回来。
　　摩尔翻开看，横线处只写了一个字：“爱！”
　　感叹号也算一个字符……
　　这家伙！总是能把这种事说得如此露骨！一点都不打算委婉！
　　然而呢……
　　“成交。”摩尔合上卡片放进包里，碰巧她就是爱吃这一套。对方费心安排的约会，多俗气她都喜欢。
　　霍绯箴写了露骨的话，却一点都不着急，悠哉地与眼前人享受这顿价格不菲的晚餐。
　　她是真的想她了，不然也不会忽然之间穿过大半个城市跑过来，还在她单位外头蹲守了将近两个小时。当然，摩尔并没有把任何地址告诉她，可是嘛，总有办法查到的。
　　“最近在忙什么？”摩尔问。
　　“可多事，老板丢了很多工作过来，有公事也有私事，我都快变成万能事务所了。噢，还有，老板的秘书依然各种不配合，老是对我爱搭不理的。”
　　“正常，我要是秘书小姐的话能恨你好几年。”
　　“道过歉了呀。”
　　欺骗人家感情这种事情，又怎么是道个歉就能过去的。再说，估计也是没什么诚意的道歉。
　　摩尔叹口气：“找天我跟你一块去，再诚恳陪个罪吧。同事关系还是得搞好点。”
　　“哎？为什么？你又没有错。”
　　“你错了呀！”
　　那就是“你的事就是我的事”的意思，霍绯箴听了高兴，管它是什么事呢，连声说好就对了。
　　“老板还有私事让你处理？”
　　“嗯。说外面的人信不过，秘书小姐又忙不过来。”显然霍绯箴不打算细说。摩尔熟知她的习惯，不主动细说的一般就不过问。
　　“果然是极尽压榨的资本家。”
　　“昨天她还让我教她摩托车甩尾。”
　　“她干嘛要学这个？”
　　“谁知道哦，反正这么简单的她就是学不会。”
　　“你让她换辆轻点的车。”
　　“你会哦？”
　　“一点点。”
　　“我就知道你一定会。”霍绯箴笑笑切下一小块牛排，继续刚刚的话题，“试过了，她连自行车都不太会骑。”
　　“古芝蓝不会骑自行车？”
　　“没想到吧？她可没有别人想象的那么厉害。”
　　“后来怎么收场的？学不会她不会罢休的吧？”
　　“后来扭到脚了，司一冉赶过来带她去医院了。其实就不严重，扯伤一点筋腱骨头没错位，不去医院也行……”
　　摩尔盯了霍绯箴好几眼：“你居然把你老板的糊事作为谈资。”
　　“又不是商业秘密。哎，那我跟你说说白予绛的八卦好了。”
　　“她又怎么了?”
　　“有人跟她告白哦，我碰巧看到了……”
　　……
　　谁能想到，当初总觉得两个人穿上衣服下床就无话可说的霍绯箴，整顿饭都在跟摩尔眉飞色舞地讲着她老板和身边朋友的八卦。
　　她是真的很认真在学过普通人的日子呢——摩尔托着腮看着眼前人。谈论什么其实并不重要，但却是愈发觉得安心了。
　　···
　　酒饱饭足，两人坐上摩托车，风驰电挚一路往山上开去。
　　霍绯箴订的是豪华的山顶度假酒店，大独立套房，考究的装潢，桌上摆着鲜花，King size的大床，还有超宽敞的景观阳台。
　　摩尔洗完澡穿着浴袍出来时，霍绯箴正在阳台，已经把香槟开好了，俗气的套路真的一样不少。
　　“你最近出手挺阔绰。”
　　“借工作之便，免费升级蜜月套房。”细细的香槟杯递过去，“当然要跟合适的人享受一番，对不？”
　　“摩托车呢？也是借工作之便买的？”
　　“哦，那是原本就有的。”
　　“什么时候？”
　　“好几年前。”
　　同住时却一次都没见过。
　　“藏在哪？”
　　“店后面的储物间。”
　　“几辆？”
　　“两辆。”
　　“你还有多少事是我不知道的？”
　　“挺多的。”霍绯箴把人拉进怀里拥着，“你得用很长的时间才能慢慢了解清楚。”
　　才刚靠近呢，手就立即不安分了，蜜月套房可不是用来坐着喝香槟看星星聊天的。
　　浴袍的领子敞开了，接连而来的便是霍绯箴温热连绵的亲吻。
　　“香槟……”摩尔低声说，意思是她手上还拿着那杯香槟。
　　霍绯箴从她手上拎走杯子，放在她嘴边，带着些许强硬笑了说：“喝掉它。”
　　顺从地张嘴，灌下那余下的香槟。然后空杯子被扔了出去，沿着抛物线旋转着落入一旁的软椅上，并没有摔碎。
　　“晓晓，”霍绯箴说，“预告一下，今晚要通宵哦。”
　　“你这是逼我明天请假。”
　　“难道还没吗？”
　　“明天有个社区活动要跟进……”
　　“哦，是谁说要尽兴的？”
　　摩尔作势要打人，却在落下来时变成抱住对方。
　　人不能太贪心的，不是什么时候都能选“都要”。反正她也没什么上进心，在明天的工作和今夜的快乐之间，她当然选择彻夜的快乐。


第73章 番外·乐土
　　这晚的霍绯箴特别能折腾, 且比往常更不知疲倦。从景观阳台到king size的大床，摩尔哪都逃不掉，从黑夜至天明像坐了无数次云霄飞车, 不知身在何处。
　　直到每天的固定闹钟坚持不懈地响了大半小时，才把她拉回现实。
　　“糟糕！”摩尔从霍绯箴手里挣脱出来, 找丢在桌上的手机, “我还没请假！”
　　霍绯箴跟过来还是从背后抱住她：“别着急, 过一会儿再请假比较可信。”
　　“这可是出门闹钟，起床闹钟半小时前就响过了！我得给领导打个电话。”
　　“哦，好。打算用什么理由？”
　　“装病。”
　　好吧, 好没新意。
　　拿着电话还不放心，扭头对身后人说：“你别捣乱, 万一露馅了我就马上走！”
　　“行, 不会的。”霍绯箴只乖乖地蹭了蹭她颈窝。
　　摩尔顿了顿调整状态，拨通主任的电话。
　　一开腔，竟然换成了重感冒那种鼻子不通喉咙都哑了的声音！这一秒转换真叫人叹为观止，就连咳嗽声都毫无破绽。
　　练过的吧？
　　“……好的……咳咳咳……待会就去医院……谢谢主任关心。”
　　挂了电话, 摩尔又瞬间变回原本正常的声音：“听起来自然吗？”
　　“太厉害了吧？我都以为你真病了！”
　　“每次装病请假都是因为你！全勤奖又没了。”
　　“哦, 怪我怪我。那我们继续吧，加时赛延长一天。”
　　“霍绯箴, 你有完没完！我……”
　　都说了, 近战游戏摩尔从来没赢过, 这回也不例外。她们通常在愉悦之事上的共识很简单的——赢的说了算。
　　其实“输赢”并不是真正意义上的“输赢”，只是谁更纵容对方而已, 坦然认输是一种“我乐意, 我愿意”的表达。
　　霍绯箴最清楚这个女人的魅力了，明明嘴上如此会撒谎, 身体却对她无比诚实。你可知道这样的反差有多迷人！
　　摩尔又再被带上“云霄飞车”，爬升俯冲旋转翻滚，神魂便颠倒再颠倒！
　　当她终于落回床上时，整个人都是软绵绵的。她双手缠在她背上软声求饶：“绯箴，停一停，让我缓缓……”
　　“这么快就够了？”
　　都已经通宵了，她竟然说“这么快”！
　　“你给我留点下床的力气好不好？”
　　霍绯箴是知道的，摩尔是一个需要很多很多爱的人，只有她真的体力耗尽了，才会如此有气无力又带点不甘心地叫停。
　　然后她就体贴地换个柔和的方式。
　　摩尔马上会得到比床单更轻柔的拥抱。肌肤接触就像一种与生俱来的渴望，让喜爱的人用爱的方式满足它，便会感到温暖而快乐。
　　老实说，摩尔迷恋霍绯箴的接触，总是叫人陷进去就不愿出来。
　　···
　　“绯箴……我会害怕的。”
　　“怎么了？”
　　“人是有限的，配额挥霍完就没有了。”
　　“配额指的是……热情？”
　　“嗯……”
　　霍绯箴撑起身，好注视她：“我也是这么认为的，以前。”
　　热情就像火，燃料或许有多有少，但总归燃烧得越剧烈消耗得越快。试问谁能永远热烈呢？特别是像霍绯箴这种随性而为的人。
　　“你给的爱激越汹涌，我很喜欢。越喜欢，就越想占有，就会变得越贪心……”摩尔摸着霍绯箴手臂上那片伤疤，愈合了之后留下坑坑洼洼的痕迹，这伤口肯定不是当初骗她说的那么浅。
　　现在霍绯箴身上哪里有疤痕，大大小小她都一清二楚，而她会时不时下意识地摩挲它们，仿佛这样就能抚平似的。
　　“……得到了、快乐了，就贪心想要长久……有时我想，如果我们节制一些，是不是就能用久一点了呢？”
　　霍绯箴正要张嘴说什么，却被摩尔用指尖阻止：
　　“别，别说什么承诺。我明白的，企图用所谓承诺束缚一个人本来就是徒劳的，是无意义的……”
　　两个人激情正盛在床上赤诚相拥的时候，什么天长地久的承诺都轻易说得出来。可大家都清楚，这些都不过是一时头脑发热的好听话罢了。摩尔已经可以接受不确定了，只是有时抵不过自己想一劳永逸的贪心。贪心就像一个永远填不满的深渊。
　　霍绯箴就这么看着眼前人，眼神定定的，却说：“原始人类寻找食物，采集很有限，一片地方的食物只能供给一段时间，为了满足需求他们只能不断迁移。可是后来，人们发现只要在一片合适的土地上投入时间和耕耘，土地就会源源不断地回报以食物，就再也不必到处迁徙。”
　　事物的原理往往相似，人生的很多配额都有限，但若用心耕耘灌溉，总会有新的生长出来。
　　“我想，我也找到定居之地了。”霍绯箴说。
　　一片生生不息，适合用心耕耘的地方。
　　摩尔没再说话，她感觉到自己是真的被爱着的了，从身到心都是这么觉着。不是因为对方说了好听的话语，而是她看清了那深深的眼神，那里真的有坚定的东西在，可以填满她不安的心。
　　真是命运巧妙的馈赠，原来过往皆为铺垫。必须在合适的时间，才会遇到合适的人。
　　霍绯箴枕到枕头上，视线也没离开摩尔，脸上又挂了笑：“好啦，我们又不是每天都能见面，待在一起时开心点。”
　　摩尔也舒展开笑容，挪过去往她唇上轻轻啄了一口：“能让你快乐的事，我都愿意做。”
　　“这样哦？”被窝动了动，也不知道里头发生了什么。霍绯箴继续说：“我困了，我们先睡一觉，然后吃个饭。晚上你来店里，唱歌给我听。”
　　“好。”
　　“既然都装病了，明天再请一天病假。”
　　“嗯。”
　　“明天陪我去主题乐园玩，我从来没去过。”
　　“你没去过？”
　　“没有，小时候就很想去玩，但那种开心的地方不太好一个人去。”
　　“长大之后呢？很多年了哦。”
　　“没遇到想约的人。”
　　“好吧，明天让姐姐给你补充完整。”
　　“谁是姐姐？”
　　被子里又嬉闹起来。
　　“好啦好啦，你是姐姐……哎，谁说困了的？”
　　“谁说什么都愿意做的？说话算话。”
　　……
　　闹着闹着，却是两个人都睡着了，毕竟真的折腾了一宿。不着急，时间是有的，过日子嘛，可以悠哉一点。等睡醒了，穿上衣服下了床，也还有很多快乐的事情可以做的呢。


第74章 番外·婚礼大作战
　　摩尔这几年陆陆续续收到不少喜帖, 毕竟朋友们都在适婚年龄。而这回收到的是古芝蓝发来的，喜帖上另一个名字自然是司一冉。
　　她第一次收到两位都是女性的喜帖，如果是前几年, 就算法例改了婚姻关系已不再限制性别，她也会觉得有点奇怪。但现在, 她自己爱的人也是一名女性, 便真心觉得其实爱这件事真的和性别没有关系。
　　然而她与这两人不过是隔壁班同学的关系, 本不算熟，会收到喜帖完全是因为霍绯箴。现在霍绯箴都快成古芝蓝的专做杂事的助理了，连举办婚礼这种私人的事都使唤她去打点。
　　办一场双方都满意的婚礼多费神啊！就算请了婚庆公司也一大堆事情得自己去沟通。古芝蓝倒是精明, 指派了个特别擅长沟通的人替她跑腿。
　　霍绯箴做事确实不含糊的，协调和细节都把控得很好, 替她老板省了不少事。上回摩尔跟她约会时就是陪她去看场地, 度假村的经理还一度误以为结婚的是她俩，殷勤招待了一番。
　　不过，叫摩尔惊讶的是，古芝蓝竟然邀请她当姐妹。这是多没有朋友才会犯得着邀请她？
　　当看到姐妹团成员名单时, 摩尔就明白为什么了。司一冉那边的姐妹团两人, 伴娘是她的发小好友何荷允，再加上霍绯箴。而相应的, 古芝蓝这边的伴娘, 是何荷允的女友方秀, 再加上自己。
　　用古芝蓝的话来说，就是3 vs 3 刚刚好, 足够了。
　　——尽管摩尔和霍绯箴都从不明确说她们是恋人。
　　什么3 vs 3？指的当然是传统婚礼中接新娘的环节咯, 按习俗姐妹团总要挡一挡门制造一点难度——尽管这次来接新娘的也是姐妹团。
　　···
　　婚礼当天，接新娘姐妹团三人站在一幢独栋小别墅门外。司一冉捧着花站中间, 两边分别是何荷允和霍绯箴。婚车车队和其他亲戚就等在路边。
　　古芝蓝不喜欢闹哄哄的习俗，但也要协调家里长辈的想法，所以把这环节安排在度假村的一幢别墅里。
　　何荷允是司一冉多年的好友，霍绯箴认得她，那时溜去校庆看到的校友名人介绍里有这个人，就是和司一冉共同获得诺贝尔奖的那位同班同学。在司一冉那份工作日志里也有提到她，说是脑子非常好的天才式人物。
　　但是从外表上看，运动型的体型，小麦的肤色，更像是常年跑户外的，一点都没有学者的模样。前几天试礼服时有接触过，霍绯箴跟她挺谈得来。毕竟初次见面，何荷允就说那偷偷放在古芝蓝耳饰里的窃听器做工很好，让她介绍渠道来着。
　　显然都是不太守规矩的人，当然多些共同语言。
　　好了，回到今天的主要任务上来。
　　霍绯箴万万没想到，自己会有跟两名诺贝尔奖获得者组队的一天，宛如临时混入了学术圈。要知道，她的朋友大部分连个像样的大学都没读过。
　　这个临时组成的团队，目标是把司一冉的新娘接出来。而她们的伴侣，也在里头组了个团队，目的是让她们不那么轻易达成。
　　何荷允抬头看这幢三层的小别墅：“古芝蓝说不搞庸俗的那套，只要准时去到门口就行了？”
　　“对。”司一冉言简意赅。
　　“不能这么简单吧？不像她的作风。”
　　霍绯箴说：“前段时间公司在这里做过产品体验展，间隔设计成尽量长的参观路径。绕来绕去的，从一楼到三楼大概要经过十个房间和过道。”
　　“你咋这么清楚？”
　　“婚礼前稍微改造过，是我负责跟进的。”
　　“改造了什么？”
　　“说跟我们有关的好了，装了九道密码锁。”
　　哦，那就是明摆着要解谜闯关了。古芝蓝从小就喜欢出题让别的小朋友回答，现在在自己婚礼上还要玩这套。
　　解谜当然比玩无聊游戏有趣，何荷允一副跃跃欲试的表情：“一冉，你这婚结得蛮有意思。”
　　···
　　团队嘛，就算是临时的也得有士气！三人交换眼神，信心十足地推开别墅的大门，走进铺着地毯的前厅。
　　“摄像头在那儿。”霍绯箴指给她们看。
　　当然是先过去打招呼咯。
　　麦克风传出摩尔的声音：“新娘在三楼，十点前到达就让你们带走。”
　　霍绯箴故意问：“如果超时了呢？”
　　“新娘说了，迟到一秒都不嫁。”
　　“这么严格哦。”
　　“才三层楼而已，你们是要走多慢。”
　　“那等着，我们现在就上来。”
　　“别让我们等太久哦。”
　　然后麦克风就关闭了。
　　“我们还有多少时间？”
　　“45分钟。”
　　如果真的是九关，那平均每关只有五分钟。
　　“迟到真的会不嫁么？”何荷允不信。
　　“我猜不会。”霍绯箴也不信。
　　司一冉却很认真：“我们必须准时到达，不能让她为难食言。”
　　也对，人生大事怎么能迟到呢？
　　事不宜迟，环顾这个小前厅，还大体保留着办展览时的设计，布置得蛮漂亮。侧边有一扇门，墙上装了一个小触摸屏，显然是输入密码用的，不是简单的数字键盘，而是数字和字母都有的键盘。门边放着一张白色小圆桌，桌上立着一张精致的卡片和一支铅笔。
　　卡片印着淡雅的背景图案，画了个正方形的表格，零零散散填了几个数字，其余都空着，其中几个空格涂上了粉红色。
　　“哦，数独。”
　　“解出来，有颜色的格子应该就是密码了。”
　　对于科学家来说，应该是小菜一碟？
　　“古芝蓝出的题没有简单的。而且我们平均每关只有五分钟。”
　　说话的是何荷允，她拿起铅笔，没找着纸，就在白墙上打草稿。
　　两位科学家商量着填数字，霍绯箴可不懂这些，就在旁边给她们计时。
　　何荷允铅笔头戳着墙壁说：“你家古芝蓝来真的啊，第一题就难度这么高。”
　　“就是有你在才会提高难度。”
　　“接新娘的又不是我，难住你有意思么？”
　　“这里填5……赶紧的，通常第一题是最简单的。”
　　……
　　说是难，实际上，她们只用了四分多钟就计算出颜色格里的数字。
　　输入密码，确认，锁开了！第一道门顺利通过，时间控制得不错。
　　···
　　穿过一段静谧的走廊，到达第二个房间，何荷允还笑着朝摄像头挥手。
　　还是类似的布局，白色桌子上立着卡片。没有写字，只有两行横线、点和斜杠。
　　“摩斯电码。”
　　“上网查查对照表……诶？这里没有信号。”
　　“一到二楼都屏蔽了，是设计要求的一部分。”霍绯箴说着，抽过卡片瞧了瞧，却念出了拼写：“p-i-n-c-o-d-e。”
　　“小松会摩斯电码？”
　　“记得点基本的。”
　　最为人熟知的历史上很通用的电码，简单易懂，虽然早已退出实用领域，但即使到了现在也有不少人用着玩。也亏得霍绯箴记得，这样她们便不必倒回有信号的屋外去查。
　　但是，开门密码不是“pincode”，长度就不对，应该是另有所指。
　　“Pin code指什么？银行卡密码？”何荷允贼贼地笑，“一冉，你的收入跟她比就是个零头，这都还把工资卡交出去？”
　　司一冉斜她一眼：“这个密码是八位的，银行卡只有六位。”
　　怎么可能把工资卡交出去呢？真是的。
　　然后她略略思忖，输入了八个“1”，确认——密码正确！
　　这关不难嘛，耗时不足两分钟。
　　何荷允过去勾肩搭背：“这是什么Pin code？”
　　“电脑开机密码。”
　　“哦哦，是古芝蓝生日吗？二进制加日期？”
　　“嗯……”
　　霍绯箴跟在后头听着她们的对话，觉得这些搞研究的人就是热衷对数字过分解读，普普通通八个“1”有这么复杂？
　　···
　　穿过门接着就是下一个房间，面积不大，有好几个空着的展示柜。
　　这回桌上连卡片都没有，只有一团棉绳放着。是由于打了很多重结而变成一团的粗棉绳，绳头处写了一个字母C。
　　还是先查看输入面板。
　　“这个密码有二十四位那么长。”
　　“看来把结都解了就能看到密码咯。”
　　司一冉连忙把捧花放到一边，专心拆结。
　　打满多重死结的棉绳可不好解，特别是在有时间限制的情况下。但司一冉沉得住气，有条不紊一层层拆开，巧手翻飞，速度并不慢。
　　霍绯箴想起师娘说，擅长拆死结的人一般是聪明且细心的。
　　然而解开这堆乱七八糟的绳结还是花了八分多钟。密码确实就写在绳子上，是一长串随机字母。
　　逐个对照着输入，好不容易输入完二十四个字母，确认——密码错误。
　　尝试反着再输入一遍，还是错误。
　　司一冉捏着绳子翻来覆去又搓了搓：“一开始露在外面的字母是C……把所有C大写试试？”
　　这回终于对了！
　　这一关看似简单，却耗掉了不止十分钟，把前面节约出来的时间花掉了。
　　···
　　抓紧时间赶往下一关，穿过迂回的走廊，竟然还有休息室，还贴心地准备了茶水点心。她们不敢耽搁，喝点水就离开了。
　　出休息室就是通往二楼的楼梯，上到一半司一冉忽然一拍扶手：“糟糕，花忘拿了！”
　　转身就要往回走，霍绯箴拦住她：“你们先去，我回去拿。”
　　兵分两路，霍绯箴经过休息室时多看了桌上那碟卖相有点焦的曲奇一眼，吃了一块，然后干脆把余下的都包走了。踏上楼梯，她想起二楼的房间布置，又倒回去把前面的小卡片和休息室的餐巾纸都一并带走。
　　二楼第一个房间，是一个墙面天花全是镜面的小展厅，置身里头仿佛处于一个神奇的空间，不仔细看的话连门都找不着。司一冉和何荷允围在中间的小圆桌旁研究什么，霍绯箴过去瞧了，是道数学题，她连题目都看不懂。
　　“我想你们需要草稿纸？”霍绯箴拿出刚刚顺来的纸片。
　　“帮大忙了！这里的墙铅笔都写不上去。”
　　趁着她们解题的时间，霍绯箴无所事事，吃着曲奇在房间绕了一圈，末了还对摄像头比划了几个手势，三楼的人肯定都在看着呢。
　　果然麦克风又打开了，还是摩尔的声音：
　　“干嘛？”
　　“曲奇是你烤的？”
　　“好吃不？”
　　“有点焦，黄油放少了，不过还是好吃的。”
　　“我根据你教的配方做的呀。”
　　“改天我再教你一遍。”霍绯箴话锋一转，“突然放盘你亲手做的曲奇，必定有原因的吧？我发现了，有什么奖励？”
　　麦克风那边传来些许笑声。
　　“有哦，奖励你们一个提示：善用镜面。”
　　竟然有这种隐藏提示触发条件，还真是为这个小团队量身定做的关卡呢。
　　没多久，那边的数学题解出来了，把答案镜面翻转就是开门密码，也算是省了个步骤。
　　至于曲奇，其实不太好吃，她还是自个全部消灭掉吧。
　　···
　　第五关了，这个房间挺大的，墙壁上满是大片的红黄蓝方块和规整的黑线，细看之下，不是画上去的，而是高质量投影。
　　“蒙德里安。”何荷允说。
　　“二十世纪的一个画家。”霍绯箴接着说，“这是他的典型风格。”
　　司一冉一头雾水，美术题她是真不懂。
　　那么，密码是什么？
　　霍绯箴看着那些色块，说：“虽然是模仿蒙德里安的风格 ，但这是晓晓画的。你们看，这些色块和线条是由很多细小的花纹组成的。哦，还签了名。”
　　“洪晓晓还会画画？”何荷允插嘴。
　　“你不知道？”霍绯箴和司一冉几乎异口同声。
　　“隔壁班的呀，我跟她又不熟。不是因为艺术节的话我连有这个人都不知道……”
　　“她是插画社的。”司一冉说。
　　“我们学校还有插画社？”
　　……
　　好了好了，回到正题上。
　　“密码藏在花纹里？”
　　“大概是的。”霍绯箴退远几步观察，又走近几步细看，“我看看，视线焦点有好几个，在这些焦点的附近……哦，有了：32、32、3721……5。”
　　何荷允尝试输入这一串数字。
　　“不对，密码只有八位，多了一个数字。还有别的线索吗？”
　　又观察了一圈，没有了，真的是九个数字。
　　三个人陷入思索，这串数字有什么规律？
　　是她画的画——霍绯箴想——蒙德里安，抽象，纯粹的表现力……是……
　　这种时候就是需要灵光一闪。
　　“试试ForElise，F和第一个E要大写。”
　　密码正确！门开了！
　　霍绯箴还蹲在墙角拿出手机拍那个红色的色块。
　　“怎么得出来的？”司一冉问。
　　“那是简谱，哼起来是贝多芬的《致爱丽丝》。”
　　“厉害。”
　　“哪里哪里，晓晓除了画画就只有音乐，不难联想。”
　　谦虚中不乏带点得意。
　　···
　　还有四关，剩余时间只有二十多分钟了。司一冉有点着急，按照古芝蓝的习性，越往后题目只会越难。
　　第六关，概率；第七关，楔形文字破译。没那么多弯弯绕绕了，但都不是一下子就能解出来的题目。
　　第八关看似简单点，逻辑题。然而题目非常长，乱序写在十张卡片上，要解题还要先把题目拼出来。
　　接个新娘简直是综合智力大考验，霍绯箴参加过不少婚礼，这回也算是开眼界了。
　　···
　　绞尽脑汁之后，终于抵达三楼最后一道门，新娘就在屋里，时间余下十分钟，真是一点喘气的机会都不给。
　　这最后一关又是一道完全看不懂的数学题。而且看起来很难，五分钟过去了，司一冉还在皱着眉苦思冥想。
　　“这道题可能有问题，好像是无解的……是不是哪个数字写错了啊？”
　　“我也这么觉得。”何荷允说。
　　霍绯箴便去敲门：“哎，题目好像有错哦。”
　　应她的还是摩尔：“没错，我们检查过了。”
　　“要不你出来看看？“
　　“想得美，我一开门你们就冲进来了。抓紧时间解题吧，还有五分钟。”
　　再看那边，不像五分钟就能解出来的样子。
　　“都来到这里了，开开门呗。我给你个大的开门红包。”
　　“红包要的，找出密码就马上开门。”
　　讨价还价不果，霍绯箴抓着门把转了转，发现竟然没锁！
　　原来这就是最后一关，抓的是惯性思维么？！
　　“不用做题了，门根本没锁。”转开门把手用力晃了晃，却开不了，“唔……好像里头有个插销闩上了。”
　　不是密码锁，简简单单一个插销锁，只能从里面开，所以这关要怎么过？
　　司一冉忙丢下题目过去敲门：“蓝蓝，请开门。”
　　这回没有人应。
　　何荷允先反应过来：“你们有什么暗语不？说了她就会开门那种。”
　　“应该没有吧……”
　　“快想想，你们之间会说的，只有你们才听得懂的那些，都试试。”
　　那么……
　　“芝麻开门。”——不对。
　　“烘干机。”——没反应。
　　“粉红色。”——也没反应。
　　“85码。”——还是一点动静都没有。
　　何荷允忍不住打岔：“你们平常都在说些什么奇怪的东西。”
　　“你别管。”
　　“算了，换个思路。最后一道门了，难道是要表白？”
　　好吧，试试吧，司一冉涨红脸喊了几句肉麻兮兮的表白……结果还是没开门。
　　“可能还是要解题，解出答案。”
　　司一冉又再去奋战那题目了，额上都冒出汗珠，时间还剩三分钟，马上就要超时了！
　　霍绯箴默默站在一边，觉得有点奇怪。明摆着有密码锁不用，要口头报出答案就不合理。而且，她监修的时候根本没有插销锁这种东西，是后来才加上去的……
　　然后……她想到了！
　　她把司一冉拉过来，让她站在门前：“来来来，站好，待会门一开你就去接你的新娘。”
　　“开？怎么开？”
　　何荷允说：“赌她们最后一分钟主动来开门？毕竟古芝蓝不会舍得真拦住她。”
　　“当然不能赌。”霍绯箴胸有成竹地说，“有十拿九稳的方法。”
　　对付最简单的锁，就用最简单的方法——霍绯箴气息一沉，一个回旋腿踢到门上！
　　哐！门应声开了！
　　简单直接！
　　好啦，皆大欢喜，闯关成功！
　　古芝蓝盛装坐在床上笑意盈盈，伴娘陪在身边。司一冉捧着花，开开心心跑过去亲她面颊。
　　摄影师在旁边咔嚓咔嚓拍个不停，新娘的爸妈也在屋里，等着敬茶呢。
　　霍绯箴跟在最后面进来，见到摩尔穿着礼服裙，抱着臂站在门边看着她笑，手里还拿着那个崩掉的门闩。
　　“还不赖。”摩尔说。
　　“这鬼主意是你想的吧？”
　　“总得让你也表现一下。古芝蓝说要弄一个那两位都意想不到的关卡。”
　　一般斯文人都不会想到踹门。
　　说实话，霍绯箴挺欣赏摩尔的安排，拿出手机，打开刚刚在第五关拍的照片，指着里头一个小花纹说：
　　“这是专门画给我看的吧？”
　　这个画在角落里的小图案，真亏她能发现。
　　“对。给你奖励。”
　　真正写了“暗语”的人眉眼弯弯，给读懂的人嘴角一个轻吻。
　　···
　　婚礼的流程按照安排进行下去，接了新娘，迎亲车队绕了一大圈，然后给司一冉的父母敬茶。之后便是正式的仪式。
　　宾客满堂，婚礼进行曲响起，交换誓言，交换戒指，两位新娘亲吻对方，幸福满溢得叫人心动。
　　霍绯箴偏头小声对摩尔说：
　　“真好，要不我们也结婚吧？”
　　“你是不是省略了很多步骤？”
　　如此随意的求婚当然不能马上答应。
　　“那从第一步开始吧，当我女朋友好不？”
　　“我考虑考虑。”
　　虽然事实上早已经是女朋友，但这才是她们第一次明确说出来呢。
　　霍绯箴也不急，只伸手把着摩尔的腰，继续观礼。表面上的说法并不重要，对于她们这种经常说一套做一套的人来说，实际行动才是真的。
　　到了新娘抛花球的环节，摩尔垂手扯了霍绯箴尾指说：“你去把花球抢了，我就答应你。”
　　“答应哪样？”
　　“女朋友。”
　　抢个花球而已，多简单的事。花球高高抛起，霍绯箴看好落点，占据有利位置，起跳，手到擒来。
　　可是哦，今天的婚礼两位都是新娘，所以有两个花球抛出来。这边接了一个，至于另一个——则落到了秘书小姐莎莉手里。
　　这不，莎莉一脸怨恨地瞪过来，这场面似乎有点小尴尬。
　　霍绯箴只好生硬地举举花球：“同喜，同喜……”
　　再回头看摩尔，抱着臂一副看热闹的样子。
　　好啦，今时不同往日，现在她是安分的、有长期固定女友的人了，是该花点时间，认真处理清楚过去惹下的各种“桃花”了呢。

《公众号：gn 5853 》获取资源