


　　题名：赖上美女的生活（GL)
　　作者：柏君

　　简介：
　　情不知所起，一往而深。
　　——摘
　　“如果你爱上一个人该怎么办呢？”她问。
　　“软硬兼施，死追到底！”我道。
　　“那如果你爱上一个人你怎么办呢？”我也问。
　　她冲我勾勾手指。
　　我巴巴的走到她面前。
　　“就是这样！”她道。
　　我：“······”
　　本文情节不曲折，结构不清晰，纯属一派疯癫语言，愿博众君一笑！

　　内容标签：古代情缘，架空历史，第一人称，主受
　　搜索关键字：主角：武柏君、管念穹、朱颜┃配角：莺儿┃其它：
　　一句话简介：你会是最后守护在我身边的人吗？


第一章我穿越了
　　我来到这个陌生的世界已经有一个月了，而我才刚刚接受这个现实，没有人对我这一个月的痴痴呆呆感到奇怪——因为这个身体的本体原来就是个白痴。
　　我之所以在现在才接受这个事实，是我前一个月还处在对于我原来生活的纠葛。我死的或者说我穿越是幸还是不幸呢？
　　看着窗外的雨滴，我忍不住想到了那个晚上。
　　那是一个开始也是一个结束。在我暗恋了我的老师四年后，我不得不离开那个城市的前一天晚上，我与她小聚。我到最后都没有告诉她我爱她，这样也好，她不会有负担，我们还可以是朋友，过的几年，彼此相忘于江湖。第一次看见她是在微积分的讲台上，她是我们的微积分老师，叫杨静云，27岁左右，那样利落的一个人，又不失一个女人的温柔，我深深的陷了进去，陷进这种无望的爱情——她不会接受一个女人的爱。任何一个正常的女人都不会接受另一个女人的爱。但我想我是疯了，我想尽了一切的办法接近她，她的课我从来都没有缺堂，在我其他的成绩都在六十分徘徊的时候，我的微积分95分。慢慢的相熟了，成了朋友，一直默默的守着她，看着她在我的大学四年中结婚生子，成为万千普通家庭中的一员。一直这样守护着四年。中间有很多人给我介绍男朋友，我都拒绝了，甚至我有个女同学向我表白，我也拒绝了，我深深的陷了进去。好友莫琪问过我：“你到底爱上她什么呢？”我不知道，但是在茫茫人海中，总会有那么一个人，让你一看见就会有一种契合的感觉，恩，虽然有可能是单方面的。一直这样持续了四年，除了我的好友，别人都不知道。我毕业了，在其他的城市找到了一份工作，不得不走了，并且我不可能一辈子守在她身边，她的生活很美满，越来越没有我插足的地方了。临走的前一晚，我与她告别，我最终还是没有说出我爱她。但我想她明白，她那样聪明的一个人，我感谢她的不说破不逃避，把我当个朋友一样，让我光明的站在她身边，而不是默默关注；让我体面的离开她身边，而不是狼狈退出。虽然如此，那晚我还是喝的有点多了。看她上了出租车，我自己摇摇晃晃的回学校，看着落叶在秋风中乱舞，仿佛我在这个世间的挣扎。后来我只听到一阵刺耳的刹车声。我感觉自己仿佛飞了起来。
　　再醒来，我看见的古旧的家具，古代的建筑，铜镜里的似乎只有七八岁的我，头上缠了一圈一圈的白布，隐隐透着血色。我身边还有一个丫鬟，我问了她很多问题“这里是哪里？”“我是谁啊？”“你是谁啊？”她一点都不奇怪我的问题，后来我知道，我是个傻子。
　　我的名字叫殷萍，不过人人都叫我傻子或者白痴。我的父亲殷仲德很有钱，是广昌府的首富。他有四个妻子，大夫人早亡，二夫人林紫，三夫人玉蝶，四夫人可卿——也就是我的母亲。我还有个哥哥叫殷凯。
　　我对于我的父亲既然那么有钱，我为甚还住在一个很简陋的小院子里，穿着破烂的衣服很好奇，我唯一的丫鬟莺儿告诉我，大夫人早亡，剩下三个都想升为大妇，二夫人无法生育，便渐渐的不作他想了，三夫人后来身怀有孕，后又一举得男，本来以为可以升为大妇，却没想到我的父亲宠爱我的母亲，一心想着她能诞下麟儿，再作打算的。四年后，我的母亲果然身怀有孕，可惜生下我来居然是个女儿，更糟糕的是还是个白痴女儿。父亲的耐性也磨光了，三夫人如愿以偿的成为正妇。慢慢的我的母亲也抑郁而终了。而我这个白痴更是没人管了，父亲不闻不问，三夫人对我咬牙切齿，毕竟我曾经对她的地位产生过很大的威胁。所以就会有我现在的状况。只有莺儿因为我的母亲对她有恩，她倒是不离不弃的，她只比我大四岁。
　　而我这次就是被那个顽劣的小霸王殷凯打破了头，昏迷了几天几夜才刚醒来。只是刚被打破头时倒是来了一个大夫，开了几剂药，因为我毕竟还是父亲名以上的女儿；然后就是一直的不闻不问，因为我只是名以上的女儿，不是吗？或许还有不少人在唏嘘，我怎么就不早死呢，大家就都解脱了。
　　这样也好很清净，没有人来打扰我，没有人关心我为甚么不像以前那样傻了。只有莺儿察觉了我醒来后的不同。不过她不会告诉别人的，当然别人也不会相信的。比较麻烦的就是我所谓的哥哥，似乎总喜欢从欺负我来获得乐趣，他是一个完全被宠坏的孩子，也是，他是这个家里唯一的儿子。他喜欢哪石子投我，用水泼我，拽我的头发，等等一切很恶劣的行为，我只有躲着他，毕竟我七八岁的身体是斗不过他的，而且看来我的身体还是严重的营养不良。告诉父母是没用的，这个封建的社会，女孩子本来就没有地位，何况一个是家里的宝贝疙瘩，一个是讨人厌的白痴女儿。更甚者，我想我见那个父亲一面都是困难，他估计早就忘了还有这么一个女儿。而我会更怀念我的父母和哥哥。
　　我完全生活在一个与世隔绝的地方。还好这里有些藏书，能让我打发些时日，莺儿对于我醒来后的异常还是很好奇的。
　　“小君，你怎么突然认识字了呢？“在我后来的强烈要求下她终于接受了我的新名字，武柏君，她问我为什么，我只说喜欢。还好她接受了，在这个小院子里，叫什么都无所谓，反正外人不会关心。
　　“我都说过了，你还问，再问咬你啊！”（好吧，我承认这个恶劣的口头禅是从以前的死党莫琪哪里学来的，因为她似乎对我肉呼呼的胳膊很感兴趣。）
　　莺儿回给我一个白眼，说：“回答我！”
　　“这个啊，我在睡梦中悠悠荡荡的飞到了一个地方，我抬头一看，啊？灵虚宝殿！这时候一个仙风道骨的老道走了出来······”
　　“唉！”
　　“怎么了，我还没说完呢？”
　　“我只想说一句话，真怀念你以前傻乎乎的时候啊！”说完看也没看我，“做饭去了！”
　　我嗓子一阵发苦：“莺儿啊，今天吃什么啊？”
　　“地瓜粥。”
　　“我们已经喝了八天地瓜粥了，能换种吗？”
　　不说还好，刚说完莺儿像个武林高手一样嗖的一声回来：“还说还说，你的每个月那点可怜的月例银子，喝地瓜粥都够呛。哼，我还垫了我自己的银子呢。不想喝啊？不想喝找你爹去，告诉你爹你现在不傻了，让你爹把你带回前院去。”
　　我···我：“哼！”
　　“哼什么哼，再哼你做饭！”
　　我瞪她，她也瞪我，一秒两秒三秒···忍不住了，眨眼再眨眼。莺儿冲我得意的一笑：“小样！”转身就走。很有一代侠女的风范。
　　我恨恨地说：“莺儿，我也真怀念我傻乎乎的日子。”
　　莺儿的声音从厨房传出来：“为什么？“
　　“起码那时候你对我还很恭敬很温柔的，哪像现在这样凶巴巴的。对了，莺儿，你不是动了春情，无处发泄吧？“
　　恐怖的事情发生了，莺儿一脸通红的，不过我相信那是气的，绝对不可能是害羞的脸红，她拿着一把菜刀出来了·····
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　大家多多捧场，多多包涵！小生谢过，啊，不对，小女子谢过！


第二章交友
　　一直过了差不多两年，这里的书我都看完了，我对这个小院子也感到厌倦了，我已经慢慢习惯了这里的生活，只是看见月亮的时候会想家。“举头望明月，低头思故乡。”最平常最简单的一句诗，有时都能让我泪流满曾经面。
　　有一天我是在是无聊透顶了，就出去走走，莺儿告诉我，其实前院有个很大的花园的。进去看看，果然是个很漂亮的花园，彩蝶飞舞，花香阵阵。我慢慢的走着，忽然听见人说话的声音，想躲开，我还是个傻子，不想惹一些不必要的麻烦。我刚绕过假山，却正好和对方走个碰面。那个就是我所谓的哥哥殷凯，旁边还有一个大约十六七岁的小姑娘，穿一个翠绿的裙子，很漂亮。我正想躲开，就听见殷凯腾腾的走过来说：“死白痴，谁让你来这个园子的？坏了咱们兴致”我没有说话继续走，心想“就你，还兴致，恩，很搞笑。”突然头皮一阵发疼，他揪住我的头发，笑道：“还想跑？是不是很久不打你，皮痒了？”这时那个小姐走过来，问道：”殷凯，这个小姑娘是谁啊？”殷凯呸了一口说：”她啊？她就是那个白痴!”那个小姐很诧异：“这就是你的那个妹妹？”殷凯抱怨道：“妹妹？她也配！”说着便要来踢我，被那个小姐拉住了，这时候有个小丫头跑来说：“少爷，夫人让你去大厅呢。”殷凯不情愿的说：“我还要陪着莹姐姐逛园子呢。”那位什么莹姐姐说：“既然你母亲唤你，你就快些去吧，我自己逛逛就行。”殷凯不情愿的走了。走前还骂道：“你快点滚出这个园子！”没救了这孩子。
　　那位小姐走到我身边，问我：“你叫什么名字啊？”我不说话。她又问:“你今年几岁啊？”我还是不说话。我对于一切与殷凯有关的东西都排斥。只听她直起身叹了口气，自语道：“原来真是个傻子。”我忍不住，冷笑一声：“别人笑我忒疯癫，我笑他人看不穿。”便想离开，她却诧异的看着我，问我：“你说什么？再说一遍？”而又恢复了那种白痴的表情，我还是太沉不住气了。她还想再问，恰好莺儿来寻我了，我冲她一笑，便走了。
　　似乎我的这次出现，又引起了殷凯的兴趣，傍晚时候，他又来欺负我一番才走，气死我了，被一个只有十四岁的毛孩子欺负，还无力还手。
　　后来我知道，那个莹，是殷家的世交，江南三大世家之一柳家的大小姐，这次是她父亲柳敬亭来阳平做生意，她也随着来了，便住在了殷府。她似乎也挺无聊的，虽然殷凯喜欢跟她在一起，不过她好像也不喜欢殷凯。而且从那天见过她以后，她似乎对我很好奇，有时就爱来我这个被人遗忘的破败的院子里逛逛。后来和莺儿还挺有共同语言的，有时甚至留下来吃饭，真是可恶，本来钱都不够用了。不过莺儿倒是很高兴，毕竟她也挺无聊的。不过惨的是我，莺儿忙着招呼这位柳大小姐，就把做饭的事推到我身上。那个柳莹很是诧异的看着我俩窝里斗。
　　“为什么要我做饭，而你陪着她说话？太不公平了！”
　　“公平？我给你做了几年饭了，你只做一顿就不行吗？”
　　“我···我只有十岁，还是个孩子，怎么能做饭呢？”
　　“哼，没觉得，你跟我斗嘴时从来没觉得你是个十岁的孩子!”好吧，我无耻，其实我二十多了。
　　“不去！“
　　“不去？以后别吃我做的饭！“
　　“你···“
　　“我怎么？“
　　“我···“
　　“你怎么？“
　　“哼，我去做饭！“
　　临走目光瞥见柳莹目瞪口呆的样子。哼，都是因为你！所以我以后都不愿意跟她说话，我攒的一点点钱，全成了她的盘中餐。
　　直到有一天，她说了一些殷凯的恶劣行径，我脱口来了句：“子系中山狼，得志便猖狂。”她看了我半晌，问道：”你真的是个傻子吗？“我怒：”你自己不会看吗？傻子会做饭吗？你都吃了好几天了！”她很诧异的看着我，然后就笑了。后来她来我这个小院子就更频繁了，这让所有的人都很不解。我就知道是为了我做的饭····
　　我都后悔我原来为什么要学做饭了。其实当时也是为了静云，她怀孕是胃口不好，我为她学了不少菜式，她的丈夫当时还很感激我，而我只是想她好。
　　过了大约半月，她要走了。把我的拿手好菜也吃了差不多了。走之前，她送给我一个蝴蝶的玉坠子。而我没什么可送的，穷啊。
　　很感激她走了，米缸都见底了。
　　我问她：“可以当了它换钱买米吗？“
　　“啪“
　　捂住我受伤的头，回答道：“行，明白了。“
　　看着莺儿还哭鼻子抹泪的，鄙视····才认识几天啊！
　　恩，不过，人还不错。好吧，我口是心非。


第三章不体面离家
　　柳莹走后，日子又恢复了以往的平静与无聊。我和莺儿说过很多次要离开这里，她嗤之以鼻：“你以为我不想吗，出去靠什么过活呢？你瘦的像个小鸡子，肩不能挑手不能抗的。还是先老老实实的呆在这里吧。”
　　但我没想到，很快这种无聊与平静就被打破了。那天，我又偷跑出去逛荡，自从我第一次出去过后，我就再也不能像以前一样安分守己的呆在这个安静的小院子里了。当我走到一堆牡丹花丛时，我听到了有人哀求的声音：“少爷，求您放过奴婢吧,求您了！”接着就是殷凯的声音：“闭嘴，你个小蹄子，本少爷看上你是你的造化！乖乖的从了本少爷吧！”走近看见殷凯那个小霸王居然要□□一个与他年岁相当的小丫头，我感觉我所有的血液都冲上了大脑，传说中的血贯瞳仁？什么也没想，拿起一块石头砸在了殷凯的头上，我看见他头上的鲜血汩汩的流了出来，那个小丫头“啊”的一声尖叫起来，拾起衣服就跑了，我想说一句：“我在帮你呢，你叫个什么劲啊？“
　　还没等我看看殷凯到底怎么样的时候，殷凯的两个跟班就跑来了，肯定是刚刚帮殷凯放风的，他们看见倒在地上的殷凯满头的鲜血，以及我还没来及扔的带血的石头，赶快跑去去禀报主母，还没忘把我抓起来。三夫人来了之后，扑在殷凯身上大喊：“凯儿，你醒醒啊，你可别吓娘啊!”扭头对家丁丫鬟们大喊：“愣着干什么，还不快去请大夫。再派人去叫老爷回来。”府上的下人们乱成一团。不过在忙乱中，三夫人还是没有忘记我这个害了她儿子的罪魁祸首。冲着我恶狠狠的说：“把这个祸害先关进柴房！凯儿若是有个什么，有你好看的。”果然是不一样啊，我还被你儿子打破过头呢，都打死了，你都没怎么样，估计连训斥都不曾吧，听着咋这么别扭呢？恩，是这个身体的本体被打死了，要不然我怎么会来到这个奇怪的地方。
　　一直到晚上我都被锁在柴房里，很安静，想是所有人都在忙碌着殷凯的事情吧。一直到晚饭时候，才听到人说话的声音，然后柴房的门就猛地被打开了，看见了三夫人怒气冲冲的脸，以及我那个所谓父亲阴沉的脸。还没反应是怎么回事，脸上就实实在在的挨了一巴掌。三夫人又回到那个所谓父亲的人身边，哭诉道：“老爷，你可得给凯儿做主啊，凯儿到现在还生死未卜呢。”这还是我第一次看见他，倒是个相貌堂堂的人。只听他冷哼一声，踹在我肚子上，道：“小孽障，这次饶你不得。来人，杖十。”我想原来才杖十，小意思，看电视上总是五十大板五十大板的打，也没什么吗。当刑杖真的落在我身上的时候，才后悔莫及啊。我低估了刑杖的威力，同时高估了我的承受能力。打完之后，吐出一口鲜血，我连说话的力气都没有了。三夫人还不解气，自己抢过刑杖狠狠的打下来，不过我已经没有知觉了，感觉像打在死肉上，啪啪作响。这时有家人来报说：“少爷醒了，少爷醒了！”三夫人一把将刑杖丢在我身上，跑了出去。呼啦啦一片人瞬间走的干净，真是挥一挥衣袖不带走一片云彩，只留给我满身的伤痕。也好，这一阵算是将我于这个府里的人彻底了断了，这里是殷府不是我家，更加不会有疼爱我的爸爸妈妈。呵呵，还真是悲哀，我倒是真想问下一那个所谓的父亲；这个女儿要比畜生高贵些吗？
　　我趴在地上喘着粗气，咯出一口口鲜血，过了半晌，昏昏沉沉的觉得有人推我，努力睁开眼睛，看见莺儿满面泪痕，我看着她想要笑一下，眼泪却出来了，其实我一直都不是个坚强的人，我以前所有的好友都说我是个拒绝长大的孩子，所以都像宠个孩子一样宠着我。
　　我气息微弱的说：“莺儿，我们走吧，我再也不想再呆在这里了。呜呜···“
　　莺儿这次没有拒绝，她哭着点头：“咱们现在就走，现在府里人都忙着少爷的事，咱们现在就走！”我这才注意到莺儿肩上的小包袱。莺儿将我抱起来，幸亏现在我还只是十岁的身材，她能抱得起来，浑身疼的要散架了，使劲抱着莺儿的头，把头埋在她的颈窝里，低声说：“谢谢你！真的谢谢你！”
　　果然人们都去了三夫人那院，我们很轻松的就到了狗洞旁边，不错，是狗洞，走门？我现在还是殷府的重犯呢，爬墙？看我血肉模糊的后腰也知道是不可能的。于是我以一种不太体面的方式离开了我重生于这个世界的地方，也是我人生中第一个让我如此痛恶的地方。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　看到有人留言好开心啊！谢谢了！


第四章苏夫人
　　出了城我已经走不下去了，不过必须咬牙坚持，不能半途而废，可惜我们两个都不认识路，莺儿没怎么出过殷府，而我更是连东南西北都分不清，越走越荒凉，步伐也越来越慢，莺儿已经很累了，我不能再让她背着我了，可是我的腰部以下似乎都不是自己的了，喉头发甜，告诉自己走下去走下去····
　　我只觉得自己飘飘荡荡的向在云端，有种喝醉酒的感觉，我是很有些酒量的，我唯一一次醉酒就是与静云分别的那个晚上，也是这样的感觉，果真酒入愁肠容易醉。
　　彷佛看见一道光，我是要回去了吗？
　　我是要回去了吗？
　　要回去了。
　　我一点都不喜欢这个世界，我想回家想爸爸想妈妈想哥哥，想静云！？
　　呵呵，果然时间是残酷的，不过两年多，我似乎快要忘了她那张让我痴迷了四年的脸了。
　　让我回去吧，我一定会好好的，再也不让爸爸妈妈操心了。
　　朦胧中仿若还是我九岁那年做手术，麻药劲过了，又不敢多扎止疼针，妈妈像抱个婴儿一样抱着我在医院的楼道里走了一夜。我不想吃饭，想吃姥姥摊的小咸食，可惜妈妈不会做，爸爸正上着班就赶回来给我做。他们从不舍的打我的从不打我的！
　　“夫天者，人之始也；父母者，人之本也。人穷则反本，故劳苦倦极，未尝不呼天也；疾痛惨怛，未尝不呼父母也。”
　　果然是人的天性啊，在我痛极的时候，只知道无意识喊着：“妈妈，妈妈···”
　　过了不知道多久，终于意识到疼痛了，睁开眼睛，呵，只不过梦一场，我果然是回不去了。抬眼看见莺儿在我床边趴着睡着了,发丝凌乱，想是一直照顾我不曾好好休息的，忍不住心里一阵温暖，对于莺儿，这个我来到这个陌生世界第一个见到的人，唯一一个对我好的人，，虽然真实年龄比我小，不过对于一直照顾我的她，我现在真心实意的想喊她一声姐姐。只是轻微的一动，腰部就疼的要命，忍不住哼了一声，莺儿却猛地醒了，抬头看见我醒了，满眼的惊喜，急切道：“小君，你可醒了，你都睡了好几天了，吓死我了。”
　　我看着她，由衷的说：“莺儿，我以后叫你姐姐吧，好吗？”
　　她眼中先是一喜又恢复平静：“姐姐？我可不敢，操不够的心。”
　　“怎么了？”
　　“动不动就受伤，当了你姐姐可怎么了得？整天气我，当了你姐姐还不得生生受着？您是我主子，你还是叫我莺儿得了！”
　　“呵呵···不过我心里把你当姐姐的。我这样还什么主子不主子的。离了那个地方，你就是我姐姐。”
　　她眼中一丝开心，我看出来了。嘿嘿···
　　“对了，咱这是在哪啊？”满眼的陌生，还有一股香火味。
　　“这啊···”
　　还没说完，门外一个陌生但很好听的声音接到：“这里是水月庵啊！”说完从门外走进来一个妇人，大约四十岁左右，很漂亮，而且一看就很可亲，虽然穿的很朴素不过很有气质，应该是大户人家的夫人吧。
　　她冲我笑道：“小丫头，终于醒了啊？”
　　我心里一阵颤，“小丫头”？恩，算了，也是事实。
　　我问：“您是？”
　　她走过来，笑着说道：“我？我不就是你喊了几天的“妈妈”！“
　　“啊？”我的小心肝又是一阵乱颤。丢人丢到家了。
　　她又是一阵笑，我可以再次晕过去吗？我想家想疯了吗，拉着人家叫了几天的妈妈？
　　莺儿也很好笑：“这位是苏夫人，那天就是苏夫人救了咱们，要不就在山上喂了狼了。”
　　我看着那个仍然笑的很没形象的苏夫人，说道：“苏夫人，谢谢您了。”
　　她却摇了一下头，问道：“怎么不叫妈妈了？”
　　我脸上又是一阵红。
　　她似乎很喜欢逗我，又装无辜的问：“恩？小丫头？”
　　莺儿这个叛徒不仅不帮我还助纣为孽，一脸正经的说：“是啊，做人要知恩图报，为人要言而有信！”
　　我脸憋得通红，正要发飙，这时候进来一个与苏夫人年岁相当的妇人，对苏夫人说道：“夫人，饭好了，准备吃饭吧！”
　　苏夫人一点头，冲我说道：“先放过你。”笑着走了。
　　真是人不可貌相啊，这么有气质，看上去那么可亲的一个人，咋性格就这么恶劣呢？
　　莺儿笑的满脸通红，说：“你等着我去盛饭！“
　　我很哀怨的看着她，有那么好笑吗？
　　她了然的点点头：很好笑！
　　在我发飙前，她飞快的飘了出去。
　　我刚才肯定是鬼迷心窍的想要让她当姐姐，一定是！


第五章排骨还是干妈？
　　每次上药时，看着自己的后腰和屁股露在外面，那个苏夫人又雷打不动的站在旁边，真是尴尬死了。不过，我知道她是真的关心我的。她每次看我上药都是一脸的心疼，嘴里喃喃的说：“真下的去手！这么小的孩子，疼还来不及呢，怎么还舍得打？”又是一脸很思忆的表情：“要是我的女儿，一定舍不得打的，一定让她每日开开心心的!”说着又是一阵叹气。我有好几次都想问问她有没有孩子，可是看她一脸的落寞又总是不忍开口，我想那个答案一定会让她很伤心的。
　　日子就这样慢慢地过着，一个月后我才能下地走路，看来当时是很下狠手的，就差骨头没断了。
　　在吃了差不多一个月素之后，又看见饭桌上的豆芽白菜之后，我是在是忍不住了，冲莺儿抱怨：“莺儿，我想吃肉！“
　　前一世，我很喜欢吃肉，尤其是鸡腿和排骨，长的已经很胖了还是忍不住想吃，不断说着减肥不断的吃，每次莫琪笑我的时候，我都说：“其实我是个不太严格的素食主义者。”她都一脸的鄙视：“你不觉的你这话很无耻吗？你不是个不太严格的素食主义者，你是个非常非常严格的肉食动物！”什么人啊！
　　可惜到了这里，生在一个大户人家，可每日吃糠咽菜的还经常吃不饱，只有每次莺儿被我磨的不行了，才花银子从厨房买些肉食回来。现在已经一个月没有见过肉了，我想我现在整个一个大型的移动蔬菜！
　　莺儿吃着饭冲我说：“这里是尼庵，哪能吃肉呢？再说，你就知足吧，比咱们吃一个月地瓜粥的日子强了不知多少倍了。”
　　恩，想想也是，忍忍吧。总有那么一天，鸡腿会有的，排骨也会有的！
　　苏夫人却很好奇：“你们很喜欢地瓜粥吗，吃了一个月？要是喜欢，明日咱们就熬地瓜粥。”
　　我一急被呛了一口，苏夫人忙帮我顺气，还唠叨说：“看你这孩子，提个地瓜粥也不用这么心急啊？”
　　我顺过气后，哀怨的看着她：“明日千万别做地瓜粥！现在提起来我还似乎能闻见那么一股味呢，我这辈子都不太想吃地瓜粥了！”
　　莺儿深有同感的不断点头。
　　苏夫人更好奇了，问：“不喜欢还喝了一个月？”
　　我夹了口白菜，都囊道：“要不是没有钱，谁会吃一个月的地瓜粥啊。’
　　“听莺儿说你家不是挺殷实的吗？”
　　我哼了一声没有作答，屁股还疼，不想再提那个地方了。
　　莺儿见我不说话才回答道：“小姐那时候每月的月例银子只有半两，吃饭刚够，那个月做了身新衣，就只能靠喝地瓜粥才能撑到月末的。”在外人面前她总是装的很纯良的叫我小姐，完全没有她私下里掐我的狰狞，鄙视•••
　　苏夫人听着又是一阵心疼，不断的给我夹菜，还说：“怪不得这孩子这么瘦！”
　　我一阵得意，前一世一直为减肥头疼，却每次都不够坚定去减肥，说了无数次减肥都半途放弃，屡战屡败，屡败屡战，口号喊得震天响。后来发展到几乎我所有的好友都冲我吼：“再冲我说减肥我就抽你！”很悲哀啊！看看现在的排骨身材，很满足，不能重蹈覆辙了，一定要从现在做起，将苗条的身材保持下去！！
　　正得意的想着，就听苏夫人对我说：“丫头，你现在也能走动了，明日带你去吃些好吃的吧！”
　　“有肉吗？”
　　她忍不住笑道：“想吃什么都行。”
　　我不住的点头，恩，吃个一顿两顿的不会影响我苗条的身材的。真是个大好人啊！
　　正想着呢，她又突然凑过来，一脸狐狸的笑容：“认我当干娘就天天可以吃到肉！”
　　我•••我挣扎我犹豫，我一定要冷静，不要被口腹之欲冲昏了头脑！坚定的摇头，吃完碗中最后一口饭，迅速逃离拐卖人口的人贩子。我就奇怪了，她似乎很想认我当女儿，每天都会提到这个话题，幸亏我对我亲妈还是很忠贞的，没有屈服在糖衣炮弹之下。自己得意一个先。
　　不过她到真是对我特别好，真怕哪天一不小心就落入她的魔掌了。


第六章成衣店
　　第二天，我很罕见的没有赖床，兴高采烈的在院子里乱窜，心急如焚迫不及待望眼欲穿，不断的问着时辰，苏夫人和如姨—就是那天叫我们吃饭的人，我这样叫她，而我要叫苏夫人为“苏姨”被她冷酷的拒绝了，她说她只承认“娘”这一个称呼，无奈了。
　　现在她俩都好笑的看着我在院子里着急的转着圈子，苏夫人逗我：“丫头，你不头晕吗？”
　　而我已经化身为饿狼，只差引吭高歌《饿狼传说》了。也顾不上回答，只是不断的问着莺儿是什么时辰了。
　　莺儿也不比我好多少，虽然没像我火烧屁股一样坐不住，也是满脸的急切，说道：“才刚过辰时，还早着呢。”
　　“什么？才刚过辰时？”天啊，怎么刚过九点啊，还有两个多小时才能吃饭啊，太漫长了•••
　　苏夫人又好气又好笑的冲如姨说：“如月，收拾一下现在就动身吧，小丫头也憋了一个月了，正好一路上逛逛，给她买件新衣。”
　　哇，我忍不住冲到她身边，摇着她的手：“你真是个大好人！”恩？只有十岁的我加上营养不良，身高有一米三左右，又是典型的排骨外型，竟然被她抱了起来，我已经多年没被人抱过了，脸一下子就红了，感觉脑袋顶上都要冒烟了。而苏夫人似乎就笑的更开心了，说：“叫声娘来听听，会更好的。”唉，又是这个话题，还真是够有耐性，不过以目前的状况看，我也撑不了多长时间了，很快就会阵亡的。
　　收拾完东西出来的如姨，看着我和苏夫人每日必定上演的拉锯战，嘴角噙着一丝笑容，似乎很欣慰的样子，眼睛里看向我时竟然有一丝期许。奇怪奇怪。不过不管了，吃饭大过天。
　　苏夫人在路上对我讲，这里就是阳平，还没出广昌府。看上去还不错，比较繁荣，又不太喧闹，不过我是一定要离开这里的，恩，仔细看看。
　　以前莺儿也总是说不太清楚的，这段日子听苏夫人的讲解我总算对这个地方有些了解，现在处的这个国家国号叫做“熙”，恩，不属于中华五千年的任何一个朝代，似乎历史像一条大河一样，出现了无数条分支，而我就从一条跳到了另一条。接着说，现在是纪光二十二年，当朝的是和光帝，国姓“穆”。长江以北的是“昭”国，国君是永连帝，自从永连帝登基之后，两国之间的局势就变的很紧张，说是永连帝想要向南扩张吧，又一直二十年了也没动静，不过两国的互市都停了，有时发现别国的人，还能被当成奸细。西北地区还是游牧民族的天下，居然还叫蒙古，很强悍啊！
　　走着到了一家成衣店，哦，对了，说要给我买新衣的，老板很热情的招呼我们：“几位是要买衣服,谁穿啊？”
　　苏夫人指指我和莺儿说：“这两个孩子。”
　　掌柜的看了一眼我俩，然后拿出几身裙子，莺儿看上去两眼都冒光了，我还是很冷静的，一直都不喜欢裙子，特别不方便，随时得注意走光，我自从小学六年级之后就再也没有穿过裙子，哪怕订校服，也是订男生的校服。
　　苏夫人看我不太感兴趣，问我：“丫头，不喜欢吗？”
　　我仰头看着她，问道：“我能要一身男装吗？穿着做什么都方便？”
　　如姨插口道：“小姑娘穿裙子多好看啊，干嘛要穿男装呢？”
　　苏夫人也说是。
　　我再看一眼花花绿绿的裙子，还是算了，没那勇气，十几年没穿过裙子了，总觉着别扭。
　　我不断的摇着苏夫人的手，装出可怜巴巴的样子。好吧，我承认，我无耻！
　　苏夫人一阵为难，不过看我期盼的眼神，终于点了下头，冲掌柜的说：“那就麻烦掌柜的给找两件漂亮的男孩衣服吧。”
　　掌柜的诺一声，便转身去找衣服，一边找还一边说：“夫人，您可是真宠您女儿。”
　　嗳？这掌柜的什么眼神，我们长的很像吗？
　　回头看见苏夫人，一脸的笑容，还弯身捏了一下我的脸，唉，命呀，以前的朋友喜欢捏我的脸，那是因为胖嘟嘟，脸上肉呼呼的，现在我的身材排骨都嫉妒，还捏？还没等抗议，就听苏夫人说：“是啊，这个女儿啊，宠的都没边了！”还故意加重了“女儿”两个字。
　　当着外人，我忍！
　　后来终于挑了两身男装，高兴的立马换上了一身青色的长袍，莺儿也换了身粉色的裙子，还挺漂亮的吗。我走过去，伸手托着她的下巴，调笑道：“小妞，给爷笑一个，爷给你钱。”当时总这样调笑我们宿舍的女生，记得有一次，王可想反调笑，托着我的下巴说：“小妞，爷给你笑一个，爷给你钱。”把我整的那个迷茫啊，反应过来后，全宿舍爆笑，王可是欲哭无泪啊，只一个劲的说：“都是因为你，我连说都不会话了！”再次笑翻。
　　莺儿满脸通红，眼睛里窜的都是小火苗啊！嘿嘿，可惜当着外人她对我还是很恭敬的，只是咬牙切齿地说：“小姐！”
　　旁边的掌柜都愣了，苏夫人和如姨两个都笑的直摇头，说：“这孩子，跟谁学的！”又趁机捏我的脸•••
　　出了成衣店，苏夫人说：“好了，去吃饭吧！”
　　我如听天籁，又仿佛看见烧鸡和排骨在冲我招手，很是豪气地说：“烧鸡，我来了！”
　　莺儿很想表示对我的鄙夷，可惜她也快流口水了。


第七章三击掌
　　终于看见酒楼的招牌了，我激动的眼泪都快流出来了。
　　坐下之后，小儿过来招呼：“您要些什么菜呢？”
　　我抢着说：“先来两盘鸡翅！”
　　旁边的苏夫人问道：“只要两盘鸡翅？”
　　我道：“是啊，要先吃鸡翅吃个够本，如果先吃披萨和喝饮料，多对不起自己的钱啊！”说完才意识到这不是吃自助餐的时候了。
　　苏夫人笑道：“没事，多点些菜吧，不用省银子，今天随你开心。”
　　先把口水咽下去，又点几个菜，不过只要肉，果然本质上我就是个严格的肉食动物啊！鄙视自己一个。
　　苏夫人又点了几个素菜，她似乎是吃长斋的。
　　恩，味道不错，不愧外面挂的招牌那么气派，我不断的往嘴里塞着东西，我是典型的嘴大肚子小，现在机会难得，在我的大脑中枢神经接受到“饱了”这个信号之前，一定要尽量多的往肚子里塞。等我一阵的风卷残云，塞下六七个鸡翅，几块排骨，几块牛肉，还因为实在噎得慌喝的两杯茶之后，我已经撑得只能靠在椅子上喘气了，痛快啊！
　　莺儿还在奋斗最后一个鸡翅。
　　苏夫人和如姨似乎被我们狼吞虎咽的架势给惊住了，咂了几口嘴，等我摆摆手证明我没事之后，她们才开始吃她们的素菜。
　　我休整了一段时间，才慢条斯理的吃着鱼肉，刚才一直没顾上，刺太多，吃着不解气。
　　忽然听见腾腾的有人走过来，还随着一声喝骂：“小孽障，原来跑到了这里！”
　　莺儿手中的筷子一下子掉在了桌子上,脸都白了。
　　抬头看见，呵，原来是我那个所谓的父亲，将我打得半死的人，身旁还有几个人，似乎是他生意上的朋友，现在他正吹胡子瞪眼的看着我，要来拉我：“孽障，原来跑到了这里？上次的帐还没算清，回去好好收拾你！”
　　这时苏夫人喝道：“住手！”把我拉到身前。莺儿也害怕的躲在如姨身后。
　　殷仲德诧异的看着眼前的女人，问道：“这位夫人是何意？为何阻我带小女回家？”
　　苏夫人冷笑一声：“小女？亏你说的出口！你若把她当做你的女儿何至下如此狠手，几乎将她打死？天下没有你这样狠心的父亲！今日还要带她走，休想！”
　　殷仲德道：“你也不问问这畜生做了什么？！“
　　苏夫人平静的说：“做了什么？不过是打破了你那禽兽儿子的头，打得好！“
　　殷仲德怒道：“我殷家的事倒不用你这外人多嘴！”
　　“外人？恐怕我算不得，我可是这小丫头的娘亲呢！“说着扭头冲我说：”丫头，是吧？”
　　我相信我不是眼花，在这种情况下，我竟然还看见了她眼角余光的狡黠，没办法，外敌当前，不能窝里斗，只能硬着头皮叫了声：“是啊，娘亲！”亏了亏了，我果然没撑多久，壮烈的阵亡了•••
　　亲妈啊，原谅我吧！女儿不是故意的！
　　殷仲德气急反笑，道：“好好好，你这逆女，还反了天了？！敢不认亲父！”
　　我也忍不住喊道：“这十年来的不闻不问尚且不说，单说两年前我被殷凯打得头破血流，你可曾问过一句？你可曾训斥过殷凯一句？恐怕你连你有个女儿早就忘了吧？虎毒尚不食子，这次被打的是殷凯，你就几乎将我打死，可真是天渊之别啊！我从鬼门关回来还真不敢认你这样的亲父！”心里挺气愤的，忍不住为真正的殷萍打抱不平。
　　殷仲德似乎很吃惊我能说出这一番话，想想也是，在他认为我还应该是那个连话也说不清楚的智障儿童呢，不过很快怒火盖过了理智，他怒冲冲地道：“身体发肤受之父母，我便是将你这小孽障打死了，也是天经地义！”
　　苏夫人从来没有听过我被殷凯打破头的事，此时听到，爱怜的抚了抚我的额头。很郑重的对殷仲德说：“好狠的心，今日更不能将她带走了，从今以后她不再姓殷了，与你殷家再无瓜葛！”
　　“你这妇人一再插手我殷家之事，可是没有王法了？“扭头冲与他同来中的一人抱拳道：”倪知府，还望您能秉公执法！”
　　这时一个胖墩墩的人走过来，想来就是这广昌府的知府了，他抚着胡须冲苏夫人说：“你这妇人太也无理了，一再插手殷兄家事，莫不是什么骗卖孩童的歹人？小心老爷我惩办于你！”
　　苏夫人冷哼一声没有理他。
　　那个倪知府觉得小小妇人竟然如此目中无人，挺没面子，回头喝道：“大胆！来人，将这妇人拿下！”
　　顿时从外面冲进来五六个公差，便要动手，苏夫人犹豫一下还是冲如姨一点头，如姨挡在我们身前，走到那知府身前喝道：“大胆！”说着拿出一面金灿灿的牌子往知府眼前一送，道：“睁开双眼看个清楚，须知有些人你是动不得的！”
　　知府一看，面色一变。神情古怪的看了眼苏夫人，一拱手道：“多有得罪！”便匆匆走了。
　　我很是纳闷，苏夫人究竟是什么人呢？能让知府灰溜溜的走，不过这种感觉很爽，背靠大树好乘凉啊！哇哈哈•••
　　殷仲德见倪知府匆匆走了，似乎也只面前这人最好别招惹，于是对我说道：“小孽障，大逆不道，今日可敢与我三击掌以断父女之情，此后莫说是我殷府之人！”
　　“求之不得，殷府？很稀罕么！”说着我踩上凳子与他面对面，看着他。
　　他咬牙道：“好好好！莫要后悔！”
　　我大声说道：“一击掌，从此父女情义断；二击掌，从此相见为陌路；三击掌，从此生死不相关！”
　　击罢掌，殷仲德狠瞪我一眼，一挥衣袖，怒冲冲的走了。
　　好了，以后与那个殷府没有任何关系了。莺儿也一下子放松的坐在凳子上。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　多谢大家的支持了，这几天家里上网一直不方便，今天跑到朋友家上网传的，多传一章，望大家多体谅吧！衷心感谢！
　　对于不合理的一点稍微做了一下下改动。


第八章琴棋书画
　　扭头正想感谢苏夫人一下，却见苏夫人正在对如姨吩咐什么，如姨一点头就走出酒楼，我奇怪的问：“如姨去干吗了？”
　　“咱们要马上离开广昌府了。”苏夫人又一扭头道：“太没礼貌了，连声娘亲都不叫吗？”
　　我一窒，自动忽略：“到底去干吗了？”莺儿也走到我身边，好奇的看着苏夫人。
　　苏夫人微一愣，还是笑道：“你娘我本来一直在躲着一个人，可惜今天为了你这小没良心的，暴露了行踪，现在是不得不走了。可惜你这小没良心的不仅知恩不报，还言而无信，我真是可怜啊！”
　　我嚷嚷道：“哪有人总是挟恩图报的啊？”
　　“那是因为有些人不知道报恩！我不得不提醒啊！”仿佛还一脸的无辜。
　　莺儿也在一边帮腔：“是啊是啊！”还一直的拉我袖子，双眼眨啊眨啊，也不怕抽筋。
　　我怒，到底谁是你主子啊，果真是吃人家的嘴软啊，这么容易就被收买了，革命时期绝对当叛徒！不过看看那一桌子的剩菜，犹豫了下，还是蹭到苏夫人身边低低叫了声：“娘亲！“
　　苏夫人似乎没想到我真的答应了，愣了一下才大声的嗳了声，在我脸上亲了口。
　　我的小薄面皮立马就烫的能烤肉了。其实这一个月的相处，她确实对我特别好，更别提救命之恩了。而且我能感觉到她似乎有什么关于她女儿的伤心事，在我昏迷的那几天激发了压抑已久的母性，才非要认我当女儿的，我现在没什么能报答的，这样也好，能让她开心些。当然，我也不吃亏，嘿嘿！
　　说着，如姨已经回来了，背着小包袱，门外还等着一辆马车，我们上了车就直出城门。
　　以后的日子，我们总是不断从这个郡到那个郡，这个府到那个府，我觉得娘亲在寻找一件对她很重要的东西。我已经慢慢的接受了我的新娘亲，现在叫的时候也不会脸红了。
　　娘亲有天突然问我会些什么？
　　我茫然的摇摇头。
　　她说：“我教你琴棋书画可好？“
　　我一直都挺羡慕古代那些女子的琴棋书画样样精通的，当然不会拒绝。
　　首先是“琴”
　　先听娘亲弹了一曲，虽然不知道是什么曲子，也听的心旷神怡啊！莺儿更是一脸陶醉，真没出息。
　　娘亲一摇头：“多年不弹，生疏不少。“
　　如姨忙道：“哪里哪里，夫人的琴艺还是以往那样出色！“
　　我忙拍马屁：“就是就是，此曲只应天上有，人间哪得几回闻！娘亲就不要妄自菲薄了，快教我吧！“
　　娘亲一笑说：“就你嘴甜，来，莺儿也一块学学吧。“
　　莺儿一阵惊喜，扭捏了一下也就过来了。
　　两天后，莺儿已经能弹出个简单的曲子了。
　　而我···
　　“小姐，我求求你了，停下来吧！“这个是莺儿。
　　“夫人，我先去做饭了。“这个是如姨。
　　“君儿，没事，咱还可以学其他三样。“这个是娘亲。
　　这一项被淘汰出局。
　　呜呜呜，上一辈子唱歌就总跑调，用莫琪的话就是：“您那哪是跑调啊？您是压根就没调！”没想到现在仍然摆脱不掉这样的悲惨命运啊！
　　其次是“棋”
　　看见黑黑白白棋子，头都要晕了。若是玩玩五子棋，我还凑合，围棋？打死我吧！
　　这一项弃权！
　　再次是“画”
　　“莺儿的荷花图很有些样子了啊！不错不错！”娘亲很欣慰。
　　“谢谢夫人夸奖！”莺儿很开心。
　　轮到我···
　　“君儿，来，先告诉为娘，你画的是什么啊？“娘亲一字一顿的诱导我。
　　莺儿和如姨也好奇的凑上去看。
　　“狗？”莺儿很怀疑。
　　“兔子？“如姨很诧异。
　　“骏马图。”我心虚。
　　一阵吸气声，然后爆笑声。
　　这一项参赛权被剥夺。
　　卖糕的佛祖啊，救救我吧！羞愤欲死了都！
　　只剩下最后的“书“了。
　　幸好有一点底子，不至于太丢人。
　　娘亲总算是点头了，欣慰道：“总算这个还有些样子。”
　　如姨也笑道：“就是，小君那么聪明，哪能一事无成呢？！”
　　再准备看莺儿的字，看娘亲和如姨一脸的喜色，就知道结果如何了。我悲愤的看着莺儿，我确定，我恨你！
　　却听见娘亲和如姨都笑出声了，哼，至于那么高兴吗？
　　不服气，看看，一看我也笑了，莺儿写的那些自绝对可以称之为狂草草上飞，梅花篆字篆中篆。
　　哇哈哈···不理满脸通红的莺儿，终于找回场子了，我得意地笑我得意的笑！
　　脑袋却被娘亲轻拍一下：“还好意思笑，你也就这一点比莺儿强。都不脸红！”
　　脸红？没有，有时候咱的脸皮就是城墙拐角，分辩道：“这有什么好脸红的呢？闻道有先后，术业有专攻！”
　　娘亲笑道：“还一嘴的歪理！”
　　如姨笑劝：“小姐倒是出口成章啊，长大定是个才女！”
　　脸红一下，剽窃他人文章是不对的。不过本着不能让中华五千文明埋没的伟大抱负，还是牺牲小我吧！嘿嘿···
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　抱着小侄女哄她睡觉胳膊都酸了···


第九章分别
　　就这样，穿州过县地到处走，在一个地方有时候停留半年，有时候停留两三个月。大多住在尼庵里，有时候露宿在外面，但几乎不怎么住客栈，我知道娘亲是在躲着那些找她的人。不过在这中间我也知道娘亲到底在找什么，又到底在躲什么。
　　当年娘亲的日子倒也美满，嫁得如意郎君——我该叫干爹的吧，又有一个女儿，可女儿出生不久，公公就驾鹤西归了，留下的大笔遗产，让不少人眼红，而干爹的亲叔叔更是掳了娘亲的女儿，以此来威胁干爹放弃家产，可是干爹为了家财没有同意，而娘亲的亲父也不顾念小外孙女的生死，帮着女婿夺回家产，干爹的叔叔最后弄得一败涂地，一怒之下自杀了，临死也没说出娘亲的亲生女儿到底是生是死。他的手下倒也忠心，竟都随着主子去了，而娘亲女儿的下落倒成了一个谜。那些剩下的小喽啰也说不出个究竟，只知道是托付在别人那里，具体在哪他们也不知道。娘亲对自己的夫君和父亲很是失望，一怒之下离家而去。可能是母女天性，娘亲觉得女儿尚在人间，于是一路走来每到一个地方总要查访一番，如今已经寻访了十几年了。似乎这已经是娘亲人生唯一的一个目标了。娘亲寻到广昌府的时候，正好遇见从殷府逃出的我和莺儿，而我昏迷中不断拉着她喊妈妈，引起她压抑已久的母性，又看我可怜，便要认我为干女儿。另一方面干爹想也是很爱娘亲的，十几年来也派人到处寻找娘亲，娘亲气他当年不顾女儿，便处处躲着他，而那次又是因为我漏了行踪，才急急离开的。
　　知道前因后果之后，不知道该怎么安慰娘亲，只能祈祷娘亲的亲生女儿尚在人间，娘亲能早日寻得亲女，一家团圆。
　　转眼距我们离开广昌府已有七年，寻人还是毫无结果，娘亲心里也很苦，可还是不放弃，一口咬定，那女儿一定尚在人间。而我们已经寻到了江宁府，看着江南的小桥流水，青山如黛，便忍不住多留了些日子。
　　一日，如姨从外面匆匆回来，对娘亲耳语几句，娘亲脸色大变。我问娘亲怎么了，娘亲也呆呆不答。
　　如姨又问道：“夫人，如今怎么办呢？”
　　娘亲站起身来道：“快些收拾东西，我们速速回去！”如姨诺一声，便去收拾行装。
　　我走近娘亲，问道：“娘亲到底出了什么事？咱们又是要去哪呢？”
　　娘亲呆坐了一阵，冷静下来道：“君儿，看来今日是你我分别之日了，你舅舅病危，急召我回去。”
　　我急道：“我要跟您一起去啊！”
　　娘亲摇摇头道：“此去必然颇多波折，吉凶难料，你还是不要去了，多则两年，我会来寻你的。”
　　如姨已经收拾好东西了，站在一旁等着娘亲。
　　我对娘亲不舍，想要随娘亲去，娘亲说什么也不同意。说着褪下腕上的一个缠金丝镯子道：“情急之下，娘亲也没什么可给你的，这个镯子是娘亲随身之物，今日与你权做个念想吧！”又让如姨给了我一把金叶子，说：“如今你和莺儿都大了，已到成婚的年纪了，不能老是四处漂泊了，娘亲最近也总在寻思这件事，如今···唉，拿这些钱财先安置一个住所，遇到可心的儿郎，成个家，过些安心日子吧！”
　　我伤心的说不出话，莺儿和如姨也是泪流满面。
　　娘亲声音一振道：“如今事急，莫再作如此儿女之态了。如月，我们走吧！”
　　庵外不知何时等了四个劲装骑马男子，还有两匹骏马，看娘亲和如姨上马，我脑子一片乱，七年了，如今匆忙就要分别了，我只有跪在马下，向母亲磕了三个头，哭道：“娘亲和如姨一路顺风！”
　　娘亲一点头道：“君儿，你和莺儿自己好好照顾自己，家中事了了，娘亲再来寻你。”
　　如姨眼中已有眼泪道：“小君，莺儿，你们多多保重！”
　　娘亲再深看我一眼，决然的扬鞭而去。
　　我扭头扑到莺儿怀里哭道：“莺儿，我又成孤儿了，哇···”
　　莺儿也是泣不成声。
　　一连多日我和莺儿都无精打采的，一下子少了两个人，孤单不少，我俩都有些不适应。
　　可日子总是要过下去的，娘亲虽然留下不少金叶子，不过也不能坐吃山空不是？于是我和莺儿打算离开这里，看看可以做些什么维持以后的生活。临走前，给我们住的那个尼庵添了不少的香油钱，愿菩萨保佑娘亲一路平安，事事顺利吧！
　　出了庵门，看看这个艳阳天，深吸一口气，对身边的莺儿调笑道：“准准准，准尔还俗嫁夫君。脱袈裟，着罗裙，出空门，入俗尘，免得僧敲月下门！”
　　莺儿听完，气的脸通红，拿着包袱追打我，叫道：“整天不学好，又不知道从哪里听来的这些浑话，看我今天不打死你个混球！”
　　我赶紧逃之夭夭，不过连日来悲伤的气氛冲淡不少，以后的日子就只有靠自己了！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　怕明天没时间，现在赶紧更一章。
　　对于“第七章”亲们提到的不合理的地方，也稍微改动了一下，谢谢亲们了！共同进步吧。


第十章账房先生？
　　我和莺儿转了几天，也没有找到合适的工作，不得不说女子的身份在这个时代想要独立生活还是挺困难的，女子的工作不外乎缝补拆洗，奶妈丫鬟之类的，想想都没前途，而且让我去伺候人，我不担心自己，但我担心把主家气死。
　　又在街上转悠了半天，还是没个着落，饿得心慌，不管了，先去吃饭。一边吃还在一边想：可以干些什么呢?
　　莺儿那个家伙还一直泼冷水：“看你，没有一技之长，能找到工作才奇怪呢！”
　　我生气：“那你有一技之长，你去啊！”
　　她擦擦嘴，一摇头：“我只是你的丫鬟，负责伺候你的；而你是小姐，负责挣钱养我，我怎么能越俎代庖呢。”
　　一翻白眼，还说是我丫鬟，我都替你脸红。跟我在一起都学的无耻了。恩？呸呸呸，说错话了。
　　不过翻白眼的瞬间倒是看见一帮人带着几个烟花女子来这喝酒。一直对古代的烟花女子很感兴趣，总觉得烟花女子充满了神秘感和传奇色彩，看人家苏小小，看人家李香君，看人家陈圆圆，看人家···莺儿？
　　莺儿冲着发呆的我一个劲的摆手，大姐，我没有瞎！
　　对了，莺儿！灵光一闪，惊喜地看着莺儿，好像看见了一大堆银子。
　　莺儿被我盯得心里一阵发毛，一瞪眼问我：“想干吗？”
　　“莺儿，我想到了一个挣钱的办法，哈哈，你看你样子清秀可人，举止也落落大方，琴棋书画不能说样样皆精吧也能称得上样样皆通了，简直是人才啊，还不把那些人迷得五迷三道的，那时候自然是财源滚滚？哇哈哈···”
　　莺儿一脸的诧异问我：“什么财源滚滚的？关我什么事？”
　　我看着进来的那伙人，想象着财源广进的样子，很开心很开心！
　　莺儿见我不回答，顺着我的目光看过去···
　　“啪啪啪！”
　　捂着我受伤的头，低头跟在莺儿身后，经过刚才莺儿口头上以及身体上的教育之后，我终于意识到了自己的目光是多么猥琐，思想是多么的下流，行为是多么的可恶！并且在我指天发誓绝不胡言乱语，更不能胡思乱想后，莺儿终于放下了摧残我耳朵的罪恶的爪子！
　　人家只是好奇，提个意见都不行，太冤枉了。没办法，只能继续我们的寻找工作之旅。
　　前面不知道发生什么事，聚了一群的人，熙熙攘攘的，一打听才知道是管府要招个账房先生，这些都是来报名的。说起这个管府，也是江南三大世家之一，是专做丝绸生意的。管府的老太爷驾返瑶池之后，偌大的家财竟然交由自己的女儿当家，也算奇事了。而原来的账房先生欺那位管小姐年轻，又是弱质女流，便在管小姐接手生意以后，私下吞了不少银子，没想到那、这个管小姐也很精明，竟然查了出来，将他送官查办了。因此，才要招募新的账房先生。
　　我眼睛一亮，我怎么没想到呢，咱是干吗的，想我大学四年专业就是会计，在古代混个账房还不是绰绰有余？虽然过去很多年了，不过当年我们都戏称会计和木匠一样都是一门手艺，虽然生疏，但不会忘得一干二净的。
　　我开心的对莺儿说：“这次咱们的工作真的有着落了！”
　　莺儿一捋袖子，冲我伸出拳头作势要打，什么人啊，刚刚不过开个玩笑，打都打过了，还这样。
　　没办法，解释：“真的，没给你开玩笑，我打算去这个管府去做账房。”
　　莺儿很怀疑我的能力，好像我在说胡话一样。嘿嘿，等着吃惊吧！
　　赶紧报名，登记的人看了我一眼，一脸狐疑的问我：“你？“
　　赶紧澄清：“不是不是，是为家兄报名的。”
　　这才写上我的名字，发给我一个小木牌，“明天来管府参加筛选。”
　　拿着小木牌跟着莺儿屁颠屁颠的回了客栈。
　　第二天一早就起来准备，首先要准备一套男子衣服，这个不缺，这些年我一直穿男子衣服多过女子衣裙；还有为了万无一失，要束胸，让莺儿帮我，结果她很鄙视地看了我胸前一眼，说：“你束不束一样！”我怒！虽然是事实，也不能说的这么直白啊，真可恨，肯定是因为当初的营养不良造成的。
　　到了管府一看，果然不愧为三大世家之一啊，看这应征的人都人山人海的。听旁边人的闲聊才知道，应征的不仅有真的账房先生还有不少读书人。原来这位管小姐二十二岁了仍然待字闺中，那些应征者有的是为了管家庞大家产，有的是思慕管小姐的美貌，不管是不是账房就都来应征了，希望能够赢得佳人芳心。
　　第一试，计算。
　　小意思，等我用阿拉伯数字都计算出半天了，那帮家伙还在那写“壹貳叁肆伍陆柒”呢。
　　第二试，考写字。
　　我得意的笑我得意的笑，哈哈，在琴棋画三项被证明没天份之后，这几年的时间我全用来练字了，天助我也！
　　第三试，···
　　······
　　到最后竟然是面试，挺正规啊，这时候剩下的就只有我和另一位仁兄了，一决胜负的时刻到了，很紧张！
　　面试人是管府的老太君，在客厅等了大约半盏茶的时间，丫鬟才扶着满头银丝的老太君从屏风后转出，一看就是养尊处优惯了，挺有气势也挺慈祥，偶尔眼睛还能闪出一两丝的精明。
　　管府的管家，怎么这么别扭啊？总之管家对老太君说：“老太君，这两个人都是不可多的人才，一时难分轩轾，不知如何取舍，这才斗胆惊动了您老人家。”
　　老太君一点头，冲我俩一笑，分别问了我们一些私人问题。
　　最后老太君对另一位面试者说道：“郑公子，这趟麻烦你了，请回家等待音讯吧！张管家，与郑公子封些车马费用。“
　　那位郑公子有些失望的走了，我知道他被淘汰了。
　　等郑公子出了厅门，老太君才笑眯眯的问我：“你知道我为什么要留下你吗？“
　　我摇摇头，其实我也很奇怪，我与那位郑公子旗鼓相当，刚才还一直担心自己落选呢，怎料却如此幸运。
　　老太君盯着我，一脸的了然，道：“因为你是个女子！“
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天小侄女回了姥姥家，我终于解放了。跟朋友去KTV唱歌，很开心！不过，我还是谨记自己的责任的，赶紧更文。


第十一章住进管府
　　我吃了一惊，被看出来了？不会吧，伪装的挺好的啊。我忍不住打量了一下自己的装束，没有破绽啊？
　　老太君眼中闪着精明的光芒道：“人说人老精，树老灵，老身我活了这把年纪，这些小小伎俩还是瞒不过老身的眼睛的。”
　　我脸红一个，这么轻易就被人家戳破了。
　　“想你也知道如今我管家是我孙女当家，请个女账房要方便不少。”
　　也是，我怎么没想到呢！白折腾了。
　　“我府中上任账房的事，你想必也听说了，老身自认还是有些识人之能，从你的眼睛里看出你心地纯良，不会做哪些龌龊之事。”
　　我不断的点头，我纯良我无害，我是小白兔。
　　老太君看着我又笑了一下，道：“听你说你和你的丫鬟还住在客栈里，如今我府中人丁单薄，也怪冷清的，你又是女儿身，也没什么可忌讳的，便同丫鬟一起搬到我府中居住吧！”
　　听完之后，我就只差跑过去拥抱老太君以表达我激动的心情了，这下不用为买房子的事头疼了，还能省下饭费，真是太好了，这老太太真是太体贴了。
　　老太君似乎被我眼中狂热的感情吓到了，对我说：“你这就回去收拾东西吧，今日就可搬来住了。”
　　到客栈与莺儿一说，莺儿也很是高兴，没什么东西可收拾的也就几样衣服，到了管府，管家领我一个小院子，说道：“老太君说这里离后院还近些，也很清净，希望小姐住的舒心些。”
　　“劳烦管家了。”
　　真是个不错的小院子，走不远就是花园，果然是大户人家，环境真实是好。进屋看看，不错不错，一应事物俱全，真是周到。莺儿也很是开心，东看看西看看，叽叽喳喳的说个不停。
　　收拾收拾东西，日已偏西，该去哪吃饭呢？让莺儿去问问管家，自己休息一下先，嘿嘿···
　　莺儿却领了一个小丫头回来，那小丫头进来冲我一施礼道：“老太君请小姐到前厅用膳。”
　　啊哈，待遇真是不错，跟老太君一起吃想必伙食很好，擦一下口水乖乖的跟着去。
　　很出乎意料，满桌子素菜，而且是很素很素的那种。
　　施礼落座之后，老太君对我说：“穹儿外出还未归来，今日就暂由老身为武小姐接风了，老身信佛，今日十五要吃全斋，委屈你了！”
　　我说怎么一直没看见管府的小姐呢。
　　“哪里哪里，老太君客气了，斋菜就很好，托您的福，我也积些善缘。”吃多了酒楼的饭菜，吃些蔬菜清清肠胃也不错。
　　吃完饭，老太君又问了我不少问题，诸如“何地人士？父母可安在？年纪多大？”之类的问题。我只说是父母早亡，一人四处漂泊。慢慢聊的熟了，老太君问道：“以后在一起的日子多了，总是武小姐武小姐的叫太过见外了，老身称你一声柏君可好？”
　　“好好，一切但凭老太君做主。我听着武小姐也怪怪的。”挠挠头，刚才听的浑身也挺不自在的。武小姐，舞小姐？呸呸呸！
　　老太君又看向我身后的莺儿，笑道：“你这丫鬟长的倒也清秀，叫什么名字啊？”
　　莺儿施礼道：“回老太君，小婢莺儿。”
　　我也抢道：“莺儿不仅长的好看，还是个才女呢，琴棋书画样样皆通。”
　　老太君看了一眼莺儿笑道：“好，强将手下无弱兵。”又扭头说道：“你的丫鬟都琴棋书画样样皆通了，你想必是更胜上一筹了吧！”
　　“咳咳！”话题太突然了，我不小心被呛着了。偷眼看见莺儿的脸都被笑容憋红了。
　　心虚的看了眼老太君，低声道：“实不相瞒，我除了会写几个字，其他的样样不懂。”
　　老太君愣了一下，呵呵笑道。旁边的丫鬟们有的也偷偷笑了。
　　丢人丢大发了，我低头低头，我是无敌鸵鸟。
　　天色渐晚，向老太君告辞，临走时，老太君还嘱咐：“我一个人呆着太是清净，你若不嫌老身啰嗦，以后无事就多来走动，。“
　　“老太君说哪里话，能来您这里蹭饭，我高兴还来不及呢！”
　　“呵呵，你这丫头也会哄人，若是喜欢每日来便是了。”
　　回去之后躺在床上很是兴奋，趁那个管小姐回来之前，这几日还无事可做，正好明天一偿心愿，实施我想了很长时间的计划，想想都激动的睡不着了。明日快些来吧！心痒难耐，都有些等不及了！
　　我像望夫石一样好不容易等着夕阳西下，在莺儿的桌子上放下一张纸条让她不要为我担心，嘿嘿，此次行动是万万不能让她知道的。
　　左看看，没有人；右看看，也没有人，天助我也，行动！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天多更一章。
　　其实是今天有时间，我想郑重的谢一下各位亲：米兹，夜色，“···”，sazdj，文，不可说，stone，东泽，辰，proust19，板凳，black，寒，KILL，ycfxtx，299992，小豆粒A，ss，抖，喷血，随风，123456，小崖，kk，呆猫，873032435，悾悾，wowo82723000，无琼，j.k，无忧，易，v.v，孩子气，寒沙射影，cosfind，速度能不能快点，小笨熊，darkbreaker。
　　以及看了文却没有留言的各位亲。
　　我真的很感谢，每个留言我都有看，每次看都能让我心里暖暖的。
　　愿各位有个快乐的新年！


第十二章一夜的长篇评书
　　来到江宁城最有名的青楼—如意楼的门口，长舒一口气。放心，你没看错，我也没说错，就是青楼，看了不少关于古代风尘女子的传奇故事，一直都对青楼挺好奇的，现在总算有机会见识一下了！奸笑中···
　　正笑着就被一个大约十七八岁，打扮的花枝招展的女孩给拉住了：“公子，您可有些日子不来了，可想死香奴了！”
　　真会说话啊，我都没来过，就想死我了。不过，就是这种感觉，逢场作戏，左右逢源的感觉。
　　“我这不是来了吗？你这张甜嘴。”哈哈，我也会，看来我很有一个嫖客的潜质啊！呸呸呸，什么话，这些恶劣因子肯定是继承的我前世那个风流哥哥的，说话总是这么轻浮，要忏悔！
　　里面的装修还真是富丽堂皇啊，果然不愧为这一行业里的精英，看人家这桌子，看人家这灯饰，看人家这屏风，看人家这些小妞···
　　坐在包间里，要了些菜，一直讨厌喝酒，所以只要了壶茶水，跟小女生谈谈心，心情很不错。说实在的，我晕晕乎乎的随听随答，逗的那个香奴一个劲的笑，至于说了什么我不在乎，估计她也不会往心里去。大约过了两个时辰，我突然发现了一个问题，怎么解决生理问题？去男茅房，我还没那么大的勇气；去女茅房，会被打出来的。
　　实在是忍不住了，问清了地方，我蹲点，等了半天，终于确定里面没有人了，再看看，似乎也没有要来人的迹象，心虚虚，硬着头皮进去。抓紧抓紧！哈，大功告成！
　　刚出门对面跑进来一个穿着翠绿衫子的小姑娘，大眼瞪小眼，她大我小，因为她的眼睛瞪得像铜铃，我甘拜下风。回过神后，准备逃跑。
　　“啪！”
　　“啊！”
　　我比花娇艳的脸蛋啊。
　　“被打的是我，你叫个什么劲啊？”我委屈！我生气！
　　她一脸鄙夷的看着我，张牙舞爪的又过来了：“你个无耻下流的登徒子！我打死你！”
　　看看自己身上的男子长袍，赶紧解释：“大姐，您别叫了，求求你了，我真的不是登徒子啊！
　　啊？还打！
　　怕引来更多的人，赶紧捂住她的嘴，看看，幸亏楼里够喧闹，没人注意。
　　“我真的不是什么登徒子啊，我也是个女的啊！”
　　她瞪大了眼睛，一脸的不相信。
　　“真的真的，不骗你！”
　　微微松开她,防止她大叫。
　　她看了我半晌，看见又人来上厕所，对我说：“跟我走，要是我发现你不是个女的，就跟你拼了！”
　　说完也不问我就拉着我往里走。到了二楼把我推进一个房间，恩？怎么里面还有一个人。
　　里面那人也很吃惊的看着我，我打量了一下这个女子，她坐在桌旁，一身紫色的罗裙，云鬟雾鬓，瑰姿艳逸，再看容貌，我倒吸一口气，那样妖娆的面容，该怎么说呢，若这青楼是狐狸窟，那眼前这位就绝对是骨灰级狐狸精祖奶奶。眼波流转，顾盼生辉，举手头足，风情万种。不过奇怪，竟然有种莫名的熟悉的感觉，不自禁的想要亲近。
　　我还正在发呆，领我来的那个小丫头已经冲那紫衣女子一施礼道：“绿荷该死，不知小姐在这里歇息，惊扰了小姐。”
　　那女子也从刚才的吃惊中回神，估计看着我一脸痴呆表情好笑，看着我又轻笑两声，然后眉一皱冲那个绿荷说：“你领个女人进来干什么？”
　　那绿荷瞪大眼睛走到我面前，大声说道：“原来你真是个女的？！”
　　她这么一喊，吓了正奇怪这种莫名的亲切感的我一跳，摸摸，还好，虽然发花痴不过没有流口水。我也诧异的看着那个紫衣女子，不会吧？又被认出来了？
　　那紫衣女子似乎看出了我的疑问，嗤笑道：“我若连男人女人都分不清，这些年都白混了。”又问那个绿荷：”她是何人？“
　　绿荷把刚才的事一五一十的对她讲了。看美女看美女！长成这样不知道祸害了多少人，罪过啊罪过！多看几眼替那些落入她魔掌的人报仇。好理由好理由。自己赞一个先。
　　那紫衣女子问我：“你一个女子来这里做什么？”
　　“恩，好奇，来看看。”我是乖小孩，我诚实。
　　她似笑非笑的看着我说：“好奇？好奇我们这些烟花女子怎么媚惑男人，好奇我们生活的多惬意？如今看见了，可满意了？”
　　绿荷也是一脸气愤的看着我，眼里要是能飞刀，估计我已经千疮百孔了。我是那种把自己的快乐建立在别人的痛苦之上的人吗？太小看我了。
　　“不是不是，我没有别的意思，只是心中仰慕！”
　　“这位小姐真会取笑人，心中仰慕我们这些床头迎送，红尘讨饭的人！呵呵，小姐好犀利的嘴啊！”她嗤笑道。
　　越解释越乱，我都要哭了，我真有那么可恶吗？
　　“我所说字字肺腑，我是真的佩服你们这些红尘奇女子。”脸都憋红了。
　　“奇女子？越说越好笑了！小姐真是好兴致啊，来打趣我们这些苦命女子！”她神情哀怨，是我眼花了吗，总觉得她眼睛在笑。
　　“真的真的，相信我吧！”就差指天发誓了。
　　“我凭什么相信你呢？”
　　终于有辩白的机会了，赶快抓住。
　　“我听过一首诗都是赞红尘中的奇女子的，我念给你听听。”
　　“绿珠救崇擅舞笛，小小妙笔西湖堤；·····”
　　念完之后，那女子和绿荷一脸的茫然之色。
　　“你所说的这些人都不曾听过，莫不是你编出来的吧？”那女子转着手里杯子的说道，。绿荷也是怀疑的眼神。
　　哎呀，把这茬给忘了，这些人她们确实是不知道啊！
　　“这个每句诗里，都是一位传奇女子，都有可歌可泣的人生，比如这个绿珠吧···”累死我了，终于把绿珠的故事讲完了。看她俩一脸的惋惜之色，总算是过关了，自己到碗茶喝先。
　　那紫衣女子一声长叹，似是感慨绿珠的命运，又似笑非笑的看着我：“还是不足为据”顿了一下又说：“你把剩下那些女子的事迹也说说，再考虑你的话是否可信。”
　　“噗！”不是吧？刚喝道嘴的茶水又吐了出来。“我很累了，又饿又渴。”
　　她一笑，很像狐狸：“我不累啊，绿荷，去吩咐人弄些酒食来！”绿荷听了吩咐出去。
　　我哀怨，我本来是来玩的，结果不仅被人当变态暴打，后来又被人一眼认出来是女人，还要讲一晚上故事来表明心意，完全别人那种偶遇花魁赢得芳心的幸运，套用范伟的话“这人与人的差别咋就这么大呢？”。看着对面的狐狸精，真后悔今晚出来了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　包饺子去了···


第十三章冤家路窄
　　讲了一晚上才讲到鱼玄机，我两眼冒金星，喉咙想喷火烟。而听众也由紫衣女子和绿荷两个人，渐渐发展到只要晚上无客人留宿的都来了，十几双眼睛齐刷刷的盯着我，想停下来都不能。一直到东方发白，我实在是不行了，打死都不说了，那些人才一脸的不满足打着哈欠回自己房间睡觉了。
　　可那个紫衣女子还只是淡淡的冲我说：“姑且相信你吧！”要吐血了！才姑且相信，打倒狐狸精！
　　说完又想起什么似的问我：“你叫什么名字啊？”
　　我赌气道：“你先说！”一直被她牵着走，我要反抗！
　　她似乎对我的行为感觉颇为好笑，不过还是说：“朱颜！”
　　朱颜？与她这人倒也相称。看她如此大方，我也不好小气，“我叫武柏君。”
　　终于逃脱魔掌了，赶快回管府补觉，最重要的是再不回去会被莺儿打死的。
　　打着哈欠刚进府门，就看见管府门口停了一辆华丽的马车，车帘一掀，从里面走出一个女子，杏眼桃腮，明艳灵动，很是可亲。下车后伸展一下双手，道：“总算到家了。”
　　恩？难道她就是管府的那位小姐？
　　她却一转身对车里说道：“穹儿，你快下车啊！我都饿的不行了！”
　　接着从车里又走下一个白衣女子，只看着这女子一眼，我感觉自己立马灵魂出窍。什么沉鱼落雁，闭月羞花用在她身上都太俗气了。我当时脑子里只有一句话“远而望之，皎若太阳升朝霞；迫而察之，灼若芙蕖出渌波。秾纤得衷，修短合度，肩若削成，腰如约素。”
　　好像···
　　只感觉心里好像什么东西瞬间复活，春暖花开，蝶舞莺飞！恨不能手之舞之足之蹈之来表达我内心的感情，又呆呆的脑子一片空白连话都说不出来！
　　似是感到我放肆的目光，那个白衣女子扭头看向我，眉头一皱。
　　我也跟着她心里一紧：呀，她不高兴了。
　　而那个黄衣女子却冲到我面前，吒道：“放肆！你这个无赖，看什么看？”
　　我却仿若什么都听不见，只是在想：她为什么皱眉呢？
　　“啊！”脚上一疼，才注意到身前的黄衣女子。
　　“说你这个不男不女的家伙呢，干什么的，胆敢如此放肆！”
　　不男不女？哦，对了刚才回来把头上的发髻解开了，散着头发，配一身男子袍服，倒这有些不伦不类。飞快的看了一眼那个白衣女子，解释道：“我是管府新聘的账房。”
　　她们两个人似乎都有些惊讶。
　　“账房？叫什么名字？”黄衫女子很不客气。
　　“武柏君。“
　　“武柏君，武柏君···”那黄衫女子喃喃念了几遍说道：“听着很耳熟啊！”
　　不会吧，我认识的人可不多。
　　那白衣女子唤一声：“柳莹，快些进去吧，想必奶奶还等着呢！”声音柔柔的，像是最温柔的春风，真好听。
　　柳莹？听着也很耳熟。猛地灵光一闪，是她？真是人生何处不相逢啊！
　　那个黄衫女子走了几步，也猛地顿住，惊呼一声：“是你！”
　　快步走到我身边，问我：“你可是广昌府的人？”
　　“不是，小生从未到过广昌府，小姐想必认错人了吧！”哼，逗逗她，我可记着让我给你做了好几天的饭呢，我小心眼我爱记仇！
　　“你是个女子吧？”她一脸的狐疑。
　　“啊呀，想我堂堂男儿，怎么会是女子呢？小姐莫不是糊涂了。”就不承认，我气死你！
　　那个白衣女子，也看着我俩在那嘀嘀咕咕。
　　柳莹一脸的奇快，道：“想是我认错人了。”说完随着白衣女子继续往里走，嘴里还嘟囔着：“哪有这么巧！”
　　心里偷笑的看着她，耳朵突然一疼，扭脸就看见莺儿那张爆发的脸：“说,干什么去了，一晚上没有回来。”又抽了一下鼻子“一身的酒气，还有脂粉味！”
　　我嚷道：“莺儿，好姐姐，你先松手。”
　　莺儿松开手道：“一声不吭的就出去了，还管不了你了！”
　　我忙赔笑道：“哪能呢，您上管天，下管地，中间管空气！我哪敢不服管教呢！”
　　刚说完，那个已经走了几丈远的柳莹又跑了回来，顺手就是一巴掌：“武柏君，要不是听你喊了句‘莺儿‘，今天还真被糊弄过去了！”
　　莺儿诧异的看着暴力的柳莹，问道：“这位小姐是何人啊？你认识我家小姐？”
　　柳莹一笑道：“莺儿，是我啊，柳莹啊！”
　　莺儿愣了一下，惊喜道：“原来是柳小姐，您怎么会在这里呢？”
　　“呵呵，你忘了，我家就住在江宁啊，这次是陪穹儿出门刚刚回来！”说着一指那个白衣女子。
　　原来她叫穹儿。忍不住去看，正好碰上她的目光，赶紧扭头，很紧张，像偷吃糖果被抓一样。她却是看向柳莹的，道：“我先进去见奶奶！”说完，冲我们一点头就走了。
　　还没来及惋惜，被眼前这两个麻烦弄得头疼。
　　“真是太巧了，嗳，对了，你刚才说小姐糊弄您，是怎么回事啊？”莺儿的声音很是兴奋。
　　柳莹冲我飞一记眼刀，把我刚才骗她的事添油加醋的告诉了莺儿。又问道：“你们又怎么会在这里呢？”
　　抢在莺儿回答面前赶紧说：“两位大姐，哦，不，两位小姐，求求你们了，能回去再说吗？我又累又困，让我歇歇吧！”
　　莺儿一瞪眼：“对了，还没说你昨晚去哪了！”
　　神啊，拯救一下生活在水深火热中的人吧！


第十四章害怕什么？
　　打死都不能说自己去了哪，先吃几块糕点垫垫肚子，就躺在床上装死。莺儿拿我没奈何，又刚与柳莹见面，满心的激动，着急一诉离情，也就不再向我逼供了，索性不管我了。
　　柳莹问道：“前两年我还去过你们府中，那时你们已经不在了。问别人，只说是偷跑了。你们怎么到的这里？”
　　“这就说来话长了···”
　　一夜没睡，困得睁不开眼了，渐渐的就什么也听不见了。
　　我是在坐船吗，怎么这么晃荡啊？迷迷瞪瞪的坐起来，看见柳莹不断的晃我。
　　“大小姐，您干吗啊，好不容易睡会。”
　　柳莹眉毛一挑，猛地把我推到床上，吒道：“睡睡睡，怎么不睡死你个懒猪！几年未见，一见我连话还没说呢，躺下就睡，还问我要干吗？”似乎越说越气愤，狠掐了我胳膊一下，“刚才戏弄我的帐还没跟你算呢！先说说，我给你的蝴蝶坠子还带着吗？”
　　“这个···”也不能怪我，事出突然，哪还记得什么蝴蝶坠子啊，再说我也没想到能再见到她啊！
　　眼见柳莹柳莹要化身雌虎，又要扑过来，我想要往被子里躲。
　　这时有个小丫头门口道：“柳小姐，老太君请您和武小姐一起到前厅去呢！”
　　“哎呀，光顾着说话了，把这事给忘了，懒猪，快点！“柳莹惊呼一声，站起身就走。
　　我也忙整理一下散乱的头发跟上柳莹。
　　一进门柳莹就喊道：“莹儿真是该死，让老太君久等了。”坐下后又道“都是因为她拉着我叙旧。”
　　卑鄙！看那一脸的乖巧无辜，完全没有一点打我时候的样子。还陷害我！
　　老太君手握念珠坐在厅中，笑着摇头道：“你这丫头的性子啊！”再一看，原来那个白衣女子也在，太好了。
　　老太君对我道：“柏君，也坐吧！正好你也与穹儿认识一下。”说完指着那白衣女子道：”这就是我的孙女念穹。”原来她就是管府的那个小姐。看见她就觉得那日会那么多读书人来应征毫不奇怪了。
　　老太君又与她介绍了我。
　　她听完后，冲我唯一颔首道：“以后就麻烦武小姐了。”
　　“小姐客气了！”我真的觉得来管府做账房实在是太值得了。
　　柳莹道：“你们两个小姐来小姐去，听着就头疼，干脆叫名字爽快！”
　　老太君笑道：“莹儿丫头说的对，哪来那么多礼数！对了，原来柏君与莹儿丫头以前认识？”
　　“小时候呆过些日子，七八年失了联系，这么巧今日在府中相逢。”
　　老太君道：“那也是有缘。”又对下人说：”吩咐厨房今日做些好菜，今日高兴。”
　　吃饭的时候，不断偷看管小姐，柳莹突然对我说：“对了，你现在做饭的手艺应该更好了吧？”
　　不提还好，一提就想起我做饭那段日子的旧恨，而且我一点都不想再提到那个地方了。所以“嗯嗯”了两声没有回答。
　　老太君奇道：“怎么？柏君还会做饭？”
　　“恩，老太君，您是不知道，她做的那些菜虽然怪，不过很好吃。哪天让她给您露一手。”
　　我还没说话呢，就替我说了，还给我揽活，真可恶！
　　“那敢情好，我也尝尝鲜，就不知柏君愿不愿意啊？”
　　“她敢不愿意！”
　　得，您都替我说了吧！我接着扒拉饭。
　　吃完饭，说了一会话，老太君有些乏了，我们也就都告辞了。柳莹就急忙回了自己家，说是回来之后还没进家门呢，并说过两天再来找我和莺儿。管小姐估计赶路累了，也回去休息了。临走前说让我明天在等她，要跟我说说账目的事。我连忙答应。想想以后就会有很多时间跟她相处就很开心。
　　自己穿过花园往回走，满脑子都是那个管小姐的身影。她性格淡淡的，连笑容都轻轻浅浅的，不过还是很漂亮。一路想着，没注意脚下，踩到石头差些扭了脚。猛一摇头，想什么呢，从见到管小姐之后就不太正常，一定是一夜没睡，精神不好。赶紧回去睡觉。理智告诉自己不要再想下去，潜意识里逃避着什么，不敢让自己继续想下去，总觉得再想下去，以后自己会有无限的烦恼。我究竟在怕些什么呢？我不知道。只是本能的要避开。


第十五章开始工作了
　　一早起来就在府门口等管小姐，心一个劲的怦怦跳，好像很期待与她的再一次见面，不断的走来走去，看她怎么还不来？
　　在我在原地转了无数个圈之后，终于看见了那个曼妙的身影。忙迎上前去，她对我微微一笑道：“小君，等了很久了？”
　　“没有，刚来。”随着她往外走，奇怪，脸发烫，说话声音也有些抖。
　　她似乎奇怪我的紧张，看了我一眼，笑了一下。
　　上了马车，我们俩聊天，不过大多是她问我，我老老实实的回答。
　　“我很可怕吗？看你不怎么说话，你不是和柳莹挺能闹的吗？”
　　赶紧摇头，她要是可怕，那天下女子都要自杀去了。其实我也不知道是为什么，见了她表现的像个傻子一样。恩，美女恐惧症！
　　她笑笑也就不说话了。
　　到了店铺，她给我介绍，管府在江宁只有七家商铺，在全国各地还有不少铺子。
　　她领我到账房，打开柜子，指着里面一摞摞的账本，道：“这些账里有不少纰漏，很多都对不上账，你就累些，把这些整理整理吧！“说着给了我一串钥匙“以后你就用这个屋子！”
　　我接过钥匙，去拿那些账本。她走到门口又转身对我道：“我在你隔壁，有什么疑问去找我。”
　　我道知道了，她就出门走了。
　　我看着那些账本发呆，其实我是对于我一路上的反常很是迷茫。不过总有一个声音在喝止我不要深想。摇摇头，不管了，干活吧！
　　驱散心里的疑问，专心的做账。不要停下来，停下来心里就会有一种不安的情绪。
　　不知过了多久，门吱呀一声开了，管小姐走了进来，看着我还在奋笔疾书，道：“这么专心，我敲门都没听见。”
　　我抬起头，冲她一笑，解释说：“我想赶快把这些账理清。”
　　“不用这么心急的，这里面有不少老账，理起来很是麻烦，以后日子还长着呢，不急在一时。”
　　我对于她说的那句“以后日子还长“感到莫名其妙的开心。
　　“哦，对了，你找我有事吗？”
　　“你呀，也不看看什么时辰了，赶紧收拾收拾回府吃饭吧。”
　　不说还好，一说就感觉肚子饿得咕咕叫了。
　　到了花园，正打算回我自己的小院吃饭，她道：“以后就跟我们一起吃吧，省得麻烦了。”
　　“嗯！”很开心。
　　吃完饭又回到铺子去做账，她却搬了把椅子坐在我旁边，道：“我下午也没什么事，就跟你一起整账吧！”
　　她坐在我身边，让我心里总是充满了喜悦，不断提醒自己要专心，要专心。
　　“咦？”她叫了声，似乎和诧异。
　　我很奇怪，忙问她怎么了。
　　她指着纸上我写的数字问道：“你写的这是是什么？”
　　哦，对了，她还没见过阿拉伯数字呢。
　　“这是另外一个国家的计数方法，很方便很快捷。”
　　我就把阿拉伯数字和汉字的壹貳叁肆一左一右的写出来，跟她讲。
　　她听完之后连连赞叹，道：“这种方法还真是神奇，省了不少力气。”又对我道，“小君也真是博学多才，懂得如此计数之法。”
　　真不好意思，最平常的一件事，竟被她成博学多才，惭愧啊惭愧。
　　就这样，一直过了大半个月，才把那些账弄完。而念穹没事时，也来帮我，这中间我把借贷记账法教给她，她很是高兴，说这种记账方法即对于账目进出一目了然，又不容易出错。对我又是大大的夸奖了一番，我的虚荣心得到了极大的满足！
　　与她相处了这多半个月，我也不像原来那么小心翼翼的了。相处下来觉得她是个很好相处的人，人也很温柔。而且最让我开心的就是柳莹已经在让把我会做的饭菜吃了一遍之后就在没有出现了，大约八天没有受她摧残了，她只要一出现准没有好事。而莺儿则心安理得的等着我挣钱供养她这个所谓的丫鬟。
　　但也有一件让我心中忐忑的事，记得有一次扶念穹上马车的时候，我无意中瞅见她腕上有一道红痕，疑问的看着她，她确是脸色一紧，忙放下衣袖，一路上一眼不发，弄得我像做错事的孩子，不知所措。不过再见她时，她却又像什么事都没发生过一样。虽然只是小时，却让我心中嘀咕了很久。但那是禁忌，我不能问，如果我还想维持这种和睦的关系。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　新年快乐，无以为献，特更三章，以为恭贺！
　　愿各位亲们牛步翩翩，牛肚腆腆，牛头摇摇，牛气冲天！！


第十六章秋千架引发的血案
　　账理清了，日子慢慢清闲下来，不用每天去商铺。有时无聊就去花园转转，那天在花园的一角居然发现了一个秋千架，看样子空置了很久没有人玩过了，想来念穹以前的，她接收家里的生意之后就没有时间再来了。不论出于什么心理，我每天总会来这里转转。
　　有一天自己荡着秋千很高兴，这也算是我的优点吧，总能随遇而安，自得其乐。好吧，你要说是没心没肺，我也不反驳。
　　抬眼看见花丛露出一丝裙角，接着念穹面无表情的走出来，问我：“你怎么会在这里？！”
　　我觉得她的态度有些不对，神色有些严肃，不过也没多想就答道：“来这玩啊！”说着把自己荡到最高处，笑道：“‘墙里秋千墙外道。墙外行人，墙里佳人笑。’多有意思啊，不过我可算不上什么佳人，引不来多情的人被我恼。”
　　她的脸色却立马变得很难看，冷声道：“武柏君，你要明白，请你来是做账房的，我如何，不用你来多嘴！”说完头也不回的拂袖而走。
　　我一时被她的反应给吓着了，她从没有发过这么大的火，像有一盆冷水兜头泼下，我脑子刹时一片空白，只能呆愣愣的看着她离去的地方。
　　晕乎乎的回到自己的小院，把自己锁在屋子里，委屈的想哭，我莫名其妙的被骂了，这不是重点，而是她脸上那种冰冷和厌恶的表情，让我有种绝望的感觉。晚饭也没有去吃，不敢见她。莺儿奇怪我的反常，我只说是有点累了，她虽不相信，不过也拿我没有办法。晚上睡觉，总是睡不沉，一夜能醒好几次。
　　以后的几天我也尽量躲着她，每天早早的自己步行到店铺，每次听到她离开了才慢腾腾的自己回去。不过，每日要去老太君那吃饭，碰面是难免的，但她都一直是态度淡淡的，好像我是个陌生人，而我也只是低头扒饭，不敢看她。心里特别不是滋味，心像是被泡在了柠檬汁了，酸酸涨涨的。
　　有一天回到我的小院子，竟然发现柳莹坐在我屋里，态度悠闲的喝着茶。见我进来，放下茶盏，道：“说吧！”
　　恩？我一进门状况还没搞清楚呢，就让我说吧，我说什么啊？
　　“大姐，您让我说什么啊？”
　　“跟我装傻？”
　　“没有啊，我真的不知道你问的是什么？”
　　“还不老实，莺儿说你这几天心绪不宁，孤言寡语，闷闷不乐的，问你什么也不说。连老太君都托人给我带话，说你和穹儿每日冷冷淡淡的，让我问问你们是不是有什么事。说吧，到底怎么回事？”
　　我叹了口气，我也想知道是怎么回事啊。于是一五一十的把那日秋千架旁的事讲给她听。
　　柳莹听完之后，也叹了口气，自言自语道：“她还是没忘。”
　　“没忘什么？”我急切的想知道。
　　“多事，告诉你干嘛？”
　　“求求你了，跟我说说吧，我也得知道自己为什么被骂啊。”
　　“你被骂是你活该，谁让你整天口无遮拦的。”
　　“你别说我，你说她到底是为什么生气啊，还有你说她没忘，到底没忘什么？“我急于知道答案，心想“八卦恒久远，女性永流传。”但心底却知道我不单单只是好奇。
　　被我磨了半天，柳莹才叹了口气问我：“念穹，这样的家世这样的容貌，却二十二岁了还没嫁人，你不奇怪吗？”
　　“你还不是二十三都还没嫁人？”
　　“啪！”
　　“谁让你说我了。再说我已经定了亲，只是还没成亲罢了。”
　　揉揉自己的头，心中暗想：不是吧？这么凶都有人要，谁这么不开眼啊？不过这不是重点。
　　“那念穹为什么还没成亲呢？”
　　她这才开始娓娓道来：“那是两年前了，我让穹儿和我一起道城西的百林寺去上香，出来时她和一个公子相撞，当时也没在意就走了。谁知只是这一面，那个公子就心心念念的忘不了了，后来打听到穹儿的身份。你也看到了，秋千架与府外只有一墙之隔，那个公子每日在墙外吹奏思念之曲。一开始穹儿还遣丫鬟去劝过几次，莫要做这些无谓的事了，那公子却仍是风雨无阻，渐渐的便是个铁石心肠的人也化了，渐渐便···，唉，那个公子名叫萧珏，家中是做玉石生意的，为人也算得上是桂林之一枝，昆山之片玉，对穹儿更是温柔有礼，两人就这样偷偷的好了一年多。穹儿也不敢让家人知道，管伯父是断断不会允许她和一个门不当户不对的人在一起的。不过总这样也不是个事，而且上门提亲的人也不断，没办法，两人决定孤注一掷，把这事与管伯父挑明了。谁知还没等说，管伯父就病倒了，来势凶猛。这事就暂时搁下了。谁知过了一个多月，有一次穹儿与萧珏见面之后，面色惨白，失魂落魄的。我吓得够呛，问了半天才知道，那萧珏与墨府小姐定了亲了。“
　　“说是萧珏家里生意出了问题，他父亲逼着他娶了墨家小姐，以解家中之困。要说也不能全怪这萧珏，家人逼得急了，也没办法。但若是说他一丝功利之心也没有，以我对他的认识看来，那也不可能，想必他也想的清楚，同样是三大世家，墨府小姐是家中独女，一旦双亲驾鹤，这全部的家财还不是全落在他这个女婿手中；而穹儿家中还有哥哥，她若娶了穹儿，却是什么也得不到。如此利弊在眼前，他当然会选择墨府的小姐。”
　　“可这样一来可把穹儿给害苦了，能怎么样呢？家中父亲还卧病在床，生死难料，府中已是乱作一团了。她也只有强打精神，照顾父亲，府中之人谁也没有发现她的异常，只以为她是担心父亲的身体才愁眉不展的。可终究是没有留住管伯父。说来也巧，那萧珏与墨家小姐的婚事就定在了管伯父去世的第二天。管伯父在世还好，穹儿再强颜欢笑也得撑着照顾父亲，可管伯父一去世，穹儿立刻就垮了。”
　　“第二天早晨，丫鬟去伺候她洗漱时，才看见她竟割了腕子，床上的单子都染红了，血滴答滴答顺着床沿往下滴啊。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　吃好睡好心情好！


第十七章蛋挞大军
　　我“啊”了一声，这才知道念穹腕子上的红痕是怎么回事。心里疼的厉害，虽然知道她现在好好的，还是疼的厉害。
　　柳莹停了一会，才接着说下去：“当时全家人都要急疯了，但是也没往别处想，只以为是她受不了管伯父的事，才一时糊涂做了傻事的。我虽然知道，可又能说什么呢，那不是更添乱吗？”
　　“也是世事难料，本来该是穹儿的大哥继承家产的，怎料穹儿的大哥自小随老太君长大，笃信佛教，性子恬淡，此时家中大事一件接着一件，他只觉人生无常，竟然随着来家做法事的高僧剃度出家，四处云游去了。偌大的摊子全落在了穹儿肩上。穹儿好了之后，是绝口不提萧珏这个人了。一心管理家中生意，不过就在没见过她向以前那样开怀大笑了。”
　　“事情过去了这么久，我本来以为她渐渐看开了，哪知她还是这么敏感啊！”
　　她说完了，我们俩都各相心事，呆呆的坐着，一言不发。
　　过了半晌，她才道：“这下你知道为什么你说了那两句之后，她会反应那么大的骂你了吧！”她站起身，“听你说了她居然为这事伤神，我得去看看她去。”
　　我呆坐着，脑子里乱成一团，也没起身送她。我怎么知道，念穹那样的天之骄女还经过这样的事呢。那个萧珏不管是出于什么原因，在那个时刻离开念穹，就是最大的伤害了。而且不论怎样，能让念穹痛苦到去自杀，我就心里恨恨的。同时懊悔自己当时念什么破词啊，这不是硬生生的撕念穹还未愈合的伤口吗。我可真是个大笨蛋哪！
　　我觉得我得做点什么来弥补自己的错误。我又能做什么呢？
　　晚上，敲开念穹的房门。进去之后，我却不知道如何开口，她也看着我不说话。憋了半天，我才指着我端来的蛋挞道：“我做的，你尝尝看！”
　　她还是不说话，拿起蛋挞尝了一口，然后点点头，道：“味道真好，没想到你还会做这个。”
　　“那个，其实，我···我···，那天的事对不起了，我无心的。”
　　她放下蛋挞，问道：“柳莹，都告诉你了？”
　　我点点头。
　　她叹了口气，过了一会才说：“今天她来跟我说了，我知道那天是误会你了，你别生气！”
　　我连忙摇头，怎么会生气呢，我只是有点心酸。
　　一时不知道说什么才好，又指指桌上的蛋挞道：“趁热吃吧，一会凉了就不好吃了。恩，甜的东西，能让人的心情好点。”
　　她微微一笑，拿起一块蛋挞道：“谢谢你了！”
　　终于又看见她的笑容了，总算是雨过天晴了。
　　我在厨房里一边打着鸡蛋一边低声的抱怨道：“死柳莹，一出现铁定没好事。吃吃吃，自己就吃吧，还领了一票人来。”使劲的搅着鸡蛋，恨不能咬死柳莹那个地主婆，总是压迫我这个无产阶级。
　　“咚咚咚！”
　　只见柳莹和念穹走了进来，柳莹还一脸灿烂的笑容，道：“我刚才可是听见有人说我的坏话了。”
　　哼，抬起头看天，讨厌你，不理你！
　　柳莹笑的更欢了。
　　念穹走到我身边，微微笑着问道：“有什么要帮忙的吗？”
　　“没有没有，我一个人就行了。“怎么能让她做这种活呢，“没事，厅里等着吧，很快就会好的。”
　　念穹还没说话，柳莹已经拉起念穹走了，一边走还一边说风凉话：“咱们就不要打扰人家工作了。”
　　在背后冲柳莹挥舞一下手中的勺子，皱皱眉，哼，精神胜利法！却被回头看我的念穹看个正着，忙抬头望天，做无辜状，她却扑哧一声笑了。
　　终于等蛋挞做好了，端到厅里让她们品尝，看厅里这一票人，对柳莹的新仇旧恨涌上心头！打到柳莹！
　　什么人啊，听了念穹说我做的蛋挞之后，拉着她三弟柳润，她表妹姚若兰，她那个未婚夫慕思齐浩浩荡荡的都来了，等被我拒绝之后，竟然还把老太君拉来了，为了蛋挞，以势压人，不择手段，无所不用其极，无耻之极。
　　不断警告自己，要低调要低调，以后凡是做了什么吃的，一定要做好保密工作，尤其是不能让柳莹这个损友知道，而且要在自己的小院子里养一条狗，再在门口写着‘内有恶犬，柳莹免进！’。哈哈哈！
　　不过也只能想想，因为我坚信柳莹比恶犬恐怖！
　　听着大家吃了之后，赞不绝口，心里总算是平衡了一些。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　牛年你最牛！！


第十八章又见朱颜
　　与念穹的不愉快过去之后，就再也不愿意一个人走着去店铺了，一早在门口等着她，不过对于自己前几天的行为还是很不好意思，上了马车之后，她靠着垫背养神，我想打破这个尴尬的局面，于是道：“念穹，我给你讲个笑话吧。”
　　她仍然闭着眼睛，点点头“恩”了一声。
　　“小明在一次车祸中失去了一条腿,小明在一次车祸中又失去了一条腿,又一次车祸中小明失去了他的另一条腿,一次车祸中小明又失去了他的一条腿,其实小明是一条狗.哈哈哈····”
　　她睁开眼睛很疑惑看着我，没有一丝笑容。
　　“啊？不好笑吗？没事，我还有。第一天，小白兔去河边钓鱼，什么也没钓到，回家了。
　　第二天，小白兔又去河边钓鱼，还是什么也没钓到，回家了。
　　第三天，小白兔刚到河边，一条大鱼从河里跳出来，冲着小白兔大叫：‘你他妈的要是再敢用胡萝卜当鱼饵，我就扁死你！’”
　　一脸莫名其妙的表情，还是不笑？
　　“我还有我还有，从前有个小男孩，别人都说他的脸蛋长的象风筝，然后他就很烦躁，回家问他妈妈：‘妈妈，我的脸蛋很象风筝么?’妈妈说：‘谁说的！你一点不象风筝啊~~~’然后男孩点点头走出门口，然后他就飞起来了...挖哈哈”
　　她还是没有笑，只是睁开眼睛，一脸兴味的看着我手舞足蹈的讲笑话。我无奈了，看来真被莫琪说准了，只有我这种白痴才会喜欢冷笑话。垂头丧气的嘟囔道：“明明很好笑啊！”
　　她却突然微微笑了起来，一边摇头一边叹气道：“你这人还真有意思！柳莹还真没说错。”
　　“啊？她说我什么了？”柳莹绝对不会说出什么好话的，毁我在美女心中的美好形象。
　　“不告诉你！”她眼中难得的有丝调皮。
　　那种难得的娇俏表情，让我看的一呆。马上回神，默念：我不是花痴我不是花痴！拽着她的袖子死皮赖脸的问：“好念穹，好姐姐，告诉我吧！”我就是厚脸皮，咋地？！
　　“拿你没办法，她啊，她说你这人古古怪怪，傻乎乎的，不过很好玩，还有···”
　　“还有什么？”死柳莹，果然没好话！
　　“还有”她突然捏了捏我的脸“还有就是欺负起来很好玩！”
　　当她的指尖碰到我的皮肤时，我的脸立马变得很烫，估计西红柿见了我都得羞愤而死。低头偷眼看她，她眼中的笑意似乎更浓了。
　　等到下马车的时候，总算是恢复了正常。心想哪天一定要找柳莹算账。
　　进到商铺发现有两个人正在和掌柜说话，居然这么早就有客人，等到那人转身，我惊呼一声：“美女，是你？”
　　那两个人正是我在如意楼见过的朱颜和绿荷！
　　我猛地出声，把念穹吓了一跳，回头问我：“你认识她？”
　　朱颜和绿荷也有些吃惊在这里看到我，不过很快朱颜很快就恢复正常，仍然是一脸的慵懒笑容道：“我们有过一面之缘，也算相谈甚欢了，是吧？武柏君。”
　　“是啊，相谈甚欢。朱颜小姐！”我咬牙切齿地道。什么相谈甚欢，明明就是我口干舌燥了讲了一夜故事,而你们只是负责听而已，还不付钱的。
　　“你来买布料吗？”
　　“我们这些以色侍人的苦命女子，总得把自己打扮的花枝招展的才能留住恩客啊！”
　　她说的哀怨，我有些心酸，不知道如何回答她，摸摸自己的鼻子低着头。也算是我的小动作吧，每当不好意思或者不知所措的时候就会不由自主的摸摸自己的鼻子。
　　却听念穹道：“朱小姐说笑了，您这堂堂如意楼的老板何用以色侍人？”
　　啊？原来她竟然是如意楼的老板，我本还以为她是个花魁什么的呢。再抬眼看她，眼中哪有一丝哀怨啊，还有一丝看戏的表情，原来刚才逗我呢。不过奇怪我却一点都不生气，自己也感觉很好笑，还总有一种熟悉感。
　　这次朱颜来是为了给楼里的姑娘们买衣服的，看来她也是老主顾了，订下了单子，就要告辞。
　　临走时，她道：“有空再来如意楼坐坐，你的故事好像还没讲完呢。”
　　还去？我把头摇的像个拨浪鼓。
　　“哦？为什么？”
　　“你们那消费太贵！”
　　她“呵呵“的笑了起来。
　　真是千年狐狸精，平时都这么妩媚，勾魂摄魄的。幸亏我意志坚定，不断的念叨着我不是花痴我不是花痴！
　　送她出门时，她却被迎面进门的人撞了个趔趄。
　　只听来人道：“I’msorry,I’msorry！”
　　等等，他说什么？I’msorry?天啊，是我听错了吗？猛抬头看着来人，大约二十多岁，高大魁梧，面目英俊，一个很漂亮的小伙子，而最重要的是金发碧眼！外国人？！我一定眼花了。再看，念穹，朱颜，绿荷，掌柜的和店里的两个伙计也都呆愣愣的看着对面的人。
　　我确认自己没有看错，于是机械的扭头，颤巍巍的问了句：“Whoareyou?Whereareyoufrom?”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　昨天更文的时候实在是太累了，出现错别字，实在是抱歉！


第十九章大卫·布雷恩
　　对面那个外国人听我说英语，明显的愣了一下，然后兴奋的用英语叫了起来：“天啊，太好了，你居然会说英语！上帝保佑！”
　　他自己在那兴奋的大叫，念穹却由震惊中回过神，把我拉到一旁，一脸惊奇问道：“你会说他们的话？”
　　我摸摸鼻子，点点头。其实我的英语非常糟糕，不过多年的英语学习，多少能听懂一点。
　　见我点头，念穹和那边的朱颜等人都一脸看怪物的表情看着我。弄得我更加不好意思。
　　那个外国人却走到我面前用英语叽呱的说了起来，拜我的垃圾英语所赐，他又极是兴奋说的很快，我只听出了他叫大卫·布雷恩，来自英国。其他的人都好奇的看着大卫态度亢奋的对我说话。
　　过了半晌我终于忍不住了，用英语道：“停！布雷恩先生，首先欢迎你来到中国，不过我想问，你会说汉语吗？”
　　他愣了一下，然后用极不纯正的汉语说：“会一点。”
　　“该死，那你刚才不说汉语？”我要抓狂了。
　　“喔，对不起，我听到你会说英语，我太兴奋了，一时忘记了。”他有些不好意思的挠了挠自己的头。
　　无语了，这缺心眼的倒霉孩子，害我受了半天的英语摧残。
　　他也渐渐的平静了下来，注意到了正用好奇的眼神看着他的念穹等人。疑问的看向我。
　　于是我向他一一介绍。
　　他听完后，走到离他最近的朱颜面前，道：“你好，很荣幸见到你，朱小姐。”然后施礼弯腰，托起朱颜的手，看来是要施一个欧洲贵族的吻手礼了。
　　我连忙大叫制止：“住手！啊，不，住嘴！”
　　不过还是慢了一步。
　　“啪！”一个耳光结结实实的落在了大卫的脸上，好清脆好响亮的声音，吓得人家的小心肝都扑通扑通的一个劲儿乱跳。
　　所有人都被这突如其来的变故惊呆了。
　　朱颜脸色通红，满脸气愤和羞怒之色，气的身子都发抖了。
　　而大卫也是满脸的无辜和不解，捂着被打的脸，委屈的问我：“武，怎么了？这位朱小姐为什么要打我呢？“
　　废话，在这个时代，最重女儿家的贞洁，男女授受不亲，你却在光天化日里，众目睽睽之下，拉起人家姑娘的手想要吻下去，别说打你，剁了你都不过分。不过也不能怨他，他怎么可能了解这些情况呢。还是瞪了他一眼，赶紧去安抚正发火的朱颜。
　　好说歹说才把她劝住，跟她解释道这是他们国家的礼节，他真的没有任何唐突的念头。不过朱颜还是怒气难消，狠狠地瞪了眼大卫，领着绿荷走了。
　　再看看这边还一脸无辜的大卫，叹口气，耐下性子跟他简单跟他讲了些现在的习俗，特别警告他切忌不要随便去碰触任何一个女子，以免被打成猪头。他这才明白刚才朱颜为什么会有那么大的反应。连连的抱歉，并且希望我向朱颜转达他的歉意。
　　而他与念穹等人见礼时，总算是学乖了，只是站在对面，很绅士的鞠了个躬。等他与所有人见完礼之后。我才问他，到底来中国干什么。
　　原来他的父亲是英国的一位侯爵，而他是家中的次子，喜欢冒险和航海。而中国的丝绸也曾流传到英国，深为贵族们所喜，但是数量非常少。于是这位爱冒险的德瑞纳勋爵就突发奇想的要来中国贩运丝绸，虽然家中的人都认为他不可能成功，不过却没有能阻止住这位浪漫的冒险家。没想到，他还真的来到了中国，并且打听到管府是最为有名的丝绸制造商，这才又找到了江宁城。
　　听完之后，念穹和掌柜等人都很震惊，没想到自己的丝绸能够卖到那么远的国家去。不过，能有生意做总是好的。于是和大卫商谈了起了这笔买卖的各种细节，只是一时没有那么多的存货，需要从别的城市运来。
　　大卫说：“哦，那没有关系，我第一次来到中国，正好希望能有时间好好的参观一下这个繁荣而且神秘的国家。”
　　念穹道：“如此最好。”
　　“不过，我有一个唐突的请求”，大卫又一脸热切的看着我：“武，我真的希望你能陪着我，帮我介绍一下这里的风土人情。”
　　考虑一下，反正我现在也没有什么事，他也确实人生地不熟的，现在又是我们大客户，陪他逛逛也无所谓，不过，我一脸严肃的看着他，道：“所有的费用由你出，我可没有钱。”
　　他哈哈笑道：“那是当然的。武，真是太感谢了！”
　　“今天天色也不早了，那你先回去休息吧，明天我去你住的地方去找你，好吗？”
　　他点头同意，然后就施礼告辞了。
　　回去的马车上，念穹一直盯着我看，弄得我怪不好意思的，扭扭捏捏的问她：“我脸上有什么东西吗？”
　　她摇摇头，然后道：“你真是个怪人，总会有些出人意料的行为，你怎么会懂的那么多奇奇怪怪的东西呢？什么阿拉伯数字，借贷记账法，而且你居然还会说番邦的语言。你都是从哪里学来的呢？”
　　我摸摸鼻子，该怎么解释呢？只能敷衍道：“我有个奇怪的师傅，他教给我的。”
　　吃饭时，念穹把这事说与老太君，老太君听完之后也是啧啧直叹，不断说我是深藏不露。
　　弄得那顿饭我吃的面红耳赤的。


第二十章名节？能当吃的吗？
　　吃完晚饭后，想到朱颜回去之后也不知怎么样了，消气没有，干脆当饭后散步去如意楼看看吧。到了哪里仍然是灯火通明，一派莺声燕语，纸醉金迷。打发走上前搭讪的女子，自己到上次来的那个房间。敲敲门没有人应，推了一下没有锁，打算进去等，可猛发现桌旁居然坐着一个人，我试探的叫了声：“朱颜？”
　　那人似乎从沉思中被惊醒，问道：“你是何人？”
　　听声音真的是她，于是道：“是我啊，武柏君。原来你在啊，你怎么不点灯呢？害我吓了一跳。“
　　她起身没有说话，拿火折子点着灯。不知道为什么，看她在黑暗中柔弱的身影，让我感到了一种寂寞和无奈，以及莫名的心疼。
　　她点着灯之后，撩了一下耳旁的散发，仍是那种千年不变的如狐狸一般狡黠和慵懒的笑容，问道：“你怎么来了？“
　　我一时怔忪，没有说话，她从黑暗中走出来，卸掉了一身的寂寞和无奈，迅速的穿上一身风情万种的外衣。这种变化让我深深的震动了一下。心想或许她并不像她平日表现的那样什么都不在乎似。我真是傻，有哪个女子生活在这种情况下，能够真的开心呢？
　　她见我不回答，又问了我一句，我“哦“了一声，说明了来意。
　　她微一哂笑道：“风月场中打滚的，见的多了，只不过今天事出突然一时情急罢了。“
　　“你别这么说。“
　　“你就是为这事专门跑来的？“她有些不相信的看着我。
　　“恩，你以为我来玩啊“我摇摇头，”你们这的东西太贵了。“
　　她笑了笑道：“你若不怕自贬身份，来便来，不收你钱。”
　　“那感情好，你可不许反悔。还有，朋友之间说什么自降身份的，这话我可不喜欢听。“
　　她深深的看了我一眼，没有说话。眼中有那么一丝光芒在跳动。这种光芒是我所乐见的，我希望她的眼中能永远闪耀着这种温暖的光芒。
　　我又说大卫让我代他表达他的歉意。她听完之后，有些奇怪的问我：“你怎么会说番邦外国的话呢？你这人还真是非同一般。“
　　我又一次为这事脸红。
　　接着她又问了我不少关于外国的事，听完之后连连惊叹。
　　看看天已经很晚了，便起身告辞，走到门口道：“我以后可要经常来的，那时候你可不要心疼你的银子啊？“
　　她只笑不语，还是百媚横生的。
　　心中默念：我真的不是花痴我真的不是花痴！
　　回去之后莺儿也是像刚认识一样看着我，不过很快就变成了那种审问犯人的表情，道：“刚才干什么去了，这么晚才回来。”
　　“去看一个朋友。”准备洗脸睡觉。
　　“朋友？如意楼的朱颜吧！”她斜眼看着我，“如果我没有猜错，咱们搬到管府的第二天，你一夜未归，也是去了如意楼吧？”
　　“恩？你怎么知道？”她是福尔摩斯？
　　“我听管小姐说了今天的事，平日我们都在一起，你也只有可能在那天晚上认识朱颜。至于今天这事儿，我猜以你的性格估计是不放心，要去看看的。”她看着我，有些担心的道，“不过你毕竟也是女儿家，以后莫要再去那种地方了。”
　　怪不得刚回来是用那种看陌生人的眼光看着我，估计她也是奇怪我怎么会说外语的吧。
　　“没事。”脱衣服准备上床睡觉。
　　“什么没事？你这人就是什么都不放在心上。若是你去那种地方的事传出去，名节受损，可如何是好？”
　　“名节？我要那东西干吗？跟我一点关系没有。名节是这世上最累人的东西，换不来吃换不来喝，人却要为些虚名委屈自己，何苦来哉？朱颜在那种地方心里很苦的，看来她也没什么知心的朋友，我多去陪陪她，她也开心些。”往床上一躺，走了一大圈，真有些累了。
　　莺儿还待说什么，我坐起身，看着她，认真的说道：“莺儿，我知道你是关心我，不过我自己心里有数，劝我疏远朱颜的话也不要再说了。我不是那种在乎别人怎么看我的人，我只关心我关心的人。比如你比如柳莹又比如朱颜，我都希望你们能成为真正幸福的女人！”
　　莺儿大概从未见过我如此认真，愣了一下，点点头，说道：“恩，我知道了，你早点休息吧！”不过等她走到门口的时候，又回过头，看着我真诚的说：“小君，我们同样也都希望你能幸福！”
　　我看着莺儿离去，躺在床上，心里暖暖的。我庆幸我遇到了莺儿，娘亲，如姨，柳莹等等一切关心我的人，让我在这个陌生的世界能有勇气继续开心的过下去。不过，过了这些日子，真有些想念娘亲和如姨了。摸摸腕上的镯子，也不知道她们俩到底怎么样了？


第二十一章一个拥抱的后果
　　第二天，一早去客栈找大卫，他已经很心急的在等着我了，领着他在江宁城中逛荡。他对于什么都很好奇，这我可以理解，就像我第一次在这个世界里逛街也是看着什么都很新奇有趣。他买了各种各样小东西，说是要回去送给自己的亲人和朋友。并且还送给我几个竹编的小东西。
　　在这中间我问大卫他们国家有没有西红柿。我前世最喜欢吃西红柿鸡蛋米饭，曾经连吃了一年不曾间断，被莫琪等人大骂变态。可惜到了这里，却没有西红柿这种植物，很是无奈。
　　他听了之后，一脸迷茫，似乎从来没有听过西红柿的名字。
　　我细细的讲了西红柿的特征，他才一拍额头道：“哦，你说的是狼桃！”
　　“就是就是！”太好了，原来英国真的有，“如果你还要再来中国，你帮我带些它的种子好么？”
　　他点点头，不过还是对我这个要求感觉到有些奇怪。
　　说实在的我也玩的很开心，跟他在一起没有那么多需要顾及的地方，玩的很高兴，而且他本身也是个善良而且开朗的小伙子，跟他在一起很放松。唯一美中不足的就是行人看见大卫之后像看见妖怪一样的异样眼神。
　　那几天，总让我恍惚有种感觉，彷佛我只是在做一个梦，我只是和我的同学来到一个影视城旅游了，只要梦醒我就能看见我的亲人我的同学，又能坐在我的房间里敲打着电脑。
　　不过等他告别的那天，我也知道梦醒了，我依然回不去。这天不仅念穹来送行，一直对于外国人很好奇的莺儿，柳莹等人也来凑热闹。
　　他一一与众人告别，只有与大卫见过几面的念穹表现很平静。莺儿等人的眼中有着好奇和一丝丝的害怕和不可掩抑的兴奋。
　　而当他走到我面前时，拥抱住了我，这几日的相处他知道我和不像其他女子那么在乎这些，道：“武，谢谢你，这几天我很开心。”
　　我想我听到了一片的吸气声，其他人似乎对于我们俩的放浪形骸很是震惊。
　　“我也是，这几天，你让我做了一个奇妙的美梦。谢谢你，大卫！”我真诚的道，“祝你一路顺风！”
　　他松开我，有些不舍的道：“我想我会想这个国家，我会更加想你的！”
　　“我也会想你的！”
　　他再与众人挥了下手，骑上马离去。远远的传来他的声音：“我还会再来的！”
　　我也喊道：“你来不来无所谓，重要的是西红柿的种子！”
　　看着他已离去，回头却看见所有人都表情复杂的看着我。想也知道他们是为我和大卫拥抱的事而吃惊，算了，我也懒得解释了。故意满不在乎的从他们面前走过，看见他们脸上各种各样的表情，心中偷偷暗笑。
　　不过回到家后，我知道了自己偷笑的有些早了。
　　看着这阵势，这是要三堂会审，开□□大会？柳莹和念穹坐在正中，莺儿坐在柳莹一旁，而柳莹的弟弟，表妹和未来夫君也都各自坐下。只有我没有座位立在正中。
　　首先是柳莹摆出大姐的样子的狂风暴雨般的训斥：“你说说你怎么这么不知自重呢？居然和一个大男人在光天化日之下搂搂抱抱，卿卿我我，竟然一点都不知道顾及，并且还是个番邦外国的男人！今日被我们几个人看见了还好，若是给旁人看见了不知道传出什么难听的话呢！你整日和我在一起，难道就没有学到一点点的矜持吗？怎么一点仪范都没有呢？对了还有，我听莺儿说你与青楼的一个女子过从甚密，你也不想想那是我们能去的地方吗？那个地方能有什么好人。你怎么就整天这么缺心眼呢！”
　　我说你咋这么幽默呢？你好像也跟矜持不沾边吧？
　　接着是莺儿的苦口婆心：“小君啊，你与什么人交朋友，我不管你，那个如意楼的朱颜再怎么说也是个女子，不会出什么乱子。可是这次是个大男人啊？怎么还是这么不懂事？都是夫人和如姨太过放纵你，什么都由着你的性子来，自小跳脱的像个男孩子，没有一点女儿家的样子。如今可如何是好啊？你就一点不为自己打算吗？”
　　我真想说一句，是女子才危险啊！
　　连念穹也道：“小君，就算你喜欢那个大卫，你今日之举也实在是太过于惊世骇俗了。”说完这一句，只是连连摇头，似乎不欲再雪上加霜了。
　　我心里一惊，连忙解释道：“念穹，我不喜欢那个大卫啊，一点都不喜欢，你要相信我啊！”不知道为什么特别怕念穹误会了。
　　柳莹道：“不喜欢就更过分了！”
　　最后是集体讨论时间。七嘴八舌的，叽叽喳喳，一锅乱粥，有说世风日下，人心不古的；有说胆大妄为，不顾礼仪的；最让人愕然的是柳润的一句：“勇气可嘉！”遭到柳莹的严厉打击报复之后，立马又加了一句：“其行可恨！”这个叛徒，果然和她那个雌虎姐姐一样令人齿冷！
　　最后吵得我头昏脑涨，大吼一声：“停！有完没完！”
　　哈哈，效果不错，一个个呆若木鸡。
　　“你们的思想有时代的局限性，而且又是为我好，我不会怪你们的，不过也不能得理不饶人啊！”
　　哈哈，看看，一个二个都被我义正言辞的言论，正气凛然的气势给震住了！
　　不过，我很快就体会到了一句话：冲动是魔鬼，完事就后悔！至理名言啊！
　　柳莹柳眉倒竖，眼中含煞，手指仿佛绝世神兵，快准稳狠，以锐不可当之势落在了我的耳朵上！
　　“啊！疼死了！”
　　“不疼你记不住！好啊，反了你了，不思悔改，还敢大言不惭的顶嘴，今日不好好收拾你，以后还了得？”下手毫不留情，左三百六十度，右三百六十度，我的耳朵都快废了！
　　莺儿那个人前的温婉丫鬟，人后的暴力大姐，完全没有一点点的同情心，满眼跃跃欲试的神色，那光芒璀璨的都赶上我看见鸡翅时的样子了。
　　剩下那堆看热闹的人渣，当着我的面不好意思笑的太过明显，使劲的忍笑，憋浑身乱抖，面红耳赤的。没一个好人，真是遇人不淑，交友不慎！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　昨天写了一章特别好笑，我自己是一边写一边笑的不行了，不知道你们看完怎么样呢？很期待你们过两天读完的样子啊！挖哈哈···


第二十二章我牌品差
　　大卫离开的后果除了让我受到了柳莹穿脑魔音加九阴白骨爪的摧残外，还有就是在我陪着他逛荡了几天之后，他一走让我感觉非常的无聊，整天无所事事的。终于忍无可忍，无需再忍，该出手时就出手！我这个优秀的穿越女同志，为我们空虚的业余生活创造了新价值！鼓掌，撒花！
　　我做出了麻将！
　　我亟不可待的把念穹和柳莹拉来，细细的跟她们讲了麻将的规则，开战！春风吹，战鼓擂，麻将桌上我怕谁？！
　　开始的那两天，我赢了不少银子，很开心！
　　不过，显然我低估了那三个人精的智商，正所谓教会徒弟饿死师傅，赢回来的银子还没揣热就又回流了，走就走呗，还顺手牵羊！真是长江后浪推前浪，一代更比一代浪，而我这个可怜的前浪就被无情的拍在了沙滩上。
　　在我一炮三响之后，终于爆发了，呼啦呼啦的把桌子上的牌弄了个乱七八糟，钱也不掏！我就是牌品不好，爱咋咋地！反正我是死猪不怕开水烫！
　　柳莹和莺儿对于我这种大无畏的精神也无可奈何，表示了对我这种无赖行为的鄙视后，气哼哼的走了。
　　只有念穹还没有像她俩一样深刻了解我的恶劣品性，因为我一直在她面前装的很纯良，我无耻！这次还是我第一次暴露我的本性。她有点过意不去的看着自己面前的银子，问道：“要不，我还给你点？”
　　太感动了，看看人家这高风亮节，急公好义的高尚品格。向念穹同志学习！向念穹同志致敬！
　　还没等我表示感激之情，柳莹又气冲冲的回来了，再一次用眼神表达了对我的鄙视后，收起念穹身前的银子，拉着念穹就走，还恨声道：“别理她这个没牌品的家伙！”
　　我再一次的确定：我恨柳莹！
　　第二天念穹因为生意，没时间打麻将，我们长吁短叹了半天，这世界上最痛苦的事就是，一副麻将放在你面前，而你却是三缺一！
　　转天柳莹带着她的亲属团，浩浩荡荡的杀来了。于是柳莹和他未婚夫一伙，加上莺儿，柳润，姚若兰，凑了一桌麻将，而我被毫不犹豫的踢出了战局。我就奇怪了，这些有钱人家的公子小姐，咋就这么有时间呢？
　　我多次抗争无效，柳莹总是这么不冷不热的扔来一句：“你牌品太差！“
　　一开始没玩还没什么，一旦开始玩了，中间因不可抗力终止后，我是手痒难耐，急的抓耳挠腮啊！
　　突发奇想，我怎么把那个人力资源相当充足的地方给忘了？
　　于是又吭哧吭哧的做了副麻将，拎着就去了如意楼。拉上朱颜，还有绿荷，又找了一个人凑了一桌。哈哈，不错不错！又开始赢钱了！
　　而麻将这一大众游戏，一秋风扫落叶的架势席卷了如意楼！这些女孩子白天本来就没什么消遣，这下好了，我为她们的业余生活做出了极大的贡献。
　　所以现在，经常能听到这样的声音：
　　“香奴，接客啦，李公子来了！“
　　“等一下，正听牌呢！哎呀，哈哈哈，自摸！”
　　再一次证明了，中国的古人是无比智慧的！尤其是这些个在风尘打滚的人，太能唬人了。我惨烈牺牲了，身上能输的都输了，很没骨气的问：“各位最最亲爱的姐姐妹妹们，先欠着行吗？”
　　“那哪行啊，告诉你，整个楼里也就我们两姐妹和楼主不嫌你牌品差，肯跟你玩，还想欠账，门都没有。”意娘道。
　　“就是，你去楼里问问，谁不知道你牌品差啊，赢了钱就乱嚎，输了钱就翻桌子！麻利点，把钱出了，要不我们也不玩了。”小琴也落井下石。
　　天啊，还有没有天理啊，可真是卸磨杀驴啊，把她们都教会了，现在没人跟我玩了。不过，没办法，我不得不承认自己牌品是有那么一点点小问题，她们说的也真是实话，也就她们肯跟我玩了，只能低声下气的求道：“姐姐啊，我真没钱了！等我翻了本，一定还！”
　　“甭！你说话没个准的。”小琴摆摆手。
　　“就是，嗳？你腕上的镯子挺好的，我委屈一点就收了吧！”意娘两眼冒光。
　　我连忙护住自己的镯子，一脸戒备的看着面前这两个认钱不认人的家伙，道：“那可不行，这是我娘亲给我的。”
　　“那不管，没钱就不玩了。”小琴把牌一推道。
　　“朱颜，你也不管管她们俩，好歹咱们是朋友，你可不能袖手旁观啊！”
　　朱颜靠在椅子上看好戏，听到我问她，她端起一盏茶，抿了一口道：“你说这话好没道理，你自己说的愿赌服输，怎么想赖账？”
　　呃？你狠！
　　“那我给你借点钱总行了吧，这你不会见死不救吧？”
　　她放下茶盏道：“借钱行，你拿什么还呢？你昨日还说，你家那个莺儿给你的零花钱可都花完了，你可还有好几天才能领工钱呢！”
　　“那···那我以身相许！做牛做马！”哼，都怪我这张嘴，说的那么清楚干吗，让她把我的底都摸清了，借钱都借不到。
　　她听了之后愣了一下，笑道：“以身相许？好，先给本姑娘笑一个！“
　　我龇着自己雪白的门牙，很妩媚的冲她笑了笑。
　　“哎呀，太难看了！”意娘连声啧啧。
　　“你要吓死人啊！你要接客，我们如意楼就关门大吉了。”小琴快人快语。
　　我的脸立马垮了下来。
　　那三个女人却哈哈的笑了起来。
　　笑了半天，朱颜拿出二十两银子，冲我招招手，我屁颠的过去拿了银子，朱颜捏捏我的脸，道：“乖！”
　　所有人又是一阵大笑。不管，天大地大，麻将最大！区区面子，何足挂齿！再一次的春风吹，战鼓又擂！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天有时间再更一章！


第二十三章数罗汉
　　现在能每天陪着念穹一起去工作，一起吃饭，没事的时候还能去打打小麻将，我觉得这种生活实在是完美惬意极了。而且最近又赢来了一大喜事，柳莹那个河东狮终于要出嫁，马上就要成为慕夫人了。慕思齐那厮每天乐的合不拢嘴，柳莹也难得的露出了一些小儿女的娇羞来。
　　柳莹婚前，我们陪她一起去城外的寺院上香，到了大雄宝殿，跪在蒲团上，我对莺儿道：“你快些多磕几个头，让佛祖保佑你找个如意郎君！”
　　莺儿害羞道：“呸，整天没个正形！”
　　看她害羞，我更好笑，故作严肃的道：“青年男子谁个不善钟情？妙龄女人谁个不善怀春？这是我们人性中的至圣至神，啊，我赞美这人性！”又对着单身汉柳润一眨眼，笑道：“是吧？柳润。”
　　两人听完之后，耳根齐齐一红。
　　众人都是一笑。
　　慕思齐笑道：“小君莫要总说别人，你也多拜一拜，求个如意郎君啊！”
　　“不必了，我这辈子都不会嫁人的！”
　　念穹道：“佛祖面前，别胡说！”
　　姚若兰走到念穹身边道：“那穹姐姐，你自己呢？你这样天仙一样的人，想要找个什么样的如意郎君呢？”
　　念穹面上一冷，淡然道：“我只一心打理家中生意，现在不想这些事。”说完转身出了大雄宝殿。
　　所有人，都有点不知所措。柳润冲着姚若兰说：“你呀···嗨！”
　　姚若兰一脸的诧异：“我怎么了？”
　　瞪了一眼姚若兰，心想，不会说话就别说话，忙追了出去。
　　看见念穹坐在一个石桌旁，走到念穹身边坐下，念穹勉强一笑，道：“我没事，出来透下气。你不用陪着我了，听说这里的签很灵的，你去求个签吧。”
　　我摇摇头，道：“我陪着你。”
　　也不知道该说些什么安慰她，只好道：“我还有不少笑话，我再给你讲一个？”
　　还没等说，念穹脸上就带了笑意：“免了吧！你那些笑话实在是···呵呵！”
　　什么啊？那可都是很经典的冷笑话啊！不过，不喜欢听没事，只要笑了就好，我看着她的笑颜也忍不住嘿嘿的傻笑起来。
　　正笑着，就听慕思齐喊道：“你们俩快过来啊，知客僧说这大雄宝殿后有个罗汉堂，咱们一起去看看今日的照命大仙。”
　　看了一眼念穹，她微微点头，于是起身一起去罗汉堂。
　　进了罗汉堂一看，这里的十八罗汉倒也塑的栩栩如生。
　　柳莹问道：“敢问大师，这如何知道自己的照命之仙呢？”
　　那个知客僧对着十八罗汉合掌道一声：“阿弥陀佛！”才转身解说，“这要按各位施主的年岁来算，若是进这罗汉堂时先迈左脚就自左向右数，若是先迈右脚，就自左向右数。自己年纪所对的就是今日的照命大仙。敢问施主芳龄几何？进门时迈的哪只脚？”
　　柳莹道：“我二十三了，进门迈的左脚。”
　　知客僧数完后，微一指长着两条长眉的阿氏多尊者道：“施主乃是长眉大仙照命，吉利得很！”
　　柳莹听完后，有些懊恼的道：“怎么是个长眉老公公啊！”
　　知客僧道声：“阿弥陀佛！不可亵渎佛祖！”
　　我笑道：“怎么？你还想是什么？是个帅哥？哈哈，我看就该是个母夜叉才配！”
　　柳莹听完抬手欲打，莺儿心急的道：“别闹了别闹了!让大师看看我是什么照命？”转头对知客僧道：“我今年二十一，进门迈的右脚。”算出来是注荼半托迦尊者，看门罗汉。
　　其他人的也都一一算了，就剩下我和念穹了，知客僧问我：“敢问这位施主贵庚？进门时迈的哪只脚？”
　　哎呀，忘了迈的哪只脚？扭头问问身边的念穹：“念穹，你进门迈的哪只脚啊？”
　　念穹奇怪道：“右脚，怎么了？”
　　“哦，那我也是右脚。”我对知客僧道。
　　柳莹嗤笑道：“念穹迈哪只脚跟你有什么关系？”
　　哼，你管的着吗？我乐意！不理她。算出来我是半托迦尊者照命，也就是探手罗汉，因打坐完常举起一只手伸懒腰，而得此名。恩，这懒劲跟我挺像！哦，我错了，不该亵渎佛祖，阿弥陀佛。
　　算出念穹这个娇弱弱的女子，竟然是最为狰狞威猛的降龙罗汉照命，真好笑！
　　柳莹那个小心眼爱记仇的家伙，幸灾乐祸的说：“小君，你以后可要小心了！”
　　什么意思？我问道：“小心什么？”
　　“咱们穹儿可是降龙罗汉照命，你这条小破龙以后对我客气些，要不然，仔细我让念穹收拾你！”
　　切！这跟属相有关吗？再说，你以为念穹像你一样暴力不讲理吗？走到念穹身后道：“你以为念穹是你啊？哼，念穹就是救苦救难，大慈大悲的观世音菩萨！”
　　念穹轻拍了我一下，微嗔道：“别胡说八道，对菩萨不敬！”
　　柳莹不服气道：“念穹是观世音菩萨，那我是什么？”
　　“你啊？你是怒目金刚！哈哈！”说完之后，溜之大吉。身后笑声阵阵。


第二十四章非典型性闹洞房
　　腊月初九宜嫁娶订盟求财
　　婚礼那天，慕思齐骑着高头大马看着喜娘背着柳莹上轿，乐呵呵的笑的像个傻子。不过柳莹今日也真是漂亮，虽然头盖障巾，大红喜服下的身段婀娜，莲步轻移，暗香浮动。
　　按习俗，要给了轿夫吉利钱才能起轿，喜娘笑嘻嘻的拿出八个大红包分别给了轿夫，我羡慕道：“唉，看这大红包，肯定不少钱，咋就不给我呢？”莺儿白了我一眼，强烈的表达了两个字：财迷！哼，我也翻了个白眼，能怨我吗，还不是都让你们把我的钱都赢走了。看一眼身边的念穹，她微笑着看着柳莹出门上轿，眼中是深深的祝福。想起了，柳莹曾经跟我说的，念穹她心伤未愈，还一直未曾定亲。作为朋友，我是希望她能幸福的，但我不得不承认，我内心深处其实是希望能一直这样下去，就这样每日陪着她。我无法想象她嫁人了，成为别人的妻子，成为别人的母亲。渐渐的由偷偷的关注念穹，到现在已经在平日的生活中已经成为了我生活里一道不可缺少的风景了。唉，我这是胡思乱想什么呢。
　　到了慕家，一对童男童女执香绕轿三周，慕思齐拿弓箭对着轿门连放三箭，喜娘这才扶着柳莹下轿，走到正厅拜堂。
　　慕家也算是江宁城的大族，加上又是柳家小姐出嫁，可真是宾朋满座，人声喧哗。
　　莺儿去了柳莹的洞房陪她，念穹与一些生意上的朋友闲聊，我也没什么事干，就在慕家的园子里随便逛逛。
　　走到一个池塘边时，一个人在后面唤我：“请留步！”
　　我扭头看着来人，有些眼熟，他眼中有激动也有疑惑，试问道：“你是个女子吧？”
　　“嗯，怎么了？”谁规定女的不能穿男装了，这也管？
　　他听完之后，很是激动上前拉住我的手道：“你果然是萍儿。”
　　“哎？你谁啊？”我忙甩开他的手，却突然灵光一闪，原来是他！
　　他自言自语道：“你与你娘长的极为相似，我果然没有认错！”
　　我截口道：“我不是什么萍儿，与你殷家没有丝毫关系，你莫要叫错了。”
　　他听完之后，怒道：“你这逆女，我不计前嫌，与你相认，还是这么不知好歹！”
　　“哼，我知不知好歹不用您来费心！”我冷笑道。哼，我是个小猫小狗吗？呼之即来，挥之则去。况且与他总共也就见过两面，谈不上丝毫感情，还一次是被打的惨极，差点一命呜呼，一次是断绝关系。
　　他听完之后大怒，抬手想要打我。哼，果然还是这么霸道，一言不合就要动手。
　　这时，念穹突然在我身后道：“小君，怎么了？”把我拉在身后，对殷仲德道：“原来是殷老爷，可是有什么事么？”
　　殷仲德似乎也不欲家丑外扬，放下手道：“没什么事，这位是管小姐的朋友么？”
　　念穹道：“嗯，小君是我家账房。既没有什么事便好，我真好找她有些事情要谈，如此失陪了。”
　　殷仲德似乎对于我在管府做账房的事有些吃惊，还欲再说什么，我走到他面前，微一躬礼道：“三击掌之事，我铭记在心，想来你也不曾忘。就此别过，后会无期！”
　　他听完后，怒极而笑，道：“看来我今日是自取其辱了。哼！”
　　不待他说完，我拉着念穹就走。念穹有些担心的看着我，问道：“你没事吧？”
　　“我能有什么事呢？”对于我不在乎的人，发生什么事都影响不到我的心情。
　　她还是有些不放心，犹豫了一会儿道：“其实，你的身世，我也听柳莹说过。他毕竟是你的爹，不是么？”
　　“我不知道怎么跟你说，反正我从来没把这个当做过爹，”我笑道，“听着很是大逆不道吧，你不会明白的。你不用担心。不过，谢谢你刚才解围了。”
　　她摇摇了头，然后摸了一下我的脑袋，像安抚小动物一样。瞬间心情好好，她的手有魔力！
　　冲她一笑道：“我们去看柳莹吧，估计她都要无聊疯了！”顿了一下道，“早知道该拿着麻将来的，咱们四人还能打几圈呢，哪像现在这么无聊。”
　　她有些哭笑不得的捏了一下我的脸，道：“真不知道你心里怎么想的！”
　　到了洞房，柳莹果然无聊的只想跳脚，却又只能盖着障巾在屋子里转圈圈。
　　我哈哈大笑，心情一下子好的不得了，忍不住一蹦一跳的唱道：“掀起了你的盖头来，让我看你的眉，你的眉毛细又长呀，好像那树上的弯月亮···”
　　柳莹听了更是气闷，可现在拿我没奈何。
　　念穹连连摇头，把我拉到一边，微有些责备的道：“小君，你别再逗她了。”
　　好吧，美女发话不敢不从。
　　没办法，有一搭没一搭的说着话，吃些小零嘴，柳莹却只能看不能吃，看她饿得可怜兮兮的样子！我觉得心里真是畅快极了！你也有今天！！！真希望你天天结婚！呸呸呸，说错了！童言无忌，大风吹去！
　　好不容易挨到了晚上，听人声喧哗，该是慕思齐这个新郎来了。嘿嘿，平日里她们夫妻赢了我不少银子，与柳莹又有不少积怨，今天可不能便宜了她们。等到所有的宾客都走了之后。我对醉醺醺的慕思齐说：“姐夫，外面有人说找你有几句话说。”
　　慕思齐被这声姐夫弄得晕晕乎乎的，乐呵呵的就出去了。一边走还一边嘟囔：“谁啊？这么不知情识趣。“
　　我心中暗笑，又把莺儿和念穹推出洞房，把早准备好的锁子锁在门上，钥匙随手扔在花丛中。拍拍手，搞定！
　　念穹和莺儿都大吃一惊，指着我说：“你···”
　　“我什么我，赶紧走吧！”说完拉着她俩就跑。
　　刚跑出他们的小院，就听见慕思齐气急败坏的声音：“这是谁啊？”
　　还有柳莹的尖叫：“武柏君！你这混球！明天饶不了你！”
　　我再也忍不住了，捂着肚子哈哈大笑！
　　旁边的莺儿和念穹虽有些过意不去，不过也忍不住笑的花枝乱颤！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　明日有事要早起，今天早点更，亲们不用再等了。
　　这章就是我前几天说的很好笑的那章，你们觉得呢？


第二十五章似是故人来
　　等出府门的时候，下人看着我们仨笑的一点形象都没有的出来。我只觉着第一次见念穹笑的这么畅快，彷佛天上的星星都失色了，我心里那种喜悦的心情难描难画。若是能时时看见她这种笑容，做什么都是值得的。
　　正向马车走去的时候，黑影中走出一个人来，道：“穹儿。”
　　借着灯光看，这人容貌俊美，矫矫不群，顾盼之际，难掩风流，大约二十四五岁，一身淡黄轻衫，更显得潇洒闲雅。但他还是让我感觉到很不舒服，尤其是他眼中痴痴的目光，更让我有种危机感。
　　我看向念穹，只见她神色剧变，面色惨白，两眼发呆，身子微晃。我忙上前去扶住她，只觉她身子微微抖着，指尖冷如寒冰。我好像一下子明白了这个人是谁，心中突的一紧。
　　那人又上前来喊了声：“穹儿？”语气温柔，含情脉脉。
　　念穹又是身子一震，吸一口气，道：“此人我不认识，小君，我们走。”
　　我“嗯嗯”两声，忙扶着念穹上了马车，念穹上了马车之后，一下子瘫在我身上，使劲的握着我的手，然后就像木头人一样一动不动。
　　我看的心疼，却不知道该说些什么，只觉得心酸的想流泪。对那个萧珏恨的牙痒痒，一个这样的女子，被你伤成了什么样啊？于心何忍啊！
　　莺儿也觉得气氛有些不对，噤若寒蝉，不敢言语。
　　到管府之后，把念穹送回房间，念穹进门后，神色恍惚，向我露出一个极为勉强的笑容，道：“我没事，小君，今天累了一天了，你和莺儿也早点休息吧！”说完还不待我答话，就把双门紧闭。我虽然很担心，但也没办法，只好回去。
　　躺在床上辗转反侧，心里担忧，没有丝毫的困意。折腾了半晌，还是烦躁无比，穿衣下地，想去花园走走。心里乱糟糟的像一团乱麻，不知不觉的居然走到了那日的秋千架那。借着月光，看见居然有个人坐在秋千上，慢悠悠的荡着，我吓了一跳。定下神来，试探着喊了声：“念穹？”
　　没有人答我。
　　我又喊了声：“念穹？”
　　对面才低低的应了声：“小君。”
　　我舒了口气，走过去。
　　她问：“你也睡不着吗？”
　　我模糊的应了声“嗯。“
　　她就不再不说话，我也不知道说些什么。只是站在旁边，轻轻的帮她推着秋千。
　　又过了一会，她望着天上的月亮道：“我是不是很傻？”
　　我摇摇头，后来想她看不到，就说：“不是，你是个好女人！”
　　她愣愣的摇摇头道：“不是，我就是傻！我怎么就这么傻呢？我是个彻头彻尾的傻瓜！”
　　我听的心如刀割，走到她面前，看着她道：“你要是心里难受就哭出来吧！”
　　她听了之后，摇头道：“不，我是管府的主事，不再是当年那个什么都不懂的女人了，我为什么要哭，为了他不值得，不值得。”说着搂住我的腰，“哇”的一声哭了出来。
　　我摸着她的头发，喃喃道：“哭吧，哭吧，哭出来就没那么难受了。”
　　不知过了多久，她的哭声渐渐弱了下来，倚在我身上睡着了。怕她冻着，把身上的棉披风接下来披在她身上。
　　我一动不动的看着她，指尖轻轻的拂去她脸上的泪珠。
　　如果说，让我死后重生于这个世界，对于我来说是种恩赐；那么，让我遇见念穹，就是这恩赐中最大的幸运！
　　其实我知道我爱上了她，或许在我第一眼看见她的时候，就爱上了她。但是我不敢承认，这样一个不可亵渎的人儿，这样一个高贵的人儿，她该有个美好的家庭，有温柔体贴的丈夫，有活泼可爱的孩子。而我呢，我算什么呢，且不说一缕孤魂，一无所有，只是这女子的身份就宣判了出局。我只能这样仰望着他，像一粒尘埃仰望这皎洁的月亮。奢望着能一直陪在她身边。不过萧珏的出现，让我刻意忽略和压抑的感情一下子清晰起来。可是清晰起来又能怎样呢？我只能趁着还没有泥足深陷，早点结束这种一相情愿。
　　我低头看着她，像看着我的生命。希望时间在这一瞬定格！如果可以，如果可以···我会让你成为最幸福的人！
　　我沉浸在自己复杂的感情中，浑不知月西沉，日已东升，天色渐明。
　　身前的念穹动了一下，揉了揉眼睛，看了一下四周。抬头看见我，似是想起了昨天的事。撩一下头发，有些歉意的道：“昨天累坏你了吧。”
　　看着她精神好了些。我摇摇头道：“没事！”脚下却是一软，刚刚心里各种感情汹涌还不觉得，现在猛地惊醒，只觉得双腿是又酸又疼，一下子墩在地上。
　　念穹忙把我扶起来，坐在秋千上，自责道：“傻孩子，你怎么不把我叫醒啊？你就这么站了一夜？看你冻得双手冰凉！”
　　我看着她，道：“我只是希望你好！”
　　她笑道：“昨天把你吓着了？”她叹口气，看着刚升起的太阳，“不会了，以后都不会了！”
　　我点点头，心里百味杂陈。
　　她扶着我道：“快回去休息休息吧！”
　　到了小院，看见柳润和莺儿正在说话，态度亲密，看见我们俩进来，似乎吃了一惊，神色有些尴尬。我心中有些奇怪。
　　柳润很快恢复正常，道：“君啊，正找你呢，你赶快出去躲躲吧！”
　　我和念穹对看一眼，奇道：“躲什么啊？”
　　柳润似乎有些好笑，道：“我姐姐和姐夫马上就要杀过来了！”
　　“啊？”把这茬忘了。
　　“昨天姐姐姐夫打不开锁，急的够呛，又怕砸了锁不吉利，最后还是姐夫从窗户里爬进去的。你说你，怎么想的？！哈哈哈···”他说完之后大笑。
　　念穹和莺儿听柳润说完，也颇为好笑。
　　我却只想哭，柳莹看来是饶不了我了。赶紧跑吧！
　　匆匆对念穹说：“你也回去洗个热水澡，好好睡一觉吧！今天就不要再去店铺了。”然后恶狠狠的对剩下的两个目击证人说：“千万别说看见我了！”
　　然后撒丫子就跑，出了后门，逃之夭夭。


第二十六章齐聚如意楼
　　朱颜看来还没起床，散着秀发，睡眼惺忪，难得一见的清秀温婉，很惊讶我这么早就来找她.
　　冻死了，先把靴子脱了，上床裹上被子，示意朱颜把桌上的糕点给我拿来一碟。一大早的急急如丧家之犬的逃命，我容易吗？呸，什么破比喻！
　　朱颜一挑眉，没有动，那意思就是说：说怎么回事？要不不给你！
　　“哎呀，我被人追杀，行了吧，我的姑奶奶！快给我拿来吧！”认识的这些人没一个善良之辈，也就念穹还好。
　　她这才递给我一碟梅花糕，坐在桌旁看着我狼吞虎咽。
　　“哎，我说你怎么这么没眼色啊，给我递杯水啊，噎死我了！”接着低头奋斗我的梅花糕。
　　她站起身来，走到我面前，恩？水呢？抬头一看，气氛很诡异，果然，啊呀？我的耳朵！
　　“好啊你啊，还真是不把自己当外人！我是你的丫鬟啊，还颐指气使的！收拾不了你了？！”
　　突然门被打开，绿荷面色不变的看着我俩，也是，都习惯了！我的血泪史啊！提起来就一把鼻涕一把眼泪的，我这人就这样，用莫琪的话，我对女生难得的容忍和温柔。
　　绿荷道：“小君，有人找你。”
　　这么早，还知道来这找我，难道是柳莹杀来了？
　　赶紧把嘴里的梅花糕咽下，匆忙的套上靴子，嘴里一边嚷嚷着：“绿荷，你拦着她千万别让她进来！”
　　突然听见身后一个陌生男人的声音：“怎么？想跑，看你能跑到哪去！”
　　咦？不是柳莹。扭头看看，长的也算入眼，只是一看就是那种斗鸡走马的纨绔子弟，就是不认识。
　　“殷萍儿，果然是你这个小白痴，昨天还跟老爷子说什么在管府做账房，哈哈，原来是这如意楼‘账房’！”一脸的张狂。
　　听了这称呼，看着长相，不用猜也知道是哪个了。只要不是柳莹就好，吓了我一跳。喝口水顺顺，道：“想必三击掌之事，你也知道，我与你殷家再无干系，我做什么都用不着你操心。”
　　“哼，还敢顶嘴，老爷子还真没说错，你果然不傻了，不过更令人讨厌！本来还想跟你算算你打我的账，不过看你现在这样，也不必我动手了。还三击掌？进了青楼丢尽了我殷家的脸！呸！”说着环顾了一下屋子，看到朱颜的时候，一脸猪哥相，口水都要流下来了。
　　我心里一阵不耐烦：“说完了？说完了就滚！”
　　“呵，给你脸还不要脸了，你现在不就是个倚门卖笑的货，万人骑的小蹄子，还在这给我摆谱！告诉你，我···你你你干什么？”
　　我拿了桌上的水果刀，架在他脖子上，道：“我不干什么，只是让你嘴里放干净些。”他怎么说我，我不在乎，反正我脸皮厚，但我知道这些话对朱颜的伤害。
　　“我··我可是你哥哥！”他陪笑着，声音有些发抖。
　　朱颜也担心的说：“小君，你别胡闹！”
　　正说着，听着外面一阵骚动，夹杂这柳莹的声音“武柏君，你个混球，快点给我滚出来。”还有慕思齐紧张的声音“莹儿，这不是你来的地方，咱还是回去等她吧。”“哼，不管，气死我了，今天一定要收拾她！”
　　声音越来越近，我一阵头疼，突然殷凯大喊：“莹姐姐，快来救我！”真想一刀捅死他算了。
　　果然柳莹一下子冲了进来，道：“谁喊我呢？”看见我在这，大骂道：“武柏君，你这混球，果然躲在这里···你这是干吗？”
　　我把刀子往桌子上一拍，道：“没什么，教他说话。”
　　殷凯整了整衣服，道：“算你狠，咱们走着瞧！”说着与进门的众人一施礼，恨恨看了我一眼走了。
　　我一看，嚯，这是全体总动员啊，柳莹，慕思齐，莺儿，柳润，姚若兰，连念穹都来了。朱颜也是满脸的惊讶。
　　莺儿进来担心问我：“你怎么这么胡闹，那人是谁啊？”
　　“殷凯。”
　　“啊？你怎么碰上他的？”
　　“肯定是他昨天来这玩，早晨走的时候正好碰见我呗。”一屁股坐在凳子上。
　　“原来···“
　　“对了，还没跟你算账呢！你这混球什么损招都有，不教训你还了得。”柳莹捋了袖子就要上来动手。
　　哎呀，还有这个母老虎呢。赶紧躲在朱颜身后，悄声说：“朱颜救我！”
　　柳莹叉腰道：“你给我出来！“
　　朱颜还算有些良心，一撩头发，千年不变的狐狸笑容，道：“这位小姐，您这一大早的就来我这如意楼大闹，也总该跟我这主人说一声吧？”
　　念穹上前解释道：“朱小姐，不好意思打扰了，我们这就走。”冲我一眨眼，然后扭头对柳莹道：“先回去吧！让别人看笑话！”
　　哈哈，看来念穹是要帮我打掩护了。念穹就是好！
　　慕思齐也道：“莹儿，快些走吧！”慕思齐这个书呆子，满脸通红，眼都不知道往哪瞅了。
　　柳莹看慕思齐的样子，又看见门口已经围了一堆人，我躲在朱颜身后，朱颜也没有要让开的意思。气呼呼的一跺脚，道：“你有本事别回家！”转身走了。
　　念穹悄悄告诉我：“你晚些回来。”然后装着若无其事的跟着柳莹走了。
　　我发现念穹有时候也挺调皮的，嘿嘿。
　　柳润在最后，贼兮兮的冲我挤了挤眼，也走了。
　　可算是走了，这下清净了。
　　朱颜却坐在我对面，一脸妖媚的问：“你不是打算什么也不说吧？”绿荷也好奇的睁着大眼睛看着我。
　　看来是躲不过去了，于是很含蓄的把我昨日的壮举说了出来。俩人听完后，都张嘴看着我。绿荷很鄙视看了我一眼，道：“我要是刚才那位小姐，非撕了你！”
　　瞪她一眼，什么人，一点同情心都没有，没有一点幽默感。
　　朱颜又看着我问：“那刚才那个男人呢？”
　　我好像每次来如意楼都要客串讲故事的，没办法，又解释了半天。
　　听完后，朱颜盯着我，眼睛里的感情太复杂，我看不懂，索性不想，上床睡觉。


第二十七章天上掉下个哥哥来
　　一觉睡到了吃晚饭的时候，又在朱颜这里蹭了晚饭才回去，想那柳莹肯定走了。这才准备溜达着回去，看了眼桌上的烧鸡，给朱颜剩的那个鸡腿，她还是没吃。
　　“这个鸡腿你怎么不吃啊？我内心挣扎了半天才留下给你的。”居然不领情。
　　“我不喝牛奶，不吃肉，不吃鸡蛋。”
　　这死妖精，居然这么挑食。你是开妓院，又不是开寺院好不好？又看一眼鸡腿，抓在手里，别浪费，嘿嘿···
　　朱颜的小丫鬟绿荷，毫不掩饰的表示了对我行为的鄙视，就当没看见，我脸皮厚。
　　出了门，走了没几步，有个脏不拉叽的小狗一直追着我，怎么轰都轰不走，围着我不断的叫。后来想起了手里的鸡腿算是明白了。走到路边，把鸡腿扔到地上，那只小狗立马扑上去撕咬起来，看来是饿了不少日子了。以前我也养了一只狗，哥哥送的，叫摇摇，很可爱，可惜后来被妈妈送人了。我哭着给哥哥打电话，直到他说再帮我要回来才罢休。不过到最后，摇摇也没有回来，而现在也没有送我小狗的哥哥了。一路走一路想，那只小狗竟然又跟了上来。也罢，看你这么可怜，就把你带回去养着吧，还可以看家护院防柳莹！
　　可它不断叫唤还拽我的衣服，好像要领我到什么地方，没办法，跟着它去，看它到底要让我看什么。一直走到一个很偏僻的小巷子，那只小狗走到一个角落冲着草席叫个不停，我壮着胆子掀开草席。开什么玩笑，好吧，我刚才是想哥哥了，老天爷也没必要这么实在吧，立马天上掉下个哥哥来？那您也掉个有质量保证的啊，面前这个整个一残次品！
　　眼前的殷凯浑身只剩下亵衣和袜子，看来是被人抢了，冻得嘴唇发紫，过不了多长时间就必死无疑了。活该，一看就是纨绔子弟，不抢你抢谁。幸亏是在南方，又是白天，要不早死了。
　　罢了，又不能见死不就。拍拍他的脸把他拍醒，他睁开眼，见是我，眼神复杂的看着我。
　　“看什么看？放心，今天也就是吓唬吓唬你，我没那么心狠，不会看着你死的。”一边说一边帮他解开绳子。好心当成驴肝肺，咱怎么也是二十一世界的大好青年，唱着《学习雷锋好榜样》长大的祖国的花骨朵不是？恩，好吧好吧，说花骨朵有点无耻了。
　　“别看了！你要真想冻死在这，干脆说话！”还不相信？冻死你算了。
　　他连忙摇摇头，看那样，连说话的力气都没了。
　　扶起他去就近如意楼，还真重。那只小狗还是“呜呜“的一直跟着我们。
　　到如意楼，给他找了一个空房间，找人去赶紧烧点热水。朱颜和绿荷听说后，也过来了。
　　见是殷凯，朱颜诧异的看着我。
　　“哎呀，看什么看啊，我总不能见死不救吧？“
　　恩？什么眼神？
　　“气死我了，难道我在你们心目中就是那种形象吗？恩？爱信不信！”
　　很快热水就来了，木桶是现成的，试试水温，对打水来的小厮说：“再提两桶凉水来！”
　　回头看，一个二个眼神都那么怪异，仿佛都在说：看吧，就知道你没那么好心！
　　“别看了，他冻成那样，不能用太烫的水，要不然肯定死！”还不相信？对殷凯喊道：“不相信，你现在就跳进去，烫死了不管。”
　　殷凯虽然怀疑，但听我说的肯定，也不敢冒险，而且最重要的是，他现在还动不了。
　　那个小厮又提来了两桶水，倒进去试试，好了，和人体的温度差不多。对那个小厮说：“你再去找一个人，把他弄到桶里泡着。记住水别太烫了。”
　　又对殷凯道：“记得给钱啊！我是不会帮你掏钱的！”
　　他苦笑道：“我哪里还有钱啊？”
　　我一瞪眼，他连忙道：“我改日一定送过来。”
　　说完拉着朱颜就走了，绿荷还是很怀疑的问了句：“你真的不是故意整他？”
　　什么人？懒得理你。对朱颜说：“记得给他要钱啊！他家有钱不能便宜了他！”说完领着我的小脏狗就走了。
　　回到我的小院子之后，一进屋子，心想：完了！这姑奶奶怎么还没走呢？
　　想跑却晚了，柳莹已经一脸狰狞的走了过来。突然那只小脏狗跑到我身前，冲着柳莹凶狠的叫了起来。所有人都被这突如其来的狗叫声吓了了一跳。
　　我却心中一喜，哈哈，果然好心有好报！好，就这样，你报答主人表现忠心的时刻到了！再凶些再凶些！哈哈，以后真的可以在门上写着“内有恶犬，柳莹免进！”了。
　　正美着呢，柳莹却柳眉倒竖冲着狗叱道：“滚！”
　　只见我所谓的小恶犬，呜呜两声，冲着柳莹讨好似的摇了摇了尾巴，就事不关己的走到墙角卧下了。
　　果然交友不慎，遇“狗“不淑，这么快就把我出卖了，同时也证明了柳莹果然比狗要凶悍！
　　不过这都不是最重要的，我现在需要考虑的是怎么在柳莹手下活到明天！
　　神啊，让我晕过去吧！
　　霎时间天昏地暗，飞沙走石，狂风暴雨，电闪雷鸣！
　　柳莹一脸满足的坐在我对面，看着我擦着眼泪，揉着我受伤的脸和耳朵！不要误会，不是我没骨气的想哭，实在是牵动了泪腺，忍不住！
　　我哀怨的看着罪魁祸首！她却拍拍手，像个伟人似的一挥手，道：“走，打道回府！”慕思齐和柳润一脸憋笑的跟着走了。
　　念穹也起身道：“天色不早了，我也走了。你你···”
　　心想您就别憋着了，想笑就笑吧！
　　果然她刚一出门就传来了肆无忌惮的笑声。其实听着她的笑声，我心里还是甜甜的。不对，还有一个！
　　扭头恶狠狠的看着捂着肚子笑个不停的莺儿，她抬头看见我凶狠的眼神，一提裙角，像燕子一样轻快的飘出了我的房间！
　　我仰天长啸，欲哭无泪啊！


第二十八章新年
　　打来水，给那个小脏狗洗澡，一边洗一边对它进行教育：“你是一只狗啊！是人类最忠心的朋友啊，怎么能欺软怕硬向恶势力低头呢？以后见了那个女的要凶狠，别看我，要凶狠懂吗？要不然不让你吃饭！还看，看也没用，就是不让吃饭。装可怜没用！”
　　洗完之后，我算是明白了，它为什么没人要，饿了这么多天了，长的太丑了，它长了一个反社会反人类，哦，不，反狗类的外貌—太丑了。也只有那双乌溜溜的大眼睛很灵活，真是的人家养宠物都养个漂亮的，而我捡了个这么丑的，还欺软怕硬。我咋就这么倒霉，整天养些很有个性的宠物，记得以前我们家养的那只猫，指望着它抓老鼠呢，可有天晚上，我们都在门口乘凉，它就卧在我脚边，这时一只老鼠从它面前跑过去，只见我们家的猫，“喵”的一声站起来，”嗖“的一声躲在屋里再也不肯出来了。把我们全家整了那个郁闷啊！现在养个狗又是这么个货！命啊！
　　转眼就是新年，除夕夜和老太君跟念穹一起吃完了年夜饭，坐着闲聊，老太君突然道：“对了，昨日有人给我送来了些个狝猴桃，柏君，你也尝尝。”对丫鬟吩咐道：”去把狝猴桃拿来。”
　　老太君示意丫鬟把狝猴桃放在我和念穹的桌子上，道：“柏君吃两颗吧，听人说，这东西吃了对身体好。”
　　那是，狝猴桃就是猕猴桃，号称水果之王，含多种维生素，可惜我对猕猴桃过敏没法吃，曾经娘亲买过一次，我吃了之后，嘴发烧，浑身发痒，脸上还起满了小疙瘩，惨透了！于是忙向老太君推辞。
　　老太君佯怒道：“你看你这孩子，自己家中还客气什么？！”
　　心想我哪是客气啊？正准备跟老太君解释，觉得有人动了动我，扭头看见念穹拿着一个剥好的猕猴桃递给我。到嘴边的话，又咽了回去，乐滋滋接过来吃了。看念穹微微一笑，心里也甜甜的。
　　过了一会就感觉耳朵脖子开始发痒，不想念穹和老太君担心，天色也不早了，就急忙的告辞了。回去之后，莺儿也已经睡下了，不好意思再打扰她，也就胡乱的擦了把脸，躺下了。可躺在床上，痒的实在受不了，怎么也睡不着，折腾来折腾去，直到东方似乎露出曙光才昏昏沉沉的睡着了。
　　刚睡下没一回，不知道谁又“咚咚”地敲门，盖上被子当没听见，“咚咚咚”，声音更大了，真是不屈不挠！没办法，没好气的打开房门，只见慕思齐，柳莹，柳润站在门外，又一头栽倒在床上，柳莹那厮立马开始数落：“你这大懒虫，大年初一还睡懒觉，快点跟我一起去跟老太君拜年去！”慕思齐和柳润也一脸含笑的看着我。
　　我挠挠脸，还是很痒啊，心烦意乱的说：“行行行，你们和莺儿先去，我洗洗脸就去。”
　　柳莹有点不放心的说：“那你快着点啊！”
　　没办法，挣扎了半天起床洗脸，换了身新衣服，往老太君那院走去，到那之后家丁丫鬟围了一院子等着拿红包呢。进了屋看见老太君笑呵呵的坐在上位，跟他们几个正说话呢，每人手里一个大红包，就等着我呢。我赶忙上去，磕了个头，道：“祝您老福禄寿三星高照，如意吉祥！”想起以前看的一句祝寿词，抬起身笑道：”更休说，便是个，住世观音菩萨。甚今年，容貌八十，见底道，才十八。”
　　老太君笑的合不拢嘴，道：“你这嘴啊，连我都来打趣。罢了，”说着转头对贴身的丫鬟道：“再去给她拿个金锞子！“
　　接过老太君给的红包和小金锞子，笑嘻嘻的站起来。
　　老太君有些吃惊的看着我，道：“刚还没注意，你这是怎么了？”
　　柳莹听到，走到我身前一看，也惊讶的道：“真是，你昨晚干嘛了？一夜没睡？怎么脸上还起了这么多小疙瘩？”
　　废话，刚睡着，不是被你吵醒了吗？！还好意思问。说声没事，坐下。
　　念穹也有些担心的问：“没什么大碍吧？”
　　连忙摇摇头，不过还是很痒，挠了两下。
　　莺儿走到我身边看了眼，道：“这样子这么像···，你不是吃了狝猴桃？”
　　我正想阻止莺儿说下去，念穹诧异道：“是啊，怎么了？”
　　莺儿有些生气的道：“她啊，吃了狝猴桃就浑身发痒，得难受好几天。”又扭头道：“你怎么这么不长记性啊！”
　　我···算了，我也没什么可说的。
　　念穹有些自责的道：“你昨天怎么不说呢？”说着轻轻摸了摸我的脸，”看这满脸的疙瘩。“
　　我脸一烫，道：“没事，我嘴馋！”
　　就听柳莹不屑的说了声：“活该！”
　　哼，翻了下白眼，我现在心情好不和你计较。
　　脚下什么东西蹭我，低头一看，是我的那条小狗围着我的腿转圈呢。
　　老太君看了笑道：“看这狗长的，可真够丑的，柏君倒是哪里找来的？”
　　柳莹立马接了句：“物似主人形。”
　　哄堂大笑。
　　笑吧笑吧，你们还没有呢！
　　柳润笑的上气不接下气的道：“君啊，你这狗有名字吗？”
　　“小狗。”
　　“我知道是小狗，我是问它的名字。”
　　“小狗啊！”
　　“都说了知道是小狗，到底叫什么啊？”
　　这人理解能力有问题，大过年的不好意思说你，于是耐心解释道：“它的名字就叫小狗啊！”
　　一时，屋子里安静极了，猛地都哈哈大笑。
　　柳润一脸别扭的道：“这是个什么名字啊？”
　　“怎么了，我以前养的猫，就叫小猫，后来小猫还生了一窝小小猫，就叫小小猫甲，小小猫乙，小小猫丙···，简称猫甲，猫乙···”下巴高抬，咋？不服气！
　　柳润气结道：“满嘴歪理！”
　　莺儿还拆台道：“你什么时候养过猫啊，我怎么不知道啊？”
　　“你···，反正养过！”你见过就怪了。
　　所有人又是大笑。笑吧笑吧，今天新年。


第二十九章我更年期
　　今日是上元节，江宁城中张灯五日，柳莹几天前就定了今晚一起去看花灯。早晨先和念穹一起去店里看看，长了几天的疙瘩终于彻底的好了。不断缠着念穹让她给我讲些上元节会有什么热闹，其实不外乎猜灯谜，耍龙灯，舞狮子，踩高跷之类的，其实我平日不爱这些东西，我宁愿躺在床上睡觉，看吧，事实上我是个很无趣的人，但我现在就是想缠着念穹跟我说话，不在意她到底说些什么，只是看着她的嘴唇一开一合，贝齿轻启就让人心情格外舒畅。
　　突然她双唇紧闭，眼神转冷，顺着她的目光看见一人长身玉立，面目含笑的站在门口看着我们。
　　萧珏！
　　上次问过柳莹才知道，原来萧珏与那墨家小姐成婚后不就，墨老爷就撒手人寰了，而那墨小姐也在不久前难产去世了，如今这墨家就归了萧珏了。
　　我心里一慌，双手紧握。死盯着萧珏，但他完全无视我，走到念穹身前，柔声道：“穹儿。”
　　念穹面无表情的道：“萧公子，莫要叫错了，这穹儿可不是你叫的。”
　　萧珏面色不改微笑道：“好好好，管小姐总行了吧。我今日来是与你有事相谈。”
　　念穹道：“不必了，我与你无话可说。”说完要进门。
　　“我是与管府的主事有生意上的事要谈，管小姐这管府主事不是连送上门的生意都不做吧？”
　　激将法，真卑鄙！我真想拉着念穹远远的离开这个人，他的出现让我很没有安全感。
　　但念穹却停住了脚步道：“那请萧公子随我进来吧！”
　　那语气那架势活脱的商场女强人，但我总能感觉到念穹说话是有那么一丝颤抖，我的心也随之一颤。那个萧珏却笑意更浓，让我更是心中不舒服极了。
　　他们谈话的时候，我在我的房间里不断的趴在门上听他们是否谈完了，我觉得时间实在太慢了，每分每秒对我来说都是煎熬，打开账本打算通过工作转移注意力，手却抖的似乎连毛笔都握不住了，把毛笔气的一摔，像困兽一样在屋里不断的转圈子。我以为我快要疯的时候，终于听见念穹房间开门的声音，我紧张的也一把把门打开，念穹和萧珏都有些诧异的看着行为古怪，表情更诡异的我。我却什么都不说，跟在念穹身后。
　　到了门口，萧珏问道：“今日是上元佳节，不知可否有幸邀管小姐共赏花灯？”
　　我一急拉住念穹道：“你没幸了，念穹已经有约了。”
　　萧珏却是不理我，只是看着念穹，我也紧张的看着念穹等着她的答案，手在不知不觉紧紧的握着念穹的胳膊。
　　只见念穹淡然的道：“我今日已然有约了。”
　　萧珏仍是面色不改，但语气似乎很是失望的道：“那真是太不巧了，你们玩的开心。我先告辞了。”
　　我死死盯着萧珏离去的背影，脑子似乎无数个念头在转，又似乎空白一片。
　　突然觉得有人晃我，扭头看见念穹探究的看着我，我猛的回过神。
　　念穹道：“松开手吧！”
　　“嗯？”
　　她用眼神示意，我低头一看，还死死攥着念穹的胳膊呢，“哎呀“一声连忙松开，低着头不断说：”对不起对不起！”
　　念穹微微一笑，揉着胳膊道：“你怎么了？连我喊你也不知道。”
　　“我···我··”我该说什么，又能说些什么呢？能说什么？能说什么！！！
　　念穹却摸了摸了我的头道：“我知道你和柳莹都很担心我。你不用担心，我与他只是谈些生意上的事，我不会再像以前那么傻了。”
　　虽然她这样说，但我心里一点也没有变得轻松，只是点了点头。
　　她却故作恼怒的道：“你看你，担心归担心，把我胳膊都攥红了！”
　　我一看，可不是吗？心中一慌，抓起她的胳膊就吹气，连连道歉。
　　她却扑哧一声笑了，道：“逗你呢！怎么这么老实？我去看看今日太阳可还是东升西落。”
　　我也傻乎乎的陪笑，但心里却是五味杂陈。
　　吃完晚饭，与柳莹他们在市口会合。我一看怎么还有殷凯那个家伙？！本来心情就不好，一看见有他就更来气了。
　　冲柳莹道：“怎么还有他？！”
　　殷凯一抬下巴，“哼”了一声。
　　柳莹看上去似乎也颇为为难道：“他现在住在我们家，我爹让我领他来看花灯。”
　　算了算了，爱咋咋地！我也不管他们有多尴尬，自己就先走了。我也不知道自己哪来的那么大的火。
　　走了几步，有人拉住我的手，一看是念穹略带担忧的眼神，轻抚我的脸问：“没事吧？”。登时像谢了气的皮球，但还是总觉得心里梗着什么。
　　心不在焉的看了舞龙灯，踩高跷，一个小节目却拉回了我的心思。
　　总的来说那是一个极登不上台面的节目，讲的是一个妇人和别人偷情，被丈夫鞭打。都是一些妇女演的，穿的花里胡哨的，脸上画的也极为滑稽。一个妇女演那个偷情的妇人，另一个妇人演她的丈夫，在她身后拿着鞭子甩的啪啪作响，还有一个妇人扮演与她偷情的那个人，不断的凑到她面前，装作两人互吻，又不断的被一群彩婆子推开，拦着。这是一个极为俚俗的节目，所有人都被那滑稽的动作和扮相逗得哈哈大笑，连念穹都弯起了嘴角。可是我只看见一个女人想去吻另一个女人，却一次次被推开。心烦意乱。
　　一直到最后都兴致不怎么高，柳莹有些歉然的问我：“小君，怎么不高兴？他非要跟来的，我爹又····”
　　“没事，不是因为这个，我自己有毛病。”转脸对莺儿说：“我今天不回去住了。”
　　“不回去了？你去哪？”莺儿还兴致勃勃的看着热闹，头也不回的问我。
　　“我去朱颜那住。”
　　“什么？”几乎所有人都惊呼道。
　　“你白天去也就罢了，这大晚上的你还去那种地方干什么？不能去！”柳莹立马摆出大姐架势，浑忘了刚才的小媳妇样。
　　我不回答，转身欲走。
　　柳莹喊道：“你今天发什么疯？！”
　　“我更年期！”
　　我头也不回的走了。没敢看念穹是什么表情，我怕我看了会哭出来，突然觉得自己很委屈。


第三十章急急如律令
　　到了如意楼，碰见熟识的人都是一见面就是劈头盖脸的一顿骂：“你这个家伙，过年也不来拜年，怎么怕给你要红包？”“红包？得了吧，她能把欠下的赌帐还了就不错了。”“哈哈哈···你还会脸红啊？“
　　不知道为什么，每次到如意楼我就会很放松，很开心，会一下子到最自然的状态，我不用任何的掩饰，我的臭脾气我的脏话我的坏习惯我的贫嘴，一切的一切都那么自然。如果没有念穹，我想我愿意一直住在这里。
　　果然朱颜的屋子，仍然是黑着灯，像是最喧闹的地方的唯一净土，却让我感觉舒心。我熟门熟路的拿起火折子点着蜡烛，朱颜的眼像黑珍珠一样看着我。
　　“我今天在这住，你给我找个房间。”躺倒朱颜的床上，眼望着床顶说。
　　不知道从什么时候，我总是这样带点任性的跟朱颜说话。就像我以前上学时，每次跟小轩借钱的时候，都是直接说：“给我点钱。”而小轩也从来都只是一句：“多少？”同样对于朱颜也是，我习惯于提出要求，而她从来都是不问原因的满足。
　　“呵，今天怎么想起跑这歇着来了？”
　　我没回答，我不知道怎么回答，什么时候，如意楼成了避风港。
　　“不管，你这没良心的家伙，过年时也不知道给姐姐来拜年。”
　　“大姐，我脸上长疙瘩，身上痒的要死，这几天才好的。”
　　“活该。”顿了一会又问，“怎么弄得？”
　　“吃了狝猴桃过敏了。”
　　“呵呵···可真是新鲜！”很幸灾乐祸的笑声啊！
　　无力的白她一眼，“今天不是上元节吗，你去看花灯了吗？”
　　“没人陪我去啊，难道我一个弱女子自己去？”她故作哀怨。
　　“大姐，做人要厚道，好不好？你要是肯，多少男人打破了头陪你去！”
　　半天没听见她的回答，心里一阵后悔，我这什么破嘴啊，口无遮拦的，怕是这话触到了朱颜的痛处了。忙爬起来，走到朱颜身边，围着她不断的道歉：“我没有别的意思啊！真的真的，我浑，我这张破嘴！”
　　她却不说话只是用勾魂眼看着我。
　　“大姐，求求你了，说句话吧！只要你开心，让我干啥都行！”别人可以骂我可以打我，但你千万别没反应，真的心里没着没落的。
　　她却一起身，整了下裙子，笑道：“行，陪我去街上看花灯去吧！”
　　天啊，说出的话，覆水难收，煮烂的米，一锅稀粥！我可以收回吗？我现在只想睡觉啊！不过看那意思，是不行的。
　　到了街上，因为天晚了，已经没有什么人了，不过那些灯还在。朱颜似乎也不太关心这些灯，只是想出来走走。
　　“你知道吗？我从来没有看过上元节的灯。”
　　“恩，为什么啊？”听她说的落寞。
　　她手拂一盏走马灯，缓声道：“上元节是最热闹的，鸨母们忙着挣钱，我作为花魁哪里脱得开身，前两年我自己攒了些钱，顶下了如意楼，倒是自由了，却也没有看灯的心情了。”
　　听她说的伤感，我脱口道：“那以后我每年陪你来看灯啊！”
　　她似乎也觉得自己有些失态了，回过神，冲我道：“陪你？美得你，你出的起银子吗？”
　　我一窒，得，算我白说。
　　朱颜却似乎心情大好，转身向前走去。
　　一直这样逛游了半天，街上的人也越来越少了，且也越来越冷了。朱颜终于发话说要回去了，谢天谢地！
　　回去的路上，总觉得有人跟着我们，走到一个拐角，捡起一根木棍等着，朱颜颇为好笑的看着我。
　　果然有个人影鬼鬼祟祟的过来了。我正想一棍子打下去，就在棍子落下的那一瞬，看清了来人的脸，居然是殷凯。
　　“你想干吗？”我厌恶的看着他。
　　“哼！”冻得都浑身打哆嗦了，还这么拽？
　　行为很古怪啊，跟了我们一路，想干吗？我非常不可思议问道：“你不会是担心我们，才跟了我们一路吧？”
　　虽然是晚上，我还是看出他脸红了，羞怒道：“担心你们？哼！”说完急急的走了。
　　真的很古怪啊，难道那天把脑子冻坏了？不管了，拉着一脸看好戏的朱颜走了。
　　果然上元节热闹啊，回到如意楼之后，居然连一个空房间也没有了。难道要和朱颜一起睡？想想浑身就打了个冷战。
　　躺倒床上，扭来扭去，特别别扭，一个那么活色生香的美女就躺在身边，翻来覆去半天都睡不着。终于朱颜怒了，“你说你，还让不让人睡觉？”
　　不敢再动了，不过总怕碰到她，就努力往外挪，往外挪。
　　“啪！”哎哟疼死了，我的屁股。
　　朱颜趴在床上，看着在地上揉着屁股的我，火道：“又闹腾什么？”
　　是我，要闹腾吗？还不是因为你，死狐狸精！
　　吭哧吭哧的又爬回床上，还是离她远远的直挺挺的躺着。
　　她却“噗哧”一声笑了，支起脑袋看着我：“你怎么这么紧张？看这小脸红的，看着脑门上的汗！”
　　废话！不理她！
　　她又一眨眼到：“我长的好看吗？”
　　我钻地里算了。拿被子蒙住头，就当什么也没听见。那个狐狸精还咯咯的笑着道：“小君，你怎么这么有意思。”
　　太上老君，急急如律令，收了这个妖孽吧！


第三十一章误会与鼻血
　　第二天，顶着两个黑眼圈去店里。昨天一夜没睡好，朱颜那个祸水还不断的嘲笑我，太可恶了。
　　到了店里，掌柜的道：“小君啊，小姐说你来了去见她。”
　　恩？有什么事？现在想想，对自己昨天的无理取闹心怀歉疚。
　　敲敲门进去，念穹似乎正在想心事。
　　“你找我有事？”
　　她抬头看我，诧道：“你昨天没睡觉？怎么这个样子？”
　　打个哈欠，摇摇头，咋说呢？干脆啥也不说，倒了杯水先润润喉。每次见她都有点紧张。
　　她叹了口气，道：“其实我差不多也猜到了。”
　　扭头好奇的看着她，问道：“你猜到了？你怎么猜到的？你猜到什么了？”
　　她盯着我道：“你是不是喜欢上萧珏了？”
　　“咳咳！”差点没呛死，太让人不可思议了？她脑子什么构造？
　　“你昨天见完萧珏之后就一直不对劲，上次也是如此，一夜未睡。你···”她顿了顿，道：“你不用在意我，若是···”
　　忙抬手制止她，这哪跟哪啊，“你别说了，我怎么可能喜欢他？我是绝对不会喜欢他的！”
　　“小君，你也不要不好意思···”
　　“我哪是不好意思啊，你相信我吧！我发誓，我要是喜欢他我就是小狗！”
　　念穹有点哭笑不得的道：“罢了罢了，我信了就是，发什么誓？”
　　我一脸哀怨的看着她。
　　“不过你若是真的···行行行，不说了，你也别急。”她总算是停止了这个话题。“你不会今天晚上又住在如意楼吧？“
　　赶紧摇摇头，再住那，估计大熊猫都要有意见了，说我模仿人家。
　　这时听见敲门，掌柜的在外面喊道：“小姐小姐，那个番邦外国的什么大卫又来了！”
　　什么？大卫来了？我立马冲了出去，我的西红柿我的西红柿！
　　出去之后，果然看见大卫站在大堂正中，他见我冲出来，也是一脸的欣喜。我冲他喊道：“我的西红柿我的西红柿，你带了吗？”
　　他却一拍额头，耸肩颇有些受伤的道：“哦，你伤了我的心，难道你只关心狼桃的种子，却不关心你的朋友吗？”
　　我有点不好意思的道：“对不起，对不起。大卫，欢迎你再次来到中国。”还是有点不甘心的问了句：“那你到底带了西红柿的种子吗？”
　　大卫哈哈大笑，道：“你放心吧，武，我给你带了足够的种子。”
　　还好还好，对自己刚才的行为忏悔！
　　这时念穹也出来了，冲大卫微一颔首。问道：“布雷恩先生，这次来中国也是要采购布匹吗？”
　　“哦，是的，我带回去的布匹大家都很喜欢，我还赚了一笔钱。不过这次我希望能多在中国呆些日子，我非常喜欢这个国家。”
　　“哦，那希望你玩的开心！”
　　我有些心急我的西红柿，于是缠着大卫回他住的地方去取了种子，就急不可耐的带回到我的小院子。并且答应晚上陪他一起去看花灯。
　　真痛苦，我这都第三次逛花灯了。不过大卫倒是兴致勃勃的一直逛到很晚。连回去的时候都一直在眉飞色舞的讲个不停。突然有个奇怪的声音说道：“该吃啥饭吃啥饭！”扭头一看，原来是个艺人提着一只鹦鹉，刚才说话的就是那只鹦鹉。那个艺人却愁眉苦脸的道：“吃啥饭，没钱吃个啥饭！”
　　我走近了去看那鹦鹉，鹦鹉还是不断地说：“该吃啥饭吃啥饭，该吃啥饭吃啥饭···”呵，这小东西倒也有趣！看着很是喜欢，于是向那个艺人说道：“大哥，您这鹦鹉倒也机灵。”
　　那艺人道：“机灵什么，花了大价钱买的，还指望挣几个钱，教来教去也只会这一句。卖又卖不出去。”
　　我心中一喜，问道：“大哥，您打算卖？”
　　“唉，谁肯买啊？这么个笨家伙。”说着很是懊恼。
　　“您出个价，我买了。”
　　他听了很是惊喜，道：“我谢谢您！我也不与您要谎，我二十两银子买来的，如今也只收您二十两。”
　　这时大卫道：“武，你喜欢这个鹦鹉吗？我送给你！”
　　那个艺人这才注意到大卫，吃了一惊。
　　我道：“不用了，我自己买来也是为了送人的。”
　　朱颜在如意楼平日没什么消遣，而且她在黑暗中寂寞的身影总是浮现在我脑中，如今送她这个小东西，平日里逗逗乐子也是好的，再说平日里只会向她提要求，一直想着送她个东西又不知道究竟送什么，这下好了。
　　越想越开心，掏出二十多两银子给了那个艺人，那艺人千恩万谢的去了。
　　拎着鸟笼子到如意楼后，很多熟人见了很是感好玩的逗它。于是我很没品的学着那些纨绔子弟的动作拎着鸟笼子，另一只手托着意娘的下巴，调笑道：“小妞，给爷笑一个···“
　　“你给钱吗？”
　　这招对她们用的多了，她们免疫力增强，不再像以前一样笑骂我了，每次都反问我要钱。算了，先给朱颜送鸟去，希望她还没有睡觉。
　　刚上二楼，正见绿荷正提着不知道什么东西吭哧吭哧的走来，问道：“绿荷，朱颜睡了吗？”
　　“还没，不过···”
　　没睡太好了，我拎着鸟笼就兴冲冲的跑进朱颜的房间，连门都没敲就急着冲了进去，恩？没人？
　　“绿荷,不用再提水了。”
　　原来在屏风后面，拎着鸟笼向屏风后走去，一边走还一边说：“妖精，你看我给你带了···什么？”
　　顿时大脑一片空白，只见朱颜立在浴桶旁边，看样子是刚洗完澡洗澡，头发还滴着水。身材玲珑曼妙，冰肌莹彻。乌黑湿润的长发散在两臂旁，与白皙的身体形成一种致命的诱惑。妖媚的容颜一脸诧异，修长的玉颈下一片雪色白腻，平坦紧致的小腹，以及···
　　“小君，怎么是你···你，你没事吧？”
　　见我没反应，朱颜赶紧披上浴巾拿了一块巾子走到我面前，随着她的靠近，我觉得脑子“嘭”的一声炸了。
　　她却拿着巾子递到我手里，好笑的道：“快擦擦。”
　　擦什么？顺着她的眼光，傻呆呆的摸了摸自己的嘴，现在我已经无法思考了。抬手一看，天啊，居然流鼻血了，太丢人了。
　　这时绿荷在外面喊道：“小君，小姐正洗澡呢。”说着吭哧吭哧的提着一桶热水进来了。
　　朱颜一边擦拭身体，一边道：“小君，这么晚了你有什么急事吗？又要住在这里吗？”
　　我把鸟笼子往她手里一塞，慌乱的说道：“我··我今天晚上买的，送给你。”
　　说完落荒而逃，脸烫死了，这妖精果然害人不浅。双手胡乱的擦着脸上的鼻血。满脑子都是朱颜刚才的身影。回去一头钻进屋里，心还怦怦地跳，我需要冷静，不能胡思乱想，我只是上火了上火了···
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　关于toutoulan的建议我看了，也有其他的亲提过这些问题。在此我声明一下，其实这篇文，我确实是用了心，但是，一是，这篇文一开始在脑中只是几个片段和大致的框架，写起来才发现好多细节问题，但是我希望能尽量在开学前结文，因为开学后很多事情，没那么多时间写文，所以仓促只见可能不尽人意。二是，而且一开始选择了第一人称，本来是想表达自己内心的一些感情，可是我水平有限，写起会有很多限制，所以很粗陋。不过，总之，谢谢各位亲了！！不过，我还是个很仁慈的人了，从来没有在每章最后留悬念，不是吗？不行，要夸奖要夸奖！


第三十二章吻
　　一晚上没睡好，脑子里都是朱颜的身影，想起来脸红心跳的。到了车上还一个劲的打哈欠。
　　“小君···”
　　啊？怎么这么快就到了？刚想打个盹。
　　“小君，我发现你怎么总是不束发啊？”
　　哦，原来不是。我看了眼长可及腰的头发道：“不会。”
　　“不会？”念穹有些不相信。也是现在有哪个女子不会梳头呢？可我偏偏就不会，对于这么细致的活学不会，也不想学，所以总是随手拿根绳子束住。
　　“是啊，长头发麻烦死了，要不是莺儿不让，我早就剪了。”
　　“不许剪，那像什么样子，你啊，总是这么不拘小节的，来，坐过来，我帮你再梳一下。”念穹从马车上放的小柜子里，拿出一把桃木梳，招手让我过去。
　　“不用了，习惯了都。”
　　“过来！”轻嗔薄怒的样子，看的我心中一荡。不由自主的做到她身前。
　　她的手轻轻的拂过我的头发，气息拂过我的耳边，我觉得如果一辈子这样下去，未尝不是幸福。然而，我的幸福是她的幸福吗？
　　爱或者不爱，在上辈子便已注定，电光火石，沧海桑田。平日里，论相处时日长短，论亲厚要数莺儿；论相处舒服自在要数朱颜；论臭味相投要算柳莹，当然除了我捉弄她被她打的时候。然而，总有那么一个淡淡的影子，驻在内心最隐秘的花园，一颦一笑，连心连肺。不敢正视，不敢承认，刻意的忽略，强制自己转开视线，阻止自己多动心思。却是无论如何也无法驱逐那个身影的。
　　此时看着念穹为我梳头专心的神情，嘴里不由自主道：“念穹，你真漂亮！”
　　念穹微微一笑，道：“怎么？只是梳个头，嘴就变得这么甜了。”
　　“不，你真的很漂亮。像···”我心里暗道一声像静云一样漂亮。
　　她歪着头道：“像什么？”
　　我稍微考虑了一下道：“像仙女。”
　　她轻啐一口，有些不好意思的低下了头。
　　不知怎地，那就话就浮现在脑海里：“最是那一低头的温柔,象一朵水莲花不胜凉风的娇羞。”鬼使神差的就吻上了她娇艳的双唇。像游子虔诚的亲吻故乡的土地，像蜂蝶爱怜的亲吻碧叶上露珠，像清风温柔的轻吻柔弱的柳枝。我等了一辈子，这一刻我是世界上最幸福的人，我是这世界上最忠心的人。
　　“啪！”我被脸上的耳光惊醒。
　　看见念穹惊骇的看着我，眼中感情复杂，有不可思议，有厌恶，有受伤···每一种感情都让我心碎。我不知道该说些什么，只是呆呆的看着她。
　　却听外面的车夫道：“小姐，到了。”
　　念穹复杂的看了我一眼，起身了下车。我像抽了全身的力气一样倒在车子上，眼泪不由自主的留出来。走了，走了，走了就再也回不来了。
　　听车夫在外面问道：“武小姐，您还不下车吗？”
　　我擦干眼泪，下了车，行尸走肉一样进了我的房间。浑浑噩噩的一上午，见念穹的房间仍然双门紧闭，心中一苦，她是不想见到我了。
　　这时掌柜的走过来道：“武小姐，大小姐说了，你不必等她了，她又为你雇了一辆马车，以后负责接送您。”
　　果然，她是再也不想看见我了。跌跌撞撞的走了出去。大街上熙熙攘攘，我却觉得心里孤冷。一时冲动，现在连做个朋友在她身边都不行了。
　　一直逛了不知多久，天色渐晚，露夜霜寒，踢踢踏踏的回去。
　　莺儿正担心的在院子里不断张望，见我回来，怨道：“你怎么现在才回来？也让管小姐告诉我一声啊！害我担心了半天。”
　　我定定的看着莺儿，莺儿是与我最亲的人了，我有气无力的道：“莺儿，我好难受啊。”
　　莺儿担心道：“怎么了，哪里不舒服吗？”
　　我把头靠在莺儿肩上，喃喃道：“莺儿，姐姐，姐姐，让我多抱抱你吧。总有那么一天你们都会离开我的，我还是孤单单一个人。身空空来，也自空空去。”
　　莺儿轻拍我一下道：“又说什么疯话呢？可是遇了什么事？”
　　紧了紧手臂，然后松开，强笑道：“没事，今天太累了。别担心，你早点休息吧。”
　　莺儿还待多说，我笑道：“大爷没有钱。”
　　“呸，就知道没好话！白担心你。”说完回了自己的房间。
　　我的笑容僵在脸上，幸亏她走了，我怕再过一会我会哭出来。我真懊悔那个吻，恨自己的一时冲动，若不然我还可以像守着静云一样，把爱埋得深深的陪在她身边，时时看着她，哪怕看着她结婚生子，也未尝不可啊？可现在一切都完了。


第三十三章说出你的秘密
　　已是春暖花开，柳莹怀孕了，大卫已经与柳莹等人混的很熟了。我把西红柿的种子也种在我的小院子里，听大卫说，俄罗达拉里公爵曾把西红柿献给他的情人伊丽莎白女王，以示对爱情的忠贞,所以西红柿在英国又被称为“爱情果”。然而，我把爱情种在我心里这许多年，却在它还未开花便以凋落。
　　平时里与柳莹，大卫等人嬉闹，殷凯也总是死皮赖脸的跟着，总觉得他总是探究的偷看我，不过我现在也没心思理他。
　　也总会去如意楼玩，只有在那个最喧闹的地方心里却最宁静，不过最让我崩溃的是送给朱颜的那只鹦鹉，卖鹦鹉的那个人居然说那只可恶的鸟笨，只会说“该吃啥饭吃啥饭”，然而我见到朱颜时，朱颜似笑非笑的说我无赖，本来还很迷茫，后来那只该死的鸟冲着朱颜说了句：“小妞，给大爷笑一个！”我的一世英名，毁于一鸟啊，我只说了那么一次，它怎么就学会了呢？天啊，我都遇见的什么宠物啊！它和“小狗”俩人没一个好东西！
　　很少见到念穹，她有心避我，我也不愿让她见我心烦。她不在的时候我总是莫名的焦虑，心中空荡荡的，看见她之后心里酸酸涨涨的，不知如何是好。而与此同时让我更痛苦的是，正如我所担心的那样，萧珏愈加频繁的出现在我们视线中，总是以生意的名义与念穹接触。每次看见萧珏都让我心如刀绞，可我能怎样呢？迷失的王子又回来寻公主了，我这个小矮人只能退场。只是柳莹有些不放心，曾问过念穹，念穹却说只是生意往来，不会在与萧珏旧情复燃的。柳莹虽仍不放心，却也不好再说什么。
　　然而我在每天晚上，总是不由自主的到秋千架那里。静云和念穹的身影不断交替着浮现在我眼前。望月空叹。月孤星冷，这寂寞的夜又有几人未睡，心爱的人啊，你已睡了，我还在空望着我的梦。你躲开了我的生活，我却躲不开你的倩影。我总会想到那日的那一吻，那柔软和甜蜜我似乎还能感觉到，然而那甜蜜的双唇的主人却将我放逐了。我彷佛一脚迈进了天堂，一脚踩入了地狱，记忆和现实，生生将我劈成了两半，我在这甜蜜和痛苦中载浮载沉，却无人知晓。
　　有天大卫神秘兮兮的把我带到小河边，我正奇怪他的举动，他却走到我面前，道：“武，我明天要回英国了。”
　　“哦？要走了啊，也是，你都来了中国好几个月了，是该回去了。预祝你一路顺风。”原谅我的心不在焉吧，我正在做一个决定。
　　他目光灼灼的盯着我道：“我希望你能跟我一起回去。”
　　“什么？我去干吗？”很奇怪他这个要求。
　　“武，你是我见过最特别的女孩，我为你带来了爱情的种子，现在我希望这种子能够结出甜蜜的果实。”说着从衣服里拿出来一个戒指，单膝跪在我面前，仰头看着我道：“武，嫁给我吧！跟我回英国，做我的新娘！”
　　我大吃一惊，真是明枪易躲，暗恋难防啊！连忙把他拉起来，婉拒道：“大卫，谢谢你的爱，不过我是不愿意离开我的故乡的。”
　　“我可以为你留在中国的！”他一脸的坚定。
　　“大卫，对不起，其实，我已经有了爱的人。我可能从上辈子就爱上她了，我不可能再爱上别人了。”
　　“是谁这么幸运，得到了你的爱？我要和他决斗，向你证明我才是真正勇士，我才是最值得你爱的那个人！”他说完一脸的斗志。
　　最讨厌欧洲人动不动就决斗了，而且，我苦笑想，难道让他去与念穹决斗吗？
　　“大卫，真是对不起，不过你真的不用去找那个人决斗了，因为她并不爱我。大卫，你是我在这个世界上最好的朋友之一，我希望我们以后仍然是好朋友。你一定会找到一个更加完美的新娘的。”
　　大卫无言的看着我，过了半晌才道：“武，你一定很爱那个人，是吗？然而我为什么在你的眼中看到了绝望呢？”
　　我苦笑了一下道：“因为我走上了一条自我毁灭的绝望的爱情之路，我爱的人可能永远都不会爱上我的。这可能就是宿命，前世今生，我都只能守望，不能靠近。不过如今是结束这爱情的时候了。”
　　大卫拥抱住我道：“武，虽然无法得到你的爱，但我希望你能幸福。”
　　我抱着大卫不说话。
　　第二天，所有人一起送大卫一起离开。萧珏竟然也来了，紧站在念穹身边，看着他们俩直如神仙眷侣，珠联璧合，该死的配！看看念穹，仍是一脸的淡然，她察觉到我的目光，抬眼正碰上我的目光，却立马转开了。我的心里一阵酸疼。心神不属的与大卫告了别，就自己忙无目的的到处走。
　　突然下起了大雨，跑着回管府，刚进小院就听见争执和狗叫声。
　　进屋一看，莺儿和姚若兰拉拉扯扯的，柳润拉着若兰。莺儿与柳润两情相悦，大家都是心照不宣的，姚若兰喜欢柳润我也是多多少少的看出来的。本来想她知道柳润的心意，会知难而退的，没想到现在却与莺儿撕扯起来。本来就心情不好，此时更是心烦意乱。把莺儿拉到身后，冲柳润道：“带着你的表妹离开！这件事你处理，我不会让莺儿受到一点点委屈的。”
　　“都是她勾引表哥的，我与表哥自小青梅竹马，若不是她使出什么狐媚手段，表哥怎么会喜欢上一个下人。她定然是贪图柳家财雄势大，不安好心的狐狸精。”
　　“你他妈的给我闭嘴，立马给我滚！“我烦躁的走道她面前大吼，骂我可以但不可以侮辱莺儿，气急了竟然说了脏话。
　　他们三人都被我的举止震住了，柳润拉着还要还嘴的姚若兰走了。我看他们俩离开，坐在椅子上，还气的只喘粗气。
　　莺儿担心的问我：“小君，你没事吧？”
　　“我能有什么事？倒是你没事吧？”
　　“若兰也是一时激动才会说那些话，我不会往心里去。倒是你，小君，你说你是不是心里有事？我看着你长大，你最多自己心里别扭，从来不和别人发火的，这次居然发这么大的脾气，太不对了，你说到底怎么了？”
　　“没事。”
　　“你别瞒我，我早就想问你了，你这段日子太不正常了，总是坐卧不安，长吁短叹的，你没发现吗，你现在都瘦了一整圈了。你心里一定有事！”
　　“没事。”
　　“你是不是有心上人了？”
　　“······”
　　“说，是谁？！”
　　“念穹。”我低声道。
　　“什么？”莺儿没有听清，又问了一遍。
　　我站起来，看着她的眼睛道：“念穹，我爱上念穹了！哈哈，奇怪吧，我爱上了一个女人！你一定觉得我疯了吧，是啊，我是疯了，在看见她的第一眼，在她唤醒我所有遗忘的爱情的时候就疯了！可那有什么用呢？她永远不会爱上我的。哈哈，哈哈，好笑吧！”终于把自己心里隐藏最深的秘密说了出来。
　　看着莺儿惊呆的坐在椅子上，我苦笑一声，道：“不过一切都过去了！”说完向外走去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　jian_ruan
　　我守株待兔，哇哈哈，飘渺吧！！


第三十四章我酒品也差？
　　到府门口正好看见，萧珏撑着伞扶念穹下马车，念穹看见我一愣，我冲她唯一苦笑，转身离开。两生两世，总要有个了断不是吗？
　　就这样走在雨中，让这雨浇灭我心中的爱，浇灭我心中的痛！别人匆匆而过，像看疯子一样看我慢悠悠的走在雨中。不知多久，雨过天晴，天边已现彩虹。
　　然而我的心里下着雨，所以觉得整个天空都是阴的。
　　昏昏沉沉的，不知不觉的走到了一个很偏僻的小巷子里，前面还有个小酒馆，怎么？酒香不怕巷子深吗？
　　其实我特别讨厌喝酒和流泪，酒和泪水会让人变得不像自己，把光鲜外表下的丑陋都暴露出来，把人极力掩盖的秘密公布于众。但我现在只想一醉方休，大哭一场。迈步进了酒馆，酒馆的小二趴在柜台上已经睡着了。我把他摇醒，他睡眼朦胧的看着我，问道：“客官可是要喝酒？”
　　“你们这里包一晚上多少钱？”
　　“客官可是在开玩笑？包我们这里，嘿嘿，你怕是走错了地方吧！”
　　这时一个掌柜模样的人从后面走出来，冲那小二道：“去去去，不会说话！”扭头冲我笑道：“十两银子足矣！”
　　我把身上的钱袋掏出来，也懒得数，直接把荷包扔给了掌柜的，道：“上酒！别打扰我，只管上酒。”
　　那掌柜的掂量了一下，喜笑颜开，领着我到一个靠窗的桌子，笑道：“客官您随意。”冲小二喊道：“还愣着干吗，快上酒！”
　　小二上来酒后，我端起瓶子就喝，小二看怪物一样看着我，我不耐烦道：“看什么看，你只管上酒就是了。”
　　酒是好是坏我也喝不出来，我只觉得喝什么都是苦的，像眼泪一样苦一样涩。
　　隐隐约约听着那小二和掌柜的对话：“哎呀，掌柜的，这人倒也奇怪，看样子也挺有钱的，居然跑到咱这破酒馆买醉。”
　　“去去去，管这么多干吗，有钱挣就行了。”
　　“嘿嘿，看样子怕不是有二十多两吧，您赏咱点呗？”
　　我苦笑了一下，接着像灌凉白开一样喝酒，这酒能浇灭我心中的痛吗？不知道究竟喝了多少瓶，只觉得晕晕乎乎的，像躺在云彩上一样。忍不住嚷嚷道：“岑夫子、丹丘生：将进酒，杯莫停。与君歌一曲，请君为我倾耳听。钟鼓馔玉不足贵，但愿长醉不复醒···”
　　迷迷糊糊听到似乎有人进来，走到我身边拉着我的胳膊说：“还长醉不复醒，看都醉成什么样了，赶紧跟我回家！”
　　我冲掌柜的发火道：“不是说了，今晚包你的酒馆吗，怎么还让人进来啊，奸商！”
　　又听来人怒道：“嘿，长能耐了？还知道骂人了。”
　　我好像看见柳莹怒气冲冲的脸，笑道：“柳莹，你生气了，哈哈，生气了，你知道我爱的是女人很吃惊吧，你们所有人都很吃惊吧，觉得我像怪物一样是吧？你们都不理我了，都生气了，哈哈！”我端起桌上的酒瓶又喝了一大口，喝的太急，呛着了，不断地咳嗽。
　　感觉有人轻轻的拍着我的背，微有些哭音的道：“我们这不是来找你了吗，谁都不会不理你的，小君，乖，咱们回去吧，啊。”
　　“不，不回去，回不去了，呜呜···”又喝了一大口，真苦啊！
　　又有人走到我面前，柔声道：“我怎么会不想见你呢，我只是···只是···听话，回家吧！”
　　我看着近在咫尺的人，呵呵，幻觉吗？一定是幻觉，一定是幻觉，掐自己一下，不疼，“真的是幻觉啊！”，这才放心的捧住她的脸，笑道：“哈哈，我好像看见你了。你知道吗，我爱你，我爱你。从看见你的那一刻就爱上了你，可是我不能说，不能说，说了你就不理我了，所有人都不理我了。”我痛苦的抱住脑袋，“可是我心里好难受啊，有人说‘世界上最远的距离，不是生与死的距离，而是我站在你面前，你不知道我爱你。世界上最远的距离，不是我站在你面前，你不知道我爱你，而是爱到痴迷，却不能说我爱你。’”我抬起头看着她的眼睛，无奈地道：“可是我现在穿越了时间穿越了空间，甚至穿越了生死，站在你面前，却仍只能站在永远不可及的彼岸偷偷爱着你，”苦笑道，“命运还真是幽默啊，我默默的守了你四年还不够吗？还要来折磨我！好玩吗？好玩吗！”我冲着天空大喊。
　　有人拉我，道：“小君，别犯浑了，先回家再说！”
　　我甩开那人，接着说：“我的爱让你困扰了是不是？呵呵，我也不想爱啊，爱太痛了，太痛了，可是我控制不了。如果这痛，对我的心来说是致命的，那我也许早就死亡了。不对不对，我早就死了啊！呵呵”我扭头拿起桌上的酒瓶，恩？空的，还是空的，呵呵，这个没空，一气儿喝完，自嘲道：“我早死了啊，我现在只是一缕游魂。我奢求了，太奢求了···可是却为什么还要遇见你啊！呜呜···这次真的不爱了！真的不爱了！”忍不住趴在桌子上痛哭流涕。
　　听见有人急道：“思齐，小润你们可来了，快把她弄回去吧！”
　　觉得有人搀我起来，使劲的挣扎却挣扎不开，力气比我大，嘿嘿，我像小孩一样抬起双脚，挂在旁边两人的胳膊上荡悠悠。
　　忍不住得意的唱道：“请记得你要比我幸福，才值得我对自己残酷···”
　　听见有个人抱怨道：“小君，别闹了！你怎么酒品也这么差？”
　　上了马车，拱到一个角落，蜷在那里，头疼欲裂，嚷嚷道：“头疼，头疼，莺儿，我头疼，疼死了，呜呜···”
　　只觉一双柔软的手，把我的头放在她腿上，指尖轻轻的揉着我太阳穴，我努力的睁着眼睛，却看不清是谁，自己不知嘟囔了句什么，渐渐的失去了知觉。


第三十五章何方妖孽？
　　第二天醒来，头疼欲裂，睁开眼睛看见莺儿和衣趴在我床边睡着了。我不知道该说什么，每次我有事，第一眼看见的都是莺儿。悄悄起身，拿起一件衣服披在莺儿身上，嗓子疼的要命，倒了杯茶水喝，扭头却看见莺儿正目光灼灼的看着我。我知道她肯定有很多问题要问我。
　　“你知道你昨天说了什么吗？”她盯着我道。
　　我抬了下头道：“不知道，不过不重要了，一切都已经结束了。“
　　“可是你昨天···”
　　“那只是昨天了，昨天已经死了。”
　　她有些犹豫，最后还是咬牙问了出来，道：“你···你说你喜欢女子？”
　　“恩。”
　　“你只是一时糊涂，对不对？”
　　“莺儿，真的，我只喜欢女人。不过不会是念穹了，我以后不会再给身边的人带来困扰了。一切都只是一场梦，梦醒了，就什么也没有。”然后看着莺儿，我想将近十年的朝夕相处她能懂。
　　果然她看着我，慢慢点点头道：“你想开了就好。”
　　以前有人跟我说过：如果你感觉痛苦，那你一定是在追求错误的东西！如今我不仅自己痛苦也给比人带来麻烦，那就更是错上加错，只是以前不会考虑这些，也不愿追究对错，不过我这几个月我想的很明白，最痛苦的爱情是把不属于自己的强行变为自己的，真正的两情相悦是让人满足幸福，无尽的快活。我现在是真的很轻松，从我爱上静云那一天开始，是第一次这么放松。心里空空的，没有不该贮藏的身影，没有绝望的爱情。，或许我只是需要一个答案，哪怕那个答案是：NO!只是我以前太懦弱，从不敢说出口，只想维持现状就好，但这次阴差阳错之下，我得到了我的答案。无论如何，我解脱了。
　　莺儿也到了杯水，一边喝一边道：“以后不管出什么事都不能这样了，昨天都担心死了。柳莹大着肚子还到处的找你。”
　　“柳莹回家了吗？”
　　“恩，你回来大家也就放心了。柳莹也累了一天，穆公子就让她回去休息了。不过，她说今天一早来看你。”
　　天啊，又要解释一通，而且想想她知道了我的性取向，不知道她会有什么反应。
　　莺儿走到我面前拉住我的手，看着我道：“小君，我知道你担心什么。我不知道你做的对不对，不过，你是我自小看着长大的，自从你八岁那年醒来后，虽然不再傻了，但是行为很古怪，这些我都不想深究，我只知道，你是个好孩子，你很善良，很胆小，又很会捉弄人，你是这个世上我唯一的亲人，其他的一切人和事都不重要，你不用想那些有的没的，我永远都不会离开你。就像你那夜对我说的一样，我希望你幸福！”
　　我低着头不敢抬头，不敢说话，我怕眼泪流出来。正好听见外面小狗的叫声，趁莺儿开门的时候，飞快的擦干眼泪。
　　进来的是柳莹，从我见她的那一刻气，我从来没见过她那么严肃。
　　又是好一通解释。
　　柳莹最后叹气道：“你说你这个祸害为什么总是做一些让人意想不到的事。早晚被你折腾死。”
　　听她这样说，我就放心了。忍不住嘿嘿一笑，柳莹柳眉一竖，道：“先别笑，念穹那你打算怎么样呢？”
　　我沉吟一下道：“我现在去跟她说清楚。”说完转身要走。
　　莺儿在身后叫道：“你也去看看那个朱颜，昨天她也找了你半天。”
　　朱颜也知道了？完了，所有人都知道了。不知道为什么，心里有些紧张也有些放松。在朱颜那，我很安心，只有我的性取向问题让我忐忑不安。这下好了，我没有什么隐瞒的了，除了我的真实来历，其实我不介意说给她们听，不过应该没人相信，一定会觉得我是个疯子。
　　走到念穹的门前，敲敲门，我自己心里很开心，一种无以言表的轻松，以前每次敲念穹的门的时候，都很紧张，但现在，我想我真的放下了。
　　念穹看见是我，眼睛里有一丝的诧异和怀疑。看样子，她昨天一晚上也没睡好。
　　我冲她一笑，有些不好意思的道：“对不起，给你造成了这么大的困扰，不过以后不会了，这几个月我考虑了很久，其实是我自己活在梦里不肯清醒，对那个影子念念不忘，现在一切都过去了。真的，谢谢你，你把我打醒了。”
　　念穹有些疑惑的看着我。
　　“你可能不知道我说的什么，我也不知道我要说什么，你只要知道一点就行了，就是我再也不会像以前那样··那样困扰你了。”我吸了口气，道：“你还会把我当朋友吗？”
　　她注视了我半晌，笑了，像以前一样，没有任何阴霾的笑了。
　　走在去如意楼的路上，心里就忍不住雀跃，雨过天晴了，这是个多么好的天气啊！
　　朱颜的样子也很疲惫，看来我的事可是个重磅炸弹啊！她对于我满脸笑容的样子，颇感奇怪，道：“你怎么心情很好吗？”
　　“是啊，背负着一个人，一段无望的感情，一份记忆是很累的，如今卸下了，当然心情好了。”我走到菜鸟去逗它，哦，就是那只鹦鹉，我起的名字虽然大家都很反对，我还是自己坚持叫它菜鸟。
　　“终于不再想那个静云了？管小姐和她真的很像吗？”
　　“是啊，要不然怎么会鬼迷心窍呢？累人累己。”我随口答道，却突然意识到不对劲，猛然扭头看着朱颜：“你怎么知道是因为念穹像静云？”
　　“你不总说我是妖精吗？妖精总会知道一些别人不知道的东西。”她一脸玩味的看着我。
　　卖糕的佛祖啊，这是何方妖孽啊？她怎么会知道呢？！


第三十六章喜事到
　　不错，就是因为第一眼看见念穹时，那种相似的气质以及几分相似的容颜让我想起了静云，让我苦苦守望的那四年记忆瞬间复活，今夕何夕？梦耶幻耶？前世今生一瞬间交错。不自觉的自己的心思就牵在了念穹身上，关注她，迷恋她，一切疯狂和迷茫的感情。直到她那一巴掌，我认真考虑了好几个月。她不是静云，就算是静云我也该放手了不是吗？静云找到了自己的幸福，我又何必非要自苦呢？如今，我有了一个答案，那就彻底了断吧！但是这些朱颜这只妖精是如何知晓的呢？
　　我从片刻的迷茫中醒来，朱颜很自在的喂菜鸟，彷佛不知道刚才哪句话对我有多大的冲击。我盯着她，她不为所动，我死盯着她，她还是不以为然！
　　逼我？好吧！豁出去了！
　　“大姐，求求你告诉我吧！以后您但凡有要求，小的我上九天揽月，下五洋捉鳖，绝对给您办到！”
　　看吧，有时候我还是很有魄力的！
　　朱颜露出狐狸一样的笑容，道：“不可反悔啊！”
　　点头点头再点头。
　　朱颜神情一肃，盯着我道：“其实我第一次看见你们俩在一起的时候就知道了，是，你看她的眼神很专注，但是很悠远，你在看她又不是看她，你只是在看她身上另一个人的影子，不是吗？”
　　我深呼吸一下，扭过头，心里有些侥幸，旁观者清，幸亏我及早想明白了。
　　“况且昨晚你说的那句话。”
　　啊？昨晚？昨晚我说什么了？急切的看着她。
　　她瞥了我一眼道：“真是个白眼狼，昨天嚷嚷着头疼，白给你揉了！”
　　原来昨天一直没看清的人影是她，怪不得那么舒心。
　　“‘静云，你看，这个世界的你同样不属于我啊！’我虽不知道这个静云究竟是谁，但多少也能明白你的心思。”她走到桌旁坐下，随手梳拢自己的头发。
　　我无话可说，不过不得不佩服朱颜的观察入微。我一脸深沉的看着姿态闲适的朱颜，突然一声怪里怪气的声音“小妞，给大爷笑一个！”扭头看着还在不断重复这句话的菜鸟，净给我丢人，恨的牙痒痒，我真想掐死它。
　　朱颜却不冷不热的来了一句：“小妞不乐，那大爷就乐一个吧！”
　　天啊，这什么人啊，这什么鸟啊！走了！
　　柳润那厮这段日子就一直失踪，真不知道我以前脑子抽什么筋，给莺儿讲了《红楼梦》，如今学谁不好，学林黛玉，完全就是林黛玉型怨妇综合症。为了补救，我又每日口干舌燥的讲《西游记》，逼得我都想装猪八戒，彩衣娱亲了。而柳莹怀孕了，成了慕家的重点保护动物，就差在背上贴条：“此女怀孕，易碎勿碰！”了，慕思齐整日乐的傻呵呵的，俩人都顾不上理我；至于念穹，不知道是和萧珏是旧情复燃还是藕断丝连，反正就那么不温不火的来往着，柳莹她们都不能接受，不过我真的很理解念穹的决定，女人就是这样，不论对方怎么伤害了自己，记得的仍然是最初的美好。这些感情，外人很难理解，我的一个好朋友就是如此，所有人都劝她和男友分手的时候，她照样和那个伤害过她的男生难分难舍，幸好以后两人过的挺幸福。至于萧珏这个人，我谈不上喜欢，不过我是真心的希望他们俩能幸福。人总是不知道他究竟需要什么，只有尝过苦头之后，才会清醒不是吗？比如我。同样我希望萧珏真的明白他要的是什么。
　　终于在一个风和日丽，草长莺飞的上午，柳润那厮终于带着聘礼出现在我们的小院子里，而我这个最近辛辛苦苦的女心理师，立马成为背景，外加背景音乐“你的意中人虽然不是个盖世英雄，有一天他会赶着马车带着聘礼来娶你，我猜中了前头，可是我猜不着这结局…...那就是来了准新郎，媒人扔过墙。”
　　原来那天姚若兰把柳润和莺儿的事告诉了柳润的父母，柳润的父母自然是不愿意让自己的儿子娶个丫鬟，无奈柳润坚决，又加上柳莹的说辞，偷偷来管府看过莺儿，比较满意，老太君也说了不少好话，二位老人也算上是比较开明的，这才同意了二人的婚事。
　　莺儿也要嫁人了，我开心的同时也有些失落，莺儿是我在这个世界上最亲的人了，如今她会成为别人的妻子，别人的母亲，她不再属于我了。
　　莺儿似乎看出了我的忧虑，一天晚上对我道：“小君，你跟我去柳家吧！毕竟不能一辈子住在管府啊，况且，况且···咱们俩自小就在一起，你跟我一起住到柳府里吧，我也放心。”
　　我摇头头，其实我也明白不能一直住在管府，我知道莺儿担心的是什么，虽说那件事已经过去一段日子了，但是每次和念穹见面多少有些尴尬。原想自己租个小院子的。现在莺儿刚嫁入柳府，我就跟过去也不太好。不想让她为难便道：“现在别想这个了，我出去转转。”
　　到了如意楼，本来想请朱颜参加莺儿的婚礼，不过朱颜却拒绝了。
　　我很不解，她整日窝在如意楼，我想让她多出去转转，多认识些人，让我的朋友也成为她的朋友。她难道有自闭症？不像啊！左看右看，上看下看，我左看右看，上看下看，对面的妖精你为什么？
　　“为什么啊为什么啊····”
　　“你以为柳家会欢迎我一个烟花女子去参加他家的喜事吗？”朱颜被我烦极了道。
　　我沉默不语，朱颜对她自己的身世总有些芥蒂，不能说自卑，却有些自暴自弃的意味。不过我想我知道自己以后住哪了。
　　意气风发的对朱颜道：“你给我准备一间屋子，我以后住这给你打工！”既然她在意自己的身世，那我跟她一样她就不会再说那些让人心疼的话了吧。
　　她盯了我一会，低头含笑。
　　“笑什么，我认真的。”
　　“以你的样貌，我看还是免了吧！瘦竹竿一个，毫无体态可言，收你来干吗？”
　　我要抓狂了，喊道：“什么跟什么啊，我要做兼职老鸨！“
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　昨天那章，我写的很是心酸，当时真的哭了，算是发泄吧。
　　刚喝了一大碗中药，本来喝了中药需要睡觉的，不过现在在努力赶文···
　　每天很晚才睡，顶着两个黑眼圈，今天那个老中医还对我说：“你看你，眼圈黑，脾不好。”
　　····


第三十七章兼职
　　朱颜干脆道：“不行。”
　　“我缺钱，所有的钱都给莺儿做嫁妆了。你就雇我吧！我只要包吃包住，不要工钱的！我一定会好好工作，做一个称职的老鸨的。”
　　还不同意？
　　“我没地方住，好可怜啊，收留我吧！”装可怜。
　　“你不是住在管府吗？”
　　没好气的道：“你都知道还问我，现在和念穹见面很尴尬的。”
　　意味深长的看着我，过了一会道：“别后悔！”
　　“不后悔不后悔！”连忙点头，讨好道：”不过你不会是黑心老板，真的不给工钱吧？”后悔刚才嘴快，什么包吃包住就行，太对不起自己了。
　　她妖娆的笑着冲我勾勾手指头，我屁颠屁颠的过去，然后，两只手捏住我的脸，向两侧无限延伸···
　　我后悔了！冲动是魔鬼！
　　没有告诉莺儿我兼职的事，只说住在那里，莺儿一开始极度反对，不知道后来想到什么，居然同意了。本来我做好了迎接暴风雨的准备，没想到，居然批准了？对念穹只说我跟莺儿去了柳府。莺儿做了柳莹的工作，柳莹这次也没说什么，对于我和念穹的尴尬，大家都心知肚明。
　　“我要个大双人床还有书柜，巳时以前不起床，晚上睡觉前要洗澡要喝牛奶，初一十五要放假两天，如果要加班就要给加班费，客人给的小费归我自己，还要有个狗窝，还有一小片菜地···”
　　“啪！”
　　受伤的看着绿荷，抱怨道：“你干吗打我？”
　　绿荷横眉怒目道：“要不要把你当个菩萨供起来？！”
　　我也不知道为什么，见了朱颜总有种要撒娇的冲动，也没觉得她多有母性啊？反而还总喜欢□□我的脸，耳朵，鼻子。难道我有被虐倾向，太可怕了，自己先抖一个。要不就是我脑子有毛病，还没上班的雇员向老板提出一堆乱七八糟的要求。
　　“还有吗？”朱颜的表情很平静。难道是暴风雨前的平静，心里不定决定怎么收拾我呢？
　　立马很警惕的摇摇头。
　　“绿荷，照她说的安排。”
　　我和绿荷大眼瞪小眼，都在对方眼中看到了不可思议四个字，然后我走到绿荷面前，拧了她的胳膊一把。
　　“哎呦！”绿荷揉着自己被拧的胳膊。
　　不是幻觉啊？再看朱颜，她慵懒微笑的看着我，然后指指我身后，顺着一看，绿荷扭曲狞笑的面孔，以及泛着寒光的利齿···
　　当账房很清闲，几天整一次账就行；至于我的兼职只有晚上忙一会，并且时常躲懒旷工。而且经常能看见殷凯的身影，那个花花公子是如意楼的常客，似乎是在江宁城开了一家店，要长住在这了。不过他每次来都神情古怪的盯着我。有病！
　　鉴于我在柳莹婚礼上的表现，在柳润与莺儿结婚那天，大家都是一副如临大敌的戒备神色的盯着我，并且一直有个小丫鬟奉命全程陪着我。我单纯善良的小心灵受到了巨大的伤害。也就是我度量大，咱不和地球人一般见识！
　　忙碌了一个多月莺儿的婚事，总算是安静了，不过我讨厌这种平静！
　　莺儿与柳润两人新婚燕尔，整日跟连体婴儿似的，我倒是想当电灯泡，可人家不给机会，整日不知道跑到哪里去。柳莹在家安胎，对于念穹怕引起误会还是尽量少骚扰人家。
　　可是谁来拯救无聊的我啊？
　　事实证明，人在被逼无奈之下总会有一些意想不到的灵感出现。我找了木匠做出不少羽毛球拍的框子，又买了细牛筋，再我奋斗了很长时间之后，大熙朝的第一个羽毛球拍出现了！又跑到厨房去拔鸡毛，弄的大厨师们都看疯子一样看我，不管了，找来软木插上鸡毛，羽毛球诞生了！这时个多么激动人心的时刻啊！祥云聚拢，红光冲天，满天神佛···哇哈哈，我疯了！
　　如意楼的姑娘都很喜欢这个运动，只是木头的球拍容易坏，并且如意楼厨房里的鸡鸭鹅们被那些姐姐们祸害的不轻！厨师们都诧异的看着那些姑娘们都风风火火的跑进厨房，家禽笼子旁，一堆花枝招展的美女们很没形象的拔鸡毛。
　　于是，每天在如意楼打打羽毛球，打打小麻将，也算不错了。
　　但很快我又陷入了另一个极大的痛苦之中，十八岁的我开始长智慧牙了！痛死了，疼的都吃不下东西，脸也肿了。看着朱颜慢条斯理的吃东西，我却只能抽凉气。
　　一旁的绿荷实在是看不下去了，怒道：“你别再抽凉气了，我听的牙根都酸了。”
　　我翻一下白眼，“以为我想呢？这不是疼的受不了吗？”
　　“长个牙能有多疼？”绿荷一脸的不屑。
　　“看你就没长过，所以你没智慧！”
　　绿荷柳眉一竖，要发飙。
　　赶紧转移目标，问道：“妖精，你长过智慧牙吗？”
　　朱颜头也不抬道：“前两年长的。”
　　“嗳，一直没问过你？你今年多大了？”
　　她顿了一下道：“不知道。”
　　什么理由，道：“美女，想隐瞒年龄伪装青春是可以理解的，不过也要找个好一点的理由啊？你会不知道自己的年龄？”
　　她把筷子一放，盯着我道：“我自小被卖到青楼，不知生日，还要问吗？”
　　拍死我自己得了，记得以前小轩就说过我：“你这人整天什么都不过心，口无遮拦的，以后做事前想三分钟，说话前想三秒钟。”现在说话还是这么不经大脑。
　　看着看似平静的朱颜，脑子一热道：“没事，我送给你一个生日！”
　　朱颜愣了一下，道：“你可是糊涂了，还有生日可送的？”
　　“真的真的，我有两个生日，送给你一个！”我急忙解释。
　　朱颜笑笑，摇摇头道：“没事，我没生气，你也不用逗我了。”
　　“六月十九！还有半个月。”我急道。这个是我前世的生日，自从来到这个陌生的世界，我就把来的那一天当做这一世的生日。
　　朱颜盯着我，似乎要看透我的认真程度，走到窗边，向窗外望了一会，道：“好！就六月十九！”扭过头，眼里狐狸思考的光芒让我心下一惊。
　　果然，她走到我身边道：“你上次说，但有吩咐，你上九天揽月，下五洋捉鳖。好，那你就现在想想怎么给我过生日吧。”
　　嘶，牙更疼了！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　现在尽量每天多更！
　　对了，还有“笨笨”的问题：眼睛上的血丝属心；瞳仁属肾；黑珠属肝；白珠属肺；上下眼皮属脾。
　　不过年轻人应该都没什么事，只要睡眠充足，作息规律应该黑眼圈就会好了。


第三十八章神棍
　　我正在算账，就听见有人“咚咚咚”的跑步声，然后就是念穹房间传来的急切的敲门声。心中诧异，走过去看看，只见老太君身边的小丫鬟锦儿跑的气喘吁吁的道：“小姐，老太君让我来叫您赶快回府，大少爷回来了！”
　　念穹猛地站起，一脸的惊喜；“大哥回来了？”说完就往外跑。
　　原来是那个不要金银要佛祖的管府大少爷，我一直对这个这么有性格的人大感好奇，同时也对他的懦弱行径大感不屑，家里出了那样的事情，正是需要他担负起家族重担的时候，他却远远的避开了这些尘世纷扰，太不负责任了。于是也很激动的跟着去了，看看这个家伙到底是个什么人。
　　进门看见老太君眼中含泪，看着一个年轻和尚，眉眼之间看出来和念穹有几分相似，清俊灵秀，双目明澈，想就是那个管府的大少爷管念修了，见念穹进来，也是一脸的激动，念穹扑进他的怀中痛哭失声，管念修也双眼泛红，看的我的心里也酸酸的。
　　这时听身侧有人喧一声佛号：“阿弥陀佛！”
　　这才注意到身旁还坐着一个慈祥可亲的老僧，想必是当年管念修就是跟他跑的。我肉眼凡胎看不出有什么神奇之处。
　　管念修也松开念穹，双掌合十念一声佛号。
　　念穹擦干眼泪问道：“大哥，你这次要在江宁住些日子吗？”
　　“恩，此次师父来江宁宣讲佛法，估计要呆上一月左右。”
　　老太君听了之后，连道：“好好！慈一法师是得道高僧，宣讲佛法，我也必去听上一听的。”
　　那个慈一法师道：“‘愿以此功德，庄亚佛净土。上报四重恩，下济三途苦。若有见闻者，悉发菩提心。消除宿业障，同登无上觉。’”
　　我对于这些佛语佛偈一向都听不懂，太深奥了。我想我可能更偏于道教的顺其自然，好吧好吧，我承认我只是懒散。
　　觉得有人在盯着我，扭头一看是那个慈一法师那高深莫测的目光，很奇怪，他合十道：“我观檀越与我佛有缘，可愿跳出这十丈红尘，入我门下修持佛法？”
　　连忙摇头，有种被人骗要入帮会的感觉，我就是一俗人，就喜欢这红尘滚滚，若让我六根清净，青灯古佛，我非疯了不可。
　　再问，摇头。
　　再三问，还摇头。
　　他这才放弃，道：“既如此，老衲也不便强求！有一言相告，今年檀越有一生死劫，望多加警持！”
　　什么人啊，不入你门下，就说我有生死劫，神棍！
　　懒得再听，心想一会找莺儿去，好些日子不见了，那个有异性没人性的家伙，
　　看见莺儿时看她双眉紧锁，心事重重的，难道在柳府过的不开心吗？还是柳润欺负她了？婆媳矛盾？
　　问清楚了才知道原来是担心姚若兰，姚若兰与柳润自小一起长大，青梅竹马，本来以为定会嫁于表哥为妻的，哪知道却半路杀出来了一个莺儿，那天大闹了一场之后，就一直没看见过她，连莺儿和柳润的婚礼都没来参加，前几日莺儿和柳润去姚府做客，才见到她，非常憔悴，抑郁寡欢的。莺儿看见她这幅模样，心里过意不去，这才长吁短叹的。
　　其实这姚若兰人挺不错的，开朗活泼，就是家中宠的厉害，没经过挫折，这次这事是大受打击啊。本来我们几个相处的都挺好的，如今闹成这样，我也挺不舒服的。
　　莺儿一脸虚伪的诚恳，道：“那你就帮我这次，若兰不愿见我，你这人跳脱豁达，又挺有经验，替我去劝解劝解她，让她不要如此自苦了，行吗？”
　　什么叫我有经验？难道我是失恋专业户吗？不去！
　　莺儿道：“小君，这些年我对你不错吧？”
　　动之以情。
　　“你难道愿意看着自己的朋友自苦自怜吗？”
　　晓之以理。
　　“你要是不去，今天我就干脆掐死你！”
　　胁之以威。
　　“如果你能劝好若兰，我以后每月给你零花钱！”
　　诱之以利。
　　什么话？大丈夫，富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈！我岂可屈服？不过，地球人都知道，我又不是大丈夫。在威逼利诱前，我答应了过两天再去找姚若兰。后天是六月十九。
　　晚上吃晚饭，赖在朱颜那里不想去上班，朱颜这个老板也真好的没话说，居然也没轰我，只不过绿荷倒是很看不下去，很鄙视我的行为。不管，忽视！
　　“嗳，你们知道吗？今天居然有个老和尚说我与佛有缘，还要收我为徒，让我遁入空门呢。嘿嘿，要是他知道我是青楼的兼职老鸨，估计都要吐血了。”想着忍不住自己好笑。
　　朱颜不在意的道：“你答应了？”
　　“当然没有了。”
　　绿荷也道：“那老和尚定是老眼昏花了。”
　　“老眼昏不昏我不知道，反正脑子不好使，我说不同意，他就唬我说我今年有生死劫数，神棍一个！”
　　朱颜正夹菜的手一顿，眉头微皱，问道：“那和尚是何法号，住在何处？”
　　“别人叫他慈一法师，好像是住在城外的百林禅寺。你问着做什么？要出家？你要是出家了，勾引的沙门佛子都无心向佛了，还是少造些孽吧！”
　　朱颜似笑非笑的道：“那你可是被我勾引的无心向佛，才拒绝了那法师？”
　　不行，心跳加速！这妖精举手投足的风情，一定要保持距离才行，要不然我这小心肝受不了。双掌合十，念道：“‘凡所有相，皆是虚妄，若见诸相非相，即见如来。’女施主安坐，贫僧去外招呼客人。”
　　听见绿荷“呸“了一声道：“你要真是和尚也是个花和尚。”
　　“那小妞就从了老衲吧！”忍不住逗逗绿荷，却看见朱颜像要看穿我似的看着我，赶紧出门。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　昨天晋江犯病，一直没办法更新，今日补上！


第三十九章六月十九
　　明天就是六月十九了，是我送给朱颜的生日，或者是我自己的生日，就好像小时候期待过年的一样，很激动啊！心情烦躁的在屋里转圈圈，我过年都没这么不安过。很想和朱颜分担一下这种心情，可是不知道她一早和绿荷出去干嘛去了，都一天没见人了，往她房间看了好几次了，都什么时辰了，还不回来！还不回来！
　　“吱”门开了，朱颜和绿荷站在门口。
　　我有些生气地道：“你一天跑哪去了，出去也不说一声。”
　　朱颜虽然微微一怔，却没我因为我的坏脾气而生气，反而难见的温柔道：“今天出去的早，你还没睡醒，就没告诉你。”
　　她这样反而显得我无理取闹了，不过还是别扭的问道：“那你去哪了？”
　　绿荷杏眼圆睁道：“还好意思问，小姐一早为了你去了百林寺。”
　　恩？去那里做什么？难道她还真相信那个神棍的话啊？听绿荷说是为了我，心里多少暖暖的，不过又理所当然的领受了她的关心。
　　“那怎么这么晚才回来？”
　　朱颜有些心事重重的，道：“哦，法师今天出去宣讲佛法，等到晚上才回来。”
　　“对了，昨天听管念修说了，这次他们就是来江宁宣讲佛法的。”
　　朱颜听完后脸上现出嘲讽的神情。
　　我心中正诧异，就听绿荷道：“那个管家大少爷啊，六根不净，出的哪门子家，念的哪门子经。”
　　哦？有问题！
　　“小绿荷，对管念修这么咬牙切齿的，难道他对你心怀不轨，恭喜啊，你的春天到了。”
　　“呸，什么啊，是对我们小姐心怀不轨，见了我们小姐眼都直了！”
　　我腾的一下从凳子上坐起来，咬牙切齿道：“我就知道那小子不是好东西，懦弱胆小，不负责任，小白脸一个，居然还色胆包天，我···”
　　绿荷听着连连点头，蓦然看见朱颜胳膊放在桌子上，支着下巴，兴致勃勃的看着我损那个管念修。嗓子一窒说不下去了，轰人，一屁股坐在床上道：“好了好了，早点睡吧！明天还要出去玩呢！”
　　一夜无话，第二天一早起床去找朱颜，看见她正准备梳妆打扮，连忙阻止她，然后扔给她一套衣服，道：“今天你不必盛装，只要布衣荆钗足矣！”然后拍拍自己身上的粗布衣服，“像我这样，今天的口号就是，自食其力，全体狂欢！哎呀，别犹豫了，我的朱大小姐，赶紧换上吧！”
　　好不容易的等朱颜换好了衣服，在如意楼的大门口挂上昨晚上写好的牌子，“今夜暂停营业！”，兴冲冲的领着她到我早就观察好的地方，原谅我吧，脑子不好使，没啥创意，说是给她过生日，其实不过是为了让我自己一偿心愿，好怀念小时候和哥哥一起偷红薯，上学时偷老师菜地里的白萝卜和生菜的日子啊。记得当时，我负责偷生菜，莫琪负责拿酱，晚上别人都在上自习，我们俩就着泡面吃新鲜的生菜蘸酱，哇哈哈，很爽啊！现在这个季节，没有红薯没有白萝卜没有生菜，不过我观察过了，有户人家种了花生，如今正是花生成熟的日子，偷花生也是个不错的主意啊。原谅我的恶兴趣，不过，没偷过菜的人生不是完整的人生！我们嘎吱嘎吱的嚼着自食其力得来的新鲜花生，想想都心痒不已。好吧好吧，说自食其力是有那么一点点的不恰当。
　　朱颜虽然不知道我的伟大计划，不过一路上也很是好奇，对于这种鸡犬相闻的宁静，我想喧嚣红尘中的她必然会喜欢的。看着她一路走来，脸上的表情越来越平静，渐渐现出微笑。
　　天啊，这是哪位老兄这么有才啊！我辛辛苦苦看好的一片地，被谁刨了？！
　　朱颜看着眼前一片狼藉的菜地，还有一脸沮丧的我，不确定的问道：“你别说你是要领我来偷花生的？”
　　我扁着嘴点点头。
　　朱颜一下子噎住了，脸上的神色可谓精彩，不可思议，无奈，了然，等等，最后却是捧腹大笑。一边笑一边道：“这就是你计划了半个月的生日？和你所说的自食其力？”
　　笑吧笑吧，不怕，我还有第二步计划，离这里不远的那个小村子里，有户人家里养了不少鸡。偷只鸡，自己做叫花鸡也是别有风味的。
　　“汪汪汪！”
　　神啊，救救我吧！那天明明没有狗的？
　　朱颜又一脸憋笑的看着我。
　　“您就别笑了，现在中午吃什么啊，我本来是想咱们就着花生吃叫花鸡，让你体会一下乡村生活，顺便我再重温儿时记忆的，现在一切都泡汤了。只能回去了。”
　　朱颜笑的前仰后合，上气不接下气的道：“我真不知道你脑子想什么，你究竟是傻还是聪明啊？”
　　扁嘴。
　　“好了好了，别扁嘴了，难得出来一趟，也不急着回去。我刚看见那边有一条小河，咱们去那走走吧。”朱颜仍是忍不住笑道。
　　我的顺手牵鸡大计啊，我甜美的童年回忆啊！轻轻的我走了，不带走一颗花生和一只鸡。
　　小溪潺潺，鸡犬相闻，也算心旷神怡了。
　　朱颜却惊喜的叫道：“哎呀，这河里有鱼呢？”
　　早就知道了，我本来就是打算在这野炊的。
　　“偷不到鸡，抓两条鱼烤烤也行啊。你怎么没想到呢？小傻瓜。罚你下去捉鱼吧。”朱颜得意的道。
　　“不去！“我虽然跑了一路有些饿了，但是坚决不抓鱼。
　　见我拒绝，朱颜诧异道：“为什么？”
　　摇头不语，不能说原因，我因此被以前的朋友们嘲笑了无数次,这次可学乖了，就不说。
　　“去！”
　　“不去！”
　　“去！”
　　“不去！”
　　“哎呀”
　　揉着我发烫的耳朵，无奈脱了鞋下水去捉鱼，忍不住双手发抖。其实我别的还好，但是特别怕这种滑腻腻的水生动物。几乎所有水中的动物都那样，眼神冷冷的，似乎还带着一丝残忍，滑腻腻的身体，所以我特别讨厌，甚至恐惧，哪怕是草鱼。但是每次跟别人说，她们都会笑我，丢死人了。
　　朱颜见我在水里战战兢兢的，气不过也脱下鞋，挽着裤腿下来了。渐渐的与她嬉闹着，也不觉的多么害怕了，终于抓住了一条鱼，我们俩都欢呼雀跃。
　　虽然没有任何的调味品，我俩还是吃的津津有味，看着对方脸上一道灰一道土，都忍不住好笑，真觉的满足极了。此时的朱颜是我见过最美的时刻，洗尽铅华，开怀大笑。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　jian_ruan
　　我神吧就是来吓唬你的挖哈哈！！！


第四十章正人女子
　　不过回去的时候，却遇见了讲经回来的慈一法师和管念修，果然像绿荷说的那样，那个管念修见了虽然布衣荆钗的朱颜，却仍是两眼直泛绿光，路都走不动了，连那个神棍慈一法师在旁边连道“阿弥陀佛”都没听见。我一手赶紧护住朱颜的脸，拉着就跑。看吧，还真被我说中了，真把沙门佛子勾引的无心向佛了。妖精就是妖精！
　　“你看看你多祸害人啊，以后记得少出门！小心那个慈一法师痛失爱徒，替天行道，收了你这妖孽！”忍不住气道。朱颜不答话，却掩嘴轻笑。
　　晚上是我盼望许久的火锅，今天所有的姑娘都聚在大厅里，十人一桌，每桌上一个涮锅，叽叽喳喳热热闹闹，她们没有好好的过过年，此时算是补的吧。小狗也跟疯了似的到处乱跑。还好这次菜鸟终于正常的说了句：“该吃啥饭吃啥饭！”大家哈哈大笑。我是两耳不闻窗外事，一心只涮我的菜。虽然我是个超级食肉动物，不过很奇怪，涮锅时却只吃豆腐和菜。
　　“啪嚓啪嚓”
　　“吧唧吧唧”
　　吃的满头大汗的绿荷道：“小君，我真的怀疑你是给自己过生日还是小姐过生日啊。”
　　我一边给朱颜夹了块豆腐，她都不怎么动筷子，只是似笑非笑的看着我狼吞虎咽，一边反驳：“当然是给妖精过生日了。没看见，我把自己最喜欢的东西都准备上了么？”
　　绿荷烫的直吸凉气，还嚼着东西道：“你脸皮真厚！”
　　吃饱喝足，忍不住对朱颜高歌一曲，“恭祝你福寿与天齐···”调不知道跑哪去了，哦，错了，我不该美化自己，是我根本就没有调，大家都一脸的痛苦，纷纷抗议，不管了，不是有那么一句话吗？唱别人的歌，走自己的调，让听的人着急去吧！
　　朱颜静静听完，站起身来，也不说话，走到正中，一挥衣袖，翩翩起舞！仿若山中灵魈，林中精魅，轻灵激越，出神入化，让人目眩神迷，厅中所有人都大声喝彩，她的每一步都像踩在我的心上。凡与她相处的一幕幕都出现在眼前，都那样的舒心自然，大喝一声：“好！”
　　一直玩闹到很晚才散，送朱颜回房，却见她脸色苍白，眉头紧锁。
　　“怎么了？不舒服吗？”
　　她摇摇头，不说话，我猛然醒悟了。
　　“今天？”
　　“昨天。”
　　“那你还下水，还跳舞，你傻呀，这么大人怎么这么不会照顾自己啊！快，先躺到床上去。”
　　扶着她躺倒床上道：“每次都这样吗？”
　　“恩。”
　　“可找大夫看过？”
　　“开了些药，太苦了，不想喝。”
　　看着她现在脂粉未施，楚楚可怜，忍住不心疼，也忍不住有些生气。
　　“这么任性！良药苦口利于病，怎么能不吃呢？”
　　没有平日的精明，没有平日的妖娆，看她像个小孩子一样嘟着嘴摇摇头。
　　叹了一口气，罢了。不喝就不喝吧，我也特别怕喝药。给她盖好被子离开。
　　到厨房里急急忙忙的准备好了东西，端着到朱颜房里，放到床头的小几上，看她还是双眉紧皱的。把她扶起来，她诧异的看着桌上的三杯东西，我道：“别怕，不是药。我知道你不喝牛奶，不过我每次痛经都喜欢喝些甜甜腻腻的东西，这个是姜汁奶茶，你尝尝。要是还是不喜欢，这个是姜汁红糖水，这个是玫瑰花茶，喝了会好一点。”
　　她端起姜汁奶茶尝了尝，双手捧着喝了起来。
　　等她喝完了，我摸了摸盐袋，还好，不太烫了，递给她道：“这个暖暖肚子。”
　　她却摇摇头道：“不要！”
　　“暖暖就没那么疼了。”怎么这么不听话。
　　“你帮我揉揉！”她像个小孩一样撒娇。
　　“咳咳”
　　天啊，又要上火了。立马心跳加速，面红耳赤的道：“我··我困了，要回去睡觉了。”
　　天干物燥，小心火烛！
　　“那你今晚就在我这里睡。”
　　我身体一下子僵硬，不知道如何是好，天啊，咋办咋办？
　　“肚子疼！”
　　眼神乱飘，不知道看向哪里才好。
　　“疼死了！”
　　哎呀，你看房梁多好看啊！房梁上的蜘蛛网也好看！
　　朱颜终于放弃，躺下闭上眼，道：“算了，你走吧！我肚子疼不是因为陪你跑了那么远的路，我肚子疼不是因为陪你抓鱼，我肚子疼不是因为给你跳舞。”
　　好，你够狠！
　　走到门口，把门插上！脱了长衫，上床！
　　轻轻的帮她揉着肚子，手忍不住发抖，这是对我意志多大的考验啊，上次是两个人老老实实呆着，我还折腾的一夜没合眼，此时我与她如此暧昧的姿势，真不敢想象，心里默念：我是正人君子我是正人君子！不对，我是正人女子我是正人女子···
　　她微微侧脸，在我耳边娇声道：“你是个胆小鬼！一直都是！不过幸好你是胆小鬼！”
　　芳香的气息喷在我的耳朵上，麻麻痒痒的，心中也不及考虑什么意思，只一阵恍惚。
　　哇呀呀，我是正人女子我是正人女子！
　　第二天醒来，朱颜倒是神清气爽的，我都要晕过去了。一直挣扎到天现曙光才闭上眼睛，还没睡熟，就要起床。约好了，让姚若兰等着我呢，不得不起床。纠结了半天，凉水洗了把脸，才稍微清醒些。
　　朱颜却只是意味深长的看着我笑，彷佛在说，看你能逃出我的魔掌！太可怕了！吓得人家的小心肝扑通扑通的一个劲乱跳，夺门而逃。


第四十一章小狗忧郁
　　到了与姚若兰相约的小酒馆，她已然在那等着了，不断眺望，看样子是憔悴了不少，没了往日的灵动活泼。
　　我坐到她身边，她是我，很诧异，道：“不是表哥约我来的吗？”立马回过神来：“你们骗我！”起身欲走。
　　我连忙伸手拉住她，陪笑道：“别走啊，今天就是说你表哥的事的。”
　　她听完有些不甘心的坐下，道：“有什么可说的？！他都娶了莺儿姐姐了。”
　　“我就是劝你不要想你那个表哥柳润了，俗话说听人劝，吃饱饭！”我语重心长的劝道。
　　“你说的倒轻松，我自小和表哥一起长大，一直都以为想要嫁给他，可现在他成亲了，可新娘不是我！”
　　“不是你就不是你，你没听过这么一句话吗？兔子不吃窝边草，本来数量就不多，何况质量又不好！你表哥差劲极了，不要也罢！”
　　“不是的，表哥英俊潇洒，出类拔萃！”
　　“哎呀，一看就是个被外表迷惑的小女生，你完全不了解你表哥的本质啊！”
　　“什么本质？”她微感诧异。
　　“你表哥啊，只有一副漂亮皮囊，其实是败絮其中啊，吃喝嫖赌抽，坑蒙拐骗偷，追瘸子骂哑巴，半夜踹寡妇门，欺负老弱病残幼，饭前便后不洗手···”
　　姚若兰一脸古怪，歪着脑袋，道：“你没事吧？表哥有你说的这么坏吗？”
　　我擦擦了嘴上的唾沫星子，接着道：“是啊！知道为什么社会这么落后吗，那就是因为你表哥素质低的出其！不过我还是佩服他一点的。”
　　“哪一点？”看吧，完全被我的滔滔不绝镇住了，满脸的求知欲！
　　“他已经没有活下去的意义了，却还有活下去的勇气！我佩服他！”
　　“咯咯，其实你不用把表哥说的这么坏的，我和他一起长大，知道他人很好的，只不过一时接受不了罢了。我知道你们都挺关心我的，这些日子我也想过了，再说今天就是想和表哥说清楚，跟莺儿姐姐为那天的事道歉的。凭我的身世样貌，我害怕找不着如意郎君吗？”说完一昂头。
　　我再接再厉，道：“那是，你天生丽质，闭月羞花，沉鱼落雁，皓齿星眸，明艳端庄，又有班姬续史之姿，谢庭咏雪之态···”
　　“呵呵，你说的我都不好意思了。”
　　果然谦虚使人进步，恭维使人舒服！看看，搞定！
　　又和姚若兰东拉西扯的聊了半天，姚若兰知道我住在如意楼之后大感好奇，并说以后也要去那玩，我可不敢答应，她爹娘要是我把她这个大家闺秀拐到青楼去，估计就得活埋了我。去找莺儿去领赏银后，实在太困了，回去补眠！
　　回去之后，发现如意楼门口围了一群人，这是怎么了？大白天的就这么热闹？走过去之后才看见。人群正中站着一个和尚，正是管念修，颜色憔悴，双目尽赤。周围的人都指指点点的，议论纷纷。如意楼里的姑娘也指斥道：“你快些走吧，站在我们门口成什么样子。”“就是，你个不守清规的花和尚，快走吧。”“别看了，没什么可看的，这和尚得了失心疯了。”
　　我走上前去，问道：“小春，这是怎么回事啊？”
　　还没等小春回答，管念修一把抓住我道：“柏君，你跟颜小姐相熟，你帮我跟她说说，我是真心喜欢她的。”
　　“什么？你是个和尚好不好？”心里咯噔一声，忍不住怒火熊熊。
　　他痛苦的抱住脑袋蹲在地上道：“自那日在百林寺里，我就忘不了她了，满脑子都是她的倩影，师父说我六根未净，心魔不除，让我还俗了。我对颜小姐是一片真心啊！”站起身来，抓住我的胳膊，有些疯狂的道：“我会迎娶她的，她不该属于这里的，她是最圣洁的人，她怎么能在这里呢？你帮帮我，你帮帮我。”
　　我甩开他的手，转身进去，心里不可抑止的想抽他，找了个小厮说：“你去管府找管小姐，让她赶紧把他哥哥弄走！”
　　然后蹬蹬蹬的跑上楼，冲进朱颜的房间，见她还没事人一样喝着茶，没好气的问道：“那个管念修是怎么回事啊？”
　　朱颜还没说话，绿荷道：“谁知道他发什么疯呢，今天一早跑来说要见小姐，见了小姐之后又说了一堆疯话，将他赶了出去，还是不肯走的赖在门口。当的什么和尚？！”
　　“看吧看吧，我就说他不是好东西！色胆包天！痴心妄想！”我气的直转圈圈，走到朱颜身边道：“以后他再来，直接大棍子打出去，放狗咬他！”
　　朱颜对绿荷道：“你先出去吧。“然后放下杯子，俏生生的指尖点着我的心口道：“你怎么这么生气呢？”
　　“我··”
　　“你怎么？”她咬着嘴唇看着我，眼里满是笑意。
　　“我替佛祖为这个不肖弟子生气！”
　　“为何不住柳府，不住慕府，偏偏住在我如意楼？”她往前一步，咄咄逼人。
　　“挣钱！”我踉跄后退一步，咽口唾沫。
　　“为什么送我一只鹦哥，你可想过给那个念穹送东西？”
　　“碰巧！”
　　“那日你见我洗澡，怎么流的鼻血？”她又进。
　　“上火！”我又退。
　　“昨晚为何一夜没睡？”再进。
　　“不困！”退到床边了，扑腾,倒在床上。
　　“装，你就接着装傻，真到哪一天，我心血来潮真就嫁到管府去做个少奶奶。”她恨恨的剜了我一眼，走到桌旁坐下忿忿的道。
　　不敢多想，爬起来匆匆往外走，边走边道：“我去陪小狗，最近它忧郁。”
　　到门口正看见，几个管府下人把管念修架上马车，念穹见我从如意楼里走出来，有些诧道：“你怎么在这？”
　　“我就住在这里。”不知道为什么，不想瞒着她了。
　　她有些歉意的道：“其实我···”
　　“不关你的事，是我，住在这里安心。”
　　她定定的看了我一眼，没有说话，转身上了马车。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天似乎是情人节，我上高中时，同学的爸爸说过一句很经典的话：“小屁孩子，过什么情人节？什么是情人？没结婚的是女朋友，接了婚的妻子，接了婚在外面乱搞的才是情人！”
　　偶像啊！太有创意！向叔叔致敬！
　　PS；看亲们祝我情人节快乐。很不幸的告诉大家，哀家单身！！呜呜···


第四十二章求亲
　　也没敢去见朱颜，晚饭也没吃，躺倒床上就睡。第二天也赖在床上不肯起来。
　　“啪啪啪”
　　不开门不开门！开门有妖精！
　　“小君，起床了。”
　　咦？这个声音？
　　跳下床开开门，看着来人，责备道：“我的小姑奶奶啊，你怎么还真来了？”
　　一脸新奇的姚若兰道：“是啊，我说我要来玩的嘛！”
　　头疼死了！
　　她四处看看，然后道：“也没你说的那么热闹啊！”
　　“大姐，这是青楼，晚上才热闹。”
　　“哦，那我晚上再来！”
　　天啊，我这该抽的嘴！
　　好说歹说的把这大小姐劝回去，不过她临走时狡黠的笑容，让我眼皮直跳。
　　看朱颜的房门还关着，穿上衣服，溜之大吉。
　　到了管府的店铺，见念穹正坐在厅中似乎等人，见我进来，道：“小君，你跟我来，我有些事情要跟你说。”
　　我刚坐定，就听念穹道：“小君，你为何要住在如意楼？那件事已然烟消云散，你不必躲着我，大可住在府中。在那龙蛇混杂的地方，太让人担心了。”
　　我深吸一口气道：“我不是躲你，我只是在躲避一些回忆。一些我曾经拥有，有过快乐有过伤心，却再也不属于我的回忆，我的家人，我的朋友，我的··，现在我还不能做到云淡风轻，我怕我想到会难受。既然不可能，那就彻底的忘记吧。其实，我今天本来也打算跟你说的，我想辞了这份工，等你找到何时的账房先生，我就离开。”
　　念穹有些不自在的道：“那你以前··那样对我，就是为了你所说的那些回忆？”
　　“我确实是经常沉迷在那些回忆里。不过不全是，”我笑一下道：“你是一个这么漂亮聪慧的女子，自然是会让人情不自禁的爱上的。”我摆手道：“无意冒犯啊！”顿了一下，接着道：“其实，若不是以前，若不是那些沉重的回忆，单是你这个人，我会爱的更疯狂，呵呵，可惜，我的心已然累了，四年的时间足以让一个人疲惫不堪。有些东西，你沉迷的时间长了，就不知道自己追求的究竟是什么了。为人为己，也该有个了断不是吗？”
　　念穹听了之后，沉思不语。
　　我笑道：“那段日子让你很为难吧？呵呵，我有时候挺浑的。”
　　念穹摇摇头道：“你是一个能让人开心的人。”像又想起了什么，“那你若是辞工不干，你以后做什么呢？”
　　“卖卖彩票啊，开个饮品店啊，怎么都行。”
　　念穹点点头道：“若是有什么需要，尽管来找我。”顿了一下道：“奶奶前两日还念叨你呢？有空也常去府里转转！”
　　我点点头，有些东西一直憋在心里就永远不肯能解脱，如今说完了，整个人都轻松了。
　　“我其实今天还有一事相求。”念穹表情为难的道。
　　“还说什么求不求的，有事您说话！”我拍着胸脯道。
　　“我大哥是我们家中唯一的男丁，本来家里就是不同意他出家的，奈何当时他心智坚定，家人拦阻不下。如今，不管什么原因，他能还俗，奶奶和我都很欢喜，不过，你也知道我大哥的事，他自从昨天从如意楼回来之后，粒米未食，滴水未沾，只一心想着朱小姐。奶奶心疼大哥，便想依着大哥，向朱小姐提亲。听大哥说，朱小姐却是不愿意的。小君，你和朱小姐相熟，也向她劝说一下，我哥是一心对她，便是做正妇也必原意的。又何苦留在那腌臜地方？”
　　我越听心里越不是味，念穹毕竟是大族小姐，对于这些封建社会里的传统伦理道德，地位身份的思想是自小就刻在骨子里的，这无意思的高高在上的语气，我却听着刺耳，第一次对念穹有些怒意，面无表情道：“这忙我不帮！”
　　念穹有些奇怪的道：“为什么啊？“
　　“没有什么为甚么！我还有些账目要算，若无其他事，我先走了。”
　　既然要走，就先把该整理的账目整理一下，可是一天都心烦意乱的，既懊悔刚才自己对念穹的恶劣语气，其实这也不能怪她的，整个社会都是这样的，但又无法对念穹的说辞释然，还有些别的说不清的原因。
　　总躲着朱颜也不是个事，何况我现在心里急切的想见到她。
　　到了她房门口，推门欲进我好像从一开始每次进朱颜的房间都轻车熟路的，从来也不敲门，也不问，抬脚就进，这可不是个好习惯，不过既然是习惯，也就不容易改了不是？原谅自己了！
　　却听见有人说话，有外人在？先听听说什么。相信我，我平日不是这么爱听墙根的！
　　朱颜淡然的声音道：“这不是你来的地方，快些走吧！”
　　“那，那小君为什么在这呢？”姚若兰可真是说到做到啊，真赶着来看晚上的热闹了，这缺心眼孩子。
　　“她？呵呵，她不一样！“
　　虽然看不见，我都能想象到她眯着眼睛笑的样子，活像只狐狸。心里一荡，推门而入。朱颜见是我，笑的更加妩媚，默念：空即是色，色即是空！
　　姚若兰脸上一喜，道：“正好，小君，你说为什么你能来，我就不能来呢？又什么不一样的？”
　　“咳咳，我··我是这如意楼的兼职老鸨啊！啊不，过两天就是全职老鸨了！”
　　朱颜眼中神色一动，道“你说这话什么意思？”
　　我往朱颜床上一躺，舒服的叹了口气，道：“是啊，我把管府的工辞了。”接着笑道：“升职了，你可得给我长工钱了。“
　　“为什么辞了？”
　　“没有为什么！”
　　“还不想说？”
　　我沉默。
　　“看你能多沉得住气！反正我不急。”朱颜慢悠悠的说道。
　　又对一脸迷茫看着我俩打哑谜的姚若兰道：“你既好奇，就让绿荷陪你转转！”又对绿荷吩咐，“好好看顾着她。”
　　绿荷诺一声，领着满脸兴奋的姚若兰出去了。
　　我闭上眼睛，心想，我··我也不急！


第四十三章剥夺探视权
　　接下来的这几个月里，管念修每日风雨无阻的来如意楼，脱去了袈裟，恢复了贵公子的打扮，还带了假发套，倒也风度翩翩，不过我怎么看都觉得是个懦弱恼人的小白脸。更让我气愤的是，你来就来呗，还一天一身衣服，知道你家是做丝绸生意的，显摆个什么劲儿啊？你以为你花蝴蝶呢！
　　朱颜闭门不见，他仍是赖在大厅里不肯走，每日如此！
　　还不断的给朱颜送东西，什么胭脂水粉，绫罗绸缎，戒指耳环金步摇，时鲜的稀罕水果···，不过最后都被急公好义，热情大方的我转送给了别人。
　　竟然还学人写情诗，迷得我们楼里的姑娘们五迷三道的，我都不带搭理他，那是我不出手，要是我出手，随便剽窃个一首两首的都能让你羞愤自杀去！
　　更过分的还送给了朱颜一辆很华丽的马车，好，好，你了不起！
　　在一个月黑风高的夜晚，我把它改造成了小狗的家！想的还真周到，居然还有上马车的小梯蹬，正好解决俺们家小狗的身高问题和弹跳力问题！
　　朱颜也真是的，也不轰他走，就由他这么在厅里坐着，都成一道景了！真不知道怎么想的！
　　有一天质问朱颜是怎么个意思！结果只是不冷不热的给了我一句：“有的人不急！”
　　绿荷倒是振振有词：“他要给咱们送钱，咱们还拦着不成？”
　　开始时管念修还央求我去劝说朱颜，让朱颜见他一面，我冷声道：“实话告诉你，你这人还真配不上朱颜！你要真有本事就自己赢得佳人芳心，没那能耐，该做你的和尚做你的和尚，该做你的大少爷做你的大少爷，别在这扰人不安！”
　　他听我语气不善，也就不在求我，只每日苦等在楼下，妄想着精诚所至，金石为开呢！
　　如意楼里还多了一位常客，就是那位姚若兰大小姐，可能是平日里大家闺秀的条条框框圈的紧了，此时，像飞鸟脱兔一般，每日都来这如意楼里玩闹。这些日子倒是不来了，前些日子听她说她在这如意楼里新认识一个人，听那语气倒是芳心暗许，估计是每日与意中人相会，没时间来了，我还嘀咕这如意楼里有什么好男子，能入她慧眼的？
　　直到有天白天姚若兰非拉着我出去看看，我一看，嚯，这不是那殷凯吗？怪不得最近没见他来过如意楼了。殷凯见我也很是诧异，还有些不自在，难道姚若兰是超级近视加散光白内障？怎么会看上了他这个残次品？不过渐渐发现，俩人也真算的上欢喜冤家了，并且姚若兰把殷凯吃的死死的，殷凯确实是老实了不少。只能感叹大自然造物的奇妙了！
　　私底下跟殷凯说：“别的我也不多说，你若是真的喜欢若兰，就收敛心性，早日成亲，好好过日子!若不然就趁早言明，别等最后闹得狠了，难以收场！”
　　殷凯有些恼怒道：“我当然知道了，我已经通知父亲，要向姚府提亲的。”
　　既如此，我也不愿多操心。其实现在多次的接触，觉得殷凯这人其实就是被家里宠坏了，典型的纨绔子弟，如今长大了也算明些事理，不再像小时候那般可恶了，不过这些与我无关，转身欲走。
　　“你··你先别走，你怎么在如意楼里工作？你若是缺钱，跟我说，我给你！”看他脸憋得通红的，说出的话还像小孩子赌气一样。
　　“咦？你怎么那么好心？”
　　“我··你当日救我一命，我这人别的不好，总也是知道恩怨分明的，再说，到底你也是我殷府的人。”殷凯拍着胸脯道。
　　“嗳，别，我可与殷府毫无瓜葛了，最多咱俩算是熟人，你的好意心领了。我现在过的挺好的。你只要操心你自己就好了。”
　　没想到自此开始了殷凯的噩梦人生，多年之后，我仍厚道的想：活该！恶人自有恶人磨！向若兰小姐学习，呃，学习就免了吧，向若兰小姐致敬！
　　莺儿也怀孕了。柳莹更是喜诞麟儿，是对双胞胎，大家都乐坏了，慕府大排筵宴庆贺。
　　小孩子长的圆润可爱，白白净净，让人爱不释手。每次到那都喜欢抱着他们。
　　慕思齐笑道：“小君，你倒是抱得有模有样的。”
　　“那是，想当年静··”赶紧住嘴。
　　“静什么？”
　　不说话，亲了小家伙一口
　　柳莹怒了：“你别亲了，亲多了孩子流口水！”
　　“小气样，亲亲咋了？你让我亲我还不亲呢！”
　　“你亲个十下八下的，我也不说什么了，可你哪次不亲个五六十次，还我小气？把孩子给我，不用你抱了”
　　我抱着孩子不给她，轻轻摇着道：“奔波儿霸，亲妈抱，别理你后娘！”
　　莺儿一边笑一边道：“小君啊，你这胡乱叫什么呢？什么奔波儿灞？还怪绕口的。”
　　“哪有胡叫啊，正要跟你们说呢，这可是我这个阿姨送给他俩的名字，绞尽脑汁想到的，老大叫奔波儿灞，老二叫灞波儿奔，多好啊!是吧，奔波儿灞小宝贝！”
　　大家都哈哈大笑，莺儿更是笑着给了我一粉拳，当然除了七窍生烟的柳莹。
　　第二天下午一进慕家，就有小厮飞奔禀告柳莹，我到柳莹房门口刚好听见，柳莹发号施令道：“快把门插上，别让她进来！”
　　呜呜，伤心死了···
　　敲了半天门，柳莹都狠心的没有给我开。
　　朱颜说，那个慈一法师说我这个月有难，就不让我出门，去慕府还是好说歹说才同意的，如今不让我进，被抛弃的我踢踏踢踏的只能回去。


第四十四章宣布所有权
　　朱颜很奇怪我今天怎么会这么迅速，我像找到党组织一样，抓着朱颜的手哀哀怨怨的把今天的事说了,狠狠的指责一下柳莹的卑鄙行为。
　　朱颜听完之后，哑然失笑。
　　我看着朱颜的柔荑，不知道脑子抽什么筋，抓起来闻了闻，没忍住凑上嘴舔了舔，哈哈，香香的，滑滑的，又轻轻的咬了咬，唔，味道不错。突然手被抽了回去。
　　这是谁虎口夺食啊，奶奶我劈了他？！
　　抬眼看见朱颜微赧的脸，嗔道：“做什么，你···你这小色鬼！”
　　大梦初醒，天啊，我刚才鬼使神差的做了什么啊？！最近定力越来越差了，赶紧闭上眼睛，摸索着往外走，嘴里喃喃道：“梦游，梦游！”心想果然是祸从口出啊！
　　“回来！”身后腻死人的声音，生生将我扯了回来。
　　“哎呦，好巧啊，你也在啊，哈哈，今天的晚上的太阳不错！我昨天早上没吃饱，现在出来遛遛食儿···”声音随着朱颜越来越媚的声音渐渐低下来。
　　“如今还有什么话说？“朱颜笑意盈盈。
　　“从前有座山，山上有个庙···”
　　“说！”
　　哆嗦一下，我不怕！
　　她走到我面前，柔若无骨的手拂过我脸颊，在我耳旁轻声蛊惑道：“说了，姐姐就给你点甜头！”
　　脸涨的通红，粗声粗气道：“你都知道还问我！”
　　“恩？”朱颜挑挑眉，还是不依不饶的。
　　“反正··反正就是，想到和别人在一起一辈子，觉得挺可怕的。不过，如果是你，我甘之如饴。”
　　说就说了，爱咋咋地！梗着脖子，我是死猪不怕开水烫，怎么？你咬我？！
　　朱颜脸上渐渐现出似喜似悲的表情，抚了抚我的脸颊，慢慢靠在我身前道：“有贼心没贼胆！平日里胡言乱语，口无遮拦的，怎么说句心里话就这么窝囊呢？”说着抬头看着我，狠拧了我胳膊一把，“你这个恼人的小东西啊！”
　　我轻轻的吻吻她的额头，喃道：“你不知道我这个世界是个多么荒诞的存在啊！”吸口气道：“不过反正都说了，以后就死赖着你了！脑子不好使，以后有事你去想；没啥本事，以后靠你来养；弱女子一个，有风雨你去挡···”
　　“咚咚咚！”
　　这谁啊？没见人家正俩人正恩爱吗？
　　来来来，进来咱单挑！
　　“咣当”一声把门子打开，看见绿荷端着饭菜站在门口！我凶神恶煞的看着她，妈的，我要是有特异功能，现在就用眼光寸剐了她！
　　绿荷却完全对我无视，放下托盘，对朱颜道：“小姐，吃饭了。”
　　肚子还不争气的“咕咕”响起来。
　　朱颜白了一眼道：“活该！”
　　吃完饭，一直死赖在朱颜屋里和绿荷比耐性，口来舌往，云山雾罩，反正我也不知道自己说的什么。
　　终于朱颜对绿荷道：“你回去休息吧！”
　　嘿嘿，这场耐力战我胜利了！
　　笑嘻嘻的看着朱颜，只听她说：“笑，真想把你那两条可恶的眉毛给剃了！”
　　“啊？大老爷我冤枉啊！为啥啊？”蹭啊蹭啊的蹭到朱颜身前。
　　她摩挲这我的眉毛道：“你啊，眉峰高，平日里倒显着俊气，一有坏点子啊，挑着眉毛，翘着嘴角，笑的贼忒兮兮的！”说着指尖点了我的额头。“又打什么坏主意了？“
　　我死皮赖脸的拥住她，道：“人家胆子小，不敢一个人睡！”
　　“你以前可都是一个人睡的啊，跟我在一起，翻来覆去的睡不着。”
　　把她拥到床边，道：“那你胆子小，我保护你！”
　　“不麻烦了，我不怕。”
　　不管，推到！
　　“你说的要给甜头的！”
　　“我让绿荷去给你买桂花糖。”
　　恩，她脸上的表情很无辜，眼中的神情很奸诈！坏人！
　　“我都知道错了！你还折磨我。不管了，外面狼太多，我先下手为强，今晚就要宣布所有权！小妞儿，乖乖的从了大爷吧！”
　　随着我一件件脱下朱颜的衣衫，她脸上的神情越来越媚，看着朱颜鬓云乱洒，□□半掩，细润如脂，粉光若腻，不好，大脑缺氧，白痴呼呼的一边扒拉衣服一边无意识的道：“看这里看这里，看···”突然说不住话，只知道死盯着朱颜的胳膊。
　　朱颜勾住我的脖子，温热的气息喷在我脸上，道：“看什么？”
　　我不可思议的指着她胳膊上的守宫砂，道：“你你你···”
　　朱颜把衣服褪的更低，把整个上臂露出来，充满了蛊惑道：“我什么？你不喜欢吗？这个甜头你可还满意？”
　　看着朱颜的胳膊，我更是震惊的说不出话来，整个脑子一片空白。
　　朱颜见我没反应，摸摸我的额头，有些担心的道：“小君，你怎么了？怎么面无血色的？可是哪里不舒服？”
　　被朱颜的声音惊醒，一下子瘫倒床上，朱颜胳膊上的守宫砂是让我很震惊，不过更让我震惊的是她臂弯以上的蝴蝶型胎记，陪着娘亲寻找了七年女儿，我完全知道这个蝴蝶形胎记代表了什么,我先是一愣，然后狂喜，再后迷茫，最后是无法抑制的沮丧。
　　朱颜焦虑的问我：“小君,你说话，你说话啊，莫要吓我！”
　　我浑浑噩噩的看着朱颜，喃喃道：“朱颜对不起，对不起。”说完不敢再看朱颜的脸，脑子里只有一个声音“我不能对不起娘亲，我不能对不起娘亲。”
　　踉踉跄跄的走在街上，命运是个多么奇妙的东西啊！为什么总让我进退两难？好不容易勇敢一次，却又给我开了这样一个玩笑！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　jian_ruan
　　原谅我的恶趣味吧···


第十十五章入狱
　　柳府的下人早上一开门，看见我坐在门口很是吃惊，道：“武小姐，您怎么坐在这啊？”
　　我不答话，只行尸走肉一样去找莺儿。
　　莺儿见我这般模样，也是大吃一惊，对柳润是个颜色，柳润道：“我还有事，先出去了。你们俩人聊聊。”
　　我还是沉默不语，莺儿也不说话，只是看着我。
　　最后我干巴巴的道：“我找到娘亲的亲生女儿了。”
　　莺儿惊喜的道：“是吗？那太好了，夫人寻了二十多年了，如今可真是佛祖保佑！”又觉得不对，“那你怎么这幅模样？”
　　我不说话。
　　最后莺儿像是想到什么似的，惊呼一声道：“不会是朱颜吧？“
　　我诧异的看着莺儿，她怎么猜到的。
　　“什么？难道真的是她！”莺儿彷佛看出了我的疑问道：“也只有朱颜，才能让你这么痛不欲生的，若是别人，你早就狂喜不已了。”
　　我看着莺儿道：“你这是什么意思？”
　　莺儿帮我整了一下凌乱的头发道：“咱俩人自小一起长大，你以为你瞒的住我吗？你原来为了念穹那样自苦，我能看出你对念穹的痴迷，但是你看着念穹的眼神却是痛苦和迷恋。”说着抚摸这我的头顶道：“自己可能都不觉得，你每次跟朱颜说话的时候，都总是看着她的眼睛，连她最细小的动作你都不自觉的注意着，看着朱颜的目光是平和与欣喜啊！况且她又那样对你？”
　　“那样？”我急切的问，难道莺儿知道一些我不知道的什么事情。
　　莺儿叹了口气，道：“你喝醉酒的那天晚上，躺在朱颜的腿上，她帮你揉着头，那样的温柔与安详，疼惜与不舍，显然是对你也是用情极深的，我看了都感动。要不然你提出住在如意楼的时候，我也是不会同意的。”
　　我听完之后，更是心乱如麻，感动，幸福，痛苦，各种各样的感情纠结在心里。
　　“如今你打算怎么办呢？”莺儿也感到很为难。
　　我沉默一会儿，坚定的道：“不管怎样，我是不会放开朱颜的！我这就回去和她说明白！和她一起等着娘亲来。”
　　当我在回到如意楼时，不知道发生了什么事，所有的姑娘都哭哭啼啼的。绿荷更是哭的上气不接下气的，有一种不详的预感，抓住绿荷的胳膊道：“怎么了？出了什么事了？朱颜呢？”
　　绿荷哭道：“小姐让官差带走了··”
　　“什么？为什么啊？你别哭了，说到底是为什么？”我此时心急如焚。
　　绿荷却哭的更响了。
　　这是意娘在我身边哭哭啼啼的道：“昨日很晚了，知府大人领了一个人来，说是督府大人，把楼里的客人都轰走了，让都陪着那个督府大人，后来那个督府大人见了小姐，硬是要让小姐陪夜，小姐不同意，那个天杀的督府就让人将小姐绑进了房间。过了一会，就见小姐小姐的房门打开了，小姐手里拿着刀子，满身是血的站在门口。官兵冲进去一看，大呼小叫的，说是小姐把督府大人给杀了。呜呜··”
　　“朱颜现在在哪里现在在哪里？”我疯了一样摇晃着意娘。
　　绿荷哭道：“知府大人让人把小姐抓进大牢了！”
　　我听完之后就向知府大牢跑去，朱颜朱颜···
　　我现在不想自己有多懊悔，多心疼，多忧惧，我只是想要见到朱颜！
　　到了大牢，狱卒拦着不让进，我把身上所有的钱都给了狱卒，还是不行，钱钱！哪里有钱？对了手上还有个缠金玉镯，也褪了下来给了狱卒。
　　看朱颜行尸走肉一样缩在牢房的一角，我的眼泪再也忍不住了，颤声叫道：“朱颜！”
　　朱颜猛然抬头见是我，先是惊喜的跑到我面前，又是忍不住哭起来，一边哭一边隔着栅栏打我，哭道：“都是你，都是你，混蛋，你为什么要跑啊你为什么要跑啊？”
　　我已是心疼的说不出话来了，只是默默的流泪。
　　朱颜也渐渐的低下声息，看着泪流满面的我，帮我擦擦脸上的眼泪，哽咽道：“我不该打你的？可打疼了？我知道，如今你可比我难受多了。”
　　我抓着她的另一只手一个劲儿的亲吻，我说不出话。
　　朱颜摩挲着我的脸，含泪笑道：“真被你说中了，那个老和尚还真是个神棍，他说的不准。不过，这样最好。莫哭了，等到下辈子···”
　　我突然歇斯底里的喊道：“别跟我说下辈子，我不要什么下辈子，我就只爱你这一辈子，下辈子我就做个什么都不知道的石头！”
　　站起身来，疯狂的道：“这不会是结束！你等着，我无论如何不会让你有事的！不择手段，不计代价！”说完向外跑去！
　　身后还有朱颜的叫喊：“别做傻事，小君，小君！”
　　出了牢门，正好看见急匆匆赶来的管念修，见到我急切的问道：“朱颜怎么了？朱颜怎么了？”
　　“别烦我！”，我喃喃道：“我要救她，我要救她！”
　　管念修抓住我的胳膊，道：“怎么救？你说，我帮你，我帮你！”
　　我看他一眼道：“你跟我走！”
　　跟他一起上了马车，对车夫道：“去知府衙门。”
　　“去知府衙门做什么？能救朱颜吗？”
　　我沉默不语。


第四十六章已得其所
　　对门房使了银子，这才见到知府周清明
　　看来知府也是焦虑不已，顶头上司死在他的地面上，再怎么说也难逃干系。
　　“知府大人，我今日来是为了朱颜的案子。“
　　“没什么好说的，哼，那个女子胆大包天，竟然杀了督府大人！我正要将此事上报于刑部，明正典刑！”
　　“那是还未上报？”
　　“哼，我正要写罪状呢！”
　　“若有人要保呢？”
　　“保不得！”
　　“十万两！”
　　“不行！”
　　“十五万两！”
　　“不行不行！”
　　“二十万两！”
　　“这···”
　　“大人，知府一年俸禄不过300两，如今二十万两雪花银，大人忍心拒之吗？”
　　“实话说与你，这死的是督府大人，总要对这事有个交代，若是私纵了人犯，怕我是乌纱不保，甚至是充军罚边啊！”
　　“你只要有人顶罪即可，至于那人是谁不重要，不是吗？”
　　“哎呀，这可是杀头之罪，又有哪个肯代罪呢？！”
　　“我！”
　　“你？你可不要开玩笑！这可是杀头之罪！”
　　“不错，就是我！”
　　“可这众目睽睽的，都知道是朱颜杀了人啊？”
　　“难道二十万两银子堵不住悠悠众口？！”
　　“这？”
　　“大人，这样两全其美之事，还犹豫什么？”
　　他犹豫了一下，决定道：“好！那你哪里来的银子？”
　　我指指一旁，听的目瞪口呆的管念修道：“这是管府大少爷，管念修！这二十万两银子想必他是极乐意出的。”
　　知府微有些吃惊，问道：“管公子可愿出二十万两银子救那朱颜？”
　　管念修一回神，道：“什么？”
　　知府再问一遍。
　　管念修道：“银子不是问题。”说着扭头看着我，“可是小君，你··”
　　“别管我，你只管出钱即是！”
　　管念修诺诺应道，火速回府取来二十万两的银票。
　　知府大人看着二十万两银票，欣喜若狂！
　　“大人，如今知道该怎样写呈状了？”
　　知府点着银票，笑道：“好好，受人之托，忠人之事！那，这位小姐，得罪了！”转头冲外喊道：“来人啊！将这杀死督府大人的罪犯拿下！”
　　管念修有些着急的喊道：“小君，小君··”
　　当枷锁带在我身上的时候，我绷了半天的弦终于松了下来！衙役们见我带上枷锁却笑了，都觉得我傻了一般！可他们不知道，我是做了一件多么让我开心的事。
　　当朱颜看见我带着枷锁入狱的那一刹那，她脸上震惊，了然，痛惜，愤怒。我只做看不见，对她说道：“你去找莺儿，她有话对你说！关于你的身世。”
　　她不断的摇着头，死死的搂着我，最后还是被狱卒硬拉走了。在她被狱卒拖着离开我视线，最后看见她绝望的眼神时，我再也忍不住，痛哭失声。
　　我的爱人，这是我唯一能为你做的了！
　　我望着房顶，呆呆出神。
　　突然听到，纷乱的脚步声，觉得有人在外哭喊道：“小君，小君···”
　　扭脸看见，莺儿，柳莹，柳润，慕思齐，姚若兰，甚至还有殷凯。三个女子哭的梨花带雨，三个男人也眼圈发红。我看着他们，却微微笑了。我说不出原因，但我却是是笑了。
　　各种声音，好像最遥远地方的绝响！
　　慕思齐忍不住流下眼泪，道：“你怎么就这么鲁莽呢？未尝没有别的办法啊！如今呈状已然送出，可如何是好啊！”
　　太好了，我真庆幸我早了那么一步，若是晚去一会，朱颜的呈状递上去了，那可真的无力回天了。
　　“小君，你怎么就那么傻啊？”柳莹哭道。莺儿已是哭的说不出话来。
　　“或许吧，我太懒了，懒得动脑子，所以就傻傻的啊。”
　　“都什么时候了？还说这些话，你是要生生让我们心疼死啊！”莺儿哭道。
　　殷凯也哭道：“你···下辈子，我还当你哥哥，一定对你好好的！”
　　心想免了吧，您要再一犯浑给我一下，把我打死了，让别人鸠占鹊巢咋办？
　　“你要真觉得亏欠，我只求你一件事，等我走了，你把这尸体带回广昌，葬在她··哦，我娘身边吧。”
　　大家听完更是泣不成声。
　　我微笑着看着他们哭了半晌，道：“别哭了，都回去吧！”
　　莺儿哭道：“我就在这守着你！”
　　“赶紧回去吧，你如今怀有身孕，好好照顾自己，我才放心啊！”
　　“你··呜呜！”
　　“别我了，今天太晚了，你们先回去吧，这不是还有几天呢吗？剩下几天陪着我就行了。”
　　好说歹说，才把那些人哄了回去。
　　她们刚走，我闭着眼睛想心事，却又听见牢外有人饮泣。
　　睁眼瞅见，念穹低低啜泣，忙走过去。笑道：“哭什么？心疼银子了？”
　　她摇摇头，仍是哭泣，过了半晌道：“我真是无脸见你，我大哥他···”
　　“说什么呢，我还得多谢你大哥呢！这次可花了你家不少银子，估计这辈子是还不上了。嘿嘿。”
　　“你莫说这话！说的我心里更加难受了。奶奶知道这事之后，气的把大哥关进了柴房，说是白读了佛经，铁石心肠，不明是非。说无论如何要把你救出来，可呈状今日已然送出，追之不及啊！”念穹渐渐痛哭失声。
　　“你别伤心，也别自责，更别怪你哥！我已得其所。“
　　听人说，像我这样的，行刑的命令七天后就可到，那也便是我的归期了。
　　第二天，一早一伙人又来了，看来他们是使了不少银子，狱卒对我照顾的无微不至。
　　“谁都不许哭！剩下这几天，我希望都是高高兴兴的，谁若是想哭，就回去吧！”
　　突然心里有些慌乱，忍不住看着牢门，她来了，穿着最美丽的衣服，有着最美丽的表情，却刻意忽略她的眼睛，我们都在逃避。
　　她走到我身边，温柔的打开食盒，温柔的像个小妻子，大家似乎都明白了我们俩之间的关系，不过在这个时刻，没有人说什么，反而觉得更添伤感。
　　无事时，朱颜就那样偎着我，摩挲我的眉眼，嘴唇，面庞，似乎要刻在心里，而我只是抚摸这她的头发，不敢碰触她的身体，怕她感觉到我的颤抖。
　　大家都强颜欢笑，可能这样会更痛苦，不过我不想看见眼泪，我怕我会控制不住。连小狗都呜呜的叫着，围着我不停打转。
　　相对无言，或者东拉西扯，大家都明白其实都是口是心非。都在等待着那个痛苦的日子，有时候希望那个日子，晚些到来；有时候又想快快来临吧，一切尘埃落定，免得看着这么多人为我受折磨。


第四十七章宁静
　　明天，就是尘埃落定的日子了，大家都陪着我，都没有心情说话。各种方法都用尽了，可惜无能为力，堂堂封疆大吏青楼寻欢，这本身就是丑闻，况且在青楼被杀，朝廷要面子自是要速断的，并且不可能有任何的翻案的可能，我是多么的庆幸自己胜在一个“快”，在地方上盖棺定论禀报朝廷前钻了唯一的空子。
　　我更庆幸这个时刻有人陪着，其实我怕的要死，我总觉得其实我一直充满了一种道不明摸不透的惆怅和极度缺乏安全感，我不知道这种心理是怎么造成的，但一直就那样如影随形。我即将去一个完全未知的世界了，前路茫茫，我惧怕的要命，幸好这么多关心我的人在身边。我使劲抱着朱颜，我一切勇气的来源！
　　我看着她，嘴唇哆嗦了两下，还是没有说出话来。
　　朱颜强颜欢笑着安慰我道：“你放心，我自是不会学那些个痴男怨女，愚夫愚妇的。不过，朱颜一辈子都不会有冠夫姓的机会了。”
　　“那也好，让你嫁给别人，我还真是舍不得。只要你不做傻事，别的我都不担心，我知道，你亲生父母必不是普通人家，娘亲说两年···”
　　她堵住我的嘴。
　　好吧，就让我自私的把剩下的时间，都留给我们两个人吧！
　　黎明的来临，是死神的脚步！
　　她们等着我沐浴更衣！哀哀戚戚，愁云惨淡！
　　“咚咚咚”鼓声阵阵，催命的音符！
　　不忍看她们这么惨伤，笑道：“别这样，我到想道了一出戏，如今改改，也算应景，‘一通鼓，战饭造，二通鼓，紧战袍，三通鼓，刀出鞘，四通鼓，把命交’。”
　　大家都忍不住失声痛哭，小狗也焦躁的汪汪乱叫。
　　狱卒拿着枷锁而来，我与她们一一拥抱，带上枷锁，唱道：“跨战马提银枪，足穿战靴换戎装，今日里我上战场···，你们都别哭，让我走的安心些。”朱颜含泪要吻我，我扭过头去，亲爱的，原谅我，我怕我会舍不得！
　　烈日炎炎，午时将到。
　　除了他们几个，还有如意楼的姑娘们，似乎连殷仲德也来了。
　　再看看那个身影。
　　亲爱的人啊，就让我用眼神与你告别吧，因为我的嘴唇已说不出话来！
　　在行刑牌丢出的那一刻，突然朱颜歇斯底里的要冲上刑台，却被衙役们死死拦住，我望着她悲痛欲绝的脸，望着所有人的呼喊，好像一切声音都不再存在，我的灵魂这一刻宁静无比。
　　可是，宁静过头了！
　　我很丢脸的吓晕过去了···
　　朦胧中，听见汪汪的声音，恩？好熟悉啊，咋这么像俺家那欺软怕硬的墙头草小狗啊？努力睁开眼睛，朱颜，莺儿，念穹···所有人都在眼前，使劲柔柔眼睛，掐了柳莹一把，柳莹“哎呦”一声，朱颜似喜似悲的道：“放心，不是梦！”
　　“啪！”
　　脑袋上挨了柳莹一巴掌，呜呜，确实不是梦！
　　朱颜不说话，帮我揉揉脑袋！
　　这一刻，我不知道说什么，也什么都说不出，就这样看着朱颜，朱颜也看着我，这一眼，沧海桑田！
　　“我来问你，这个镯子，你是从何得来的？”有个陌生的声音问道。
　　转脸看见，房间里还坐着一个陌生的老头，浓眉大眼，鼻直口方，很有气势，手里握着一个镯子。
　　我一看，这不是娘亲送给我的镯子吗？那天一时情急给了狱卒，怎么在他手里？
　　“你管的着吗？我娘亲给我的，你还给我！”
　　他眉头一皱，身后的□□小弟却急了，喝道：“放肆！”
　　莺儿也道：“小君，不要无理，今天救你的就是这位先生。快谢过恩人！”
　　一直犯嘀咕自己为什么没死呢？救我的是他？为什么要救我啊？能耐不小啊！
　　他微一思忖，沉声道：“你说是你娘亲给你的？你就是那个广昌府酒楼和苏儿在一起的小姑娘？”
　　苏儿？我猛然知道了面前这个人是谁。
　　“你是娘亲的老公？”
　　他微微皱眉。
　　“哦，不，你是娘亲的丈夫？”
　　他点点头，沉声问道：“不错，你告诉我，你娘亲现在何处？”
　　我是多么感激那些狱卒把这个镯子典当，并且让一直苦苦寻找娘亲的他查到啊！
　　阿弥陀佛，真神阿拉，感谢上帝！
　　“我不知道娘亲去哪了，她只说家中有事便走了。说家中事了必然回来的。”
　　对面那人喃喃道：“我早该知道，永连帝驾崩，昭国大乱，她必是要回去的，我真是傻了··”
　　正奇怪这关昭国啥事，我感觉朱颜的手，微微一抖，哎呀，莺儿定然将朱颜的身世告诉了她，她那样聪慧的人又怎么能猜不到呢？
　　我激动地冲着那个人，指着朱颜喊道：“她是你女儿啊，亲生女儿！”
　　所有人都惊呆了，那个人的手也不断颤抖，颤声道：“不可能，不可能···“
　　“真的，她胳膊上有蝴蝶胎记！”
　　那人手里的镯子，啪的一声掉在了地上，激动的起身，想要向朱颜走来，却迈不动步子。
　　朱颜却冷声道：“我没有父母！”
　　那人忍不住，眼圈发红，呆看了朱颜半晌，道：“余人退下，朕有话要问。”
　　朕？
　　所有人包括我，都呆若木鸡，心里豁然开朗，怪不得娘亲一个牌子就让知府乖乖退去，怪不得他能救下杀死督府的死囚？他竟然是个皇帝，颤巍巍的看着朱颜，那她岂不是个公主了？
　　慕思齐最先醒悟过来，叩头行礼，躬身退下，接着一个一个的都走了，我一看，人家父女有话说，俺也走吧！朱颜却死抓住我的手。
　　那个传说中的和光帝道：“罢了，你也留下来吧！”
　　结果就是认女前的热身运动了，滔滔不绝，热泪盈眶，苦大仇深，不过是什么宫廷争斗，大势所趋，无可奈何，宝贝女儿下落不明之类的。
　　朱颜却不为所动，静静听完，冷冷道：“说完了？那你走吧！小君要休息了！”
　　和光帝还待说什么，却被朱颜冷冷的神情冻的叹了口气离开。
　　我不知道该安慰她些什么，我知道这个变故对她的影响又多大。只是静静的搂着她，她偎在我怀里，竟慢慢睡去，是啊，这几天她身心具疲，累坏了。轻吻她的额头！现在才是真的宁静！


第四十八章教育
　　我温柔的看着她慢慢醒来，她先是有些慌乱，发现躺在我怀里，这才平静下来。是啊，多怕是黄粱一梦啊！
　　我含笑的看着她！
　　她的手慢慢的伸向我，然后···
　　“哎呀，疼死了！”
　　朱颜却咬牙切齿的拧着我的脸道；“我让你逞能，我让你逞能，不是想死么？死去吧，死了我就找个人嫁了！”
　　“我··我这不是不死了吗？”咧的嘴说话都漏风。
　　“不死了？说的轻巧，我现在就先打死你！”粉拳雨点一样打在我身上。
　　我知道这几天她心里必然痛苦极了，心里一阵感动，扑上去，吻住她的唇。她渐渐的她平静下来，开始回吻我。
　　片刻后，我脸红耳赤，四处乱飘，朱颜托着我的下巴，揶揄道：“哟，你还会害羞？脸皮这么薄。”
　　“谁··谁说我害羞了，我的人生里就没有这两个字，而且我的脸皮也不薄，我左边脸是二皮脸，右边脸是不要脸，我···”
　　我这是在说什么啊？天啊，一世英明毁于一言啊，果然是祸从口出！
　　朱颜先是听的一愣，然后醒悟过来，笑的花枝乱颤！
　　我喊道：“还笑还笑，在笑就···”
　　“就什么？”她媚眼如丝。
　　“我···我要教育你！”张牙舞爪的扑了上去。
　　是夜，朱颜被我成功的教育了好几次···
　　多半个月后，娘亲来了江宁府，原来她就是昭国永连帝的亲妹妹，前年永连帝病重不起，急召娘亲回去。和光帝得知娘亲下落迫不及待的派人八百里加急送信与她，娘亲听得寻到亲女也日夜奔驰的赶来。
　　两年未见，我与娘亲都忍不住痛哭失声，哭过之后，娘亲要寻朱颜，和光帝站在身旁激动的看着娘亲，娘亲却是爱恨交织的看了一眼他，迈步进了朱颜的房门。
　　过了半晌，只见房门打开，朱颜冷冷的走出来，娘亲满脸是泪的追出来，朱颜看了和光帝一眼，背对着身后的娘亲，冷声道：“我自小在风尘里打滚，此时倒不需要一对如此尊贵的父母！”
　　说完快步离去，我看看泪流满面的娘亲和悔恨长叹的和光帝，又看了看渐渐走远朱颜，赶紧追了上去。
　　出了这档子事，我和朱颜商量，将如意楼卖了出去，用钱在我们那次打算偷菜的小村子买了一大片地，俺们当起了土财主！
　　这样最好，啥也不用干，只要在家坐着收租就好了，没事还可以去自己菜园子里偷菜，被抓住了也不用太担心。
　　不过应该是和光帝也想插一脚，我赶紧阻止了他，乖乖，听他这计划，这哪是要土财主啊，他是恨不得把整个江宁府都给了朱颜啊！朱颜一直不肯相认，他是要补偿和讨好朱颜啊！
　　而且将那个知府周清明撤职查办了，朱颜对那个人是恨之入骨的，不过，我觉得不管咋样，人家也帮过俺，还是很感激人家的。不过就是让他将那二十万两银子还给了管府！
　　朱颜还似笑非笑的道：“还舍不得你管小姐的银子。”
　　“哪里哪里，我是舍不得你管公子的银子。”
　　朱颜突然变了颜色，我知道她是对管念修出银子这事耿耿于怀，自我出来后，每次管念修来拜访，朱颜不仅闭门不见，还敕令家人若是再来就大棍子打出去，我看就差要放狗了。
　　看朱颜有点不开心，要转移她的注意力。
　　于是，我对朱颜进行了再教育！
　　以后的日子，娘亲苦苦的守着朱颜，只盼母女相认；和光帝毕竟有江山社稷，不可久待，想要带朱颜回去，可朱颜仍是不客气的拒绝了，无奈之下，和光帝恋恋不舍的离去。
　　有天娘亲将我叫过去，把如姨也支了出去，语气不善道：“小君，你说你和朱颜是什么关系？”
　　啊？怎么办怎么办？我本来打算以后慢慢解释给娘亲听的。现在被弄个措手不及。
　　“娘亲，你听我解释···”立马跪行两步，惶急道。
　　“解释，你有什么好解释的？你阴阳不分，乾坤不明，还带累了朱颜，你对的起我对你七年的养育吗？”
　　“我··”
　　“你什么？你还要说什么？你现在立马离开朱颜，让她过些正常日子。”
　　“娘亲，我知道对不起您，您有任何吩咐我不敢不从，不过我真的离不开朱颜！”
　　“此话当真？”
　　“什么？”
　　“我有任何吩咐你都照办？”
　　小鸡啄米一样点头！
　　看见刚才还义正言辞满脸悲愤的娘亲，突然露出狐狸一样的笑容，好熟悉的感觉啊，同时有种不祥的预感。
　　“那好，限你一个月之内朱颜与我相认！还有不能让朱颜知道是我吩咐你的，泄露了一点口风，我就掐死你。”
　　于是为了我以后的幸福生活，每天对朱颜进行体罚教育前都要进行口头教育。
　　“你看就算你不认娘亲，那我的娘亲，也就是你婆婆，你也得叫妈不是？”
　　“当年你出了事，也是无可奈何，娘亲寻了你二十多年啊，还救了我一命，要不然你可就是寡妇了。”
　　“你看你这样婆媳矛盾，我很难做的！为了家庭和睦，你就牺牲一下吧！“
　　但是朱颜都不为所动，她还是不能释然。
　　一个月的最后一天，看着娘亲的威胁的眼神，我只能用哀兵之计！
　　“颜儿你知道吗？我能这样遇到你！遇到这样的你，而不是一个高高在上的公主，我真庆幸！上天把你安排的这么低，就是能让平凡的我够到你啊！”
　　“颜儿，你不认你那个父亲也便罢了，可是娘亲可是辛辛苦苦的寻了你二十多年啊！”我坐在她对面说道。
　　朱颜无动于衷。
　　“哪怕你不念生后养育之恩？那娘亲十月怀胎也是不容易的。你不愿说话，就别说，我说你听‘正月怀胎正月正,终日烦躁心不宁,娘怀娇儿两个月,忽冷忽热心中明,娘怀娇儿三个月,只想酸果当点心,娘怀娇儿四个月,手脚酸软茶饭难吞,娘怀娇儿五个月,一天到晚烟花头昏,绣花懒拿针和线,走起路来步难行,娘怀娇儿六个月,儿在娘腹常翻身,翻的为娘心头乱,手按胸膛哼几声,娘怀娇儿七个月,四肢无力少精神,懒擦胭脂懒抹粉,面黄肌瘦不成形,怀我娇儿八个月,终日躲在闺房们,娘怀娇儿九个月,当心娇儿要临盆,怀我娇儿十月整,眼看娇儿要离娘身,娇儿下地一声哭,一家大小才落心.’”
　　朱颜神色微动，其实朱颜并不是真的对娘亲无动于衷，只是一时间难以接受罢了。
　　我接着道：“朱颜，真的，娘亲真的很辛苦的在找你啊，二十几年了，不曾放弃！我是多么羡慕你能有母亲在身边啊，如果我有这个机会我一定会好好珍惜的。‘世上只有妈妈好，有妈的孩子像个宝···‘”唱着唱着忍不住哽咽的唱不下去。什么哀兵之计，是计策都会伤敌一千，自损八百，压抑了多少年的情感一下子爆发出来。
　　我是那样怀念我的亲人！我的爸爸妈妈哥哥！
　　朱颜抱着我的脑袋，轻轻抚摸。
　　不知道是昨天的哀兵之计有了效果，还是娘亲的良苦用心终于有了结果，或是什么其他的什么原因，朱颜虽然还是冷冷的，但已经开始主动和娘亲说话了。娘亲激动的流下了眼泪。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　中间数怀孕月数的那段，是黄梅戏《荞麦记》里的，之所以一字不差的写出来，是我真的想说一句：爱自己的父母吧！不仅要在心里爱，一定要做到！
　　PS:看到好多人都有意见，说太含蓄了。不过，没有办法啊，闭门造车，实在是不会写···
　　原谅我吧！
　　而且这样清清爽爽的，你们自己无限想象不好吗？


第四十九章多情自是一生痴
　　一年过去了，所有人的感情所有人的生活都在曲折中前进！
　　最可怜的就是殷凯，被折磨的够呛，曾经的纨绔子弟花花公子，如今变身模范丈夫，尤其是在姚若兰怀孕后，更是生活悲惨！我以前也没发现姚若兰有泼妇的潜质，没想到在婚后把一哭二闹三上吊发挥到了极致！只要殷凯一不老实，立马上演自杀戏码！什么绳子刀子剪子，跳水坑外加绝食，轮番上演，堪称百试百不灵，自杀小能手，不过殷凯关心则乱，终于被姚若兰成功驯服！忍不住掬把同情泪！同时和莺儿一起心中暗爽！
　　明天就是念穹大婚的日子了，不过新郎不是萧珏，正如念穹说的那样，她与萧珏完全是生意上的往来，或许还可以算的上朋友，但念穹无法再次爱上那样伤害过自己的人。缘分就是这么不可捉摸，寻寻觅觅，或许有错过，或许有迷茫，不过总有一天会找到适合自己的那个人。
　　在我正准备去参加念穹婚礼的那天早晨，大卫·布雷恩那个祸害又来了，领着他美丽的小妻子。
　　“哦，亲爱的武，我是多么想念你啊？你可想念你忠实的朋友？”
　　“当然了。你这么长时间没有再来中国。恭喜你啊，有个这么漂亮的小妻子。”
　　“哦，那是因为你拒绝了我的求婚，我是多么伤心的离开中国啊！一直到遇到我亲爱的小凯特，这才敢踏上这片伤心的土地啊？”大卫开玩笑道。
　　这个缺心眼孩子，我都想掐死他，比我还不会说话看人眼色，我的眼睛都眨的要抽筋了，他还是没有收到我的暗号，说了出来。胆战心惊的看看朱颜，果然她笑的很甜，不过我知道她笑的越甜，我的结果就越惨。我眨啊眨啊，有人向我求婚又不是我的错？
　　渐渐的在热闹的气氛中，忘记了早晨的担忧。
　　看着念穹与那个人三跪九叩，行跪拜之礼，心里很高兴她能过的幸福。
　　还有管念修那厮如影随形的哀怨眼神，大哥，你就安心做你的管府主事吧，不要把爪子伸向别人的桌子上抢吃的！
　　抢也没用，俺俩的关系杠杠的，哼，我就是这样走别人的路，让别人无路可走！不服？！
　　晚上回到家后，我跟在朱颜身后，眉飞色舞的讲着今天的趣事，突然“嘭”一声，我被关在了门外。
　　“老婆，开门啊~”
　　“别回来了，出去找狐狸精去吧！”
　　果然，我高兴的太早了，她压根没忘记早晨的事？还是我今天的表现有什么不妥？就大卫那样的能叫狐狸精吗？要说狐狸精也得说家里这两只啊，有比这两只还美艳，还狡黠的狐狸精吗？我家···哦不对，俺是吃软饭的，俺媳妇儿家整个一个狐狸窝，还需要去别处找狐狸精吗？
　　不让进？出绝招！
　　“北风那个吹啊，雪花那个飘···”
　　终于房门打开，朱颜一脸的无奈，道：“进来！”
　　我很有骨气的摇摇头：“不！你让我滚，我滚了；你又让我回来，不好意思，滚远了！”
　　她妩媚的笑着，咬着嘴唇，齿如编贝，冲我勾勾手指！
　　这妖精，太过分了，太过分了！要教育，一定要教育！
　　可算是有西红柿吃了！去年种的那些留在了管府，如今新种的终于成熟了，成为每天我不变的伙食！
　　每天西红柿鸡蛋米饭！
　　朱颜发飙，绝食抗议！
　　好吧好吧，那就换个吧，娘亲自告奋勇的去做烙饼。
　　看着眼前这黑乎乎的一团，我和朱颜都大眼瞪小眼，欲哭无泪。
　　朱颜的眼神强烈的表达了一个意思：我宁愿还吃大米！
　　娘亲看我俩都没有吃的意思，指着我说：“小君，你先尝尝？”
　　太过分，这亲女儿跟干女儿果然地位就不一样啊！求救的看着朱颜，她却是支着下巴，似乎很纯良的微笑，但我完全能明白她的险恶用心！
　　“好吧！我不如地狱谁入地狱？在最后我只说一句，一旦有个三长两短，一定要把我埋在西红柿地里！小狗殉葬！！！”
　　“别啰嗦了，快吃！”娘亲不为所动。
　　我勇敢的抓起面前这一张再勉强也不能叫“饼”的东西，咬了下去！
　　朱颜果然还是有些任性的，关心的加了句：“注意门牙！”
　　天啊，什么世道！吃个烙饼还要注意门牙？
　　我使劲的嚼了两口，看着娘亲期待的神情，缓缓说道：“恩，不错！娘亲，您真是个天才！你烙的饼，既有炭烧的味道，又有牛皮糖的嚼劲，真乃神人也！”
　　娘亲“啪”的一声给我一巴掌，：“小混蛋，还打趣你娘！”不过最后，还是把那盘东西撤了下去！
　　不过我彻底的明白了一个道理：情场有风险，恋爱需谨慎！如果你不怕死的找了个狐狸精媳妇儿，那就要调查清楚，这个媳妇儿就千万不要有个狐狸精一样娘亲，要不然可以预见，你的下半生必然是十分悲惨的！我就是这样壮烈的牺牲在了情场上的！
　　后来那个和光帝传为于自己的儿子，然后很无耻的住在了俺们家，对于我和朱颜的关系，他很是震怒，不过俺不怕他，横个啥，以前你是皇帝，俺还怕你，现在？你一个太上皇，不仅无赖的住在俺们家，吃俺的喝俺的，还企图勾引俺干娘加丈母娘，不轰你就是看在你曾经是俺老丈人的面子上了了，咋，还想棒打鸳鸯？小心俺家小狗咬你！不过他心中有愧，又有娘亲在此撑腰，他也无话可说，只盼朱颜能原谅她就行。
　　我对于自己土财主的日子过的很满意，这一切幸福生活的来源都是因为我死皮赖脸的赖上了一个美貌与邪恶并重的美女。
　　每天睁眼就能看见她，这真是一件幸福无比的事情。
　　某天，她叫我起床，我赖皮道：“不行，你得亲我一下！”
　　她妩媚的瞟一眼，却没有动。
　　“你不喜欢我了，你嫌弃我了，你喜新厌旧了，你见异思迁了····”我翘着勉强可以称之为的兰花指说道，并且用碎玻璃般狗汪汪的眼神看着她！再不亲我，眼泪就要在眼眶里打转转了。
　　她好笑又好气的叹了口气，走到面前吻了我一下，道：“这下该起床了吧？”
　　我嘿嘿笑道：“那怎么行呢？人投我以木桃，报之以琼瑶。滴水之恩，涌泉相报。你吻了我一下，我就要吻回一千下作为报答！”说完把她拽到床上。
　　好吧好吧，我承认我无耻了！
　　第二天，早晨醒来看见她正准备穿衣起床，我爬起来，以迅雷不及掩耳盗铃只是吻了她，又把她拉着躺下，道：“人投我以木桃，报之以琼瑶。滴水之恩，涌泉相报。我吻了你一下，你就要吻回一千下作为报答！”
　　她笑着点着我的额头，又好笑又好气道：“你这个惹人的小东西！”
　　好吧好吧，我承认我更无耻了！俺就是一看见老婆就化身禽兽的家伙，俺脱了衣服就禽兽，穿上衣服就衣冠禽兽！
　　不过，对自己老婆还客气什么，最重要的是我们彼此知道，我们爱着对方，并且会一直爱下去！
　　爱是什么？爱是怎么发生的？爱因为什么？爱对方什么？
　　我说不出来，她也说不出来，爱像一种气息，渐渐的成为我们生存必须的空气，爱就是那样在我们都不知道的时侯默默发生悄悄滋长，没有原因没有结束！
　　多情自是一生痴！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这样也算结文了吧！其实一开始的名字就叫多情自是一生痴的！好吧好吧，我承认我无耻的用了个很无赖的名字。
　　因为开学了，没时间写了，赶着结了，不管这个文有多少不尽人意的地方，总算有个交代了。并且写这个文我最大的收获就是认识了很多朋友，衷心的谢谢大家了！如果以后方便就再写写番外吧！
　　现在在构思新的文，大概就是双子座的花心坏孩子吧，不过为了避免要大家等文，决定要等到暑假时间的时候再动笔写，我写的舒心，大家看的也放心！
　　再说一句拜拜，但这不是结束！
　　过几天发个番外


第五十章管子慧的仇人们
　　管子慧一开始名字并不叫子慧而叫思彦，他在别人的眼中是那样的幸运，堂堂管府的继承人，然而只有自家人才知道他有多么不幸，在他出生后不久，他的奶奶去世了，而他的父亲像是完成了什么使命一样，抛妻弃子，寻他的众佛万香国去了，母亲也抑郁而终了。偌大的家业，便只剩他一个小小童子了，便由姑姑抚养他，代他掌管家业，只待他长成，他就要自己挑起这个担子了。
　　而这一切都源于一个名字：朱颜。
　　据说自己那个自小便一心向佛的父亲便是因为这个女人，毅然的还了了俗，狠狠的为爱痴狂了一把。然而却是襄王有梦，神女无心，那个朱颜却跟了那个叫武柏君的人走了。父亲也心灰意冷之下，为管家留了后，便走了。那那个思彦的名字便是不言而喻了。而父亲走的时候给自己更名子慧，便是看开了，希望自己的儿子能挥慧剑，莫为情迷吗？
　　听家中的老人说那武柏君还曾是自家的账房，颇是得自己的奶奶喜爱的人，却没想到却横刀夺了自己主家的爱？竟是如此的忘恩负义吗？有人说那朱颜曾是最有名的青楼的主人，是个最最狐媚的女子。那这样一个狐媚女子和负义小人倒也相当。
　　他还是感到好奇，曾问过在自家当过三十年管家的王叔：那个武柏君如此的负义的小人，为何自己的奶奶为何却颇是喜爱她呢？这可不是引狼入室了吗！
　　王管家却是一脸的深沉：“小主子莫听那些人乱嚼舌头，那个武柏君的确是个有才之人，平日也是个极随和可亲的人，她与那位朱颜小姐的事却是···唉！”竟似是颇为为难，叹口气，转身离去了。
　　他也曾问过自己的姑姑：姑姑，待我长大了，必然好好整治那对负义小人。
　　没想到一向冷静自持的姑姑，竟然满脸的怒容，道：“这是哪个人又对你胡言乱语了什么。你父亲之事怪不得她二人，说来却是你父亲亏了小君，差点害了小君的性命。自此后，切不可再说如此言语。”
　　这下他就更加对那两个人好奇了，一个风尘的女子，一个背了自己的主子的叛徒，为何却还得自家最亲近人的赞誉？他是如此的想见见他们了。
　　没想到一个月后，他竟真的见到了自己心心念念的人。
　　那是她姑姑带他去参加柳莹姑姑的生辰宴，却是个小家宴，只邀请了平日的好友。柳莹姑姑夫妇还有她那对双胞胎的儿子，还有柳润叔叔夫妇和一子一女，听闻柳叔叔的妻子是那个武柏君的丫头，他忍不住多看了两眼，似乎想从她身上看出来点武柏君的影子，却是徒劳了，这样一个可亲的人，竟是那样一个人的丫头吗？
　　他还沉浸在自己的心思中，却突然听得有人听到有人提武柏君的名字，便急忙竖起了耳朵听。
　　原来是柳莹道：“武柏君这个没良心的，这一走便是三四年，我过生日也不见回来。”
　　念穹也说：“是啊，转眼便是几年了过去了，也不说回来，只前些日子来了封书信，说是到了山东，泰山观日出呢，自己倒是逍遥自在呢。”
　　柳莹听了却是更怒，道：“便只写封信，送回些东西就行了吗？有胆就别回来，看我怎么收拾她。”
　　柳润却插话，笑道：“如今可不行了，那朱颜对她宝贝的很，有朱颜护着，你待怎样？”
　　柳莹却是一撇嘴，道：“哼，整日里每个正形，油嘴滑舌的，真不知朱颜看上她哪一点。”说着自己竟然“扑哧”一声笑了出来。
　　那个原是武柏君的丫头的莺儿也道：“你就别生气了，上次不还送来了一堆东西吗？”
　　最是沉默的慕思齐也忍不住一脸的无奈，道：“不说还好，提起来真是···唉，送东西也就罢了，竟还写信问道‘奔波儿霸和灞波儿奔最近好吗？’，这个小君真是让人苦笑不得啊！”
　　说完大家都看着柳莹家的一对双胞胎儿子哈哈大笑，却不知笑些什么？
　　正笑着，却听得门外一个温和而清爽又有些笑意的声音道：“你们这伙没良心的却是在笑什么啊？竟也一点也想念我吗？”
　　大家听得这个声音却都一下子愣住了，彷佛遇到了多么不可思议的事情竟异口同声的道：“小君！”。然后齐刷刷的看着门口。
　　管子慧也随着看向门口，想要看看自己一直想要见的人，又一直被这么多人念叨的人到底是个怎样的人。然而他却先是看见了一个身着紫裳的女子，只看这女子一眼，心里就冒出了一个名字“朱颜”，那个据说颠倒众生的女子，终于看见了那个传说中的朱颜，让他的父亲还俗又出家的女人，第一眼看见朱颜他想他真的明白父亲为什么会这么痴迷这个女人，大约二十八九岁的年纪，她像是精魅一样，优雅慵懒迷人，举手投足的风情，眼波流转的情思，果真是个倾国倾城的人物，却是这样他就更加好奇能让这样一个女子爱上的该是个怎风流人儿啊？
　　张眼一看，却不见那武柏君，那朱颜只挽了一个女子，虽然那人穿了一件男子的青色长袍，也松垮垮的挽了个髻，然而若是仔细看都能看出那是一个女子。奇怪？那武柏君却在哪里呢？管子慧还在诧异，却听见那奇怪的女子，又问了声：“奔波儿霸和灞波儿奔在哪里呢？小轩小慈呢？”
　　只见所有的人都是一脸的无奈和好笑，而柳姑姑家的两个双胞胎却是满脸通红的走到那女子面前，躬身施了一礼，尴尬的叫了声：“小妈妈，一路辛苦了。”柳婶婶也是轻轻推了推身边的一子一女，那两个也有样学样的，走到那人面前道：“小妈妈好。”而那个瘦瘦的奇怪女子满脸含笑，在每人脸上捏了一把。
　　管子慧也算是明白了刚才他们在笑什么，原来柳姑姑家的那两个小子却是有个这样有趣的小名啊！当下也觉得这个女子颇为好玩，这又是谁呢？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　前段时间实在是太忙了，电脑的主板也坏了，昨天下午刚刚修好。匆匆发了所谓的番外，行文粗糙，大家见谅！！！


第五十一章管子慧的老师
　　很快他便知道了答案，因为柳莹一不上去拧住了那人的脸，恨声道：“武柏君，你这小没良心的，还知道回来！”
　　管子慧心中大吃一惊，那···那武柏君却是个女子吗？朱颜却是爱上了一个女人？自己的父亲竟然输给了一个女子吗？怪不得王管家那吞吞吐吐的，一脸叹息的表情。他惊骇的看着面前的女子，那个他本以为倜傥风流的佳公子卓王孙！那个抢了他父亲心爱的女子的女子，她有什么魔力能让朱颜这样一个倾国倾城女人对她死心塌地，甚至放弃了正常的生活。
　　只见那人两眉斜飞，一双温和的眼睛，此时却笑的眯了起来，小巧的嘴唇，薄薄的，唇色极淡，人说这是薄情的相貌，不过，真是如此吗？
　　只见武柏君却看着桌上的酒菜，道：“幸好幸好，只一路的往回赶，真是饿了。颜儿不要手软，快坐下来吃。”说着拉着朱颜坐下便要吃东西。
　　却听平日颇为温柔的莺儿也撇嘴道：“真是一点长进也没有，还是那副死德性。”
　　柳莹却吩咐人把酒席全部撤了，重做。
　　武柏君抗议的叫了声：“给我留点啊。”说着竟然眼疾手快的抢了个鸡翅，啃了起来。
　　这下连念穹都颇为好笑的说了声：“你呀···”
　　管子慧本以为自己该恨她的，自己的父亲的离去不能全怪这个人，却多多少少因为眼前这两个人。可是看着面前这个行为随意的人，以及永远挂在嘴角的笑容，他却提不起一丝丝的恨意，然而却总有种想要亲近的心思。对于这种不由自主的“背叛”，管子慧很有些懊恼。
　　酒菜陆陆续续的继续上上来，武柏君一边往嘴里塞着东西，一边口若悬河的讲着这三年在外路过的地奇闻逸事，美食美景。而朱颜却不怎么吃东西，只是把细嫩的鱼肉仔细的挑出了刺，然后放进武柏君面前的碟子里，武柏君倒是来者不拒，吃的甚是爽快。
　　而莺儿也看不下去了道：“朱颜，你也太惯着她了！”
　　朱颜却是手中不停，道：“她爱吃鱼肉，却总是粗心大意的被扎到，倒让人担心。这样省的我事后麻烦。”说着端着汤碗，舀一勺汤，递到那人嘴边，看她乖乖咽下，继续口沫横飞。
　　管子慧不得不承认一切都那样的和谐和，恩，温暖？同时为自己的父亲感到不平，这个武柏君何德何能得朱颜如此？！
　　柳莹大叹无奈。还狠狠的剜了正奋斗美食的武柏君几眼。嘟囔了一句：“真是鲜花插在了···，哼！”
　　大家嗤笑。武柏君却是使劲搂住朱颜的纤腰，满脸欠扁的表情，很是自豪。
　　这顿饭就在众人的欢声笑语以及管子慧思绪翻飞中过去了。管子慧万万想不到他后来竟然要叫那个武柏君——
　　“老师，子慧有礼！”管子慧有些耿耿的向武柏君施礼。姑姑竟然让这个人教导自己生意以及账务上的事情，对此他很怀疑，对于那天宴席上武柏君被朱颜照顾的情景使他产生了这样一种感觉：这个武柏君连自己都照顾不好，又凭什么教导自己呢？同时对于这样接触两个自己假想中的“仇人”，管子慧心中五味杂陈。
　　而武柏君则很是随意，并且看着管子慧嘟囔道：“嗯，还是个小帅哥呢，有前途！”
　　对于这样的话，管子慧不知道怎样回答。
　　武柏君看出管子慧的尴尬，一歪头，自己轻轻笑了，捏了捏管子慧的脸。
　　管子慧有些不知所措，不过隐隐有些欢喜。他想或许以后自己的生活会很有意思呢。
　　朱颜已经二十九岁了，这辈子既选了武柏君就注定不可能有自己的孩子了，她从来没有后悔自己的选择，然而每个女人都有天生的母性，而这段时间住在这里的管子慧激发了心底的母性，朱颜对他可谓体贴。对此武柏君看在眼里，也心领神会。
　　至于管子慧，父亲的离去，母亲的早逝，都使这个幼小的孩子敏感而忧郁，谁料想竟能遇上像武柏君一个跳脱随意的以及七窍玲珑心思剔透的朱颜呢？管子慧的心逐渐被这二人俘虏，虽不愿承认，然而自己心里明白他对于这两个人的亲近竟然超过了自己的亲姑姑。只是还是对于两人的爱情有些好奇。
　　有天管子慧曾问朱颜：“颜姨，你怎么会···怎么会和老师在一起呢？”
　　朱颜看看花园一旁正在咋咋呼呼给“小狗”洗澡的武柏君，微笑道：“因为有趣啊！”
　　“那老师呢？”
　　“那是因为我是个狐狸精，而你的老师是个傻瓜，勾引她不是一件多么难的事情。”说完似乎想到了什么，轻笑。
　　管子慧因为曾经认为朱颜是狐狸精，听到这句话而微微脸红。逐渐的接触中，管子慧知道所谓的狐媚只是表象，若是朱颜严肃起来是那样的高贵不可侵犯。恩，当然有的时候还真是···连武柏君都亲昵的叫朱颜“我的小狐狸“，直到有一天，他看见武柏君对正在午睡的朱颜偷吻成功，洋洋自得，而管子慧却看见武柏君身后的朱颜无声的眯起双眼和翘起嘴角，那个样子，真的···很像一直狐狸！而还自得意的武柏君就真是个奇傻无比的猎人！让管子慧心中鄙夷不已，有这样一个老师还真是丢人啊！
　　而此时那个傻瓜正大呼小叫：“颜儿，好颜儿，快来帮帮我吧！小狗太闹腾了！”
　　朱颜听完微微一笑叹，袅袅娜娜的走了过去，而管子慧仍然似懂非懂。
　　同样的问题管子慧也问过武柏君，而武柏君的回答更是让他迷茫。
　　“我为什么爱上颜儿呢？因为我聪明啊！而朱颜为什么爱上我？因为她傻啊！“
　　管子慧心中还是不解，不过他似乎能明白，只要这两个人在一起，无关乎性别无关乎身份无关乎任何事情，只要在一起就是一种幸福了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　为了避免再骚扰大家，最多再写一章就结文吧！以免让那些本来还有些喜欢这个文的人，逐渐疲劳而厌恶这个文啊！


第五十二章一日之计在于晨
　　清晨醒来，看见她手还揽在我的腰上，熟睡的脸挂着淡淡的笑容，只觉心中喜悦无限。每次都会觉得何其幸哉，让我遇到了她！
　　想着昨天偶尔听她对子慧说的话：“两个人相处，尤其是两个相爱的人相处，是一个特别深奥的问题，我没什么可以教给你的，不过对于朱颜，我为什么要阻止我爱的人爱我呢？你们觉得颜儿总是对我总是宠溺过甚，而我我很是不会体贴颜儿么？呵，或许吧，但是我喜欢她对我好，让我觉得开心，自豪和··幸福，我又何必为了所谓的体贴而放弃这种幸福呢？呵呵，当然只要在她身边我什么都不用做就感觉很幸福了。”说完还忍不住笑了。
　　说的任性，我知她句句肺腑。
　　忍不住再次吻吻她的眉心，她也是这两年才慢慢展开眉头的，别人总觉得她平日里油嘴滑舌的没心没肺，可是我知道，她每天晚上睡着了都紧皱着眉头。一脸的痛苦，让人看着揪心。
　　有次等她睡熟了，我轻轻的抚着她的眉心，希望能把那让我心疼的小褶皱抚平，她却醒了，还迷蒙的眼睛看着我，咕哝一声，颜儿，爱你。翻个身竟又睡了。
　　知道，知道啊，又怎么能不知道呢？这个傻人！
　　第一次就知道她是个傻人。我便只是故意挤兑她两句，她便紧张的冒汗，竟真的讲了一晚上的故事。这个傻人啊，明明看出我是故意的了，却不会拒绝啊！
　　后来又在管家的绸缎庄里看见她，没想到竟然是管府的账房，倒也好笑。实在无法想象，她这样跳脱任性的人当个古板规矩的账房。
　　还真是个怪人，居然会讲番邦的语言呢。至于那个外国人吻上我的手，虽然我平日里也定然会发怒，然而却不会像那日那样的狠狠的给那人一耳光，谈不上什么感觉，不想让她认为我是个轻浮的人，或许她是我这辈子唯一能称得上朋友的人了，那样温和的眼睛。然而想想又能怎样的，自己不过一个风尘女子呵！谁知那晚她竟然又赶来了，果真是个傻人！还说什么“朋友之间说什么自降身份的，这话我可不喜欢听”，原来她竟是不在乎这些的。
　　渐渐的来的次数倒是多了，还弄出了什么麻将的东西，整个楼里的姑娘竟慢慢都迷上了，慢慢的大家都说她牌品差，不和她玩了，然而我却喜欢看她那肆无忌惮与任性的样子，像个小孩子发脾气一样，一个人若不是信任身边的人会这样毫无顾忌的表达自己的情绪吗吗？她可是在外人面前最最有礼的。
　　那天她竟然一大早就来了，什么也不说的跳到我床上，裹着被子瑟瑟发抖，看来是冻坏了。让我给她拿糕点递茶水，还真是没有把自己当外人，她越是这样，其实我越安心，若是她一面说着咱们都是一样的人，我怎么会看不起你呢，一边又对你敬而远之，那才真是可恶呢。
　　正看着她狼吞虎咽的，有个男子却又闯了进来，进门便骂，虽然不知殷萍儿是谁，也知道那个人是冲着他来的，她却是不怒，只淡淡的说着什么三击掌之事，听那人道什么“进了青楼丢尽了我殷家的脸！”，心中不禁咯噔一声，她与这男子竟是有什么姻缘吗，她却仍是不在意一样。然而等那人说出了倚门卖笑之语之时，她却是怒了，竟然拿起了刀子架在那人脖子上。心中还微诧了一下，她这是发的哪门子怒，只一思忖，便明白了她这是为了我啊！真真是个傻人！
　　原来那人竟然是她的哥哥，原来她还有那样的身世，一个这样随时能带给人欢笑的人竟有些那样的经历吗？她却没心没肺的躺在床上睡了！
　　便是这样，晚上竟然又把她那个所谓的哥哥给救了。真真是个傻人啊！
　　渐渐的，我能看懂她对我的情意，她这傻人自己却是不明白的，偏偏还如此的自苦！看她喝的烂醉如泥，哭叫吵闹，真想狠狠的教训教训她，却也只是听她嚷嚷着头疼，帮她抚平眉心，轻轻的揉着太阳穴。却听她又梦呓一声：“‘静云，你看，这个世界的你同样不属于我啊！’”原来如此，是为了这个“静云”。我能看出她不仅仅是喜欢那个管府的小姐，她透过管小姐去看另一个人，所以她怎样为管小姐胡闹我都不担心的，却是总对于那个看不见的人心怀忐忑的。看着她此时紧皱的双眉，心中竟是微恼那个静云，如斯人儿，汝怎忍心呢？
　　过些日子，我还自苦恼着拿她怎么办呢，只听身后一声瓮声瓮气的声音道：“小妞给大爷笑一个！”回头对那只被她叫做菜鸟的鹦鹉呸一声，也是个只会油嘴滑舌的！怎么事到临头却又畏缩不前了？！胆小鬼！
　　没想到正暗骂着那个恼人的家伙，她却自己送上了门，要来楼里住。本不欲让她也沾染这些腌臜的地方，转念一想，也好，在自己身边也好，若不然这傻人什么时候才能开窍。
　　果然，没多少日子，连激将加勾引，总算是···哼哼！
　　然而彷佛又一个玩笑，她突然面色大变的跑了出去，自己浑浑噩噩的呆坐半晌，又听着人声喧闹，绿荷说是知府大人带着人来了，能让知府大人带来的人必然来头不小，此时却没有那个心情去应付那些人。武柏君武柏君···
　　看着□□着脑满肠肥的所谓“大人”，手起刀落，就这样，倒在了我面前。
　　这一刀就像是西王母的那一簪，王母只那样轻轻一划便是牛郎织女千万年的分离，然而两人总还可以每年见上一面的，而我这一刀，杀了朝廷的大员，若再见那人便也是下辈子了。
　　正心伤，她却惶急的来了。
　　骂了她，却后悔了，她此时心中定然懊悔欲死了，我怎地还责怪她呢。
　　她却流着泪走了。
　　“这不会是结束！你等着，我无论如何不会让你有事的！不择手段，不计代价！”
　　说的决绝，然我怕的就是她做傻事。
　　然看她带着枷锁，含笑的望着我，身影交错的那一瞬间，仿佛阴阳的交界，生死的轮替。这个傻人啊！
　　泪流满面···
　　眼看便是死期到了，所有人想尽了所有办法去救她。却又徒劳无功。
　　那个傻人啊，此时担心的却是我。我道：“你放心，我自是不会学那些个痴男怨女，愚夫愚妇的。”她这才放心。
　　却不知，此时我的袖中就有鹤顶红，我怎舍得她一人走，不想早一步也不想晚一步，只待与你共赴黄泉啊！
　　现在想着心中还忍不住后怕，只差那么一点。
　　突然腰上的手开始不老实的放火，看她头还埋在枕间，却问出声：“你在想什么呢？“
　　忍不住逗她一逗，道：“子慧和管念修长的倒也真是像极了，想想，管念修也是个极俊俏的一个人，竟又入了空门，可惜了。”说着还假模假式的叹了口气。
　　果然她“噌”就坐了起来，一脸的狰狞。咬牙切齿的道：“好啊，想必昨天是我没伺候好，我的颜儿还有精力去想些红杏出墙的事儿。看来是要好好教育教育了。”
　　我忍不住脸上一红，“啐”她一口，这混球还好意思提昨晚的放浪形骸，现在想起来，腰还酸软。
　　她却笑的贼贼的，自然知道我刚才是逗她玩呢，想想也命苦，以前那样羞涩的人，怎地现在如此的厚颜无耻，枉我风月场中打滚半生，却禁不住她一两句调笑。她却是不管我的害羞的，嚷嚷着：“一天之计在于晨，教育教育！”就又扑了上来。
　　唉，这个傻人啊！怎生是好？

　　（全书完）



