


　　题名：蛊盒追踪
　　作者：弄酒

　　简介：
　　盛林霏是考古界平平无奇的一名考古员，原本只是为了追求秦依她姐而学的专业，后来秦依她姐失足坠崖，盛林霏一度恍惚难过。
　　不料母亲被骗，走投无路之下她敲开了那人的妹妹——传说中冷艳孤僻律政女王的房门
　　从此以后，她多了一份“金丝雀”的身份，但实际工资仍旧只有考古的4000月薪。
　　人称考古一枝花的盛林霏：“……”离大谱。
　　吃了人家两个月的米粮，突然一位富豪花一千万请她探墓，寻找什么鱼纹蛊盒。
　　什么探墓？那叫反抗强权挣脱牢笼深入实地探索并考察未出土文物遗址保护我国文物遗产填补上下五千年历史文化空缺为世界文化之林添砖加瓦实现人生价值的致富之路。

　　【食用指南】
　　1、很恐怖的探墓&很正经的推理探案
　　2、金丝雀辣么可爱，她只是想通过探案探墓给自己镀一层“一千万”的金丝毛毛而已
　　3、能屈能伸贫穷妖艳考古员x孤僻高冷律政女王
　　4、双洁/年下

　　内容标签：恋爱合约，甜文，悬疑推理，都市异闻，攻受不明
　　搜索关键字：主角：盛林霏、秦依┃配角：段宜、丁远、霍奇森┃其它：更多完结百合文请看专栏
　　一句话简介：它逃，她追，她们插翅难飞
　　立意：敢于反抗追求理想


第1章
　　被困在墓里已经有一天一夜了，山林坍塌，幸好碰上的不是泥石流，不然她就要和这个墓主长眠于此。
　　膝盖在人掉下来时不小心擦到青铜墓壁，破了皮，盛林霏简单包扎了一下，大概因为磁场的关系，手机仍旧没信号。
　　二二五考古队有十来人，昨晚雨势那么大，大伙儿都赶着回营里扎寨休息，而她偏偏在跟着队伍回去时不知道踩到哪里，悄无声息掉下一个墓里。
　　叫天天不应，叫地地不灵。
　　盛林霏估摸着时间，这个时候考古队应该发现她失踪了，也许正在派人来寻她。
　　拿出手电筒四处照了照，这应该是个北代的墓，她现在所处的位置不在墓道，而是在墓室，头顶为椭圆穹窿，四周有石柱和石兽像。
　　看石兽的样子，躯体肥壮，短颈长鬣，略似狮子，身上无太多的雕饰，一般只用于王侯墓，用作“辟邪”。
　　这口墓照她初料，对国家考古来说不出意外的话是里程碑式的发现。
　　盛林霏用手电筒照一下头顶的椭圆穹窿，上面开了个口，估计长年累月被雨水和土里的腐植物侵蚀，把青铜壁给蚀薄了，好巧不巧她刚好踩中，从上面掉了下来。
　　“霏霏！”
　　“霏霏！”
　　天刚亮时，就有人在喊她，盛林霏从墙角清醒过来，身上又湿又冷，她想回应对方，可一开口，喉咙沙哑得叫不出声。
　　“我……在……这……”嗓音像磨了磨一样沉重刺痛。
　　“我、我……在这……”
　　眼看着外面的声音越来越远，盛林霏用手电筒重重敲了两下地板，奈何声音传不出去，她着急地站起来，殊不料一起身，膝盖猛地抽痛。
　　整个人顷刻跪在硬冷的地板上，疼痛从膝盖脉络传遍四肢百骸。
　　“疼……”盛林霏抱着膝盖声音沙哑喊痛，加上一天一夜没吃饭，没多久就昏迷过去了。
　　……
　　盛林霏再次醒过来时，正躺在医院病床上，刺鼻的消毒水味窜入鼻尖，引得她眉间紧蹙。
　　“副队，对，我现在在市里人民医院陪霏霏姐……嗯……嗯，好，我知道，她还没醒。”
　　助手段宜在打电话，刚挂电话就看到床上的人醒了过来，她喜出望外连忙走过去。
　　“霏霏姐，你醒了？有没有哪里不舒服？”
　　盛林霏摇了摇头，“没——咳咳咳”
　　段宜赶紧端来一杯水给她润喉，“你别说话，医生说你喉咙伤到了，休息一会。”
　　喝完水，盛林霏问她，“我怎么在这？”
　　考古队考察的地方是在商阳市偏僻的古村落之中，她怎么回到江市的？再说，她伤的也不算很严重，在商阳市或者村里随便给她找个医生看看就行了。
　　“这……”段宜犹豫了一下，不知该不该说。
　　盛林霏掐了她腰窝一把，段宜笑得岔气，倒在床边，连连求饶，“啊……霏霏姐，我、我说。”
　　“小样。”
　　段宜说，有个叫秦依的女人开着辆车在山脚下，和一个随行医生爬上山，副队一开始不同意将自己队员交给一个陌生人，后来那个叫秦依的女人拿出她的律师证，面色板冷对副队说，“根据我国《工伤保险条例》第三十三条，职工因工作遭受事故伤害相关企业必须将职工送去就医。”
　　副队原本想和她掰扯一下，后来发现没两句就被人堵得哑口无言，因实在不放心，就派了段宜跟着回江市。
　　段宜说完，觉得秦依这个名字有点熟悉，“秦依……秦念，啊，霏霏姐，秦依是不是和秦姐有关系？”
　　段宜猛然想起来，没留意说到“秦依”这两字时，床上的女人脸色忽然变得难看起来。
　　盛林霏翻过身，背对段宜，没什么感情回她，“她是秦念的妹妹。”
　　两个月前秦念在考古过程中因为失足掉下悬崖，撒手人世，她以为世界上最悲痛的事莫过于自己一直仰慕和追随的人突然去世，然而上天像是嫌她不够倒霉。
　　盛林霏永远忘不了在秦念去世没几天后，警察找到她家将她母亲拷了起来带上警车，原因是母亲被亲戚骗去贷了巨额款。
　　在第二天，她被赶了出来，她家唯一的房子也被贴上封条。平日里还算客气的亲戚见到她都像遇到了瘟神一样，唯恐避之不及。
　　走投无路之下，为了帮母亲讨回公道，她脑子抽了听说秦念的妹妹秦依在律师界是个中翘楚，想着央求她帮帮自己应该不是什么难事。
　　可谁知……
　　盛林霏闭上眼，不去想那天在那个女人律师事务所里发生的事。
　　“我想起来了，”段宜醒悟，“秦念姐很少提到她妹妹，但是一个秦念一个秦依，也难怪不让人多想，不过她大老远过去接你是为什么？”
　　盛林霏：“鬼知道她抽什么疯。”
　　段宜：？？？
　　“霏霏姐？”
　　盛林霏：“段宜，我想休息一会。”
　　话说到这份上，段宜只好住嘴，“那霏霏姐你没事的话，我下午开车回商阳市了。”
　　诺大的病房只剩下盛林霏一个人，房门咔哒一声响起，高跟鞋声混着外面护士推着的车轮子声，盛林霏听不太清楚，只以为段宜又返了回来，估计这女人又忘了什么。
　　静等着她开口。
　　然而等了几秒，盛林霏察觉到有什么不对劲，正要翻过身，“段宜？”
　　淡淡的禅香漫过来，胸口上柔软贴上一只纤细骨感的手，掌心上的温度隔着薄薄的病服度过来。
　　盛林霏察觉到是什么之后，飞快把那只手甩开，恼羞成怒，嗓音陡然拔高，“你在做什么？这里是医院！”
　　饶是推开之后，盛林霏仍旧感觉到胸口上的温度瞬间腾起来，聚集到某个顶点。
　　“是你自己贴上来。”床边的女人嗓音凉淡如水，和窗外热火的骄阳形成鲜明的对比。
　　盛林霏想反驳，转念想到她律师身份，那嘴皮子不是她一般人能讲的过，话到嘴边又被她憋屈吞了回去。
　　盛林霏吃疼地捏了捏自己手腕，刚刚推开这女人的手的时候，撞到她手上的黄花梨鬼脸虎纹佛珠手串，指骨一阵生疼。
　　说来也搞笑，一向用法律和科学佐证自己每一句话的秦大律师，居然会戴这种与科学相违背的迷信玩意。
　　就他妈离谱。
　　床边陷下去，盛林霏警惕地看着一身黑色正装的女人弯腰逼近自己，余光扫到那张冷艳的脸，上面是毋庸置疑的态度。
　　她不可能，也不能拒绝她。
　　心沉了下去……盛林霏闭眼接受。
　　四瓣相触，和那天在她办公桌上感受到的温度是一样的。
　　一样的冷凉和无味，夹杂着一丝丝禅香。
　　“霏霏姐，副队让我问你那份记载着关于北代历朝文物的资料放在哪了？”
　　一到声音突然从门后传来，段宜折返回来，刚推开门就察觉屋里多了一个女人，而且气氛有点怪怪的。
　　“哈……这位就是秦念的妹妹秦依吧？”段宜走到秦依面前，友好地伸出右手。
　　秦依看了她一眼，点头，回握道，“我是秦依。”
　　很板正的自我介绍，充满了正式感，让段宜仿佛置身在什么法庭议庭之上。
　　倒让段宜感觉到不自在了，讪讪点了点头，赶紧转身对病床上的人说，“霏霏姐，那份资料……”
　　盛林霏咳嗽了一下，“你等下回实验室去我办公桌左手边第二个抽屉里找一下，那份资料在那里，麻烦你给副队送过去了，段、段宜。”
　　嘴巴上还残留着余温，脑子里不受控制回味，导致话尾猝不及防结巴了一下，盛林霏简直想打死自己。
　　段宜疑惑：“霏霏姐？”
　　盛林霏：“我没事，只是口渴了，你快回实验室给副队送资料。”
　　“噢！”
　　段宜走之后，房间里只剩下她和秦依。
　　女人看了眼时间：“今天下午两点安排你出院。”
　　盛林霏：“去哪？我可以归队了？”
　　秦依挑眉，“你想太多，跟我回金湾区休养。”
　　金湾区是这个女人别墅的地址，江市富得流油的地段。
　　盛林霏有点抵触，气不太顺问：“那我什么时候归队？副队还需要我。”
　　“我想他们应该不需要一个病号。”
　　“……”


第2章
　　盛林霏静静坐在副驾驶旁，望向车窗外的江景，夜色之下江面波光粼粼，倒映出对面的群山的别墅群。
　　金湾区的别墅龙盘虎踞在山腰上，远远望去，路灯宛若一条条灯带缠在腰间。
　　盛林霏盯着远处那幢显眼的别墅一点点幻化成金碧辉煌的囚笼，一时复杂万分。
　　如果当初……
　　她没有去找她帮忙，这一切会不会是另外一个结果。
　　小时候，盛林霏是秦念小一届的学妹，因着一次过年探访亲朋好友，盛林霏才发现秦家和盛家有那么一点点沾亲带故的关系。盛林霏的母亲和秦依的母亲曾经是同学。
　　后来不知道为什么，打那以后两家走动频繁，秦念对文玩很感兴趣，手一摸上文玩古物便能说出这些东西的年代、制作工艺以及背后的故事。
　　那个时候互联网没那么发达，小孩的读物除了2快钱一本的玛丽苏小说，就是青春疼痛文学，小人书也少的可怜。盛林霏对上知天文下知地理的秦念崇拜得不得了，经常缠着秦念去讨要“小故事”，还听得津津有味。
　　找秦念要小故事要的多了，经常能看到另一个房间孤僻高冷的秦依在默默做着她自己的事，像一座孤岛不允许任何人着陆。
　　再后来便是她们都长大了，盛林霏为了离秦念更近一点，考进了和秦念同一个大学，一路考进考古队和秦念成为同事。见到秦依的机会少之又少，除了几次和秦念参加拍卖会偶尔见过一面之外，她着实想不起自己和秦依还有其他一面之缘。
　　然而，谁能想到就这样的关系竟然能发展到情|人的地步，做了许多她曾经无比希望发生在她和秦念身上的事。
　　“你们考古队接下来的计划是什么？”一旁的秦依出声，声音淡淡的，听不出什么情绪，像是日常简单的询问。
　　“没什么计划。”盛林霏并不想她插入她和秦念都为之奉献毕生心血的事业，哪怕只是一句询问。
　　女人好像察觉到她的敷衍和烦厌，不再出声。
　　车子停在别墅前，盛林霏跟着上楼，熟稔地吩咐，“王姨，帮我冲杯咖啡端上来。”
　　盛林霏很早就想清楚了，既然秦依要把自己当成金丝雀养着，那她就被养着好了，毕竟谁不喜欢饭来张口衣来伸手的日子。
　　等哪天秦依厌恶了自己，她就麻溜卷铺盖走人。
　　从浴室出来，盛林霏擦着湿漉漉的长发，皱眉，这样的长发对工作算不上方便，她一直老早想剪短了。想到这里，便转身翻抽屉拿出一把剪刀，对着镜子准备剪短。
　　谁知下一刻，手腕被人扣住，整个人被扯了起来，剪刀也掉落在地上。
　　“你做什么？！”秦依冷漠的嗓音中罕见地浮现一丝怒意。
　　盛林霏踉跄跌靠在梳妆台上，身上的浴袍微微松散开，露出白皙的锁骨。
　　手上攥着刚剪了一小撮的长发，宛若做了什么十恶不赦的事被当场抓包。
　　盛林霏一瞬不瞬盯着她，看不懂她眼里的情绪，但那眼神里太过锐利锋芒，盛林霏敛下眸子，解释说，“我觉得长发太麻烦了，就想剪短一点。”
　　“以后不许剪。”
　　“可是长发对我的工作来说真的碍手碍脚……”盛林霏还是想要剪短，考古是一门十分考验耐心的工作，经常爬山涉水不说，有的地方连洗澡的条件都难以满足，更别说打理这一头长发青丝。
　　“听不懂人话？”秦依冷冷瞥过来。
　　盛林霏倏然住嘴，一股气生生郁结胸口，脸色也冷下来，“是，我听不懂。”
　　秦依忽然就笑了，“求我的时候怎么不见你听不懂人话？要我帮你回忆？”
　　这一番话犹如尖刺，一下子就划破了她仅存的遮羞布。
　　那个绝望的傍晚，她敲开了这个女人律师办公室，一番诉求在她眼里丝毫不算事。对方只有一个要求，那就是做她的情|人。
　　盛林霏甚至记得那一刻自己是如何放下所有尊严，坐上办公室，把自己献祭给一个魔鬼。
　　记忆收拢，屈辱感汹涌袭来，又澎湃褪|去。身体被人一百八十度转过去，盛林霏趴在梳妆台上，无神地盯着镜子里的女人被一双修长葱白的手一点点褪|去浴袍。
　　长发散在胸|前、背后，甚至把她双颊都遮去，碎发粘在眼尾，忍不住泛红，闭眼那瞬间我见犹怜。
　　“咳咳咳——”
　　咳嗽从嘴角溢出，这才制止了这个女人的羞辱，好像这才想起来她还是个病人。
　　退出去的瞬间盛林霏这才松了口气，瘫坐在凳子上，纤薄瓷白的后背已然满是痕迹。
　　盛林霏捡起地上的浴袍穿上，回过头看到秦依不知道什么时候端来了一杯水，另一只手拿着几粒药片正向自己走来。
　　“乖，过来吃药。”秦依来到她跟前。
　　盛林霏接过药，想也没想仰头吞了，正想端起水咽下去，谁知道在空中划了几下没人把水杯放在她手中。
　　她疑惑，抬眸，冷不丁撞入秦依冷淡的眼神。
　　盛林霏一瞬不瞬盯着秦依自己喝了一口，俯下身来，鼻尖抵着鼻尖，四瓣轻触，但就是不进一步。
　　她晓得这是什么意思，秦依这是在告诉她，要想喝水只能从她嘴里汲取。
　　口中的苦味开始蔓延整个口腔，几片苦涩的药片贴在喉咙里，咽不下去，盛林霏第一次觉得这个女人真够变I态。
　　麻了。
　　受不了那苦味，盛林霏薄唇噏动，脖颈微微一昂，主动贴上去……
　　“乖。”
　　……
　　住进来休养已有两天，考古队对商阳市古墓的挖掘也有了进程，新闻媒体大肆宣扬这次文物出土是前所唯有的发现。
　　早些年在一本记录古兰滇国的书《古兰真录》中就曾记录过一个叫北代的王朝，曾经作为一个附属国每年向古兰滇国进贡，由于这个北代没落速度之快，以至于几乎没有留下什么文书记录这个文明的存在。
　　而商阳这个古墓种种遗迹印证了这个空缺王朝的存在，填补了史书文鉴这方面的空白，无疑是历史上重大的里程碑发现。
　　手机突然滴滴响，盛林霏打开一看，是段宜发过来给她的一些关于这次考古发现的资料，其中就不乏许多残缺的文物照片。
　　段宜在手机那头说，她发现了一个很奇特的文物，它的制造工艺和其他陪葬品远远不是同一个精细程度。
　　盛林霏：“会不会是后来的人放进去的？”
　　段宜说：“不排除有这个可能，但是谁会把这样的东西放到棺材里？出土的时候，那具古尸就攥着这个东西呢，要是后来的人放进去的，那得多瘆人。”
　　盛林霏想想也是，“它长什么样？”
　　提到这，段宜就蔫了，“我没有它照片，只记得是个八面盒子，掌心那么大，八个面都有奇怪的纹路。对了，还有个奇怪的地方，负责拍照记录出土文物在案的那个姑娘今天不知怎的没来，我临时被叫去顶替她工作，我不就一件件拍嘛，谁知道正要拍到这个盒子时，有个男的过来叫我别拍了，还抢走我相机，说已经安排了人。”
　　段宜顿了顿，继续说，“今晚我去拿那份资料，我翻遍了整份资料都没找到关于那个盒子的照片，然后我又去文物局查看，也没有找到那个盒子。”
　　盛林霏听着她越来越邪乎的描述，打断她，“会不会是你看错了，其实根本没有那个什么八面盒子？”
　　“不可能，我看得真真的，真有。”段宜发过来一张照片，“这是我刚刚凭记忆画出来的，应该差不了多少。”
　　盛林霏点开照片，放大了看，是个立方八面体，由特殊的木质材料制成，有很多纹路，盛林霏看着看着觉得有些眼熟，但一时又想不起来。
　　打算问清楚其他几面是什么纹路，消息刚发过去，面前就落下一层阴影。
　　淡淡的禅香飘过来，不用想就知道秦依这个女人过来了。盛林霏瞥了眼手机上段宜的回复，对方说等她画好发过来。
　　“明天我回去一趟，你要不要和我一起？”秦依看样子是刚洗漱出来，浴袍下是高挑细致的身段，她坐在她面前，盛林霏只好去拿吹风机过来帮她吹头发。
　　丝滑柔顺的乌发穿过指缝，盛林霏站在她身后摸着这质感，心底不由得浮起一丝情绪，这样好的头发要是剪断了那得多可惜。
　　“嗯？”秦依没得到她回应。
　　听着那高冷的一声嗯，盛林霏立马就想起了刚刚的种种，气得心肝疼，木着脸，“我这边还有工作，你自己回去。”


第3章
　　一些特殊的文物博物馆都会有禁止拍照的规定，原因是拍照的闪光灯会对某些文物造成不可逆的影响。大多数人参观这种展览都是图个看头，什么也留不下。
　　但段宜不一样，从小就有极高的绘画天赋，画工了得，对特别喜欢的文物多看几眼转头就能画个八|九成相似。
　　段宜把剩下的七个面画了出来，发给盛林霏。
　　这八个面纹路七零八落，没有半点逻辑可言，像是随手起兴篆刻。
　　盛林霏把这几个面上传到电脑作画软件里，提取出线条出来，却在上传时发现原本打乱顺序的两张图片紧挨在一起，切口的线条呈现出高度的吻合。
　　段宜发图片过去后没得到回应，在聊天框里疯狂滴滴。
　　段宜：姐？
　　段宜：姐？？？
　　段宜：好姐姐？到底咋样，吱个声？？？
　　段宜放弃了，打算第二天亲自过去找人，可就在下一秒，盛林霏发过来一张截图。
　　上面赫然是八张拼凑成一张的大图，所有的线条汇聚在一起，描绘出一条古老而神秘的鱼纹出来。
　　一切都有了解释。
　　盛林霏盯着这张鱼纹，熟悉感越来越强烈，她能笃定她肯定看过这种鱼纹。
　　电光火石之际，她想起来了。
　　这不就是当初秦念笔记本上的图案吗？！
　　秦念去世之前整个人投入到了考古中，整理出来的资料数不胜数。有一次盛林霏去找秦念要小故事听，刚好碰到秦念正在描绘这个鱼纹图案，只是当时秦念并没有什么心情给她讲解，只是让盛林霏在一旁呆着，别打扰到她工作。
　　“好像是叫什么蛊盒……”盛林霏在电话里跟段宜说，但是她记不起到底叫什么。
　　段宜觉得这可能是个突破点，“秦念如果当年就找到了关于北代王朝的东西，为什么她不公之于众？”
　　要知道此前根本没有北代的第一手史料，仅仅只是存在于古兰滇国的文书记载里，根本得不到实物验证。
　　段宜：“霏霏姐，我觉得我们很有必要去看一下秦念生前住过的地方，看看有没有什么线索。”
　　……
　　秦念……那可是在秦家啊，还是秦依的姐姐。
　　盛林霏脑袋都大了，自从一年前秦依的母亲去世后，两家没了那层关系就疏淡了，更别说她母亲被骗贷款沦为笑柄。
　　她拿什么理由去秦家？
　　探望伯父？
　　缅怀死者？
　　给秦依送I炮？
　　等等，最后一个貌似还可以……
　　昨晚秦依不就是想叫自己陪她一起回秦家么？早知道今天要去秦家找线索，她昨晚就不该把话说死，这个时候估计秦依已经到家了，这可是千载难逢的机会。
　　盛林霏打开衣柜看着秦金I主给她买的琳琅满目的裙子，陷入了沉思。
　　考古工作者干的都是艰苦活，勘测地形，深入古墓，收集资料，哪能常穿这些光鲜亮丽的漂亮裙子，领导看到了都得说一句矫情。
　　吃过药之后，喉咙就好了差不多。
　　舍不得孩子套不着狼，盛林霏果断选了一条吊带白裙，在裙子的衬托下尽显凹凸有致的身材。
　　“段宜，我在临泰广场等你。”坠下古墓弄的伤还没彻底好，手肘甚至还有些淤青，盛林霏开不了车只能喊段宜过来接她。
　　但金湾区这个地方太打眼，是个人都知道的富人区，要是让段宜知道月薪4000的自己住这里，那估计解释不清了。
　　段宜二话没说直接驱车过来，接到人后便问起，“霏霏姐，我们是去秦家吗？可是秦家的人估计不会让我们进去……”
　　都说死者为大，秦念才去世两个月，她们就因为一个什么蛊盒再去打扰，怎么着都是会被人毫不留情轰出来的结果。
　　盛林霏给了她一个肯定的眼神，“相信我。”
　　段宜将信将疑。
　　高速公路上，疾驰的SUV身后悄悄追上来一辆车，盛林霏还和段宜有说有笑，直到一阵撞击袭来，两人脸色一变。
　　“怎么回事？”盛林霏看向后视镜，一辆不起眼的黑色车紧紧跟在屁I股后面。
　　又是猛烈的一次碰撞，直接把段宜的SUV挤到一旁，贴着栏杆滑行。
　　两人昏迷过去，肇事者逃逸。
　　……
　　秦家。
　　秦依在书房找了份资料便准备回事务所，这时一个电话打过来。
　　“秦律师，如果这次官司能赢，律师费一千万。”电话那头传来一个四五十岁男人的声音，说着粗糙撇脚的中文。
　　这是一场由一个文物盒子引发的官司。一个外国人巴里·霍奇森自称丢失了传家之宝——奇木蛊盒，寻找了半年才在两个月前发现这个奇木蛊盒的下落。不巧的是，拿着奇木蛊盒的人陈正涛说这个盒子是他所有，并且给出祖上曾爷爷留下的祖训书中就有这个奇木蛊盒存在的证据。
　　换句话来说，这个奇木蛊盒是他们陈氏的祖传文物。巴里·霍奇森也不是没有尝试过私下花高价钱买回来，但是都被陈正涛拒绝了，还把巴里·霍奇森告上了法庭。
　　根据我国文物保护法，公民是可以通过接受赠与或交换转让的渠道获得文物，但是偏偏这个巴里·霍奇森拿不出转让或任何接受赠与的条据。
　　没有半点证据，只有一张口说无凭的嘴，怎么看这场官司都打不赢。
　　然而下午三点钟就开庭了，这也正是巴里·霍奇森打电话过来的原因。他花大价钱聘请了这个传说中的金牌律师，从她接手的第一个案子开始，至今从无败绩。
　　毕竟重视，巴里·霍奇森还是不放心打电话过来确认一下。
　　秦依把资料搁一旁，系上安全带，蓝牙耳机别在秀气耳廓上，红|唇一张，从容稳定，“霍奇森先生，送你一句话，用人不疑疑人不用。”
　　这时切进来盛林霏的电话，秦依点开接听。
　　“请问你是秦念吗？”护士站在病房外面，拨通了一个叫“秦念妹妹”的电话。
　　忐忑地等着，然而电话里久久等不到回应，护士疑惑，难不成这个秦念妹妹和病人有过仇？她打错电话了？
　　“喂？你还在吗？”护士正想说人出车祸了，下一刻就听到对方冷漠的回声。
　　“我不是秦念。”
　　护士愣了一下，没搞懂，有人催她过去帮忙，她急急忙忙对着电话说，“那你认识盛林霏吗？她出车祸了，在金江医院这里。”
　　还有两个小时开庭。
　　金江医院，秦依给两人交了各种费用，还没上来就看到段宜吊着左手出来。
　　段宜认出来这是昨天在市人民医院来看望盛林霏的女人，叫什么秦依，是秦念的妹妹。
　　白色西装，高跟鞋，冷艳的面容，高挑纤细的身姿，这个气质绝了，妥妥女强人。和温柔娴淑的秦念完全不是一个性格。
　　段宜上前喊住她，“你好你好，我是段宜，霏霏姐她暂时没事，只是碰到了脑袋，医生说有轻微脑震荡。”
　　“嗯，我知道了。”对方回了她一个简单而冷漠的回答。
　　段宜噎住在原地，看着对方背影径直消失在转角，敢情她热脸贴了个冷屁I股。
　　盛林霏昏迷的时候梦到了秦念坠崖的情景，而她却无能为力眼睁睁看着对方踩空，没能在最后一秒抓住秦念的手，就在她伤心痛苦之际，背后突然伸出一只手猛地把她推下去。
　　突如其来的坠|落感瞬间把她吓醒。
　　盛林霏后背直冒冷汗，睁开眼看到旁边站了个人影，有些熟悉，她想也没想直接环抱上去，把下巴搁在女人肩膀上。
　　秦依愣了一下，随即紧紧把她抱住。
　　“秦念……还好你没出事。”盛林霏放下心来，松了口气，她就知道是场梦。
　　然而没等她回过神，一股力把她扯离，盛林霏错愣看着面前的女人，“你怎么在这？”
　　秦依的脸色算不上好，“盛林霏，真是费心你这么记挂她。”
　　盛林霏不知道哪里惹了她，不就是喊错了人，用得着那么凶？
　　“那当然，毕竟是你姐。”盛林霏想到秦念之死，胸口一阵难受，现在又被这个女人莫名其妙讽刺，“如果你姐没有出意外的话，现在我指不定是你姐嫂。”
　　“闭嘴。”秦依冷冷剜她一眼，“我不希望在你嘴里听到任何关于她的事。”
　　“凭什么？”盛林霏不满她的□□，“每个人都有言论自由。”
　　秦依：“就凭你当初求我。”
　　盛林霏：“……”奇耻大辱。
　　秦依：“把手机给我。”
　　盛林霏警惕起来，把手机藏到身后，“你想做什么？你要知道考古工作人员的手机里有很多文件资料，甚至还有绝密文件，可不是你随随便便——”
　　话还没说完，就看到眼前的女人逼近直接上手抢，盛林霏来不及思考，拉起自己胸襟，一股脑把手机塞到胸里面。
　　“有人来了！有人来了！”盛林霏捂着胸口大叫，看到段宜进来，宛若救星，“段宜！段宜！”
　　段宜不明所以，“怎么了？”
　　秦依听到身后门口传来段宜的声音，眼皮子都没掀，眼神直盯着盛林霏，在对方倔强顽强的抵抗下，她毫不犹豫把手伸进去，摸到手机。
　　盛林霏在负隅顽抗中瞪大双眼，这女人真他|妈不要脸。
　　拿走手机就算了，还捏一把算什么事？
　　流|氓本氓吧！
　　这还没完，盛林霏看着秦依打开她手机划了几下不知道输入了什么，几秒钟之后原路返还她的手机。
　　嗯……原路返还到她胸口里。
　　盛林霏：“……”
　　段宜走到床边，看到盛林霏一脸羞红薄怒的模样，不禁担心起来，“霏霏姐，你怎么样了？是有哪里不舒服吗？”
　　盛林霏没回她，反倒是秦依回了，“她在想头上长的脑袋是不是用来增加身高了。”
　　段宜：“？？？”
　　盛林霏：“……”实在太过分了！
　　秦依抬起手腕看手表，还有半个小时开庭，“医药费已经交了，既然你没事，我先走一步。”
　　这边段宜还在缠着盛林霏问那个脑袋增加身高是什么意思，盛林霏支支吾吾扯开话题，好不容易把段宜的注意力转移到车祸上，一听到秦依要走，瞬间精神起来。
　　她还没忘要去秦家找线索的事，朝秦依开口，“你要去哪？能不能带上我？”
　　“霏霏姐，我怀疑这次车祸不是巧合，是有人想杀我们，或者是想杀我们其中一人。”段宜回想那个频频撞她们车的男人。
　　那个眼神根本就是要杀人灭口。
　　段宜顿时觉得一股寒意袭来，究竟是谁想杀自己？
　　话音一落，病房里安静了几秒钟。
　　“你说车祸不是意外？”秦依视线越过盛林霏，落到段宜身上，眉头拧紧。
　　段宜点了点头，一五一十把当时的情景说了一遍，却见秦依的脸色越来越凝重。
　　……
　　盛林霏坐上秦依的车时才知道对方要去打一场重要的官司。
　　开庭审理开始，被告和原告分别坐在一侧，盛林霏看了一眼原告的律师，是个男律师，此刻虽然在整理桌上文件，一副胸有成竹的模样，但是盛林霏还是发现了这个律师细微的紧张。
　　尤其是当他看向对面的白色西装女人时，一丝紧张神色在脸上闪过。
　　男律师率先起来鞠躬，进行陈述，“法官大人，我认为奇木蛊盒一物为陈正涛所属。在本次奇木蛊盒一案中，我方原告的祖上，也就是陈正涛的曾爷爷陈国鑫在陈氏祖训中曾记录下奇木蛊盒为陈氏所有，并且要求世代流传保存。根据我国文物保护法第五十条，文物收藏以外的单位、公民、法人和其他组织可以收藏通过依法继承的文物。”
　　奇木蛊盒？
　　盛林霏忽然抓到一个重点，目光扫向法官旁边的褐色盒子。
　　居然也是立方八面体，这个个什么奇木蛊盒怎么那么像段宜发过来的鱼纹盒子？
　　只不过段宜那个是鱼纹，法院上这个却是更为古怪奇特的纹路。
　　一个人把陈氏的祖训呈上来，法官看过之后，确实为陈氏的祖训。
　　法官：“有请被告辩护律师。”
　　秦依放下手中资料，站起来朝法官颔首，“我国文物保护法第五十条确实讲述了公民可以通过依法继承来收藏文物，但是，根据我方调查到的结果，陈正涛先生并非是陈氏后人，而真正的陈氏后人早在13年前就已经去世。”


第4章
　　此话一出，满座哗然。
　　秦依不慌不忙继续道，“真正的陈正涛有严重的哮喘病，在13年前一个叫四二一的医院去世，这是我方在四二一医院调查来的证据，请过目。”
　　说罢，助手在大庭广众之下向法官递上有四二一院长亲笔签名和公章的文件。
　　原告男律师额头开始冒汗，显然这个假陈正涛并没有告诉他这件事，不然也不会被打得个措手不及。
　　法官看过之后，神色凝重，侧身吩咐了一下旁人，紧接着继续问，“如果真正的陈正涛已死，那原告又是谁？”
　　秦依轻描淡写扫一眼假陈正涛，对方倒是还算冷静，可惜眼神的慌乱到底还是出卖了他。
　　秦依：“这位原告真实的身份是陈正涛的邻居——万琨顺，陈正涛的父母早年双亡，陈正涛又有哮喘病，表堂亲侄等亲戚屈指可数，却又因为遗传性哮喘几乎没有人活下来。”
　　“万琨顺曾有很长一段时间照顾陈正涛，出于何种原因目前并不知，但陈正涛死后，万琨顺却并没有为其办理死亡证明，而是取而代之，以陈正涛的身份继续生活，并且继承了陈氏祖上的一些遗物财产。因此我认为万琨顺侵占他人身份的动机是陈氏一族的遗产。”
　　法院里安静如鸡。
　　盛林霏简直看呆了，咽了咽口水，这不叫辩护了吧，这已经是单方面屠杀，上一次看这个女人那么精彩辩护还是母亲被骗那次。
　　真就不给对方活路，这敢情是要送那个什么万琨顺进牢里的节奏。
　　那么刁钻、那么久远的证据这个女人是怎么查到的？
　　原告辩护男律师用手帕疯狂擦汗，在得到万琨顺的眼神示意后，深吸一口气，抱着破罐子破摔的态度发出提问。
　　“根据我国文物保护法，凡出土文物为国家所有，就算我方原告并非是陈氏后人，那这个奇木蛊盒也绝对不会为被告所属，我方原告原本打算上交国家博物馆。”
　　强行挽尊，可笑。
　　巴里·霍奇森紧张看向秦依，他可不想那个东西莫名其妙变成国家所有。
　　秦依这时高深勾唇，“原告辩护律师，我有说过这是件文物么？”
　　男律师和万琨顺异口同声叫出声：“什么？！”
　　观众席上前来观望的实习小律师们一个个停住了笔，目不转睛盯着这个律师界的传说如何把一件平平无奇几乎没有胜算的官司说出一朵花来，打了个漂亮的反击战。
　　在场懂法的人都知道，当文物属性不是文物，变成了普通的艺术品，那整个官司的性质可就变了。
　　万琨顺隐隐知道这个女人要做什么，恼羞成怒，“这怎么就不是文物？！这明明就——”
　　“你确定？”秦依一句反问直接堵住了万琨顺的话。
　　法官及时出声：“肃静，旁人不要插入与本案无关的话，请被告辩护律师继续陈述。”
　　秦依眼神示意助手端上来一份档案袋，缓缓开口，“我国文物向来有严格的管理规定，我特地请了包括郭为政、井卫智、钱讳、贾恺海等多个国内权威文物鉴定专家鉴定奇木蛊盒，他们的鉴定结果无一人认为奇木蛊盒是出土文物。”
　　秦依轻描淡写扫向万琨顺，“既然不是文物，那请问原告为何认为这奇木蛊盒是出土文物？”
　　一时之间，所有人的视线都转向万琨顺。
　　一实习小律师想了想，恍然大悟，“怕不是私自盗过墓，这踏马可是违法行为……！”
　　另一个实习律师反驳他说，“盗墓贼不一定是万琨顺，也有可能是陈正涛他曾爷爷，毕竟那陈氏祖训关于奇木蛊盒的规矩是他曾爷爷定下的。”
　　第三个实习小律师摇摇头，感叹道，“女神不愧是女神，目前这架势，万琨顺只有一条路可以走，就是只能顺着秦依的证据乖乖认为奇木蛊盒是普通艺术品，否则盗掘古文化遗址、古墓葬罪、冒用他人身份罪、侵占他人财产罪数罪并罚，这牢饭……啧，够他多吃几年。”
　　原告辩护男律师虽说实力不怎么样，但还是有最起码的良心，辩护辩护，辩不过就辩减刑。
　　但是争取减刑不是一般是被告争取……？
　　他没记错的话，他们好像是原告……有谁见过原告辩着辩着辩成有罪的一方？这特么不是搬起石头砸自己的脚了吗？！
　　万琨顺脸色都青了，说也不是，不说也不是。
　　男律师顶着压力对上对面女人的眼神，深吸一口气，多少还是挣扎一下，“我方之所以认为是文物，完全是被陈氏祖训误导。”
　　简而言之就是万琨顺是被那个狗屁陈氏祖训误导以为是文物宝贝。
　　秦依对这个回答并不意外，“既然双方都认同奇木蛊盒不是文物，那万琨顺先生作为陈正涛邻居，对不属于他本人的奇木蛊盒作出的上交国家的想法应视为无效意愿。”
　　众人点了点头，是这理，没错。
　　“请允许我上交最后一份证据，”秦依神情自若，随着助手呈上一张照片，她不紧不慢开口，“照片中的人是我方被告巴里·霍奇森的祖父约翰尼·霍奇森，而照片中镂空置物架从上往下第五层自左往右第六个格子，上面摆放的正是奇木蛊盒。”
　　“这张照片充分证明奇木蛊盒曾在巴里·霍奇森的祖父手中，据了解，巴里·霍奇森的祖父家境雄厚，喜欢购买收藏各类艺术品，28岁曾到过我国游历，在回英国时带回许多艺术品。”
　　“由此可推断，陈正涛的曾爷爷在立下祖训之后，其后人出于某些原因而将奇木蛊盒转让或售卖给约翰森·霍奇森，因此，我认为，对奇木蛊盒有所有权的人应当是约翰森·霍奇森的曾孙，也就是我方被告巴里·霍奇森先生。”
　　……
　　庭审结束后，万琨顺不负所望获得了两个罪名，锒铛入狱。
　　巴里·霍奇森对辩护结果很满意，得偿所愿拿到了奇木蛊盒，经过秦依时，露出笑容，“秦律师不愧是律师界的个中翘楚。”
　　秦依和他握手，霍奇森看到她身旁的盛林霏，问起，“这位是……”
　　秦依：“她是我——”
　　“我是她姐姐。”盛林霏礼貌笑笑，“认的干姐姐。”
　　霍奇森心领神会，“你好你好，有机会请两位漂亮女士吃个饭。”
　　“会有机会的。”盛林霏若有所思瞥了眼他手上拿着的奇木蛊盒，要不是段宜跟她说商阳古墓出土了相似蛊盒，她指不定就信了只是个普通艺术品。
　　但是偏偏商阳古墓的蛊盒不翼而飞，文物鉴定专家从没见过这种蛊盒，自然没办法将蛊盒和那个毫无存在感的北代王朝联系起来。
　　想着想着，盛林霏抬眸看向一旁的秦依，这个女人刚刚提出文物鉴定专家鉴定的证据环节怎么就恰好撞上商阳古墓蛊盒不翼而飞？难不成是运气？
　　突然一道压迫性的目光落到脸上，盛林霏对上秦依冷漠而安静的眼神。
　　“很喜欢当别人姐姐？”
　　令人摸不着头脑的一句话让盛林霏愣在原地，看着径直往停车场走去的女人，拧眉深思，她什么意思？
　　盛林霏正要跟上去，却被一个年轻小伙喊住。
　　小伙看着20出头，彬彬有礼，“我是实习的律师，我叫江晏，刚刚在法院我们挨着坐，不知道你还有印象不。”
　　盛林霏想起来了，“原来是你，我记得，你还说什么数罪并罚，还是你们分析得专业。”
　　江晏笑了下，“哪有，专业还得数秦女神。”
　　盛林霏见他迟迟不进入正题，干脆主动提起：“你有什么事吗？”
　　江晏把手里的公文包放到身前，“是这样的，我刚刚看到你和秦女神在一起，猜想你们应该认识，我能不能请你帮个忙帮我要秦女神的一个签名。”


第5章
　　“这个……”盛林霏不知道怎么说好，说熟吧也没熟到可以使唤那个女人的地步，说不熟吧，可什么都做过了……
　　江晏看出她的为难，“如果不方便的话，那就打扰女士了。”
　　盛林霏咬咬牙，拿过他手里的书，“我试试。”
　　说罢转身往车那边走过去。她敲开驾驶座的车窗，直接开门见山夸奖，“你今天真厉害，如果哪天我和你打官司，我肯定赔的连裤子都不剩。”
　　秦依施舍般从上往下打量盛林霏，从碎发飘浮的饱满额角到起伏的胸襟，再落回到盛林霏姣好的面容上，红|唇扯出弧度，“从某种意义上看，你说的假设确实不假。”
　　“嗯？”盛林霏反应了好几秒才意识到她说的是什么事，双眸染上怒气，“你说话能不能别这样夹枪带棒。”
　　秦依不以为意，“上车，还站在外面做什么？”
　　盛林霏还记得小律师签名的事，不跟她计较，把书拿出来，“你能不能帮我签个名？”
　　秦依罕见挑眉，“理由。”
　　“……”这还需要理由？！
　　盛林霏飞快想了一下，“秦大律师人美心善，能力出众，个中翘楚，律师界的神话，令人敬仰倾慕！”
　　车里好一阵安静，安静到盛林霏差点以为会被拒绝。
　　“笔。”
　　“在这。”盛林霏赶紧把笔递过去，看着女人白皙纤长的手在纸上龙飞凤舞落下几笔。
　　盛林霏拿到签名转身交给小律师，小律师连连道谢离去。
　　回头返回到车前，盛林霏心情大好准备拉开车门，谁知道却拉不开。
　　“秦依，你车门好像坏了，要不要——”
　　呼的一声，白色奔驰从她面前绝尘而去。
　　“诶诶……我还没上车……”到底接触了这个女人两个多月，多少还是了解她性子，这踏马是又惹到她了？？！
　　盛林霏不死心打电话过去，可还没接通就被对方拒绝了。
　　这人有毛病吧？！
　　西边日暮，傍晚晚霞晕染。
　　刚坐下叫来的出租车，段宜就给她打电话，“霏霏姐，我下午去了一趟警察局，看了我们出事那段路的监控，撞我们的车没有车牌。”
　　盛林霏：“那有看到那人长什么样吗？”
　　段宜摇头，“没有，那个司机很警惕，戴着口罩，但是我觉得他就是那天把我喊走的人，因为他左眼眼窝靠近眉头那位置，有个不太显眼的痦子，那天临时赶我走说不需要人的男人恰好同一个位置就有一个痦子。”
　　盛林霏心头一惊，“他目的是什么？为什么要害我们？”
　　段宜：“也许答案就在那个蛊盒身上。”
　　盛林霏：“说到蛊盒……我刚想跟你说，我今儿下午不是跟着秦依去看她打官司吗，你猜那个官司的目标是什么？”
　　段宜：“该不会就是那个蛊盒吧？”
　　“是，也不是。”盛林霏不卖关子了，“是和我们看到的鱼纹蛊盒一样的另一种纹路蛊盒！”
　　“霏霏姐，你没开玩笑吧？”段宜震惊到说不出话来。
　　“我没开玩笑，据我了解，这个蛊盒最初出现在百多年前，被一个叫陈正鑫的男人拿到，后来落入到英国一个富翁手中，没多久又辗转到一个叫万琨顺的男人手上。”
　　“等、等一下，霏霏姐，说慢一点，我跟不上。”段宜被接二连三的爆炸性消息轰炸得晕头转向。
　　从盛林霏嘴里了解详情后，段宜现在只想知道那个蛊盒在谁手上。
　　“自然是富翁的曾孙巴里·霍奇森手上，秦依就是给这个人打官司，万琨顺偷鸡不成蚀把米，坐牢去了。”
　　段宜沉默良久，“霏霏姐，听我一句劝，以后不到万不得已，千万别招惹秦依，还有秦家。”
　　盛林霏：“为什么？”
　　段宜：“铁窗泪三年起步你想要？”
　　盛林霏：“……”
　　……
　　秦家，佣人把咖啡端上来，“小姐，你的咖啡。”
　　“放桌上。”秦依坐在电脑前，手上不断敲击键盘，银框眼镜泛着电脑光。
　　她突然想起来什么，叫住佣人，“我爸最近身体如何？”
　　佣人回她：“秦老爷身体很好，还去和他的朋友打了几次高尔夫球，这几天老毛病犯了，医生说没多大碍，建议在家休息，老爷就呆在书房看书，经常一看就是一下午。”
　　“辛苦了。”
　　佣人忙说不辛苦，见秦依只是简单的询问，便不多虑退下去。
　　房里只剩下秦依，电脑屏幕上慢慢浮现出一个立方八面体盒子。
　　叮——叮——叮
　　【盛林霏】：叠个千纸鹤
　　【盛林霏】：再系个红飘带
　　【盛林霏】：祝你天天好运来
　　秦依：“……”
　　门被人敲响，秦依放下手机起身开门。
　　门外是佣人，手上捧着一个四四方方的扁平盒子，“小姐，楼下有位姑娘说这个是送给你的。”
　　秦依没有接过，眉眼淡淡掀起，“她叫什么？”
　　佣人摇头，“这个……她倒是没说。”
　　“扔了。”秦依对这个不感兴趣，“没事别来打扰我。”
　　佣人感受到秦依言语中的谴责之意，自责低下头，“我知道了，小姐。”
　　“等等。”
　　佣人正想拿去扔了，没走两步被人叫住，她回过头，“小姐，还有什么事吗？”
　　秦依转念想起微信上盛林霏刚刚发过来的几句不着头脑的话，视线再次落到那个盒子上，眉心舒展，“把它给我。”
　　“啊？”佣人愣了一下，递过去。
　　“没事了，下去吧。”
　　“好的小姐。”
　　秦依关上门，把盒子放到桌上，打开。
　　一套白色的海军水手服和一条皮鞭安静躺在里面。
　　叮——
　　【盛林霏】：秦大律师，今天的事或许我们可以用另一种办法解决
　　……
　　秦家门外，盛林霏看着狠下心发出去的暧|昧信息，心情忐忑不安。
　　那个女人心思真的太踏马难猜了，说馋她盛林霏身体吧，又偏偏能在兴致正好的时候毫不犹豫清醒过来处理公务；说不馋吧，这女人第一个床|伴却是她盛林霏，平时禁欲高冷，但一到床上花样多得她应接不暇。
　　这次的礼物可是她想了好久才想出来的。
　　身后传来脚步声，盛林霏回过头就看到站在门口的高挑女人，还是那一副高冷不苟言笑的表情，只是双眸藏在黑暗里，添了几分神秘。
　　盛林霏深吸一口气，走过去，跟着她进门，一路穿过诺大的喷泉花园，来到秦家大门。
　　佣人都睡下了，秦依推开门让她进去，大厅黑得很，一时间盛林霏眼里全是黑漆漆的视野，不小心就撞上前面的女人，踉跄了一下，好在及时被人扶着。
　　“谢谢。”她小声道谢。
　　黑暗里女人并没有说话，只是默默牵上她的手，往楼上走去。
　　在伸手不见五指的黑暗里，明明很害怕，怕脚下碰到桌椅，怕磕到阶梯，但是被秦依这么一牵，盛林霏反而不怕了。
　　二楼的走廊很长，有微弱的灯光，秦念和秦依的房间在走廊的两个折角边。盛林霏经过秦念的房间时若有所思。
　　“进去洗个澡。”秦依把人带到房间，眼神示意她看向桌上的盒子。
　　盛林霏默。
　　都是命。
　　超短的白色海军水手短裙，啥都遮不住，板正硬I挺的上衣胸|前别着蝴蝶结，双肩是三条黑色横杠肩章，下摆却堪堪只到肚脐。
　　盛林霏双手双脚被捆住在一张椅子上，她眼睁睁看着眼前衬衫黑裙女人一点点卷起袖子，红唇微微一勾，朝自己走过来。
　　眼前一黑，秦依这个女人不知道什么时候拿来一条黑色丝巾，缓缓绑到她眼上……
　　结束时已经是十二点多一点，盛林霏看着睡在眼前的女人，再一次感叹这女人真踏马变I态。
　　还好她选的是无痕皮鞭。
　　见人熟睡过去，盛林霏悄悄起身，她之前见过一次秦依用钥匙打开秦念房间，钥匙就在秦依房里。
　　好不容易从一个抽屉里找到钥匙，盛林霏拿着钥匙踱步走向门口。出了房间后，径直往秦念房间走去。
　　秦念的房间还是生前的摆设，一个大书架搁在东南角，其次是书桌。
　　秦念最喜欢在书桌上整理各种各样的资料，每次给自己讲小故事时喜欢坐在转椅上侃侃而谈，从西周到晚清，上到君王野史下到民间志怪异闻，从青铜器到工业文明现代技艺，天文地理，在考古上的学识远比平常人高出一大截。
　　兀地，盛林霏想起来自己曾经在秦念出事前写过一封告白信给她，不知道她有没有看到。
　　房间静悄悄，只有盛林霏窸窸窣窣翻阅文件的声音，在书架一旁，盛林霏一层一层看过去，她没记错的话那封信好像是塞到了一本书里。
　　好像是那本《古兰滇国》……因为当时秦念正研究一个刚出土的古兰古墓，把信放在那里秦念有很大概率会看到。
　　视线定在书架上的《古兰滇国》上，盛林霏犹豫拿下，可是一翻开却是什么也没有。
　　这是不是意味着秦念是不是看了她的信？
　　但是为什么她不给自己一个回答？
　　这是盛林霏想不通的地方，哪怕就算是拒绝也好，总得给个交代吧，一声不吭把信看了当作什么也没发生不像是她的作风。
　　这时手机亮了一下，是段宜发信息过来问她有没有找到关于蛊盒的资料，盛林霏这才甩开脑海里那些疑问，猫身翻找整个书架的书籍资料。
　　鱼纹蛊盒……奇木蛊盒……
　　正当盛林霏把一本书插i回原位时，相邻的一本笔记本被挤落，盛林霏手忙脚乱赶忙去接住，可还是无法避免掉落在地上，发出不小的声响。
　　盛林霏屏住呼吸……好几秒后发现门外大厅并没有发生异常这才重新去把笔记本捡起来。
　　然而，刚要伸手去碰书，下一秒便顿在原地。


第6章
　　掉落下来的书摊开的那一页上面正画着一个蛊盒的轮廓，立方八面体，通体暗红，上面荒诞奇妙的白色纹路雕刻下凹，形成八个凹凸不平的平面。
　　这不就是那个奇木蛊盒吗？！
　　盛林霏忙把书拿到手里，手机的手电筒灯光只敢开最小档。奇木蛊盒绘图一旁有秦念当时的注解，“北庆王陪葬品”“硫磺透骨”等字样。
　　在《古兰滇国》书中曾提到北代的君王就叫北庆王，而硫磺透骨是当时北代一种绘制工艺，只用在皇室贵族，一般平民甚至根本不知道有这种工艺，因为硫磺透骨法需要用到的材料是活生生的人。
　　把人的天灵盖掀开倒入硫磺，七七四十九天后因为硫磺有防腐的作用，整个人除了脑袋其他身体部位全部腐烂发臭，只有放了硫磺的脑仁还保持原样，变成了脑仁干，这时取出脑仁干和中间那块蝴蝶头骨，捣碎成粉末状，加入当时的一种特殊的植物汁I液，这时候就变成了一种永不褪色的白色染料，甚至随着时间越久远，染料会散发出一种香味。
　　具体是什么香味，盛林霏也不知，当时听到这种染料工艺只觉得恶心，让人不寒而栗，也让她再一次了解到古代贵族对生命的肆意践踏和平民奴隶地位的卑贱。
　　笔记本上的奇木蛊盒纹路是白色的，不出意料应该就是用硫磺透骨法描绘，盛林霏总觉得这个染料用在蛊盒外面纹路上有些奇怪，但是具体奇怪在什么地方又说不出个所以来。
　　盛林霏往前翻了几页，秦念在上面写着更多关于奇木蛊盒的相关信息。
　　奇木蛊盒第一次在秦念手中是五年前的一次考古中偶然得到，当时他们一行人在一个叫陈家村的村落歇脚，半夜的时候一个傻子闯进来，手舞足蹈不知道跳什么。口中念叨着“棺材……坟墓……好多人……”
　　秦念拉住他问什么人，那个傻子改口疯疯癫癫说不是人，死尸，好多好多……爬、爬出来……空中飞……”
　　傻子越说越难以让人理解，这时老村长出来解释说傻子之前有次进山掉进山里的大洞里，摔着脑子了。秦念问村长那个大洞是什么洞，在哪里。
　　老村长为难说那个大洞在很深的山谷里，夜里经常出现大猫，绿眼睛一转溜比狼还恐怖，甚至半夜还会到村里叼人吃，年轻壮汉都可能直接被拖走，说什么也不肯带他们进去。
　　之后也不知道秦念用了什么办法让老村长还是带他们一行人进深山老林里。进I洞之后考古队发现是一个古墓，奇木蛊盒就在主墓中，只是当他们返回村落时发现整个村的人都不见了，所有的房屋、稻田不复存在，他们不信邪又返回那个大洞，却发现大洞也不在，变成了厚厚的岩体，就像是他们误入了一个幻境一样，只不过现在幻境消失，恢复原来的样子。
　　考古的其中一名队员害怕地说是不是他们碰到什么山精妖怪，都被秦念一口否决了，顺着指南针往回走，最终顺顺利利回到Z市。秦念把在陈家村的古墓上报文物局，让领导派人过去发掘，可派去的人都说就是普通山体，根本没有什么古墓，秦念也因为这次“虚报古墓好大喜功”而受到处分。
　　陈家村的经历就像是一场梦，包括当时整个考古队的人都觉得是一场梦，只除了秦念。盛林霏看到秦念在笔记本上写下：
　　8月20日，我没想到我也有一天会受到处分，可能真的是一场梦而已，抑或者我们当时都吸入了一种致幻的药物，所以才会出现“陈家村”、“大洞”和古墓等虚假景象。我确实该好好休息了。
　　8月21日，我没办法解释今日发生的怪事，那个在梦中出现过的君王陪葬品蛊盒却出现在背包里，那真的是个梦吗？为什么现实中却出现梦中的东西？
　　因为奇木蛊盒的出现，秦念推翻了之前认为是梦的猜测，潜心研究起这个蛊盒，却都毫无头绪。直到两年后一次西南考古，她发现古墓耳室的陪葬品中有一块玉饰和奇木蛊盒有高度相似的纹路，而且都是用的同一种染料绘制。因为散发着同一种香味。
　　西南考古的发现让秦念重新燃起希望，想通过大量的书籍阅读试图了解更多，但是许多尚未翻译出来的古文字又阻挠了她的步伐。
　　机缘巧合之下通过她父亲，秦念认识了一个叫宋周利的老太太，从周老太太口中得知，这种染料是通过硫磺透骨法绘制而成。
　　盛林霏恍然大悟，秦念当年给她讲的硫磺透骨法原来来自这里，而当时的秦念却经历了种种离奇古怪的事。一个人抱着一个信念就这样一路查下去，得多艰难困苦。
　　一想到秦念到死也没有将蛊盒查个水落石出，盛林霏难免为她打抱不平。
　　盛林霏继续看下去，却越看越觉得心惊。原来这些蛊盒背后是龙腾鬼图的线索所在。
　　龙腾鬼图不是那个民间传说吗？
　　传说有个附属国为了躲避大国的贡税就把全国上下的金银财宝藏在一个地方，同时也为了以防哪天举国被歼灭，好让后代借此金银财宝东山再起，翻身复仇。而龙腾鬼图就是藏宝的地图。
　　既然是皇室的秘密，又怎么会传出来，还经过几百年时间口口相传？这本就悖论，添油加醋之下估计早就变了味，更多的是当作茶余饭后的谈资，没几个人会当真。
　　可是这个荒诞的传说却被一向严谨的秦念记录在笔记本上面，不得不令人深思。
　　就在这时，啪嗒一声，房间里突然一片光亮，盛林霏吓得猛地抬起头来，却看到书桌转椅上不知何时坐着秦依，正冷冷盯着她。
　　“秦、秦依……”盛林霏当场被抓包，脑子一片空白。
　　“利用我是不是很方便？”女人一说话，气压直接低到极点。
　　盛林霏把笔记本合上，站起来，抿嘴不语，身上还穿着超短的短裙，不合身的短衣像是在无声嘲讽。
　　“我……”盛林霏理亏，“我只是想过来看看秦念的房间。”
　　说罢，盛林霏感觉对方更生气了，因为秦依这女人正在冷着脸向她走来，压力一点点逼近，直到站在自己面前，薄唇掀起，却是毫不留情的话，“知道擅自闯入民宅要判几年吗？”
　　盛林霏：“？？？”
　　秦依：“三年以下有期徒刑。”
　　盛林霏憋屈：“可这是你牵着我进来的，你不同意我怎么进来，你还要告我？”
　　“好问题，你穿成这样来到我家，”秦依嗤一声，俯下身来凑到她耳旁，“你说，是你有罪还是我有罪？”
　　盛林霏当头一棒，在法院上秦依字字珠玑，引证博据信手拈来的画面不断浮现脑海，段宜说让自己别惹她。却没想到这一天来的那么快，当这个女人的“枪口”指向自己时，她盛林霏有多无能为力。
　　脸色发白，知道她话里的意思，不就是嘲讽自己主动贴上来卖y么。
　　卖y还能有什么罪。
　　秦依：“我国治安管理处罚法第六十六条——”
　　“秦依，好，你够狠。”盛林霏打断她，自己从没试过这样的侮i辱，眼里有泪水打转，“你有本事就去告我，就当是我倒霉，是我当初瞎了眼，以为你是秦念的妹妹，肯帮自己多少念一点人情，我错了，当初你提出那么过分的要求我就该认识到你是什么样的人！”
　　秦依冷笑，不为所动，反问，“我什么人？”
　　“你就是一个禽I兽I不I如的女人!人渣！败类！”盛林霏想也没想直接脱口而出，恶狠狠瞪着她，“秦念怎么会有你这样的妹妹？！”
　　秦依生生气笑了，“很好，恭喜你又多了一个罪名，诽谤罪，不是很想要我的签名吗，明日我亲笔签名的律师函记得签收！”
　　诽谤罪……律师涵……
　　盛林霏第一次被人欺负到无力反抗，眼泪不争气淌下来，却还是倔强回视，“我会签收！不用你提醒！”
　　……
　　段宜开车过来时，就看到街边蹲着一个眼睛红肿的女人，一袭白裙把她衬得柔弱无依。
　　“霏霏姐，怎么了？难道你被秦家的人发现了？”段宜开着车，频频看向一旁沉默不语的盛林霏，“你倒是说啊，遇到什么困难，我们一起解决。”
　　“一起坐牢吗？”盛林霏苦笑。
　　段宜一惊，“好好的，怎么就坐牢了？我们一不偷二不抢，三好市民。”
　　盛林霏面无表情，“还能怎么，我惹到秦依了，她要告我擅闯民宅，还有诽谤她的名声，明天我就能收到她的律师函了。”
　　段宜好一阵沉默，最后讷讷开口，“我说什么来着，三年起步铁窗泪……”
　　“你别哭啊，霏霏姐，一个人总会有弱点的，哪怕就算是秦依这样的金牌律师也不是没有弱点，只要我们找到她的弱点，一击击之，她就不敢告你。”段宜苦苦思考秦依到底有什么弱点。
　　段宜：“霏霏姐，我对秦依不了解，你认识她时间比较长，你快想想她有什么弱点，或者有什么特别喜欢的东西。”
　　“她喜欢女色，”盛林霏简单粗暴表示，“月匈越大pg越翘腰越细，她越喜欢。”
　　段宜狐疑地看向她，“你确定？秦律师看起来不像是这样的人。”
　　禁欲高冷，学识渊博，能力出众，怎么会有那么肤浅的爱好。
　　盛林霏难受地抹了抹眼泪：“你到底哪边的人啊？”
　　段宜讪笑，“不好意思，霏霏姐，跑题了跑题了，如果你说的是真的，那得了，我觉得你可以用美色I诱I惑一下她，让她成为你的裙下之臣，到时候秦依还不是乖乖任由你拿捏？”
　　段宜越想越觉得可行，下一秒却被破了一盆冷水。
　　盛林霏看着镜子里可怜兮兮的自己，自嘲道，“段宜，或许你可以了解一下我国治安管理处罚法第六十六条。”
　　段宜：“什么？”
　　盛林霏好心提醒：“卖y罪。”
　　段宜：“……”
　　后知后觉的，段宜反应过来，“不对啊，霏霏姐，你怎么知道我国治安管理处罚法，还知道第六十六条是卖y罪？你今晚是不是就用的这法子进去的……”
　　然后被秦依反口一个罪名扣下来。
　　盛林霏不说话了，段宜大抵知道是个什么情况，由衷地为盛林霏的遭遇感到心痛，“霏霏姐，我们再想想，还是会有办法的，我们兢兢业业工作，凭什么就得给秦依那个无良律师起诉，绝对不能让她得逞。”
　　……
　　盛林霏回到一处普通的平房住宅，这才是她真正的家。
　　半夜回到家还是把母亲吵醒了，何莲听到人敲门，从院子出来打开门才知道是自己女儿回来了。
　　“霏霏，你怎么回来了？不是说这几天都要在文物局工作，怎么三更半夜回来，也不提前说一声，大晚上的，你一女孩子万一出什么事你要妈怎么办？”
　　听到熟悉的责怪，盛林霏觉得无比亲切，虽然她们盛家曾经也光鲜亮丽过，但是经过了那么多的波折，她早就想开了，和母亲一直一直不分开，她就已经很满足了。
　　只是……
　　盛林霏想到秦依的律师函，还是有股难以言喻的难受，要是她不那么嘴犟，顶撞那个女人，也许不会落到这副境地。
　　“你这孩子到底怎么了？脸色那么难看？”何莲把大门关上，一转头就看到盛林霏脸色难看。
　　“没什么，就是工作得有点累了。”盛林霏抱住她，埋头何莲肩膀上，“妈，我好想你，你这段日子有没有好好照顾自己？”
　　何莲拍拍她肩膀，“累了就回来休息，钱是挣不完的，你|妈我又不是小孩子，怎么就不会照顾自己了？你还是我一把屎一把尿带大的呢。”
　　盛林霏噗嗤笑出声，“妈，陈年老事了，你怎么老是拿出来说？”
　　“说你两句怎么了？少你一块肉了？”何莲给她倒了一杯热水，“饿不饿？我给你杀只鸡？兔子也行，家里又生了一窝。”
　　院子说大不大说小不小，当初在Z市中心的豪宅被封了，钱没剩几个钢镚，换做平常人早就一个个公主病富贵病犯了，但盛林霏两母女都看淡了，开开心心重新寻找新住所。
　　第一眼就相中这个大院子并且有两层的平房，邻里街坊也热情，重要的是离菜市场也近。
　　住进来之后，何莲就喜欢上养三两只鸡鸭和兔子，平时就省下买肉的钱。
　　“我想吃葱油鸡。”盛林霏一想到就口水分泌，她就是个俗人，家禽就是家禽，没有可爱一说，只有好不好吃一说。
　　“好好好，妈一大早做给你吃。”何莲看出她嘴馋的小心思，“要不要顺便做个红烧兔肉？”
　　盛林霏疯狂点头。
　　……
　　早上八点，冉冉升起的太阳开始照晒到院子里，几根竹竿搭就的晾衣杆此刻正晾晒着她昨晚的白裙。
　　厨房前的一块空地上，一盆热水，一把刀，一碗盐水，一只鸡，两个人。
　　“妈妈妈！我好怕，它盯着我！”盛林霏不敢动刀，只能干些“帮凶”的活——抓住两翅和双爪，剩下的就交给何莲。
　　“怕什么，冤有头债有主，就算它死不瞑目也该是来找我，瞧你那出息。”何莲手起刀落，鸡血汩汩顺着刀刃留到碗里。
　　何莲嫌弃道：“吃肉的时候怎么不见你放下筷子立地成佛？”
　　盛林霏嘿嘿一声：“那毕竟不一样，妈做的葱油鸡，宁死也要吃一口。”
　　何莲剜她一眼：“说什么傻话？”
　　日上响午，厨房传来令人胃口大开的葱油鸡和红烧兔肉的香气，再配上一份清炒菜心，那简直绝了。
　　“快下来吃饭。”何莲走出厨房，站在大院里朝二楼喊一声，盛林霏回她，“马上就来。”
　　说完，盛林霏把昨晚在秦念房间收集到的关于奇木蛊盒的信息整理成文档发给了段宜。
　　这才屁颠屁颠下楼吃葱油鸡和红烧兔肉。
　　电视机正放着甄嬛传，是何莲一直痴迷在追的电视剧，盛林霏穿着宽松的长T恤下楼，一双大白腿露在外面晃悠。
　　何莲责怪道：“妈没给你买裤子还是怎的，不穿裤子像什么样？”
　　盛林霏耳朵都快起茧子了，她直接撩起T恤，“哪有不穿裤子，这不是还有一条内|裤么？”
　　何莲作势要打她，盛林霏一秒求饶，“妈！好了好了，有客人在我肯定不这样穿，这不，家里就只有我们母女？所以我才敢穿成这样。”
　　“再说了，我穿成这样也是给你看，不露两处怎么让妈你知道你生了个漂亮闺女呢，对吧？”
　　何莲把饭搁到她面前，一脸嫌弃，“你给我搁这夸我还是夸你自己呢，要是屎好看我是不是还得尝尝咸淡？”
　　“你非要尝两口我也拦不住啊。”盛林霏端起碗正要吃饭，脸瞬间耷拉下来，“妈！吃饭呢，你别说这些。”
　　何莲这才放过她，夹了一块葱油鸡胸肉给盛林霏，“多吃一点，十天半个月见不着一次，瞧你瘦的像个猴一样。”
　　“知道了。”盛林霏也给她夹了一块。
　　快吃完时，何莲欲言又止盯着她，盛林霏茫然，“妈，你有话就说，是不是缺钱了，我等下转给你。”
　　何莲：“不是，钱够用。”
　　盛林霏扒了一口饭：“那是什么？”
　　何莲犹豫了一下，还是开口，“你老大不小了，迟迟不见你带对象回来，还是说你没有看上的？妈虽然没什么本事，但还是认识几个年轻有为的小伙，人品也行，你看要不要去相下亲？”


第7章
　　临近夜幕，盛林霏简单打扮一下，便驱车前去一个咖啡厅。
　　何莲说这个相亲的小伙是个海归，事业有成，在某某国企上班，月薪8千，周末不用加班还能陪你逛街。
　　盛林霏赶过去时，对方还没到，就叫了一杯热咖啡，顺便问段宜有没有想到什么法子。
　　段宜在手机回复说：没有，只有死路一条，不过有个好消息。
　　盛林霏问什么好消息。
　　【段宜】：秦大律师好像最近有点麻烦，这个时间点了都还没给你发律师函，估计也顾不上你这边。
　　盛林霏喜出望外：真的？
　　【段宜】：还能有假？我听我那个在证券所工作的表哥说，秦家的股票两个月前被套牢了，每天都在缩水，而且秦依她爸频频犯病，病危通知单都下了好几次，最近接官司接得很勤，但没几个人付得起她昂贵的律师费。
　　盛林霏听到这个消息，一时不知该说什么，明明昨晚那女人还那么凶巴巴威胁自己，转眼就落魄成这样。
　　其实想想，多少也猜到端倪，两月前秦依那女人几辆超跑陆陆续续不见踪影，估计都变卖了，当时自己还以为秦依转性了，喜欢上奔驰宾利这些。
　　等等，人家就算再不济也依旧开得起奔驰宾利，住得起豪宅，轮不到自己这个月薪4000的打工人心疼她。
　　淦！
　　段宜滴滴滴发消息过来，问她在干什么。盛林霏搅着手里的咖啡，“相亲呢。”
　　段宜以为她在开玩笑，“就你这幅模样还需要相亲？你在逗我吗？”
　　“没逗你，真的在相亲。”盛林霏把她妈妈让她找对象的事说了一遍。
　　“你真的打算结婚了？”段宜问。
　　盛林霏没回她，往门口张望，又看了眼时间，“有一说一，第一次相亲，这男方也太墨迹了，发消息过去问也不见回复，迟到半小时是不是有点离谱了？”
　　“他让你等了半小时？！”段宜不可置信，“这也太没风度了，可千万别遇到极品男。”
　　段宜不放心，“在哪，我火速过去帮你看看，要是骂不过我帮你骂。”
　　盛林霏刚把咖啡馆地址发过去，就有个人来到眼前。
　　“不好意思，我来迟了，刚刚路上堵车，盛小姐。”相亲男看到盛林霏，眼里闪过一丝惊艳，把公文包放下，叫来服务生，“一杯拿铁，不加糖。”
　　盛林霏和他客气地寒暄几句，对方很快就进入正题。
　　“我听说盛小姐是考古的，我对这方面也挺感兴趣的，对了，你平时是不是会碰死人的陪葬品？会觉得晦气吗？看到古尸会不会害怕？”
　　盛林霏露出不失礼貌的笑，“刘先生你说笑了，你逛文物博物馆也会嫌晦气吗？至于古尸，生前也是人，与我们无异。”
　　相亲男接过服务生端过来的咖啡，“你说得对，但是还是要说一句，我妈老人家比较迷信，如果我们结婚的话，希望你能辞了这份工作，另外再找一份。”
　　盛林霏：“……”
　　相亲男看她咖啡有些凉了，便自作主张叫来服务生让他续上一杯新的。
　　盛林霏忙说不用不用，相亲男特别强势且霸总说，“不用给我省钱，请女生喝咖啡是我的荣幸。”
　　“……”要不是她知道这家咖啡续第二杯不要钱，她还真就差点被感动到了。
　　不过盛林霏还是说了声谢谢，然而不知道是不是这一声谢谢让对方产生了不该有的膨胀。
　　相亲男十指紧扣搁在桌上，盯着盛林霏的脸：“盛小姐，既然我们都相亲了，那就不妨坦诚布公一下，敢问盛小姐之前有过几位前任？有没有同居过？”
　　“……”盛林霏气笑了，“刘先生又有几位前任？”
　　相亲男推了推眼镜，语气中透着莫名的优越，“不多，只有一个，是在国外交往的外国女友，后来发现不适合就分手了。”
　　盛林霏刚要开口，对面的相亲男突然手机响起，盛林霏瞥到打来的电话备注是“宝贝”，翻了个白眼。
　　“不好意思，我去接个电话。”相亲男点接听，盛林霏隐约听到几声嗲里嗲气的女声，一脸难以置信。
　　什么奇葩男？！
　　盛林霏觉得窒息了，拿起手机问段宜到哪里了，等下那个相亲男要是和自己对骂，她还真不一定骂得过对方。
　　然而段宜始终没有回复她，该不会出什么事了吧？
　　盛林霏拨个电话过去，一直没人接。
　　这时，对面突然坐下一抹身影，盛林霏以为相亲男的回来了，便开口，“刘先生，经过刚刚的交谈，我觉得我们没有谈下去的必要……你是谁？”
　　对面不是相亲男，而是一个陌生的西装男，盛林霏立马警惕起来。
　　“盛林霏小姐，我们主子想请你到包厢聚一聚。”西装男微笑道。
　　盛林霏：“你们主子是谁？”
　　西装男说：“巴里·霍奇森。”
　　“我不认识，抱歉，我还有事要先走。”盛林霏拎起包就想往门口走。
　　下一秒两个黑衣保镖男站在她面前。
　　盛林霏：“……”这人黑i社i会的吧，还兴这一套。
　　西装男看着盛林霏妥协地坐回卡座，慢条斯理道，“我们没有恶意，盛小姐不要慌，我们主子只是想问你一些事而已。”
　　盛林霏狐疑，“什么事？”
　　西装男：“你等会就知道了，102包厢，你的朋友段宜也在。”
　　“你们把段宜怎么了？！”没想到段宜那么长时间没回复竟然是因为被他们掳走了。
　　“盛小姐，不要急，你朋友好好的，我们是文明讲法的人，不会动粗的。”西装男解释道。
　　在三双眼睛的注视之下，盛林霏推开了102包厢。包厢里坐着一个男人，两侧有保镖，段宜则从一块画板探出头来，哭唧唧喊，“霏霏姐……”
　　话音刚落，段宜就收到保镖的盯视，瞬间如鹌鹑一样缩回头来，继续画。
　　“你好，盛小姐，我们又见面了。”坐在沙发上的男人抽着烟斗，笑得满怀深意。
　　盛林霏记起来了，这个巴里·霍奇森不就是秦依的雇主么？昨天还赢了官司拿回了奇木蛊盒。
　　等等……奇木蛊盒？
　　如果说巴里·霍奇森有奇木蛊盒的话，那她在秦念笔记本上看到的日记又是怎么回事？
　　秦念在笔记本上写着五年前她去陈家村勘探考古，回来后奇木蛊盒就莫名其妙在身上了。
　　盛林霏抛开满头疑团，走过去，开门见山问，“你找我有什么事？”
　　巴里·霍奇森：“我想和盛小姐做个交易。”
　　盛林霏这就不明白了，她一没钱二没名三没能耐，这人能从自己身上得到什么？
　　“什么交易？”她问。
　　“盛小姐，不知道你对这个东西有没有印象？”巴里·霍奇森朝桌上摆了个物件，盛林霏一眼就看出来是当天打官司的那个奇木蛊盒。
　　“知道，奇木蛊盒。”盛林霏说。
　　“那盛小姐应该也知道这种蛊盒不止一个，我没猜错的话，你们见过一个鱼纹蛊盒，就在最近发现的商阳一墓中，是不是？”
　　“你到底想做什么？”盛林霏对他绕圈子很是恼火。
　　这时段宜弱弱出声，“把我那个人画出来了。”
　　“什么人？”盛林霏看过去，只见段宜把画板上的纸张取下来，是一幅男子肖像画。
　　盛林霏第一眼没认出来，第二眼瞥到肖像画上男子右眼眉头有一颗痦子。
　　“商阳古墓出土那天，就是这个人把我喊走，没多久鱼纹蛊盒就不见了。”段宜用手掌遮住肖像下半张脸，重重点头，“没错，这个人也是那天撞我们的人。”
　　巴里·霍奇森说：“这个人我十年前见过一次，五年前也见过一次，当然他都始终蒙着半张脸，只有右眼眉头的痦子从始至终都长在那里，你们不觉得太巧合了吗？”
　　盛林霏：“你是说你十年前和五年前分别见过这个人？在什么地方？”
　　巴里·霍奇森：“十年前是宝宜郡，五年前是西化庄，实不相瞒那两次都是我快要找到鱼纹蛊盒的时候，这个人总在关键时候出现，并带走我辛辛苦苦找到的鱼纹蛊盒。”
　　“宝宜郡……西化庄……商阳市，这几个地方都是大墓。”段宜对这些地点有印象，都是著名古墓区。
　　“有地图吗？”盛林霏思索片刻，神色凝重，朝巴里·霍奇森说道。
　　巴里·霍奇森命人打开平板，递给盛林霏。
　　盛林霏接过平板，立马就对着那几个地点看起经纬线，“宝宜郡在北纬33°，东经105°，西化庄在北纬28°，东经也是105°，商阳北纬30°，东经110°，宝宜郡和西化庄都在同一条经线上。”
　　段宜凑过来，看着盛林霏在平板上将三点连成一个闭环三角形，“这有什么奇怪的吗？”
　　盛林霏看着她，反问，“你不觉得这个三角形有点眼熟吗？”
　　段宜狐疑地把视线移到地图上，端详片刻，“你说的确实好像有点眼熟，我知道了，是不是像高中学的三角形数学题？”
　　“……”
　　“盛小姐说的是像鱼纹蛊盒上的鱼尾形状。”巴里·霍奇森解释说。
　　鱼纹蛊盒上拼凑起来的鱼纹平铺在地图上，西化庄和宝宜郡分别对应鱼尾的两个末端，而商阳则是鱼尾和鱼身相交的点。
　　巴里·霍奇森递过来一张纸，上面正是鱼纹蛊盒拼凑出来的纹路，形状像一尾鱼，按照纹路来看，那个黑衣蒙面人劫走的鱼纹蛊盒很有可能会藏在“鱼嘴”的地点，而横州那一带临海，向陆地凹陷的海域轮廓看起来就如同张开的鱼嘴。
　　巴里·霍奇森露出满意的笑容，“盛小姐，我没看错你，你有很强的洞察力。”
　　盛林霏不是很开心，忍不住泼他冷水，“别高兴得太早，只是个猜测而已，也许并不准确。”
　　巴里·霍奇森可不管这些，他有的是钱财去折腾去探测，“言归正传，盛小姐，我想请你们帮我找到这个鱼纹蛊盒，报酬是每人一千万，所有的设备和资料我们都会给你们准备好，在我手下干活是没有后顾之忧这种问题的。”
　　段宜被这位老板的财大气粗震惊到，“一千万？你在开玩笑吧？”
　　巴里·霍奇森：“我现在就可以给你们每人转五百万，事成之后再转剩下的五百万，怎么样？这是一桩很划算的买卖。”
　　盛林霏掐了一下段宜，对眼前的巨大诱|惑不为所动，“我从来不信天上掉馅饼的好事，这一千万怕不是有命拿没命花。”
　　一语惊醒梦中人，段宜突然就止住了激动的心，“霏霏姐说的对，这位巴里·霍奇森先生你还是另外找个身手不凡的人去找鱼纹蛊盒吧，地点你也猜到了个大概方位，找到是迟早的事，何必把希望寄托在我们两个小女子身上。”
　　巴里·霍奇森见说不动她们，慢慢地吸了一口烟，并不着急的模样，缓缓开口，“盛小姐，不知道你有没有了解过你父亲。”
　　盛林霏：“我父亲怎么了？”
　　“看来你只知道你父亲是因病去世，你知道他生前去过什么地方么？”巴里·霍奇森眼神眯了眯，“五年前，一支考古队去了榆滨陂陈家村，说是有古墓，回来上报文物局，文物局当即派人过去勘探发掘，可勘探的人员回来说并没有发现古墓。”
　　段宜听着云里雾里，一脸迷惑，只有盛林霏心中开始不冷静了，他怎么会知道这件事？文物局对于这种记录一般都封存在档案库里，属于绝密档案，这个巴里·霍奇森怎么会知道如此清楚？
　　巴里·霍奇森看出她的疑问，笑道，“别管我怎么知道这些，你只需要知道当年去陈家村勘探古墓几个人员中就有你父亲，而那几个勘探员包括你父亲在内，回来之后都在两年之内接二连三死去。”
　　盛林霏不淡定了，胸口掀起惊涛巨浪，“你怎么保证你说的这是都是真的？”
　　“我何必诓你，不信的话就去文物局查一查当年那些人还在不在。”巴里·霍奇森看了眼手表，“这事不急，重要的是一切看盛小姐的意见，如果改变主意尽管来找我，时候不早了，先走一步。”
　　一行人撤去，包厢里只剩下盛林霏和段宜，段宜发现盛林霏脸色难看得很，赶紧扶着人，担心道，“霏霏姐，你没事吧？那个霍奇森说的不一定是对的，很有可能是为了骗你去帮他找鱼纹蛊盒才说这些话，扰乱你思路，你上当的话那不就着了他的道么？”
　　盛林霏深吸一口气，“段宜，你说得对，我不能被他三言两语就影响情绪。”
　　段宜忧心看着她，问起，“那我们接下来怎么办？”
　　“先去看看那些勘探员是不是真的如他所说……都死了。”
　　……
　　和段宜分道扬镳后，盛林霏叫了辆车，刚坐上没多久，手机就收到一条信息，是秦依，问她现在在哪里。
　　盛林霏心累得完全不想和她说话。
　　几秒钟后，手机又亮了起来，这次是秦依的电话，盛林霏纠结了两秒，想到那个律师函，还是忍着按下接听键。
　　“盛林霏，伯母说你去相亲了，你最好给我个解释。”电话里女人嗓音冷若冰霜，看样子生了不小的气。
　　盛林霏一听，反而气消，你不开心我就开心了，“是啊，秦大律师，我是在相亲，我老大不小了，是时候该结婚了，打算在你告我之前放纵自己一把，逮个年轻小伙领个证，等我三五七年刑满出来，啧，也不怕案底影响我找对象了。”
　　噼里啪啦说一大堆，盛林霏心情好极了，一副遗憾口吻说道，“要不是今天太晚了，我妈喊我回去，指不定我们还能来个一|夜定情。”
　　“怎么不说话了？被我气到了？”盛林霏见对面久久不回话，疑惑一闪而过，但很快便被这股发泄爽到，“秦依，你就是个臭妹妹，滚吧，别来烦我。”
　　秦依：“我在你家门口。”
　　盛林霏手一抖，险些抓不住手机，引得司机侧目看过来。
　　“你有病吧？你来我家做什么？”盛林霏花光了毕生的修养才堪堪止住破口大骂。
　　秦依：“给你送律师函。”


第8章
　　星星在夜晚闪烁。
　　一束车灯从微微倾斜的弯坡打过来，扫到一抹高挑的身影，薄薄的白衬衫，半身黑裙包臀，本就足以让人艳羡的身高还穿着一双7寸细高跟，更加让人挪不开视线，垂落的长发在车灯扫过那瞬间如同镀了层金光。
　　盛林霏磨磨唧唧从车上下来，出租车都不见影了，她都还没走到仅有十来米远的家门口。
　　“过来。”秦依站在原地实在看不下去她那墨迹的性子，耐心渐无。
　　盛林霏咬唇，没有听她的话，路边两侧的灯光微弱，盛林霏觑了一眼白到发光的女人，双手环在胸|前，手上拿着份文件，一副要教训自己的模样。
　　更加发怵了。盛林霏甚至想转身逃。
　　秦依那女人手上的文件肯定就是律师函，三年、五年还是七年？盛林霏一想到即将被这个枕边人亲手告到牢里，一股委屈忍不住翻起。
　　“盛林霏，你敢逃试试？”蓦地，那女人好像洞察到自己想法一样，恶言威胁，“你知道拒收律师函有什么后果吗。”
　　盛林霏干脆不动了，就这么静静站在原地，大家相互耗着。
　　没多久，盛林霏就看到秦依径直走向自己，心一下子跳到嗓子眼。
　　片刻后，面前已经站了个女人，居高临下冷漠打量着盛林霏。
　　红|唇毫无感情开口，“盛林霏，解释。”
　　盛林霏和她对视一眼，便把视线挪开，莫名心虚，“什么解释？”
　　秦依：“你相亲的解释。”
　　盛林霏梗着脖子把在电话里的回复重新说一遍，“解释完了，还要问什么抓紧时间问，否则我被你告牢里了你不想见我一面都见不了。”
　　秦依：“监狱有探监。”
　　“……”盛林霏像看神经病一样看她，“那我拒绝探监，除非你自己进去陪我。”
　　唇|瓣一软，盛林霏倏然住嘴，浑身僵硬，她感觉到双颊被人捧住，鼻尖对鼻尖，熟悉的香水味如柳絮一样扑面而来。
　　“你……”盛林霏拎包的手有些酥软，身子骨快要软成一滩水时，猛地醒悟过来，她把秦依推开，疯狂擦着嘴巴。
　　“不是说不准没经过我同意就亲我嘴？”盛林霏眼里有愤恨，哪怕她们两人之间睡过做过玩具过，盛林霏都不在意这些，但是就是不能不经过自己同意就亲上来。
　　“……”秦依把她愤怒的神情收入眼底，沉默不语。
　　盛林霏气炸了，把她推开，愤怒地往家里走。
　　“盛林霏！”秦依拉住她，却被盛林霏想也没想甩开。
　　掏出钥匙准备进去，谁知道何莲刚好要打开门，母女两面对面对视。
　　“妈，我回来了。”盛林霏闷声喊了一声。
　　倒是何莲狐疑打量了一番，“不是去相亲了吗？怎么一肚子回来？被相亲对象欺负了？”
　　“没有。”盛林霏不想说话，从一旁走进去，“我去洗澡了，妈，你关好门，别让什么阿猫阿狗进来了。”
　　“你这话说的，哪有什么阿猫阿狗。”何莲刚说完，就眼尖看到站在不远处的秦依，何莲努力辨认，“这不是小依吗？哎，大晚上怎么一个人在外面？快进来坐会。”
　　盛林霏：“……”
　　何莲和秦依母亲几十年前是同学，关系不浅，后来各自结婚后住的近，两人来往就多了起来，经常约着出门逛街打牌。
　　因为盛林霏和秦念一个学校，有时候还经常坐着对方的车接送上下学。
　　不大的客厅里，何莲给秦依倒了杯热水。盛林霏听着她们客气的寒暄，因为秦依寡言少语，别人问一句她回一句，所以基本全程何莲在尴尬找话聊，盛林霏翻了个白眼。
　　秦依从小高冷孤僻，她妈都不亲近她，小时候盛林霏只愿意和秦念一起玩，就秦依这动不动甩人脸色，言语威胁，持才傲物的性子，出街不被人打死都算走了狗|屎运。
　　“妈，你别在这没话找话了，看着多尴尬，她这人就不喜欢别人过问她的私事，人家律师忙得很。”盛林霏直言打破这份让人看不下去的气氛。
　　何莲讪讪收口，“不好意思啊，伯母不是故意问你私事。”
　　她只是想了解了解一下这孩子的情况，毕竟母亲去世，不久前姐姐也走了，诺大的家就剩下她和她爸，也不知道过得怎么样，有没有对象，什么时候结婚。
　　“没事，伯母，我不是很在意。”秦依礼貌点头，“有什么想问尽管问。”
　　何莲看对方认真的表情，一时之间不知道这句话是客气话还是说真的。
　　“那伯母就问了哈，伯母想知道你有对象了吗？”
　　盛林霏不赞同地剜她一眼：“妈——”
　　秦依视线越过何莲，静静看着盛林霏几秒，“目前暂时还没考虑这些事。”
　　“这样啊，也是，你现在事业正在上升期，还是工作重要。”何莲想了想，“那伯母再问最后一件，小依，你在律师所工作，你那么优秀，周围的人肯定也差不了哪里去，伯母就想……问问你那又没有认识年轻有为又踏实肯干的小伙，你看我家霏霏年纪不小了，那么多年都没见她带个对象回来，我这当妈的——”
　　“妈，你问人家这个做什么？人家又不是媒婆。”盛林霏越发听不下去了，越来越过分，“我哪里年纪大了。”
　　“就算有，她也不可能介绍给我。”盛林霏脱口而出，等反应过来，意识到说错话了。
　　她下意识看向对面的女人，咽了咽口水，见秦依抬起头看向自己，盛林霏恼怒撇开，“我说的是事实。”
　　有谁见过金I主给情I人介绍对象，给自己戴绿帽的？
　　何莲责怪她不会说话，“你别胡说，小依怎么可能是这种人。”
　　盛林霏正想回怼一句“爱信不信”，就听到秦依那女人附和地“嗯”了一声。
　　？？？
　　秦依说：“我知道了伯母，平时我留意一下，有这样的人我首先介绍给霏霏。”
　　盛林霏：“？？？”
　　不是吧，还真有喜欢戴绿帽的人？
　　秦依的一番话获得了何莲的欢心，何莲放下心了，有这么一个金牌律师做保证，她女儿未来的对象肯定差不了哪里去，说什么都不肯让她半夜回去，让她在这里住一晚，明儿再吃个饭回去。
　　何莲翻了几件盛林霏的睡衣出来，让秦依将就一下，转头让盛林霏把床上的杂物收拾一下，还不忘埋汰数落一遭。
　　“我今晚要和她一起睡？”盛林霏难以相信指着自己鼻子。
　　何莲从衣柜拿出一个枕头，铺在上面，“那当然，晚上要是睡不着可以多和小依聊聊，人家见多识广，说不准还能教教你。”
　　“妈，你别忘了，她可是比我还小两岁，她能教我什么？要教也得是秦念那种人才有资格教。”盛林霏十分不满何莲的决定，打算出去喝杯水顺顺气，谁曾想一转身看到了洗漱出来的秦依。
　　面无表情，高冷勿近，经过盛林霏时气压都降了几度。
　　何莲回自己房，经过大厅时把大厅的灯关了，见盛林霏还跟根木头一样杵在厅里，“想啥呢，还不赶紧回房睡？”
　　盛林霏放下水杯，不耐烦回她，“知道了，别催了。”
　　磨磨唧唧推开房门，又慢慢吞吞把门关上，盛林霏看着床上躺下的女人，觉得头都大了。
　　这踏马不相当于送羊入虎口？
　　内心挣扎了一会，还是认命躺下来，背过去。呼吸刚放缓，盛林霏就激灵猛睁开眼。
　　她身上只穿着一件白T和一条内|裤。别的可啥都没。一只手就这么明晃晃探过来，轻轻一摸。
　　“你做什么？这是在我家。”
　　尾音不自觉带上了一丝娇嗔，盛林霏想到还有两三天就要造访的大姨妈，在心里破口大骂自己。
　　姨妈来之前那几天，那什么都会很强烈。
　　盛林霏羞愤转身，面对面质问她。
　　“不是说我教不了你什么么？”秦依眼神微眯，神情泛冷，“现在就告诉你我能教你什么。”
　　盛林霏：“……”
　　盛林霏弓着腰，紧紧抓着床单，努力不让自己发出声音，一边用眼刀剜向秦依，“我妈就在隔壁，你别太过分了……她会听得到的……”
　　越说越无力，盛林霏巍巍颤颤闭上眼，收紧小腹。
　　“霏霏，妈忘了拿外套了，瞧妈这记性。”何莲打开门，看到房里的情形她愣了一下。
　　“你们这是干什么呢？”
　　盛林霏干脆闭上眼睛装死，只有秦依一副波澜不惊的模样，见何莲进来也丝毫不慌，甚至薄薄被单下，她都没把手拿出来。
　　何莲走到床边，责怪道，“睡觉灯也不关一下。”
　　“伯母，霏霏睡着了，外套在椅子上。”秦依淡淡说，感受到手心忽然的湿润，薄唇微不可见翘起，“我等下就去关灯。”
　　何莲看秦依就像看别人家的孩子一样，礼貌又省心，做事不急躁，也不顶嘴，换做盛林霏早就扯理由解释为什么不关灯，能和自己掰扯大半天。
　　真是越看越满意，越看越羡慕她妈教出来这么好的女儿。
　　“小依，你不用起来了，我走的时候顺便帮你们关了。”何莲不疑有他，拿起外套，关门之前欣赏地看了看让她省心的秦依。
　　门一关，盛林霏立马睁眼愤怒瞪着这个女人，把她推开，“滚，别碰我。”
　　秦依摊开手掌，低头一舔，“知道我能教你什么了么？”
　　麻的，恶心！
　　盛林霏受不了她，反手从桌上抽出几张纸巾扯过秦依的手擦干净。
　　擦完，她又去衣柜前穿了一身衣服才重新躺床上，眼神都吝啬给一旁的女人。
　　秦依盯着她纤薄的脊背好一会，不知道在想什么，过会也躺下来闭眼睡过去。
　　……
　　翌日饭后，盛林霏终于盼到这女人准备回去了，说是有公务要忙，何莲十分惋惜，让她去送送人家。
　　盛林霏不太乐意，“送什么送，就两步路远。”
　　被何莲剜一眼后，到底还是去送人了，出了小院子门口，盛林霏就懒得再走一步，“好走不送。”
　　秦依转过身静静看着她，看得盛林霏心底发毛。
　　“盛林霏，我最讨厌别人利用我，只有这一次，下不为例。”秦依当着她的面把手里的律师函撕了。
　　盛林霏愣了下，呆呆看着那张律师函被秦依撕碎，扔到一旁的垃圾桶里，心口忽然闷闷的，“我知道了。”
　　“我走了，律师所还有事。”秦依转身上车，疾驰而去。
　　盛林霏站在原地发呆，久久没回过神来，直到一通电话打过来。
　　是段宜。
　　段宜说她去找了文物局的管理员，用她测绘员的职位申请进档案库查文档，拿到了当年去陈家村勘探古墓的那一批勘测员的名单，上面除了盛林霏爸爸的名字外，还有五个陌生人名。
　　分别是丁云、王奔润、许席苓、师志平、于宏伟。其中师志平从陈家村回来之后第二周就死了。当时秦念还跟她说过这件事。
　　那就还剩下丁云、王奔润、许席苓、于宏伟四人，盛林霏和段宜汇合后，首先去了丁云的老家——莱定县。
　　“这个县城怎么那么荒凉啊，路上都不见什么车。”段宜开着她的SUA驶过一条泥路，进入街道，两边窸窸窣窣摆着几个摊位卖一些鞋和品相不太好的陶器，看摊位的都是老人，拿着鸡毛掸子随便扫扫，上面都是灰。
　　“大概年轻的劳动力都去城里打工了，留守的都是一些老人和孩子。”
　　按照地址，两人找到一处破败的房屋。
　　段宜看到台阶上撒着的白色纸钱，心里直发怵，拉住盛林霏，“确定是这里吗，怎么会有白色纸钱？好瘆人。”
　　妈耶，比考古挖出千年古尸还吓人。
　　盛林霏看了看紧闭的大门，只好从旁边的邻居入手，可一靠近，邻居大娘就往家里走，门口支起来的摊子也不管了。
　　“这……”段宜搞不懂，“她怎么走了？好像不太待见我们。”
　　盛林霏换了别个邻居，这次学聪明了，直接看着那些陶器问，“大娘，这些陶器怎么卖啊。”
　　大娘一看有人来光顾生意，眼里都亮了起来，“这边这几个是50块，小一点是30块，最小的那一排都是10块，姑娘你要哪个？”
　　盛林霏挑了个造型好看的中瓶，打算拿回去插花，给钱之前盛林霏趁机开口问，“大娘，问你个事，那一户人家怎么了，怎么那么多纸钱？”
　　大娘看着盛林霏手里的钱，没想多少，“死人了呗，老丁家这几年也不知造了什么孽。”
　　“这到底怎么回事？”盛林霏把一张50块递过去，“大娘能不能说一下？”
　　大娘拿过钱就懂了，开口道，“这老丁儿子前些年在外工作染上病，回来一直咳嗽，严重的时候把肠子都咳出来了，没多久就撒手人寰，老丁两夫妇每天以泪洗脸，不久也去了。家里只剩下一个老母亲和一个十三四岁的孙子，他奶上周上山采草药不小心摔死了，还是邻里街坊给办的丧事。”
　　盛林霏惊呼，“这怎么还能咳出肠子？医学上哮喘也没那么严重恐怖。”
　　大娘见两个姑娘像是城里来的，许是见过世面，就一五一十说了出来，“当时老丁家去医院，什么病也查不出来，说是普通的咳嗽，医生开了治咳川贝枇杷露吃了一周，非但没好，还更严重了，咳出一截腥臭的肠子出来，一个月后就去了。”
　　段宜捂住嘴，“那个孙子去哪了？”
　　大娘说：“我怎么知道？不过倒是经常听人说他孙子经常在村头巷尾乱走，偶尔去山上采点草药换钱，今天是他□□七，也不知道会不会回来看一眼他奶。”
　　盛林霏谢过大娘，临走前问了一句，“孙子叫什么？”
　　“哦，他叫丁远。”


第9章
　　“霏霏姐，人真的能咳出肠子吗？”回到车上，段宜觉得多少有点离谱，医学上也没有这样的案例吧。
　　“这种事难说。”盛林霏看向那扇紧闭大门的屋子，也许里面会有她们想要的线索。
　　“我们进去看看。”她说。
　　段宜点头，“前门进不去，看看后门。”
　　莱定县是有十几个小村落组成，村落之间没有明显的界限，分布得很稀疏。屋前是路，屋后一般是菜园子，种菜也种草药。
　　屋后门不知道是不是丁远回来了，还是忘了上锁，门插梢只是扣上，并没有上锁，两人对视一眼，便轻轻把插梢拉开。
　　咿呀一声，屋后的阳光落在昏暗的走道上，灰尘在光影处弥漫。
　　两人纷纷捂住鼻子，一个呛人的陈旧气味从里面传来，除此之外还有股淡淡的蓍草药味。
　　“霏霏姐，话说我们这样不经过询问就进来会不会不礼貌？”段宜有些担心。
　　盛林霏打开手电筒，往屋里扫了一遍，窗户全都被陈旧的窗帘遮住，半点阳光都进不来。
　　“丁云唯一的独苗我们又找不到，只能出此下策，再说，我们只是进来看看有没有丁云死亡的线索，找到了我们就回去。”
　　丁云家里是传统的农民，客厅一张污渍方桌，靠近墙面摆着黑色沙发木椅和藤椅，一台老旧的电视机，一个有年代感的摆钟挂在电视机上方墙面。角落边是锄头和挖草药用的尖扁镐头。
　　很多地方都落了蜘蛛网和灰尘。
　　不知道是不是这房子位置居阴还是常年没人气，一进入里面就有股明显凉意。
　　段宜打了个喷嚏，“这房子冬暖夏凉，就是有点凉过头了。”
　　“段宜，别出声，这房里好像有人。”盛林霏让她噤声，示意她看向右边那扇木门前的脚印。
　　脚印明显刚踩上去不久，周围掉落些许泥土。
　　“该不会是他儿子丁远回来了吧？”段宜从旁边抄起一块木棍，警惕跟上去。
　　两人推开门，却什么都没有，只有一个破旧的缝纫机在昏暗的窗前，上面摆着几本书，缝纫机对面是一张木床，发黄的蚊帐有几个破洞，账口两边被人用两个夹子分别卷起来。
　　客厅外面传来一阵叮咚响声，把两人吓了一跳，出了房门看才发现是墙上的摆钟指向下午三点钟，发出沉闷的叮咚响。
　　“霏霏姐！楼梯那有人！”
　　东南角有个不显眼的楼梯，整个楼梯隐于黑暗中，只有少量的光能看见前面几阶阶梯。
　　段宜话音刚落，那人影如同受了惊的兔子飞快往楼上跑，两人果断跟随上去。
　　“是不是丁远？！”盛林霏听着在她们上层楼梯的脚步声，突然出声喊，这一喊果然让那个脚步声停了下来。
　　盛林霏更加断定就是丁远，她用手电筒往楼上照了照，农村老一辈的楼梯扶栏都是厚厚水泥建造，为的就是防止有小孩从扶栏掉落下来。
　　“丁远，我们是Z市二二五考古队，你父亲是我们的前辈，我们这次来是来调查你父亲当年从陈家村回来后死亡的原因。”盛林霏掷地有声朝着楼梯说道。
　　段宜紧张吞了吞口水，配合说，“丁远，我们的考古证件在这，不骗你。”
　　好半晌过去，迟迟没有动静。
　　“如果你不愿意我们再插手你父亲的事，那我们马上停止，绝不再来打扰。”盛林霏说完，眼神示意段宜准备撤退，“我们回去吧。”
　　段宜:“好。”
　　就在两人准备转身下楼时，一个人影从楼梯慢慢站了出来。
　　盛林霏往回看，只见一个瘦瘦的男生看着从上往下看着她们，面容黝黑，只有一双眼珠子是明亮清澈的，他用莱定县的口音试探问，“你们讲的这些……都是真的？”
　　……
　　原来当时丁云病入膏肓时，上头组织有派专门的医生过来，但医生也摇头称无法查出病因。
　　“带头来的人是一个高高瘦瘦的女人，长得很漂亮。”丁远说，“我那时只有15岁，只记得那个女人穿了件黑色风衣，临走前给了我一颗糖。”
　　段宜觉得越发扑朔迷离了，“那有可能会是谁？”
　　盛林霏凝重说，“是秦念，秦念有低血糖，经常会在口袋备一些糖果。”
　　段宜是去年才加入的考古队，对秦念并不了解，只有个大概的听闻。
　　一个电话打来，段宜起身去接，没一会便脸色难看回来，“霏霏姐，有个不好的消息，出发前我让人去调查剩下几个人的情况，果然和那个霍奇森说的一样，都死了。”
　　盛林霏对这个结果并不奇怪，霍奇森那样的人怎么可能会给一个假的信息，“他们都是怎么死的？”
　　“他们的死因都有一个共同点——咳嗽。”段宜说。
　　王奔润有哮喘，本来按时用药物就能稳定病情，谁知道从陈家村回来后，反而日渐加重，医生只说是哮喘恶化了，在某一天没喘上气来就这么走了。
　　许席苓和于宏伟也是因为不同程度的咳嗽咳出病来，最后死去。
　　段宜突然想到一个被忽略的人，“霏霏姐，你记得你爸爸是因为什么去世的吗？”
　　“也是因为咳嗽。”盛林霏苦笑说，那个时候她经常听到爸妈的房间传来让人无法忽略的咳嗽声，甚至有时候晚上都被吵到睡不着。何莲被吵到无法入眠忍受不了时就会把父亲喊起来训斥，让他睡大厅。
　　盛林霏那时候在大学读书，每个月会回来一趟，当时父亲跟她说是简单的咳嗽，她就没在意。谁曾想再回来已经是生死分离。
　　段宜猜测：“当年去陈家村探测的人肯定是遇到什么了，不然不会这么接二连三死去，还刚好都是因为咳嗽。”
　　“接下来我们该怎么办？难不成真要听那个霍奇森说的去横州找鱼纹蛊盒？”段宜说。
　　盛林霏点头，“这些事都是因为陈家村那个古墓里的蛊盒引发，目前唯有找到这个东西才会知道当年的真相。”
　　霍奇森身上有奇木蛊盒，只要找到剩下的鱼纹蛊盒相信一切会水落石出。
　　打定主意后，两人准备坐车回去，段宜刚启动引擎，车前冷不丁站了个人。
　　“丁远，你干什么？知不知道这样很危险？”段宜看见来人后忍不住发火，这孩子是不是缺心眼啊？！
　　“我要跟你们一起去。”丁远伸开双手拦在面前，眼神坚定看着她们。
　　“去哪里？”段宜摁了摁喇叭，“我们只是回去工作而已，能去哪里？小屁孩别来捣乱。”
　　丁远：“我十八，你们要去横州找蛊盒，我也要去，我爹生前曾说过蛊盒不是他拿的，我爹肯定跟这个蛊盒有关系。”
　　此话一出，车上两人脸色皆是一变。
　　“你是说……你爸曾经说过蛊盒不是他拿的？”盛林霏下了车，把一张纸递到丁远面前，“是不是这个东西？”
　　丁远接过纸张，他看不懂上面的东西，摇摇头，“我不知道这个是不是我爹嘴里说的蛊盒，但是他有一天咳嗽得很厉害，我去给他喂药，他自言自语说‘我没有拿蛊盒’。”
　　“两位姐姐，我知道你们要去调查我爹死亡的原因，我作为我爹唯一的儿子，我奶也死了，在这个世上我再也没有一个亲人，我现在就只想知道我父亲当年遇到了什么，你们放心，我一定不会拖你们后腿的。”
　　“怎么办？”段宜把盛林霏拉到一旁，着急说，“这个孩子是烫手山芋啊，我们自己都未必能照顾好，而且去横州寻找奇木蛊盒，先不论古墓能不能找得到，就说那个想要把我们置之死地的黑衣人，说是凶险万分都不为过。”
　　“段宜，你说的很有道理。”盛林霏不得不赞同她的看法，“但是……”
　　“但是什么啊但是，我们顶多给他一点钱接济他，万万不可能把他带回到Z市。”
　　盛林霏示意她看向车内，“你就说怎么办吧。”
　　段宜回头往车里一看，扶额，好家伙，这小屁孩直接上了车，大有一副死活不下车的架势。
　　“我就不信了，这小屁孩还能霸王硬上弓不成？”段宜脾气上来，拉开后车座，刚拽住丁远的手，就听到丁远挣扎说：“如果你不带我去，我就死给你看。”
　　段宜：“？？？”
　　道德绑架啊这是，没关系，只要她没道德就绑架不了自己。
　　“那你还是死一边去，那么作践自己，你看姑奶奶我可不可怜你，给我下来！”
　　“小心！”盛林霏看到丁远掏出刀片，心脏都快跳到嗓子眼了。
　　“停停停！算我求你了，别割了！我答应你，带你去带你去好了吧！”段宜看到丁远手腕冒血，这一幕差点没把她吓得半死。
　　最后还是把丁远捎上了，段宜骂骂咧咧一路。回到Z市后段宜把他安置到家里，盛林霏这时候收到巴里·霍奇森的电话，来问她考虑得如何。
　　盛林霏答应他前往横州帮他寻找鱼纹蛊盒，不过设备要增加一个人。霍奇森爽快答应了。
　　当天晚上，段宜和盛林霏各自收到五百万的转账，秉着不用白不用的心理，两人不客气收下了。
　　此行不知道会发生什么事，哪怕最后要是死了，起码还有五百万留给何莲傍身，这些钱足够自己打拼一辈子了。
　　跟何莲借口说考古队要工作一个月，把人安抚了之后，盛林霏来到金湾区，打算见秦依最后一面，顺便嫖她一晚，给对方也给自己留下一个美好的夜晚。
　　盛林霏如此想着。


第10章
　　盛林霏登门熟路上去，却发现别墅只有佣人在里面，一问之下才知道秦依在健身室。
　　秦依的健身室很大，细分可以分十多种功能区，如舞蹈瑜伽、游泳、射击、击剑、武术等。
　　佣人说秦依昨天在击剑房，今天是游泳课，应该在游泳池里面练习。
　　盛林霏来到游泳池，教练是个女人，见到盛林霏过来已经见怪不怪，只当她是秦依的好朋友。
　　秦依喜欢养眼的，自然教练也差不了哪里。盛林霏过去同她打个招呼，“教练，她今天的课是什么？”
　　教练说：“无氧潜水。”
　　盛林霏看到她身边一堆急救器材，氧气瓶、救生衣、救生圈等等，无氧潜水意思是不带氧气瓶进入深水区。
　　秦依的游泳室又可以分为浅水区和深水区，浅水区就是普通高度的游泳池，深水区却可以达到30多米。
　　盛林霏去换衣室换了身泳衣抱着个游泳圈过来，刚进入水中，就感觉到一只手抓住了她脚踝，把她吓得一大跳。下一刻面前的水面破开，露出秦依姣好的面容。
　　“你怎么来了？”秦依双脚上踩着脚蹼，紧身的黑纹泳衣把她傲人身材体现得淋漓尽致。
　　盛林霏撑在游泳圈上面，看了一眼岸上的教练，欲言又止，秦依见状便把人支走。
　　然而在秦依淡漠的眼神下，盛林霏却突然羞于启齿，她总不能直接说咱们做吧，那得多浪。
　　可是她明天就要出发前去横州了，若是一去不回，也不知道这个女人会不会伤心难过，估计会马上换一个床|伴，把自己抛诸脑后。
　　她给秦依当了两个月随叫随到随做的女人，除了每日吃穿用度都是最好的之外，月薪4000的考古工作该继续还是得继续。皇帝的妃子每月都还有月钱领呢，她呢，啥都没有。
　　这样一想，盛林霏觉得自己亏大发了。
　　“我……”盛林霏咬唇低头，下一刻一丝嘶嘶的声音让她愣了愣，“什么声音？”
　　她抓住游泳圈准备环顾四周，一抓却发现游泳圈瘪了？
　　“泳圈漏漏漏漏气了！漏气了！”盛林霏被这一突发事件整的忘了自己会游泳，嘴上不停喊着，“诶诶诶诶……”
　　脚尖碰到一旁的女人，顿时如同抓到了救命稻草，四脚八叉把人钳住。
　　“盛林霏。”秦依拖住她，如同看透了她一样一瞬不瞬盯着她，“你会游泳。”
　　言外之意，你装作反应那么大是想表示什么？
　　盛林霏反应过来，讪讪松开了搂住秦依的腰，解释道，“我就是有点太震惊了……”
　　谁能想到泳圈会漏气呢，这踏马可是救命的玩意啊。
　　纤薄白皙的被人抵到冷冰冰的池壁，盛林霏不可思议抬起头，一只手抚上了她腰肢，一路向下。
　　盛林霏脸上一红，故作害羞假意推了两推，“……这是在水里。”
　　内心里，麻的，这女人好会！竟然主动，省得自己开口了，而且还是在水里！
　　盛林霏看着秦依慢慢潜入水里，脚上的脚蹼缓缓滑动使她的身体在水中保持一个平衡和稳定的高度。
　　几分钟后，盛林霏觉得有点受不了了，想要爬上岸，却被一只修长的手抓住，让她逃无可逃。
　　直到那名教练进来，这女人才肯放过自己。盛林霏虚脱一样扒拉着池壁，有气无力喘着气，她差点在水里被做到脚抽筋。
　　就离谱。
　　她侧头瞄了一眼坐在池边脱下脚蹼的女人，湿漉漉的长发垂在一旁，露出白到发光的养眼侧脸，秦依若无其事把脚蹼递给教练，接过白色毛巾，轻轻擦拭。
　　教练见盛林霏还泡在水里，不禁担心起来，走到跟前问她需不需要帮助。
　　盛林霏脸色还是红润的，摇了摇头，婉拒了她的好意，麻溜顺着梯子爬上来。
　　刚要接过教练递过来的毛巾，却听到教练诧异说道，“你腿上腰上怎么那么多红色的印记？”
　　“嗯？”盛林霏狐疑地顺着她的视线看过去，这一看不打紧，一看简直要羞愤欲死，狠狠剜了一眼也同样看过来的秦依。
　　“没，在家里被蚊子咬多了。”说罢赶紧用毛巾把自己裹得严严实实，飞快跑到换衣室换回自己衣服。
　　这种事情打死都不可能承认，她可丢不起这人。
　　从游泳室出来，盛林霏火速奔向别墅，拿起包就准备走人，佣人见她要走，问她要不要留下来吃个饭。
　　换做以前，盛林霏还真有可能会留下来吃个饭，毕竟秦依这女人的厨房食材不是一般的新鲜和好吃，吃上一顿抵得上她一个月的薪资。
　　今日不同往日了，她已经摇身一变变成了有五百万的富婆，区区一顿饭她已经不放在话下了，她盛林霏今晚就是来嫖的，毕竟秦依这种级别的女人不好找，就算找到了价格也不菲，她才舍不得用大半的钱去风|流一晚，既然嫖到了就得果断抽身。
　　盛林霏带上墨镜，昂起精致下巴，婉拒了佣人的好意，“对了，明天中午你跟她说，接下来一个月我有工作要出差，让她不要想我，必要的时候我自然会想她。”
　　明天中午她早就已经和段宜出发了，这女人逮不到自己的。
　　佣人不解，还是答应了她的要求。
　　交代完，盛林霏也不管秦依从游泳室出来后脸色有多难看，头也不回直接出门叫了个滴滴。
　　秦依结束游泳课，从健身房出来，回到房里没看到盛林霏，没有紧蹙，“她人呢？”
　　佣人说：“盛小姐回去了，说是接下来一个月要出差工作。”
　　秦依：“她有没有说去哪出差？”
　　佣人摇头，“盛小姐并没有提及，小姐需不需要吃个饭？”
　　“帮我做份减脂餐。”秦依上楼推开了秦念房间，在书架上看到了秦念那本笔记本，里面的内容她早已烂熟于心。
　　只是有点意外盛林霏这次来找自己居然不是冲着这本笔记本。
　　难不成真的只是出差前同自己告个别？
　　……
　　这边，巴里·霍奇森另外派了几个人一起前往。
　　公路上几辆SUV疾驰在公路上，窗外是飞逝的山野河泊。
　　副驾驶座上是霍奇森派来的队伍头头，叫严宾，扎着马尾，瓜子脸，黑色紧身背心，人长得赏心悦目，但就是那眼神忒狠，仿佛黑暗帝国里的特工女队。
　　盛林霏总觉得她们一伙人像是要去打劫的。
　　当对方扔给自己一把手木仓时，这种感觉更强烈了，仿佛只要前面有家银行，他们立马能洗劫一空。
　　盛林霏心脏怦怦跳，紧张又刺激，她好像看到了自己未来从八百平的豪华大别墅起床，数不尽的钞票让身边无数个秦依一样的女人对自己俯首称臣——打住！
　　“富强民主文明和谐自由平等公正法治爱国敬业诚信友善，我国是工人阶级领导的、以工农联盟为基础的人民民主专政的社会主义国家……”
　　段宜推了推她，“霏霏姐，你念叨什么呢？”
　　盛林霏：“洗涤心灵。”
　　段宜不明所以，倒是副驾驶座上的严宾听到了盛林霏的念叨，嗤笑出声。
　　盛林霏闻声抬头看向后视镜，和严宾四目相对，她从对方的眼神里看出了鄙夷。
　　岂有此理！
　　她只不过是对生命和法律比较敬畏罢了！
　　“真不知道头儿为什么让这几个奶都没戒掉的妞带我们去找鱼纹蛊盒。”开车的男人出声，明晃晃把嫌弃挂在嘴边。
　　这人叫刘浩斌，是巴里·霍奇森派来的队伍里的二把手，简单来说，若是严宾不在，这个人就是话事的。
　　严宾一帮人一看就是干过大事的人，霍奇森却请盛林霏和段宜几个前往横州寻找鱼纹蛊盒，话里话外让他们几个配合并听命于她们，心里多少是不服的。
　　段宜从来不是个委屈自己的主，听到这话当场怼回去，“喂喂喂，鸡公头，说什么呢，没看到我们还有一个男的？没断奶又怎样？你们老大还不是让你们听我们的？”
　　刘浩斌因为两边头发都剃掉，中间留了一缕头发到后脑勺，关键这一缕头发还用发胶整成公鸡的鸡冠一样，段宜这话一出，形象得完美贴合，车里几个人都忍禁不禁。
　　鸡公头火冒三丈，伸手就从底下掏出手I枪，上膛，段宜挑衅地把脖子挪过去，“来啊来啊。有本事你就打死我，姑奶奶我还没怕过。”
　　鸡公头整个脖子青筋贲起，骂了一句脏话，“老子一枪崩了你！”
　　“老刘！”严宾呵斥了一声，一记眼刀扫过去，“别忘了头儿说过什么。”
　　鸡公头这才放下枪，专心开着他的车。
　　段宜还想乘胜追击刺激两句，被盛林霏拉住，示意她够了别太过火，这才偃旗息鼓放过对方。
　　路程遥远，晚上一帮人就在郊外搭起帐篷，简单解决食物问题。
　　“严宾，你看，嗤，他们三个怕不是第一次碰I枪，就凭他们也能找得到鱼纹蛊盒？到时候都不知道怎么死。”鸡公头坐在篝火旁，嘴里吃着压缩饼干，眼里尽是不屑。
　　“头儿选择他们自然有他的道理。”严宾对他的话既不赞同也不反对，面无表情检查她的背包，这是她多年以来的习惯，每次拿东西出来都会检查一遍。
　　段宜、盛林霏和丁远都是第一次摸I枪，心里多少有些发怵，丁远被段宜使唤去十米外的一块石头上放了桶空泡面桶，而段宜却在一旁捣鼓她的相机。
　　这里的空气极好，天上是漫天的星星，有篝火有帐篷，如果忽略此行的目的，还真像野外露营。
　　段宜拍了张丁远放好泡面桶走向自己的照片，觉得这孩子太沉默寡言了，哪怕他就坐在她旁边，一路上的存在感仍旧极低。
　　“丁远，给姐姐笑一个！”段宜中气十足一声喝，差点把丁远吓到。
　　丁远迫于她的淫威，只能呆呆地扯出个弧度来，比了个耶，段宜对他土里土气的耶实在太嫌弃了，现场教他好几个拍照pose，咔嚓咔嚓十几张下来，勉勉强强放过人家。
　　“戴上这个□□。”严宾不知什么时候突然出现在盛林霏身后，手把手教她戴上□□，紧接着从背后贴上，握住盛林霏的手，“扣下扳机。”
　　子弹发出去的瞬间，段宜坏心地将她们前胸贴后背的一幕拍了下来。
　　一边拍，一边啧啧啧感叹，这什么大姐姐贴身教单纯小妹妹的画面，这可太劲爆了。


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有五眼蟾蜍
　　第二天到达横州南五庄，南五庄是一个小城镇，依山傍水，一条河横穿整个南五庄。
　　一行人在一家旅馆住下，严宾不知道什么时候弄来了一个本地导游。那导游的反应也很有趣，以为他们是任人拿捏准备大宰特宰的观光旅游团，谁知道看到个个彪形大汉时，腰都弯了半截，连连讨好。
　　“大哥大姐，我就是个临时被拉来充数的小导游而已，真的不认识什么双星洞。”小导游被刘浩斌揪住领口提溜起来，“如果你们想去什么美食街美食城我可以带你们去，我们南五庄最出名就是糍粑，晚上也可以去虹光河放花灯……我哪敢骗你们啊……”
　　双星洞是巴里·霍奇森从奇木蛊盒得到的线索，曾经出现在距今800年的诗人杜忠所写《临阳游记》一书中，而临阳就是今天的横州。
　　这也侧面证明了盛林霏的鱼纹推测并没有错，“鱼嘴”对应横州，双星洞里必有大墓。
　　“《临阳游记》中杜忠曾这样描写双星山，‘五岳归来不看山，双星归来不看岳’，足以证明双星山海拔高|耸。”盛林霏直接问这个还在求饶的导游，“你们这里最高的山叫什么？”
　　导游仔细想了想，“我们南五庄山群众多，如果非要说最高的山，那必须得是金乌山，不过那里地势险要，我带不了你们去那里。”
　　盛林霏敛眉沉思，金乌山……金乌在神话故事里是太阳的别称，双星和金乌难不成有关系？
　　“有多险要？”段宜问。
　　导游见一伙人全都看向自己，脸色微微一变，不确定问，“你们当真要去金乌山？”
　　段宜拧眉：“少废话，快说。”
　　“这金乌山危崖耸立，毒蛇虫蚁数不胜数，你们知道为什么至今没有人开发成旅游景点吗？因为去的人都有去无回，一次是巧合，两次巧合，三四五次就不是巧合了吧？”
　　导游努嘴，“前前后后五次开发商过来都没能成功，最后没人敢去了。”
　　“为什么那些人有去无回？现在技术那么发达，开个大疆无人机进去不是什么难事吧？”段宜不太相信。
　　导游笑了笑，“你这女娃倒是想得挺美，问题是一靠近金乌山信号一点都没有，那些通信设备都没法用，更别说无人机了,不是坠毁就是失联。”
　　“对了，金乌山还有个说法。”导游突然想起来，“听说金乌山以前是两座山相互靠拢的山，中间一线天，后来另一座山突然消失了，就成了现在一山独大的金乌山，当然呢，我也是听我祖奶奶说的，不知真假。”
　　“你说金乌山以前曾经是两座山？”盛林霏敏锐抓住这一点。
　　导游点头，“是啊。”
　　盛林霏又问：“金乌山是不是山在南水在北？”
　　导游再次点头，甚至发出疑问，“你怎么知道？”
　　“这样一来就解释得通了。”盛林霏恍然大悟，段宜忙问，“霏霏姐，什么解释通了？”
　　盛林霏微微一笑，说：“金乌山就是曾经的双星山，更具体一点应该是双星山的阳面，古人一般命名山体没有统一的规律，一般跟地域或者具象命名，金乌山以前是两座山，对应杜忠《临阳游记》的双星山，但因为后来一座山消失，双星山也因此改名。消失的那座山应该就是受到河流的侵蚀而消失，刚刚导游说山在南水在北，由于受到地球自转偏向力影响，河南岸容易受到冲击和侵蚀，如果把双星山看作整体，根据山南水北的说法可以分为阴和阳，山南水北是阳，山北水南是阴，受到侵蚀的那面正是山阴面，留下来的那面是山阳面，成为独立的山体，而金乌又称太阳，在地理位置上也说得通。另外太阳在古人眼里神圣不可侵犯，赵匡胤在《日诗》中曾经这样形容太阳——欲出未出光辣达，千山万山如火发，须臾走向天上来，逐却残星赶却月。太阳一动，万物跟着变化，古人对太阳有敬畏，一如敬畏现在地势险要有去无回的金乌山，当然古人心理上也许会认为是太阳留住了山阳面的山体，所以名为金乌。”
　　段宜钦佩地看着盛林霏，鼓掌作喝，“原来如此。”
　　“所以金乌山怎么去？”严宾扫过盛林霏，视线落到导游身上，“价钱不是问题。”
　　“哎，这不是钱的问题。”导游话音刚落，周身立马围了一圈彪形大汉，个个一看就不好惹。
　　“……”导游悻悻摸了摸鼻子，一脸难为，“真不是我不想带你们去，就是这金乌山很凶很邪门，进去就出不来了，你们这不是去……”
　　刘浩斌一记眼刀甩过去，粗犷的嗓音发出一声“嗯？”。
　　导游胳膊被人架起来，眼看着就要被提着上车，到底慌了，“等会儿！等会儿！我知道有个人愿意带你们去！”
　　段宜鄙夷，“早说啊。”
　　……
　　车上，导游左看看左边的彪形大汉，右看看右边的彪形大汉，咽了咽口水，“这条道左拐两次，右拐一次，看到曹记烟酒就到了。”
　　段宜转过头，狐疑打量上下，“大叔，你该不会骗人吧？”
　　导游急了，“我骗你们做什么？那个人叫曹衍忠，真的愿意带你们去，只要你们出价高。偷偷跟你们说，曹衍忠这人是我目前见过的唯一一个能从金乌山活着走出来的人。”
　　盛林霏和段宜几人不约而同看向他。
　　导游以为他们在怀疑自己说话的真实性，索性都抖了出来，“曹衍忠去年为了救他年迈的爷爷，去金乌山找一种蟾蜍药材，这蟾蜍可不是普通的蟾蜍，传说有五只眼睛，又称五眼蟾蜍，它身上那张蟾蜍皮是上好的药材。我们亲眼看着他进金乌山，整整三天杳无音讯，在我们都以为他死了的时候，偏偏他带着一张蟾蜍皮回来，他爷爷也治好了病，你们说神奇不神奇？”
　　“这样看来，这个曹衍忠也是牛b到一定程度了。”段宜捏着下巴啧啧感叹。
　　车一停下，导游就被人揪着下了车，曹衍忠是做卖烟酒的，柜台后面一墙的烟和酒，门店不大，这个时候也没客人光顾，看不出生意怎么样。
　　“曹衍忠？曹衍忠在不在？给你介绍桩大生意。”导游推门进去吆喝，看到来人，疑惑，“曹阿公，你儿子今天不在店里嘛？”
　　盛林霏几人跟着进去，防止导游耍滑头跑路，然而一进门盛林霏就感觉好像有一道目光落在自己身上。
　　转头一看除了酒柜里装饰用的镜面之外，什么都没有。
　　一名朴素打扮的老人走出来，对导游说，“阿曹他去酒窖了，等下就回来，他们是……”
　　导游挠了挠后脑勺，多少有些愧疚，“他们是外地来的游客，说是想去金乌山，你也知道金乌山凶险，没人敢带，我这不就找你儿子了么……”
　　曹阿公看了一遍这些人，“原来是为了这件事，阿曹应该没什么问题。”
　　导游松了口气，转身对盛林霏一行人说，“看看看，曹阿公都这样说了，那肯定没问题，你们放心好了。”
　　段宜偷偷凑到盛林霏耳旁道，“这个曹阿公还挺时尚的，居然留着长发，不过他怎么看起来一点也不担心他儿子？还让他再去一次金乌山，就不怕出什么意外吗？”
　　盛林霏端详这个曹阿公，除了面色有些青白外，整个人精神矍铄，留着女人一样的长发到肩膀，扎起来，身上的服饰看得出来是个少数民族的服装。
　　“留长发也许是他们民族的风俗习惯。”盛林霏回她。
　　话音刚落，门口走进来一人影，导游眼尖走上去，“曹衍忠，你回来得正好，有桩大生意要介绍给你。”
　　导游把整件事说了一遍，见曹衍忠没什么表情，搂着他脖子走到一旁劝说。
　　内容无非就是高价、不亏、血赚，去一趟半年不用开张。段宜竖起耳朵听了个大概。
　　盛林霏见曹阿公要给他们斟茶倒水，想上前帮忙，一旁的严宾出声阻止她，“少管闲事。”
　　盛林霏：“老人家辛辛苦苦倒杯茶给我们而已，不用那么警惕吧？”
　　严宾只给她一个冷冰冰的眼神，“随你。”
　　“……”盛林霏觉得不行，这队伍头不像头，尾不像尾，她半点威严都没有，“你就这么跟队长说话？”
　　段宜闻声过来看热闹，“可不是，严宾，充其量你就是个保镖，大方向还得看我们霏霏姐。”
　　严宾懒得理她们，段宜宛若打了胜战一样得意地和盛林霏眼神交流一番，然而下一秒看到盛林霏眉头蹙起，左看看右看看。
　　“怎么了,霏霏姐？”段宜问，“你在看什么？”
　　曹阿公在倒茶，导游和曹衍忠在柜台边商量，好像都没什么奇怪的地方，但她偏偏觉得好像有人在盯着自己。
　　“你有没有觉得好像有人在盯着自己？”盛林霏小声问她。
　　段宜一听，狐疑地打量周围环境，“你这么一说……我好像也有这种感觉，诶，霏霏姐，会不会是我们错觉啊。”
　　盛林霏摇头表示她也不知道。
　　这时导游终于把人劝说成功，“这位曹衍忠曹导游代替我带你们去金乌山，对了，你们打算什么时候去，好准备一下。”
　　严宾惜字如金：“现在。”
　　“现在？”导游被惊到了，嘀咕道，“这年头还有人赶着去送死。”
　　曹衍忠脸上一脸冷静，对金乌山一行像是没什么惧意，一口答应了下来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　注释：
　　“五岳归来不看山，双星归来不看岳”化用自徐霞客《徐霞客游记》“五岳归来不看山，黄山归来不看岳”


第12章五眼蟾蜍
　　金乌山在南五庄最偏的东北角，山在南面，北面是一条几十米宽的大河，河边丛林密布，人在底下穿梭犹如蝼蚁般渺小。
　　金乌山的山体比其他普通小山大上七八倍，由于地理位置靠近沿海，树木常年翠绿葱郁，加上地势辽阔，河道密杂，宛若热带雨林。
　　一条蜿蜒清澈见底的河道上，几艘船在河面上前进。严宾果然大气，直接买下了这些船。
　　“霏霏姐，到时候我们还是原路返回吗？”段宜给自己搽上防蚊虫的花露水，自己搽完又逮住丁远搽了一遍，丁远就像个小鹌鹑一样任由搓圆捏扁。
　　盛林霏也在搽，“不出意外应该原路返回，如果有什么意外，起码逃生的时候还有这些船。”
　　“得多备一些粮食和喝的。”段宜大学的时候曾经参加过一档野外求生的综艺节目，虽然播出来收视率不太好，但多少学到一点求生知识。
　　“段宜，来，把这个戴上。”盛林霏从包里掏出来两个黄色的护身符，第一次跟着考古队去考古时，何莲就给她求了张护身符，大概是心理作用，出发前她也去求了两张。
　　段宜二话没说拿过来就戴上，毕竟这可是真人野外求生，没有导演没有救护人员更没有直升飞机救援，全靠一身正气。
　　“旗开得胜，菩萨保佑，平平安安。”段宜捧着护身符念叨。
　　船缓缓驶入山体里，里面遮天蔽日的枝干瞬间将光照吞噬大半，昏天蔽日，森森寒意袭来，让人不寒而栗。
　　一棵歪脖树粗I壮的枝干歪到了河面上，挡住了去路，船没法开过去，只能下船走陆路。
　　曹衍忠一言不语带着他们左绕右绕，来到一个黑漆漆的洞口前，洞壁的岩体看得出来是由于地质原因塌方而形成了这样的洞。
　　整个洞都散发着一股潮湿的气味，令人心理不适。盛林霏跟在曹衍忠身后，用手电筒打着光观察着四周，脚下是崎岖不平破碎且松动的岩石碎块。
　　“等等，你们有没有听到什么声音？”这时候丁远突然出声，众人纷纷把手电筒灯光照到他身上。
　　段宜问他，“什么声音？我怎么没听到？”
　　丁远闭上眼聆听，“很多声音，很吵，而且在靠近我们。”
　　“小远，这可不兴吓姐姐啊。”段宜浑身鸡皮疙瘩起来。
　　“他说的应该是风声吧。”队伍里曹衍忠冷不丁开口，“洞口的尽头是条河，风会灌进来。”
　　“原来是风声。”段宜松了口气。
　　丁远还想说些什么，可大伙儿都把注意力放在曹衍忠身上，继续前行。
　　“洞里很多岔口，一不留神就会走失。”曹衍忠说道。
　　段宜突然停住，死死盯着前面黑暗的路口，“这这这……”
　　前方一双双发亮的眼珠子诡异盯着一行人，人群里有人喊，“这是什么？！”
　　“往后退。”严宾做了个手势，示意大家往后退。
　　众人拿着家伙屏住呼吸慢慢往后退，然而里面的东西一只只跳到视野里。
　　一只眼睛……两只眼睛……三只眼睛……五只眼睛。
　　“是五眼蟾蜍！”盛林霏说。
　　只是话音刚落，周围便哔哩啪啦响起一阵枪I声，一旁某个不敢开枪的人目瞪口呆看着严宾一伙抄起家伙一顿开干。
　　“这这这……霏霏姐，你说我们躲在他们后面会不会一直安全？”段宜拿着一把手I枪，手抖得不像话。
　　盛林霏前天晚上在郊外开过枪，没有段宜那么恐惧，甚至开了几枪秒了几只五眼蟾蜍。
　　“段宜！你给我支楞起来啊！”盛林霏在一阵枪林弹火中喊她。
　　“不行不行，”段宜腿都软了，虚虚靠在洞壁，“那玩意太踏马恶心人，还长着五只眼睛，密集恐惧症都要犯了。”
　　手上摸到粘稠的液体，段宜狐疑打量，一瞬间五只眼睛睁开，七目相对，“草草草！”
　　段宜整个人都不好了，一条长舌头直接缠住她脖子，一只五眼蟾蜍飞向她面门，“救命啊——”
　　好在千钧一发之际，丁远一枪了结了它，“姐姐没事吧？”
　　段宜忍着恶心把脸上的液体抹开，哭丧着脸，“……有事。”
　　这边盛林霏枪里没子弹了，换弹壳的速度远没有五眼蟾蜍快，周围围了一圈五眼蟾蜍。
　　突然一声惨叫从身后传过来，盛林霏转过身就看到一个男人被好几只五眼蟾蜍缠在身上，青褐色的斑纹蟾蜍皮在吸附上去的时候变得异常鲜艳。
　　几秒后几只蟾蜍跳下来，男人却恍若没事一般摸了摸自己全身，庆幸地对队友道，“诶？！我没事，我没事！”
　　只有站在他身后的队友一脸惶恐往后退，结结巴巴说，“他、他后脑勺有只眼睛，不！三、三只眼睛！”
　　盛林霏视线扫向那几只从男人身上跳下来的五眼蟾蜍，此刻变成了四只眼睛，另外一个眼睛竟然寄生到人的身上！
　　“这些五眼蟾蜍会把眼睛寄生在人身上！”盛林霏话音刚落，身边几只五眼蟾蜍瞬间跳起来，直逼她身上。
　　盛林霏下意识用手臂挡住脸，几秒后听到声响睁开眼，就看到严宾一个飞身过来，两脚横空一蹬，各踢开两只五眼蟾蜍，落地后单手拽住盛林霏胳膊，一手开枪解决剩下几个五眼蟾蜍。
　　如此一番下来，耗了不少力气总算把蟾蜍解决干净。而那个被寄生的小弟被五花大绑起来，防止突然出现什么奇怪的举动。
　　曹衍忠没多久便带着他们走出这个大洞，洞口是一条看不见深度的河流，一行人简单在河边休息整顿。
　　盛林霏手臂上被洞壁凸出的岩块划破几道口子，看着这些伤口，憋屈心想，简直出师不利，身为队长却挂彩挂那么多，看看人家严宾，毫发无伤。
　　简直人比人气死人。
　　段宜给她消毒，“不气不气啊，霏霏姐，你起码还打死了十几只五眼蟾蜍，作为队长，你已经给我们树了一个很棒的榜样，至于某些人，拿着保镖的钱却没保护好队长，还让自己的小弟被寄生了。”
　　盛林霏：“……”段宜这女人阴阳怪气内涵的功法果然见长。
　　可惜严宾一伙人根本没搭理她，都在检查枪I支弹I药，调整节奏，养精蓄锐。
　　段宜还想说，盛林霏拉住她，让她看向一旁被五花大绑的小弟，以及站在小弟跟前的曹衍忠。
　　“曹衍忠去看他做什么？”段宜疑惑，“霏霏姐，我跟你说，那个被寄生的小弟，妈呀，我刚刚去瞄了一眼，整个后脑勺被三只眼睛寄生，还会转溜，直勾勾盯着我。”
　　盛林霏看到曹衍忠蹲下来，像是在观察那个被寄生的小弟，嘴上动了动，总觉得有哪里不对劲。
　　“段宜，刚刚在洞里打五眼蟾蜍时，曹衍忠在做什么你有看到吗？”盛林霏想回忆，却怎么也回忆不起来，当时的情形十分紧急，大家都在疯狂打五眼蟾蜍，没有谁会特地留意某个人。
　　段宜摇摇头，她就更不知道了，自己当时都要被吓个半死，“还是小远救了我一命，小远对不对？小远？”
　　“我其实刚刚有看到那个人躲进了旁边一个洞口里。”丁远凑到两人身边，“但是我一转眼他又出来了。”
　　段宜不以为然，“兴许这个人怕死躲在洞里。”
　　“你们有见过他怕的样子吗？”盛林霏提出一个关键问题，“如果我没记错的话，从我们见到他那一刻，这个曹衍忠就一副冷淡平静的表情。”
　　“那很正常啊，他毕竟来过这里，还剥了一张五眼蟾蜍皮回去给他爹治病，人家见过世面，要是怕的话他也不会接这个单子了。”段宜说。
　　“其实，我还有件事没有说。”丁远看着两人犹犹豫豫，欲言又止。
　　“什么事？”盛林霏问。
　　丁远开口：“我进来之前就一直听到一些声音，很奇怪。”
　　盛林霏蓦然想起来一个被忽略的现象，“刚刚那些五眼蟾蜍是不是没有发出声音？包括攻击我们的时候？”
　　段宜点了点头，“好像还真是，从头到尾没有听到这些五眼蟾蜍的叫声，但是普通的蟾蜍是会发出声音的，是不是变异了啊？”
　　盛林霏沉思：“不排除有这个可能，毕竟五只眼睛的蟾蜍几乎闻所未闻，大概率也是变异而来，小远，你说一直听到声音，是从什么时候开始听到？”
　　丁远：“从进曹记烟酒开始就有了。”
　　段宜赶忙摸了摸他额头，“孩子，你怕不是出现幻听了吧？当初我就不同意你跟过来。”
　　丁远闷头干脆不说话。
　　“收拾一下，准备过河。”严宾一声令下，其余人马上把背包背起，刘浩斌第一个跳进河里，严宾和其他人紧随其后。
　　“出发怎么不提前通知一声，说跳水就跳水。”段宜埋怨地把背包背起来，盛林霏只好安慰她几句。
　　好在水流平缓，一行人露出个脑袋排成一条线陆陆续续游过去。
　　盛林霏垫后在最后面，泳技是不差的，然而眼看着就要抵达对岸。
　　脚踝突然被一个东西拽住，力气大得吓人，一下子把她整个人连带防水背包拖进水里。
　　在岸边准备拉人的段宜看着眼前一幕尖叫起来，“霏霏姐！”
　　盛林霏呛了口水，赶忙屏住呼吸睁眼往下看，这不看不打紧，一看头皮都麻了。
　　一只灰白斑纹的手死死拽住她脚，再往下看，是一个背对着自己的人影，而那不长不短的头发里慢慢浮现一只大眼睛。
　　额滴娘啊！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　秦依会有戏份的，只是还没轮到她emmmm快了快了


第13章五眼蟾蜍
　　那颗眼睛就像是从后脑勺凭空长出来一样，没有嘴没有鼻子甚至没有眉毛！但死死盯着盛林霏的时候极其阴森瘆人，桀桀冷笑。
　　盛林霏吓傻了，拼命往上游，那玩意尽管有个人形，却像是长在水里一样，一点一点把盛林霏往下扯。
　　盛林霏险中求命，用另一只脚蹬上去，企图把那可怕的东西蹬开，谁知道另一只脚也被它拽住，它兴奋得更卖力往河底拉拽了。
　　盛林霏：“……”这难道就是传说中我命由我不由天吗？
　　一道身影从岸边跳进，矫健的身躯径直游向盛林霏脚上那东西。
　　盛林霏瞪大了双眼，只见严宾拿着把手I枪对准那玩意，由于枪在水里威力大降，仅仅只是把它伤了一点皮毛，严宾也意识到这个问题，毫不犹豫从靴子里掏出一把匕首，对准那只眼睛刺过去。
　　那玩意吃痛，眼睛流出青绿色的粘液，慢慢松开了抓住盛林霏脚踝的手，整个身体如同死了一样僵硬地缓缓沉下水底。
　　两人从水面浮出，众人赶紧把人拉起来，询问有没有事，严宾无论是身体素质还是心理素质都明显强硬，摇了摇头表示没事后，所有人都把注意力转向脸色青白的盛林霏。
　　段宜找来一条毛巾给她擦，“霏霏姐，喝口水压压惊，刚刚拉你的东西究竟是什么玩意？难不成这河里还有水鬼？”
　　盛林霏后怕摇头，“不是水鬼，是个人，它后脑勺长了只眼睛，死命死命拉我。”
　　这是严宾出声，淡淡说，“是曹衍忠，他被五眼蟾蜍寄生了。”
　　此话一出，队伍里瞬间安静死寂。
　　“所以……被五眼蟾蜍寄生的人最后会变成水鬼？”段宜不敢相信这么离谱玄幻的事居然就发生在眼前，“可是曹衍忠刚刚不是明明和我们一起过河么？他是什么时候被寄生的？”
　　盛林霏还是惊魂未定，“我也不知道，可能是在刚刚洞里面，也可能是在刚刚过河的时候被五眼蟾蜍袭击，还有可能更早的时候就已经……”
　　“更早的时候那岂不是……”段宜呢喃，慢慢和盛林霏视线对上，都从对方眼里猜到了同一种可能。
　　角落里，被五花大绑的小弟昏昏欲睡，一道黑影走了过来，后脑勺的三只眼睛齐齐整整诡异盯着来人。
　　“摸上来……摸上来……摸上来……”
　　人影像是受到了蛊惑一样，慢慢抬手摸上去。
　　“小远，你在做什么？”段宜出声喊住他，这一声恰好把丁远叫醒，赶紧收回了手。
　　丁远回过头看到大家都在看自己，不明所以，“我刚刚又听到了那些声音，就过来看看到底从哪里发出。”
　　他一开始是以为山体发出这种声音，后来听着听着才发现是从人身上发出来的。
　　“你又听到那些声音了？”盛林霏拧眉，视线落到丁远面前五花大绑的小弟上，“是从他身上发出的？”
　　丁远站在小弟的背面，点了点头。
　　“小远！快离开它！”盛林霏突然的大喊把众人吓了个猝不及防，只有段宜没有丝毫犹豫直接把人拽过来。
　　就在小远被拽走的那刻，原本昏昏欲睡的小弟突然站了起来，直直往后冲向小远。若是刚刚没有被拽开，后果简直不堪设想！
　　那三只眼睛控制了小弟的身体，把背面当成是正面，整个人以一个诡异的走姿扑向旁边的人。
　　随着砰砰砰几声枪声，怪物应声倒地抽搐不动，眼睛流出青绿色的粘液。
　　“从我们在曹记烟酒见到曹衍忠那一刻起，他就已经是被寄生的状态，所以小远才会说他一直听到那些声音。”盛林霏道。
　　刘浩斌不屑笑出声来，“哪有什么声音，怕不是有精神病幻听了。”
　　盛林霏理都没理他，继续分析，“人耳能听到的声波段是20-20000赫兹，一但超出这个范围，我们人就会听不见，但是不排除世界上有一些特殊的人能听得到这个范围以外的波段。小远应该是其中之一。”
　　“听到没有？”段宜对盛林霏的分析从来是坚定不移，趾高气扬来到刘浩斌面前，“人家小远能听到那什么波段以外的声音，特殊人才啊，关键时候能救大伙儿的命呢，你呢，瞅瞅，就只会在这里奚落队友，在洞里打几只五眼蟾蜍。”
　　论撕逼怼人段宜从来认第二没人敢认第一。
　　刘浩斌被嘲讽得满手臂的肌肉紧绷，压着恼火，“臭b子，老子弄死你！”
　　段宜见状，脸色变了变，刘浩斌以为对方到底怕了自己，谁知道面前的女人脸色却越来越不对劲，慢慢的越来越恐惧，就好像是……自己身后出现了什么恐怖的东西。
　　刘浩斌抬头看向众人，众人也一瞬不瞬盯着他后背，豆大的汗水从额头上滴下来，刘浩斌握枪的手有些抖，他怕那些五眼蟾蜍寄生自己，更怕是其他未知的生物。
　　脖子忽然一紧，一条长舌头卷住了刘浩斌的脖子，在他还没反应过来时，一双青白的手从身后紧紧抱住了他，力气大得连他一个大男人都挣脱不了。
　　“严宾……”他艰难看向严宾方向，希望对方能出手救自己。
　　严宾二话没说，手一横甩，一发子弹朝刘浩斌发射过去，“转身！”
　　刘浩斌瞪大眼睛，根本没法思考，只能本能地90度转身，子弹稳稳击中身后的寄生人，得救后刘浩斌拿起枪往旁边的几个寄生人补了几枪，一边大声骂，“严宾，你他I妈是不是有病？！你是不是想公报私仇？！”
　　脖子被舌头缠住，双臂被禁锢，身后严实密缝贴着寄生人，他一转不了头，二不能弯腰，要不是他运气好，这子弹是不是就落他头上了？！
　　然而情况越来越严峻，河边爬出了数不清的寄生人，犹如行尸走肉，且大多数都是腐烂发臭的尸体，用着身体的背面行走，目标直击他们这一群人。
　　严宾懒得搭理他，一枪解决一个寄生人，身手干脆又利落。
　　“好多好多寄生的人……”队伍里有小弟直接失|禁，一愣神间淹没在寄生人群里，很快便传来惨叫。
　　那些寄生人群服装各异，尽管被河水泡得发白，但还是依稀能辨认出身份，有开发商派过来的人、有附近的村民、也有一些不知名探险队的成员……
　　盛林霏拿起背包拉着呆滞的段宜往一旁走，而段宜因为太害怕一时把一个寄生人压倒在地上。
　　段宜看着近在咫尺差点嘴对嘴的腐烂五官：“……”让我死吧，就现在。


第14章五眼蟾蜍
　　一处树林，几顶帐篷就地搭建。
　　其中一个帐篷里放着各种各样的设备，一张小方桌上放着块显示屏，上面正是靠卫星和探测仪等工具测量出来的金乌山整个地形剖面图。然而大部分区域都是标注不明的灰色地带。
　　“小依依，我们大概什么时候进山？”一个女人玩味地把玩自己的马尾，火|辣的身材往那小板凳一坐，足以吸睛，一双大长腿险些就要搭在秦依的身上。
　　此人是宋亦然，宋周利老太太的孙女，宋家祖上靠盗墓发家，不知从哪里学来一些盗墓掘墓分金定穴的本事，这让他们宋家在倒斗界混得风生水起，后来国家法律加强了这方面的惩罚力度，不少人纷纷金盘洗手，改行做其他买卖。
　　而宋家则改行经营古玩店，干起鉴定文玩古物的活。
　　秦依推了推鼻梁上的银框眼镜，对女人的小动作视而不见，“等这场雨停了再说。”
　　宋亦然撇撇嘴，“有我在，你怕啥，雨天照样冲。”
　　秦依接过一旁测绘员递过来的图纸，上面标注出整座金乌山的几个出口，淡淡瞥她一眼，“泥石流、山体滑坡也能冲？”
　　“……”宋亦然哑口无言，心道真下头，“我从我爹学来的本事至今还没有超过三次用武之地。”
　　自从国家在盗墓上收紧关口，宋亦然的爹就不太愿意让宋亦然接触这方面的东西，只愿意教如何鉴别文物真假，奈何宋亦然跟在他爸身后倒了几次斗，学了不少，他爸怕她眼高气傲学点皮毛就去倒斗，为了避免这根独苗出事他爸索性解囊相授。
　　秦父因为秦念去世每日消沉，惶惶度日，而巴里·霍奇森奇木蛊盒一案让秦依不得不重新审视秦念笔记本里出现的奇木蛊盒，秦念的死和奇木蛊盒绝对脱不了关系，甚至很有可能就是因为这个蛊盒而死。
　　只是当前奇木蛊盒在巴里·霍奇森手里，她没有任何有力证据，唯一突破点便是霍奇森要找的第二个蛊盒——鱼纹蛊盒，于是她便找上了宋家。
　　当年的宋周利老太太年轻时欠秦依的祖父一个人情，秦依找宋周利老太太借人，请她孙女宋亦然帮忙找鱼纹蛊盒。
　　于是便有了现在这一幕。
　　宋亦然见测绘员出去，帐篷里只剩下她两，神秘兮兮问起，“话说，你找那个什么鱼纹蛊盒有什么用？你这个律师看起来也不像是会追求这些东西的样子，难不成里面有宝藏？”
　　“你可以这么认为。”秦依说，“蛊盒有两个，鱼纹蛊盒和奇木蛊盒，其中奇木蛊盒在一个叫巴里·霍奇森的英国人手中。”
　　宋亦然惊讶：“一个外国人居然也在寻找这些蛊盒，绝对不简单。”
　　“巴里·霍奇森这人很谨慎，他派人来这里会留下眼线，以防有其他人进山抢先一步找到鱼纹蛊盒。”
　　这也就是她们要晚几天再进山的原因。
　　……
　　河边。
　　寄生人被段宜压在地上，五眼蟾蜍的眼睛看不到视野，疯狂挣扎着要起来，被盛林霏一枪击毙。
　　“快起来！不然就会像这些人一样被寄生，然后腐烂发臭！”盛林霏把还在懵圈的段宜喊醒，递给她一把枪，“段宜！”
　　“我知道了我知道了。”段宜巍巍颤颤拿起枪，可还是克服不了心里的障碍，怕的不行，觉得自己在杀人。
　　但当一个恶心吧唧的寄生人同手同脚朝她扑去时。
　　“……”麻了，还是毁灭吧。
　　段宜闭上眼睛扣下扳机击倒了寄生人，一回生二回熟，她看着自己脚边倒下的寄生人逐渐增多，觉得自己的心已经到达了麻木不仁的境地了。
　　然而随着越来越多的寄生人从水中爬出来，长久下去始终会耗尽弹药，绝对不是明智之举。
　　“这边有扇石门！”这时突然有人喊起，盛林霏一行人顺着声音看过去，果真在隐秘角落藏着一扇石门。
　　几人不恋战，果断躲进石门后面，为防止石门被那些寄生人打开，特地找来一些石头片嵌入门缝，这样一番操作下来，外面那些寄生人没了声，众人这才松了口气。
　　严宾让手下清点人数和装备，手下回来报告说兄弟牺牲了一大半，还剩寥寥几个。
　　这个结果是所有人都不愿看到的，谁能想到才刚进来没多久就损失惨重。
　　石门内是个还算宽敞的空间，不知道做什么用，脚下是平整的石头垒砌而成的地板，暂时安全。几人坐下休息。
　　“我说一下我的看法，现在这样的情况大家也看到了，全都拜那些寄生玩意所赐，防止我们队伍里有人被寄生，我建议大家都脱了衣服让队友检查一下。”刘浩斌跳出来噼里啪啦说了一通。
　　“行啊，你提建议我也提。”段宜觉得他脑袋指定有点毛病。
　　紧接着盛林霏就看到段宜宛若一个演说家一样闲庭信步走到大伙儿中间，朗声开口，目标直指刘浩斌。
　　“鸡公——阿不，刘大哥的建议非常中肯，但是刚刚大家有目共睹，刘大哥被寄生人近距离贴身过，根据五眼蟾蜍寄生的条件，只有接触过这些玩意才有可能被寄生，所以我建议刘大哥第一个脱衣服让大家检查检查。”
　　“你什么意思？”刘浩斌指着段宜，“你怀疑我被寄生了是不是？”
　　“这不是你自己怀疑的吗？你还怀疑我们全部人都被寄生了呢？我只不过是顺着你的怀疑而怀疑你而已。怎么，玩不起啊？”段宜朝着其他人无辜摊手。
　　其他手下都没敢说话，只是用眼神偷偷看着刘浩斌，仿佛在质问既然你怀疑大伙儿都有可能被寄生，那为什么最有可能被寄生的自己却不主动脱衣服让大家检查？
　　刘浩斌把这些目光收入眼底，看了一眼得意洋洋的段宜，把枪放下，“行，我脱。”
　　“咦咦咦，你还是到角落让你兄弟检查吧，别在大庭广众之下污染我们几个女孩子的眼睛。”段宜嫌弃地捂住眼睛。
　　“你！”刘浩斌明显隐忍怒意。
　　检查结束后，刘浩斌走到段宜面前，一副要报仇的口吻，“该轮到你了，臭b子！”
　　段宜对他的幸灾乐祸不以为意，“你想看我脱衣服？恐怕要失望了。”
　　“什么意思？”
　　“意思就是我们有特殊人才，小远？”段宜一喊，丁远马上过来，“听听姐姐身上有没有那股声音？”
　　丁远认真听了一遍，摇头：“没有。”
　　段宜无奈摊手：“好了，检查完毕。”
　　盛林霏笑得差点不能自拔，见段宜脸上一副“强者的世界就是这么朴实无华且枯燥”走过来，立马给她竖起一个大拇指。
　　“强中之强。”
　　话音刚落，盛林霏就瞥见面前站了个人，她抬头一看，是严宾。
　　严宾面无表情看着她，“丁远是你们的人，我们没办法判断他在你们身上会不会出现偏袒，所以，你们两我要亲自检查一遍。”
　　盛林霏怀疑自己听错了，“什么？！”


第15章五眼蟾蜍
　　盛林霏和段宜两人被带去一个角落里，段宜不情不愿开始脱。
　　盛林霏还在原地纠结，“我觉得吧，一对一可能比较好。”
　　段宜不明所以，“什么一对一，你的意思是让我单独被她检查？万一她对我图谋不轨怎么办？女人也可以对女人做很多事的！”
　　这她明白得不能再明白了。但是盛林霏有苦难言，她体质比较特殊，啃啃亲亲的痕迹十天半个月才能消掉。
　　她有点后悔出发前在秦依游泳池里穿的泳衣不够保守，估计现在背上也残存着那个女人的杰作。
　　要是让段宜看到了，指不定乱想成什么样。
　　“也行吧。”段宜像是自己想通了，“那你自己在外面呆着，我检查完就找你。”
　　盛林霏觉得段宜这一刻实在太懂事了，“我去给你们放风。”
　　没多久段宜就穿戴完毕出来，跟着一起出来的还有严宾。
　　“我就说我没问题，非要怀疑我。”段宜不满地骂骂咧咧，拍了拍盛林霏，“霏霏姐，到你了。”
　　“好。”进去之前，盛林霏悄悄凑到段宜耳旁，问道，“脱到什么程度，全身吗？”
　　段宜狐疑看了她一眼，“当然是一丝I不I挂全脱。”
　　那玩意只要是人都能寄生，脚底板都要检查得一清二楚。当然，段宜是北方妹子，读书时就习惯了在大澡堂和别人互搓背，不觉得有什么。
　　可盛林霏不习惯，不仅不习惯，还得担心那些痕迹落在别人眼里会怎么想。
　　“脱吧。”严宾环胸站在她面前，表情冷冷的，对她的纠结和羞赧视若无睹。
　　开弓没有回头箭，盛林霏咬牙把枪放下，脱了外套，捏着衣角一鼓作气把里面黑色紧身衣脱了下来，接着是军绿色的工装裤和皮靴。
　　盛林霏的身材是真的好，长腿柳腰，皮肤瓷白，脱完上衣，秀气的肚脐下是平坦的小腹，工装裤裤头挂在腰间，得用皮带系上，是属于穿衣显瘦，脱衣有肉的前凸后翘身材。
　　“那个，能不能打个商量……”盛林霏还想再挣扎一会。
　　严宾一眼看穿她的想法，非但不为所动，眼神甚至一下子冷冽起来。手电筒的光倏地直直照在盛林霏身上，与之对准的还有她手上的枪口。
　　整个人是作战的姿态，仿佛盛林霏已经是一个被寄生的人。
　　“行行行，我脱！我脱！”敢情自己刚刚的举动引起了这个女人的怀疑，盛林霏有苦叫不出，她真不是因为寄生。
　　算了，被看到就被看到，这年头谁还没有点性生活。
　　这样一想，果然没那么尴尬了。盛林霏捡起为数不多的脸皮，坦坦荡荡脱光。
　　盛林霏能感受到那束光在一寸一寸检查着自己，不知道是不是她错觉，在某些特殊部位，面前的女人眼神有些躲闪，检查得飞快。
　　咦——这是害羞了？
　　“你背后……还有双|腿上……是什么？”检查完之后，盛林霏蓦地听到这么一句问话。
　　她抬起头来，见严宾一瞬不瞬盯着自己，眼神清明，就是不知道在想些什么。
　　“哦，吻I痕没见过吗。”盛林霏轻描淡写说道。
　　严宾沉默了足足三秒，皱眉，“是谁做的？”
　　盛林霏整理刚刚弄乱的长发，听闻感到错愣，“谁做的很重要？我怎么看你也不像是会八卦这种事的人啊。”
　　“……随便你。”严宾恢复之前冷冰冰的神色，走出去之前脚步停下，“队里要是有人欺负你，可以跟我说，我不会允许我的人出现败类。”
　　“？”盛林霏想不通，她才是队长好吗？谁敢放肆欺负自己？
　　……
　　盛林霏出来，丁远也被他们检查了一番，确认所有人都没问题后，这才重新出发。
　　“这里怎么感觉像墓道？”段宜拿着手电筒扫向这条走道，望不到尽头，黑压压一片。
　　“不是墓道，石门外的河流其实算是低洼处，如果上面水流湍急，就会把墓道冲坏，进而损坏墓穴。”盛林霏解释说。
　　段宜：“那这里会是什么地方。”
　　“进去看看。”
　　众人顺着过道一路摸索，走过过道面前陡然出现一条上百层的石阶，两边是狭窄的石壁。
　　“难不成是古人为了爬上山顶而修葺的天梯？”段宜摸着石壁，是干燥的，头顶天梯的尽头有淡淡的光。
　　盛林霏想了想，“不是没有可能，金乌山北面几乎是九十度垂直的陡峭悬崖，南面虽然平缓，但是杂草丛生，树林阴翳，荆棘遍布，还有许多蚊虫毒蛇，普通人根本无法从南面坡面爬上去。”
　　墙壁上放有火把，严宾让人都把火把点燃，拿在手里。整个天阶里面就亮堂了很多。但是后面的人往下看，却是一片漆黑，他们往上走一步，身后的黑暗就吞噬一步。
　　“呼——累死个人，终于爬上来了。”段宜一屁|股坐在地上，拧开水瓶喝水，“我们应该在半山腰了吧，爬了那么久。”
　　“想多了，大概只有整座山的五分之一。”盛林霏休息了一下，便拿着手电筒开始四处查看是什么地方。
　　天梯的终点是一个开阔的空间，两侧是一些说不上来的石像，眼睛奇大，怒目而视。
　　“段宜，你有没有觉得这些石像有点眼熟？这种工艺也不知道是哪个朝代建造的，要是像商阳古墓那种，首次出土，我觉得咱两的奖金还能再涨一涨，对吧，段宜？”盛林霏打量这些石像，问一嘴旁边的人，谁知道旁边的人愣是沉默许久没回答她。
　　“段宜？”盛林霏困惑，把手电筒转个方向，却照到一张熟悉的侧脸。
　　是严宾。
　　“是你啊。”
　　严宾把目光从石像收回来，看着盛林霏，“我希望你清楚，这次行动不是普通考古，找到鱼纹蛊盒才是目的。”
　　“我又没说我不找。”盛林霏扁扁嘴，不知道该说这个严宾执行力太强，还是太功利。
　　突然，段宜大叫：“这有口棺材！”
　　盛林霏和严宾脸色皆是一变，来到棺材面前，却发现棺盖已经被打开。
　　“段宜，你打开的？”盛林霏暗道段宜手真快。
　　“不，不是我。”段宜矢口否认，“我看到的时候就已经是打开了。”
　　“其他人呢？”严宾扫向刘浩斌一行人。
　　刘浩斌平时有点手脚不干净，每次出任务，多少会顺点东西，自然而然的，严宾更多是怀疑刘浩斌。
　　刘浩斌一看严宾的视线落在自己身上，多少来气，“不是我，我从头到尾都没碰这口棺材。”
　　“霏霏姐，会不会是以前有人进来过，把它给打开了？”段宜隔着石棺看向对面的两人。
　　“看看里面的尸体还在不在。”盛林霏给她一个眼色，段宜点头，两人纷纷探头查看。
　　下一秒，两人不约而同喊出声。
　　“曹衍忠？！”


第16章五眼蟾蜍
　　“这人怎么在这里？！”段宜惊叫出声。
　　盛林霏也猛地想起来，“他不是在河里就被严宾解决了么？！”
　　“地上有水渍！”丁远突然出声，手电筒照着地上乌黑的水渍，一时间众人都把注意力转移到地上。
　　“他是自己爬进来的？”段宜一想到这个可能，浑身鸡皮疙瘩起来，“还是说……有别人把他弄到这里？”
　　此时所有人都没有注意到棺材里一只手伸了出来，抓住靠得最近的盛林霏，在众目睽睽之下把她拉进了棺材里，棺盖也一并猛然关上。
　　“霏霏姐！”
　　“盛林霏！”
　　段宜眼睛都红了，着急大吼，“快把棺盖撬开！霏霏姐，你千万别有事！”
　　铁锹洛阳铲齐齐用上，原本棺盖还有挣扎的声音传出来，随着棺盖撬开，里面传来一道枪声，枪声落下，什么声音都没了。
　　其他人拿着铁锹面面相觑，段宜害怕里面的人已经遭遇不测，捂着嘴巴不敢上前看，“霏霏姐……”
　　“她还活着。”一道声音从严宾嘴里说出，段宜这才大喜过望，赶忙上前查看。
　　“还活在还活在，霏霏姐……”段宜看着严宾把手指
　　放在盛林霏鼻息下，高悬的心放了下来，“霏霏姐应该受了伤。”
　　棺材里面的女人昏迷趴在尸体上，原本干净的脸沾满了污渍，手上拿着枪，手掌心全是血，而底下曹衍忠的尸体却在打开棺盖的瞬间腐化成一堆白骨。
　　严宾把人拉出来时，盛林霏虚弱睁开了眼，她的手上不知什么时候紧紧拽住了一张纸，她举到严宾的面前，喊了一声“严宾”，便闭眼昏倒在她怀里。
　　“霏霏姐！”段宜看着她倒在别的女人怀里，一旁干着急，“你怎么了？你到底怎么了？”
　　“姐，她手腕被子弹擦伤了，子弹嵌入那具尸体头骨上。”丁远拿出消毒碘酒和纱布，准备给人包扎。
　　段宜紧张地看着丁远包扎，后知后觉想起来，赶紧拿出毛巾给盛林霏擦拭脏污，又从包里掏出水喂她喝。
　　刘浩斌和一行人没有上前，眼里藏着顾虑，他看到严宾从盛林霏手中拿过那张纸，上前低声问，“严宾，你说她在里面是不是被寄生了……”
　　严宾没回他，但也没否认，刚刚那情况如此诡异，而之前曹衍忠早已被寄生，盛林霏在里面有没有被寄生还真不好说。
　　“我们要不要以绝后患？”刘浩斌眼神阴狠一闪而过。
　　没有用的废人注定要被抛弃，谁都不想死，他们不可能会放着一个定时炸l弹在身边，万一发作了，到时候只会连累整个队伍。
　　“你们什么意思？”段宜听到他们对话，怒不可遏瞪着他们，“你们想要杀人灭口？”
　　既然被听到了，刘浩斌索性把话说开，“我们杀的不是人，是怪物。”
　　“你才是怪物！你全家都是怪物！”段宜气炸，“你有什么证据证明霏霏姐被寄生了？！”
　　刘浩斌没有理会她的歇斯底里，缓缓举起枪对准盛林霏脑门，脸上是大仇即将得报的快意，段宜赶紧挡在前面，“姓刘的！别忘了霍奇森是让你们听我们的话！没有霏霏姐，你们现在恐怕都不知道双星洞在哪里！”
　　“她必须得死！”刘浩斌说，“不让开老子连你一起蹦了。”
　　“老刘。”这时严宾出手拦住他手里的枪，“她说的对，后面还有路要走，盛林霏还不能死。”
　　刘浩斌：“可是她很有可能被寄生了！”
　　“让丁远听一听便知道有没有被寄生。”
　　段宜眼眶红红的，用眼神示意丁远让他仔细听。
　　丁远凑过去闭上眼仔细聆听，听完后，他看了看段宜，又看了看严宾一行人。
　　段宜着急：“怎么样？是不是没有被寄生？”
　　丁远抿了抿嘴：“有声音，但是很微弱，和在河边听到的有些不一样，像是受伤了。”
　　话音刚落，刘浩斌立马就举起枪来，“老子就说她被寄生了，她今天必须死！”
　　……
　　盛林霏是在一阵颠簸中醒来，她此刻正在被人背在身上，她以为是段宜，便问起，“我们这是在哪？”
　　“在地宫里。”
　　一开口盛林霏就愣了一下，不是段宜，是严宾，看到自己包扎好的手腕，“我受伤了？”
　　“嗯。”
　　段宜在前面探路，听到盛林霏的声音喜出望外，“霏霏姐，你可终于醒了！我跟你讲，刚刚你差点就要被那个鸡公头杀了，他心思忒歹毒！”
　　“为什么要杀我？”盛林霏脑袋昏昏沉沉，有些吃力，喉咙也干涩。
　　“因为他说你被五眼蟾蜍寄生，小远也说你体内有声音。”段宜扁扁嘴。
　　盛林霏感觉自己被人往上托了一下，“那后来呢？”
　　凭刘浩斌的个性，如果自己真的被寄生了，不太可能会让自己还活着。
　　段宜解释说，刘浩斌当时确实是想杀了自己，但是关键时候她吐了一口黑血出来，一直挠着左肩肩头，嘴上一直说有东西在咬自己，严宾二话不说把她外套脱了下来。
　　这一脱下来，果真看到了有个圆圆的黑不溜秋的东西正企图往她肩膀上钻进去，就像蜱虫一样长了许多触肢，严宾没有多犹豫直接掏出匕首将那个东西剜了下来。
　　“霏霏姐，那个东西就是五眼蟾蜍的其中一个眼睛，当时应该是被你打伤了，所以它才没有像其他寄生眼睛一样迅速寄生。”段宜庆幸道。
　　“原来是这样。”盛林霏松了口气，她就说怎么肩头像被人捶过一样，阵阵作痛。
　　“对了，我记得我出来的时候好像拿着一张纸。”盛林霏管段宜要水，喝完之后突然想起来这么一件事。
　　严宾把那张纸拿出来，“在这里。”
　　“这张纸怎么那么像蟾蜍的皮？”盛林霏疑惑，“我记得当时曹衍忠把我拉进去，他张口就要咬我，还好我带了枪。”
　　当场就往他脑瓜子嘣了一枪，不知道是不是打偏了，同时她自己也被子弹擦伤，好在子弹最后还是打中曹衍忠，不然那么狭窄的空间，子弹反弹打到自己身上的概率可能比打中曹衍忠还高。
　　这也是不幸中的万幸。
　　在昏迷之前，她努力推开棺盖，却在曹衍忠身上不小心摸到一张质感很奇特的纸张。
　　“就是蟾蜍皮，严宾猜测是这座地宫的地形图。”
　　“地形图？”盛林霏拿起来看，蟾蜍皮上的线条看样子是被人用特殊颜料绘制出来，乍一看像平时考古画的测绘图。
　　仔细看下来却大有不同，测绘图一般是测陵墓的构造图，但是这个蟾蜍图的线条像迷宫一样，一层叠着一层，看来这个地宫的构造远比她想象中还要复杂。
　　盛林霏又觉得头疼昏沉了，手臂无力，段宜见状，赶紧让她休息，“霏霏姐，刚刚过河的时候你应该是感冒了，已经给你吃过药了，你休息一下，别想太多，一切还有我呢。”
　　盛林霏点了点头，等人离开后，她这才看向背着自己的严宾，轻轻说了声“谢谢”。
　　严宾没回她，盛林霏不管那么多，心安理得趴在肩头睡过去。
　　……
　　另一边，秦依和宋亦然带着精心挑选出来的五个人组成的精英队伍从船上下来，刚进洞便遇到五眼蟾蜍和寄生人。
　　宋亦然呼吸一窒：“刚进来就遇上一票大的！”
　　“用硫磺！”秦依在激战中发现这些五眼蟾蜍怕硫磺，出发前为了防止遇到毒蛇特地在衣服上抹了一些硫磺。
　　五眼蟾蜍舌头一碰到那些硫磺如同碰到硫酸一样，一阵滋滋作响，冒出青烟来。
　　因为这个发现，其余几人纷纷拿出硫磺撒向密密麻麻的五眼蟾蜍，有的舌头被灼烧，有的眼睛被烧伤，原本嚣张气盛的五眼蟾蜍顷刻间作鸟兽散去，留下一地的尸骸狼藉。
　　“没想到这些东西还能寄生人，甚至控制人攻击活物。”宋亦然解决最后一个寄生人，河边尸横遍野，有新鲜的，也有死了很久的尸体，散发出阵阵难闻的气温。
　　她咂舌道：“也不知道霍奇森派来的人还剩多少，看样子当时的情况不容乐观啊。”
　　秦依让他们把能拿走的装备都拿走，毕竟在解决这些东西也是耗了不少装备。
　　“他们居然还有枪。”宋亦然从一具尸体上扒下来一把手l枪和突击步l枪，“啧啧，霍奇森这家伙来头不小，居然还带军I火，不得了。”
　　他们宋家以前盗墓也有枪，后来转行后为了不落人口实，她爹都把那些枪销毁了，毕竟在我国可不兴普通人家里出现这么危险的东西。
　　嘴上说是这么说，宋亦然伙同几人毫不犹豫把人家的枪I支和弹I药都扒了个精光。
　　“大收获啊，秦依。”宋亦然把包塞得满满当当，转头看向一旁的女人，见她一动不动，上前询问，“怎么了？发现什么了？”
　　“黄符？”宋亦然想把她手里的东西拿过来看看，秦依握紧躲开。
　　“霍奇森那帮人不小心掉的吧。”宋亦然觉得这个黄符肯定不简单，“你是不是认识这个黄符，还是说……你认识戴黄符的人？”
　　“你很闲？”
　　秦依冷冷给她一个眼神，宋亦然识趣闭上嘴，转身去喊人去河里放“小蘑菇”。
　　小蘑菇是今年目前最新型的GPS信号放大器，全称是TF800无线双频水能发电GPS信号放大器，外型似“蘑菇”，因此号称小蘑菇。
　　只要放在河里就能自己通过将水能转化成电能，完成自主供电，无论是制造材料还是性能上都是最顶尖的，当然造价上也不菲，如果不是非常有前景的项目需要用到，一般的企业都不会考虑引进这些“小蘑菇”。
　　但是只要能将整座山体地质构造摸索清楚，之后的行动就会方便很多。
　　这条河流不知道连接哪里，如果是金乌山山体的旁系，那小蘑菇就有可能随着水流飘到各个系流，同时他们派了人在金乌山外面驻扎，只要小蘑菇开始运作漂流，测绘员采用GPS和GIS相关技术及时测量山体地质，更新地形图，并传送到终端。
　　果不其然，小蘑菇放下去没多久，秦依这边就接受到测绘员更新发过来的地形图。为了避免终端设备出现意外，他们又在原先的纸质上补充这些更新部分的地形。
　　秦依拿着地形图对照方向，“更新的地图显示河边有一个巨大的中空地层，大家分头找一下入口。”


第17章五眼蟾蜍
　　盛林霏一摸胸口，发现自己的黄符不见了，心里有些惴惴不安。
　　严宾察觉她的动作，把人放下来。
　　“怎么会没有路呢？”段宜拿着蟾蜍图比对，百思不得其解，他们陷入了一个死胡同，周围都是坚硬且光溜的石壁，没有任何可以攀登的附着点。
　　“是不是走错了？”盛林霏接过蟾蜍图，图上左上角是两颗星的标志，不出意外应该是他们要找的双星洞。
　　按照地图他们应该是在第三层了，往上数还有六层才能到双星洞。
　　但为什么是死胡同？
　　地图上这个位置不应该出现死胡同，一定是有什么地方是他们忽略了。
　　“大家四处看看有没有机关，小心一点。”盛林霏吩咐下去，自己拿着图在一面墙边敲击起来。如果找到可以活动的砖块，指不定就能找到出口。
　　蓦地，盛林霏碰到一块可以活动的砖块，眼里一喜，“找到了！”
　　段宜突然说：“会不会有可能是危险的机关？”
　　盛林霏打量这个严实密缝的石壁胡同，“也不是没有可能，目前我们也只能走一步算一步。”
　　在其他人做好应对的准备下，盛林霏按下了那块活动砖块。
　　几秒后，众人面面相觑。
　　“好像……什么也没有发生诶。”段宜拿着手电筒四处照，周围的景物没有一点变化。
　　盛林霏也懵了，“难不成这个砖块只是因为年代久远松动了？”
　　“不对，不可能。”盛林霏很快便否定了年久松动的猜测，整个石壁怎么可能就只有一块是松动。
　　这时轰隆隆，石壁松动推移的声音从大伙儿身后传来，把众人打得个措手不及。
　　“什么鬼！墙动了？！”盛林霏眼看着一面墙平移撞向自己，关键时候一只手把她拉了出来。
　　盛林霏还没来得及看清楚是谁，便眼尖地又看到右边的墙撞过来。
　　“！”
　　“走这边。”严宾拉着她的手，躲避着这些会动的石墙，直到躲无可躲。
　　“怎么办？！”盛林霏看着上下左右后五面都是石壁，前面的石墙不断逼近，额头冷汗直冒，说不害怕是假的，平时的考古哪有这么凶险，“我们要死在这了吗？快找一下机关在哪里！”
　　严宾快速把剩下几面墙都检查一遍，没有发现机关，瞥了一眼被人死死紧握的手，掌心上全是盛林霏沁出的汗。
　　“既然来了这里，就做好死的准备。”严宾语气寡淡，“有的机关本意就是为了置人死地，不可能会在里面设置逃生的机关，我刚才都查过了，没有别的机关，等死吧。”
　　“……”盛林霏差点一口老血喷出来，甩开她的手，去用身体顶住那扇石墙，“你——”
　　气到她连话都说不出来，细想一下她说的还真没毛病。
　　妈的，更气了。
　　“霏霏姐！你在哪啊？”
　　蓦地，隔壁的墙壁传来段宜的声音，盛林霏犹如抓住救命稻草一样，大喊，“段宜！我们在你隔壁，我们——”
　　“啊啊啊，小远，这块石墙又来了，我们得赶紧躲开，跑右边去！”段宜像是没有听见她说的话，而且情况也并不容乐观，和丁远往右边躲后，就彻底没有了动静。
　　“段宜！段宜！”盛林霏着急喊了几声，没得到回应，顿时心如死灰。
　　段宜这边和丁远左躲右躲，最后站在胡同口，石墙彻底不动了。
　　“我们是出来了吗？”经过刚刚惊险万分的逃亡，段宜现在虚弱得一屁|股瘫在地上。
　　丁远嗯了一声回她，“我们出来了，但是其他人没有出来。”
　　这个死胡同被那些墙左推右推，把一群人分散在各处，如同九宫格一样，把人赶到各个格子里，如果不是运气好碰巧走到出口，其他人最终只有一个结果——被墙活生生压死。
　　一声惨叫从墙后传来，把段宜吓了一跳，她拿着手电筒照了照，蓦地，一滩血迹从墙根流出来。
　　段宜吓得连连后退，“他们……被压死了？”
　　丁远艰难点头。
　　“怎么可能！霏霏姐还在里面！”段宜用手电筒敲着那面墙，大声喊，“霏霏姐！”
　　丁远虽然也着急，但还是忍不住泼她冷水，“姐，她们可能已经没了。”
　　“呸呸呸，你在瞎说什么？！”段宜转过头瞪他，右手撑的那块墙壁却不小心陷了下去，段宜险些踉跄跌倒。
　　“我刚刚是不是碰到什么机关了？”段宜正了正身体，哆嗦的嗓音透露几分害怕，“不会又出现什么可怕的机关吧？”
　　丁远摇摇头表示他也不知道。
　　……
　　困在里面的盛林霏严宾两人，眼看着石墙怼上来，脚下突然一空，两人毫无防备往下坠|落。
　　几秒后，嘭的一声，摔在地上，溅起一层又一层的黄土灰尘。
　　“咳咳咳——”
　　半晌过后，盛林霏才从昏迷中醒过来，肩头上隐隐作痛，估计摔下来的时候压着肩膀，把伤口给挤到了。
　　盛林霏转过身，猝不及防和一具干尸面对面，呼吸一窒，差点交代在这里。
　　意识到只是一具没什么威胁的干尸后，盛林霏反倒没那么怕了。
　　周围是一个大约有半个足球场那么大的空洞，地上是干燥的黄土，边缘凹凸不平，像是以前工匠临时挖出来的一块空地，也不知道做什么用的，那么大的空洞不怕地宫塌陷了么？
　　头顶上是距离她们五六米高的地宫岩壁，原本她们从上面岩壁的洞口坠|落下来，可是现在却不见任何的洞口，难不成这个机关还会自动把洞口合上？
　　盛林霏把枪拿出来，瞥到不远处有个熟悉的身影躺在地上，她小心翼翼过去。
　　是严宾。她好像还在昏迷中。
　　“严宾……你醒醒。”盛林霏推了推她，没有反应，想到一个可能，她巍巍颤颤把手指伸过去。
　　还好……没有死。
　　盛林霏赶紧解开她的衣襟，让她透透气，毕竟这空洞里面的空气并不算多好，混合着漫天的黄土灰尘。
　　只是刚解开到一半，手腕便被人抓住。
　　“你在做什么？咳咳咳——”严宾眼神凌厉盯着她，后因为太多扬起的灰尘，不由得咳嗽起来。
　　“我在救你。”盛林霏看到她那副表情，脸色顿时拉下来，好心没好报！
　　“既然你醒了，我们想想怎么出去。”
　　把手腕从她手里拽开，熟料这一拽把自己肩膀的伤口拽疼了，盛林霏吃痛，脸色发白。
　　“抱歉，我不是故意的。”严宾大概猜到了来龙去脉，神情缓和了些许。
　　盛林霏哪管她道歉不道歉，手腕的枪伤还没好，她吃力从包里拿出消毒和止血的药品出来，脱下外套，把紧身衣从肩头扯下，她看不到背后的伤口，但也知道伤势肯定恶化了。
　　就着水壶吃了几片消炎药，纱布她不打算拆了，因为拆了自己也绑不回去，拧开消毒药酒瓶盖，就着肩头准备往后倒，让药酒顺着纱布流到伤口，也能在一定程度上起到作用。
　　倒下去时，一只手把药酒瓶抢了过去。
　　“你这样会浪费很多药酒。”严宾在她身后说。
　　空气中的灰尘慢慢沉淀下来，能见度慢慢增大，盛林霏正要开口，身后的人冷不丁碰上她肩头，一阵冰凉。
　　“把衣服脱了，我给你重新上药。”
　　盛林霏憋了半天，最后憋出一个“哦”，捏住衣角准备发力脱时，她又发现一个问题，她受伤的手腕使不上力，一使力就痛。
　　“……我好像，自己脱不了。”盛林霏看着前面的干尸，讷讷开口。
　　“……”
　　盛林霏感觉身后贴上来一个人，腰两侧手一提，盛林霏配合她把双手举起来，两下功夫紧身衣连同内|衣都脱了下来。
　　盛林霏多少有些羞赧，羞赧没几秒便被药酒的刺痛刺得她面容扭曲。
　　“疼疼疼……”早知道就应该让严宾把自己打晕了再上药，这遭的什么罪啊。
　　严宾给她换了新的纱布，不经意间又瞥到盛林霏背后的吻痕，目光闪过一丝复杂。


第18章血虹灵藤
　　地宫上面，段宜和丁远等了十来分钟，还是没有发现有什么变化。
　　段宜一想到霏霏姐可能惨死在里面，而自己却无能为力，心便痛得无法自拔。
　　“霏霏姐……你让我怎么跟你|妈交代呜呜呜……”段宜眼泪止不住地往下I流，“你一定要没事，你一定会没事的……霏霏姐。”
　　丁远在一旁叹口气，“姐，我们接下来该怎么办？”
　　段宜抹了把眼泪，站起来，“其他人恐怕也凶多吉少，但是鱼纹蛊盒不能不找，这个重任看来要交给我们了。”
　　“姐，别出声，好像有东西来了。”丁远突然出声。
　　“！！！”段宜整个神经绷住，“什么……东西？”
　　丁远拉起她往左边的过道跑，躲进一个嵌口，段宜大气不敢喘一声，死死盯着从过道一蹦一跳过去的人影。
　　那个人影戴着个黑色连帽斗篷，整个人藏在黑暗里，只有过道后边的微弱光照照在它背后，让人看出来是个人。
　　但又不完全是人。
　　因为那个人是跳着的，就像鬼片里的僵尸。
　　等那个人影过了之后，两人小心翼翼从嵌口探出头来，段宜看到那个人影突然停了下来，以为它发现了他们，打算把身子缩回去，缩到一半却停住。
　　段宜眼睛猛地瞪大，那个东西竟然趴在刚刚的死胡同口地上，伸出长长的舌头舔地上的鲜血！
　　救命啊——
　　这真的不是……僵尸吗……呜呜呜
　　段宜两腿一软跌地，好在丁远及时拉她一把，没让她发出声音。
　　等那个“僵尸”把血迹舔完，又开始一蹦一蹦往前蹦去。段宜松了口气，谁知道就是这一轻轻的一口气被“僵尸”听到了。
　　它猛地回头，飞快朝段宜跳过来。
　　“跑！”丁远拉着还在愣神的段宜拔腿就跑。
　　跑了不知多久，身后的东西还在跟着，两人体力逐渐有些不支，丁远停在两个路口，大口喘着气，“姐，跑哪边！”
　　他怕选错又出现死胡同的情况，到时候可就插翅难逃了。
　　“右边！”段宜想也没想，话音刚落下，手就被丁远拽着拖着往右边跑。
　　呜呜呜，妈I的，太感动了。
　　段宜最幸福的时刻就是有人在她跑不动的情况下拖着她跑，最好把自己整个人背起来再跑，那就更完美了。
　　但是！丁远毕竟只是个17、8岁的小男生，体型还消瘦，别说背自己了，别被她的体重压垮就已经是万幸。
　　“姐，又是死胡同!”丁远拉着她猛然停下。
　　段宜弯下腰来喘气，“不可能，这里肯定会有出口。”
　　蟾蜍图的地图她记得第三层一共有两个通往四层的入口，一个就是刚刚石墙机关的死胡同，还有一个就是这里。
　　他们从第二层上到第三层时还专门测试过地图准不准，思路对不对，按道理现在从第三层爬到第四层是不可能有问题的。
　　这里怎么可能还是死胡同！
　　“头上，头上有洞口！”段宜抬头瞥了一眼，大喜过望，“第四层的入口在头上！”
　　丁远二话不说，从腰胯解下一捆绳子，用力甩上去，末端的钩子挂住第四层的地板，丁远扯了扯，确定牢固后把绳子递给段宜，“姐，你先上去。”
　　段宜无比感动地接过绳子，她平生最怕自己一个人在下面了，哪怕平常走路最后一个她都怕身后有鬼。
　　然而，段宜悲催发现自己的臂力根本支撑不了自己沿着绳索爬上去。
　　“小远……我好像爬不上去呜呜呜。”
　　丁远没办法，只好把绳索拿过来，“我先上去，在上面把你拉上来。”
　　丁远小时候就跟着奶奶上山采草药，拾柴砍柴，臂力惊人，三两下就爬了上去。
　　“小远！小远，它、它好像找过来了……”段宜嗓音颤抖说道，她还没来得及把绳索系在自己腰上，就看到走道上尽头站着一个人影。
　　“救命啊……”段宜发出呜咽，那个人影以极快的速度蹦跳过来，也在那瞬间，她看清楚了那东西的正脸。
　　那是一张血肉模糊的脸，脸上边边角角残破的皮肤泛着青绿，像腐败的人皮，眼珠子很大，死白死白的，有点像五眼蟾蜍的眼睛，嘴角沾着血迹。
　　“小远！快！快拉我上去呜呜呜……它过来了它过来了！”段宜抓着绳子鬼哭狼嚎。
　　“抓紧，我马上拉你上来！”丁远使出吃奶的劲想把她拉上来。
　　可惜愣是只拉上去一点点。段宜顶多垫了垫脚尖。
　　“…………”
　　“小远！你别吓我！”你怎么能只拉那么一点点？！！
　　她要死了哇！
　　“我回去一定减肥呜呜呜！！小远快使点劲啊！”
　　段宜眼看着“僵尸”距离自己还剩一米，呼吸险些骤停，好在千钧一发之际，丁远拿出另一段绳索，绑住钩子，绕到旁边一个柱子上，借助柱子把她及时拉了上去。
　　段宜瘫地上大口大口呼吸，背后惊出一身冷汗。缓过气后往洞口一看，这不看不打紧，一看把她吓一跳。
　　那个“僵尸”居然就站在下面直勾勾盯着他们，也不走，像是有意识一样，如同猎人盯上了猎物。
　　好在它不会跳得那么高，否则还真让人吃不消。
　　段宜突然疑惑地嗯一声，喊来丁远，“小远，你过来看看，那个东西脸上是不是有个痦子？”
　　丁远把头伸过来，端详好一会，犹豫道，“好像是有。”
　　段宜从口袋里掏出一张纸，上面是她画的当初要杀了自己的男人，仔细比对了一会。
　　“不对不对……它的痦子左眼眉头，画上的人长在右眼眉头。”段宜这下想不通了，皱眉道，“他们应该不是同一个人。”
　　“他们之间会不会有什么联系？”丁远问道。
　　段宜沉思：“也许，但是目前没有更多的证据，没办法判断。”
　　“对了，那张蟾蜍地图在你手上吗？”
　　丁远摸了摸身上的口袋，摇头，“不在我身上。”
　　段宜也仔细摸自己的口袋，可摸遍全身都没发现那张蟾蜍图的下落，痛苦猜测，“不会在霏霏姐手上吧？”
　　这么一说，丁远也想起来，“最后好像确实是霏霏姐拿着，姐，那怎么办？”
　　没有了地图，那还怎么找下去？
　　段宜捶地嗷嚎，蓦地想起来自己的身份，睨他一眼，“怕什么，别忘了姐是做什么的。”
　　她可是二二五考古队的测绘员！
　　有证的！
　　段宜从包里拿出一支笔，伏在地上把那张纸翻过来，凭借记忆把蟾蜍图的地宫地图复制到上面。
　　……
　　地宫底下空洞里。
　　盛林霏走到干尸前，翻了一下他身上的口袋，试图找出什么线索。
　　没多久在他旁边的包裹里找到一个巴掌大的笔记本，盛林霏看了严宾一眼，缓缓打开。
　　——我是师志平，是Z市文物局的勘测员。
　　第一句话就让盛林霏僵在原地，师志平……他怎么会在这里？他不应该是在五年前就染病去世了么？
　　她还记得当时秦念说师志平从陈家村勘测回来后第二周就不幸去世，此行出发前她和段宜找到其他四位勘测员的老家，发现他们无一例外都是染上奇怪的咳嗽而死，只有师志平她们没有去调查，因为当初秦念跟自己说师志平也是因为咳嗽死亡。
　　没想到师志平的尸体竟然出现在金乌山的地宫底下。
　　盛林霏继续看下去，五年前陈家村勘测成员离奇去世的真相一点一点浮现水面。
　　原来当年去陈家村勘测古墓的勘测员其实是勘测到有古墓，甚至还进去古墓查看过。只是出来的时候不知道为什么大家都失去了记忆，都称没有古墓，秦念因“好大喜功”被处分。
　　直到第二周，队伍里的师志平在某一天突然记起来那些记忆，他很快便意识到他们当时应该是中了某种毒才导致的失忆，然而一同去陈家村的其他勘测员却依旧摇头说没有古墓，师志平看到秦念被处分的下场，他犹豫了，没有把之前的勘测结果推翻重新上报，想着这件事就这么算了。
　　可没多久他便发现自己染上了无法解释的咳嗽症状，医院查不出原因，只有他知道这病越来越严重，最后他不得不偷偷去一趟陈家村。离奇的是他按照先前的路线却始终找不到那座古墓，反而遇到之前没有遇到的陈家村村民。
　　陈家村村民只在秦念上报文书里提到过，师志平不明白为什么第一次去勘测没有遇到陈家村村民，而第二次去的时候却遇到了，但他管不了那么多，找到最年长的村长问咳嗽的原因。这一问村长还真知道，说要去双星山找一味叫血虹灵藤的草药才能根治这个病。
　　“血虹灵藤？”盛林霏敛眉呢喃，“这听着怎么感觉有点熟悉？”
　　蓦地，手腕腾空一紧。盛林霏顿时紧张看向严宾。
　　严宾却示意她看向前方的石块。盛林霏一转头和远处一双青绿色的眼睛对上，手里一抖险些把笔记本抖落，好在严宾及时抓住。
　　盛林霏正要松一口气，眼皮子一抬却猛然惊觉那个东西已经来到眼前。
　　面对面只隔着一厘米！
　　盛林霏本能地想要尖叫，严宾眼疾手快捂住了她嘴，眼神示意她屏住呼吸，别出声。
　　几乎瞬间就get到她的意思，盛林霏大气也不敢喘，只有眼珠子随着那个东西转。
　　怪物通体发黑，从外型可以看出来是个人型，可四肢却已经退化成利爪，靠着四肢快速爬行。
　　盛林霏发现这个怪物眼睛虽然青绿，但却是什么都看不见，只有听觉异常敏锐。


第19章血虹灵藤
　　怪物在她们旁边徘徊了一会，久到盛林霏快要撑不住时，几米远的高空地宫突然打开，坠|落一具鲜血淋漓的尸体。
　　怪物听到动静顷刻爬到尸体旁，闻了一下便伸出利齿叼了起来，尸体拖地留下一路的血迹。
　　盛林霏眼尖地发现那个尸体是严宾队伍里的人，身体包括头骨在内都被挤碎，黑色的衣服渗出厚厚的血迹。
　　直到看不到怪物，两人才敢慢慢呼气缓和。
　　严宾指着相反方向，压低嗓音说，“去这边。”
　　盛林霏颔首，猫着身子站起来，轻手轻脚跟在严宾后面。
　　地宫底层的空洞一眼望过去是满目的黄土，两人拐了个弯绕过一块突兀的大石块才知道这空洞还有另一幅景象。
　　黄土逐渐变成黑曜的岩石层，山石嶙峋，形状怪异，最前方有一片不小的潭水，潭水幽深湛澈。
　　脚下的碎岩石块很多，一不小心就踩到滑个咕噜响。
　　盛林霏屏住呼吸看着脚下被她踩响的石块，神色紧张地看向严宾，额头不断冒出冷汗。
　　从严宾冷凝的表情看出，那只怪物肯定已经攀爬到自己身后。
　　严宾示意她别动，慢慢举起枪对准她身后的怪物。
　　一滴汗从额角流下来，顺着盛林霏白皙的下巴坠|落，滴到石块上，盛林霏刚咽了一下口水。
　　“跑！”严宾嘴里一喊，一声枪声同时响起，打在了那个怪物身上。
　　怪物吃痛匍匐在地上抽搐，严宾又补了两枪，怪物终于倒地不起。
　　严宾收起枪，回过身想要看看盛林霏怎么样，却发现一波未平一波又起。
　　只见盛林霏脸色难看地看着她，额头上的汗水非但没有止住，反而越流越多。
　　“严宾……”盛林霏苦着脸让她看看水潭两边。
　　严宾顺着她的视线看过去，呼吸一窒！
　　几十只怪物正从大大小小数十个岩石洞口里攀爬出来！
　　如果不是那双青绿色眼珠子泛着诡异光芒，她们恐怕难以从同样黑色的岩石里发现有几十只怪物攀附隐身在岩壁上。
　　黑压压一片，欺身而上，令人头皮发麻！
　　盛林霏和严宾两人展开一场激战，然而两个人如何对抗得起几十只怪物的攻击。没多久，两人身上便挂了好几道伤口。
　　两人退到潭边，十几只怪物一点点逼近。
　　“小心！”一只怪物跳跃过来，盛林霏举起枪正要射击，她着急猛扣扳机，却一连按好几下都没反应，这才发现手中的弹l药早已射l光。
　　电光火石之际，一道身影扑到她面前，怪物的利爪划破衣服瞬间溅起的鲜血洒在盛林霏脸上。
　　盛林霏目光凝滞，眼睁睁看着面前的女人倒在她身上，坠落潭里。
　　“严宾！”
　　潭水刺骨的寒意唤起盛林霏的清醒，她急急忙忙把人抱住，游出水面，潭边依旧围着几十只怪物，只是都没有下一步动作，似乎是在忌惮着什么。
　　盛林霏很快便想明白，这些怪物怕水！所以它们不敢跳进来。
　　暂时安全的处境让她紧绷的神经放松了下来，可严宾不断流血的伤口提醒她再不处理，严宾最后只有一个下场。
　　潭水很冷很深，潭边是虎视眈眈的怪物，她们除了在水里躲藏别无他处可以落脚。
　　盛林霏抱着人吃力游到靠着岩壁的一边，刚要靠近那块岩壁立马就蹿出来几只怪物，盛林霏脸色吓得惨白，连忙退回到潭中央。
　　几次尝试之后，她终于绝望发现根本无路可逃。
　　“盛林霏……把我交给它们，你在水里潜一会……”
　　严宾下巴靠在盛林霏肩膀上，没有血色的双唇一字一句说，“……等它们把我分食之后，你再找机会出去。”
　　“你别说胡话了好吗。”盛林霏努力保持平常的语调呵斥她，把她整个人往上托，尽量避免她的伤口碰到水，却在严宾看不到的地方泪眼盈眶，无声哽咽。
　　“盛林霏……你知不知道你哭的时候，我会听得到。”
　　“那又怎样，我害怕不行吗？”盛林霏眼皮子努力撑开，不让泪珠砸到水面。
　　“我是说……不仅仅是现在。”
　　盛林霏浑身一僵。
　　严宾虚弱贴在她耳垂下，“郊外练枪，枪响你吓哭，蟾蜍洞你哭……水下被寄生人拖住你哭……还有棺材里，你也哭……”
　　没有一滴泪，没有一丝哭声的哭。
　　这个叫盛林霏的女人，身体里住了一个爱哭鬼。
　　她都听得到。
　　“怎、怎么可能，你出现幻听了吧。”盛林霏神色僵硬，不自然反驳道，“我哪有那么爱哭。”
　　严宾嘴角溢出鲜血，冷冷闭上眼，“你哭的时候吵得我整夜睡不着。”
　　“你再胡说，我就把你扔到岸边喂它们。”盛林霏恼羞成怒，“再说一遍，我没有哭。”
　　随着血越流越多，体温一点点下降，严宾没有反驳她。
　　“这是什么？”盛林霏忽然被一道光掠过双眼，她眯眼看过去，只见水里一个东西冒头，形状有点像蘑菇，伞面是类似泡沫的材料，伞柄周围泛着金属的光泽。
　　她伸手捞了起来，还没等她看清楚，便听到耳边传来严宾低弱的嗓音，“应该是一种GPS信号放大器，今年国外研发的一款最新型信号设备。”
　　“这里怎么会有今年的东西？”盛林霏不解，“难不成除了我们还有另一队人进来了？”
　　严宾没说话，只是接过小蘑菇，脸色苍白端详了一会，在伞柄处按了一下，伞柄一小片金属块弹出，露出里面的红色SOS按钮。
　　“这种小蘑菇设备在设计之初就有一个求救按钮，希望那队人还活着。”


第20章血虹灵藤
　　宋亦然看着终端地图屏幕又更新了一块区域地形，正要拿给秦依看。
　　一个求救信号蓦地出现在屏幕上。
　　“这怎么有个求救信号？”宋亦然指着上面的红点，“难不成有鱼不小心撞到小蘑菇求救按钮了？”
　　小蘑菇有求救按钮设置她是知道的，以防万一嘛。
　　他们目前处在一个完全黑暗的空间，秦依摘下红外线透视眼镜，看过来，神情凝重，“应该不是鱼。”
　　求救按钮的装置在蘑菇伞柄内侧，鱼不可能会不小心撞到。
　　“那就是说有人在求救咯？”宋亦然手背撑下巴沉思，“秦依，你说会不会是霍奇森那帮人遇到了危险？然后碰巧碰到我们的小蘑菇，阴差阳错之下按了求救按钮？”
　　“秦依你说是不是？”宋亦然等了半晌，没等到回应，她不由得抬头看，“秦依？”
　　“更改路线，往更新的这块区域前进。”秦依重新把红外线透视眼镜戴上，指挥其他人动身。
　　“不是吧……”宋亦然觉得这里面肯定有猫腻，她跟上去问秦依，“你是不是认识霍奇森的人？是不是那个戴黄符的人你认识？男的还是女的呢……一般女的会戴这些，但是男的也不是没有可能……”
　　宋亦然认真分析中。
　　“我们与其两眼一摸黑瞎闯，倒不如直接去找那些人，他们比我们早进来一段时间，信息掌握比我们多。”
　　宋亦然睨眼：“真的是这样？”
　　秦依嗯了一声。
　　“万一他们遇到了一些他们都无法解决的危险，我们贸然去岂不是送死？”宋亦然嘴角噙着一丝笑。
　　“宋亦然，有话就说，有屁就放。”秦依彻底没了耐心。
　　“那好啊，我问你是不是认识戴黄符的人？”宋亦然一脸得逞。
　　秦依瞥了她一眼，“认识黄符，但不确定是不是她。”
　　宋亦然手捶掌心，一脸果然如此。
　　“秦依，你看，这个求救红点又亮了起来。”宋亦然惊讶道，“看来他们处境非常危险，得加快速度赶过去。”
　　……
　　寒潭中心。
　　“严宾！严宾你醒醒！”
　　盛林霏摸着严宾冰冷的脸，她的体温正一点一点流失，她背后的伤口，她硬是从包里拿出纱布就着潭水替她包扎了起来，不知道这样有没有用，但起码给自己一个心理安慰。
　　“严宾你不能睡过去！”盛林霏把自己的脸贴在她脸上，试图把些许热量度过去，“严宾……你不能有事，你要是出事了，我这辈子都良心不安的……严宾。”
　　盛林霏一手抱着她，一手死死抓住防水背包，靠着背包的浮力，她坚持到现在。
　　可是严宾却等不下去了，呼吸越来越弱，这种绝望中深陷的无力感让盛林霏无所适从，这一刻她慌了。
　　“严宾，你别死，求你了……”盛林霏痛苦闭上眼，眼泪在眼眶里打转，视线模糊中，她朝着严宾纤细的脖子用力咬下去。
　　直到把人咬疼了，咬醒了，她才肯松嘴。
　　“盛林霏……你在做什么？”严宾吃痛睁开眼，看着近在咫尺浑身湿漉漉的女人，她猜不透她的心思。
　　“别睡……”盛林霏把脸贴上她脸，嗓音沙哑，“再撑一会，就一会，我们会出去的。”
　　“放弃吧……没有人会来救我们。”严宾觉得眼皮子重得她掀不起来，意识开始涣散，“早按我说的做……你现在应该逃出去……了。”
　　“不会的，严宾，你要相信我，我们一定能出去。”盛林霏察觉严宾身体往下沉，她使劲搂得更紧一点，同时也近得呼吸交融，“严宾，你不能有事……”
　　“严宾？”过了一会人没了回应，盛林霏心底猛地收紧，睁开眼，面前的女人脸色已经苍白到一定程度，盛林霏失声痛哭。
　　“严宾——”
　　就在这时，一声巨大的爆破从前方岩壁传来，潭边的怪物听到声音一窝蜂蹿了上去。
　　盛林霏扯开哭嗓大喊：“我们在这！快来救救严宾，她快要不行了！”
　　然而当看到许多怪物一并涌上去，心底开始不安起来，他们可千万别出事。
　　又一声爆破传来，盛林霏紧张盯着硝烟弥漫的前方，压抑心中的激动，一边忍不住叫唤已经昏迷不醒的女人，“严宾，你再撑一撑，来人了，他们来了！我们得救了！你再坚持一下！”
　　“是玄阴猴！”宋亦然一声大喝，“大家小心它的利爪和尖牙！那玩意能把人撕碎！”
　　盛林霏听到陌生女人的声音，心情跌宕起伏，一瞬不瞬盯着那边，几个人影在爆破的尘埃中出现，伴随着数十道散发光芒的子弹流光。
　　看到这一幕，心中重重松了口气，起码来的人有实力能对付这些怪物。
　　最后一只怪物被击杀，盛林霏忍不住又哭出来，“这里，这里有人！救救我们！”
　　“严宾，我们得救了，你快醒醒！”盛林霏喜极而泣，抱着人游到岸边。
　　有人伸手伸到她面前，盛林霏把严宾托起来一点，抬头说，“快，先救救她！她快不行了！”
　　抬头那一瞬间，盛林霏目光一滞，心底五味杂陈。
　　“……秦依？”
　　宋亦然和另外几位属下分工明确，两个人快速把人拉起来，另外几个掏医药箱的掏药箱，拿衣服的拿衣服。
　　盛林霏管不了为什么秦依会在这里，看到有人医治严宾，她顾不上自己，上前帮忙脱衣服换衣服。
　　“她后背有伤……还有失温，得快点给她保暖，求求你们一定要把她救回来……”
　　宋亦然手上没停歇，一溜操作下来，总算把人从鬼门关抢了回来。
　　“好了，体温上去了，伤口泡寒水太久，有些感染和发炎，打了抗生素，就是愈合后可能会留疤。”宋亦然说。
　　“你要不要换一身衣服？”宋亦然看着面前的女人，浑身湿透，脸色发白，竟然一心系着别人。
　　谁知道刚一说完，面前的女人双眼一闭，竟然也晕了过去。
　　“……”
　　……
　　盛林霏再次醒过来时，身上的衣服已经换了一套干燥干爽的，只有肚子饿的咕噜叫。
　　不远处是秦依几个人围在一起商量路线和策略。
　　“秦依，那两个人一看就是霍奇森的人，等她们醒过来要不要拷问她们？”宋亦然看着最新更新的地形区域，越看越恼火。
　　就她们目前所知，这是一座巨大的地宫，纵然地下河再多，她们能得到的地形图最多也只能是地宫底层。
　　因为水往低处流，小蘑菇根本上不去地宫上层。
　　“他们身上肯定有地图或者别的法子上去。”宋亦然信誓旦旦说。
　　秦依看着手上的终端，陷入沉思。
　　“你醒了？”宋亦然回过头看到盛林霏醒了过来，脸色微微一变，笑道，“你听到我们说的话了？”
　　盛林霏点点头，“嗯。”
　　宋亦然不跟她绕圈子，直言道，“现在我们是一条船上的蚂蚱，又救了你们，所以，你要是有什么地图之类的东西拿出来共享一下吧。”
　　“盛林霏……”一旁的严宾也醒了过来，只是脸色仍旧苍白，盛林霏担忧地上前问，“严宾，你好点了没？”
　　严宾虚弱点了点头，“我没事。”
　　盛林霏不放心地又摸了摸她额头，确认没发烧后才松了口气，转头看向宋亦然，发现不止她一个人看向她们这边，其余人也纷纷看过来。
　　还有秦依。
　　盛林霏有些心虚地避开她的目光，“我可以把地宫地图交给你们……”
　　宋亦然：“真的？”
　　“盛林霏……”
　　有人抓住她手，喊她名字，盛林霏扭头看向一脸凝重的严宾，“怎么了？”
　　严宾看了看对面的几人，张了张口，欲言又止，最后松开手，道：“没事。”
　　两人紧握的手的一幕落在眼里，秦依眉心紧拧了三分。
　　盛林霏见她真的没事，便从包里拿出那张蟾蜍图，递给对方，“这就是地宫的地形图，我们也是偶然才得到的。”
　　递出去的时候，盛林霏还有些犹豫，毕竟一但给出去，就意味着主动权完全交给对方，而她们只有顺从的份。
　　何况，秦依一行人进来地宫很明显就是为了某种东西，虽然暂时不知道是什么东西，但直觉告诉自己，很大概率对方也是冲着鱼纹蛊盒来的。
　　到时候要怎么办，和秦依打起来吗？
　　严宾这副样子，要是再遇到像刚刚那些怪物，到时候性命难保。还有段宜丁远他们，也不知道怎么样了。
　　眼下把地图交出来是最稳妥的选择。
　　宋亦然接过地图，眯眼仔细看，用红外透视眼镜扫描了一遍，整个地宫地形图悄无声息拷贝到终端上备份。
　　“对了，你是叫盛林霏对吧，我们老大找你有事。”宋亦然研究路线中突然抬起头看向盛林霏，看着盛林霏那张明艳的脸，意有所指道，“她叫秦依。”
　　“我知道了。”盛林霏抿嘴，跟上那道高瘦身影。
　　水潭边，秦依把小蘑菇装置收回来，检查了一番，确认没问题后又扔回水里。转过头看着面前原本应该考古出差的女人，嘴角扯起一抹讽刺的笑意。
　　“盛林霏，没有什么话要和我说么？”
　　盛林霏心底一阵发虚，明明自己年纪比她还大一岁，却总是在她面前起不来气势。可恶!
　　“谢谢你出手救了我们。”
　　“就这些？”
　　“嗯。”盛林霏不敢看她，目光只敢落在秦依秀挺鼻梁和薄唇上，不知道想到什么，盛林霏微微顿了一下，还是点了点头。
　　秦依怵然冷笑：“盛林霏，不肯说实话是吗？”
　　盛林霏知道她性子，虽说是她情|人，但秦依到底也没有真的把自己当金丝雀一样养着，允许她继续考古，继续梦想，所以她才用“需要出差考古一个月”的理由用得那么顺手去搪塞她。
　　只是没曾想到会被人当场抓到，这不就好比如跟老板请病假却被老板抓到在酒吧蹦迪嗨皮吗。秦依不喜欢别人糊弄她，盛林霏看着装傻装不下去，她只好承认。
　　“一定程度来说，我来这里也的确是为了考古，考古一种蛊盒，它曾经出现在商阳的古墓里，后来突然不见，所以我才和段宜追踪到这里。”
　　盛林霏把那次为了查蛊盒线索而去色l诱利用她进入秦念房里的缘由也一并说了。
　　只是她并没有全盘托出，她没有说自己是霍奇森的人，冲着一千万巨款和当年父亲的死来到这里。
　　秦依冰冷的神情收敛了些，“那个严宾是怎么回事？”
　　“就……我和段宜遇上了她们一伙人，她多次救了我，这次她被那些怪物伤也是因为帮我挡。”
　　“盛林霏，我不信你不知道他们是雇佣兵。”秦依转而讥诮。
　　一个专门给人盗墓倒斗淘文物的雇佣兵队伍，怎么可能会三番两次善心泛滥救一个普通人或者救一个可能和自己有相同目标的对手。
　　那就只能说明一种情况，从一开始，盛林霏和严宾就是同一条船上的蚂蚱，目标和立场都一致。
　　盛林霏愕然，没想到秦依思维那么缜密，后转念想到，也对，她是律师，擅推理，只要稍稍想一想便清楚其中的关系。
　　“既然你都猜出来了，又何必问我。”盛林霏有些赌气，这不就是测试自己对她到底信不信任？
　　“那你们来这里又是为了什么？”
　　“你背后的人都能冲着蛊盒背后的宝藏派人来，你说我为什么来？”
　　“……秦依你是不是破产了？”
　　盛林霏一听，脑子想也没想就问出来，前些日子就听说她卖了超跑，变卖了好几处不动产，由俭入奢易由奢入俭难的道理她懂，只是没想到秦依这样的人也会铤而走险，为了那什么龙腾鬼图的宝藏盗起墓来。
　　盛林霏目光带上了些许怜悯，“人生大起大落很正常，你要看开点，蛊盒宝藏什么的都是假的，别人说的鬼话你可别信。”
　　“秦依，你别和我们抢蛊盒，相反，要是你帮我们找到了蛊盒，我拿到钱后，分你一半让你继续开律师所。”
　　在盛林霏眼里，秦依俨然连律师所都面临倒闭的惨状。
　　秦依气笑了，“多少？”
　　“五百万。”盛林霏觉得已经是天价了，肉疼得她心一抽一抽的，“不过事成之后，我们就没有那种关系了。”
　　五百万顺便买她的自由身，贵点也就贵点吧。
　　几乎是话音刚落，秦依脑海就浮现出严宾的影子，指甲嵌入了掌心，瞳色瞬间冷了下去，“盛林霏，你人不怎么样，想得倒挺美。”
　　盛林霏错愣抬起头：“你什么意思？”
　　“我的意思是，你死了这条心。”
　　“盛林霏……”几步远传来严宾的声音，盛林霏转过身，“你怎么过来了？”
　　严宾还是那一副冷冰冰的表情，不露痕迹看了秦依一眼，淡声道，“他们说可以走了，让我过来喊你们。”
　　“我知道了，马上回去。”
　　宋亦然根据地形图研究出路线，从爆破|处原路返回到地宫第一层，接下来就按照严宾一伙人先前走过的路线，从天梯上去，在第三层经过石墙机关，看看能不能进去，如果不能再从另一个入口进入第四层，后面的就按照地图行进。
　　地宫一层是完全漆黑的环境，秦依一伙人带上了红外线透视眼镜，盛林霏和严宾互相看了看对方，才知道人比人气死人，人家高科技设备齐全，又是小蘑菇又是红外线透视眼镜又是终端，到现在一个人员伤亡都没有。
　　反观他们二十多个人，现在只剩下几个，其他的也不知道还活没活着。
　　盛林霏咂咂嘴，和往常一样拿起手电筒，严宾走到她旁，低声问，“你认识他们？”
　　盛林霏摇了摇头，又点了一下头，“我只认识一个人。”
　　“秦依？”
　　“对。”
　　“她……是你什么人？”严宾淡声问。
　　“嗯……工作上前辈的妹妹。”盛林霏眼观鼻鼻观心解释道。
　　严宾对她的话不疑有假，只是想到一个问题，“她们也是为了鱼纹蛊盒？”
　　“嗯。”
　　严宾突然站定，定定看着她双眸，“如果最后我和她都想要拿鱼纹蛊盒，你帮谁？”
　　“那自然是帮你啊。”盛林霏困惑，她们背后都是霍奇森的人，拿人钱财替人办事，不是很正常的吗？
　　黑暗里，盛林霏双眸乌黑明亮，犹如夜空中的两颗星，朱唇皓齿，严宾失神，片刻移开目光。
　　“嗯。”
　　突然一束光打在她们身上，刺得盛林霏睁不开眼，适应之后才发现面前站着秦依。
　　白色透明的红外线透视眼镜闪烁几条红色流光，精致冷艳的面容让她看起来可以直接去当眼镜广告明星的程度，足够吸睛夺目。
　　本就高挑的身材此刻穿了一身劲装，添了几分飒气，只是现在脸色非常难看，紧锁深眉，眼里不带温度，薄唇压着一丝冷意，“聊完了么？”
　　盛林霏看着严宾根本不鸟秦依，冷漠地从秦依身旁经过，去到队伍前头。
　　她可太羡慕严宾这股子胆量了，可惜自己有求于秦依，不能撕破脸。
　　“聊完了。”盛林霏也想学着严宾那样高冷经过，可事与愿违。
　　她被人抵到墙上，单只手被人桎梏在头顶，熟悉的气息扑面而来。
　　盛林霏下意识看向队伍，还好他们并没有发现这边的情况，这才拿正眼对上秦依的眼神。
　　那神情太冷了，压着恼火的冷，好像她盛林霏做了什么天理难容的错事一样。
　　“盛林霏，和、她、保、持、距、离。”
　　秦依几乎是咬牙切齿说出这几个字，在这里，她作为领队之长，面对的是无法预测的危险，她必须保持高度的警惕和足够清醒的理智来带领整支队伍，她没有空时时刻刻盯着她，更没有空看她和别的女人亲亲我我。
　　“保持什么距离？”盛林霏觉得面前的女人越压越近，都快要挤着她的月匈了，“严宾人看着高冷，但其实话很少的。”
　　话音刚落，眼前一暗，盛林霏感觉到敏感的耳垂传来一股痛意，像被针扎过一样，疼痛中还带着几分酥l麻，双腿几乎软l了下来，好歹还记得这是在地宫里，她吃痛地把人推开，捂着耳垂，愤懑怒瞪着秦依。
　　“我是来通知你，不是来听你为她解释。”秦依眼里烧着怒火，却又被她死死压抑着，走之前，侧眸冷声命令，“跟上。”
　　被教训了一顿，盛林霏脸上一阵青一阵白，心疼地揉了揉自己的耳垂，心里把这个女人咒骂一遍，这才跟上队伍另一边。
　　……
　　地宫第四层。
　　段宜和丁远在石墙岩壁的地宫里兜兜绕绕走了不知多久，直到走到一个黑暗的门。
　　“没错了，前面一定是第五层的入口！”段宜举起手中的地图，和丁远对视一眼，都从对方的眼里看到兴奋之色。
　　“走！”
　　两人小跑着冲向那个门，然而在临门一脚突然停下来，因为他们发现一个十分奇怪的现象。
　　这扇门好像吸光。
　　手电筒的光照进去，完全照不出什么东西。
　　有打开异世界大门内味了。段宜伸手进去，空的，摸不到边际，肉眼也看不出里面有什么，只有一团黑。
　　“手电筒坏了？”段宜把手电筒照向脚底板，又能清清楚楚看到光的痕迹，但一旦挪到面前的门前，就什么都没有。
　　就离谱！
　　“姐，要不要试试火焰弹？”丁远提议道。
　　“这个可以有。”段宜马上从包里拿出一枚火焰弹，点燃扔进去，火焰弹呈一个抛物线轨迹迅速坠|落。
　　散发出来的光勉强只能看到以光源为中心附近十几米远的景物，有一棵很奇怪的树在中央。
　　那棵树有种说不出来的感觉，而且因为距离太远，他们也一时看不清到底是什么。
　　“找一下有没有别的路可以下去。”段宜趴在门边，探出头来，用手电筒扫了一圈门边的墙。
　　蓦地，她看到门的正下方有一个石板平台，一条狭窄的阶梯连接着凸出的石板。不出意外应该就是下去的路径。
　　两人把绑绳系好，沿着门边缓缓下降到石板平台上，段宜拍了拍手，弹掉身上的灰尘。发现石板平台内侧竟然是一个幽黑的洞。
　　洞口有轻微的风吹拂过来，不知道洞里面是什么。段宜思索再三，还是决定先到巨坑底下看看到底是什么。
　　说着，两人掏出手电筒，攀扶着左侧的石壁，一点一点往下探去。
　　“小远，你小心点。”丁远在前面探路，段宜在后面跟着，她忍不住往下探头偷偷瞄了一眼，又深又黑，像个无底大洞，而他们两个犹如两小只小小的蚂蚁。
　　“好。”
　　“等等，这是什么东西？”段宜觉得她攀在石壁上的左手好像抠着什么东西，在这种巨大黑暗的环境下，视线范围严重限制，这时候身体的其他感官触觉就会不由自主放大。
　　“有点像牙齿。”段宜用指腹摸索了一下，平整的排布像极了人的口腔上下排牙齿。
　　丁远站定，返身把手电筒照在她身上，也一同照亮她手上摸着的东西。
　　一声尖叫响彻深坑，很快又趋于寂静。
　　……
　　秦依一行人来到第三层，盛林霏看着之前石墙机关的死胡同，这个死胡同又恢复了原样，空空荡荡，只有七零八落的残骸和腥臭的地板还昭示着不久之前这里曾遭遇一场石墙机关的屠杀。
　　盛林霏认得队伍里的人的衣服，这一刻她竟说不出话来，曾经这些人都是自己并肩作战的队友，而如今除了她和严宾之外，竟然全军覆没。
　　“没有找到刘浩斌、丁远和段宜的尸体。”严宾上前蹲下，一具具地翻看尸体。
　　“那会不会有可能和那具尸体一样掉入地宫底层的空洞里？”盛林霏蓦地想起那些被怪物叼走的尸体。
　　这个地宫应该装置了一种类似生物“自净”的系统，误入或者别有用心的人进入地宫，死在层层机关下，那这些尸骸会在机关的推送下，掉入地宫最底层的空洞里，让那些玄阴猴分食吃掉。
　　宋亦然说空洞里的玄阴猴是古代贵族饲养的一种食腐肉的类人动物，原本一般活跃在西南蛮夷一带，属于群居动物，因为那里经常会打仗，加上天灾人祸频繁，瘟疫、干旱、洪涝等灾祸导致的尸横遍野则成了玄阴猴的天然温床。
　　后来打仗少了，国泰民安，这些玄阴猴没有尸体可以饱腹经常会攻击活人，常常是满村的人被这些玄阴猴屠杀殆尽，影响恶劣。
　　传闻原本玄阴猴一开始性情并没有如今的凶残，而是和普通的猴一样见人就胆怯，变得凶残大概是因为啃食的大多是战场上战死的战士尸骸，作为战士本就性情刚烈，铁马金戈，好斗以为荣，死后战魂难散，阴气极盛。这些玄阴猴啃食之后也逐渐变得凶残暴戾，茹毛饮血。
　　一个贤明的君王不得不派最有威严的将领前去歼灭这些怪物，只是没想到会有人偷偷抓了几只运回中原饲养，还养在地宫这样的地方。
　　严宾并不认同她的猜测，“我们在下面呆了如此久，如果真要是掉下去，我们肯定会发现。”
　　而目前并没有发现他们的尸骸，恰恰说明他们几个可能还活着。
　　盛林霏更愿意相信后者，忽然，眼前走过一道身影，她抬起头看过去，只见秦依一行人也进入到死胡同里，而秦依正好发现了当初她按下的石墙机关所在。
　　“别按！”
　　盛林霏心脏都快跳到嗓子眼了，三步并作两步冲到秦依面前，拉住她的手，深吸了口气，“这是我当时按下的石墙机关，几乎把我们全部逼死，地上的尸体就是当时出事的证据。”
　　秦依静静看着眼前神情紧张的女人好几秒，眼眸里藏着别人看不懂的情绪。
　　“你信我一回好不好？”盛林霏以为她不相信，着急解释当时的困境如何凶险，她们当时如何绝望。
　　沉默良久，一句反问从秦依嘴里问出，“担心我？”
　　盛林霏想也没想，“这哪里是担心的问题，这是血淋淋的教训，大家的命都在这我怎么能视而不见。”
　　“……”
　　话一说完，盛林霏就明显察觉到眼前的女人脸色冷沉了几分。
　　“怕就站在外面。”秦依把目光重新放回到机关上，周身的气势骤然放开。
　　“这种石墙机关考验的是人的心理素质，通常机关在哪，破解机关的办法就在哪。”
　　宋亦然来到僵持不下的两人面前，叹了口气，“这位小姐，虽然你一直强调这个机关很危险，我也相信，但是我选择相信秦依，她会有办法破了这个机关，你放心好了。”
　　盛林霏看着这两人，都不知说什么好，一个自信，一个盲目相信，可是看着宋亦然脸上那种完全信任，甚至愿意把性命毫不犹豫交给别人的神采，让她晃神了一下。
　　秦依瞥了宋亦然一眼，嘴角勾起一抹弧度，那是一种被人信任的愉悦。
　　盛林霏看在眼里，心没来由的猛地一揪，脑子里乱糟糟的，“随便你们，反正我的提醒已经说在前头，严宾，我们站外面。”
　　严宾颔首：“嗯。”
　　话说是这么说，站在安全区域的盛林霏双手环胸，姿势睥睨，一瞬不瞬盯着那道身影，看她能翻出个什么花样，却又忍不住时不时瞥向秦依身后的石墙。
　　“动手吧。”宋亦然说。
　　在秦依按下那个按钮之后，盛林霏看好戏的神情下还是难掩一丝担忧，呼吸放缓。
　　石墙开始动了，盛林霏自己都没发现自己眼眸里已经被一种名为担心的神色占据，她忍不住大喊，“秦依！你这个傻子，快出来！”
　　等下被石墙完完全全困死在里面，那就只有被挤压之死的下场。
　　严宾眼神复杂看了她好几眼。
　　“秦——”尾音随着石墙暂停嘎然而止。
　　盛林霏：“？？？”
　　原本在启动的石墙缓缓退回去，这时正前方的一面墙突然打开，露出里面的台阶。
　　通向第四层的台阶就这么出现了？
　　这个机关是不是多少有点针对她盛某人了？
　　离大谱！
　　“盛小姐，走吧。”宋亦然拍了拍她的肩膀，“我说的没错吧，秦依懂的机关比你我吃的饭还多，一般这种情况下，只有一个选择，信她准没错。”
　　盛林霏：“……”
　　严宾看出来她脸上的低郁，目光转向宋亦然，眯起眸子，开口道，“对于我们来说，这种填彩票一样的信任根本不堪一击。”
　　宋亦然被噎住：“你什么意思啊。”
　　严宾懒得搭理她。
　　“你给我把话说清楚。”宋亦然还是第一次被人内涵嘲讽，关键她还听不懂。
　　气死了！
　　盛林霏眼看着两人打起来，闭眼扶额，拉了一把严宾，道歉道，“宋小姐，她不是故意的，你别放在心上。”
　　宋亦然瞪着严宾，冷哼了一声。
　　好不容易安抚了两人，盛林霏胸口长吁一口气，感叹一句这都什么事啊，“既然有入口了，大家赶紧进去。”
　　找到鱼纹蛊盒才是当下最要紧的。
　　一道目光落在自己身上，盛林霏几乎是下意识就看向秦依那边，四目相对的瞬间，她又看到那女人冰着一张脸，目光平静看着自己，却叫盛林霏徒徒感受出几分压迫。
　　盛林霏又开始觉得耳垂痛了，浑然不觉一抹诡异的影子悄悄靠在身后。
　　“盛林霏！站着别动！”突然秦依脸色几变，其他人听到声音，纷纷转过身警惕起来。
　　只有盛林霏一脸懵逼，浑身僵直不敢动，她身后该不会又有玄阴猴吧？？！
　　那玩意不是都被杀死了吗，难不成有漏网之猴追到第三层了？！
　　“你是什么人？”秦依眯眸盯着盛林霏背后的人影，那人影披着一件连帽黑斗篷，整个人隐在黑暗里。
　　话落，迟迟没得到有人回应。
　　严宾站在左边，从她的角度看过去也看不清来人究竟是什么人，为什么地宫会出现一个身份不明的黑袍人？
　　宋亦然抬手点了一下眼镜边缘，下一秒她脸色大变，“他不是人！”
　　正常人的体温保持稳定，并且在红外线扫描下能够看得见热量传导的痕迹，而盛林霏背后的“人”完全没有一丝热量，就像个物体一样。
　　一言激起千层浪，就在这时，盛林霏感觉肩膀搭上了一双手，她眼睛往下瞟。
　　嗯……是一双尸斑糜烂总之不是正常人的手。
　　杀了她吧！
　　盛林霏脸色煞白，心脏险些骤停。
　　就在这里一声枪响，子l弹势如破竹划破空气飞驰而来。
　　“盛林霏！”有人喊她名字。
　　子弹击中那个“人”，似乎是把它打痛了，缩回了双手，盛林霏趁机逃出来，却由于没看清脚下，踩到地上的碎骨，她踉踉跄跄一头跌进秦依怀里。
　　宋亦然和其余几人当即趁热打铁上前制服那个“人”，看清楚那“人”长相后，宋亦然倒吸一口气，好家伙！这哪是人，分明就是有人开棺起尸了，让这具粽子在地宫里胡乱蹦跶。
　　墨斗、红线、黑驴蹄子、黑狗血一番安排下，粽子被结结实实捆在地上，叫嚣着挣扎。
　　“有没有事？”秦依把人扶起来，盛林霏脚崴了一下，酸痛从脚踝处传遍四肢百骸，她疼得猛吸一口气。
　　好在只是疼了那么一下，应该没有伤到筋骨。
　　盛林霏撑着她的手，摇摇头，“只是崴了一下，我缓一缓……缓一缓。”
　　枪是严宾开的，看到宋亦然行云流水的一顿操作，眼底闪过轻微的诧色，便收起枪来，目光捕捉那道纤细的身影，却在看到秦依蹲下来给她揉脚的一幕前，没了下一步动作。
　　盛林霏觉得十分不好意思，想把脚抽回来，下一秒脚踝在秦依手里嘎吱一声，顿时筋骨回位，也再一次传来剧痛，她差点疼得破音。
　　“秦依，你在公报私仇吧？！”盛林霏生起气来六亲不认，根本不顾还要依附她们队伍的处境，“你这人就不能提前吱一声？让我有个心理准备？！”
　　她还想着这女人挺体贴的，现在……可去她的吧！
　　秦依把她的鞋子扔在地上，站起来语气寡淡瞥她一眼，“爱穿不穿。”
　　盛林霏：“……？”
　　秦依扔下她走去宋亦然旁边，神情凝重起来，和宋亦然分析这个突然出现的粽子。
　　盛林霏气没处发，听着身后秦依和宋亦然的分析，勾起了她对粽子的兴趣，把鞋子穿好，来到秦依身后，余光瞥到严宾也上前看粽子。
　　她朝她露出笑脸，由衷感谢，“严宾，刚刚多亏有你，不然我可能就被这个粽子咬到了。”
　　严宾偏了下头，没多少情绪嗯了一声，算是回应。
　　盛林霏对她的性子见怪不怪，转头看向地上被捆住的粽子，是一张血肉模糊的脸，斑驳的皮肤透着青绿色的光，身上多处密密麻麻布满了尸斑。
　　一看这人就是死了很久。
　　蓦地，盛林霏注意到这个粽子脸上有颗痦子，心里咯噔了一下。
　　该不会是那个黑衣人吧？
　　但很快她就推翻了这个猜测，因为这颗痦子长在左眼眉头，并不是在右眼眉头。
　　“它怎么没动静了？”宋亦然疑惑，起尸的粽子一般最后都得用火烧死，这个地宫的粽子怎么说不动就不动了？
　　盛林霏盯着粽子那双眼睛，一股熟悉感浮上心头，“严宾，你有没有觉得……”
　　“五眼蟾蜍。”没等她把话说完，严宾就知道她要问什么，“不是粽子，是五眼蟾蜍在背后搞鬼。”
　　它能在曹衍忠体内寄生一年，甚至通过寄生来控制身体代替他继续经营一家烟酒行当，可见这个五眼蟾蜍已经恐怖到一定程度。
　　“尸体也能被寄生吗？”盛林霏不解。
　　这一路来，只看过五眼蟾蜍寄生活人，没看过还寄生尸体的，这图什么啊？
　　秦依揣摩开口：“不一定是死后被寄生。”
　　“你是说他生前就已经被寄生了？”这个说法说得过去。
　　盛林霏打量这具尸体，身上的服饰布料和设计都是现代的打扮，不可能是这座地宫的主人，那就只能是后来进入地宫的入侵者。
　　宋亦然用木棍挑开他的帽子，露出一个千苍百孔的头颅，果不其然上面布满了密密麻麻的眼珠子，五眼蟾蜍俨然已经完全占据他的整个身体，并且繁衍控制。
　　宋亦然又掏出硫磺来，一股脑撒在上面，顿时滋滋作响，像极了烤肉架上正在烧烤的烤肉。
　　一股恶臭传来，盛林霏捂着鼻子走开，皱眉思忖，“他的身份是什么？进地宫的目的又是什么？”
　　打算从包里拿水壶喝口水，刚打开，师志平的破旧日记本映入眼帘。


第21章血虹灵藤
　　师志平在日记中写道，他在寻找血虹灵藤时曾遇到一个诡异的现象。
　　——我躲在上边不显眼的地方，巨坑底下一群黑袍人围着一颗火树，为首的黑袍人嘴里念念有词，像是在进行某种集魂阵法……后来我被他们发现，一个黑袍人如幽灵一样出现在我身后，在逃跑中我看到黑袍人一张脸被密密麻麻的瞳孔充斥，我无法描述那种对视的感觉，比置身在一个全都是摄像头的房间里还要窒息瘆人……
　　在逃跑的过程中，师志平不小心误触机关，最后坠入地宫底层空洞。
　　“集魂阵法？”宋亦然蹙眉，“这个师志平是不是写错字了，其实是祭魂阵法？”
　　在她印象里，只听说过古代君王为了成仙或者长生不老而进行某些惨绝人寰的祭人活动，没听说过有人会集魂，就算是集魂，那集的又是谁的魂？
　　盛林霏不太赞同她的看法，“在这种情况下，师志平前辈不太可能会写错字。不管什么阵法，起码从日记本来看，这个被寄生的黑袍人很可能是这个集魂阵法的媒介，而且有非常关键的作用。”
　　“那个为首的黑袍人身份是不是类似古代祭司的身份？”宋亦然大胆猜测，“他会不会也被寄生了？如果都是寄生人，那岂不是说明这一切都是那什么五眼蟾蜍搞的鬼？五眼蟾蜍得成精了啊这是。”
　　盛林霏和严宾都没说话，五眼蟾蜍能操控曹衍忠一年的时间就足以说明不是简单的寄生，至少五眼蟾蜍有摄取人的意识的能力。
　　人类的人情世故、生意买卖等文明是社会化的结果，而五眼蟾蜍在寄生后能吸收这些文明并且完美藏匿于市井中，叫做精怪也不足为奇。
　　但盛林霏始终不愿相信世上会有一种生物比人类更高等，如果真的存在，为什么五眼蟾蜍不寄生整个南五庄的人？
　　秦依选择保留意见，召集人员，“不管这些人想要做什么，我们的目标只有一个——拿到鱼纹蛊盒。”
　　几人收拾背包，踏入第四层的阶梯，最后一人刚踏进石墙便轰隆一声关上，隔绝第三层所有的光亮，再一次的又陷入黑暗中。
　　盛林霏急急忙忙想掏出手电筒，不料一个不小心掉在地上，哐啷一声，她弯腰想捡起来，手刚碰到手电筒，左右两侧冷不丁各出现一只细长白皙的手。
　　一个碰到她食指，一个碰到她尾指。
　　盛林霏：“！！！”
　　盛林霏有些受宠若惊，看了看两边的女人，干笑道，“我来就好……我来就好，不用劳烦。”
　　就在她以为一切都迎刃而解的时候，却发现手电筒一动不动。
　　“……？”
　　秦依看向对面的严宾，眼眸蒙上一层冷意，下颌紧了紧。
　　盛林霏一看到她这副脸色心中大叫不好，转身正要劝说严宾谁帮自己捡都一样，她心领了！
　　可还没等她开口，严宾便先一步松开手，神色自若抬步往前走，绝不拖泥带水，干脆又利落，留下盛林霏和秦依在原地。
　　盛林霏看着她背影哑口无言。
　　“怎么？心疼她？”秦依把手电筒递到她眼前，语气有些不悦。
　　“对啊，我就是心疼。”盛林霏被她刺到，人家严宾对自己就是队友的感情，顶多生死之交，她倒好，非要以为自己和严宾有什么别的感情，害得自己神经兮兮，也害得别人难做。
　　“你不要总是怀疑这怀疑那好不好？”盛林霏抬头与她对视，稳住自己的情绪，“我和她真的没什么，我要是喜欢上她，我一定第一时间告诉你好了吧。”
　　秦依眸底透露着深寒，“盛林霏！”
　　“开玩笑、开玩笑的。”盛林霏立马认怂，这女人怎么那么不禁逗。
　　等拿回自由身，看她怎么甩了她！一天天的，这脾气谁受得了。
　　……
　　一行人来到地宫第四层，在东南角一扇门前停下。几颗火焰弹从门口弹射出去，呈一个漂亮弧线飞速落下。
　　火焰的光在空中很长一段时间什么都没有照到，直到快接近地面时才显示出周围的环境。
　　盛林霏从秦依手里接过望眼镜，直直看向火焰弹坠|落的地点。一棵火红的树生长在中央，周围空荡荡的，什么都没有。
　　几乎是看到火树的瞬间，脑海里就浮现出师志平日记本里出现的“火树”，难道这就是师志平当念看到集魂阵法的地方？
　　“戴上。”秦依递给她一副红外线透视眼镜，把绳扣扣到盛林霏身上。
　　盛林霏没跟她客气，扣上后顺着绳索慢慢下降，她发现秦依这一行人动作十分迅速。底下的石板平台已经站着宋亦然几人，他们率先到达石板平台后非但没有露出半点对陌生环境的恐惧，反而一个个非常有纪律性地在原地检查周遭环境，确认危险系数。
　　“小心。”宋亦然在底下接应她，盛林霏把手搭在她手上，站稳后才发现身后原来是一个半人高的黑洞，她用手电筒往里面照了照，空荡荡什么也没有，当然洞的深处是黑暗，没办法探索里面究竟有什么。
　　解开绳扣后，盛林霏想到自己戴上了红外线透视眼镜，想试试效果，便把手电筒关了，抬头往洞里看。
　　有那么一瞬间一道暗影在洞内飞快闪过，盛林霏浑身一激灵，怀疑自己看错了，眯了眯眼定睛再看，却什么都没有，又打开手电筒扫一遍，依旧还是什么都没有。
　　“怎么了？”严宾走到她旁边，顺着她的视线往洞里看，空无一物。
　　盛林霏始终有些不安，“刚刚我好像看到一道人影闪过，不知道是不是我眼花了。”
　　严宾神色严肃起来，“也许是那些黑袍的人。”
　　这时秦依顺利下来，听到她的话，面色凝重，“大家都小心一点，别掉以轻心。”
　　确认人数无误后，宋亦然开始带着队伍沿着陡峭石壁上的环状阶梯往下走。
　　走了没两步，盛林霏把视线从脚下仅能容下一人的阶梯往上看，这一看差点把她心脏病吓出来。
　　“你们快看石壁上是什么！”
　　宋亦然听到声音，狐疑抬头看，视线和一个骷颅头对上，宋亦然直接破口大骂，“什么玩意！”
　　怎么会有那么多骷颅头镶在石壁里？!甚至还有些露出小半截手指骨头在外面。
　　盛林霏看着从石壁里露出来的尸骸，心下震撼至极，这恐怕整面墙里面有千千万的尸骸，被人用来当作浇筑石壁的原材料。
　　“谁那么变|态，竟把人埋在石壁里！”宋亦然愤愤然。
　　秦依面色沉静看着这些尸骸，“应该是这座地宫的主人，这些尸骸应该是作为陪葬品被浇筑在石壁内，这座地宫的主人身份不简单。”
　　“所以这里其实是陪葬坑？”宋亦然把手电筒从下往下扫一遍，头顶依旧看不到边，没有一丝光亮，没有人知道这个坑到底多高多大。
　　说是陨石坑吧，谁家的陨石坑在山体内的，但要论人工凿琢，得什么实力的王朝才能刨出这么大的一个坑。
　　盛林霏稳了稳心神，她和宋亦然有同样的疑惑，看着这一石壁的尸骸，恐怕当年参与建造这座地宫的所有工匠都惨死在这里。
　　工匠们以为自己是建造地宫的工程师，谁知道遇上丧心病狂的主子，一令之下，成为地宫的原材料之一，不得善终。
　　“继续往下走。”秦依命令道。
　　在小心谨慎的摸索下，几人走了约莫半个小时，总算到达坑底。
　　几人直奔火树，这才看清底下的构造是类似罗马斗兽场的观众台，以火树为中心，台阶向四面八方扩散延伸，粗略估计应该有几百级台阶。
　　建造的工艺算不上多平整，但数量之巨大……只要是看过的人必定万分震撼，人在下面犹如蝼蚁。面前的火树足足有二十多米高，四人手牵手环抱才勉强抱住。
　　盛林霏最先发现最底下的台阶墙面雕刻着壁画。壁画内容比较简单，容易解读，无非就是一些建造地宫的匠人建造地宫的画面。
　　突然她被一幅画吸引住，壁画内容是雍容华贵的地宫主人放进来一些黑色的小人，盛林霏几乎是立即就想到了玄阴猴，但是这幅壁画旁边的内容却是一个个小人大批大批地倒地不起。
　　难不成玄阴猴的引进是因为有大量的人死亡？正好玄阴猴又是以腐肉为食。
　　“大量人死亡只能是瘟疫了吧。”盛林霏猜测。
　　“是塌方。”
　　一道熟悉的嗓音在耳边响起，盛林霏看向旁边的女人，见她眉头紧锁，步步分析。
　　“地宫建造初期并没有出现这个巨坑，只有建到第四层壁画才出现巨坑，可以看出当时在建造第四层时东南角一块发生了严重的塌方，所以才形成了这么一个大坑。塌方造成严重的伤亡，为了处理这些尸体地宫主人引进玄阴猴，可惜玄阴猴数量太少，消化的数量有限，最后地宫主人选择把这些尸体当成原材料，浇筑在石壁内。”


第22章血虹灵藤
　　“有没有讲到地宫第九层的壁画？”盛林霏忽然醒悟，假如这些壁画是记载整座地宫建造的过程，那第九层应该也会提到。
　　“在这里。”秦依望着面前一副壁画，画上描绘了最终一层地宫的画面，几人小人对着坐在一个皇座的女人参拜。画面绮丽豪华，皇座的女人头戴珠钗凤冠，手握权杖，神情庄严肃穆。
　　“是个女人？”盛林霏讶异，“难不成这座地宫的主人是个女人？”
　　而且看样子还是个手握权力的女人，可是她没听说过历史上除了那两位垂帘听政执掌皇权的女人之外还有另一个女皇。
　　难不成是个类似女儿国的小王朝？
　　“等等……”盛林霏忽然想起来一个被她忽略的人物，“北庆王……北庆王母，她应该是北庆王母！”
　　“你说什么王母？”宋亦然凑过来，见她们两个分析得起劲，好奇一问。
　　“北庆王的皇后。”盛林霏说道，“秦念曾经跟我说过北庆王的皇后是个厉害的狠角色。”
　　北庆王皇后娘家曾经是西南边境一个实力雄厚的国家——西虎国，后来出嫁到中原，给北庆王当皇后，北庆王母嫁过去之后北庆王的后宫基本都在两年之内死的死散的散，手段狠辣无人不敢忌惮，虽然北庆王母确实爱北庆王，但是同样的也爱权力。秦念跟她说，北庆王和北庆王母两口子一起上朝，批复政事，甚至外出打仗都一起。
　　宋亦然仍是不解，“既然这两口子那么相爱，为什么死后不葬在一起？商阳北庆王墓出土也没见有什么夫妻冢啊。”
　　盛林霏摸着这幅壁画，直觉告诉她北庆王母葬在这里绝不是偶然。
　　“虽然这什么北庆王母很厉害，但不得不说她真不是人！he-tui！”宋亦然想起满满一石壁上的尸骸，满脸鄙夷，脚下忽的踩到一个鼓起的东西，她疑惑蹲下。
　　“黄符？”
　　盛林霏听到她的声音，走到她旁边，只见宋亦然手中拿着一片三角黄符，这个不正是她戴着的那个吗？
　　盛林霏一摸脖子，果然不见了，“我的黄符？”
　　可是她第一次来这里，怎么会掉在这个破地方？
　　“你的黄符在我这。”秦依从她身后走上前，淡声说，“我在五眼蟾蜍洞的地下河边捡到。”
　　盛林霏狐疑打量她上下，确认她说的不假，这才接过重新戴上，“谢谢。”
　　秦依对她的道谢无动于衷，神情冷淡如初，宋亦然目光好奇在她们两人之间徘徊。
　　系好之后，盛林霏目光落到宋亦然手上的黄符，想到一个可能，脸上大骇，“难不成是段宜和丁远？”
　　“谁？”宋亦然问。
　　“我的队友，段宜和丁远。”盛林霏把黄符的事说了一遍，忧心忡忡呢喃，“他们很可能遇到什么事了才会把黄符掉落在这里。”
　　“大家以火树为中心，向四周搜索，看看有没有线索。”几乎在盛林霏刚说完这句话，秦依下一秒就发号施令。
　　几人应声而动，沿着台阶一级一级搜索检查。
　　盛林霏站在原地不动，定定望着她，眼里正要闪烁几分感动的泪水。
　　“重点搜索进入下一层地宫的机关。”
　　“……”
　　盛林霏硬生生把泪水咽回去，捏着黄符自己挑了个没人搜索的地方，打起手电筒四处查看。
　　这一层的地宫说一句堪比鸟巢博物馆都不为过。台阶侧面雕刻着一些兽类的图形，栩栩如生。
　　“报告，发现一具尸体。”突然有人大喊。
　　盛林霏听到报告立马回头，只见火树不知什么时候周围围着几人，秦依宋亦然也在。
　　她当即觉得不安，拿着手电筒火速赶过去，严宾挡在她面前，“盛林霏……”
　　“告诉我是不是段宜？！”盛林霏只觉得脑子轰的一声，心猛地下坠。这一刻从来没那么心慌，哪怕在地宫空洞寒潭里死死撑着都没那么绝望。
　　她甚至侥幸想着，只要没见到段宜的尸体，她都能往好的一面想。
　　“盛林霏，你冷静一点。”秦依刚拉住她手腕，就被她甩开。
　　“不是你队友，你当然冷静！”盛林霏朝她怒吼。
　　秦依被她吼得闭上嘴，薄唇紧抿不语，宋亦然看不下去了，“盛小姐，你是不是过分了啊，秦依再怎么也是救过你，你怎么能吼人？再说，你那个叫段宜的队友是男的？”
　　盛林霏还保持着怒不可遏又悲痛的表情：“你什么意思？”
　　严宾稍微让开了一下身体，露出火树底下的尸体，“……是刘浩斌。”
　　刘浩斌的尸身还保存完好，就是整个人像是被吓死的一样，眼睛瞪的老大，嘴巴微张，皮肤发白，四肢紧紧贴着身体。
　　据找出来的人说，他先是发现火树的树叉上面有一只脚露出来，他用绳索裹成圈甩上去套上拉下来。
　　“那……段宜去哪了？”盛林霏慢慢回过神来，吸了吸鼻子。
　　这时头顶上又传来一道声音：“上面还有个人，还没死！”
　　“段宜！”一团白色的东西被缓缓放下来，盛林霏扒开数不清的白丝，总算看到了里面的人。
　　确实是段宜没错，脸色苍白，身体绵软无力，像是被人吸走了精气神一样，呼吸微弱。
　　宋亦然见状转身拿来医药箱给她检查，“呼吸突然加快，心率不稳定，身体没有其他伤口，膝盖处有淤青。”
　　盛林霏摸了摸段宜额头，没有发烧，倒是嘴唇干裂，她赶紧拧开水壶倒了点水喂给她喝。
　　一番折腾下来，段宜情况总算稳定下来。
　　“她为什么还不醒？”盛林霏担忧问。
　　宋亦然把医药箱的东西收拾好，“她可能受了惊吓，一时半会醒不来。”
　　“谢谢。”盛林霏由衷感谢她，要不是宋亦然会医术，她还真的不知道该怎么办。要她考古可以，她能头头是道说个两三天，但是要论救人，她真的一点办法都无。
　　严宾队伍里会医术的人也在石墙机关那里惨死。
　　段宜不仅是自己队友，而且她们同为二二五考古队在编队员，共事那么多年，没有友情也有同事情了，但段宜更是自己朋友，会为自己出头，提建议，帮自己骂相亲妈宝男……
　　石墙机关出事后，她心理一直不相信段宜会死，因为在她眼里，段宜不是泛泛之辈，能力和胆识过人，这样的人怎么可能会死。所以才在捡到黄符之后听到尸体时险些绷不住。
　　宋亦然没搭理她，盛林霏愣了愣，后知后觉才想起来刚刚自己吼了秦依，宋亦然为她出头估计现在还生自己的气。
　　“对不起啊，我这就去给你们队长道歉。”盛林霏能屈能伸，做错了立马道歉。
　　她找到在火树底下查看的秦依，认认真真给她送上一句真诚的歉意，“对不起，我刚刚不应该凶你。”
　　秦依冷漠移开视线，“不必了，段宜是你队友，你不冷静是当然的，是我没考虑你的情况。”
　　盛林霏：“……”瞅瞅这阴阳怪气的语调！


第23章血虹灵藤
　　“还在生我气是不是？你没错，错的是我，我不该那么歇斯底里，不分好坏就吼人。”盛林霏腆着脸上去，“真的，别生气了，多大的人啊。”
　　说完，盛林霏觉得面前的女人脸色更差劲了。
　　“盛林霏，你就是这么跟人道歉？”秦依气笑，她那么大的人是不是就不能生气？
　　“不然我还能怎么道歉？”不知道为什么看到秦依生气，盛林霏心中莫名舒爽，大概平时单方面被这女人压迫多了，一朝扬眉吐气，差点把自己牛逼坏了。
　　“盛林霏！”秦依语气骤然冷沉，盛林霏对她的压迫已经免疫了大半，甚至还能戏谑怼回，“好了好了，姐姐知道错了，以后保证不会再犯。”
　　“盛林霏。”严宾从旁边过来喊她，盛林霏立马应了一声，“严宾，怎么了？”
　　严宾看了一眼秦依，对盛林霏道，“段宜醒了。”
　　“真的？”盛林霏转眼把正在进行的道歉抛诸脑后，随严宾一起来到段宜前。
　　“段宜，你没事吧？有没有哪里不舒服？”盛林霏就差没把人抱在怀里死死搂住。
　　倒是段宜看到她，一下子没忍住把人抱住，呜呜哭出声，“霏霏姐，你可终于来了，这里好可怕，差点把我吓死！”
　　“到底发生什么了？”盛林霏拍着她背，安慰她，“丁远去了哪里？”
　　“我从上面下来，看到好多骷颅头，那个骷颅头还咬我呜呜呜，我被吓到一不小心就踩空掉下来。”
　　“然后呢，你怎么到树上了？”
　　段宜像是想起了十分恐怖的画面，脸色都变了，双手颤抖紧紧拽住盛林霏，“霏霏姐呜——我不知道，我看不见，只感觉掉在一张大网里，屁|股还哐哐荡在空中撞了地板好几下，没多久我就浑身动不了了，我感觉有一个十分庞大的怪物把我抓起来了。”
　　宋亦然听完她的话，心下明了，“你应该是碰到了蜘蛛，掉到它结的蛛网上，又因为太重差点把人家蛛网撑破，所以才会要掉不掉屁|股撞地板，最后被当成食物运回到树上。”
　　段宜艰难地把“把人家蛛网撑破，因为太重屁|股撞地板”这些信息咽下去。
　　话音刚落，火树旁传来几声枪响，砰砰砰的枪声叩击在段宜心口上，颤了又颤。
　　那边有个男声说：“队长，这是变异的亚马逊巨人食鸟蛛，体型粗略有70cm长。”
　　又有一个男声传来：“这具尸体下半身已经被注入食鸟蛛毒液，里面的骨头包括肌肉等组织已经融化成液体，不过据说食鸟蛛即使攻击人类，却并不会食用人类尸体。”
　　盛林霏把目光从那只被秦依几人打死的食鸟蛛身上收回来，落回到段宜身上，见她魂不守舍，面色青紫，“段宜！段宜！回神了！听到没有，食鸟蛛被杀死了，幸好它不吃人！”
　　重点是它不吃人！多大的运气啊，比起吃人不眨眼的玄阴猴，食鸟蛛简直可爱多了！
　　段宜目光呆滞望着盛林霏。
　　“才70cm？那得织多大的网才能接住一个人。”宋亦然沉思，用手电筒照了照四周，从火树到他们下来的石壁，起码得有三四百米，啧啧道，“看样子这位姑娘应该是把人家织了几年的网都给砸没了。”
　　盛林霏接嘴道，“幸亏有这个网，不然从那么高的地方掉下来，不死也得残废。”
　　段宜：“……”谢谢你们这么安慰我。
　　“话说回来，段宜，丁远去哪了？”
　　段宜摇头，“我也不知道，我掉下来后没多久失去意识，醒来就看到你们在这里。”
　　还话里话外内涵自己重。
　　……
　　到了晚上巨坑里仍旧暗无天日，几人打算在火树附近原地休息。
　　宋亦然在睡觉的地方撒上一些硫磺和驱蚊虫的药物，防止半夜有寄生人过来偷袭。
　　从火树上取材简单搭了两个篝火，几人围着篝火休息的休息，讨论的讨论。
　　“话说霏霏姐，你们是怎么遇到秦依她们的？”段宜拆了包压缩饼干，放嘴里啃，实在太干了，又灌了两口水。
　　盛林霏把掉进地宫底层空洞的前因后果讲了一遍，段宜恍然大悟，突然想到一个问题，凑到盛林霏耳边问，“秦依是不是也是来找鱼纹蛊盒？到时候我们打起来怎么办？三对七打不过啊。”
　　盛林霏给她一个肯定的眼神，“放心，我已经说服秦依帮我找鱼纹蛊盒，事成之后，我给她一笔酬劳。”
　　段宜眼里一亮，“真的？”
　　秦依这支队伍一看就厉害，设备齐全不说，重要是专业。那个宋亦然竟然还会对付粽子，又懂风水，那几个男人也各有所长，一个会医术，一个有多年野外生存技能，还有一个据说擅长野外狙击，另一个是“百科全书”，就喜欢观察金乌山的动植物，最重要的是，这些人无论是体能还是服从命令的纪律性上都让人拍手叫绝。
　　哪像刘浩斌那死鸡公头，净会和自己抬杠，她上次那么无语还是在上次。
　　秦依就更不用说了，能带得动这么一帮人，首先领导能力就够让人钦佩，其次，据说懂很多机关。
　　如果有他们的帮助，那她们找到鱼纹蛊盒的概率大大提升。
　　段宜对她竖起一个大拇指，夸赞道，“霏霏姐不愧是霏霏姐，擒贼先擒王……呸，不对，慧眼识珠，一把把握住她们的队长。”
　　盛林霏心虚接下她的夸奖，“那是。”
　　段宜和她又聊了几句，忽然盛林霏起身，段宜愣了下，“霏霏姐，你去哪？”
　　“你先吃，我去去就回来。”
　　盛林霏来到一个角落，看着独自坐在角落里单手屈膝吃着压缩饼干的严宾，她给她递来一壶水。
　　“喏，喝点水，干吃饼干不好。”
　　严宾抬头望了她一眼，盯着她手中的水壶几秒，接过，“谢了。”
　　盛林霏在她旁边坐下，视线落到远处的火树，那棵树旁还有放着刘浩斌和食鸟蛛的尸体。
　　“如果心里难受的话，可以把肩膀借给你。”
　　来时二十几人的队伍，如今才走了不到一半的行程，只剩下她一个人，虽说还有她和段宜，但是始终只是一场因为霍奇森而达成的合作罢了。对她来说，刘浩斌才是她真正的队友。今天突然死去，她心里应该不好受。
　　“如果不想要肩膀，怀抱也不是不可以。”盛林霏扭头看她。
　　严宾手顿了顿，目光扫过她面容，随后移开，“……你对别人都这样吗？”
　　盛林霏有点听不懂她话，缓缓点了点头，“也不完全是，只有朋友我才会。”
　　“朋友？”
　　“嗯。”
　　盛林霏再次点头，看着严宾没多少唇色的双唇，想到她背后的伤口，也不知恢复得怎么样了。
　　“你……”正要开口询问，就看到严宾闭上眼休息，一副生人勿近的表情。
　　盛林霏内心犹豫了几秒，把身上的外套脱下来，小心翼翼盖到她身上，走之前留下一句，“夜里温度低，别着凉了。”
　　另一堆篝火前，秦依宋亦然几人围坐在一起。
　　秦依把明天的路线重新调整规划，终端设备离了“小蘑菇”完全成了一块板砖，没办法和外界联系。
　　“今晚咱们轮流守夜，我和宋亦然一组，古晔和萧文骞，卫彦则和柳绍军、齐玉轩一组。”
　　“我没什么问题。”宋亦然说道。
　　其他人也没异议。
　　会议开完，各自散去休息调整，一时篝火旁还剩秦依和宋亦然两人。
　　“秦依，看那边。”宋亦然用眼神示意她看向盛林霏。
　　秦依扭头，就看到盛林霏坐在严宾旁边，两人不知道说些什么，最后盛林霏脱下自己的衣服给严宾用。
　　“她们感情可真好。”宋亦然一副看热闹不嫌事大的口吻说道。
　　“关我何事。”秦依撕开一包压缩饼干，淡声说，“宋亦然，最近你态度不够端正。”
　　宋亦然反驳：“哪里不端正，我没有拖后腿吧？”
　　“你脑门上就差没把‘八卦’二字写上。”
　　“……”
　　宋亦然噎住，“……这不是劳逸结合嘛。”
　　她一眼就能嗅出秦依和那个盛林霏关系不一般。当然，盛林霏和严宾的关系看起来也不怎么一般。这好戏不就来了么？！
　　秦依瞥了她一眼，吃完压缩饼干起身回到自己的睡袋旁，下半夜是她和宋亦然守夜，随着夜色渐晚，其他人纷纷入睡。
　　轮到她两值班时，篝火已经不怎么亮了，只有零星几点火星。
　　宋亦然虽然起来了，但还是迷迷糊糊，脑袋东摇西晃，秦依盯了她几秒，最后还是说动身搂了一些柴火回来，往篝火里添了一些柴火。
　　篝火又重新燃烧起来，他们这边逐渐暖和。秦依抬眸看了看隔了几米远的盛林霏三人，她们的篝火也差不多快烧完了。
　　火星噼里啪啦燃烧的气息很好闻，容易让人回想到乡下的土灶台和桔梗。
　　盛林霏只着一件紧身衣裹在睡袋里，到了半夜这巨坑温度下降得很快，加上体虚，她比平常人更觉得冷，翻来覆去睡不着。
　　正打算在篝火前烤烤火，还没睁眼就感觉到有人在靠近自己，下一秒身上落下一件外套。
　　“严宾？”盛林霏打算转个身，谁知道就这么直愣愣撞进秦依冷漠的眼神。
　　“你怎么过来了？”盛林霏求生欲极强地不去提刚刚喊错了人，“你把衣服给了我，你怎么办？”
　　盛林霏拿起外套，上面还有这个女人熟悉而暖和的气息，没等她穿上，一只手又把它抢了去。
　　她看着空空如也的手，以及被秦依拿回去的外套，沉默了几秒，“……”
　　“你提醒了我，把外套给了你，我就没有了。”秦依眉眼间唯一一丝暖意被盛林霏打碎得不像样，尽是冰冷与嘲讽。
　　见秦依坐在篝火前，给她们三的篝火添柴火，盛林霏赶忙起身过去，凑到她身旁，把手放上去烘烤，喟叹道，“真暖和。”
　　秦依添柴火的手顿了一瞬，突然就有种沦为她们添柴火的工具人即视感，一股恼意从胸腔起来，转身欲走。
　　盛林霏不好再捉弄她，赶紧拉住她手，“好了好了，我不逗你了。”
　　“快坐下。”盛林霏拉着她手，看到她手腕上戴着的黄花梨鬼脸虎纹佛珠手串，恍惚了一下。
　　她拍了拍地上的位置示意她坐下。
　　不知道是不是她的话起了作用，秦依这女人终于肯纡尊降贵坐下来，但脸色仍旧难看。
　　“我来添柴火。”盛林霏从她手里拿过柴火，主动干活，“这种小事还是我来。”
　　添了柴火之后，不由分说又把她的外套拿过来，穿在身上，把头微微倾到秦依那边，毕竟侍候了这女人两个多月，多少了解她的脾性，吃软不吃硬，把嗓音放软糯一点，感慨道，“秦依，忽然觉得有你真好。”
　　果不其然，这话一出，身旁的女人稍稍收回了些许冷漠，脸色也没那么臭了。
　　“这个地宫很大，有很多超出我见识的怪物，还有暗藏危险的机关，稍不留神就中招，说不害怕是假的。在潭子里的时候我真的觉得我这条小命要交代在那里了，甚至我遗言都想好了，可是在最后关头，你来了，那一刻我就……突然觉得你好像电影里身披金甲圣衣踩着七彩祥云来救我的盖世英雄。”
　　“你人真的很好，还不计前嫌继续带着我们几个，没有选择抛下我们。”盛林霏说着说着嘴就瓢了，“要是我不用付给你那五百万，你还愿意帮我们找鱼纹蛊盒，回去之后再还我自由身，那就更完美了，毕竟五百万真的好多好多钱……”
　　话音一落，盛林霏猛地捂住嘴，满脸懊恼怎么就把真话吐露出来了呢！
　　“呵。”秦依冷嗤一声，“盛林霏，我用得顺手么？”
　　当然顺手！白嫖的护身保镖谁用都得说句好！
　　但是这话盛林霏哪里敢说出口，咬了咬下唇，“秦依，别这样，我还付了你五百万呢。”
　　不算白嫖。
　　“空口支票谁都可以。”秦依盯着她。
　　盛林霏立马掏出一张纸，准备写欠条给她，“等着，事成之后你拿着这张欠条就可以找我要五百万。”
　　才刚写下“欠条”两个大字，秦依开口说，“我有说答应你了么？”
　　“嗯？”盛林霏抬起头来，“我们不是说好了？”
　　“说好什么？”秦依一点点逼近她，呼吸交融，眼神侵略性落在盛林霏杏色双唇上，“你觉得我会缺这五百万？”
　　“你难道不缺吗？”盛林霏一愣一愣反问道。
　　她家不是快破产了么？！难道段宜的情报有误？！
　　救命！
　　那她岂不是关公面前耍大刀？！不对，是在富婆面前装富！
　　秦依给她一个关爱智障的眼神，视线旋即落在远处的严宾身上的外套上，冰冷的暗芒在眸子里闪烁，下颌紧了紧，“盛林霏，回去我再跟你算账。”
　　盛林霏：“……”
　　“……不是，你明明答应了我，说好五百万帮我拿到鱼纹蛊盒，顺便再结束那种关系……”
　　“有证据么？”
　　一句话死死堵住盛林霏的嘴。
　　往前回忆了一下，秦依还真的没有答应自己。盛林霏脑门一阵轰鸣，当时严宾过来打断她们的谈话，确实没有听到秦依答应的话语。
　　可是，海口她都给严宾和段宜夸下了！硬着头皮就算撒泼她也得让这女人答应自己。
　　盛林霏内心挣扎了一下，权衡利弊，决定丢下脸皮，“我不管，秦依，你就是答应了我。”
　　秦依盯了她几秒，半晌薄唇掀起，“盛林霏，如果房地产销售公司有你这样的人才，你月薪估计就不止4000。”
　　盛林霏：“……说说，能有多少。”
　　秦依：“……”
　　秦依：“好的话十几万提成不在话下，差的话你可能还得欠人家公司钱。”
　　盛林霏不敢置信：“为什么？！”
　　秦依：“因为像你这样撒泼拉来的客户，要么受不了而选择接受你的推荐，要么给你寄一堆投诉信。”
　　“后者可能性更大。”
　　“……”奇耻大辱！
　　踩了她人又踩了她微薄的月薪！这女人怎么能那么过分？！
　　“秦依，你不要太过分了。”盛林霏脸色一阵青一阵白，“士可杀不可辱。”
　　秦依没说话，盛林霏把外套脱下来还给她，按下恼火，“既然你不答应，那从明天开始，我们就分道扬镳，各找各的，各凭本事，看谁先找到鱼纹蛊盒。”
　　她就不信了，她和段宜严宾她们两个还找不到鱼纹蛊盒。
　　“盛林霏，你别闹。”秦依扣住她手腕，“这里有多危险你不知道？你一个人拖着两个病号能走得了多远？”
　　“少瞧不起人。”盛林霏企图挣扎，“放开我。”
　　突然，一只细手搭上来，盛林霏愣怔住，“严宾？”
　　不知什么时候严宾来到两人旁，同样拉住盛林霏的手，目光冷漠和秦依对视，“我不是病号，不会拖累她。”
　　“严宾……”关键时候有人支持自己，站在自己这一边，盛林霏顿时就被感动到了，“对吧，严宾，你也觉得靠人不如靠自己，只要我们三人齐心协力，其利断金，肯定能找得到鱼纹蛊盒。”
　　严宾颔首：“嗯。”
　　秦依看着她们一唱一和，眸光一点点冷沉下来，“盛林霏，你用你的脑子好好想想，到底是想要找鱼纹蛊盒，还是带着她们两个去送死，别被人三两句话哄着就找不到北了。”
　　盛林霏脸色一白。
　　严宾把她拉到身后，目光凛凛，直视面前的女人，“我不认为是送死。”
　　秦依扯起一抹笑容，笑意却不达眼底，“你觉得那是殉情是么？”


第24章血虹灵藤
　　周围寂静无声，篝火里，火星追着火苗翻滚了一圈又一圈。
　　“如果非要那么想，你随意。”严宾压低了嗓音，“盛林霏，我们走。”
　　盛林霏还处在一个模糊的边缘状态，秦依掷地有声的话如鼓锤一样声声落在心头上，如当头一棒。在她还没理清思路情况下，严宾和秦依争执起来是她料想不到的。
　　两人的火药味远超她想象，盛林霏从两人各拽着她的手腕的力度就知道。
　　“盛林霏！”秦依眼里死死压抑着怒火。
　　严宾也在她一旁叫她名字。
　　两人丝毫不肯让步。
　　盛林霏觉得自己的两个手腕都要被她两掰坏了，深深吸了口气，冷静下来，“你们都放开我，让我好好想想。”
　　手腕得到自由后，严宾把她的外套还给了盛林霏，回到自己的位置闭眸憩息，盛林霏指尖碰着残留温度的外套，忽然多了几分踌躇不定。
　　一细想，脑子就跟浆糊一样，她分不清严宾到底是要找到鱼纹蛊盒，还是对自己产生了别的感情。
　　秦依的话虽然刺耳，却是无法反驳的事实，严宾身上还有玄阴猴划破的伤，段宜才刚从蛛丝茧里救出来，她一个人带着两个病号在这座凶险万分的地宫里独闯确实更像是找死。
　　她不相信严宾会那么不理智地毫不犹豫站自己这边。
　　可要是说严宾对自己有什么感情，她更是想不通，严宾那样厉害的人怎么可能会喜欢如此弱鸡的自己？
　　盛林霏捶了捶脑袋，准备回睡袋里睡好好冷静。
　　“盛林霏。”秦依这女人又喊她名字，盛林霏一想到她那番话，就头疼得一点也不想看到那女人。
　　“什么事？”她还是转过身，娇软的声音带了几分不耐，“我说了我会好好考虑。”
　　“我答应你的条件。”
　　秦依不轻不重的一句话，声调依旧，裹挟着夜里的冷，可还是透露出几分妥协的意味，让盛林霏僵在原地。
　　“你说什么？”她怀疑耳朵出毛病了。
　　秦依又把话重复了一遍，敛着眼眸，叫人看不清情绪，“我帮你找到鱼纹蛊盒。”
　　不知为何，盛林霏顿时就精神了，“真的？”
　　秦依颔首，盛林霏胆大试探，“那我们的关系……”
　　“继续。”干脆利落的两字直接把盛林霏的幻想打碎。
　　……
　　第二天一早，宋亦然从梦中惊醒，看向旁边的睡袋，秦依俨然已经起来。
　　四处看了看，没发现身影，古晔过来跟她说，秦依和卫彦、柳绍军几人去尸骸石壁那里查看，宋亦然这才放下心来。
　　隔壁盛林霏一行人也陆陆续续醒来，宋亦然眼尖看到盛林霏旁边多了一件眼熟的外套，美眸眯了眯，凑过去。
　　“盛小姐，早上好啊。”宋亦然熟络和她打招呼。
　　“叫我全名或者霏霏就行。”盛林霏不习惯有人一口一个小姐喊她，这会让她觉得像回到了以前，家里还没出事的时候有人这么喊她。
　　“霏霏，”宋亦然从善如流改口，“昨晚睡得还可以吧？”
　　“呃……挺好的，辛苦你们了。”盛林霏以为她只是简单的询问。
　　“呀，我怎么觉得这件外套有点眼熟呢？”宋亦然捂嘴惊讶，“霏霏，它还在你的睡袋旁边，是不是昨晚有人来骚扰你了？”
　　“不是，昨晚秦……”话到嘴边突然就止住，盛林霏看着眼前嘴角戏谑的女人，后知后觉反应过来，挑眉一瞥，“宋小姐，你以为昨晚我们发生了什么？”
　　“唔……至少得是未成年不能看的程度。”宋亦然食指竖在唇上，一双美艳眸子半眯，压低了嗓音却又毫不避讳，目光打量她脖子，可惜没看到什么，“所以，你和秦依谁在下面……”
　　“啧，宋小姐恐怕要失望了，”盛林霏把昨晚秦依临走前又塞过来的外套叠好，“她只是单纯过来给我送衣服。”
　　“……就这？”
　　“嗯。”
　　宋亦然大失所望，以为盛林霏和秦依至少得发生点什么。
　　“霏霏姐，你有看到严宾去哪了吗？”段宜从身后出现，看到宋亦然也在，脸色不太好地朝她点了点头，她可是还记得昨天这人如何内涵自己重。
　　“哦，她说去火树那里看看有没有线索。”
　　“这样啊……”段宜若有所思，“那我也去看看好了。”
　　“等等，段宜，你衣服怎么有个袖扣掉了？”盛林霏喊住她，视线落到她外套上一边松一边紧的袖子。
　　“我不知道啊。”段宜抬起右手，果然有个袖扣不见了，“可能是在我和小远爬上第四层地宫的时候掉的吧，霏霏姐，跟你说，那个黑衣人贼恐怖了，我差点就被抓住……”
　　段宜滔滔不绝和她讲起一路上遇到的事，宋亦然见自己插不上嘴，秦依又没回来，她打算回营地找点压缩饼干垫肚子。
　　不过转身看到火树下的严宾，她眼珠子转了一下，嘴角一勾走过去。
　　火树还是依旧火红。只是底下的尸体已经软化，刘浩斌尸体脸色发青，这时已经完全看不到原本的肤色，眼珠子□□，全靠着那一层薄薄的眼膜支撑着，没让脑子里的脑浆脑仁化水流出来。
　　宋亦然来到她身旁，“听说你是个雇佣兵，为达目的不折手段，我很好奇你一直跟在霏霏身边究竟是为了什么。”
　　然而严宾只是淡淡瞥她一眼，从她身旁经过，不带半点犹豫走回去。
　　“……”宋亦然吃了个闭门羹，心里暗骂一声，翻了个白眼，突然余光瞥到一个圆状东西，她收回神情走上前。
　　圆状的东西是在刘浩斌尸体衣服的里面，贴着肚皮，隔着薄薄的衣衫显现出形状来。估计是食鸟蛛的毒液渗透进尸体里，把身体里的五脏六腑都液化，现在的刘浩斌整个人就像是一个披着人皮的水球，衣服变得更紧身，于是便把衣服里面的圆状物凸显出来。
　　宋亦然捏出衣角，用匕首小心翼翼割开衣服，露出里面的圆状物——居然是个纽扣。
　　就在她不以为意的时候，又多事匆匆扫了一眼刘浩斌衣服上有纽扣的地方。
　　没有漏缺？
　　这一认知出来，宋亦然觉得有什么不对劲，刘浩斌身上的衣服纽扣都完好，那他肚皮上的纽扣哪里来的？
　　正当她思索的时候，刘浩斌外套拉链上的一根头发丝引起了她的注意。
　　宋亦然眯着眼缓缓将那根头发丝扯出来，很长，看得出来是属于女性的头发，而且还有点微卷。
　　……
　　没多久，秦依几人回来说在尸骸石壁下发现一处机关，破解之后在靠近西侧的一面出现了一扇门。
　　不出意外应该是进入第六层的入口。
　　营地的几人不疑有假，火速收拾东西，背起背包前往那个入口。
　　这次的入口不再是完全的漆黑，反而有些光亮从石壁透进来，盛林霏仔细看了一下光线的来源，才发现是石壁上那些伸出去的半截手骨腿骨形成的缝隙导进来的亮光。
　　“前面有三个岔口，不会是个迷宫吧？”宋亦然说道，对秦依提议道，“我们要不要分开行动？”
　　秦依思忖片刻，“这里的地形确实像迷宫，大家分为三路，以30分钟为界限，无论遇到什么，30分钟之后大家必须马上返回到这里。”
　　队长发号施令，底下的人很快就分为三队，秦依、盛林霏、严宾一队，古晔、萧文骞和宋亦然一队，段宜本来是想和盛林霏一队，但一看到秦依也在里面，又犹豫了，最后加入了宋亦然队伍里。
　　剩下的人组成一队进入其中一个岔口。
　　盛林霏队伍走的是最靠右边的岔口，一进去，几人就神经紧绷观察着周围的环境。然而一路下去走了约莫十几分钟，面前的路仍旧看不到尽头。
　　“这里有爬行动物留下的痕迹。”严宾蹲在一个角落，举着手电筒，光束落下，把黄沙泥土质地的地面照得一清二楚，上面爬行的痕迹一览无遗。
　　盛林霏脑海有个猜测，“会不会是蛇？”
　　严宾站起来，“有很大可能。”
　　秦依则从包里拿出一小包硫磺出来，“撒点在身上以防万一。”
　　两人从秦依手里弄了一些硫磺拍在衣服和鞋子上，确认没有遗漏后再重新出发。
　　……
　　宋亦然这边却遇到了一个难题。
　　他们遇到一个分叉口，一左一右，段宜想进左边，古晔却执意要进右边。
　　“好了，都别吵了。”宋亦然脑阔疼得厉害，这两人平时不会那么固执，偏偏今天一个个坚持己见。
　　“老办法，分成两队，十分钟为限，无论遇到什么十分钟之内必须回来，段宜，我和你一队。”
　　段宜耸耸肩：“我没问题。”
　　宋亦然和古晔、萧文骞对视一眼，“路上小心。”
　　古晔萧文骞两人进入岔口后，宋亦然对段宜开口说，“走吧，段小姐。”
　　“段什么小姐，文绉绉。”段宜毫不客气吐槽，拿着手电筒在她脸上扫了几秒，“我是没有名么？”
　　宋亦然被她手电筒灯光晃得眯眸，眼神落在段宜背上，不紧不慢跟在她背后。
　　一路上相对无言，两人各自查看自己的脚下情况和石壁。
　　“段宜。”宋亦然突然喊她名。
　　段宜头也没回，看着石缝里长出来的一朵嫩黄色的花有些疑惑，“有话就说有屁就放。”
　　“刘浩斌死之前他最后见的人是不是你？”宋亦然站在她面前，嘴角微勾，带有几分玩味。
　　“你在说什么，我不懂你的意思。”段宜皱眉。
　　宋亦然从口袋里掏出一枚袖扣，摊在她面前，“眼熟么？”
　　段宜捏紧手电筒，“一枚纽扣而已，能说明什么，你少污蔑我。”
　　“我从刘浩斌身上找的不止是一枚纽扣，你猜猜还有什么？”
　　宋亦然看着段宜一闪而过的慌乱，笑意渐深，“是一根你的头发。”
　　队伍里只有段宜的头发是天生带着微卷，而刘浩斌出事的地点和段宜摔落的地点又凑巧是同一个位置。
　　很难不让人怀疑点什么。
　　宋亦然凑到她耳边，“刘浩斌是你杀的吧，段宜。”


第25章血虹灵藤
　　“据说还有个丁远也是和你在一起的时候下落不明了，你说要是我把这件事告诉盛林霏她们，你说她们会不会怀疑你？”
　　宋亦然呼吸缓缓吐出，打在段宜耳廓上。
　　段宜垂着眼眸，忽然变得十分沉默，“既然被你猜到，那就留不得你了！”
　　话落，段宜手腕一拐，用手电筒照射宋亦然的双眼，宋亦然被照得下意识闭上眼，下一秒肚子传来一阵腹痛。
　　“艹！”宋亦然低骂。
　　段宜给了她一记肘击，把人打得弯了腰，正要乘胜追击时宋亦然灵活躲开她的攻击。
　　段宜想掏出手|枪，却被宋亦然一脚踢飞，段宜手腕被踢得发麻，顺势拽住宋亦然没来得及收回的脚腕，往回一拉，直直把宋亦然拉出一个一字马来。
　　好在身子柔软练过芭蕾，宋亦然对一字马没有感觉，反而在地上抓了一把沙子泼过去，把段宜击得捂眼连连后退。
　　“你背后的人是谁！”宋亦然可不信她是自己主动杀人，她和盛林霏甚至还是共事的考古成员。
　　“关你何事！”段宜和她扭打在一起，
　　“好女人不扯头发！跟你讲！”宋亦然头皮一阵发麻，天杀的她最宝贝她的秀发了，段宜还越扯越来劲，眼神凶狠，像匹狼一样，和平时里耍宝装傻的模样截然相反。
　　一分钟过去。
　　段宜看着身上的女人，手死死被绳索禁锢住，她被宋亦然压在地上，周围黄沙泥土灰尘弥漫。
　　“能耐？”宋亦然发起狠来十米内也是无人敢靠近，她掐着段宜的嘴，看着段宜整个人脖子泛红，“说不说！”
　　段宜愤愤撇过头，正好又看到那朵小黄花，就在她面前不到一公分的距离。
　　“啊——”
　　附近传来一声痛叫，宋亦然脸色几变，心暗道：不好，古晔他们怕是出事了。
　　看着地上的段宜，她又不能生生放了她，指不定后患无穷，从包里掏出绳索，把她双|腿捆住，扔在原地，宋亦然迅速起身原路返回。
　　循着声音赶过去时，古晔和萧文骞确实发生了一些事。两人站在原地，仿佛都看不到对方，各自拿出匕首防御。
　　而其中萧文骞被古晔伤到，痛叫正是从他嘴里发出。
　　古晔却置若罔闻，像瞎子一样仍在原地眯着眼举着匕首四处“监察”。
　　宋亦然看到这一幕几乎是下一秒就屏住呼吸，快速查看四周环境，几秒后定睛看向他们的头顶，上面几颗蘑菇状的植物灰暗不显眼。
　　这种蘑菇到了成熟期便会长出孢子，平时这条岔口没有人，孢子飘落的范围不超过一米，如今古晔和萧文骞经过，两人带动了通道里的气流，使得他们不小心误吸入这种带有致幻效果的孢子。
　　她没记错的话，这应该是一种叫“书带生”的菌类，一般生长在有腐尸的地方，她曾经跟着她爸倒斗时遇到过，繁殖能力一般。
　　主要靠含有致幻毒素的孢子杀人以达到培养腐殖质的目的。
　　宋亦然看了一下那些人手骨腿骨透露进来的光亮，想起这个迷宫就建在这面尸骸石壁的里面，当年这些被浇筑进来的尸骸怕是“书带生”生长的温床，只可惜时间一长，腐尸慢慢腐化成白骨，没有了腐殖质，“书带生”面临灭绝。
　　头顶上的“书带生”怕是仅存的几株，碰巧就这么被古晔和萧文骞遇上了。
　　宋亦然赶紧从包里掏出一小瓶酒出来，仰头喝了一口，又含了一口在嘴里，走过去朝着两人各自喷了一口。
　　“书带生”怕酒，准确来说是怕乙醇，也就是酒精。宋亦然还记得她当年被她爸喷了满脸酒的狼狈模样，差点父女情断裂。
　　片刻后，两人清醒过来，拿着匕首面面相觑。
　　“文骞，你的手！”古晔担忧看着萧文骞，余光瞥到自己的匕首上的血迹，他又懵了。
　　他伤了萧文骞？
　　“你们两个吸入了‘书带生’的致幻孢子，陷入幻境才误伤对方，赶紧出去，此地不宜久留。”宋亦然想了想，又说，“你们先回到秦依分三路的岔口，古晔，你给他包扎，我马上回来与你们汇合。”
　　古晔点头，看到宋亦然头也不回进了另一道岔口，“副队，你去哪？”
　　宋亦然看了眼手表，只道，“你们别管我，如果我在十五分钟后没有回来，你们就跟秦依说……”
　　萧文骞：“说什么？”
　　“宋亦然996。”
　　“……？”
　　……
　　宋亦然和他们分道扬镳，快速返回到捆住段宜的地方。
　　还没走近便看到一地的绳索，宋亦然暗道一句糟了，竟然被段宜那女人跑了。
　　正要转身返回，当头迎来一棍，意识一黑。
　　段宜！你这个卑鄙小人！
　　刚骂完，宋亦然转瞬昏迷，等到再次醒过来地上的绳索捆在了她身上。
　　双手双脚动弹不得。
　　段宜正对着她，宋亦然一瞧见她那张脸就恨的牙痒痒，“段宜，你卑鄙！竟然搞偷袭，快放开我！”
　　“我卑鄙？！”段宜眯了眯眼，怒目直瞪，“卑鄙的人是你！宋亦然！”
　　宋亦然看着她义愤填膺的模样，脸上缓缓打出了个问号。
　　“你什么意思，我怎么就卑鄙了？”
　　段宜眼眸中怒火中烧，贝齿紧咬下唇，却始终没有说出来，像是有什么难言之隐的样子，宋亦然美眸半眯，仔细端详她这副模样。
　　耳根嫣红，面色红润，圆圆的鹿眼眼尾微颤，流露出几分娇媚。
　　啊这啊这……
　　宋亦然愣在原地，不敢置信这才一会的功夫，这女人竟然中了这玩意？
　　这不就是春那啥药吗，哪有人随身带这种下三滥的东西？！
　　等等！
　　宋亦然突然想到那几株“书带生”，这迷宫地形复杂，都能长出来“书带生”这样的蘑菇，那……类似那啥药的植株应该也会有？
　　这认知一出来，宋亦然视线看向四周，扫视一圈后果然看到了一株小黄花，几秒后，她痛苦发现自己竟然不是什么东西都认识。
　　“……”
　　“快交出解药！”段宜揪着她的领子，恶狠狠威胁，“宋亦然！不然我杀了你！”
　　宋亦然目光沉了沉，“段宜，你中了喜诃子，一种……春//药。”
　　段宜目眦欲裂，“你胡说！”
　　相比段宜的歇斯底里，宋亦然就显得尤为冷静和知性，她神情自若，眼神示意段宜看向不远处的小黄花，“看到没，那就是喜诃子的花蕊，你应该是闻到了它的花香。”
　　段宜飞快看了一眼那株小黄花，愣怔住，脑海里闪过自己近距离观察过小黄花的画面，手微微颤抖。
　　“怎么可能……”段宜不能相信居然会有如此荒唐的事情，但身体的反应告诉她已经无法再耗下去了。
　　宋亦然好整以暇看着她接下来要怎么做，诺大的地宫满地爬的怪物多得是，两脚走的男人却是屈指可数。
　　而这些男人可都是她队伍里的成员，她断定段宜肯定不敢打他们的主意，就算想打，身份暴露的可能性陡然增加。
　　段宜不会那么蠢的。
　　宋亦然在心里流畅地进行推论，直到胸前出现一双手打断了她的思路。
　　“你……”宋亦然眼睁睁看着自己外套拉链被拉开，汗毛倒竖，反应过来，大叫，“段宜！我是女的，我是直女！你疯了！”
　　她竟然想做自己？！怎么想的！
　　“闭嘴！”段宜从她胸口抬起头，凶狠的眉眼中带着一丝热意，“谁不是直女！但是你必须帮我解决！”
　　段宜觉得自己水深火热中，却始终不得要领，“快帮我！”
　　“……你绑着我，我怎么给你解决？”宋亦然话锋一转，直直看进她眼里。
　　段宜一眼就看出她的意图，“你是不是以为我很好骗？少耍这种把戏！”
　　别以为她不知道，只要一松绑，这女人马上就把自己捆住然后送到盛林霏面前告状。
　　“好吧，你不相信我，那你就自己解决吧。”宋亦然无所谓耸耸肩，眉毛轻挑，“可惜了，我听说女孩子之间都是用手和舌头的。”
　　说完，宋亦然沉默了几秒。
　　段宜也沉默了几秒。
　　“做个交易，我帮你解决，你告诉我你背后的人是谁。”
　　话一说出来，宋亦然快要被自己这股舍身为大家的大爱奉献精神感动到哭。
　　段宜满脸被羞辱的模样，双目盛怒，“你休想！”
　　“那你把我杀了吧。”宋亦然躺在地上，瞥了一眼自己紧身衣下的饱满，一本正经道，“顺便说一下，看过电视没，中了这种毒，不解的话是会死的。”
　　“闭嘴！”
　　……
　　另一边，盛林霏三人遇到了前所未有的危机。
　　她们遇到了十来条红蛇拦在路中间，吐着蛇信子。其中有几条缠在一起，像是在交//配。
　　“原路返回！”秦依见状，心下一沉，“别惊到它们。”
　　在这座地宫里，不知名的蛇毒往往最要人命，哪怕她们备有血清也不一定有效。
　　“秦依……后面也有蛇。”盛林霏脸色都白了，紧紧站在秦依身后，不敢乱动。
　　不知到为什么，只要见到那些盘成一团搅动的蛇尾，盛林霏就觉得像是盘在自己身上或手上一样，恐惧中带着一股恶心感。
　　高中有个男同学把他家养的无毒宠物蛇带到学校来，爬到盛林霏桌子上钻进校服肥大的口袋里，等她一脸疑惑拿出来的时候，人当场就晕了过去。
　　无毒的尚且如此，有毒的简直让人头皮发麻。
　　但自从加入了考古队，有时候在发掘文物时也会遇到一两条蛇在墓里，见多了，反应反而没那么大了。
　　可现在十几条红蛇堵住她们，吐着深冷的蛇信子，蛇尾滑过泥土沙质，沙沙沙作响，又唤起了盛林霏记忆中的恐惧，头皮发麻。
　　“用硫磺。”秦依警惕盯着那些蛇，呼吸放缓。
　　盛林霏正准备掏出硫磺，严宾这时候说道，“硫磺只能暂时让它们忌惮，硫磺对它们没什么用。”
　　盛林霏停下手中的动作，忍着恶心看向那些蛇，红蛇趟过的地方有从她们身上掉下来的硫磺粉末，那些红蛇一开始确实绕开了硫磺，但是没多久就毫不畏惧趟上去。
　　“为什么会没有用？”她困惑。
　　严宾淡声解释：“硫磺主要靠挥发出刺激性的气味来驱蛇，但有的蛇适应能力很强，免疫系统很强大，你可以理解为这些蛇在极短的时间内产生了抗药性。”
　　使得它们不再惧怕这些刺激性气味。
　　“那怎么办？”盛林霏看着一条红蛇飞快闪过来，被严宾用匕首拦腰切断，踢飞老远。
　　大概严宾的举动刺激到红蛇，一条条紧盯着她们，蛇尾疯狂摇摆，蓄势待发。
　　“往这边走！”秦依把硫磺往地上一洒，红蛇纷纷散开，争取了几秒突围的时间。
　　盛林霏被秦依拉着手，一路杀出一条血路来，三人身手算敏捷，突破蛇的包围后，头也不回径直在地宫里穿梭躲避。
　　“秦依！它们在后面一直追！”盛林霏回头飞快看了一眼，密密麻麻的红蛇浩浩荡荡紧随其后，心脏猛地狂跳。
　　三人左绕右绕，躲在一个拐角里，严宾看了一眼盛林霏，掏出一个手/榴/弹。
　　随着一声巨响，灰尘四起，三人屏息凝气听着动静。等了大约十几秒没再听到有动静，盛林霏稍稍松了口气。
　　探头往外看，一地的死蛇，还有些蛇尾在无力挣扎。
　　总算把这些该死的玩意解决了！
　　盛林霏刚缩回身体，刚要说话，下一秒便僵住。她能感觉到背后的背包微微下陷，扎在脑后的长发有东西压在上面，左脸旁传来蛇信子的“嘶嘶嘶”声。
　　完犊子了！
　　盛林霏心中大骇，她无比希望能想高中那样晕过去，但是一想到自己会在昏迷中被咬一口而死去，她又生生逼着自己保持着精神。
　　她求救般下意识看向面前的秦依。
　　秦依神经也紧绷着，但却始终冷静看着自己，无声做了个口型。
　　——别动。
　　盛林霏看懂了，不知道为什么，一对上秦依的眼神，莫名有股心安的感觉。
　　她归结为应该是石墙机关那一次，这女人三两下就搞定的操作让她一直对秦依的能力有种莫名的自信。
　　一如当初在法院上看到她三言两语却字字珠玑为母亲完美翻案那么震撼。
　　有秦依在，这一次应该也能化险为夷的吧……
　　盛林霏抬眸，刚要给对方一个肯定的眼神，眼前的女人脸色几变，在短短一瞬间，不知道发生了什么，她错愣呆滞看着秦依捂着手倒下。
　　耳旁传来几声匕首插地的声响，以及淡淡的蛇血腥味飘入鼻息。
　　“快把她衣服解开！”严宾收拾完那条蛇，几乎是下一秒就开始翻秦依的包，几秒后，从里面找到一支血清。
　　撕开包装、掀开铝盖、吸取药液、排尽空气！
　　盛林霏终于反应过来，跪在地上，近乎粗暴而又急促的方式拉开秦依的衣服，唇色发白，豆大的眼泪像是没有知觉一样自眼中坠落，她屏住呼吸死死盯着严宾把血清注/射进去。


第26章血虹灵藤
　　地宫三叉分口。
　　萧文骞的手已经被包扎起来，卫彦、柳绍军和齐玉轩这一分队也在30分钟内返回，几人纷纷讲述遇到的诡异的事。
　　卫彦一队称遇到了一只黑猴，躲闪灵活，好在队伍里有狙击手柳绍军，击伤那只古怪的黑猴，可惜最后黑猴负伤而逃，没能抓住。古晔则称遇到了一种叫“书带生”的致幻蘑菇，险些和萧文骞自相残杀。
　　“副队呢？”卫彦没看到宋亦然，感到疑惑。
　　古晔正要解释，就看到宋亦然和段宜从岔口出来，没发现两人不对劲的神情，高兴道，“她们可算是回来了。”
　　“怎么样，副队，是有什么发现吗？你们怎么去了那么久？”
　　宋亦然瞥了身旁的段宜，咳嗽了一下，含糊道，“段宜说她看到有个黑影闪过，一路追了过去，我担心她的安危就过去看看。”
　　古晔说：“最后怎么样？追上了吗？”
　　段宜剜了宋亦然一眼，“没追上，让它给逃了。”
　　众人安慰：“没事，人没事就好。”
　　这时，严宾背着昏迷不醒的秦依出来，盛林霏眼角挂着泪珠在一旁跟着。
　　这么一副阵仗把众人吓坏，宋亦然上去，“秦依怎么了？”
　　“她被一种红色的蛇咬了。”盛林霏一开腔嗓音沙哑悲恸。
　　“先回营地，这里不安全。”宋亦然果断下达命令，带领一队人撤离迷宫。
　　众人回到火树旁，齐玉轩检查了秦依的伤势，蛇咬的伤口在左手掌上，靠近手指根部的位置，看得出来当时秦依带着一股强烈的徒手抓住的企图。
　　没有人会用五指正面对上蛇的攻击，除非……她的意图并不是捕捉。
　　齐玉轩说：“血清打得及时，能有效控制蛇毒扩散，但是……”
　　盛林霏着急问：“但是什么？”
　　“但是血清并不能根治，大约一周后如果得不到更有效的治疗，这些蛇毒就会扩散到全身，届时所有的器官都会受到毒素的入侵，最后衰竭而死。”
　　盛林霏犹如晴天霹雳，脑海一片空白。
　　队伍里都陷入沉默，这时候队长出事是最不幸的消息，无异于没了主心骨，哪怕行程走了大半，距离地宫顶层还有三层，但接下来该怎么办？谁来保证遇到机关不会像严宾队伍那样几乎全军覆没？鱼纹蛊盒还找不找？
　　这些问题一遍遍叩击心口，沉重如山般压在每个人身上，让人喘不过气来。
　　“盛林霏……”一道虚弱的嗓音响起。
　　众人纷纷围上来，盛林霏听到这熟悉的声音，鼻尖又开始忍不住酸涩，握住秦依的手，把她扶坐起来，“秦依……”
　　才一开口，滚烫的泪珠开始大颗大颗落下，完全不受控制。
　　为什么偏偏是秦依，她最不想欠的就是她的人情。
　　“秦依，你怎么样？”宋亦然目露担忧，谁能想到会发生这样的事，把大家打了个措手不及。
　　秦依微微靠着墙上，摇了摇头，除了脸色有些苍白之外，并没有其他异常，她闭上眼又睁开，做好了最坏的心理准备，“说吧，我这次还有多久。”
　　“大概还有一周。”齐玉轩把大体情况说了一遍。
　　“一周也足够了。”秦依抵唇咳嗽，“明日重新启程，鱼纹蛊盒必须找到。”
　　宋亦然担心她的身体，秦依却说，“不碍事，古晔和卫彦两条岔口的情况我大概了解了，你等下让段宜根据他们的描述把迷宫的整体地形图绘出来，最迟今晚我要看到。”
　　队长重新把每个人的任务都安排了一遍，他们仿若又看到了希望，心头的阴霾散去，重振旗鼓，纷纷忙活起来。
　　只剩下盛林霏在一旁。
　　“秦大律师，你可真大爱无疆。”盛林霏眼角的泪早就干了，眼眶泛红愤恨望向她，满嘴讥讽。
　　从这女人醒来到漠视自己仅有一周的生命，冷静地继续安排接下来的任务，这一系列的操作就像是什么都没有发生过一样，谁见了不得夸赞一句好队长。
　　而自己却傻傻地一直担心她的安危，自责不已，甚至都想好了放弃继续寻找蛊盒的计划，带她出去找最好的医院治疗。可是她倒好，冷静得不像话，还给每个人安排任务，调整计划，跟个无所不能的铁人似的。
　　“盛林霏，我不知道我哪里惹你了。”秦依站起来，以拳抵唇咳嗽了一下，稳了稳心神，除了被包扎的左手手掌有些痛之外，身体目前没有出现其他毛病。
　　真是不幸中的万幸。她心道。
　　她弯腰拾起地上的水壶喝了一口水，淡声说，“一醒来就听到你的嘲讽，有什么话可以说出来。”
　　“行啊。”盛林霏眼神示意她去火树那边，秦依目光缓缓扫过她愤懑的小脸，盯了几秒，还是跟了过去。
　　到了火树下，盛林霏直言道，“为什么救我。”
　　“我只是在保护我的队友罢了，如果今天那个人是宋亦然，我也一样会救。”
　　但是却不会那么盲目而冲动地救。
　　盛林霏笑了，“我不信你不知道队长和队员谁的责任更大。”
　　与其牺牲一个队长，不如放弃一个微不足道的队员，毕竟队长背后是一整支队伍的命运，她有那个头脑，不可能不会权衡利弊。
　　“队长的责任本就是保护队员，我不过只是在履行我的职责罢了。”秦依说道，略微皱眉，“如果只是想问我这些无聊的问题，可以结束了，我时间不多，还有别的事要处理。”
　　“不准走！”盛林霏完全不接受对她的解释，不仅不接受，她甚至快要被她这一番话气得心肝骤痛。
　　她拉住她，“秦依！你要是不说清楚，别怪我对你不客气！”
　　秦依瞥了一眼手腕上葱白的手，“你想对我怎么不客气？”
　　盛林霏看到她那副倨傲的模样，反倒松开了她的手，自嘲道，“秦依，你料定我没办法对你怎么样是不是？你是队长，还那么地舍身为人，大家都站你这边。”
　　“我没有这么想。”
　　“今天你救我一命，我感恩于你，但也仅仅只是感恩。”
　　“你什么意思？”秦依察觉出她话里有话。
　　盛林霏却不想和她再说话了，转身欲走，秦依拽住她，“给我说清楚，你到底什么意思？”
　　“既然你想听，那我就把话说个明白。”盛林霏看她神情总算有了些许波澜，心里畅快，“好歹你还有一周的时限，等你帮我拿到鱼纹蛊盒，一周后，你长眠地宫，而我高高兴兴回去交差，钱有了，自由也有了，真好，拜托你一定要拿到蛊盒。”
　　“对了，没有了你，我想和谁做i爱就和谁做，想和谁谈恋爱就和谁谈，等玩够了再找个温柔体贴的人结婚，唔……我看严宾就不错，她看起来对我还蛮有意思的，不知道活儿好不好，不好也没关系，我也可以亲自教——”
　　“够了。”秦依打断她的话，“这就是你心里的想法？”
　　“那必须啊。”盛林霏扯起一抹笑容，“难得有个人愿意当舍利子，造福大家，我不能畅想畅想一下自己的未来？难道你以为我会和你殉情？还是说我会自责一辈子，在你死后把你当作心中的白月光眼尾的朱砂痣？可别做梦了，就算是白月光，那也是你姐那样的女人才能当白月光。”
　　“盛林霏，那我算什么？”
　　“你不是说了么，你是一个舍身为大家忠于职责的好队长啊。”
　　话音落下，两人久久不能言，盛林霏看着她苍白的脸色，在自己说了那么多戳心窝的话，神情还是依旧那样高冷，盛林霏企图从她脸上找到一丝起伏，可惜没有，只有在自己提及她姐时才略微皱眉。
　　“说完了么？”秦依问。
　　“暂时就这么多。”盛林霏扬起下巴。
　　秦依转身不发一语径直往营地走去，盛林霏看着她离去的背影愣了愣，而后冷漠笑开。
　　……
　　段宜站在迷宫前，手上拿着笔和纸，刷刷刷在上面画下一条条的地形线。
　　突然身旁走来一道人影，看清楚是谁后，段宜没好气转过身继续画，“走开，别挡着我画。”
　　宋亦然干脆站她面前，“秦依可是派我过来监督你，不好好盯着你，你偷懒怎么办？”
　　“你把我的事透露给秦依了？”段宜停下来，目光怀疑地看向面前的女人。
　　“你可别乱想啊，我宋亦然是那种人么？”宋亦然对她的怀疑十分无语。
　　段宜又继续画，想到什么，又停下，“那种事……你当真没骗我？”
　　“骗你做什么？”宋亦然一脸笃定，“事实上它就是会每三天发作一次，不信的话你看看三天后会不会欲/火/焚/身。”
　　在洞里，两人达成协议。宋亦然帮段宜解决那种需求，并且保密她背后还有人的秘密，等段宜拿到鱼纹蛊盒后就把背后的人告诉她。
　　没错，段宜背后的人也是冲着鱼纹蛊盒。
　　“你现在可以说说为什么要杀刘浩斌了么？”宋亦然捏起段宜的一缕卷发，在手里把玩。
　　段宜握紧了手里的笔，愤恨道，“我又不是故意杀他的，他那样的人渣就该死。”
　　刚进地宫那会，严宾要检查盛林霏脱衣，她在外面候着，刘浩斌就和他小弟开一些下/流的话，大概有严宾在，他们不敢造次。
　　在第三层地宫，石墙机关把他们一队人打散，严宾下落不明，威严不复存在。她和丁远下来这个巨坑的时候，刘浩斌竟然一路尾随跟着自己，在自己没有任何防备时突然出现在自己身后，还企图把她拖到石板平台后面的洞里。
　　要不是丁远及时赶来，她一个女人还真没有办法对抗这么一个肌肉男，在争执中她企图把刘浩斌推下去，谁知道被对方摆了一手，也被拽了下去，情急之下她拉住丁远，最后三人纷纷坠|落。
　　刘浩斌的死她不愧疚，但是对丁远她是愧疚的，尽管现在下落不明，可在如此复杂的地宫里头，丁远怎么可能活的下来。真要论起来，她也是杀害丁远的凶手。
　　“咦，到底怎么一回事？”宋亦然把耳朵凑过来，“怎么个人渣法？”
　　记忆回笼，段宜对她自来熟的举动有些抵触，皱眉偏过头，“还能有什么，他想我死，我只不过先一步杀了他罢了。”
　　宋亦然诧异：“那个什么丁远也是？”
　　“他看到我杀害刘浩斌。”
　　“所以你要杀人灭口？”宋亦然咂舌，“你这女人真狠毒。”
　　段宜对她的评价不予置否。


第27章血虹灵藤
　　“宋亦然，要是让我发现你骗我，我一定会杀了你。”段宜把她不安分的手推开，愤恨道。
　　宋亦然也不恼，低眸看了看她纤纤玉手，对她的威胁不放在眼里，却转而问起，“段宜，你快看我的手好不好看。”
　　段宜瞥了一眼，突然就想到了什么，脸色青白，死死压住恼火，“宋亦然！”
　　宋亦然赶紧给她顺毛，“好了好了，我晓得了，我要是骗你，我亲自送上门给你宰。”
　　段宜冷哼一声，这才放过她。“滚开一点，别碍着我绘图。”
　　宋亦然不继续打扰她了，转身返回营地，找到萧文骞。
　　萧文骞是队里的“百科全书”，喜欢研究各种动植物，越稀有越感兴趣，书不仅读得多，脑子也灵活。
　　这会正在在他的笔记本里图文并茂记上他和古晔遇到的“书带生”蘑菇和致幻孢子。
　　看到宋亦然来了，他赶紧虚心请教，致幻的毒蘑菇虽然在我国西南一带种类繁多，但是致幻的孢子和简单吸入就中招的传播途径却是他第一次听闻。
　　宋亦然简单地给他说了一遍“书带生”的生长特点和生存介质，然后高深莫测说，“萧文骞，我刚刚又发现了一种珍稀植物。”
　　萧文骞果然来了兴趣：“是什么？”
　　宋亦然：“一种集银狐腺,淫羊草,硬脂酸镁,虎杖天茄花,枯矾,川椒等药材作用大成的植物。”
　　萧文骞皱眉，有些困惑，“这不是……”
　　“没错，就是你想的那样。”宋亦然心中坦荡荡，“你有见过这种作用集大成的植物吗？”
　　萧文骞摇头。
　　“这不就对了。”宋亦然催促他，“来，我来描述你来画。”
　　萧文骞赶鸭子上架似的拿着笔在新的一页刷刷刷画下一朵小黄花。
　　“四瓣花，每瓣花瓣像个倒着的水壶，花瓣尖两侧有三两锯齿，纹路是紫褐色的，颜色很浅。”
　　“它有什么气味之类的吗？”
　　这她怎么知道？宋亦然心想闻到味道的人又不是她，不过她记得段宜好像有说。
　　——你是不是闻到它身上的气味了？
　　——它一开始没什么味，我被你捆住倒在它旁边才闻到有一点点香味。
　　——什么香味？
　　——像藿香……宋亦然，你快点帮我！
　　——那就对了，我没记错的话，它就是喜诃子，有极强的媚//药性质。中了的人每三天发作一次，真的，你别不信，等三天之后你就知道我有没有骗你。我以前跟我爹倒斗的时候就遇到有人中了这种毒，那人找不到人解决，竟然丧心病狂地对一具保存还算完好的古尸做那种事，总之人不像人鬼不像鬼，我和我爹看傻了都。
　　——宋亦然！你以为我是三岁小孩吗？！
　　——信不信由你，我只是说我曾经的经历罢了，我爹书架上的见闻录还记着这荒唐又诡异的事呢。哪天出去了我带你去看我爹的见闻录。
　　……
　　萧文骞见她凝神深思，又问了一遍，宋亦然回过神来，一本正经回答他，“是一种很浅的香气，类似藿香。”
　　详细信息填补完整后，萧文骞看着上面见所未见的植物，“那这个叫什么？”
　　大哥哎，你可总算问到点子上了！
　　“……它叫喜诃子。”
　　……
　　盛林霏回到营地，没多久便看到段宜把绘好的迷宫地形图交给了秦依。
　　秦依一个人在火堆前看着地形图深思，有时还会和旁人一起讨论。
　　“霏霏姐？怎么了？一副有心事的样子。”段宜来到她身边，关心问。
　　盛林霏把目光收了回来，摇了摇头，不是很想说她和秦依刚刚吵了一架，“我没事，应该是被那些红蛇吓到了。”
　　“那些红蛇到底是什么蛇，怎么那么凶残？”段宜突然又想到，低声问道，“霏霏姐，你说秦依能在一周内把鱼纹蛊盒找到吗？会不会在半路就……”
　　“这种事谁能说的准？”盛林霏又想到那女人化身舍利子为找鱼纹蛊盒奋不顾身的样子，嘲讽道，“要是半路就挂了，那她估计死不瞑目。”
　　段宜：“？？？”才一段时间没见，她嘴巴怎么那么毒了？
　　“霏霏姐，你究竟怎么了？是不是秦依和你说了什么？”段宜不得其解，只剩下这个怀疑。
　　“没，她没和我说什么，对了，段宜，你今天和宋亦然在迷宫里边没有遇到什么危险吧？”盛林霏转而问起她的情况。
　　“没啊，遇到危险的是萧文骞和古晔，我和宋亦然走的分叉口，没遇到什么危险。”段宜脸色有那么一瞬间的不自然。
　　“也不知道丁远现在怎么样了，他来之前还说要给他爹的死找到真相，现在人也不见了，下落不明。”盛林霏想到丁云前辈的死因，一阵唏嘘感慨。
　　段宜没看她，“早知道今天，当初就不该带他来这里。”
　　“他爹和师志平前辈都是因为原因不明的咳嗽而死，虽说如今在师志平的日记本里找到解药，但一切都迟了，人死不能复生，更何况我们现在连血虹灵藤都不知道是什么。”
　　盛林霏想到那个血虹灵藤，师志平前辈甚至为了找它搭上了自己的命。
　　入夜，这是他们在火树旁休息的第二个晚上。
　　“咳咳咳——”空气中传来几声咳嗽。
　　“队长，你还好吧？”有人出声询问。
　　“我没事。”秦依淡声回答他。
　　盛林霏翻来覆去睡不着，干脆坐了起来，往那边看了一眼，秦依还没睡，在篝火旁翻看秦念生前的日记本。
　　那本书被她带了过来，也是，她是秦念的妹妹，秦念生前对蛊盒研究甚多，她基本是不费吹灰之力就可以知道更多关于蛊盒的线索。
　　刚要把视线收回来，余光却发现秦依一个奇怪的举动。
　　几秒后，意识到什么，盛林霏怒火中烧走过去。
　　篝火旁，秦依缓缓闭上眼感觉眼皮子外篝火的烘烤，神色冷漠，薄唇抿紧，她能感觉到面前的火光是明亮的，可笔掉了，她却慢慢看不到在哪里。
　　伸手在地面摸索着，想要把笔找回来，再回去睡觉，明天再同大伙说自己看不见一事。
　　然而，却在摸索的过程中摸到一只细腻光滑的手背。
　　她愣了一下，随后意识到是谁来了，便默不作声。
　　“怎么不继续找你的笔了？”盛林霏俯身靠近秦依，在她耳垂边落下一道撩人又刺耳的拐音，“嗯？秦小瞎子。”
　　“笔在你手上。”秦依对她的嘲讽无动于衷，平静地陈述事实。
　　“谁能想到，蛇毒把你整成一个瞎子。”盛林霏继续讥讽，“看来你就是想做舍利子都有点难了。”
　　“那你来这里做什么？”
　　“我来确认一下你确定自己能在一周之内找得到鱼纹蛊盒么。才第一个晚上，你就瞎了，第二个晚上也不知道会发生什么，你让姐姐我很是担心啊。”
　　“盛林霏，你不必如此阴阳怪气。”秦依合上眸，也有了些恼意。
　　“可我说的都是心里话，怎么？不爱听？”盛林霏盯着她脸上的从容，心中愈发冷笑，嗓音却婉转怜惜道，“秦依，怎么办，我突然好想亲亲你……这颗舍利子。”
　　“……”秦依沉下心来，“盛林霏，如果你只是想过来羞辱我，大可不必，失明虽然出乎我意料之外，但也不是不能接受——”
　　尾音嘎然而止，秦依感受着唇上柔软，好一阵说不出话来，过去两个月的记忆如潮水般袭来，她察觉自己还是贪恋。
　　正当她欲伸/舌/头时，面前的女人却突然离开，咂巴的声音在耳边响起，“原来舍利子的味道是这样的。”
　　秦依霎时就冷了脸，“盛林霏！”
　　“嘘，别那么大声，吵醒队友你的舍利子可就没那么亮眼了哦。”盛林霏皮笑肉不笑道。
　　“如果是秦念，你是不是不一样的态度？”
　　“什么？”盛林霏被她这话弄得困惑，片刻后她便想明白了，这女人在拿自己和她姐比较呢，也不知道是不是白天白月光那句话刺到她了。
　　“想知道？”
　　“嗯。”
　　“把拉链拉开。”
　　秦依迟疑了一下，还是伸手把外套拉链拉开，盛林霏倾身过去，很快，秦依就感觉到一个尖锐微钝的东西滑过皮肤，在她胸口靠近心房的地方落下几笔。
　　笔尖带来的触感很不一样，有种细细密密的酸痒，盛林霏握笔的手撑在她锁骨上留下来的触感也和往常有些许不同。
　　盛林霏这女人很聪明，知道写在手心或者胳膊上自己能猜得出来，但写在别的地方，她就没办法感触具体的字迹。
　　“答案就在上面，只能你自己亲自看。”盛林霏把笔塞到她手里。
　　秦依微怔，想到自己失明一事，抿紧双唇，“要是我一周内都看不到呢？”
　　盛林霏却不管她，讥讽道，“那就死之后再看吧，想必你这颗舍利子也不会介意。”
　　“……”秦依又开始咳嗽了，盛林霏下意识听着生厌，心道这女人就活该，然而往回走时她突然定住。
　　盛林霏敏锐抓住那股子的厌烦感，她怎么回事？为什么听到秦依的咳嗽越发厌烦？抛去那点可怜的嘲讽和不得不承认的担忧，她为什么还是下意识觉得厌烦和抵触？
　　秦依的咳嗽为什么……和当初父亲的咳嗽那么相似？
　　盛林霏脸色发白，飞一般跑回睡袋旁打开她的背包，找到师志平的日记本，快速翻开。
　　她父亲盛弈也是当年陈家村勘测员的成员之一，回来后据何莲说父亲也是夜以继日的咳嗽，只是她当时住校，每个月回家一次，但每次回家夜里总会传出盛弈的咳嗽声，那股咳嗽声甚至影响他们的正常生活，听得多了她也厌烦了。
　　现在细细一听，那频率和咳嗽的节奏和当年父亲咳嗽的症状几乎毫无二致。
　　盛林霏目光眺望那边的篝火，秦依已经睡下了了，她静静地保持这个姿势良久，手里的日记本被她捏住一角，心中愤愤难平。
　　凭什么，凭什么那女人自己都不在意自身安危，而她却要心惊胆战地给她查各种线索。
　　气死她了！
　　不看了。
　　爱谁谁看。
　　盛林霏把日记本合起来，手电筒一关，躺进睡袋里闭眼大睡。
　　另一边，秦依躺下后，睁着眼“看”向黑漆漆的巨坑顶端，突然似有所感地转头“看”向某一侧，却后知后觉发现自己已经看不见，她叹了口气收回目光。
　　抬手轻轻摸到心房上方，回忆那支笔留下来的触感，又莫名觉得好笑。
　　……
　　翌日，盛林霏在一群人的吵闹中醒过来，个个震惊秦依的失明，担心不已，没多久后又在秦依的三两句话下不出声了。
　　段宜过来找她，“霏霏姐，秦依眼睛瞎了。”
　　“我知道。”盛林霏没什么表情，“收拾收拾一下，准备出发吧。”
　　段宜却发现她睡袋里有本书，诧异道，“这是师志平前辈的日记本？”
　　盛林霏点了点头，“是。”
　　段宜：“你昨晚把它看完了？有什么发现吗？”
　　“师志平前辈五年前在陈家村也被蛇咬了。”她昨晚通宵看了一晚，才发现这条不显眼的信息。
　　段宜觉得这句话信息含量巨大，“你是说……师志平前辈是因为蛇毒才导致咳嗽致死是吗？”
　　“嗯。”
　　话音刚落，便听到不远处传来秦依的咳嗽声，仔细听还会发现今天比昨天更严重了一点，段宜怔了一下，飞快思索，被蛇咬和咳嗽怎么那么像秦依的遭遇？
　　“可是陈家村和地宫距离那么远……”她困惑，紧接着她又提出疑虑，“他两是被同一种蛇咬的？”
　　盛林霏打了个哈欠，“师志平前辈在他日记本里说他在地宫里看到了和陈家村一模一样的蛇，基本可以推断出秦依和当年去陈家村的勘测员得的病都源自这种红蛇。”
　　这也是她昨晚兴奋了一晚上没睡的原因。
　　现在只要找到师志平口中所说的血虹灵藤就能救秦依。
　　段宜总算接上她的思路，“霏霏姐，那血虹灵藤在哪找？”
　　“师志平前辈在前面四层地宫都没找到，血虹灵藤很可能在第五层以上。”
　　……
　　因为失明的缘故，迷宫地形图由宋亦然拿着，秦依则号召队伍重新出发，前往迷宫。
　　这一次没有选择分开走，而是选了其中一条道集体出发。
　　在没有人搀扶的情况下，秦依就像个刚学会走路的孩子，到处磕碰，盛林霏看不下去，上前牵上她手，语气讥讽，“跟上。”
　　“嗯。”秦依淡声回应。
　　突然，脚下踩到石块，秦依踉跄了一下，盛林霏听到声音刚转身下意识扶住她腰。
　　人是扶住了，但被面前的女人袭了胸。
　　盛林霏：“……”离了谱。
　　秦依站稳，刚抱歉说完对不起，就明显感觉到十指紧扣的手掌突然被人用力紧握，怒意通过十指传递过来，秦依嘴角隐隐勾起。
　　严宾从她们一侧经过，目光扫过盛林霏微怒的面容，顿了顿，提醒她们，“该走了。”
　　宋亦然在前面带路，盯着上面被秦依用红笔标注出来的路线，带着大家来到红线的尽头。
　　“前面有道石门！”宋亦然把图纸收起来，来到石门面前却犯了难，单单只有一堵门，他们也不知道是向上开还是左右开，还是旋转开。
　　“是什么门，周围有什么？”秦依没办法，只能通过别人的眼睛来判断打开的办法。
　　盛林霏给她说：“一堵单面石门，上面没什么纹路，周围是黄泥沙壁，没有开门的机关。”
　　秦依沉思，“应该是旋转门，周围如果是黄泥沙，应该不可能会在里面凿一扇门的空层。”
　　宋亦然马上就动手试试，果然用力一推，门就沿着中心轴旋转打开。
　　“大家小心。”宋亦然率先拿着手电筒照向里面，“是个往下走的楼梯。”
　　宋亦然和段宜在前面走，紧接着便是盛林霏和秦依。
　　走了约莫一分钟，宋亦然抵达地面，回过身照了照后面的秦依一行人，脚踝突然被一个不知道什么东西抓住，把宋亦然吓了一跳，直蹦到段宜身上。
　　“救命，有东西抓我！”宋亦然抓住段宜的手，手电筒都掉了。
　　众人一惊，顿时警惕起来。
　　段宜也被她这一尖叫吓了一跳，等她看清抓住她脚踝的是什么之后，无语翻了个白眼。
　　“宋亦然！只是具骷髅而已。”段宜不耐烦地用力拉下她的手，“你是副队还是我是副队？”
　　宋亦然目光扫过她脸，打哈哈糊弄过去，“不小心被吓到了，人家也是会害怕的啦。”
　　段宜不想再理她，用手电筒照射环视周围环境，宋亦然把骷髅手解开，捡起手电筒，“看来这里有人进来过，还死在这里。”
　　里面的构造不算大，两侧都是用青铜栅栏围起来的石室，每个石室内放了一张石床，甚至有的石室还有白骨骷髅，估计是当年关押的犯了错的工匠。
　　“怎么感觉好像古代的牢房，这得皇室才有的特权吧？”宋亦然啧啧道，“不愧是北庆王母，生前有的，死后也得有。”
　　众人沿着走道一路走下去。
　　“还是继续往右走吗？”秦依突然出声。
　　盛林霏抬头看，点头，“这个地方只有一个通道。”她们看了不下上百个牢房了。
　　“再往前走会回到我们之前营地的正下方。”秦依沉思。
　　盛林霏盯着她看不见的双眸，不禁怀疑，“你确定？”
　　迷宫那么多弯弯绕绕，又下来这一层牢房走了那么远，她自己都不知道处在地宫哪个位置。
　　“前面是地下水，大家做好下水的准备。”段宜在前面提醒道。
　　宋亦然不太放心，提出她先下去看看有没有危险，古晔自告奋勇同她一起去。
　　“你们两个要小心一点，有危险赶紧回来。”
　　“放心好了。”
　　宋亦然和古晔戴上潜水装备，纵身一跃跳进平静的湖面。


第28章血虹灵藤
　　剩下的人站在牢房的岸边，两三平方大的水面激不起半点涟漪。
　　盛林霏看着站在她对面的严宾正在闭目凝神，她犹豫了一下，还是开口，“严宾，你背后的伤口痊愈了吗？”
　　严宾闻声睁眼，“好了。”
　　“听说会留疤，不过你放心，我认识一个祛疤手术特别好的医生，等出去之后我介绍给你。”
　　盛林霏十分仗义气，刚说完就听到一旁秦依的咳嗽，她充耳不闻，继续和严宾交谈。
　　严宾婉拒了她的好意。
　　盛林霏觉得她应该碍于脸面不好答应，毕竟那么大一条疤痕在后背，普通女孩见了都得伤心难过，恨不得立马消除疤痕。
　　如此一想，盛林霏从包里拿出纸和笔，在上面刷刷刷留下地址和人名，递到严宾面前,“要是有需要，你直接照着这个地址去找，找到一个叫蔡明宇的医生就行了。”
　　严宾看着眼前的纸张，沉默了几秒，架不住盛林霏善意的眼神，还是接过来收好，“谢了。”
　　“以后有机会一起吃个饭。”盛林霏提出邀约，旁边的咳嗽越来越大声。
　　“盛林霏，我口渴。”秦依面色难看。
　　“你口渴就喝水，喊我做什么？”
　　“……”
　　段宜蹲在岸边，看着平静的水面，突然探出个人头，把她吓一跳。
　　“我回来了。”宋亦然从水里钻出来，身后跟着古晔。
　　盛林霏不再搭理秦依，过去询问，“怎么样？能过去吗？”
　　“能是能，大约游50米左右会有一个巨大的深洞，深洞中央是火树的根。”
　　秦依问：“火树的根？”
　　“对，通体都是红色的，根系拧成一条麻花一样深扎在洞里，洞内充满了水，很深很黑，看不到尽头。”宋亦然继续说道，“不过游过那个深洞就会抵达一个中空层，那里应该就是我们营地的正下方。”
　　突然身后传来嘶嘶声，众人脸色皆变。萧文骞大着胆子往牢房那边走去查看。
　　“是什么？”
　　“是、是蛇！”萧文骞看着从牢房四处传出来的红蛇，密密麻麻，很快就占满整个地面，他吓得汗毛倒竖，大喊，“是红蛇！”
　　卫彦柳绍军几人当即拿起枪对抗上，但几梭子弹和成百上千的红蛇相比，无异于螳臂当车。
　　“不要浪费弹|药，快跳水里！”秦依命令大喊。
　　其他人来不及戴上护目镜和装备，只得深吸一口气，纷纷跳进水里。
　　“抓紧我。”盛林霏最担心的是秦依这人，眼瞎怎么游泳？人在黑暗里最难判断潜水的时间，万一判断失误，提前用光口腔里的氧气，到时候只怕活活淹死。
　　“赶紧跳！它们来了。”秦依抓住盛林霏的手，催促道。
　　“1、2、3！”
　　砰砰两声，两人几乎同时跳进水面，盛林霏憋着气立马往水里游去，好在秦依配合，没有乱动，紧紧拉住她的手缓缓往前游。
　　盛林霏回头看了眼，只见岸边堆了小小一层红蛇，它们没有下来，只在岸边徘徊缠绕成一团，看样子是条旱蛇。
　　宋亦然是第一个抵达中空层，上岸之后，朝水中刚冒出头的段宜伸手。
　　段宜瞥了眼，没接受她的好意，自顾自爬上岸。其他人也陆陆续续上岸，大口喘着气。
　　“盛林霏呢？”宋亦然数了一遍人数，发现少了一人，“盛林霏还在水里？”
　　秦依猛地摸向旁边的位置，却空空如也，明明刚刚盛林霏和自己一起破的水面。
　　“秦依，盛林霏刚刚是和你一起过来的吧？”宋亦然问。
　　秦依颔首，“我和她一起游到岸边，以为她和我一起上来。”
　　“盛林霏？！”秦依朝水面喊了一声，嗓音透露出一丝不易察觉的担忧。
　　四周空荡荡，是长满绿色苔藓的石壁，唯一的光亮是他们从牢房顺过来的火把。水面的中央是一条粗/大的的根，通体火红，周围缠着很多细小的旁支，从深不可测的水洞里生长出来，捅破中空层。
　　顶上应该就是火树了。
　　“我去找她。”严宾二话不说跳进水里，扑通一声响起一片水花，溅到秦依手心，凉意从手指蔓延上来，让她思绪越发复杂。
　　巨大而深黑的水洞里，一道纤细的身影沿着树根一路往底下游去。
　　这个柱状的水洞宛若通往地狱的深口，幽黑且空旷。树根本身不会发光，哪怕是一棵浑身通红的火树。
　　但在某个深度，有几节犹如血玉一样的细藤缠绕在树根上，发出微弱的光芒。
　　师志平曾在日记本里讲到，血虹灵藤不是一般的藤，怕光，而且喜水，在极黑的环境里会有微弱的红光。
　　盛林霏憋着气望向那几节藤，心中越发笃定是血虹灵藤，如此一想，更加激动了。
　　却不知身后悄悄跟着个黑影。
　　约莫游到二十来米深处，盛林霏已经感觉到胸腔有股水压挤着，但还能忍受，她兴奋地来到那几节血虹灵藤旁，掏出匕首，快速撬出一小节。
　　然而就在她正要收手时，一只苍白的手抓住她手腕，她抬头看，双眼猛地睁大。
　　秦依？
　　她怎么下来了？
　　面前的女人长发如瀑，只是一张脸惨白无血色，身上穿的是一袭白布，身形瘦削，薄唇紧抿。
　　一副虚弱的模样让盛林霏心头恼火，这女人怎么那么不让人省心？
　　女人不仅虚弱，还流露出一丝柔弱神色，眼眸半阖，锁骨异常明显，一副冷到的模样。
　　盛林霏拧着眉打量她好久，见她是真的怕冷，胸口恻隐之心微动，没多想便把她搂进怀里。
　　还没温情两秒钟，余光瞥见严宾就游在她面前，同样披着一件白衣，神情冷漠，但那眼神似有苦涩之意，欲转身离去。
　　盛林霏不知怎么的，鬼迷心窍一样拉住她的手，而后就看到严宾万年漠然的表情出现了一丝笑意，盛林霏看呆了，见她身形瑟抖，便想也没想把人拉到怀里。
　　她怀里抱着一个秦依一个严宾。
　　“秦依严宾……”她刚开口，口中便猛地钻进一大口水，把她呛精神了。
　　手腕又突然一紧，她顺着那只手腕看上去，却看到了一身劲装的严宾死死拧着眉头盯着她怀里。
　　两个严宾……
　　盛林霏一下子给整不会了，几秒后手腕上传来人体温度，让她反应过来怀中的“严宾”恐怕不是真的严宾。
　　咽了咽口水，视线缓缓看向怀里两个“病弱美人”，差点没把她送上天堂。
　　这哪里是病弱美人，明明就是两具泡得面容模糊的尸体！
　　她还当宝一样抱在怀里？？！
　　口水呛鼻，盛林霏难受得想要吸一口新鲜空气，却又恐惧怀里的两句尸体，死命挣扎，然而身上的两具尸体却缠住了她，不让她走。
　　关键关头，严宾拽住她的手，用脚踹开了那两具尸体，得到自由后，盛林霏惊觉胸腔里的氧气不够，窒息感扑面而来，宛若十几只手捂住她鼻息让她窒息而死。
　　手上渐渐没了劲，游不动了，眼皮子在那瞬间沉重得她掀不起来，意识模糊中她感觉身体逐渐往下沉，
　　秦依……
　　“盛林霏！快醒醒！”
　　有人在喊她名字，喉咙一股水不受控制涌上来，呼啦一声，她弯腰吐掉那些水。
　　意识渐渐回笼，她看清了面前的景象，是宋亦然段宜他们几个。
　　“我怎么了？”盛林霏摸了摸有点疼的胸口，满脸迷惑。
　　“霏霏姐，你在水里溺水了，是严宾把你救了上来。”段宜解释说。
　　盛林霏转头就看到严宾站在最靠边的位置，正一瞬不瞬看向自己。
　　“谢谢，你又救了我一命。”她颔首道谢。
　　宋亦然视线在两人之间来回扫视几遍，看热闹不嫌事大，“霏霏，是秦依给你做的人工呼吸，她也救了你一命。”
　　盛林霏没有多少起伏的心里，反而关注点有点歪，“她不是瞎了？她能做得了人工呼吸？”
　　能嘴得准自己吗?
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　秦依：……


第29章血虹灵藤
　　这话一落，周围有那么几秒的安静。
　　秦依脸黑得不能再黑。
　　宋亦然适时转移话题，“对了，霏霏，你好端端游到底下做什么？严宾说你一脸心疼地抱着两个尸体。”
　　众人纷纷好奇看向她。
　　盛林霏：“……”这她该怎么解释？
　　口袋里突然哐啷一声掉出来一个东西，盛林霏还没反应过来便被人拿走了。
　　秦依拿着眼前血虹灵藤，问，“这是什么？”
　　“这是师志平前辈一直要找的血虹灵藤。”盛林霏松口气，快速把话题转移到上面，“师志平前辈在陈家村出来后也是一直咳嗽，和秦依的情况很相似。”
　　“所以你是为了救我才去找的对吗？”
　　“……”
　　盛林霏想到之前同这女人说的气话和矫情话，她脚趾快要抠出一座魔仙堡了，“……不是，我是帮丁远找的。”
　　段宜疑惑：“可是丁远他爹不是死了吗？”
　　盛林霏静静看向她。
　　段宜更加疑惑：“我说的不对吗？”
　　盛林霏：“……你说的很对，以后不许再说了。”
　　“好了，既然人没事，大家准备启程。”秦依打破这个窘境，淡声道，“宋亦然，数一下人数齐了没。”
　　宋亦然应声数了一遍，“齐了，准备出发吧，等等，那还是什么东西？”
　　余光瞥到平静的水面，不知道什么时候浮着两具尸体，面朝下，露出白色的背。
　　“大家小心！别靠近岸边！”秦依抓住盛林霏的手，往后退了几步。
　　“是两具尸体浮上来了。”宋亦然咂舌解释。
　　段宜皱眉，“大家又不瞎。”
　　宋亦然这就不高兴了，“又不是解释给你听。”
　　秦依：“……”
　　盛林霏默默看了一眼身旁的女人，“这两具女尸很邪门，刚刚我下去被她们缠上了。”
　　“怎么缠上的？”宋亦然忽而问道。
　　“就……会莫名其妙出现幻觉。”盛林霏想了想，还是决定守口如瓶。
　　只要她不说，就没人知道她曾经海王一样把秦依和严宾抱在怀里。尽管那是假的。
　　秦依狐疑盯向她这个方向，眼前仍是一片漆黑，突然盛林霏挣脱她的手腕，她凭空抓了个空。
　　“盛林霏？”
　　没人回应，只听得见几声脚步声匆匆跑向严宾那个方位。
　　“严宾？盛林霏去你那了是吗？”她又开口问。
　　仍旧没人回应，秦依敏锐发现空气中的气息发生了微妙的变化，就连宋亦然也不出声了。
　　几秒后，耳边瞬间嘈杂起来。
　　“宋亦然，你摸哪里？”
　　“摸你胸，我还想尝尝你这毒辣的嘴的味道。”
　　“滚，别逼我打你。”
　　“这难道是传说中的问缘鬼莲？这也有一株，啊，这、这是无常龙叶？要是采回去，一定会引起轰动的！古晔，快来看我发现了什么？！”
　　这是萧文骞的声音。
　　“妈，我一定会治好你的病，你一定要撑住！”
　　“妈，你不能死！”
　　齐玉轩在沉痛痛哭。
　　“盛林霏，我……你的哭声又吵到我了。”
　　“我哪有哭，水好冷，严宾，我们是要快死掉了是吗？你别睡，再坚持一下，很快就有人来救我们了。”
　　秦依听到“盛林霏”三个字，脸色微变。
　　“严宾，让我看看你的伤口……”
　　“盛林霏，我没有受伤，你快醒醒。”
　　秦依忽觉眼睛刺痛，眼前有些模糊的亮光，阵痛刺得她闭上眼，等她再缓过来，面前盛林霏抱着严宾的一幕让她眉眼尽是冰冷。
　　“盛林霏！”
　　严宾听到一声冷喝，抬眸便看到秦依来到面前，单抬右手把盛林霏抱住，“她中了幻觉。”
　　秦依凝视那只手，眼眸划过一丝危险的精光，耳旁还有宋亦然段宜中了幻觉在胡言乱语。
　　片刻后，她转身看向水面，那两具尸体不知何时飘到了岸边，原本面朝下如今变成了面朝上，露出面容模糊的脸。
　　砰砰——
　　抬手举起枪朝那两具尸体蹦了两枪，两具尸体沉入水中，巨大的枪声回绕在这个中空层，周围中了幻觉的人顿时醒了过来。
　　段宜清醒过来，看到眼前啃自己嘴巴的宋亦然，恼羞成怒一巴掌扇了过去。
　　结结实实的一巴掌让宋亦然从懵神中清醒过来，她摸着脸，愣怔看着近在咫尺怒不可遏的段宜，愣了几秒，随后胆从色边生地当着她的面用舌/头/舔了嘴唇一圈。
　　而一旁是卫彦，卫彦蹲在角落里，这会清醒过来，刚站起来就听到这声巴掌声，奇怪问，“段宜，你为什么打副队？”
　　段宜生生压制住火气，“你自己去问她！”
　　“我的问缘鬼莲……我的无常龙叶，怎么不见了？”萧文骞看着空空如也的手心，后知后觉反应过来，“我刚刚怎么了”
　　这一边，盛林霏羞赧地从严宾怀里退出来，这种感觉她太熟悉，刚刚还在水底中招，现在再一次重温。
　　麻了。
　　“严宾，我以为我们还在水潭子底下。”盛林霏赶紧解释，“我不是故意摸你的。”
　　真的，她发誓。
　　严宾是相信她的，但别人相不相信得另说，视线越过盛林霏，落到秦依身上。
　　盛林霏顺着她目光看过去，就看到秦依面色冷凝地把枪收起来，来到她们面前，“解释一下为什么你没有中幻觉？”
　　她问的是严宾。
　　“严宾没有中幻觉吗？”盛林霏诧异，又回头看向严宾。
　　“那两具尸体靠得是迷惑人眼睛的一种幻觉，所有人都中了，除了我眼瞎没有中招之外，为什么你也没有中？”秦依看向严宾的目光带上了一丝审视。
　　“因为……我听到了她的哭声。”
　　“谁的哭声？”盛林霏摸不着头脑，直到两个人都把目光落在自己身上。
　　“我？”盛林霏指了指自己，“我没有哭啊。”
　　“秦依，你眼睛能看得见了？”宋亦然不知道什么时候凑过来，惊讶发现秦依恢复了视力。
　　“嗯，就在刚刚恢复了。”秦依拿出那节血虹灵藤，“应该是它发挥了作用。”
　　“事不宜迟，让大家赶紧回神，这个地方不宜久留。”秦依剜了盛林霏一眼，戴上红外线透视眼镜，前往那扇门前研究开启的机关。
　　“齐玉轩，快醒醒，柳绍军，你也别魔怔了，没有那回事。”宋亦然一个个把人喊精神了，数了一遍人数，确认无误后拎起背包，掏出手/枪，路过段宜时，她又顿了顿，红唇微勾。
　　“实话说，有点甜。”她在段宜耳畔落下一句暧|昧，便匆匆赶上大队伍。
　　段宜冷冷瞪过去。
　　没多久大门缓缓打开，众人没墨迹，带上背包准备前往地宫第六层，这时候蟾蜍地图就显得尤为重要。
　　秦依带领队伍走出中空层，进入一个长通道，四面由平整的岩石砌成，每隔三五米便有一个怒目而视的独角乌烟兽石像坐镇，形状极其怪异。
　　几人把两侧的墙灯都点燃，原本漆黑的通道顿时亮如白昼。
　　一行人有惊无险通过这条长长的通道，来到一道出口前，外面刺眼的阳光让他们好一阵不适应。
　　算起来，他们已经好几天没有见过日光了。
　　“怎么回事？我们走出地宫了？”宋亦然困惑，“不是说这里是第六层吗？”
　　外面山林浓郁，阳光毒辣穿过树隙，落下灼人的温度。他们来的时候是夏季，正是最为炎热时。
　　脚底下是泥土气息，杂草丛生。
　　“不是出来了，这就是第六层。”秦依看着这诺大的山谷，沉声道，“我们还在金乌山里面，按照陵墓风水，地宫的构造应该是对应皇室宫殿的功能构造，这里应该就是北庆王母的狩猎区。”
　　“那她的狩猎区未免也太大了。”宋亦然咂舌。
　　“按照蟾蜍地图来看，我们走的路没错。”
　　得到肯定，众人重新打起精神踏进丛林。穿过白色毒障，翻越山谷鞍部，一直走到晚上，才在一处岩壁溪流旁停下驻扎休息。
　　“话说，北庆王母狩猎猎的是什么？”宋亦然刚把帐篷搭好，看着漫天的星星，发出一声疑惑，“我们都走了一天了，怎么没看到什么走兽？”
　　“你眼瞎了。”段宜看到柳绍军和卫彦打回来的兔子和野鸡，口水疯狂分泌。
　　没多会，营帐前便搭起了篝火和烤架，肉香味四溢。
　　盛林霏做了个简易的净水器，把大伙儿的水壶都填满了水，顺便洗了一把脸。
　　只是脸洗到一半，秦依站到她面前。
　　“有事吗？”盛林霏把剩下的脸也洗了一遍。
　　“盛林霏。”
　　“什么事？”
　　“谢谢你的血虹灵藤。”
　　她眼瞎好了，咳嗽也不怎么咳了，蛇毒差不多都解了。
　　盛林霏见她一本正经，心情有些愉悦，“不用，毕竟你是为了救我才被蛇咬，我救回你也是应该。”
　　“盛林霏，我想知道你在水底中的什么幻觉。”
　　“……”
　　盛林霏神色怪异瞧她两秒，“真想听？”
　　秦依颔首。
　　“你听完要生气的。”
　　“……那我更要听。”
　　“行吧……那就成全你。”盛林霏喝了一口水，缓缓道来，“我把严宾抱在怀里，她还对我笑。”
　　面前的女人脸色肉眼可见的添上一股寒意。
　　“看吧看吧，我就说你会生气。”
　　“盛林霏，你抱的不过是一具发烂发臭的尸体，晚上不会做噩梦么？”
　　“……”果然够狠。
　　盛林霏怒目瞪她，话锋一转，“我也看到了你，瑟瑟发抖让我抱你，现在我一看到你就联想到那具发烂发臭的尸体。”
　　她作干呕状表示被恶心到，成功把秦依惹毛。
　　“盛林霏，你幼不幼稚。”
　　“你管我。”在地宫呢，她还以为是在外面日天日地的律政女王啊。
　　盛林霏转身欲走，却被扣住手腕，一个用力把她拉扯回来，唇上落下秦依的吻。
　　软软的，带点冰凉。
　　妈的，幼稚你还亲老娘。


第30章血蛊人
　　“她为什么说能听得到你哭？”
　　吻毕，盛林霏不大开心地擦了擦嘴角，“我怎么知道？”
　　严宾总说她在哭，她不以为然，大概率是严宾耳朵出毛病了，是病就得治，回头带她去看看医生。
　　“你是不是在她面前哭过？”秦依又问。
　　盛林霏就不明白了，能不能出去都是个问题，“这很重要？”
　　秦依静静看她。
　　“炮柚的事你别管。”盛林霏听到有人喊她过去吃兔肉，她马上应声，转头扔下秦依跑过去。
　　多少天了，没吃过肉。
　　快馋死她了。
　　秦依看着她背影，心里一阵复杂，转身不料却看到严宾从河边回来。
　　严宾只看了她一眼，默然不语从她旁边经过，秦依喊住她。
　　“这一路多谢你照顾她。”
　　严宾顿了顿，“不用，她也是我队友。”
　　“只是队友？”
　　“我不知道你在说什么。”严宾蹙额，“先回营地了。”
　　盛林霏分得一块兔腿，虽然没有洒孜然胡椒粉那个条件，但好在队伍里有人带了盐，烤熟的兔肉里撒上盐巴，吃起来分外的香。
　　“宋亦然，你怎么想得到带盐过来。”盛林霏对她刮目相看。
　　宋亦然咬下一块肉，得意说道，“那自然是有经验，以前我跟我爹去倒——处野外露营，吃了几天没啥味道的野味后，有心里阴影了，我就发誓以后出来这种地方一定带盐。”
　　就算死也得死得有味道。
　　吃完还算丰盛的晚饭，段宜从背包拿出来一个小型相机，对大家说，“来，咱们拍个照。”
　　“你还真当在旅游啊，相机这种东西都带。”宋亦然惊愕，“带都带来了，不拍白不拍，来来来，大伙儿都过来拍个集体照。”
　　秦依几人饶有兴趣，坐在中央，旁边是盛林霏，盛林霏左边是严宾，9个人排成两排，在段宜的“1、2、3”下纷纷保持不动。
　　段宜连拍了好几张，“好了好了，到我了，谁来按快门？”
　　秦依主动上前接过相机，“我来吧。”
　　段宜替代秦依的位置，加入队伍里，刚摆好姿势，一旁的宋亦然就把头靠过来，她嫌恶地推开了。
　　宋亦然脸皮厚，硬要挎着她的手腕，另一只手张握成半个爱心状，示意段宜完成另一半，“来，搭个爱心。”
　　“……”
　　“你搁这拍毕业照呢，起开！”
　　“好姐妹就得比个心，比不比？”最后三个字，宋亦然红|唇半勾，隐隐透露出些许威胁来。
　　其他人都看向她两，段宜感受到那些目光，沉下脸，不情不愿伸出手给她搭爱心。
　　妈的，无语死了。这女人怎么那么多事。
　　宋亦然爽了，“看镜头。”
　　盛林霏普普通通比个耶，面容端端正正，脱下了长袖外套，露出紧身的迷彩短袖，勾勒出凹凸有致的曲线，胸|前的黄符没有那若隐若现的弧度诱人吸睛，但胜在笑容甜美，眼里有光，在众人中显得格外与众不同。
　　秦依的视线透过镜头从始至终落在盛林霏身上，然而下一秒双眸蒙上一层冷意。
　　手上不小心按了调看照片按键，而上面的照片却是严宾搂着盛林霏亲昵开/枪的画面。
　　盛林霏疑惑秦依为什么还不拍，蹙眉抬头刚好撞进秦依阴沉沉看过来的眼神。
　　怎么说，那眼神给她感觉就像自己又惹到她一样。
　　可怜见的，她可是什么都没做啊。
　　麻了，出来一趟，背的锅一天比一天多。
　　“好了，可以拍了！”宋亦然朝秦依大喊，她对自己比出来的心非常满意。
　　秦依冰冷的神情收敛了些，这才按下快门。
　　……
　　饭饱喝足，天色也不早了，分配好守夜的人和轮流的班，其他人纷纷进各自帐篷睡觉。
　　今天是第三天了，段宜看着头顶上的帐篷顶，枕头下她放了把匕首，要是宋亦然那女人撒谎骗自己，她一定不放过她。
　　守夜的人是古晔和齐玉轩，两人坐在篝火前你一言我一语聊着，突然听到脚步声，两人警惕回头，见来人是宋亦然，又放下警惕。
　　“副队，还不睡啊？”古晔问她。
　　宋亦然手上拿着外套，解释说，“我怕冷，找段宜一起睡，两人比较暖和。”
　　古晔不疑有他，转头又和齐玉轩继续聊。
　　这边宋亦然拉开段宜的斗篷，险些喜提段宜的刺杀，“好妹妹，姐姐我这不就来了吗，那么不欢迎我，那我走了？”
　　宋亦然弯腰跨步进去，段宜脸色明显地不正常，泛着红晕，胸口呼吸急促，细白的脚背弓紧。
　　“宋亦然……快来帮我。”段宜压低了嗓音，却不自觉露出娇媚。
　　“喊姐姐。”宋亦然放下外套，坐在她旁边，好整以暇瞧着她反应。
　　“宋、亦、然……”如果眼神能杀人，宋亦然这女人早就死了百八十次，“我们不是说好了交易？”
　　她帮她解决这该死的毒，她出去后告诉她背后的主使。
　　“你这算盘打得真精，万一出去后一切都晚了？抑或者我们走不出去……那我岂不是亏大发了？”
　　“你！”段宜没想到她这个时候来和自己掰扯，“你既然不想帮我，过来做什么？看我这副模样很好玩吗？”
　　“给我出去！”段宜险些气急攻心，怒而用脚踹过去。
　　谁知道被宋亦然一把抓住，举到肩膀上，欺身压过来，“我又没说不帮你，你着什么急，段宜妹妹。”
　　“咦，你的脚有一点点烫呢。”宋亦然红|唇勾了勾，顺着段宜的裤线一点点往上挪。
　　段宜对她这种撩拨人的举动恨得咬牙切齿，一把抓过她的手放在该放的位置上。
　　“踏马给我快点！”


第31章血蛊人
　　“叫姐姐。”宋亦然把手放在上面，就是不肯再动下一步。
　　“你别太过分！”段宜拽着她的手指，双目通红，额角沁出热汗，为了不引起他人注意，不得不拼命压低声线，“等我出去我就杀了你！”
　　“叫姐姐。”宋亦然还是那句话。
　　段宜撇过头，一副宁愿就这么等死也不肯低头的模样，宋亦然叹了口气，“看来你也不是不能忍，那我还是回去吧。”
　　宋亦然转身欲拉开帐篷拉链，下一秒后背贴上一具温热的躯体。
　　段宜埋头她薄背上，用力搂住宋亦然的细腰，呼吸的频率明显又比刚刚快了许多。
　　她承受不了了。
　　“姐姐……帮帮我。”段宜敛下眸中的凶光，忍辱负重喊出那个亲昵的称呼。
　　宋亦然热烈地回应她，看着段宜在身下从咬牙切齿的怒视到紧咬贝齿的娇媚盈眶。
　　……
　　凌晨六点，盛林霏睡不着，从帐篷出来。
　　刚坐到篝火旁，就看到秦依也从帐篷出来，见到自己坐在这边，顿了两秒走向自己。
　　盛林霏收回视线，摸了摸自己双唇，好像还残留那个女人的气息。
　　感受到身边坐下一道纤细的身影，她赶紧把手收回来。
　　“那么早，怎么不继续睡会？”秦依率先开口。
　　盛林霏拾起根小木棍，搅了几下篝火里的零星火星，“你不也是？”
　　两人相对沉默无言。
　　秦依也同样看着那堆火，缓了好久才开口，“你是不是恨我当初提出那样的条件？”
　　帮她妈妈做无罪辩护，明明是举手之劳的事，她却要让她把尊严都赔上去。
　　“恨什么？我觉得挺好的。”盛林霏笑道，“我没钱请你打官司，那就只能用这种办法了。”
　　“再说，你人长得漂亮，活儿也不错，算起来我也不是很亏。”
　　盛林霏扭过头来看她，掰着手指头数数，“两个月过去了，算算我还有一年零八个月就能解放了。”
　　是的，床|伴关系只需要维持两年。一场交易，总有结束的时候，她又不是熬不过来。
　　“盛林霏，如果没有这场交易，你会喜欢什么类型的人？”秦依又问。
　　“怎么？想给我介绍相亲对象？”盛林霏想到何莲托付给秦依的话，但转念一想，这女人又不像是会做这种给自己戴绿帽的事。
　　她换了个问法，“还是说……你其实一直暗恋我，借着我妈被人骗那件事诱我入笼，想让我一步步沦陷在你的床上，最后付出真心爱上你？”
　　后面都是她瞎编的，看小说看多了。
　　秦依讥讽：“……你不去写小说真是可惜了。”
　　盛林霏也笑了，“不对，这样的情节要是写进小说里那不得被人骂死，我不想被人骂傻|逼。”
　　“看你怎么写。”
　　盛林霏接上她的话茬，“要我写，我肯定写天降一个十分完美的女神看透我表面上柔弱可欺的坚强和倔犟，牵上我的手和你闹掰，为我赎身，永远站在我身后支持我，最好我妈也喜欢她，不喜欢也没事，毕竟和她结婚的是我，不是我妈。”
　　“然后呢，最好她有存款，我考古那点工资只够养活我一个人，要是她有存款几百万或者几十万，平时不大手大脚，婚后全交给我保管，不和别的女人勾三搭四，日常生活里不顶嘴，一切都听我的话，让去东绝不去西，永远不会让我伤心难过，简直完美女友啊。”
　　“盛林霏，你在做梦呢，还一切听你的话，永远不会让你伤心难过的人根本不可能存在，哪怕你爸妈也有打你的时候。”
　　秦依听着听着忍不住嘲讽，“毫无逻辑。”
　　盛林霏这就不太赞同了，啧一声，“都是小说了，你还管逻辑？我就不能做做灰姑娘的梦吗？”
　　“《灰姑娘》本事是件黑/童/话，经不起推敲。”秦依冷漠打破她的幻想，“整个王国没有一个人和灰姑娘相同大小的脚根本就不可能，原本的结局是别人和王子结婚，根本轮不到灰姑娘试鞋。”
　　“……”
　　盛林霏被噎住，“秦依你是不是心里有什么毛病？我好好回忆灰姑娘的美好剧情呢，你给我来个黑/童/话？”
　　秦依看着她生气的脸，冷冷道，“爱信不信。”
　　“……”
　　盛林霏和她简直呆不下去了，站起来拍拍土，“你在这里想你的黑/童/话，我回帐篷眯会。”
　　转身正欲往帐篷走，余光却瞥见背后的山林一闪而过一道白影。
　　她定睛一看，好像是个人。
　　“秦依！秦依！”她疯狂喊人，秦依站起来顺着她的视线看过去。
　　晨雾浓郁的山林隐约有一道白色的身影穿梭在树干之间。
　　看身形是一个人没错，衣服是白色，隐约有血迹脏污。
　　盛林霏和秦依对视一眼，拿起枪从一旁的小路追上去。
　　……
　　营地陆陆续续有人醒来，压低了声音在讨论。
　　段宜在讨论声中猛然醒来，睁开眼看到半人高的帐篷顶，脑海里一瞬间涌入许多记忆，下一秒她坐了起来。
　　发现身上衣服完整，宽松修身的迷彩工装裤，上半身是紧身的短袖，好像什么都没有发生。
　　但下一秒她就打破这个念头，因为旁边正睡着同样打扮的宋亦然，只不过宋亦然的身材更加火|辣，前凸后翘，胸衣被她摘下放在一旁，与胸衣叠在一起的还有她的外套。
　　段宜意识到这两件衣物就叠在自己枕头睡觉的地方，换而言之，她昨晚枕了她胸衣一晚上？！
　　晦气！
　　段宜气急败坏，昨晚种种，瞬间占据她的理智，扑身过去掐住宋亦然的脖子。
　　她要杀了她！
　　然而在下手的那一瞬她又堪堪恢复了理智，现在还不能杀了她，否则其他人会怀疑自己。
　　等回去再杀。
　　段宜深呼吸一口气，刚要把手收回来就被人扣住，宋亦然不知什么时候醒了，拉着她的手腕一拽，段宜便不受控制整个人跌向她。
　　两人几乎鼻尖对着鼻尖，呼吸交融。
　　段宜看进她眼里，愣怔了一秒，有那么一瞬间被她笑意盈盈的神采吸引住。
　　“段宜妹妹，昨晚感受如何？”宋亦然笑道。
　　那一秒的愣神随即被这一句流|氓话打碎，段宜恼羞成怒眯了眯眼，一锤捶到宋亦然肩窝上
　　“滚开！”
　　宋亦然没料到她来这么一手，顿时痛苦面具捂住肩窝，“你好狠的心！”
　　见状，段宜开心了，冷哼道，“活该。”
　　扔下这一句，段宜拿起外套起身出去简单洗漱。
　　洗漱路上遇到古晔，古晔问她，“哎，段宜，突然想起来，昨晚没多冷啊，副队钻进你被窝不觉得热吗?”
　　古晔昨晚也是后知后觉才发现这天气不冷，好像也用不着两个人挤着睡。
　　段宜脸色一僵，“还好，我们两个说些悄悄话。”
　　打消了古晔的疑虑，段宜洗漱完气势汹汹跑回到帐篷里，一拉开拉链，正要质问宋亦然是不是把她中毒的事说出去了，下一秒她眼睛如同看到什么不该看的东西似的，猛地按下帐篷帘子。
　　胸口砰砰乱跳，脸色发红。
　　妈的，宋亦然这女人当着她的面穿胸衣！
　　那size比她还大。
　　“宋亦然！你快出来，我有话要问你。”段宜把那股面红耳赤压下去，恢复冷静。
　　然而话音刚落，便听到山林中传来一道枪声。
　　段宜脸色微变，站起身来，其他人也发现了这声枪响。
　　很快有人喊，“队长和盛林霏不在！”
　　严宾马上带人寻着枪声往山上跑。
　　……
　　“你不是盛林霏！”
　　秦依看着面前和盛林霏一模一样的人，眼神眯了眯。就在一刻钟前，她和盛林霏追了大概几十米，这个人踪迹诡异，明显对这一片树林了如指掌，有意引导她们去某个方向。
　　身后的晨雾浓起来，已经看不见营地。
　　“盛林霏，别追了！”她企图拉住盛林霏，“先回去！”
　　然而就在此刻盛林霏缓缓转过身，突然阴恻恻说了声“好”。
　　她猛然僵住，眼里闪过一丝锐利，两秒后毫不犹豫举起枪对着面前的“盛林霏”扣动扳机。
　　事实证明面前的“人”并不是盛林霏。
　　因为在这一枪之下“她”露出了原本的面目，满脸的猩红纹路，双目通红，身上血迹浑浊腥臭。
　　中枪之后倒地不起，浑身抽搐。
　　“秦依？”身后传来盛林霏的声音。
　　秦依警惕地持枪指着她，和她保持距离，闭了闭眼，深吸一口气，她知道自己一定是中了幻境。
　　“盛林霏，告诉我，我们最后一次做是在哪里。”
　　盛林霏：“？？？”
　　怕不够严谨，秦大律师又补充了一句，“你喜欢两根手指还是三根手指。”
　　盛林霏：你怕不是有病？！


第32章血蛊人
　　“秦依，你是不是有病！”
　　“盛林霏，你听我说，我目前没办法判断你是真的盛林霏还是假的盛林霏，所以你得告诉我只有我们两才知道的事情。”
　　秦依示意她看向脚边倒地的怪人。
　　盛林霏看到那个怪人了，模样着实可怕骇人，半信半疑道，“真的？”
　　“告诉我。”秦依脸色冷凛，目光灼灼看着眼前的女人。
　　“最后一次是在游泳池。”盛林霏也在观摩她的神情，见她认真的脸色不假，这才缓缓开始回答第二个问题。
　　“两根舒服，三根刺激。”她一本正经道，眼神有些微闪。
　　“嗯。”
　　盛林霏不敢置信她回答了那么羞耻的问题，最后就得到了一个嗯？
　　秦依过来牵上她的手，看样子已经确认自己是真正的盛林霏没错。
　　盛林霏却不依了，一把甩开她的手，“别靠近我，就允许你中幻境，不允许我中幻境了么，秦依，看着我，我现在不能确认你是真的还是假的，所以你也必须回答我几个问题。”
　　秦依：“……”
　　“第一，我几月份生日？”
　　“6月21号。”
　　“第二，我喜欢的人是谁？”
　　刚问出口，盛林霏就觉得这个问题不恰当，“换一个换一个。”
　　“……是秦念。”面前的女人嗓音依旧清泠，只是那双眼黯淡了几分。
　　她把举着的枪放下来。
　　盛林霏咬了咬下唇，一时间不知道说什么好。
　　“盛林霏。”几米远外传来严宾的声音，盛林霏闻声看过去，见到严宾带着队伍赶过来。
　　“你们怎么都上来了？”
　　“听到枪声，怕你们遇到危险，就急匆匆赶过来了。”宋亦然三两步来到跟前，看到秦依脚步躺着个白色的东西，皱眉问，“这是什么东西那么臭？”
　　“是个人。”秦依收起情绪，蹲下来捂着鼻息把怪人翻了个面。
　　然而原本能看得清楚的面部轮廓不知什么时候变得血肉模糊，脸上的红色纹路仿若烙铁滋滋灼烤着脸上的肉，发出一股难闻的气味。
　　不仅脸上有红色的纹路，全身都有，现在这个怪人就如同被捆了烙铁丝，浑身滋滋滋作响，
　　在那些纹路下，整个身体竟然都在熔化！
　　“快让开！”秦依让围观的几人远离这个怪人。
　　“它竟然在熔化!”古晔震惊。
　　“它消失了！”
　　在众人的目光下，这个怪人竟然把血肉融进了泥土里，变成了一滩血水，最后消失殆尽，连骨头都没剩。
　　“为什么会这样？”段宜问。
　　“它身上应该是藏有浓硫酸之类的物质，在被杀之前能很好封存在身上这些红色纹路里，子.弹划破它的皮肤，破坏了浓硫酸物质的储存结构，所以导致浓硫酸之类的物质溢出来，最后毁尸灭迹。”
　　秦依回答道。
　　“就不能是灵异事件吗？”盛林霏看着她精致白皙的侧脸发问。
　　秦依这一次没有看她，只是淡声说，“这世上没有鬼神，有的只是科学无法解释的自然物质。”


第33章血蛊人
　　秦依让大家先回营地，收拾一下准备继续前进。
　　山林陡峭，树林林立，杂草没过小腿，一行人从山坡上小心翼翼走下来。
　　东边旭日冉冉升起，把林间的晨雾蒸发掉，露出开阔的视野。
　　盛林霏走在队伍后面，没留意脚下踩到草叶，草叶上还带着露珠，更加湿滑。
　　眼看着就要滑倒，关键时候一只手从后面拽住她胳膊。
　　“看路。”秦依冷声说。
　　盛林霏站稳，回头看她，闷声道，“我知道了。”
　　一行人把行李收拾好，浇灭火堆，踏着崎岖不平的山路继续前行。
　　所有人都没注意到，他们走后的营地正站着一个白衣打扮的人，身形怪异肢体扭曲望着他们离去的背影。
　　……
　　众人越过一片干枯平地，来到一处大裂缝前，裂缝下面是湍急的河流，而对面是一片矮灌木林。
　　“是不是走错了，这怎么过去啊？”宋亦然看着面前十多米宽的裂缝，就是抛挂钩也抛不过去。
　　画地图的人咋想的，不对，建地宫的人怎么想的。
　　“大家看看附近有没有桥梁或者建筑。”秦依挥了个手势，众人顿时以她为中心，向四周散开查看。
　　十几分钟过去，却什么线索都没有。夜色渐渐降临，秦依一行人不得不再次停下前进的步伐，在裂缝附近休息。
　　脚下是高地，地质贫瘠，呈黄色，地表有稀疏的固土植被生长，和之前在山林里的黑土地质截然不同，在五十米远的有个光秃秃的小土坡，土坡上立着一根枯树枝干。
　　盛林霏站在枝干旁边眺望远处，她看到了金乌山背后连绵不绝的群山峻岭，浩瀚巍峨。
　　“我们应该是爬到了金乌山的山腰了吧。”她问旁边的女人。
　　“嗯。”秦依拿出望远镜看远处，只能看到暮色霭霭的林间山林轮廓，看不真切具体的情况。
　　夜色很快降临，高地上夜风徐徐，头顶上是漫天的星星，如果不考虑别的，此情此景会是一个极棒的野外露营。
　　晚上第二轮守夜的是萧文骞和柳绍军，高地上气流沿着裂缝下沉，昼夜温差大。
　　盛林霏半夜在自己的帐篷里翻身，却迷迷糊糊看到一个身影，她以为是别人起来夜尿，便没多管，继续睡。
　　过了一会，她睡得不踏实，又翻了个身，睁眼的期间往帐篷上面看了眼，好像那个人影离她更近了。
　　她闭了闭眼，正准备谁，却在下一秒猛然惊醒。
　　脑海里反复回忆那个人影，正常人的影子怎么可能会是肢体扭曲的形状？！
　　意识到队伍里可能混进其他生物，盛林霏想开口大喊，然而却发现自己什么声音都发不出。
　　这时那个肢体扭曲的人影越来越近，最后直接贴在她帐篷上，脸上的轮廓隔着帐篷显现出来。
　　盛林霏看着这一幕，脑海当机一般，心脏跳到嗓子眼，怦怦乱跳。
　　她用仅剩的理智驱动身体爬出去，却不料刚要打开帐篷拉链，一只布满红纹的怪手伸了进来。
　　——救命啊
　　***
　　没多久，秦依似有所感猛然睁开眼，从枕头下拿起手|枪出来，发现守夜的萧文骞和柳绍军倒在地上熟睡不醒。
　　其他人的帐篷没有什么异样，鞋子放在外面，帐篷紧闭，只有盛林霏的帐篷是打开的状态，地上一些痕迹透露出让人不安的讯息。
　　秦依神色冷凝，刚打算沿着地上的痕迹在附近搜寻，身后突然出现一道身影。
　　是严宾，她显然也发现了盛林霏消失的情况，眉头紧皱，拿起手|枪朝着一个方向跑去。
　　秦依思忖片刻，随即也跟了上去。
　　两人一前一后在那个小土坡上停下，上面干枯的树干在夜风中伫立，严宾不走了，闭着眼眸好像在聆听什么。
　　“你是不是听到什么？”秦依打量她上下，只见严宾耳朵微微一动。
　　“我听到她在哭。”严宾神色淡漠和秦依对视，“断断续续，好像是从底下传出来。”
　　严宾把目光落到小土坡上，秦依三两步跑上去，打开手电筒俯身往下看，却是一片漆黑。
　　昨天傍晚还能看清周围景物时，小土坡下面是稍微陡峭的斜坡，相比于90度垂直的大裂缝，下面的坡度虽不至于90度那么倾斜，但也峻峭骇人。
　　秦依拿出攀岩绳，一头系在枯树干上，一头按住绳扣准备下降。
　　严宾喊住她，“你就不怕我在骗你么？”
　　秦依只是顿了几秒，“我只能赌。”
　　说罢，秦依便把手电筒别在裤腰上，沿着攀岩绳缓缓下降。
　　大约下降了5、6米，秦依拿起手电筒环视山体，目光突然定住。
　　就在小土坡下面凹进去的山体上，赫然有一个半人高的黑洞。
　　“这里有个洞。”秦依将情况告知上面的严宾。
　　两人一前一后攀进洞里，洞内千苍百孔，像是一些生物挖掘出来的自然通道，交错纵横。
　　严宾步伐很快，脸色越来越严肃，“很近，她就在附近。”
　　“盛林霏！”秦依朝着五花八门的洞口喊，却只能得到空远的回声。
　　严宾停下来后听了会，抬头看向其中一个洞口，“走这边！”
　　秦依跟在她身后，没走两步，手中的手电筒却忽然闪烁起来，周围只有微弱的晨光。
　　按照时间，现在应该是凌晨五点左右，他们又在高地上，熹微晨光落在洞口，给这个庞大交错的高山盘洞添了几分神秘。
　　她们左绕右绕已有一段时间，根本不知道到了哪里。
　　两人警惕地审视四周，直到手电筒恢复正常，她们才又继续找人。
　　“前面有风。”严宾脚下停了下来，她们来到一条紧靠着裂缝岩壁的通道，通道靠近大裂缝边缘的一侧被山谷风侵蚀，露出很长一条口子，一直蔓延到通道的尽头。
　　她们头顶上应该就是营地。
　　谷风从大裂缝谷底吹上来，两人站在通道里，感受着带着凉意的山风，眺望着裂缝对面的山体。
　　谁能想到她们脚下竟然是错综复杂的盘洞。
　　“秦依，我想和你下一盘赌注。”严宾透过通道半人高的裂口看向外面陡峭的山谷大裂缝，忽的回过头对上秦依的双眸。
　　“赌什么。”秦依把手电筒关了，别在裤腰上。
　　“赌我们谁先找到盛林霏。”严宾眼里透出一股势在必得的锐利。
　　秦依脸色也沉下来，她就知道严宾这个女人对盛林霏不怀好意，“赌注是什么。”
　　“如果我先找到，回去之后你放她自由。”严宾回忆他们在火树旁休息的第一个晚上。
　　盛林霏的话历历在目，她欠了秦依很多债，500万的佣金眼也不眨说要给秦依，只为了让秦依选择帮她找到鱼纹蛊盒，以及结束某种关系。
　　她不知道到底是什么关系让盛林霏如此苦恼。
　　“如果你先找到，我不再干预你们任何事。”
　　“一言为定。”秦依毫不犹豫一口答应。
　　两人开始分道扬镳，各执一路。
　　严宾循着那一丝微弱的哭声穿进一条通道，然而没走多远，心里却沉了下来，上升上来的山风虽然不大，但从外面通道的裂口穿堂而过时，猎猎作响，把那丝微弱的哭声掩盖得一干二净。
　　她听不到盛林霏的声音了。
　　严宾重新打开手电筒，把附近照亮，寻到一处无风角落，又能听得到那丝哭声，可只要她走在有风的通道，风声就会掩盖住……
　　另一边。
　　秦依顺着那条长长的有条半人高裂口的通道一路走下去，她一路上都有注意到，在崎岖不平的地面上有一些容易让人忽略的痕迹。
　　有人赤脚的脚印，甚至有拖拽前行的痕迹，可惜却是断断续续的线索。
　　因为有的地段是坚硬的岩块，不容易留下蛛丝马迹。
　　可这足够证明她们找的方向没有错。
　　秦依来到通道的尽头，山风小了，90度拐角的地方又出现新的通道，看样子是通往山体深处。
　　一道白影从面前掠过，身上似乎扛了个人，因为速度太快，环境太暗，她看不真切，只能下意识拿着手|枪追上去。


第34章血蛊人
　　营地里。
　　宋亦然醒来，看着地上的狼藉脸色满是沉重。
　　“秦依、严宾和盛林霏三人下落不明，她们如果真有紧急的事，不可能不说一声。”宋亦然神色扫过段宜，问起守夜的人，“萧文骞，柳绍军，你们怎么守的夜？！人呢！”
　　萧文骞说，“我也不知道，昨晚我和柳绍军守夜，不知怎的就觉得很困，等我再次醒来，人已经不见了。”
　　“其他人有没有发现昨晚有异常？”宋亦然按下恼火，只能让大家先搜寻线索。
　　段宜来到盛林霏的帐篷查看，后脚宋亦然就跟过来。
　　“段宜，别让我发现是你干的好事。”宋亦然在她耳边威胁，段宜指甲掐进手心，抬起眸来，“你怀疑是我？”
　　“至少目前我不能排除你的嫌疑。”宋亦然居高临下审视她，不见平时的嬉闹，多了几分逼人的凌厉，“你的目的是什么，我再清楚不过，如果真是你做的，我绝不会放过你。”
　　三条人命，段宜这女人不是做不出来。
　　她得防着她。
　　“段宜，你是什么人，你自己心里清楚。”宋亦然蹲下来拨弄盛林霏的背包，边道，“别以为我和你做过两次，我就站你那边了。”
　　这一趟的目的可不是为了给她段宜做嫁衣。
　　“所以你一直在防我是么？”段宜忽然笑出声，怪异道，“你对她们可真好。”
　　“副队！这边发现队长的攀岩绳！”古晔突然来报。
　　宋亦然没去看段宜的脸色，听到有线索，立马起身赶过去，“在哪里？”
　　古晔带她来到那个小土坡。
　　“她们是不是发现什么，然后下去了？”古晔猜测道。
　　宋亦然不好断定，扣上绳扣沿着攀岩绳缓缓下降，“下面有个洞。”
　　宋亦然爬上来，号召队伍的人收拾行囊进洞搜人。
　　“下面是悬崖，她们不可能掉到下面去，一定是进洞了。”古晔分析说。
　　灭了篝火，简单充饥后，几人迅速启程来到小土坡，一个个身姿矫健下去。
　　轮到段宜时，她停住，对宋亦然冷淡说，“你先下去吧。”
　　宋亦然身后没有别人，她们是最后垫尾的两个。
　　“不行，你先下。”宋亦然一眼看穿她的诡计，冷了眼神，“是不是想趁我下去的时候割断攀岩绳？”
　　让她葬身万丈悬崖。
　　段宜不可置信看着面前的女人，“你有病。”
　　古晔在下面洞口喊，“副队！抓紧时间！”
　　宋亦然朝下面应了一声，转头就看到段宜拔腿往回跑，大有逃跑的势头。
　　“你！”宋亦然扔下背包，快速跑上去，好在段宜背着背包，速度算不上多快，宋亦然没一会便把人追上，撂倒在地。
　　“段宜！我就知道肯定是你！说！你到底把她们怎么了！”
　　“放开我！”段宜被人摁在地上，白净的脸蛋沾上了土，狼狈不敢，她奋力挣扎，却死死被宋亦然擒住。
　　“说不说！”宋亦然显然没了耐心，从裤腰掏出手/枪，单手上膛抵着她脑门，“段宜，别逼我，她们是三条人命！还救过你，你怎么下得了手？！”
　　“不是我！”段宜呼吸进尘土，难受得她不断咳嗽。
　　“那你为什么要逃？”宋亦然还是没放下戒备。
　　“我想自己一个走不行吗！”段宜闭上眼，“既然你怀疑我，那我走，我一个人走回去！”
　　“你以为我会信？”宋亦然冷笑道，“你是学测绘的，地图又看过，你脑海里怕是已经把地图背得滚瓜烂熟，说好听是回去，谁知道是不是发现真正的入口，好借机逃离我们自己去拿鱼纹蛊盒。”
　　“还有，你身上中了毒，明知道需要做那种事，你这时候跑，只会让我更加怀疑你。”
　　段宜僵住。
　　“宋亦然……你脑子真好使。”段宜沉默良久，闭上眼敛去那股情绪，不得不为她缜密的心思赞一句。
　　“所以你那她们到底怎么了？”宋亦然一想到秦依惨遭她毒手，一股无名之火涌上心头，恨不得把这个恶毒的女人一枪毙了。
　　“我说没有就没有，爱信不信。”
　　“段宜，我没跟你开玩笑，再不说，小心我——”
　　“你要一枪打死我吗？”
　　宋亦然愕然，旋即冷静下来，“段宜，你以为我不敢吗？”
　　“那你就开.枪啊。”
　　“你！”
　　宋亦然把她翻过来，抵在地上，手上的枪仍旧不敢松懈一分。
　　然而在把人翻过来那瞬，她愣住。
　　身下的女人眼眶红红的，却倔强地冷冷瞪着自己。
　　好像自己冤枉了她一样。
　　宋亦然讷讷出声，“你，你怎么……”
　　她不应该是被抓到现行后恼羞成怒的吗？
　　段宜撇过脸，不想看到她。
　　“段宜，你把戏可真多。”宋亦然很快就想明白个中缘由，紧了紧下颌，“扮可怜博同情在我这里没有用。”
　　话落，段宜只觉得胸口一股气堵在上面，气得她胸/脯剧烈起伏。
　　“快起来，怪人来了！”
　　宋亦然话音一转，眼神陡然严肃起来，她看向远处的路口，正是他们昨天经过的那条路，那个怪人竟然没死，跟了上来！
　　裹着一身白色布料，神情诡异，眼珠子像流了脓一样丑陋不堪，四肢正以一种古怪扭曲的姿势朝她们跑来。
　　“快！”宋亦然觉得毛骨悚然，不由分说拉起段宜的手往小土坡那里跑去。
　　段宜回头瞥了一眼那个怪人，一股颤栗从脊背传来，说不怕这些怪物是假的。
　　不知道这个怪人由什么构成，人不像人，鬼不像鬼，却仿佛有灵智一样神出鬼没追着人跑。
　　“你先下去！”宋亦然没跟她啰嗦，直接把绳扣扣到段宜腰间，手脚利落把人一推，返身举起枪对着那个怪人连开了几枪。
　　枪声引起了洞里古晔几人的注意。
　　“发生什么了？”古晔警惕起来，“副队？！”
　　没等到回应，古晔探出头来，看到那条攀岩绳滑下来段宜的身影，他没多想，大喊道，“跳过来，我接住你！”
　　段宜借助攀岩绳摇晃的惯力，用劲跳过去，有惊无险跳到洞内。
　　“段宜，副队呢？！”古晔问起来，“外面怎么有枪声？”
　　“怪人追上来了。”
　　段宜站在洞口抬头看向那条攀岩绳，迟迟不见宋亦然的身影。
　　那女人怕是和怪人纠缠起来了。
　　也不知道谁输谁赢。
　　“副队！”
　　突然，那条攀岩绳动起来，有人抓住了攀岩绳，段宜被古晔的喊声惊醒，忙看向外面。
　　一道黑色的身影从上面坠|落，就那么一瞬间，像时间静止那般，映入段宜瞳眸里的是宋亦然浑身是血的身躯，犹如破布娃娃般了无生气坠入万丈悬崖。
　　段宜睁大眼，眼睁睁看着那条攀岩绳一点点被鲜红的血液浸透，许久没缓过神来。


第35章血蛊人
　　段宜抬头，只见攀岩绳上倒挂着一个可怖狰狞的脸，那个怪人四肢犹如猴子般牢牢抓住攀岩绳，歪着脑袋盯着他们。
　　段宜两股战战，本能想跑，双|腿却生了根似的抬不起来。
　　一道黑影扑过来，段宜脸色惨白抬手抵挡。
　　重物猛然压过来的触感让她瞬间失去平衡，重重往后倒，她被怪人骑在身上。
　　那双流脓的眼珠子直勾勾盯着她。
　　“不要！”段宜吓得闭上眼转过头，露出纤细瓷白的脖颈。
　　“不要什么不要？”宋亦然的声音从头顶传来，带着几分冷气压。
　　段宜愣住，缓缓睁眼从胳膊边缘看过去，还真是宋亦然那女人。
　　完好无损骑在自己身上。
　　“段宜，你干嘛不让开，副队刚刚差点没跳进来。”古晔责怪说。
　　段宜听不进去其他人的话，眼神恍惚看着宋亦然，觉得有点不真实。
　　她忍不住伸手摸了摸她脸。
　　是嫩滑的肌肤。
　　段宜讷讷问：“那个怪人呢？”
　　宋亦然从她身上起来，拍了拍身上的灰尘，“掉悬崖下面了。”
　　“以为掉下去的是我？”宋亦然凑近她耳畔，冷嗤一声，“没能如你的意，让你不失望了？”
　　段宜回过神来，自顾自站起来，并不想理会她的嘲讽。
　　“副队，这有队长留下的记号！”萧文骞在前面惊讶叫道。
　　宋亦然错过段宜，上前查看，是一个简单三角形上面加一横，这个方向没走错。
　　“是秦依留下的记号。”宋亦然回头看了段宜一眼，难道真不是她做的？
　　段宜紧抿双唇，连眼神都懒得施舍给她。
　　“走。”宋亦然收回目光，在没有找到人之前她不敢妄下断定。
　　一行人背起背包，在错综复杂的高山盘洞里摸索前行。
　　……
　　秦依穿过几处九转十八弯的通道后，眼前豁然一亮，刺眼的日光带来不适，换了好一会才适应。
　　然而面前的景象叫她震撼不已。
　　一个巨大的圆洞就在她正前方，直径大约二十米宽，她所站的位置是狭窄的弧形长廊，围绕着圆洞的顶部一圈都有木质围栏围在边缘，围栏大部分已经腐朽，甚至长满了青苔，围栏和岩壁之间是仅能容下一人的栈道。
　　而她正对面，隔着这个大圆洞的距离，在高|耸入云的悬崖峭壁上撕开了一个鬼斧天工的不规则洞口，洞口外面是开阔碧蓝的天空之色，白灿的日光如同流水般倾泄进来，把紧挨着的，伸向悬崖底部的深洞照得如白昼般敞亮。
　　不规则洞口底部有一股涓涓流水沿着岩壁流下，扑面而来的一股潮湿气息。
　　涓流两侧布满了青苔和一些根系植被。
　　这突如其来的光景也让秦依看清楚了就在她不远处的地方，站着一个怪人，而她身上正扛着盛林霏。
　　秦依飞快地往圆洞底下看了一眼，这高度堪比大裂缝悬崖，底下铺着嶙峋怪石，甚至有好些人骨尸体摔得稀碎。
　　看样子是这些怪人的粮仓。
　　这个认知一出来，握/枪的手陡然一紧，盛林霏……很可能被当成了粮食，运到这里。
　　底下的尸骸是被人硬生生从万丈悬崖之上扔下去的。
　　秦依喉咙发紧，看着昏迷不醒的盛林霏，神经紧绷。
　　这个怪人很有可能会把盛林霏从上面扔下去。
　　那盛林霏必死无疑。
　　怪人静静站在边缘不动，好像在思考什么，直到回过头看到秦依，猛然一惊，手上的人在这一瞬间的惊慌中掉落。
　　“盛林霏！”
　　秦依猛然睁大眼，身体比大脑先一步冲过去，紧紧抓住盛林霏下坠的手。
　　因为惯力，她险些也被拖下圆洞，电光火石之际，她死死抓住其中一个围栏的底座，把身体尽量缩回到栈道里侧。
　　“盛林霏，你快醒醒！”
　　秦依用尽力气都不能把她拉起来，可是这样干耗下去，她只会精疲力尽，最后不得不松手。
　　何况身旁还站着一个不知来历的怪人，正虎视眈眈盯着自己。
　　秦依上半身都倾到圆洞外面，额角的汗水不断冒出来，浸湿后背。
　　她能感受到那个怪人俯下身来，正端详自己，一股寒意袭来。
　　兀地，撕裂一声，一股痛意从脊背传开，尖锐的指甲划破肌肤留下触目惊心的伤口。
　　那怪人像是发现什么好玩的事似的，又猛地挠了一爪。
　　秦依顿时血色尽失。
　　“秦依……”盛林霏感觉到身体悬空，皱着眉睁开眼，不睁不知道，一睁吓一跳，她犯了什么错竟然被人挂在悬崖边！
　　然而，等她看清楚周围和脚底下的情形，猛然倒吸一口凉气。
　　这是哪？！
　　“盛林霏……”
　　头顶上传来秦依虚弱的叫唤，盛林霏这才反应过来现在的紧急状况。
　　“秦依!”盛林霏使了劲攀附岩壁，可屡屡失败在湿滑的青苔上，根本无法攀附。
　　她昂头望向头顶上毫无血色的女人，以及秦依身侧若隐若现的怪人身影。
　　那举起的利爪，沾满了秦依的鲜血。
　　盛林霏双眸睁大，捂嘴失声。


第36章血蛊人
　　盛林霏企图冷静下来，可那怪人利爪插/进秦依身体的声音简直要把她折磨疯掉。
　　“把我放开……”盛林霏自觉得自己是惜命之人，可要是搭上别人的命，那她宁愿死也不要承这份情。
　　“我说过……我会帮你找到鱼纹蛊盒。”秦依嘴角溢出鲜血，闭了闭眼眸。
　　盛林霏最恨她这时候的虚伪，看似装着深明大义，实际上犟得跟头牛似的，谁也说不动，“找什么找，你人都要没了！”
　　“松手吧，起码我们之间还能活一人。”盛林霏努力让自己不哭出来。
　　秦依又吐了一口血出来，“盛林霏，冷静一点，你多想想你妈，别那么……意气用事，事情还没到绝望的地步。”
　　“你让我怎么冷静下来？”眼看着时间一点点过去，秦依拉住自己的手又下降了一点，盛林霏没有察觉眼前悄然一片模糊，等发觉时脸上已然泪流满面。
　　“你说要我怎么冷静……”她又质问一遍，双目通红。
　　“枪……”秦依微微偏了偏头，示意她看过去旁边。
　　她刚才冲过来时根本无法思考，那枪被她扔在地上，紧挨着自己的肩膀，刚刚那么大的动静，身体随着往下倾斜，那枪也被拖到栈道边缘。
　　只要她身体再往前倾些许，把枪带下去，盛林霏及时抓住枪，就能把怪人一击毙命。
　　盛林霏抹了抹眼泪，看向那把手/枪,确实摇摇欲坠，“可是万一你重心移到外面，我们两个全都完了。”
　　“相信我，不会掉下去的。”秦依把口腔里的血咽了回去，下一秒她往前倾半厘米，那把枪果然滑落下去，“盛林霏，快抓住！”
　　盛林霏心脏猛地一跳，在手|枪下落时，眼疾手快一把抓住。
　　“我抓住了！”她忍不住惊叫。
　　怪人听到声音，停了下来，扭曲着身躯来到栈道边往下看。
　　砰的一声。
　　一枚子弹毫无偏差正中眉心。
　　怪人倒了下去，直挺挺从栈道摔落，几秒后在圆洞底部摔得四肢断开。
　　“做得很好。”秦依吐出一大口血，重重呼出一口气，“现在，顺着我两条胳膊爬上来，盛林霏，我没有力气拉你了，你要自救。”
　　“可是秦依我爬不上去，我用不上劲，脚下也没有附着点，怎么办？”
　　“把你的腰带解开，快，把腰扣那端绑到我们两的手腕上。”
　　秦依双手抓住她，已经快到极限的地步，盛林霏从醒来后就一直单手握住她的右手手腕，让两人的手腕咬合力更牢固。
　　盛林霏赶紧解下腰间的皮带，捆在两人的手腕上。
　　“另一端再绑住我左手腕。”秦依觉得她的手指没有不在颤抖。
　　“绑好了吗？”
　　“绑好了。”
　　“你右手赶紧抓住我双手间的皮带，快点，盛林霏，我要撑不住了。”
　　“好，我抓住了。”盛林霏大气都不敢喘一声。
　　秦依把肩膀抵到最近的一个围栏底座上，后腰发力，贴着地面站起来，尽量把重心压到地面，然而惯性带来的趔趄险些让她一头冲进圆洞。
　　好在围栏的底座及时拦住了她肩膀，皮带紧紧勒住手腕，手腕以下已经凉得发紫，没有半点知觉，双脚跟上，踩在围栏底座，以此为杠杆着力点，秦依咬紧牙关用尽全身力气把人提上来。
　　可是也仅仅只能把人提到一半，但那就足够盛林霏改抓围栏底座，手肘撑地爬上来。
　　“秦依！”
　　盛林霏爬上第一时间查看秦依的伤势，飞快解开缚在手腕上的腰带，她把秦依双手捧在手心，用力捏了捏，让血液赶紧流通循环起来。
　　“拜托……千万别有事……”盛林霏哈了口气，看到双手慢慢由青紫变回正常肤色，仍旧不敢松一口气，绕到秦依背后。
　　满背的鲜红触目惊心，甚至有些肉翻开，血肉模糊。幸好没有见到骨头。
　　盛林霏又忍不住想哭，滚烫的泪砸下来，像不要钱似的，随后她紧了紧下颌，昂起头，眨了眨眼，把泪流回去。
　　站起身跑去长廊把秦依的背包拿过来，拿出止血和消毒药品。
　　又拿来剪刀剪开她的紧身衣，可背部的伤口早就和破烂的衣物黏在一起，要揭开才能上药。
　　“忍一下。”
　　秦依气若游丝趴在她腿上，咬牙道，“你动手吧。”
　　盛林霏瞥了一眼秦依露出来的瓷白双肩，动手揭开残留的布料。
　　听到抽气声，她顿了顿，把动作放得更轻一点。
　　好不容易上完了药，盛林霏拿出绷带给她缠住，可刚绕过两圈，她就碰到不该碰的地方。
　　但脑子还是保持清醒，现下救人要紧，所以在碰到的时候仅仅是脸色不自然了一瞬。随后脸不改色心不跳把绷带缠好。
　　“盛林霏，我冷……”女人的嗓音就像是刚出生的猫儿一样，带着让人不忍忽视的心疼，完全没有了平时的毒舌和冷漠。
　　“哪里冷？”
　　“全身都冷。”
　　盛林霏把自己的外套脱下来盖到她身上。
　　“还是冷……”
　　盛林霏只好把她抱在怀里，脸颊贴着她额头，“睡一觉，秦依，睡一觉就好了。”
　　她像哄小孩一样哄着她。
　　可秦依仍旧浑身发冷。
　　盛林霏把身上唯一的紧身衣脱下，和她肌肤相贴，把人紧紧搂抱，泪水在眼里打转，“还冷吗？”
　　“痒，盛林霏，我后背痒……”秦依倚在她怀里，眼皮沉重得掀不起。
　　“不能挠，挠了伤口就要烂了。”盛林霏把她双手握在手里，泪水无声溃堤涌出，顺着下巴流到秦依的脸颊。
　　秦依顿了顿，闭着双眸，然后笑开，“盛林霏，我也能听到你的哭声了。”
　　“你这个傻子。”盛林霏抱着她的头失声痛哭，“为什么要救我，把自己搞成这副模样。”
　　那个怪人身上红纹繁复怪异，又能自我销毁，身上的病菌病毒肉眼根本无法察觉，怎么可能只是简简单单的挠伤。
　　“别哭了，盛林霏。”秦依借她的力稍稍撑起身体，感受到双眸刺痛，像有血水流下来一样。
　　双手慢慢抬起，摸索到盛林霏的双颊，强撑道，“我能听到你的哭声，哪怕你不哭的时候也能听到，真的很吵……”
　　她长长叹口气，“我忽然明白严宾为什么那么说了。”
　　真的会吵到让人睡不着。
　　让人心生怜悯和疼爱。
　　她没有哪一刻那么羡慕严宾。
　　羡慕她能听到盛林霏如此特殊的哭声。
　　“其实严宾也挺不错……”秦依想到那张照片，嘴上扯开难看的笑容。
　　“我记得……在火树那儿你说要和她试试，你和她试吧……别再记着我了。”
　　“别哭了好不好。”秦依捧着她的脸颊，摸索着吻上去，可刚四瓣相触，她又突然想起口腔里的血腥味，急匆匆退下。
　　“我忘了，我嘴里有血，你也不喜欢我不过问就——”
　　尾音收住。
　　盛林霏哭着双眼把她脸捧回来，亲上，撬开，直入。
　　血腥味从秦依嘴里蔓延过来，充斥喉咙，夹杂着一股腥甜味，盛林霏哭得更凶了，整个圆洞的上空都是她的哭声。
　　“秦依，不要死好不好……”
　　秦依后脑勺枕着盛林霏的膝盖，脸色苍白，双手垂落，再也没有了回应。
　　“秦依，我再也不跟你说喜欢别人了，我只喜欢你，从头到尾只喜欢你一个人……你醒醒好不好，你醒醒……”
　　盛林霏用力抱紧她，手上早已沾满了秦依后背再次渗出来的鲜血。
　　那么触目惊心和难以言喻的无力感交织在脑海，哭得更加不能自抑。
　　过了不知多久，在狭窄的一隅，盛林霏哭肿了双眼也没能把人哭回来，心如死灰地感受着秦依的躯体渐渐变凉。


第37章血蛊人
　　时间变得遥远而沉默。
　　日头渐下，落日余晖透过不规则洞口撒在圆洞上，照亮了她们小小的一个角落。
　　把盛林霏抽搐不已的纤薄身躯拉出一条长长的影子。
　　“秦依……”
　　盛林霏哽咽万分，抱着秦依的身体一抽一抽地吸着鼻子。
　　直到一只手忽然抓住了她手腕。
　　盛林霏恍恍惚惚抬起头，和枕在自己双|腿上的女人四目相对。
　　有那么一瞬间，脑海里闪过许多片段。
　　她看了看自己身上的衣服，完好无损，并没有脱下来和秦依肌肤相贴，传热渡暖。
　　可是那后面的事却是无比真实地发生了一遍。因为太过顺其自然，从没想过有丝毫的破绽。
　　包括秦依也是这么认为的。
　　但是这都过了半天，身体还没凉，这就有点离谱了。
　　秦依闭上眼后也以为自己死了，可左等右等，除了只听到盛林霏漫无天际的哭声外，她觉得还是“睁眼看一看”比较好。
　　于是就有了开头那一幕四目相对。
　　盛林霏想明白后，瞬间把人从双|腿上推开，缩了缩双腿，捂着嘴巴，脑子糊得跟浆糊一样，复杂万分。
　　秦依被人乍一推开，好在及时缓住没撞到后背，抬眼看向盛林霏哭红的双眼，薄唇抿了抿。
　　刚刚那一场生离死别的大戏份……大家都有参演。
　　都发挥得很不错。
　　两人心照不宣。
　　沉默良久后，还是秦依先开口，“你刚刚说……喜欢我？”
　　“你不也说让我和严宾试试？”盛林霏听到那两个字，脑子一翁。
　　又是一阵冗长的沉默。
　　盛林霏缩在角落里，觉得嘴里有血腥味，想到了那个主动的吻，带着让人沉痛的腥甜，直到现在，那余痛仍旧在胸腔中回荡。
　　目光试探般投到秦依紧致的小腹上，在往上一点是她亲手缠的绷带，接着是瓷白笔直的锁骨，漂亮的直角肩颈线，薄冷精致的下巴，残留些许血迹的嘴角。
　　忽的，眼前的身躯动了起来，盛林霏瞬间抬头，就这么撞进秦依漆黑的双眸里。
　　她发现，面前的女人也在看自己，目光紧紧锁住之前吻过的双唇。
　　“盛林霏……”
　　“秦依……”
　　两人不约而同出声，却又不约而同停下。
　　盛林霏哭红的双眸倒映出秦依倾身过来的身影，压过来，她受了蛊惑般抬起下巴，承接秦依的温软，四瓣相触，气息很快融合交织。
　　双手绕到秦依后颈，一点一点沦陷。
　　气温在上升，外面有傍晚的山风吹拂过来，稍稍带去脸上的躁意。
　　盛林霏不/着/寸/缕跪在她面前，搂住她脖颈，视线忍不住偏向到秦依手上的动作。
　　她在给手指消毒，然后再从水壶倒出清水清洗干净。
　　这女人洁癖到了一定程度。
　　还没开始盛林霏就已经感到双|腿发抖了。
　　“秦依……”撑开的那瞬间，盛林霏眼尾染上了绯意，珠圆玉润的脚趾头忍不住蜷缩收紧。
　　秦依咬了咬她喉咙上敏|感的肌肤，“你说的……两根舒服，三根刺激。”
　　还没到刺激的地步，她就受不了了么，等到了刺激的地步，这女人估计得哭出来。
　　事实上，盛林霏确实哭出来了，在原来双眸红肿的基础上又添了几滴委屈的泪珠，低低呜咽。
　　……
　　事后，盛林霏把衣服穿上，抱着双膝坐在角落里，一副被人欺负狠了的受气模样，一瞬不瞬看着秦依收拾狼藉的地面。
　　被她剪碎的布条被秦依拿来当成毛巾，去不规则洞口那里接了点水，打湿拧干，简单擦拭身体。
　　“要不要擦个脸？”秦依拿着毛巾回来，紧身衣没有了，只能穿着外套。
　　盛林霏点了点头，她也觉得身上黏糊糊，擦过之后干爽舒服多了。
　　“你背后的伤……怎么样了？”
　　“没什么感觉。”
　　“不觉得冷吗？”
　　秦依摇头。
　　盛林霏又问，“那痒不痒？”
　　说完，盛林霏懊恼闭眼，她怎么又把话题引到生离死别那场大戏上？
　　既然是幻觉，发冷和痒自然都是假的。
　　秦依坐在背包旁，眸光幽远，“盛林霏，你说的那句话是真的？”
　　她说一直喜欢的人都是自己，在那种都以为是生离死别的场面里告白，无疑是十分动听的情话，但戏份落幕后，各自都清醒了过来，再回想，会让人情不自禁去揣测几分真几分假。
　　“那你呢，你说让我和严宾试试也是真的么？”盛林霏垂下双睫，说不清心里到底什么情绪。
　　秦依却不说话了，转身掏出一把匕首。
　　盛林霏狐疑看着她拉开拉链，把匕首横对着自己，锋利的刀面如镜子一般倒映出她的双眸，黑漆漆的，像颗葡萄。
　　只是她不知道秦依这举动是什么意思。
　　“你做什么？”她问。
　　秦依没回她，拨弄了两下匕首，像是在照什么，几秒后脸色阴沉。
　　“盛林霏，字迹消失了。”
　　“什么字迹？”
　　秦依收起匕首，紧抿薄唇，盛林霏视线落在她锁骨上，想了两秒。
　　想起来了，前几天在火树旁，这女人失明的时候，两人呛嘴，最后秦依问如果是秦念，她会不会是不一样的对待态度。
　　她就给她画了个猪头在身上搪塞过去。
　　没想到这女人还记得这事。
　　让人难过的是，字迹经过泡水和衣物摩擦后早就消失不见了。
　　“你问这事做什么？”
　　“我想知道答案。”
　　“那你自己看呗。”
　　“它消失了。”
　　消失了好啊。盛林霏按下心中的窃喜，脸上装作深沉，“既然消失了，说明你没有那个缘分。”
　　秦依闭上眼，不想和她说话。
　　“好像有人来了。”
　　盛林霏听到长廊传来动静，脸色微微一变，秦依神情也严肃起来。
　　“会不会还有怪人？”她问。
　　秦依拿起枪，摇头，“不确定，小心为上。”
　　两人从角落边缘探出头来，瞧见长廊那道眼熟的身影，纷纷松了口气。
　　“是严宾。”盛林霏走上去。
　　秦依把枪收起来，和严宾对视，开口道，“我比你先一步把人找到。”
　　按照约定，从此以后严宾再也不能干预她和盛林霏的事。
　　严宾显然也是想到这个赌注，眉头皱了皱，她听得出来秦依语气里的得意，撇过头，见盛林霏没事，总归是不幸中的万幸。
　　“你们两个一起下来的？”盛林霏总觉得她们两个背着自己做什么约定。
　　“嗯。”严宾回答她，“之后我们就分头行动，只是，我原以为能循着你的哭声找到你，谁知道盘洞里有风声，冲散了你的声音。”
　　“我现在也能听得到盛林霏的哭声了。”秦依状似无意陈述一件事。
　　那个怪人给她抓伤的伤口也不尽是坏事。
　　严宾：“……”
　　严宾扫过地上的血迹和断裂的围栏，“……看样子你们经历了不少事。”
　　秦依：“自然。”
　　盛林霏：“你们两个有病吧，我都说了我没哭，谁昏迷的时候还哭啊。”
　　严宾和秦依两人都没搭理她。
　　严宾看了一眼那个角落，是一个人为挖凿出来的凹槽，大约有三四米的深度，两米高，外面是狭窄的栈道，正对着底下的圆洞。
　　“今晚我们是准备在这里休息么？”
　　秦依：“如果你嫌弃也可以另寻他处。”
　　严宾直接把背包卸下，扔在旁边，坐下闭目休息。
　　“沿着栈道过去，那边有活水。”秦依又道。
　　盛林霏觉得这两人之间的气氛有些诡异，但又说不出来哪里有毛病，“严宾一定不知道怎么走，我同她一起去。”
　　严宾睁开眼，起身。
　　秦依睨眼瞧向两人。
　　盛林霏的背包还在高山上，只好把秦依的破布料拿过来，“拿这条毛巾，等下还可以擦一下身体。”
　　严宾：“嗯。”
　　见两人一前一后走出去，秦依隐隐不太高兴，“万一我这里来了怪人怎么办？”
　　盛林霏回过头，不解，“你不是还有枪？”
　　秦依目光放到严宾身上，虚弱咳嗽了一下，意有所指道，“我受着伤，不一定能打得过怪人。”
　　“盛林霏，我自己一个人去吧。”严宾身体掩在昏暗的暮色里，透着几分孤寂。
　　盛林霏走也不是不走也不是，最后只能讷声道，“那你小心点。”
　　严宾走后，盛林霏走入凹槽里，打算在地上铺个简易的地铺。
　　“盛林霏。”
　　“干嘛，有话就说。”
　　“我们做个交易。”
　　盛林霏没回头，手上还在继续铺着地铺，只是铺着铺着，一道身影走过来。
　　“你难道不想知道她和我打赌了什么吗？”秦依坐在她刚铺好的地铺上，继续道，“我告诉你我们打赌了什么，你告诉我当初你在我身上写了什么。”
　　盛林霏敏锐察觉这个话题走向越来越不对劲。
　　“不想知道。”她讨厌做选择。
　　“我看你还有力气，打得过怪人，我去看一下严宾。”
　　盛林霏转身就想出去，然而下一秒被人拉住手，一股力把她扯向秦依怀里。
　　她踉踉跄跄跌进，手搭在秦依肩膀上。
　　这个姿势太/暧/昧了。
　　她感觉随时会被这个女人草一顿。
　　“她和我打赌……如果她比我先找到你，就要求我解除我们之间的关系，放你自由。”
　　“你们之间的事我不想知道。”盛林霏看到秦依脸色已经沉下去，思绪乱成一团麻，本能地想逃避这个话题。
　　“你不解释？”秦依手上忍不住用劲，黑眸蒙上一层让人看不懂的情绪，“她为什么对你那么好？你给她下了什么迷魂汤？”
　　盛林霏觉得好笑，“解释什么？这不过是你自己的臆测罢了，就算严宾对我有那方面的意思，那也是我和她之间的事，轮不到你来说。”
　　“是么？”秦依讥讽，“现在就算你也喜欢她，她也不能喜欢你。”
　　“？”
　　“她输了，以后再也不干预我们之间的事。”
　　“你还挺得意。”盛林霏觉得她现在就像个讨不到糖却又在强行挽尊的小孩，“她不干预，但可没要求我不能主动干预她，感情的事谁说的准呢，保不齐我一主动什么都有可能发生。”
　　秦依沉默，紧了紧下颌，靠在墙壁上虚弱闭上眼，脸色难看得很。
　　千算万算，她以为把严宾排除出去了，却没想到盛林霏还可以主动出击。
　　“盛林霏，能不能告诉我那天你在我身上写了什么？”
　　盛林霏看她那低落的模样，反思了一下自己是不是太过分了。
　　“真想知道？”
　　秦依点了点头。
　　盛林霏给她打个预防针，“我提前说了，说出来你别不高兴。”
　　秦依拧紧眉头看向她。
　　“是一头猪。”
　　“什么意思？”秦依这女人竟然还没反应过来。
　　盛林霏悄悄从她身上起来，确保她们之间有了个安全距离后，这才解释，“哦，是骂人的意思。”


第38章大纲
　　【共三个蛊盒】：鱼纹蛊盒、奇木蛊盒、天甲蛊盒
　　秦依在整理秦念遗物时就发现了秦念很早之前就收集奇木蛊盒的资料，曾经在上面日记本上写下一段文字：大概意思是奇木蛊盒共有3个，集齐蛊盒能获得北代君王埋下来的价值连城的珍宝。同时发现有人也同一时间在寻找这个蛊盒。
　　盛林霏去给秦依道歉，发现了鱼纹蛊盒和奇木蛊盒都有相同纹路
　　丁远加入战队，四人出发前往横州。
　　出发前秦依喊她回金湾区，秦问她最近做什么，盛说应工作要求，她要去一趟横州，秦没说什么，因为秦正好也需要去寻找姐姐死亡真相。
　　【北代秘闻】：北庆王知道自己时日无多，便想着把这里的一切带到天国，包括子女皇后。于是拜托大祭司做了一个集魂阵法，需要在北庆王死去那天，同时让子女和皇后纷纷死去，带进事先已经准备好的风水墓地。
　　大祭司觊觎北庆王的宝藏，便哄骗北庆王说一家人在天上当官需要金银珠宝，北庆王信以为真，但又怕宝藏被人挖走，于是命令大祭司在制作集魂阵法时把宝藏一环设计进去，于是便有了龙腾鬼图。
　　实际上龙腾鬼图是大祭司留给后代的后路和宝藏。
　　集魂阵法：以蛊盒为印子，需要将蛊盒转移古墓，双星洞是最后一环。
　　黑衣人：集魂人-痦子（大祭司后代）
　　北庆王——墓在商阳
　　大祭司-陈家村古墓两个蛊盒
　　公主：西南玉饰和蛊盒都有相同纹路相同气味（公主出嫁规矩：玉饰由大祭司赠与）
　　大公子墓：宝宜郡
　　二公子墓：西化庄
　　皇后墓：横州双星洞
　　集魂人：黑衣人
　　霍奇森给出来的线索是：横州-双星洞-大墓
　　霍奇森还给了一支队伍跟随保护她们
　　领头人：严宾女身姿矫健
　　次级：刘浩斌鸡公头觊觎盛林霏美貌，被严宾阻止后面在第二个关卡中被怪物抓去。
　　剩下几个小喽啰
　　【五眼蟾蜍】
　　1、喜欢扒人身上，一但把眼睛种在身上，就会完全寄生，同样的，也会多了一角视力，视力会无比好，就是为了让正常眼睛退化，好占领主导地位。
　　2、弱点：眼睛。
　　3、主剧情：一个当地人后脑勺多一只眼睛，引导主角团进入双星洞，却往一个蟾蜍洞走去。主角团根据风水发现不对劲，回头看到被很多蟾蜍包围。霍奇森的几个小喽啰被寄生，主角团发现寄生的眼睛，想到应对对策。
　　解决蟾蜍之后，需要脱衣服互相检查。盛林霏看到严宾队伍里只有她一个人，刘想要提出检查，严宾选择了盛林霏。
　　4、获得：蟾蜍炼图-陈家村古墓的地图通道
　　【九层地宫】
　　1.1【第一层】空洞、玄阴猴
　　盛林霏和严宾掉入底层空洞，段宜和丁远第四层遇到被五眼蟾蜍寄生的尸体。
　　盛林霏在空洞发现干尸身份——师志平（从陈家村回来后第二周就死了秦念跟她说的）
　　师志平的日记：透露出陈家村当年的事迹，他们确实是见到古墓了，但是当时是没有记忆，他是第一个最先记起来的，想去找另外几人询问，却发现其他几人都是说没有看到古墓，在看到秦念被处分的下场后，他选择沉默。
　　但是没多久，他发现自己身体出现一些无法解释的症状，比如咳嗽，医学生没办法解释，他开始怀疑是陈家村那座古墓的问题，他又去了一趟陈家村，这回遇到了秦念口中的村民，他们说这种咳嗽需要用一种药草——血虹灵藤，才能治愈，药草在金乌山才有，否则就会越来越严重。于是师志平便只身一人来到这里寻找血虹灵藤。
　　然后接下来写到他为什么会掉落到这里，他也是来到第三层，遇到了炼化的尸体，那些怪物空有人形，却生猛如畜生，写到黑衣人集魂，师志平意识到黑衣人可能在在进行一种集魂大法，被黑衣人发现，误触机关掉落下来，最终活活饿死。
　　秦依一行人通过小蘑菇及时拯救盛林霏和严宾。
　　1.2【第二层】无事发生
　　1.3【第三层】石墙机关，主角团遇到脸上有痦子被五眼蟾蜍寄生的尸体
　　1.4【第四层】无事发生
　　1.5【第五层】火树、迷宫、红蛇、血虹灵藤、幻觉
　　-宋段doi，段从这里开始一直被宋骗色）
　　-秦依为救盛林霏被蛇咬，受伤失明
　　1.6【第六层】北庆王母狩猎区、血蛊人
　　-宋段第二次do
　　-高山盘洞：盛林霏被血蛊人掳走，秦依和严宾打赌，秦依先救到人，自己受伤，和盛林霏上演感天动地表白一场大戏，谁知道最后是幻觉。
　　1.7【第七层】没想好
　　1.8【第八层】没想好
　　1.9【第九层】终点：黑衣人出来抢，联手解决黑衣人（没死，逃了）
　　主角团获得鱼纹蛊盒，在给严宾还是给秦依选择上，盛林霏面临挑战。最后谁也没给，自己拿着。
　　地宫崩塌，主角团面临生死，最后活着出来的只有盛林霏、秦依、严宾、萧文骞（百科全书）、　　卫彦（野外生存技能max）
　　柳绍军和齐玉轩死亡
　　【回去之后】
　　段宜真实身份：是万琨顺的人，同时也是大祭司的后代。
　　【秦依的行踪和掌握的消息】
　　因为发现秦念的死和奇木蛊盒脱不了干系，于是召集人马去横州寻找鱼纹蛊盒。
　　和盛林霏独处，经历各种事，找到鱼纹蛊盒那刻，秦依发现不对劲，因为鱼纹蛊盒的香味很独特，而她之前打官司见过霍奇森手上的蛊盒，但是香味有出入。由此怀疑霍奇森身上的奇木蛊盒是假的。她把注意力放回到秦念身上，去寻找秦念生前接触过的人，摸索到了她曾经接触过万琨顺，端倪就在万琨顺身上。
　　秦依去探监万琨顺，对方油盐不进，装疯卖傻。监狱是他最好的保护伞。秦依没办法，只好去分析万琨顺到底是什么人：北庆王的后代？还是集魂人？亦或是陈家村的村民？
　　雨夜，段宜被丁远找上门，震惊惶恐昏过去。
　　段宜回来后发现植物博物馆被萧文骞记载下来的植物，根本没有那种发.情药效，而是宋亦然从中搞鬼，一直骗自己色，段宜大怒特怒，去找宋亦然算账，看到她身边莺莺燕燕，又觉得难过，最后封心锁爱。
　　段宜找到盛林霏说丁远还活着，盛林霏解锁鱼纹蛊盒，鱼纹蛊盒指引还有第三个蛊盒，这结果一出把所有人都惊到了。
　　但是这个蛊盒却什么线索都没有，只有那张蟾蜍地图，从秦念遗物日记中发现那可能是陈家村古墓地图。
　　于是主角团前往陈家村。
　　陈家村破败，没有人，半夜主角团篝火取暖，不巧火光把空气的致幻因素加热，导致主角团意识不清，出现幻境。
　　她们看到篝火旁边突然多了一堆残影，一个傻子和那群人说话，
　　主角团看着篝火旁边的考古队残影，辨认出里面有秦念，判断是当年秦念带的考古队。
　　幻境又变，篝火旁围着霍奇森的队伍，那个傻子又出现，推断霍奇森当年来过陈家村。
　　幻境再变：傻子在角落脱去□□，露出真面容。
　　秦依和盛林霏发现那个傻子就是那个万琨顺。
　　一场雨落下来，浇灭篝火，空气冷却，幻觉消失。
　　主角团进入陈家村古墓，历经万险，发现当年考古队咳嗽致死的原因，还发现了两个蛊盒的壁龛（奇木和天甲），推断当年秦念只拿走了奇木蛊盒。
　　秦念：秦念获得奇木蛊盒后，调查到另一个天甲蛊盒被陈家村的村民陈正涛的祖辈收藏，于是几经转折找上陈正涛，但此刻的陈正涛已经不是陈正涛，而是被他的邻居万琨顺取而代之，万琨顺调换了秦念的奇木蛊盒，给了她一个假的奇木蛊盒。
　　秦念没有找到线索，重返陈家村，不料遇上霍奇森队伍，霍奇森要抢走假奇木蛊盒，害得秦念坠崖。
　　后来霍奇森发现蛊盒是假的，费劲功夫查到陈正涛头上，企图用法律手段，聘请秦依做金牌律师打官司，而万琨顺察觉霍奇森要查到自己头上了，于是顺着他的计划把自己弄进监狱。
　　霍奇森打官司得到的奇木蛊盒依旧是假的，但他仍旧不知道，因为他没有见过其他蛊盒。
　　而监狱里的万琨顺已经集齐了奇木、天甲蛊盒，而最后的鱼纹蛊盒在盛林霏手里。
　　因为万琨顺人在监狱，无法行动，所以命令段宜潜伏在盛林霏身边，适时抛出天甲蛊盒和奇木蛊盒给主角团，让他们破解最后的秘密——找到龙腾鬼图（当年大祭司给后代留下来的宝藏）
　　主角团历经多年，找到龙腾鬼图，霍奇森年迈去世，万琨顺出狱，段宜出手将龙腾鬼图夺走，最后宋亦然出来，用情感动段宜，阻止她把龙腾鬼图交给万琨顺，并且策反段宜。
　　最后在段宜的里应外合下，主角团知道了万琨顺和段宜的真实身份——大祭司的后代，也知道了万琨顺就是这一盘棋的最大主使，解开所有的真相。
　　万琨顺死亡那刻带走了段宜，因为他们才是同类。
　　宋亦然孤独终老，丁远返回老家。
　　秦依和盛林霏过上了幸福美满的生活。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　对不起，我实在看不懂我的大纲了呜呜
　　这版大纲是我从各个角落随手记下来的笔记整理完成，勉强看得出讲的什么东西呜呜呜。

　　（全书完）



