


　　题名：近距离爱你
　　作者：病妖

　　简介：
　　“你不觉得同性恋恶心吗？”她突然问了我。
　　我愣住了，摸她头的手停了下来，收了回来，不自觉的后退了两步。
　　“很恶心吧。”她强调。
　　“嗯……”我觉得受到了凌迟，违心又压抑的应和着她，不想让好不容易和好的局面再次破裂。
　　“幸好你不是，你过来。”她眼睛闪着精光。
　　我不知道她要做什么，走近了点。
　　“再过来些。”
　　我膝盖碰到了病床，已经不能再前进了，她一把拉住我的领结，迫使我弯腰看着她。
　　我不解的看着她，她却狡黠的在我脸上落下一个吻：“可是我是啊，姐姐。”
　　————

　　注：
　　1、第一人称，姐姐视角。
　　2、温柔腹黑宠溺攻×任性乖巧委屈怪
　　3、短篇he

　　内容标签：情有独钟，近水楼台，甜文，校园，现代，主攻
　　搜索关键字：主角：封凌，江茵┃配角：唐双┃其它：第一人称，校园，百合
　　一句话简介：姐姐，我爱你。
　　立意：爱情


第1章儿时
　　我有一个妹妹，表妹，没有血缘关系的那种，因为我妈是捡来的，后来才有了我舅舅。
　　虽然如此，但我们的关系很好，小时候是我看着她长大的，我只比她大几个月，但担任的却是大人的角色。
　　我到现在为止都清楚的记得她小时候的样子，她总是留着娃娃头，穿着小皮鞋，有些任性，每次都不好好吃饭，阿姨就让我给她喂饭，我也很听话，第一次喂饭的时候还有些局促，学着大人的模样，仔细喂给她吃。
　　妹妹看见我喂她，笑得很甜，笑眯眯的吃了很多，阿姨像发现了什么，看着妹妹吃完了的空碗很开心，后来就变成了我经常给她喂饭吃。
　　那时候的我是不太愿意的，因为我也是小孩子，手也会酸，妹妹并不是只安分的乖乖吃饭，跟我相处久了，她就吃一口就去玩一会儿，我要一直陪着她，偶尔不想吃了，我还要学着她妈妈的样子哄她，一哄就是老半天，往往一碗饭她要吃大半个小时。
　　我有时候也会觉得委屈，为什么大人要给我这个任务呢？她一点都不乖。
　　后来她大点儿了，知道害羞了就不让我喂了，阿姨就有了新借口：“你不吃，你凌姐姐就不跟你玩了！”
　　我发誓，我真是从来没有说过这话，但阿姨很爱用，因为每次表妹听到这话都会乖乖吃饭。
　　后来为了配合阿姨，让她听话，我也学会用这句话来威胁她，不管是做什么事，这句话变成了听话的灵丹妙药，这个灵丹妙药一直伴随了她一两年，却伴随了我好几年。
　　她懂事了点就学会了反抗，在只有我们两个人的时候，我又不小心说了这句话，几乎已经成了习惯，她就质问我：“你为什么老是这样说！我最讨厌你这样说了！我讨厌你！”说完她就跑了。
　　被……讨厌了？
　　我不记得后来发生了什么，但这句话影响了我很久，那时候家里穷，爷爷偏心，把工厂给了舅舅，但我妈妈是个很善良的女人，没有怨言，我从小生活的环境就是喜欢的东西不能要，同龄的小伙伴嘲笑过我家穷，衣服里面穿的都是不能脱下来见人的补丁，我希望有人喜欢我，接纳我，一句被讨厌了，不仅可以让我难过很久，也能让我自卑很久。
　　但她是妹妹，不是吗？没什么好怪她的，她还小，生活的环境也跟我不同，任性点应该的，是我自己的不对，我总是这样说，她每次听到肯定每次都不开心才这么说的吧，被我用这句话威胁了这么久。
　　后来我有意识的再也没说过这句话了。
　　小孩子的矛盾总是来得快去的快，第二次去她家后，我们又和好了，大人们给钱叫我带着她去买吃的，我从来不会拒绝大人的要求，我买了一包我喜欢吃的梅子，她也闹着要买跟我一模一样的，我跟她说买别的，这样我们两个人都可以吃到不同的味道，她答应了。
　　回到家，她拽着我上了她家二楼，我不想上去，因为她们家二楼贴的是瓷砖，我以前从来没踏过瓷砖。
　　瓷砖太干净了，我还清楚的记得第一次塌上瓷砖时候的样子，我在门口徘徊了好一会儿，阿姨叫我进去我也不进去，还是阿姨叫妹妹把我拉进去的，我赤脚走上瓷砖，瓷砖很凉很冰，但很好看，光溜溜的，比家里的水泥地好太多了！我很喜欢，但我没有告诉任何人。
　　妹妹见我不愿意上去，问我为什么，我说不太好，阿姨不在，妹妹就说没事，她跟她妈妈说一声就好了，然后领着我上去。
　　没大人的二楼很自在，我们坐在瓷砖地上吃东西看电视，妹妹很快就把她的吃完了，看着我吃梅子。
　　梅子要吐核，他们楼上垃圾桶坏了，我问她吐哪里，她就扯了张干净的卫生纸，我就把核放上面，看电视，准备等下去的时候再把垃圾带下去。
　　电视很无聊，装的有线电视，农村里收不到几个台，当时又正好是中午，基本全在播放午间新闻，我说好无聊，全是新闻，妹妹索性就帮我关了电视，嘴里含着东西。
　　“你不是吃完了吗？你在吃什么？”我好奇的问道，我明明看见她吃完了的，包装纸都还在桌上躺着，她笑眯眯的看着我不说话，然后又凑到我耳边偷偷告诉我：“我在吃梅子核。”
　　我当时震惊了，叫她吐出来，告诉她那是我吃过了的，我也不好意思说不干净，就说有点脏啊，我就给她吃梅肉，等我俩吃完，她又把卫生纸上的梅子核含嘴里，我怎么说都不好使，她还告诉我把核咬开，里面还有梅肉吃，好吃。
　　我半信半疑，也捏了颗核放嘴里咬开，结果里面真的还有果肉，不过味道有点涩，并不算好吃，但妹妹好像很喜欢？我也不好扫兴，点点头，跟着吃了一会儿，然后她又提议玩过家家，这个梅子核就当药丸，我们演一对身受重病的夫妻，我当男的，她当女的，然后历经千幸万苦，终于找到了救命的药，我说好，我们就开始了即兴表演。
　　“阿凌，我头好晕。”妹妹脆弱而做作的“晕倒”在了地上。
　　她总是这么有戏。
　　我赶紧冲上去扶她：“阿茵，阿茵，你没事吧？”
　　妹妹“虚弱”的睁开眼睛：“啊，我…没事，快，快送我去…医院。”
　　“滴呜滴呜，医院到了。”我学着救护车的声音，做了个旁白。
　　“什么啊，不是这样的，哪有这么快到医院的，你要背我去医院啊。”妹妹不满道。
　　我觉得她说得有道理，准备背她，她刚准备上来，又说道：“不对不对，电视里不是这样演的，他们都是公主抱，我也要公主抱。”
　　“好。”我宠溺的答应着，却没有估算出我也是跟她差不多大小的小孩，根本抱不动她。
　　“那我们再来一遍。”她说道。
　　“嗯。”我点点头。
　　“阿茵，我头好晕…”
　　……
　　我们又重复了一遍，我准备抱她去“医院”的时候，我搂着她肩膀跟腿走了几步，越走她离地板越近，我提在她肩膀上的手滑到了她脖子，她挽着我脖子的两只手，直接挂在了我脖子上，她要掉地板上了：“不行了不行了，要掉了要掉了。”我喊道。
　　“坚持住啊！医院马上要到了！”她勒着我的脖子就是不愿意下来。
　　我实在坚持不住了，把她放在了地上，笑出了眼泪，刚刚的样子简直要多滑稽有多滑稽，她也笑得在地上直不起腰。
　　后来我们又把抱换成了背，发现还是会掉，她就直接趴在我肩膀上，脚在地上拖，假装我在背，我“背”着她拖来拖去，两人在笑声中结束了这一场有头没尾的过家家。


第2章内疚
　　再长大点，我们的玩耍场地，就不只局限在家里了，我跟我妹妹都是喜欢探险的主，爷爷奶奶的后院有个池塘，当初不明白为什么后院的门总是紧锁着，我们两个就合计着去探险。
　　趁大人不在的时候，我跟她说我想去后院看看，她就带着我穿过爷爷房子，打开了上了栓的纱门。
　　后院很大，房子周围有很多松树，前面就是池塘，池塘对于那时候的我们也很大，池塘里的水是墨绿色，风不吹的时候就像块玉石，很漂亮。
　　穿过池塘，是一片很小的橘子林，橘子林后面是一个小土坡，土坡上种着蔬菜，土坡后面就是大片大片的田野了。
　　池塘边的小路上住着一两户人家，书中世外桃源的样子这样了吧，我觉得很新奇，空气里都弥漫着青草的香甜，带着妹妹走在小路上，一边询问为什么爷爷不让我们进这里，一边欣赏着沿途的风景。
　　妹妹告诉我，可能是怕我们掉进池塘吧，我听后，每次经过池塘，总会牵着妹妹的手带她或叫她离远点。
　　我不是没听过小孩子掉池塘的事情，夏天上学每次放假老师强调得最多的就是这个事情了，但这种事总是会发生，刚刚觉得好看的池塘，也变成了神秘不讨喜的深渊巨口。
　　我们走到土坡上，我叮嘱她不要踩到菜了，然后一起下了田野玩，那时候阳光明媚，天朗气清，天蓝得像一副水墨画，稻子早已被收割完毕，剩下一片稀疏的金黄跟一垒垒的稻草。
　　我们又玩起了过家家，学着电视里的人物掉下悬崖的样子，正好有这个土坡，掉下去也不会痛，我们玩得不亦乐乎，体会了一把“生死离别”、“悬崖救人”的感觉，后来我们两个玩太久了，想上厕所了，都还不想回去，妹妹就想在田里上厕所，但是她想上大的。
　　“姐姐，我想上大的。”她说道。
　　“啊？那要不我们回去吧？”我不想闻到或者不小心踩到她的便便，于是提议回去。
　　“不要，又没人，我还想玩。”
　　我只好给她挖了坑，做了个简单的厕所。
　　她上了半天，都上不出，最后还是一起回家了。
　　我们回去的时候走的是橘子林里面，基本没有一个橘子，树干也枯瘦如柴，应该是片死林，但却给我们提供了穿越的便利。
　　爷爷的后院就在那时候成了我们的秘密基地跟乐园。
　　后来爷爷他们发现我们总是去后院，出于担心，就把门封了，我们又转到公路上玩，农村的公路很少有车，基本一天见不到几辆，公路边全是宝藏。
　　公路边有个水泥修的水渠管道延伸至另一条路，管道里面经常没水，我们就跳下去跳上来。
　　管道旁边就是一户人家，一片私人的草坪，我从没见过有人守着，我们就经常在草坪里玩，躺在草坪里晒太阳，小孩子细皮嫩肉，我经常被草膈应得生疼。
　　原来草坪一点都不软。
　　再后来，这草坪也没了，我们也长大了。
　　我们小学在同一个地方上的，却因为年级不同，从来没有碰见过。
　　年级越大，学得东西越多，我没有时间像以前一样经常去外婆家了，直到过年，我们一家人去了外婆家。
　　妹妹也已经上学了，她的成绩很好，在我印象里，她的成绩总是比我好，过年他爸爸给了我压岁钱，又给了我点钱让我带她去买吃的。
　　我按照惯例，又带着她去小卖店，去小卖店要走一小段路，路上偶尔还会听到放花炮的声音。
　　我带她买了点吃的和两支可以拿手上放的花炮，给了根她，在路上和她一起对着池塘玩。
　　她问我加上压岁钱她爸给了我多少钱了，我没有细数，想了下说大概六七十吧，她很嫉妒，说为什么我总是拿她爸的钱，都不知道她爸给了我多少钱了，那本来应该是她的。
　　……
　　小孩子的自尊心很强，尤其是一个穷人家的小孩，突然身上的钱成了一种罪恶一种负担，我清楚的记得当时手里放的花炮很烫，我紧握着，没有说一句话。
　　在那之后我刻意的不再跟她亲近了，其实她不知道我那时候有多羡慕她，她每天起床，她妈妈都会亲她，那是我从来没体会过的，我妈妈从来不会这样做。她生日有奶油蛋糕，蛋糕上有很漂亮的花纹、水果还有蜡烛，我生日从来没有过这样的蛋糕，充其量我妈会给我买那种没有奶油，没有花纹，没有蜡烛，正正方方的鸡蛋糕，我甚至都不知道原来生日还能许愿。
　　其实我也能理解一点，她压岁钱每次都被爸妈没收，她可能只是看不惯吧，但我是真的受伤了。
　　后来跟她玩，她发现了我的不对劲，还问我怎么了，怎么不说话了，我说没事，久而久之她也就习惯了，我也不再愿意跟她睡一起，更加的不再去外婆家。
　　有时候阿姨会跟我说，茵茵想我了，想让我去跟她玩，我总是找借口说没时间，作业多，要学习，或者答应了，不得已就去一次，也不过夜。
　　有次她亲自过来找我了，我们就在同一个学校，周五的时候她来找我，让我去她家，跟她玩，我答应了，她开心的像个孩子，一路上跟同学嘻嘻哈哈的打闹，骄傲的说我是她姐姐。
　　我对她同学出于礼貌，微笑的回应着，她跟她同学分开后，快要到她家时，我玩得很好的朋友看见了我跟妹妹，她也认识我妹妹，就让我去她家睡，特别热情：“封凌你来我家吧，我告诉你，我妈妈做饭特别好吃，你从来没来过我家，我才发现你妹妹家竟然跟我家这么近诶。”
　　“真的吗？我从来没在别人家过过夜诶，有点想去。”
　　“那就来啊，我爸妈人都特别好，真的，来吧来吧。”
　　“可是我爸妈还不知道，我要跟他们打个电话。”
　　“没问题，我家有电话。”
　　我故意冷落了妹妹，后来才说道：“可是我答应了我妹妹去她家。”
　　“这有什么关系，你都去她家多少次了，来我这一次又不会怎么样，江茵不会介意的，是吧，江茵？”同学很自然的说道。
　　我亲眼看见妹妹脸上变得失落的表情，那么一刻，我有些内疚了，我看着她一个人回去的背影，心也沉了下去。


第3章分班考试
　　后来她就再也没叫我去她家了。
　　我们就读于不同的初中，学业也越来越繁忙，有时候，我会偶尔回想起那天妹妹失落的表情，孤单的背影，心里总会存在着那么一丝愧疚，但很快就被我赶出了脑海。
　　我在初中时期，喜欢了一个人，一个少年，他拥有像阳光一样的笑容，个性开朗，是班上有名的调皮鬼。
　　十多岁的年纪，正是情窦初开的年纪，我暗恋了。
　　可惜好景不长，暗恋的对象不久后官宣了别人。所幸年少的喜欢，来的快去得快，又不在一所学校，我成绩不好，复读了一年，最后又去了不同的高中，这就算是给我的喜欢画上了一个句号。
　　但我没想到的是，因为这一次的降级，我跟我表妹上了同一所高中，在那里，我的人生发生了翻天覆地的变化。
　　在班里，我遇到了儿时的玩伴，唐双。
　　她是个大美人，不管是长相还是身材，只是肤色是小麦色，很多人不太喜欢女生是这种肤色，我却很喜欢，因为这样的肤色不会给人弱不经风的感觉。
　　她看见我的第一眼就认出来我，盯着我看了很久，我也看了她很久，然后很有默契的坐在了一起。
　　我们没有太多的叙旧，但都能感受到彼此开心的心情，她告诉我她那时候搬家了，她以为她还会回来一趟，想着到时候再跟我告别，结果因为各种事情耽搁没能回来，她很想我，我告诉她，我也很想她。
　　我们理所当然的成了最好的朋友，她学习成绩好，总在全年级前三，老师们都很喜欢她，在学习上，她给了我很多帮助，每月排座位，没有分配到同一桌，她就会去找老师跟我调一起，老师都很让着她，后来我们又成了室友，基本都是出双入对。
　　高一下学期的时候，遇到了分班考试，她问我学文科还是理科，我说文科，我理科很差，她就说那她也文科好了。
　　我觉得有些儿戏了，怎么可以这么随便跟着我选呢？
　　我认真的告诉她，这关乎以后高考成绩，她说她知道，她做这个决定不是随便说的，她很认真。
　　我看她这么坚持，只能选择尊重了。
　　选科那天，很久不联系的表妹过来找我了，是同学告诉我的，他们说有个很漂亮的女生找我。
　　我第一反应，就是江茵。
　　出了教室，看到了果然是她，她看到我的第一眼，有些紧张，站在我们班后门的围栏旁：“姐姐…”
　　“嗯，怎么了？有什么事吗？”我关心的问道。
　　“姐姐，这么久了，你都没来看我。”江茵有些委屈。
　　这句话像扔了团棉花在我身上，有些愧疚，但嘴巴还在狡辩：“我过年不是每次都去了吗？”
　　她攥紧着手，有些生气：“那不算，我是说在学校里，你都没来看我。”
　　“哦…我不太喜欢去别人班…”我有些心虚的回答道。
　　“我知道的，你小时候也不喜欢去我家二楼。”
　　“嗯。”
　　“姐姐，你选文科还是理科啊？”她松开手，把手搭在围栏杆上，看着教学楼外。
　　“文科。”我也把手搭在围栏上，看着教学楼外，楼下人来人往的，有的在打篮球，有的穿梭进小卖部。
　　“文科，文科好啊，我理科不行，我也想选文科。”
　　“我记得你文理都差不多啊。”我看向她。
　　她五官很精致，皮肤白皙，在阳光的照射下，还能看见脸上的绒毛。
　　她摆了摆手：“没有啦，文科好一点。”
　　“好吧。”
　　我们又聊了会儿家常，唐双看见我这么久没进去就出来找我，看见江茵后，跟江茵礼貌的打了个招呼：“阿凌，这美女谁啊？这么漂亮，介绍下呗。”
　　“我表妹。”我笑着回道。
　　“是妹妹啊，你好，表妹，我是你姐姐的青梅竹马，唐双。”唐双伸出手自我介绍。
　　“什么鬼青梅竹马，那不是形容男女生的吗？”我下意识的反驳道。
　　“青梅啦青梅啦，一样的啦。”唐双撞了撞我的胳膊，试图混淆概念。
　　“……”我无奈的看了她一眼，没说什么。
　　江茵看了眼唐双又看了眼我，迟迟没有伸出手，唐双的手僵硬的停在半空中，见江茵没反应，不解的看向我，我看着江茵皱了眉，江茵这才伸出手回握了下，没说两句就走了。
　　江茵走后，唐双挽着我的胳膊，有些奇怪道：“你表妹怎么回事啊？”
　　我摇了摇头：“不知道。”
　　接着唐双又赞叹道：“不过你表妹长得真漂亮，没想到你还有个这么漂亮的妹妹，怎么没听你说过啊？”
　　我不太想聊这个话题：“没什么好说的啊，行了，快上课了，准备听课吧。”
　　唐双撇了撇嘴，打开了课本。
　　时间过得很快，一下子到了选科完后的分班考试，唐双毫无疑问的也进入了重点班一班，我勉强抓住重点班的尾巴进来了。
　　还有一个人也进来了，我妹妹，江茵。
　　她成绩一向挺好的，高一没实行流动式的分班制，我们没有分在一个班，现在她出现在一班也是理所当然的事情。
　　老师也全换了一批，氛围变得严肃紧张了起来，以前的双人座也变成了单人座，因为成绩原因我被安排在了教室后面的位置，江茵坐我右上角中间的的位置，唐双坐去了前排。
　　江茵并没有我想象中的经常找我聊天找我玩，只是偶尔跟我说会儿话，她更多的是游走在我周围，因为她长得漂亮，人缘很好，班里班外总有人找她玩，认识她的人都知道我是她表姐，也因为这层关系，有时候还会有几个不认识男同学找我，让我帮忙递情书送吃的。
　　我觉得江茵还小，不应该早恋，我嘴上答应了那些男生，但转头我就把那些情书扔了，扔的时候有点担心暴露，我就把情书撕得粉碎，再扔进偏角落的垃圾桶，至于那些吃的，我给了江茵，我说是别人给我的。
　　那些男生过了段时间会来问我怎么样了，我会很可惜的告诉他们，江茵说自己还小，还不想谈恋爱，她收到他们的心意觉得很困扰的同时也很抱歉，让我跟他们说对不起，希望以后不要再这样了。
　　为此我还整理出了一套标准的官方回答，不过有些男生就是不死心，还亲自跑去找江茵道歉说喜欢她，完全不按我的预期来，我觉得脸皮真厚，不过也有礼貌的男生，觉得抱歉就不再打扰，或者送上好吃的什么的以表歉意，我对这类男生还是比较欣赏的，不过欣赏归欣赏，妹妹还小，还不能考虑这些。


第4章唐双生日
　　妹妹从小就读的走学，她性格跟别人住不到一起，她家里人就给她在学校附近租了间房子，她妈跟她一起住。
　　本来一切都好好的，但高二下学期那年，舅舅的工厂出了事，需要到外地去几个月，爷爷奶奶老了，家里没人照顾，阿姨不得不回去，本来打算让江茵读住学，但江茵不同意，她说她读不惯。
　　读住学的第一天就差点跟别人打起来了。
　　她妈妈没办法，想到了我，就跟我妈商量，说请我去照顾她女儿，生活费住宿费她都出，我妈很善良又很好说话，去爷爷奶奶家也去得勤，知道阿姨他们家这阵子难，没要生活费就答应了。
　　于是高二下学期我就搬过去跟江茵一起住，读走读。
　　听说读走读，我还是比较开心的，学校自由时间少，高强度的时间管理，我早就受够了。
　　可是我万万没想到，住在这里并没比住校好到哪里去，在这里的期间，我才发现江茵完全是个生活白痴，不会洗衣，不会做饭，不会打扫卫生，还不爱洗脚。
　　挺干净一女孩，为什么不洗脚？！
　　每次都要催她去洗，她才去洗，我感觉我还没到结婚的年纪就养了个女儿。
　　每天早上我做完饭的第一件事就是叫她起床，她特别会赖床，我拉一下她就动一下，拉一下就动一下，眼睛都不带睁开，我把她从床上拖起来，让她坐好，结果她又没骨头似的倒在我身上继续睡。
　　为了她我简直操碎了心，脾气来了我就说她，将来嫁不出去，她倒好，一点也不在意，说嫁不出去就嫁不出去，她嫁不出去我也别想嫁出去。
　　无语。
　　不过，好在她怕我真生气，有时候听我语气变了，她就会讨好式的傻笑，乖乖下来。
　　简直就一活宝，勉强，有那么几分可爱吧。
　　唐双知道我走读后，比以前找我找得更勤了，问我外面发生过什么有趣的事情，主动教我做题，问我学习进度能不能跟上，读走读不比住校，考验自律性，问我能不能适应，把我感动得一愣一愣的，没想到世间除了我爸妈还有这么关心我的人！
　　江茵看见我们经常腻在一起，不知道发什么疯，私下跟我说了好几次她不喜欢唐双，让我不要跟她玩。
　　我问她为什么，她就说她坏话，说她很有心机什么什么的。
　　我不喜欢她这样，唐双我小时候就接触过，是个很单纯的女孩子，我没感受到有心机，不过她确实很聪明。
　　江茵见我不听劝就跟我生闷气，不愿意搭理我了，我也懒得理她，在家理够了，不理我我还乐得清闲。
　　后来她拿我没办法，也就不说了，但明里暗里都会拆开我们两个，比如我跟唐双一起聊得正开心的时候，她就会过来问聊什么这么开心，比如平时我们一起吃饭，她看到了就带着她朋友坐过来，再比如，节假日我们两个在街上玩到一半，她就打电话问我在哪儿，她也要来……
　　渐渐的双人行，变成了三人行，我觉得还好，能缓和她们两个的关系，没想太多。
　　直到有一天，学校端午节放假，最后一天正好是唐双满18岁生日，她邀请了很多人去ktv庆生，其中也包括了我，我去了，送了她一个很精致的古风书签，古代的样式，我知道她喜欢读书又喜欢古代的东西，所以就选了这个。
　　她收到我的礼物当场就拆开了，她说她很喜欢，是她收到的最满意的礼物，我也很高兴。
　　生日会上她们都玩得很嗨，蛋糕都被糊得满脸满头都是，气氛很好，一起唱歌一起跳舞，还玩了真心话大冒险，跑到了隔壁去唱歌，别人也不认识，知道这里是在庆生后，胆子大的也跑来这边玩。
　　我对不熟的人性子冷，没有像他们一样，只是偶尔抿两口酒水，微笑着看着她们。
　　庆生结束后，已经晚上七点了，不能玩太晚，收假还有晚自习，来庆生的同学们都陆陆续续离开，最后只剩下了我和唐双。
　　唐双喝了很多酒，小麦色的肌肤染上了绯红，我上去扶她去结账，她说不用，她没醉，我看她意识清醒走路也不晃，就没扶了，但还是有些担心，她穿的高跟鞋，我怕她崴到。
　　结完帐后从ktv出来，天已经昏暗了，住校生得赶着去上晚自习，她一身酒气去学校，肯定会扣分写检查的，我抓着她的手臂责怪道：“喝这么多干嘛，你这样还怎么去学校啊？”
　　“我请假了。”她悠悠的给我丢了这么一句话。
　　“难怪了，那我送你回去吧，你家在哪儿？”我看她没力气的似的弓着背，手不由自主的扶着她，她也不拒绝了，把重量倚在了我的手上，我手崩不住她全身的重量，只能一只手抓着她左手，一只手扶着她右手臂，让她靠我怀里。
　　“头晕了吧，叫你喝这么多。”我箍着她，打了辆车。
　　“有点。”她笑着抬头看着我。
　　我正好低头，两个人离得太近了，我能清楚的闻到她身上的酒香与玫瑰香，我愣了一下，迅速把头抬起来看车，有些尴尬。
　　她家住在小区里，离学校差不多不算太远，坐车二十几分钟就到了，我跟着她的指引进了小区，走到一半，怕她被家人责备，放缓了脚步问她：“你家里人看到你这样没事吗？”
　　“没事，他们不在家。”
　　我没说什么了，把她送进了家门，我本来不打算进去的，准备离开，但她拉着我不让我走，说要跟我介绍她的房间，这勾起了我的兴趣，我挺好奇的，她成绩那么好，她的房间是会什么样子呢？
　　我以为会像电视里的那样，好学生们都有个荣誉墙，摆满或者贴满自己的奖状，但她房间全都没有，很简约的黑色床头柜，黑色书桌，白色大床，白色窗帘，有些严肃简约的办公感觉，符合她的气质，不过刻板了些。
　　她跟我说了很多，说她爸妈常年不在家，外出打工，她生日都没办法回来参加，这个地方并不是她真的家，只不过是为了方便她读书，买的一个房子。
　　说到伤心的地方，她流着泪抱着我，我不知道怎么安慰她，拍了拍她的背，她好点儿了，就松开了我。
　　然后她又说起了我们的小时候，她笑着打趣我说我小时候超坏的，老是哄骗她穿裙子，然后我当医生她当病人。
　　我有些尴尬得不知道说什么，打着马哈：“呵呵…是吗…我都不记得了。”
　　其实我都记得，我小时候很傻逼。
　　然后她又在我面前捏着裙子转了一圈，问我她漂亮吗？
　　“漂亮。”我说，这是真心话。
　　“我今天也穿了裙子。”她有些羞涩的看着我，脸红红的。
　　我咽了咽口水，贴在墙边，心跳得很快。
　　我不明白她的意思，但又好像明白她的意思。
　　她见我不做反应，上前一步，抓着我的手臂，脸离我越来越快，我紧张的看着她，然后她停了下来，在我耳边问道：“可以吗？”
　　她声音很好听，比平时低沉了些，有些惑人心神的味道。
　　没等我回答，手机里传来电话铃声，我才回过神来，推开了她，说了声抱歉，接起来电话。
　　是江茵打来的。
　　“姐姐，你在哪儿啊？都八点了，你怎么还没回来啊？”电话里传来江茵不满的声音。
　　“马上就回去了。”我说道，说完自己都有些惊觉声音的暗哑。
　　“你怎么了？感冒了吗？”江茵担心的问道。
　　“没有，先不说了。”我匆匆挂了电话，不好意思的看向唐双。
　　唐双这时候已经恢复了正常，问道：“你妹妹？”
　　“嗯。”
　　“真是个姐控。”唐双抱怨了句。
　　我笑了笑，逃似的回去了。


第5章失去
　　我这才意识到，唐双对我的感情不一样。
　　我像丢了魂似的回到了出租屋，木讷的洗漱完，江茵说什么我也听不清，胡乱的敷衍着，脑海里很乱。
　　是什么时候开始的呢？女生喜欢女生吗？怎么会呢？
　　我躺在床上，脑海里全是唐双身上的玫瑰香以及耳边的那句“可以吗？”，我像着了魔，从来没有过的感觉。
　　心里却有个声音说着不够，不够，想要很多。
　　这就是所谓的欲望吧……
　　我想起了初中时令我心动的男孩，他的阳光，他的笑容，好像已经是很久远的事情了，我又想起了唐双的靠近，体香，两种截然不同的感觉。
　　一种是单纯的喜欢，好看，而另一种却是想占有，揭露。
　　生平第一次，我怀疑了自己的性向。
　　我真的喜欢女生吗？还是只是喝了酒，在那时的气氛下，出于本能，迷失了自己？
　　好乱，好乱……
　　明天我该如何面对她？装作什么也没发生？这是坦白吧，怎么可能装作什么都没发生，那时的她是清醒的啊……
　　我不知道我是多久睡去的，早上是江茵把我叫醒的，八点的课，已经七点多了，去学校路上还要花费十几分钟，没时间做饭，我怕她饿着，只好快点起来带着她出去买早餐。
　　“姐姐，你怎么回事啊？从昨天回来开始就一直不在状态。”江茵吃着红薯饼问我。
　　我没有胃口的咬了口油条，牵着她手过马路：“没什么，要上课了，走快点。”
　　江茵长得漂亮人缘好，唐双成绩好长得也不错，朋友也多，所以她们会撞朋友，江茵早就从别人口中听说了昨天是唐双的生日，当时有人还问她去不去，她回绝了，现在看到我这样，很快就联想到了唐双。
　　她嚼着最后一口红薯饼问我昨天生日会上发生了什么，是不是因为唐双。
　　我松开了她手，早餐也正好吃完，咬掉了最后一口油条，说道：“小孩子不要想太多。”
　　“你才小孩子，你也就比我大几个月。”她不服气的说道。
　　“大几个月也是比你大，你个未成年。”我故意鄙视道。
　　“呵！成年了不起啊，再过一个月我也成年了！”
　　“那等你成年再说吧。”
　　“不行！我现在就要听！”
　　“想得美，就不说！”
　　“不要！我要听嘛，姐姐~”她撒娇的想挽我胳膊，我赶紧移开，她挽不到，又要来挽，我逗她追我，她就追我。
　　夏季清晨的路上，阳光慵懒的照在我们身上，空气中弥漫着我们的欢声笑语。
　　一连几天，唐双并没有来找我，我有些庆幸，从那以后我看唐双的眼神就变了，我回忆起我们曾经的点点滴滴，女孩子间很正常的亲密举动也让我觉得羞耻，我没法面对她，我觉得自己的思想龌龊，像个罪人，即便她当时可能仅仅只是喝醉了说的胡话。
　　后来她还是找了我，我们都有些尴尬，为了缓和气氛，我刻意的不去提生日那天的事情，她也很有默契的闭口不提。
　　随着时间的流逝，我们似乎又回到了以前的样子，只是我在心里还会有个疙瘩，她身体触碰我时，我会不露痕迹的避开。
　　直到江茵生日的那天，这层本就快糊不住的窗户纸彻底被捅破了。
　　唐双来找我，说想给江茵庆生，当时江茵不在，她在我房间休息，不小心跌倒了，我去扶她，床就在旁边，她顺势推了我一把，压在了我身上。
　　她的发丝打在我脸上，特有的玫瑰香充斥着我的鼻腔，我有些晃神的看着她，她并没有起来，眼神是直白的炙热与深情。
　　我受不了这样陌生带有压迫性的眼神，想推开她，她又把我按了回去，声音温柔得有些蛊惑：“你是喜欢我的吧。”
　　“……”我没有回答，看着她的靠近，不争气的竟然期待更多。
　　“我看的出来，你一点都不反感我的触碰，一直在逃避，为什么？是因为我们都是女生吗？”
　　“……”我不知道该怎样回答她，这个问题确实是个问题，但我并没有太在意这个，更多的是对欲望与自身的纠结。
　　“还是因为江茵？”她用手抚摸着我的眉毛，鼻尖，脸颊，继续说道。
　　我心里咯噔了一下，抓住了她在我脸上肆无忌惮的手。
　　“到此为止吧。”我说道。
　　她停顿了下来，看着我冷漠拒人于千里之外的表情，眼睛里的炙热肉眼可见的消失，良久才说道：“我知道了。”
　　她从我身上起来，下一秒，江茵回来了，她没起得来，又跌回在了我身上。
　　就这样，江茵亲眼看见她跟我躺在床上，她压在了我身上，因为角度问题，她误会了我们在接吻。
　　我听着江茵的尖叫声，她大声的质问我们在干嘛！我有些慌了，赶紧推开唐双解释，可是无论我怎么解释，她都不听，捂着耳朵远离我，愤怒已经冲昏了她头脑。
　　唐双也忙着帮我解释，江茵跟没听到似的，红着眼眶骂她贱人，恶心，不要脸，说话越发的难听。
　　越说来越激动，动手拽着唐双的头发要打她，我见状赶紧掰开了她的手指，拉开了她，把唐双护在身后。
　　我从来没见过江茵这个样子，既野蛮又凶狠，把所有的教养都扔了。
　　“够了！你给我道歉！”我耐心告罄，也怒了，这是我第一次对她这个样子，说完，我就知道我语气太重了。
　　“你凶我…你从来没凶过我，现在你为了她来凶我，凭什么啊？我凭什么要道歉啊？你不觉得你们才应该跟我道歉吗？！这是我的房子，你们在我的房子里做这种不要脸的事，你们不应该道歉吗？！女的喜欢女的，恶不恶心！都给我滚出去！！滚！！！”江茵咆哮道。
　　我第一次见她这个模样，一种无力感挫败感油然地生，她见我不动，把我们推了出去，关上了门。
　　没过一会儿，她又把门打开，把唐双的包扔了出来。
　　唐双的包滚落在地上，沾了灰，唐双像被吓到了，小声的抽泣着。
　　我沉默的替她整理了下头发，把她的包从地上捡了起来，拍了拍，然后递给她：“以后不要再做这种事了，我不想我们连朋友都做不成。”
　　唐双停止了哭泣，有些惊讶，而后了然又平静的看着我，摇了摇头，自嘲的笑了笑：“你觉得我们还能做朋友吗？”
　　“……”我没办法回答她，我知道答案是不可能了，只是我不想失去朋友给自己圈的一个圆。
　　“封凌…你要没那么聪明就好了……”她低着头擦拭着又溢出来的眼泪，只是这一次眼泪是真的。
　　“……”我忽然觉得有些心疼。“对不起…以后你会遇到爱你的人的。”
　　“真残忍…”她努力的整理着自己的心情，笑了笑，有些凄凉：“感情上，你拎得太清，你不会比我好到哪儿去的，对不起…我不会再打扰你了。”
　　……
　　我看着她消失在楼道转角的背影。
　　我知道，我永远的失去了一个最好的朋友。


第6章秘密
　　唐双走后我觉得心情很压抑，下了楼四处漫无目的的走着，我知道，她以后都不会再来找我了，我失去了一个最好的朋友，一点挽留的机会都没有。
　　我没有别的发泄途径，只能走着，走到腿麻了累了为止，江茵不理我了，我回去的时候门还是没有打开，我敲了几下门，没人应我，我知道她在里面，我听见了悉悉索索的声音，好像还有锅盆摩擦的声音。
　　沉浸在悲伤氛围里的我听了忍不住笑了一下，叹了口气，这小家伙是饿了吧。
　　我起身去外面买了几个面包，然后坐在门外面等她开门。
　　时间一分一秒的过去了，明亮的天空变得肚白，慢慢昏暗，最后漆黑一片，楼道里的感应灯灭了又亮，亮了又灭，最后不亮了。
　　我有些困了，把头埋在臂弯里眯了会儿，也不知道过了多久，门开了，我重心向后倒去，惊醒了过来，江茵并没有出来。
　　我腰酸背疼的进了门，江茵只给我留下个进卧室的背影，甩门声很大，她还在生气。
　　我把面包拿进来放在客厅的饭桌上，敲了敲她的房门：“我买了面包，记得吃点。”
　　我知道她肯定不愿出来，没再勉强。
　　早上我醒来的时候看到桌子上的面包并没有动，还是完整的躺在桌上面，有些担心的敲了敲她的房门，见没人应，我进去找她，结果发现被子叠得很整齐，床单也很平整。
　　这么早就出去了？
　　我担心她饿着，带了两个面包去了学校。
　　走进教室，看见她已经坐在教室里自习了，下课后，我把面包递给她，问她：“吃早饭了吗？”
　　她装作没看见的样子，不理我，我就把面包放她桌子上：“没吃的话吃点吧，别饿着。”
　　她直接把面包扔到了地上。
　　我也生气了，我从小就知道食物的来之不易，无法忍受这一浪费的行为，我把面包从地上捡了起来，说了句：“爱吃不吃。”
　　她瞪着我不说话，倔强的低头写字。
　　我没想到她真的就不吃了，回到家也没跟我说过一句话，每天很早就出了门，一放学就冲回去，刻意避开我不等我。
　　我没办法，只能托她朋友给她带点吃的，关注着她的一举一动，但仍然不管用。
　　我很担心她，默默的看着她，上体育课的时候，本来好好的，我发现她突然有点不对劲，步伐有些飘忽，最后直直的栽到了地上。
　　我吓坏了，赶紧冲上去把她抱了起来。
　　她好轻啊，我好难过。
　　从来没有这么难过过，心被紧紧的揪着。
　　我把她送进了医务室，医生看过后，给她打了点滴，奇怪道一个学生怎么会体力不支饿成这样，我告诉医生我是她姐姐，医生把我说了一顿，说我怎么这么不会照顾人，我愧疚得没说话。
　　江茵醒来后，我摸了摸她冒着虚汗的额头，她撇过头，抚开我的手，不愿看我。
　　“别生我的气了，好吗？”我坐在她的病床边，端起粥，语气里带着祈求。
　　她仍然不愿意理我。
　　“吃点东西吧，身体是自己，气坏了怎么办？你叫我怎么跟你妈妈交代？”我劝慰道，端着粥递到她嘴边。
　　她还是不理我。
　　“阿茵，别赌气了，你要是讨厌我，我答应你，我明天就搬回去，不会再让你看着难受了，好吗，对不起，真的，吃点吧，好吗？我错了，阿茵，乖，吃点好吗？”我难受极了，像和做错了事的小孩，嘴里还是哄着她让她吃饭。
　　江茵突然坐了起来，一把把我手里的粥拿了过去，一口气喝完，擦了擦嘴巴，然后瞪着我。
　　我见她喝了，高兴的站了起来，刚刚难过担忧的心情一扫而空。
　　“你没事了吗？”我抓着她的手臂担心道。
　　她一把拍开我的手，恶狠狠的瞪着我，我知道她还在为那天的事生气，我连忙解释，那天是误会，我跟唐双没有任何关系，是不小心摔到床上，她正好进来就误会了。
　　江茵听了也不说话，还是恶狠狠的瞪着我，我看着她很内疚，继续道歉：“对不起啊，阿茵，姐姐错了，不要再生姐姐的气了好不好？”
　　江茵瞪着我的眼睛里一下子委屈的蓄满了眼泪，眼眶红彤彤的，一大颗大颗滚烫的珍珠就从她眼角滑落了下来。
　　我心疼的抚上她的脸，慌乱的替她擦拭着，嘴里不停的念叨着我错了。
　　江茵突然哭了出来，声音越哭越大，我怕别人听见进来看到江茵这幅模样，抱着她的头不停的哄着她，让她不要哭了，都是我的错。
　　“你凶我。”江茵哭得泣不成声，完全没了形象。
　　原来是这个原因啊，我这才明白过来，看她哭成这样突然觉得有些好笑，简直跟小时候一模一样，她见我笑了，骂我，不准我笑。
　　“好好好，我不笑我不笑，快别哭了，都哭成小花猫了。”我擦了擦她的眼泪。
　　她这才渐渐收了声。
　　我看她哭完后一抽一抽的，有些可爱，我像小时候一样，宠溺的摸了摸她的头。
　　“你不觉得同性恋恶心吗？”她突然问了我。
　　我愣住了，摸她头的手停了下来，收了回来，不自觉的后退了两步。
　　“很恶心吧。”她强调。
　　“嗯……”我觉得受到了凌迟，违心又压抑的应和着她，不想让好不容易和好的局面再次破裂。
　　“幸好你不是，你过来。”她眼睛闪着精光。
　　我不知道她要做什么，走近了点。
　　“再过来些。”
　　我膝盖碰到了病床，已经不能再前进了，她一把拉住我的领结，迫使我弯腰看着她。
　　我不解的看着她，她却狡黠的在我脸上落下一个吻：“可是我是啊，姐姐。”
　　我震惊的看着她说不出话来。
　　“这是惩罚，姐姐，下次再让我这样生气，就不止这么简单了。”
　　我从来没有听说过这样的惩罚，但这根本不关什么惩不惩罚的事。
　　我好像发现了一个秘密，一个不能说的秘密。


第7章靠近
　　“你在开玩笑吧。”我第一反应就觉得是江茵在整我。
　　江茵看着我一个劲的傻笑，也不反驳：“嘿嘿。”
　　我觉得她就是在整我，太调皮了，有些生气的拍了下她的头：“傻子。”
　　她脑袋一缩，对我哼了声。
　　经过唐双那件事后，我消沉了一段时间，江茵看出了我跟唐双关系的破裂，每天乐呵呵的顶替了唐双的位置，陪我吃饭，陪我在校园里闲逛，见我不开心，想着法子逗我，变着法的耍宝，在她的影响下我很快就从失去朋友的悲伤中走了出来，虽然每每想起还是会有些惋惜。
　　暑假来临，学生老师们都放假了，陆陆续续的步入了回家的归途。
　　今晚是我在这个出租屋里的最后一晚，明天就要离开了。
　　我收拾好东西，洗了个澡，舒舒服服的躺上了床，紧张的学习生涯终于暂时告一段落了，我心情愉悦的拿出来我的老年机给爸爸妈妈打了个电话，告诉他们我放假了，跟他们聊了会家常后，心满意足的挂断了电话。
　　准备熄灯睡觉。
　　刚熄灯不久，就响起了敲门声，我打开门看见江茵抱着枕头穿着睡衣站在门口，她一看见我开门就窜了进来：“姐姐，明天就放假了，我想跟你一起睡。”
　　“怎么了？”我问道。
　　“没怎么，我无聊，就想跟你聊聊天，我们都多久没一起睡了，怀念一下。”她已经自顾自的爬上了我的床，放好了枕头。
　　我看她这样子也不好拒绝，不过她洗脚了吗？
　　“你洗脚了吗你就上来？”我问道。
　　“洗了，洗了的。”她坐在床头说道。
　　我怀疑的看着她：“那你自己闻闻。”
　　她就抓着自己的脚闻给我看。
　　我噗嗤一声笑了出来：“叫你闻，你还真闻，臭不臭啊。”
　　“不臭，香的。”她骄傲的炫耀着自己的脚丫子。
　　“行了，躺好吧，我要关灯了。”
　　熄灯后的房间一下子就黑了，但窗外的月光却很亮，这是夏天夜晚特有的景象。
　　“姐姐，睡了吗？”
　　我听见江茵在我耳边翻来覆去的声音，我知道她睡不着，我也睡不着，可能是明天要放假了，有些激动。
　　“没有。”我回应着她。
　　“我睡不着。”
　　“我也是。”
　　“那我们聊天吧。”
　　“嗯。”
　　我们都看不见对方的表情，有一搭没一搭的聊着。
　　“姐姐，你想考哪所大学？”
　　我记得小时候我们也像这样，睡不着聊天，问的也是这样类似的问题：以后想干嘛，喜欢什么样的人，要赚很多很多钱，有了钱要干嘛……
　　“××大学。”我如实回答，这学校不错，一线重点大学，历史悠久，师资力量雄厚，对未来的专业发展有帮助，地理位置我都已经计算好了，这个学校，我势在必得。
　　“这个学校很难考诶。”她说道。
　　“嗯，我会考上的。”我充满信心说道。
　　“嗯！我相信你！”她对我也充满了信心，我听了很开心。
　　“你呢？”我反问她。
　　“不知道，我没想那么多，到时候看分数怎么样再选吧。”
　　“嗯。”
　　“姐姐，好怀念我们小时候啊，你还记得我们以前玩的那个小土坡吗？”
　　“记得，怎么了？”我问道。
　　“没怎么，还是一样，就是突然变矮了，也不是真的矮，就是我长大了，很久没去看过，去看的时候突然有一天，就变矮了，我们以前跨不上不的土坡，一下子就跨上去了，其实一点都不高。”她感叹的说道。
　　“你长高了嘛，自然就矮了。”
　　“是啊，时间过得好快。”她感叹着，牵引着我的思绪，跟着她一同回到了小时候。
　　“嗯。”
　　我们又聊了很多小时候的事情，她提到了那次我答应去她家玩，中途出尔反尔去了同学家的事，她告诉我她当时回家哭了一晚上，她说我心狠，骗子，说话不算话，她说她之后就赌气再也没叫我去她家玩了，结果没想到一直就这样到了现在。
　　提到这件事，我内心还是有些愧疚，我跟她坦白了：“你知道我为什么那样吗？”
　　“不知道。”她纳闷的回答道。
　　“你还记得有一年你小时候过年说的话吗？你说我老是拿你爸爸的钱，那本来应该是你的。”我平静的叙述着。
　　“不可能！我没说过这话。”她反驳道。
　　“说了。”我肯定道。
　　“不可能，一定是你记错了。”她不承认。
　　“说了。”我又重复道。
　　“没有！没有！我没说过！”她转过来皱着眉看着我。
　　“……”我闭着眼不说话了，嘴角勾了起来。
　　她见我不说话，有些气闷：“就算是这样，那你也不应该说话不算话扔下我一个人啊！”
　　“你看，你都不承认，我就知道你会这样，所以我想给你个教训。”我腹黑的说道。
　　啊！她大叫一声，气得一屁股坐了起来，坐在我身上掐我脖子：“你太坏了！我就说了那么一句话，你就这样对我，你还是不是我姐姐！啊啊啊！”
　　她摇晃着我脖子，脖子没事，头快摇掉了，我抓住她睡衣领子，往胸口一拖，她趴了下来，我反身把她压在下面，抓着她的两只爪子按在她头两边，笑着说道：“再摇下去，你就没姐姐了，这根本不是因为一句两句话的事情好吗，如果有人对你那么说，你会怎样？不过我想你应该也体会不到那种感觉，你从小的生活就是不愁吃不愁穿的，但是有些话，是不可以说的，尤其是对身边亲近的人，小时候的你口无遮拦，还不止这一件事，我只是给你一个教训，不过分吧。”
　　我说完她愣住了，我见她没反应，松开她的手，按了按她的肩膀问道：“你怎么了？”
　　“你是嫉妒我吗？”她说。
　　我躺回床上，把两只手枕在后脑勺：“不是，羡慕吧，小时候羡慕过，我没别的意思，你别误会啊。”
　　“所以你就记恨了我那么久，初中三年到现在一直跟我保持距离了？”
　　“你说得太严重了，我没记恨你，那次出尔反尔后我就释然了，我跟你保持距离只是因为习惯了。”
　　“……”
　　江茵不说话了，把背背对着我。
　　“你生气了？”我试探的问道。
　　“就因为这种小事，你就跟我保持距离，也太小气了吧！”她嘟嚷着，想不通。
　　“我说了不是小事，你要是不能顾及别人的感受那就不要接触别人。”我懒得说了，也背了过去。
　　我以为结局就这样不欢而散了，闭着眼准备睡觉，一只手悄摸摸的从后面抱着我，身后响起了江茵的声音：“行吧，那件事算我错了吧，那你故意跟我保持距离那么久，得补回来。”
　　“？？？”


第8章绽放
　　那晚我们聊了很多，我也消除了很久以前对她的愧疚，我们关系越来越好。
　　高三的学习特别紧张，我们没有了玩的时间，我把所有的时间和精力都投入到了学习中，如愿的考上了心目中的大学。
　　江茵的高考成绩也很不错，达到了一本线，平时比我成绩高，高考成绩却比我差了一点点，我问她去哪所大学，她说当然是和我一起了。
　　我有些欣慰，可是她却在高考后那最长又最珍贵的暑假里，跟我表白了。
　　我没有感到很意外，很多时候，我都能抓住她对我的感觉，但我不敢接受，更不敢承认，我说她是青春期对我产生的错觉，我拒绝了她。
　　唐双说得对，在感情上，我拎得太清，我放弃了去我喜欢的大学，在她不知情的情况下，我选择了另一所还不错的大学。
　　我再一次的丢下了她。
　　我想她一定会恨我吧，她甚至都没见到我去大学的最后一面。
　　但这是最好的选择，我们都是独生子女，爱情不是生活的全部，我们身上都背负着年迈父母的希望，跟世俗的眼光，我们不是一个人，单纯的为自己而活，我做不到，也可以说，我胆小。
　　就让高中成为我们最美好的回忆吧，再见了，阿茵，希望你能一辈子快快乐乐的。
　　这是我诚挚的希望。
　　我以为事情会按照我设定的方向发展，我们以后的交集会越来越少，然后拥有各种的生活，但我想错了。
　　我低估了江茵的任性。
　　她知道我走后，把这件事跟所有人坦白了，她爸妈怎么打她，她都不知悔改，她也不愿意去上大学，错过了开学，最后闹着要自杀，硬生生逼着让她爸妈同意了，答应她只要她不放弃自己的生命，她想做什么、想爱谁，都行。
　　我爸妈可怜她，通知了我，我赶紧请假回来了。
　　我骂她不懂事，看见她在闹自杀后，当着家人们的面，甩了她几个耳光，她放下手里的刀，哭成了泪人。
　　我知道，那一刻，我输了，彻底输了，输了对世俗的胆小，输了对所有的顾虑。
　　她赢了，赢了全部，赢了我。
　　我带着她跪到我爸妈面前，给我爸妈磕了三个响头，然后又给她爸妈磕了三个响头。
　　我说我们要在一起。
　　双方父母看我们这样，跟我们说了很多，说了以后，说了别人的目光，见我们态度坚定，也没说什么了。
　　我妈难过又心疼的摸了摸我的头，她告诉我，让我想做什么就做什么，只要不后悔就行，说家是我永远的护盾，告诉我不要怕。
　　我爸听我妈的，她父母很无奈，却最终也还是点了头，同意了。
　　我们成功的在一起了，她去复读了一年，考上了我现在的学校。
　　我们见面的那天，我捧着一大束鲜花，站在校园里等她，她迎着风，踏着阳光从校门口朝我奔来，她跳到了我身上，我紧紧的抱住了她，给了她一个炙热而深刻吻。
　　(全文完)


第9章番外
　　我有个很爱我的表姐，我从小就知道她跟我没亲缘关系，但我们依然很要好，我跟她一起长大，每次放假，她都会来我家。
　　小时候，我爸妈经常吵架，我妈妈跟奶奶的关系不好，我爸帮我奶奶，他们吵架的时候就像变了个人一样，很陌生很恐怖，有时候还会乱砸东西，印象最深的一次，电视机被砸坏了，他们说要砍死对方。
　　我很害怕，躲得远远的。
　　姐姐来的时候，是我最开心的时候，也是我最有安全感的时候，只要她来，我爸妈就不会再吵架了，客客气气的相敬如宾，所以我很黏她，从小到大都很黏她，希望她每天来我家，恨不得她就是我家的。
　　虽然如此，但我不能否认，我爸妈很爱我，他们吵架归吵架，对我的爱却毫无保留，我从来没听说过他们要离婚，就算吵得再凶，也没有在我面前提过离婚。
　　后来我长大了，他们就不怎么吵架了，可能这些年都累了吧，或者成熟了，偶尔还会拌拌嘴，成了老夫老妻该有的模样，我挺开心的。
　　可是他们不吵架了，为什么我姐姐来得越来越少了呢？我很想她，我告诉我妈，让我妈告诉她妈妈，让她来我家玩。
　　她终于来了，但她当天又回去了，每次都这样，不愿意在我家睡了，为什么啊？是读书了在学校里交了好朋友了吗？就忘了我了吗？
　　我就抽了一天星期五去找她，让她周末睡我家，她答应了，我好开心啊，好久没有跟她在一起了，我真的太开心了，雀跃的跟熟悉的不熟悉的同学们炫耀着她是我姐姐。
　　可是我没想到是，都快到我家了，半路她被她同学劫走了，我在心里想把她同学掐死，难过得一个人走回来了家哭了一晚上，这件事也一直在我心里成了一块阴影。
　　我妈妈知道这件事后，哄我，故意在我面前说姐姐的不是，想让我舒坦点，但我不让她说，我觉得姐姐是世上最好的人，我不允许别人这么说她，她只是想去同学家睡一晚而已，没事的，就一晚而已，我原谅她。
　　但我还是有些在乎的，我一边期待着姐姐来我家，一边又拒绝的想着除非姐姐自己说来，不然我再也不会去邀请她了。
　　后来我们上了不同的初中，学习忙了起来，我也快忘了这件事了，毕竟小孩子赌气，没几天就好了，我也不会真的去生姐姐的气。
　　再后来我得知，姐姐成绩没考好降级了，虽然这样有点不厚道，但我还是开心了一晚上，我们市就那么几所高中，也就是说，我们以后极有可能在同一所学校，同一个班级，我想想就很有动力，于是我努力学习，我要获得所有高校的录取资格。
　　成绩出来的那一刻，我觉得上天是眷顾我的，姐姐去了哪个重点高中，我就去了哪，但运气不太好，我们没分在同一个班。
　　但我觉得没关系，时间过得很快，我也需要适应新的环境，两个人在学校总会碰到的。
　　时间真的过得很快，面临分班了，我有些不好意思过去找姐姐，这是我高中第一次找她，问她选文科还是理科，她说文科，我决定着我也要选文科，就说我也选文科，结果她说她记得我文理成绩都不错啊，我听了很开心，才发现姐姐竟然这么关注我！但我撒谎了，说自己理科不太好。
　　后来一个叫唐双的女孩走到了她身边，跟我打招呼，我看着她，有种不好的感觉。
　　她长得很漂亮，身材高挑，小麦色的肌肤看起来阳光健康，有种欧美的时尚模特风味，我不喜欢，太吸引人了，尤其是对同性的女孩，喜欢的会很喜欢，嫉妒的会很嫉妒。
　　我一向有什么就表现出什么，她自我介绍要跟我握手时，我不想跟她握手，但我看见姐姐皱了眉，我不想她不高兴，只好不情愿的握了一下。
　　后来的分班考试我们都进了重点班，我看见她跟那个叫唐双的十分要好，我心里非常的不爽，经常游走在姐姐身边，希望姐姐能注意我。
　　值得高兴的是，姐姐真的注意我了，有一次一个男孩跑过来跟我表白，说他写的信给我造成了困扰他也感到非常抱歉，问我可不可以给他次机会，他可以等我。
　　我记得我从来没收到过他的信，甚至都不知道他叫什么，我当时很疑惑，看了眼远处姐姐，姐姐正一脸幽怨的盯着那个男孩，我就明白了，礼貌的拒绝了那个男孩。
　　我享受着姐姐背地里对我的关爱，心里被填得满满的。
　　我以为这只是普通的姐妹亲情，直到那天，我看见唐双把姐姐压在床上，我看到了她们在接吻，我一下子失去了所有的理智，痛苦的尖叫着，质问她们在干嘛，听不到任何解释，也不想听任何解释，我发狂似的骂了很多难听的话，冲向唐双，拽她的头发要打她，被姐姐拉开了，她凶了我，从来没有这么凶过我的，她凶了我。
　　痛苦、不甘、愤怒、委屈…一拥而上，把我拽入了深渊，我气急败坏的把她们赶了出去，把姐姐一个人关在门外面，关了大半个晚上。
　　明天还要读书，我最终还是不忍心开了门。
　　她敲了敲我的门，告诉我她买了面包，让我吃点，我更加难过了，闷在被子里一直哭，心撕裂了一般的疼。
　　……
　　那几天我一口饭都没吃，每天都在逃避她，不是因为我看到了她们接吻，而是因为我意识到，我对姐姐感情的不正常。
　　我想占有她，绝对的占有，不能让别人碰她一点儿的那种占有，不论男女。
　　可是我又无法面对她，无法面对自己的感情，直到我在体育课上晕倒了，我意识模糊的看着她焦急的把我抱到医务室，那一刻我就想通了。
　　姐姐是我的，一辈子都是我的，我得不到，别人也别想得到。
　　后来我们就化解了误会，姐姐为了我再也没有跟唐双在一起了，我偷偷的喜欢着她到了高中毕业，跟她一起努力学习考上了她喜欢的大学。
　　借着考上大学的欣喜，我在那个美好的暑假里，跟她表了白，我从来都不是个会压抑自己感情的人，我也知道她会拒绝我，她说我是青春期对她的错觉，她完全还是把我当成个不懂事的小孩。
　　但我已经不是小孩了，也很清楚自己在做什么，跟她相处的日子里，我已经旁敲侧击的暗示过很多次，姐姐一向对感情的事很敏感，我不信她完全不知道我对她的感觉，我觉得是时候了，所以才表白。
　　姐姐拒绝我后，我并没有气馁，我相信总有一天，她会接受我的。
　　可是她竟然丢下了我，偷偷去了别的大学，宁愿放弃了自己努力了很久的成果也要离开我！
　　我不甘心！我受到了严重的打击！我恨她，为什么这么狠心一声不吭的离开我，你以为你不喜欢的东西我就要去替你喜欢吗？！
　　我放弃了去大学，那本就不是我想去的大学，现在没有了我想要见的人，那个大学对我来说有什么意义？
　　为了报复，我在她爸爸妈妈来我家走亲戚时，我把我喜欢她的这件事告诉了所有人。
　　我爸妈骂我不争气，没用的东西，我看到了他们对我失望透顶的模样，他们看我的眼神都变了，像在看怪物，异类，棍子一下又一下的落在了我身上，我蜷缩在地上没有反抗，觉得好笑。
　　我只不过是喜欢了一个人，而那个人正好是我姐姐，怎么就是这么不应该存在的存在呢？
　　姐姐爸妈不忍心看我这样，制止了我爸，我趁着这个空档起来，冲进了厨房，拿了把刀出来架在脖子上，我逼迫着他们，我说我要姐姐，没有姐姐我就不活了。
　　她们无奈下同意了，但我又怕姐姐陷入两难的境地，我说是我单方面的喜欢姐姐，不关姐姐的事。
　　事情闹得太大，姐姐父母通知了她，她赶了回来，见到了我的第一时间，就当着所有人的面给了我两巴掌，骂我不懂事，我把刀放下了，从来没觉得这么绝望过。
　　我不是真的想死的，我只是知道我爸妈看我这样，拿我没办法，肯定会同意才这样做的，我只是想要她回来啊。
　　我哭着瘫坐在了地上，泪水布满了整张脸。
　　突然真的想死了……
　　下一刻，她却拉住了我，跪在她爸妈面前，给她爸妈磕了三个响头，告诉她爸妈，她不孝，她要跟我在一起，而后又跪在我爸妈面前磕了三个响头，说对不起，余生照顾我。
　　我愣住了，一切都发生得太快，我呆呆的看着她，跟着她一起跪下磕头，又跟着她一起站起来，外界的一切我都感知不到了，我就像从深渊的低谷突然飞到了云端，她说的每一句话，都成了云端中最美妙的云间仙境。
　　以至于事情结束后我都不敢相信刚刚发生的一切都是真实的，想让她再扇两下我看看疼不疼。
　　她笑骂着我小傻子。
　　……
　　姐姐，谢谢你爱我。


第10章番外
　　我叫唐双，是家长们口中别人家的孩子，我有着优异的成绩、不俗的相貌跟优越的家境，这一切看起来近乎完美，我就像个公主，一直生活在别人艳羡的目光里，可是我并没有那么完美。
　　我是同性恋。
　　我很早就知道了，我很坦然的接受了这样的自己，因为我没有属于自己的以后，我的婚姻一定会是父母包办的，为了他们所谓的生意。
　　爱情对我来说是遥不可及的东西。
　　可是我在高中时却碰到了一个女孩，头一次我有了想要反抗命运的冲动，她是我儿时的玩伴，封凌。
　　她有着一张轮廓分明的高冷脸，我看到她的第一眼，就是冷艳，配上她176cm的身高，这样的女生，我想没几个男人能驾驭吧。
　　这气场，我喜欢。
　　我一眼就认出了她，我盯着她看了很久，她也看着我，我知道，她也认出了我。
　　我们默契的坐在了一起，没有多余的话，简单的叙了下旧，成为了最好的朋友，但我知道，我对她没那么单纯。
　　我喜欢她。
　　我不确定她喜不喜欢女生，我希望她能喜欢，于是生日会那天，借着酒劲，试探性的诱惑了她，令我惊喜的是，她一点也不反感，我不知道如果那时没有那个讨人厌的电话打断的话，接下来还会发生什么。
　　那电话是她那个没有亲缘关系的表妹打来的，一个164cm的小矮子，成天黏着封凌，姐控得有些过分，原本我们两人经常单独在一起，她硬挤进来，双人行变成三人行。
　　对此我一直耿耿于怀。
　　生日会过后，我觉得封凌需要一些时间来缓冲这件事，我好几天都没有去找她，后来还是忍不住找她了，她对生日那天发生的事闭口不提，我知道，她这是委婉的拒绝了我。
　　可是我不甘心，她明明对我有感觉的，那时她的反应，她的表情，她的眼神，都是真实的，我在她眼里看到了欲望。
　　我能肯定，她潜意识里也是喜欢女生的。
　　为了回报她妹妹在我生日那天破坏了我的好事，我就在她妹妹生日那天故意趁她妹妹不在去找她，跟封凌说想帮她妹妹庆生。
　　我走进封凌的房间，观看着她房内的装饰，物品，她的房间整洁有序，我故意在她床边没站稳，她眼疾手快的用手扶住了我。
　　我抓着她扶着我的手，看着她，两个人就这样站在床边，她也看着我，我顺势推倒了她，情难自控，我问她明明喜欢我，为什么拒绝呢，她不说话，她想推开我，我不让，我头发落到了她的脸上，我看出来她有些乱了。
　　她好美啊，我情不自禁的勾勒着她的眉心，鼻尖，脸颊，可是当我说到“江茵”这个名字的时候，她眼里的欲望消失殆尽，抓住了我的手，让我到此为止。
　　呵，原来是这样。
　　江茵马上就要进来了，我听见了楼梯上越来越近的脚步声，我本来准备起身的，但出于某种私心，我想做点什么，我装作没能起来的样子，又再一次的压了上去，特意摆了个让人误会在接吻的姿势。
　　封凌有些惊愕的看着我，我没看她。
　　如我所愿，江茵误会了，整个人跟疯狗似的，一直在叫，嘴巴越说越难听，我装作要解释的样子，江茵直接上来拽我的头发。
　　这就是封凌喜欢的人？这么野蛮！封凌你好好看看她如此失态的鬼样子吧！
　　封凌把我护在身后凶了她，让她跟我道歉，我看着江茵快哭了的表情，特别高兴。
　　她把我跟封凌都赶了出去，我心底幸灾乐祸，表面却装作被吓到了，小声的抽泣着，江茵把我包从里面扔了出来。
　　泼妇！我在心里暗骂，但实在太高兴了，我要装好点，不能表现出来。
　　封凌细心的帮我整理着头发，指尖很温柔，我乖巧的让她整理，然后她又帮我把包捡了起来，拍干净灰尘，递给我。
　　我有些受宠若惊她的行为，但下一秒给我当头一棒。
　　她知道我在做什么！她完全了解！
　　她说：“以后不要再做这种事了，我不想连朋友都做不成。”
　　她好残忍啊，那么聪明干嘛？装下糊涂会怎样？她要是不说我们还能是朋友啊……
　　是我亲手造成了现在的局面，但却是她亲手断送了我们最后的友谊。
　　公主的骄傲不允许我留下了，我离开了。
　　我，不会再打扰你了。
　　再怎么喜欢也不会了。

　　（全书完）



