


　　《重生的江总今天也在撒娇》作者：懿声

　　文案：
　　年少时期的江知夏，日天日地
　　当了总裁爸爸以后的江知夏，为所欲为
　　某一天，总裁爸爸回学校演讲时重生成了年少的自己
　　江知夏：完全开心不起来！！朕辛辛苦苦打下的江山啊！！
　　于是，等待大佬继续带自己日天日地的方方发现
　　自己的战友已然叛变。
　　江知夏：校园扛把子算什么，我可是要做亿万网友爸爸的人。
　　期待勾搭她一起搞事的不良少女团伙堵上门来
　　江知夏：只有瘦弱的女人才欺负女人，真女人都打男人好吗？
　　总是被江知夏找茬但其实没吃过亏的程希发现
　　江知夏的画风变成了：希希好瘦，要多吃点，希希这么善良这么乖巧怎么舍得欺负……
　　非典型总裁的重生奋斗（撒娇）日常
　　厚脸皮话痨戏多攻x表面柔弱小仙女实则腹黑受
　　重回校园，伪情敌变情人，保证甜甜甜，欢迎跳坑。
　　啾咪！爱您！

　　内容标签： 重生 励志人生 甜文 爽文
　　搜索关键字：主角：江知夏 ┃ 配角：程希 ┃ 其它：
　　一句话简介：今天的总裁撒娇了吗？


第1章 
　　常言道，富贵不还乡，犹如锦衣夜行。
　　简单来说就是发达了以后不在认识的人面前装下逼，那么功成名就的快乐就要打了三分折。
　　著名企业家·锦江一中知名校友·众多网友又爱又恨的平台爸爸·江知夏女士，现在就深刻的体会到了衣锦还乡的爽感：
　　校长开道、教导主任作陪，曾经罚她站过一百次走廊的班主任满脸欣慰，与有荣焉。在台下无数学生仰慕崇拜的目光中，江知夏登上曾经只有闯祸的时候上去念检讨的主席台，清清嗓子，发表来自著名校友的人生经验。
　　这样的感觉，真是比三伏天喝了一杯冰可乐还要舒爽，人生就是应该为这样的时刻而奋斗啊。
　　如果老头看到也一定无话可说吧。
　　江知夏心中早已神采飞扬，面上却分毫不显，保持着成功人士特有的从容和神秘，轻松地到了讲话的尾声。
　　“每一个人都有自己的路，我的成长路线只是参照，只是一份偶尔的成功，人生是个人化的，按照自己的理想去走，未来，自由一片广阔天地等着大家。”
　　江知夏讲完，绅士地微鞠躬示意，等待着接下来学弟学妹们投来热情的掌声。
　　却听台下传来一阵哄笑声，紧接着耳边传来熟悉的声音，却是完全不同的语气。
　　“江知夏，你就是这样检讨的吗？这就是你的态度？”
　　江知夏看着换了一身衣服还年轻许多的校长，忍不住有些牙痒痒，就在刚刚这位和她杠了整个高中的前年级主任·现校长，还拉着她的手不住感叹从她高中时就看出这样的学生必然不凡。
　　“贾校长，您觉得我的措辞哪些地方有问题吗？”江知夏嫣然一笑，默默念叨老年校长奇怪，换了个衣服回来脾气就差了这么多。
　　却不想眼前的人闻言，脸色涨红“江知夏，你这是什么态度？是觉得我不是校长不配教导你吗？”
　　“我当然不是这个意思，贾校长您这么多年对我们的教导我当然铭记在心，是我跟学弟学妹分享的人生经验有问题吗？”江知夏本人还没有意识到周围发生了什么变动，眼下环绕一圈的视线才发现：咋跟我上台前不一样呢？
　　一水儿站在台上的还有一个胖乎乎的小姑娘——正是江知夏年少的发小方方，还有两个挑染着黄毛歪歪扭扭站着的非主流。
　　可多少年没见这装扮了，江知夏下意识发现了不对。
　　这时对面的男人已经气得嘴角发颤了，当着全校师生的面，被人拿话这样挤兑，贾主任气得要死，下意识吼了一句台下哄笑的人群：“给我安静！！”
　　正要开口说话的江知夏，目光却恍然看见了人群中站着的，怒发冲冠想要上来打人的，熟悉的瘦弱身影。
　　我擦擦擦擦！！
　　江知夏的眼睛瞪大了，我的老头诶，可别是执念如此深哇，咋死了以后还跑学校守护来了？？
　　眼神不由自主地死盯着那人。
　　讲台上的老贾同志更生气了，一向勤勉规矩的老江怎么会生出这么一个女儿，又无法在讲台上继续气急败坏，于是恶狠狠地道：“你们都给我下来。”
　　三个低着头的小姑娘从江知夏旁边溜过
　　路过的黄毛给江知夏竖了个大拇指：“姐们，牛逼，你是这个。”
　　“还站着表演啊！快点下来！”老贾一声怒吼。
　　太逼真了吧。
　　江知夏觉得，世界玄幻了。
　　三个老实孩子被罚在外面站着，老贾抓着江知夏进了办公室。
　　江知夏：怀念几分钟前和蔼可亲慈爱呵护的他。：（
　　在老贾言辞激烈的批评中，江知夏搞懂了现在的时间点，这情节起因简直就是复刻她高二开学的检讨会啊，江知夏可不会以为这是学校为了给她回忆青春特意给她准备的一场戏剧表演。经常混迹在网友思潮里面的，前卫的平台爸爸，也知道一个叫重生的词哇。
　　江知夏暗暗掐了自己一下，老江同志就迅速赶来了。
　　“唉，贾老师啊，对不住了，这孩子也不知道是怎么回事，越来越叛逆，这该罚就罚，我回去肯定收拾她。”江勤一边过去安抚气头上的老贾，一边用手悄悄拉了拉站着的江知夏的衣服，示意她道歉。
　　这可能是个真老头。江知夏的眼睛瞬间就红了。是一个还没遭受胃癌痛苦而形容消瘦，好好活着的老头。
　　“老江啊，你这样也不是个法子，这孩子现在重要的不是学习，是态度已经很有问题了，你看她今天……”贾老师有意继续数落，却还是不好说什么，毕竟老江也确实很难为，只可惜这个孩子不领情。目光转向江知夏，就被吓了一跳：“你哭啥，我没怎样你吧？！”
　　这位平时叼天叼地的头号顽皮学生！居然哭了！惊吓过后的老贾突然生起一种隐秘的爽快，果然没有人能不畏惧他的威信。
　　“怎么了这是？还委屈上了？给贾老师道歉，这个事是你做得不对。”江勤皱着眉有些心疼，却还是下意识教育。
　　江知夏半分没勉强，看着老贾露出一个微笑：“对不起贾老师，我保证以后好好学习天天向上，努力赚钱回报母校，努力为学校捐个一个亿啥的。”
　　本来为收服了一个刺头学生而暗喜的老贾：什么鬼玩意儿？？做梦呢吧？
　　江知夏：说来你可能不信，在出现在这里的半小时前，我刚刚在捐赠仪式上签了字呢。
　　老贾露出一个不耐烦的微笑：“好好学习就成，想想你爸有多不容易，江知夏啊，叛逆是有一个期限的。出去顺便给我把那三个叫进来。”老贾决定继续收拾门口的那三个小弱鸡。
　　可怜兮兮的方方从江知夏旁边经过，脸上挂着一个大大的：QAQ
　　“噗——”损友江知夏忍不住露出微笑，多新鲜呐，多久没见这样可怜巴巴的方方了。
　　江勤回头看她一眼，没说话，江知夏连忙收敛了笑容。
　　两人一言不发地走到一楼的花坛，江勤也没多说什么，温然道：“回去上课吧。”不管江知夏在办公室里面是怎么说的，江勤只当她是为了敷衍，心中满是无力。妻子去世以后，他确实越来越管不了这个女儿了，却也无力苛责她。
　　重新审视着他的江知夏才发现，老头消瘦的背影这个时候已经有些佝偻了。
　　“那啥，爸啊。”江知夏喊了一声。然后有些无措地挠了挠头，“我特别想你来着。真的。”也许你不知道，这一声，隔着多远的距离。
　　江勤的面容不自觉地僵了下，眼眶有些泛红，“去上课吧。”
　　江知夏点头，溜上楼，然后蹲进厕所思考人生。
　　有些接受无能，真的，时光对我做了什么？
　　狠狠地捏了自己一下：“卧槽，真的疼。”
　　江知夏哭丧着脸从厕所出来，就和老贾撞了个正着。
　　“现在还不去上课，在这里干什么？”成天就没看她顺眼的时候。
　　“上个厕所，就去。”江知夏露出一个社会人的诚恳微笑，在老贾的瞪视中溜进三楼的教室。
　　原来高中的教室真的是闭着眼睛还能摸回去的啊。
　　江知夏一进去就收到了大家炽热的目光。
　　我去，我是坐哪儿来着？？
　　“江知夏同学，快点回到自己的位置。”熟悉的女老师催促道。
　　身后还有着老贾投来的死亡射线。
　　江知夏：…… 啊，迅速在人群中扫视道一张清纯美丽小脸的江知夏，其次才看到她后面的方方，很快定位了自己的位置。
　　坐到扎着马尾，认真学习的女孩子正后方，江知夏下意识给对方投来一个灿烂的微笑，并且故作帅气地挑了挑眉。
　　接收到微笑的程希有些怔愣，不自然地别开了目光。
　　江知夏：嘿嘿。果然还是这么害羞呀。
　　旁观了她反常一面的方方：“夏夏你没事吧？”
　　“fine。”然后接收了巨大信息量的崽简单回应，迅速趴倒在课桌上，盯着前桌柔顺的黑发，开始思考这无望的人生。
　　欸程希果然是从小就好看来着，她顺便走神着想。
　　作者有话要说：　　QAQ
　　读者老爷们我对不起你们……嘤，谢谢预收的三十四个小天使，我的爱。
　　辣鸡作者终于开文了……换了一下设定，希望小宝贝们能喜欢，不喜欢也对不起嘤嘤嘤
　　欢迎拿着小皮鞭监督作者更新，以后每晚七点，一起来度过一段甜蜜旅程叭
　　么么么么么啾


第2章 
　　俗话说，富贵不还乡，如锦衣夜行。
　　还有一句俗话说，凡事莫装逼，装逼遭雷劈。
　　经过两天的整理，江知夏终于确定了一个事实：
　　她重生到了自己日天日地，专治不服的高中时代，还他喵是高二！！这意味着什么？
　　意味着这10年的奋斗，一朝回到解放前。在银行里数不清的资产，书架上躺着的无数手办，奢华而又柔软的kingsize大床，策划已久的环游世界旅行……
　　全部！全部！化为泡影，留给她的，则是做不完的练习卷，看不完的五三真题，与无数个要灌着咖啡苦熬的夜。
　　好不容易从千军万马中挤过去的江知夏。
　　呜哇！！
　　这是何等可怜而又悲惨的遭遇！！
　　江知夏选择死亡。
　　唯一安慰的是自家的老爹还健康有活力的活着，能够为自己钟情的事业和未来奋斗，看着老爹生龙活虎的在自己面前蹦哒，将就下还是很欣慰的。
　　姑且把这当做重生的意义好了。
　　然而想着自己失去的万贯家财，霸道总裁江知夏还是心痛不已。
　　唉……
　　这节课第一百次的叹气吸引了同桌方方。
　　“知夏，别气啦，只不过是升旗仪式上丢了一个小小小小的脸，发现大家很快就会忘记了。”方方小声凑过去说。其实并没有，校园论坛上讨论的可开心了，大家都觉得能把教导主任怼到哑口无言的江知夏不愧为一届搞事能手，谁叫贾主任平时管那么宽，校长都没他管的多。
　　“而且大家都很崇拜你的。”方方补充。“不会丢了你校园大佬的脸面的。”而且做为班霸兼校霸的江知夏其实应该早就习惯了嘛，比如被骂完的方方，第二天照样生龙活虎。
　　江之夏看向一无所知的发小，眼神里满是忧愁。
　　“你以为我失去的只是一位大佬的脸面，其实我失去的是一百个亿啊！一百个亿啊！”
　　方方：……
　　“在那窃窃私语什么呢？要讲上来讲，江知夏，你来回答一下这道题。”关注她们两个已久的数学老师，丢来一个粉笔头。
　　江知夏消极抵抗：“不会。”
　　“不会？！不会你还不好好听，我跟你们说有些同学不仅仅是学习的问题，更是态度的问题，你们别以为你们在下面做什么我不知道，其实我在上面看得一清二楚，学习学不好就算了，你还不给我好好学，不管你学得咋样，态度都给我端正起来。”小老头气得嘴角起伏，开始日常的人生导师课。
　　江知夏：“我想念我的前呼后拥一呼百应。啊，那真是我夕阳下一去不复返的青春。”
　　不管怎么样，在找到时光机之前，江知夏估计是回不去了。放弃折腾的江知夏简直感觉生无可恋，趴在课桌上遥想青春。
　　就听见门口有同学怯怯地叫道：“那个……江知夏，有人找你……。”
　　“不在。”江知夏头也不抬，悲痛的她无力见到任何人。
　　“那个……江知夏说她……她不在…….”被抓住叫人的同学欲哭无泪，为啥一定要这节课去厕所啊，两个人她都惹不起啊。
　　面前染着酒红色头发的女生一脸蛮横，直接走进教室冲到江知夏旁边：“你很拽啊？跟我也敢说不在。”
　　两个跟班紧随其后。
　　江知夏头也不抬：“还行吧，也还不错啦。”
　　酒红色大姐头感觉到自己的尊严受到了侮辱，却还是没忘记自己的来意：“听说你很□□，要不要跟我混？”
　　“不感兴趣。”江知夏正在默哀自己失去的青春，哪有时间理她们。
　　“我们老大拉拢你是抬举你，是想敬酒不吃吃罚酒吗？”两个女生威胁道。
　　“小胖子，出来。”正在吃着面包的方方抬头看了一眼。无动于衷。在江知夏旁边，方方还没怕过不良呢。
　　一而再再而三受到挑衅的大姐大十分生气，后果很严重。“找你是给你面子，别他妈把自己太当回事儿。”
　　多少年没听到这么中二的台词，我年轻时候就是这样混的？江知夏抬起头看了一眼，顿时就被面前三个杀马特的发型惊呆，忍不住带了点笑意。
　　“你的面子也是七彩的吗？那我可不想要诶。”
　　“你他妈！”酒红色头发下意识反手就是一巴掌，江知夏手一伸，把对方手那么一别，就听到咔嚓一声。
　　方方：哇，真痛。
　　看戏的同学：安静如鸡。
　　酒红色头发女生脸涨得通红，不知是气的还是痛的，两个跟班正要上前找回场子，就听见又咔嚓的一声。
　　“铃——”上课铃适时响起。
　　江知夏努一努嘴：“同学啊，快回去上课吧，等会儿被老师看到，左手写检讨可累了。”言语间还满是为对方着想。
　　三人跺了跺脚，还是在老师出现之前离开了教室。
　　全班同学：真TM装的一手好逼。
　　方方咽着面包竖起一个大拇指，不愧是大佬。
　　“所以她们为啥来找我。”江知夏皱眉。
　　“啊，和上学期一样啊，在论坛里面看见你又出名了，决定带着你一起飞，她们都是高三的不良学姐，据说上学期还把一个女生打住院了。”
　　江知夏在记忆里挑挑拣拣，愣是没想起来这回事。
　　上辈子（姑且这么称作）江知夏相当不满江勤私自把她弄到锦江一中，高一的时候相当放飞，日天日地，为所欲为，为此还有许多的扛把子想要收她做小弟，慕名挑战啥的，然而我们的江总那么高傲的人，自诩脱离了低级趣味，又嫌麻烦，几乎是来一个弄走一个，锦江隐形高一大佬的名声也立得稳稳的。
　　“话说夏夏你就可以做一个校园大佬嘛，我就是你麾下第一员大将，走出去多么拉风呀。”方方努力撺掇道。小胖丫头除了见了老师安静如鸡，其他时候根本不嫌事大。
　　“方方啊。”江知夏语重心长，“当个校园扛把子有啥意思啊，我可是要做亿万网友总裁爸爸的人。”
　　方方：？？
　　江知夏敏感地看见前面仔细听着课的女孩子嘴角翘起一个弧度，得意地给自己抛了个WINK。
　　爸爸就是这么酷炫的崽没错。
　　旁边悄悄偷听的同学：ball ball您做个人吧，成天骚话连篇有意义吗？
　　可不管别人怎么想，江知夏坐在后面走起了神。
　　前世网络上有个梗，假如已经被生活□□了，当务之急应当是想想咋办。江知夏觉得相当地话糙理不糙。人都回来了，还能咋办？去打一架出气吗？你可不得好好想办法。
　　江知夏有点头疼，这，当务之急，可不就是高考吗？
　　前世的她跟江勤杠了三年，完全没有学习的想法，最后靠着最后一年的追赶上了一个还不错的二本，赶上时代的潮流学了后来非常火的计算机。
　　大二的时候江知夏跑去参加一个全国性的编程比赛，一眼就看中了拿了第三名的小哥哥——不是那种看中，牡丹花江总总是有着能把任何人处成小弟的超能力。对方编程能力很出众，就是话不多，社交障碍那种。
　　也许大神都喜欢在自己的世界交流。
　　江知夏才不管这个呢，当时的她一心想要做一款面向学生的社交平台，慧眼识才的她一眼就看中了后来的这两个合伙好基友，死缠烂打好久终于把别人拖进了这条贼船——虽然新闻通稿都写三个有着共同理想的年轻人在理想的感召下走在一起，假的。
　　但是当时她的二本小学历也给她造成了不小的障碍，毕竟团队那俩里面都是TOP1大佬，在很多过程里江知夏还是感觉比较麻烦。
　　欸——虽然一切都要重新来过，但是也不是没有好处啊。想了下国内现在的互联网环境，江知夏觉得以自己对未来十几年的先知目光，简直不要开了太大的挂。
　　现在的问题是要靠一个好大学，至少国内前十吧，丝毫没觉得定下这个目标有啥问题的江知夏开始想进入大学以后怎么诱拐好苗子跟自己干，团队里面的那俩货现在蹲在哪儿干嘛，得想个办法联系上。
　　唉，还有一个小麻烦，这物理讲得都是啥玩意儿啊，江知夏感到头疼，她最不擅长的就是这一块儿了，前世没少因为这被两个基友取笑。想到高考还得考，江知夏脸一黑。
　　看着她盯着程希后背频繁变脸的方方“……夏夏啊，你在干啥？”
　　“没干啥啊。”江知夏杵着下巴懒洋洋回答。
　　那你一直盯着程希干啥啊……按照江知夏本人爱搞事的尿性，方方觉得这句话一点可信度也没有。
　　似乎是感觉到了两人的目光，前面的程希微微侧头。
　　“哎！”江知夏眼神一亮，手就搭上了程希的肩膀：“希希啊——”前世程希高考可是市理科状元啊，物理好得一匹。
　　“江知夏，上课拉扯同学干什么呢？”物理老师一声怒吼，随之飞过来的还有一根粉笔头。
　　“咻——”全班同学的目光迅速转过来。
　　“抱歉啊老师，我就是一时没注意。”江知夏一笑蒙混过关。
　　“江知夏同学是我借东西。”绯红着小脸的程希睫毛轻颤，小声帮忙解释。
　　全班同学的心声：哇，太不要脸了，居然上课也找程希麻烦。
　　作者有话要说：　　江总以为的希希是个小仙女
　　要努力忏悔好好对待弱小善良的希希啦~~
　　么么我们家读者宝贝们，啾咪


第3章 
　　让我们来回顾一下这个时候江知夏本人在同学们心里的形象。
　　一个惹事生非的、不爱学习的、总是欺负善良美丽的学习委员兼班花程希的大恶霸，关系户。
　　当江知夏温柔唤着程希“希希”的时候，所有人都觉得这是黄鼠狼给鸡拜年不怀好意。
　　包括程希本人。
　　然而没有人能说什么，上一次班上一个男生帮程希找公道，愣是被江知夏三百五十度连环怼了一遍，以及，据说这位大佬是真的连男生都打，并且真的打得过那种。
　　惹不起惹不起。
　　总之江知夏在一班就是一个猫嫌狗不理，惹是生非的大坏蛋。
　　江知夏本人毫无所觉——还没反应过来这一茬。
　　“希希啊，以后你帮我补习下物理呗，我基础不太行，可能需要你多多帮忙。”江知夏力图以自己灿烂的笑容让程希感受到她的真挚。翻了一遍高中物理后，江知夏发现，她学的大学物理也对此没有什么帮助，知识早已还给了老师，她的脑海里面一片贫瘠。
　　哇，居然抱着教她让程希成绩下滑的想法，太阴了——来自班级群众。
　　“如果你有不懂的题的话，就可以拿来问我的。”程希怯怯地应下来。
　　这个时候再感觉不出程希很怕她，江知夏就白在职场上混那么久了。然后后知后觉的想了一下时间点。
　　没记错的话，这个时候她还在欺负程希来着。
　　她们高一的时候江勤是她们班语文老师来着，那个时候的江知夏，还没有从失去母亲的悲痛里面走出来，气愤于江勤私自给她转回了一中，很是叛逆。而江勤对程希又很好，格外关切。这一切让江知夏非常看不惯，甚至还过于脑补过程希是江勤的私生女，江知夏妈妈去世没多久，江勤就想把这个闺女接回来，甚至完全不想掩饰。
　　因此就经常找程希麻烦。
　　虽然也就算小打小闹，不到校园暴力——江知夏不屑做这样的事情。以她的幼稚手段也就是言语针对，故意拿走对方作业本啥的。就加起来也是让人头疼的骚扰了。
　　虽然其实每次都被程希不着痕迹地找回了场子——江知夏的名声和可信度极低。
　　看在大家眼中就是江知夏喜欢隔壁班的班长，而那个班长喜欢程希，因此江知夏老是针对她。其实江知夏和那男生只不过是一起玩了几次游戏的交情。但是要偶像包袱·江怎么会承认自己嫉妒自己老爹对程希好，怀疑她是私生女而针对程希呢，也就从来不否认这个传言。
　　后来江知夏才知道，江勤之所以对程希那么好，是因为程希是江知夏妈妈生前匿名资助的小女孩。程希家庭条件很不好，出身在一个重男轻女的农村家庭里面，如果不是因为遇上了江知夏的妈妈，估计这一生的命运很难说。因为不想让同学对她有什么看法，江勤也没有说出她的情况，只是多对她进行关照。哪想到江知夏想那么远，竟然还欺负别人。
　　后来再遇到程希的时候还是江勤得了胃癌，程希正好负责他，两个人才遇上，解了高中那一遭。那会儿江知夏简直想回到过去打自己一耳巴子，这么温柔善良自强不息的小姑娘，江知夏你个小辣鸡，居然还欺负别人。
　　而现在，真的回到自己的年少时代了。
　　江知夏怜惜地看着眼前的小姑娘，唉，那个时候怎么没看到这就是一只弱小无助的小朋友呢，善良而又坚韧。命运以痛吻她，她却回报以歌。而且长得又好看，这样好看的小仙女，自己到底当时咋会那么抽呀。
　　程希不动声色地敛下眉睫，假作局促不安地坐了回去。
　　“是这样的，希希，我现在已经洗心革面，好好学习了。以前老是欺负你真的特别对不起。”江知夏眼神贼真挚，表达出自己想说的话。
　　“没……没关系。”程希有些手足无措的样子，努力展露出一个友好的微笑。
　　江知夏看着对方萌萌的样子，忍不住摸了摸她的头发。“希希最可爱啦。”
　　于是接下来一天，全班同学就见证了班霸本人狗腿的样子。
　　下课给程希打热水，午餐回来给带牛奶，温言细语，不时还问问题。
　　看到这一幕的同学并没有觉得大魔王今日开始就放下屠刀，走向和平了，反而觉得她一定在酝酿着什么大招。
　　这么说来她最近就很反常。
　　“学委，你还是小心一点，江知夏今天好反常啊，不一定想干啥呢。”来问题的小姑娘忧心忡忡，慎重叮嘱。
　　“嗯呐，我知道，谢谢你。她应该不会把我怎么样吧，毕竟江知夏同学人不坏的。”程希温柔一笑，却似乎带有半分勉强。然后继续不急不缓地讲起题来。“你看这道题，在这里加一条辅助线，然后……”
　　问题的小姑娘捏了捏拳头，学委人这么好，她们一定会保护好她的。
　　虽然她们怕江知夏，但是江知夏怕老师啊。也不对……她现在好像也不怕教导主任了，QAQ，小姑娘感觉内心一痛。
　　江知夏虽然察觉到了班上同学的想象，却没有什么想澄清的意思，时间长了大家就信了呗，现在就只会觉得江山易改本性难移。
　　她现在已经从重生的震惊期——颓废期——过度，进入到了重生的兴奋期阶段。
　　想想！！多么美好的画面。老头的身体还很好，没有饱受病痛的折磨，回来第二天就抓着江勤去体检的江知夏拿到检查报告的时候都要哭了——导致江勤非常不适应，最近的闺女突然收起怼人的刺，回到了她小时候的乖巧阶段，让江勤一颗慈父之心逐渐复生。
　　爱妻去世后，本来也就只有女儿了的他，之前确实是无奈又伤心，拿叛逆期前所未有的女儿毫无办法，满是愧疚和痛苦。所幸现在她自愈了。
　　因此在江知夏说想学编程，要钱买一台自己的电脑的时候，江勤也二话不说就应了。即使是女儿为了电脑哄骗自己，他恐怕也不会防备的。
　　江知夏确实也没有骗江勤。现在国内的互联网应用正处于萌芽状态，前世的好多著名应用就是在这个时候发展起来的。连着逛了两个现在还是光秃秃的论坛，江知夏搓着手手发出了痴汉笑容。也许她能比前世早打到她的江山，说不定还能扩大疆域呢。
　　再摸摸现在还是满满胶原蛋白，怎么熬夜也不怕的脸。对比以后那张每天改BUG到深夜，连轴转到抹十瓶腊梅也没用的脸，想想都是赚了好吗？
　　也许我就是老天的天命之子吧，江知夏美滋滋地想。
　　然后天命之子·江知夏就果然也地遭遇了前来挑衅的炮灰。
　　作者有话要说：　　我我我我没有很短小……嘤嘤嘤
　　日常表白小宝贝


第4章 
　　人生就是一个起起落落落落落落的过程，即使是天命之子也不例外。
　　在你前进的路上，总是会出现一波又一波的阻挡，这个时候你就要想，哪一个天命之子的人生没有几个炮灰和低谷，就是来给你送经验的啊！刷过这一波就秒升级。
　　江知夏就很擅长这样宽慰自己。因此从不畏惧生命里出现的每一个问题。
　　因此在看到面前的三人组的时候，江知夏淡定地拎着垃圾经过，毫无搭话的念头。
　　叼着烟等待江知夏主动搭话的酒红色头发：。
　　“喂，没看到我们吗？”旁边的女生主动为老大分担解愁，上来挡住了江知夏的路。
　　“啊，我只是丢垃圾路过啊，不知懂三位小姐姐在这里干啥呢？”江知夏笑意盈盈。
　　“简单说，我看上你了。”酒红色头发努力想做出一个俯视的表情，却因为江知夏比她高，而显得有些搞笑。
　　“小姐姐，我不搞基哇。”江知夏笑意不变，脚步就要继续往前走。
　　“喂，站住，我们老大还没说完呢。”女生拦住她。显然她们没听出来搞基是什么意思，但很显然不是个好词。
　　“虽然说你上次的行为让我很生气，但我们不是容不下人的人，跟着我混，保准在这一中你可以横着走，怎么样？要是敬酒不吃吃罚酒，你今天就得横着出去了。”
　　“没错。”她身后两个女生双手抱胸，姿态睥睨。
　　“噗——”再次重温高中时代的事迹江知夏还是觉得很羞耻。
　　“很可惜啊，我已经有了要追寻的领袖了。”江知夏瞥下眉，凑近酒红色头发的脸，神色有些落寞。“只能辜负小姐姐你们了呢”
　　女孩子瘦而高，身姿柔韧而又显得很有力量，就这样随意地斜靠在墙边，手里还拿着不伦不类的垃圾袋。就是这样，当她似笑非笑的目光落过来，俏皮又骚气地轻声叫出一句小姐姐的时候，社会扛把子酒红色头发还是不可避免地感觉被撩了一下。
　　“你说啥，你老大是谁？还有谁敢跟我抢人。”酒红色头发镇定下乱跳的小心脏，姿态却没有之前那么有底气了。
　　“咳咳。”江知夏清清嗓子，开始满足胡跑火车。“你知道社会主义核心价值观吗？这是我刚刚确定下来的人生方向。”
　　“啥？”酒红色头发皱了皱鼻子。“你在耍我？”
　　“唉，是这样的，你看，你的酒红色头发很好看，你看，你的黄色大浪花也非常有个性。”江知夏挑起她的红色头发，夸赞道。
　　被夸的三人怒气在一半消失，反倒有些不好意思起来。
　　“你看，我们过着这样的生活。在窗明几净的教室里面上学，和志同道合的小伙伴一起玩耍，追求自己想要的美丽，过得比大多数人都要幸福。”
　　三个人情不自禁地点头。
　　“但是啊，在这世界上还存在着很多的小朋友，穿不起衣服，上不起学，甚至连一顿像样的饭都吃不上，连一口干净的水都喝不到。我们不喜欢的东西轻易就丢进了垃圾桶，而很多却是那些小朋友做梦都无法得到的待遇。”江知夏越说越落寞，声音中满是难过，还顺势举起自己手中的垃圾袋作为参照，“相比起来，我们是多么的幸福啊。”
　　三人感觉江知夏身上突然散发着刺眼的光芒，让人无法直视。
　　“每每想到这样的处境，我都很心痛。再想到我拥有着这样好的机会，这样好的光阴，竟然不好好努力，这是多么让人惭愧啊。”
　　“因此我立志，要好好学习，多多挣钱，为生活在苦难里面的人们，做出我的每一分贡献。就像伟大的精神领袖所说，脱离低级趣味，为人类的幸福而努力。每当想想这样的未来，我就忍不住心潮澎湃，其他的一切都必须让步。所以，为了生活在苦难中的小朋友，我只能含泪拒绝你们了。相信你们一定能够理解这样的心情，每一个善良的人都不会忍心看着受难的人遭殃，而不是伸出援手。作为众多姐妹的老大，你一定能够理解这样的心情吧。”江知夏言辞恳切，情感到位，分外感染人。
　　毕竟重生之前，江知夏才开过自己慈善基金会今年的总结会，这些话简直就是张口就来。
　　三人可能从没见过能够如此面不改色把这样一堆话念得如此真挚，如此感人，如如此令人信服的人，一时好像被SHOCK到了，竟说不出话来。
　　酒红色头发甚至下意识点点头。
　　“没事的话，我就先走啦，等下还要回去读书，为了苦难中的孩子。”江知夏站直，迅速告辞，长腿一伸就消失在了路边。
　　是，是个狠人——三人小组忍不住喃喃道。
　　“静……静姐，我们现在去哪儿？”黄色头发的女生从震惊中拉回思绪，捅了捅还在看着江知夏离去方向发呆的老大。
　　“啊……我突然想起来，明天有段考来着。”酒红色头发有些懵逼，尽管江知夏人已远去，刚才的魔音却还在她脑海里回荡着，再配上她那深情沉浸的演绎，酒红色头发觉得自己有些被洗脑了。
　　QAQ
　　“静姐……”剩下的两个人有些不相信她们历尽千帆的老大，居然这么轻易就被一个弱鸡学妹打败了，虽然，她们也已经快吐了。
　　“算了，下次再堵她，林苏她们今天不是要堵高二的女生吗？不是让我们过去看一眼吗？我们过去看看。”为了维持住自己的形象，静姐强撑着把江知夏的魔音封印起来，摆出固有的霸气姿态，示意两个人开路。
　　她现在迫切需要找一下不良少女的状态。
　　“被堵的那女生咋惹到林苏了？”静姐一边走着一边顺口疑问。林苏是她们高二的小太妹，但是整个人狂得不行，经常把惹到她的女生从宿舍里面直接拖出来甩耳光。整个人戾气重得很，静姐她们也不太喜欢和她玩。
　　这回还是因为静姐她们来拉拢江知夏，林苏为了证明自己的高二老大地位，特意叫静姐过去玩会儿，其实也就是为了证明自己才是真的老大，江知夏那样的怂货，不配。
　　这会儿正好过去洗洗眼睛。
　　周静她们过去的时候好像已经把人堵到了，还收拾了一波。六七个女生围作一圈，或抱胸看着，或站在旁边冷笑，正中间围了两个女生，一个脸色红红地跪坐着，正在不断抽泣，一个头发被抓散了一半，却还是直直的站着。
　　是不是练过舞蹈哇，站着就好看——踱过去的周静脑海里下意识跳出这样一句话。忍不住细细描绘了对方的五官，简直就是小仙女啊，这女生周静很有映象，年级第一，才貌双全，听说性格也很好。不是典型的书呆子。
　　心下就对这人咋惹到林苏有了数，觉得这林苏是真不行。然而同是不良，也不好嫌弃对方太不良。
　　“静姐你来啦，”林苏看似文静地展然一笑，说出来的话却毫不文雅：“等我收拾完这俩□□再跟你说啊。”
　　“怎么惹到你了这是？”周静侧头。
　　“两个不要脸的□□，地上这个，一个脑子不清醒的蠢货。站着这个，长得一脸小三样，专门勾引别人男朋友，。”
　　地上的人抱着半边脸小声抽泣起来。不住求饶：“对不起，林苏，我错了，你饶了我吧。”
　　林苏似是有些满意，看向面前站着的人，玩弄着手中的棍子。
　　“□□你求我一下，兴许我还会放了你。”
　　面前的人不卑不亢，即使脸上有些有些被推搡的狼狈痕迹，却依然不损她的清丽。
　　“我真的不知道我做错了什么，我和赵阳同学真的只是普通的同学关系，就算我惹到你们了，张娟同学又做错什么了？她是无辜的，你们先放她走。”
　　“希希……”跪坐在地上的人嗫嚅。
　　好像听到了什么好玩的笑话，林苏嗤之以鼻“无辜？哈哈哈哈蠢货你还不知道她做了什么吧，就是地上的这个人卖了你哦，就讨厌你们这种□□这幅无辜的模样，今天就让老子来教你做做人。”
　　说完就示意旁边的人把她手里的棍子接过去。
　　周静带着两个小妹倚在墙边看热闹，对林苏的说话方式感觉不适极了，简直比江知夏还要傻逼。
　　正这样腹诽着，就看见前面吊儿郎当晃过来一个很眼熟的人影。
　　作者有话要说：　　今天是骚话连篇的江总?
　　作者君最近正处于人生低谷……
　　也可能还不是低谷，毕竟人生就是起起落落落落落落QAQ
　　假装我是一个有主角光环的人，正在攻克小boss
　　希望读者小天使你们的剧本都是甜爽文，即使暂时不顺利，度过去就好啦，么么啾！


第5章 
　　江知夏丢了垃圾，买了个棒棒糖，边听着歌，边甩着一条耳机线悠哉悠哉往回走。
　　经过这个偏僻的小巷子时就远远看见三顶颜色鲜艳的头发在夕阳下闪耀——没办法，染头发是真的显眼，大学时候上大课，染头发那个同学就别做梦让别人替你答到了，老师扫一眼，就知道你没来。可谓瞩目值MAX
　　看起来像是在打架。江知夏舌头顶了顶上颚，觉得自己有点邪门——一天偶遇两次小不良找茬，哦，一次是专门堵她的。
　　就甩着耳机线晃晃哒哒往前走。
　　“诶，好巧啊学姐，又遇到啦。”江知夏凑近打了个招呼，却才看见中间站着的是熟悉的人。
　　江知夏的火气蹭的一下就上来了。
　　马德，我以前最混的时候都没有敢这样堵着程希欺负过。
　　偏偏前面那人还反过来斜眼骂道：“这儿没你事儿，江知夏，给我个面子，先走开。”林苏看江知夏并不怎么顺眼，一山不能容二虎，她也不喜欢别人站在她旁边。偏偏被别人认为江知夏和她是一样的老大，江知夏的江湖名声虽然不显，但也隐隐为她增加了些许神秘感。这让林苏很不爽。
　　“小姐姐你谁啊？”江知夏早已忘记眼前的女孩子是谁，只看着人群中间的程希一脸被欺负过的表情，黑宝石一般的眼睛水汪汪，明明很害怕了，瘦弱的身体还是挺得笔直，护着身后的人。（江知夏本人视角）
　　手里的棒棒糖随手一甩，江知夏啊脸上的表情越发灿烂，道：“希希呀，你怎么跑这里来玩儿啦，过来。”自然而然地把程希拉过来，拐到自己身后。“那个同学，地上脏，自己起来。”
　　地上的女生愣了愣，小心翼翼地向后挪开了一点。
　　“江知夏，你被给脸不要脸。”林苏觉得自己的尊严受到了挑战。抬手就想甩出一巴掌。
　　“诶呀，小姐姐别冲动啊。这么好看一小姑娘，打打杀杀多不好啊。”说话的声音和软，倒是抓着林苏胳膊的手完全不放开，周静在旁边看着都替她觉得牙疼。
　　“静姐，要……”红头发女生示意。
　　“别，我们看戏。”周静选择安安静静当一名吃瓜群众。
　　“我□□%…&*”林苏张口就是一串脏话，江知夏不耐烦地掏了掏耳朵，顺便一脚踢开两个过来帮忙的女生。
　　“学姐呀，这咋回事啊。我们家希希这么乖，咋碍到这位小朋友的眼了呢？”
　　周静看着眼前的人拿这几个女生当猴耍，有些不忍直视：“哦，好像抢男朋友了。”说完觉得乖乖回答了的自己无比傻逼。
　　被江知夏拉在身后的程希没说话，毕竟这人也因为觉得她勾搭了自己喜欢的男生，而针对了她很久。（其实不是啊……好吧，也算是为了一个男人吧）因此并不觉得江知夏会维护她，虽然这个人这几天像换了一个人格一样。按照她的想法，直接旁观才会是江知夏最可能的操作。
　　“噗——”江知夏嘴角一抽。
　　“小姐姐你这就不对啦，你看我们家希希这张脸，需不需要抢别人男朋友你心里就没有点逼数吗？”
　　后面冷眼旁观的程希有些错愕地抬头看了她一眼。
　　“你这就完全是找错人了嘛，应该把你男朋友抓过来问一下，是怎么一回事，该分手分手，该揍人揍人，找我们希希干啥呢，唉，只能怪美丽是一种错误，希希无能为力地大错特错了。这你就要谅解一下嘛，虽然你可能感同身受不了。”
　　林苏的脸都气紫了：“要不是她勾引赵阳，赵阳会看她？给老子等着，你觉得你躲得过一时，躲得过一世吗？我可以有一百种方式给你们教训。”
　　“哎，可能你是没有体验过啦，谁从希希旁边经过会不看她呢？小姐姐你火气很大哦，这样会更加没有人看的。放轻松点嘛。”一边捏紧了对方的手腕，面上却云淡风轻。
　　和小朋友打架真的没有成就感。打架的理由也完全没有啥成就感，江知夏正感叹着，林苏旁边的那个小女生就举着棍子挥了过来。
　　哟呵，得亏我现在这5.0的视力，江知夏带着林苏转了个圈，不忘把程希掩在身后，抬腿就给了冲过来的对方一脚。
　　哇，惨不忍睹。江知夏舔了舔牙齿，决定教一下对方什么叫打架。
　　“喂，江知夏——”身后的程希拽拽她的衣角，开口正要说话。
　　“别担心呀希希。”江知夏把她往里面推了推，自恋地抛了个WINK.
　　几分钟以后：
　　地上的女生听到声响小心翼翼地抬头，就看见地上的人跪坐、躺趴了一片。
　　江知夏给了最后一个人一脚，目光看向旁边看戏的周静三人组。
　　周静：“……我就是过来看看。”
　　“我知道呢。”江知夏咪咪眼睛笑得灿烂，“学姐这么霸气的女孩子一看就不是瘦弱的女孩子。”
　　“小姐姐们呀，只有瘦弱的女人呢，才会打女人，真正强大的女人呀，都是打男人的。”
　　周静三人组：……
　　地上的女孩子：……
　　程希：……
　　无FUCK说。
　　“你们打算怎么玩儿来着？”江知夏低头。
　　几个女生抿着嘴看向林苏，林苏横着眼睛：“江知夏你给我等着，你最好每天都这么嚣张。”
　　江知夏不理她，回头看向程希：“希希，她们堵你想干啥？”
　　全程被护在江知夏背后的程希心头复杂，面上却十分局促不安，惶恐快要从她的声音中溢出来：“她们，想要，说我是，是婊……要教我做人，想……”
　　“不说了宝宝，乖，别怕，我在。”江知夏皱眉，突然想起了这件事情的背后内容，玩世不恭的姿态终于维持不住，恨不得把眼前的女孩子拢在怀里来，像前世老头去世时，她躲在程希怀里哭泣时程希给予的温柔一样，让这个前世一路独自跋涉的女孩子到自己的庇护里来。
　　这次你有我了，希希。
　　程希有些错愕地扣紧手指，微长的指甲陷入嫩肉中，仿佛从来没有听过别人这样的话语，竟让她脸上的脆弱真实了两分：“谢谢你，江知夏。”
　　“乖。旁边等我。”江知夏恢复了含着笑的模样。
　　“我想想看，对付□□有什么手段啊？扒衣服？扯头发？”江知夏说着，一边伸手在林苏身上 上下其手，狎弄的动作让林苏脸上全是屈辱，却因为江知夏绝对的武力值而无法反抗。
　　“我日你妈！！”从一开始就蛮横到底的林苏终于露出三分害怕，怒吼的声音里满是仇恨。
　　“好好说话，我不介意教你做人。”江知夏捏着对方的手加重力气，如果方方在这里，就知道江知夏少有的几次打架，都是因为对方骂了这一句。
　　“我现在把你丢在地上，可以强迫给你拍□□哦，可以打你耳光哦，还可以把烟头烫在你身上呀。揪着头发拖上一段也行呢。一个女老大遇到这种事情，会不会跟弱势的小姑娘一样无助，哭泣呢？应该不会吧？”江知夏凑近林苏，假作伸手去拨开她的裤子。
　　林苏的瞳孔不住放大：“艹！你放开，放开啊，啊——”
　　“呀，原来你害怕啊？我还以为你一定不害怕呢，毕竟能拿着去若无其事地攻击无辜的女生啊。拿着这些手段去攻击别人的时候，小姐姐你就真的不想知道这个滋味吗？”江知夏偏着头微笑，看林苏脸上露出的惊惧和愤怒。
　　“希希，你过来。”江知夏示意程希走过来。
　　“你看她，现在像不像一条狗？连你的指甲也比不上，所以，永远也别怕。”江知夏捏捏她的手。
　　周静：妈的这人比老子更像不良，哪里来的脸说自己社会主义？
　　正在这时，江知夏就听到一声熟悉的嚷嚷：“都在这干嘛呢？打架是不是，都给我站起来！！”最后一声直接是用吼的。
　　江知夏慢慢地回头。
　　贾主任：！！！！！！
　　手里按着衣衫不整的林苏，旁边还站着显然被欺负过的程希，脚边倒了好几个不敢说话的小姑娘的江知夏：……
　　我说我其实只是出来帮我爸丢个垃圾贾主任你相信么？
　　作者有话要说：　　江总：你是想被扒衣服呢？还是想被甩耳光呢？
　　程希：……
　　周静：大佬大佬
　　红头发：沃日惹不起惹不起
　　贾主任：老子为什么会秃头！为什么会早衰！！不行我有点心梗，急救！急救！
　　今天的江总一米八
　　前世的希希宝贝一个人努力长大，这一世她有江总啦，再也不会一个人了
　　然而江总啥时候才会明白希希不是一个傻白甜小萌新呢？
　　谢谢观众老爷的营养液，我会努力茁壮成长哒感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　爱吃栗子的星星 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第6章 
　　在重生后的一周内，江知夏成功获得了激怒年级主任*2，疑似打架被抓等成就。
　　“江知夏！！”贾主任怒气横生，“你现在真的变成一个混混了！！前几天怎么给我保证的！！给我站起来。”
　　老子要是生了这样一个女儿腿都给她打断，简直就是一中的一颗老鼠屎。
　　江知夏有些无奈地站起来，在贾主任再次爆发怒气值之前迅速解释：“我是过来解救小朋友的啊。”
　　“解救个屁！全部都给我站起来，回学校，叫家长！那边三个红头发，给我站好。”贾主任只觉心气不顺。
　　几个人在保安们的虎视眈眈下爬起来，低垂着头不说话。
　　“程希？你怎么在这里？没被欺负吧，到这边来。你们这帮小兔崽子，都跟我回学校，快点！”看到高二年级的得意门生，贾主任的怒气更甚，气得嘴巴发抖又想要去骂江知夏。
　　“还有地上那个女同学，快起来。”
　　程希扶起地上的女生，乖巧的声音里面还有些许努力掩饰的害怕：“老师，我没事，多亏了江知夏同学路过。”
　　贾主任狐疑的目光从江知夏身上划过，直怀疑程希是不是被威胁了。
　　江知夏回以一个无辜又单纯的微笑。
　　于是到了办公室，就变成了——江知夏与林苏、周静等人被关在办公室审问，等待家长来领人，程希和另一个女生去医务室处理伤口的局面。
　　“都说了不是我哇。”江知夏无奈地靠在办公室的墙上，对于贾主任不相信自己这件事情表示不开心。
　　自我辩解居然完全没用，即使是标准好学生程希的证词，贾主任也再三核实了以后才将信将疑，这是有多不相信她啊。
　　“给我站直了！别以为有个正当防卫的理由你就觉得没事儿了。”贾主任瞪她一眼，继续黑着脸看向旁边完全不说话的林苏几人。
　　江知夏摸摸鼻子，某种程度上来说贾主任对她是真爱的，专盯着不放。
　　“你们几个说说，为什么要欺负同学？这是第几次了？”他的脸黑得能滴出水来，锦江一中老是有一群不安分的学生，偷偷摸摸地找麻烦，不好好学习先不说，到处欺负同学，竟然还带着钢管和小刀，成什么样子！莫非是要养成一堆混混？前段时间隔壁七中才有一个女生因为被校园暴力，抑郁到自杀未遂被家里人发现，差点酿成大祸，没想到一中就蕴藏着这样的种子。要不是今天刚好巡视到那里，还没有发现这种情况，贾主任真的很生气。
　　面前的几个人不说话。
　　“哇，这个小姐姐的手机里面存了很多不得了的东西呢。”江知夏不知道从哪里摸出一个翻盖手机，一边看一边呢啧啧赞叹。
　　林苏的眼神唰地一下变了，“还给我！我日你——”
　　“嗨呀，好怕怕。”江知夏往旁边一闪。
　　“给我都站好，手机拿过来。”贾主任看得头疼，毫无耐心，一把抢过手机，却在看到上面的东西时立马变了脸色。交待在场的几个保安看好她们，匆匆走出办公室。
　　林苏眼里的仇恨凝成要射出来的利剑，刺向江知夏。
　　“你给我等着。”
　　旁边的几个小跟班脸上已经露出了不可抑制的焦急和害怕：“怎么办啊林姐，老师把手机拿走了，我们完了……”
　　林苏牙咬的咔咔作响，却并不说话。
　　“哇，那个手机里面有什么啊？”全程无辜看戏的周静凑到江知夏旁边。
　　“好东西。”江知夏微微一笑。
　　“艹，你这跟没说有什么两样。”周静撇撇嘴，却不再多说，她已经看得很清楚，这位不太正常的学妹，着实是个狠人。
　　“说真的，你真的不想跟学姐我混吗？”周静拉拢的心不死。
　　“不要，我的心里只有学习。”江知夏懒洋洋，又摸出一个泡泡糖嚼着，打开MP3开始听歌。。
　　卧槽，这货哪来这么多东西，就不知道尊重一下学姐吗？吃独食是会肥的不知道吗？周静不爽的腹诽。
　　江知夏则在一旁发着呆。在问程希的时候，她才想起前世发生的一件事情，似乎高二时期程希也被别人堵在外面过，幸好贾主任及时赶到，几个女生还记了过，上台读了检讨。这件事情好像就揭过了。后来还是高二那学期快结束时，有个女生暴起在学校里面捅了这个林苏两刀，这起事情闹大了，才知道一中存在着扒女生衣服，下药，拍□□这些事情。可能因为林苏几人家里面做了公关，也因为那个女生把林苏捅到重伤，也为了保护受害者，这个事情后来以林苏团伙被开除为止，几个家长一直在后面要说法，拖了很久。
　　时间有些久远，江知夏不太记得清，但也差不多就是这个时间点？
　　想想程希差一步就落入了这场噩梦之中，江知夏就无法平复自己的心情，也不由得感谢贾主任，如果对方没及时赶到，她还能见到以后那个程希吗？
　　于是在对林苏上下其手时，江知夏趁机摸过来对方的手机，还看见了一些有意思的小东西——传说中的下迷药竟不是开玩笑。
　　“江知夏，你给我等着，只要我不死，你和程希就完了。”林苏凑近她，话里全是箭一般尖锐的仇恨。
　　“哇，小姐姐说的我好害怕。那我只能跟你玩一玩了。”江知夏道，一手掐住林苏的脖子，从她包里掏出那包小药剂，在保安反应过来之前迅速灌了下去。
　　“唔——你他妈——”林苏奋力挣扎着，再没有能力维持之前的风度，狼狈不堪。
　　“你自己的手段，好玩吗？”江知夏垂下眼睫：“你不配提程希的名字。”
　　程希两个字从这样的人嘴里提出来，都是玷污。如果时间不对，程希要怎么办呢？想到这里，程希掐着林苏脖子的手愈发用力，为了呼吸的林苏不住地吞咽着。
　　“救我——救我——”
　　“林姐——”几个小跟班赶紧上来帮忙。
　　“快放开！！”两个保安赶紧上去把两人分开，江知夏依然捏着林苏的嘴巴不动，几个女生夹在其中，场面顿时乱做一团。
　　带着校长和几个家长走回来的贾主任：“江知夏，你又在干什么？！”
　　作者有话要说：　　希希知道贾主任会经过那里，她不会把自己置于危险的。
　　但是生活不是小说，不是所有人都能恰好逃过，每个宝宝都要保护好自己。
　　如果遭遇校园霸凌，一定要勇敢求助，勇敢反抗，更不要被暴力影响了我们之后的人生。


第7章 
　　贾主任觉得，教到江知夏这种学生，可能会让他折寿好几年。他为什么不是高一的年级主任、或者高三的年级主任，怎么不偏不倚，遇上了江知夏这一届呢？
　　然而不管怎么样，这个事情还是要处理。
　　江知夏本人保持着“她对我放狠话，我很害怕，就想堵住她的嘴，然后我看她包里有个彩色的糖果，看起来很好吃的，就用那个东西堵她了嘛”的说法，让人无话可说。要不是之后林苏在地上打滚丑态毕出，贾主任都还不知道是什么东西。
　　贾主任赶紧让人把林苏送去医院，但心里对这个学生着实没有任何好感，只是披着一层学生的皮，他连看都不想看。
　　总之这下本来很大的摊子就变得更大了。马上周末可以休息一下的校长和老师被迫动起来，对几个找事的学生完全没有好脸色。万幸局势还可以控制，要是再瞒着不发，该给一中带来多大的丑闻啊。
　　林苏几个人的家长在校长和贾主任的夺命连环call下赶来了学校，在办公室毫不客气地质疑起贾主任的盲目判断。几个老师搞得焦头烂额。江知夏几个人于是被关在门口写检讨。
　　“我们家林苏好好的姑娘怎么会做这种事？学生之间的打闹，倒是我们家林苏现在在医院躺着了，学校才应该给我一个解释吧！”林苏的妈妈横眉怒目，冰冷的眼光在众人的身上扫视。
　　校长和贾主任不悦极了，事实已经摆在眼前，面前的家长不想着怎么解决问题，只一味胡搅蛮缠。
　　“林苏家长，我们已经——”
　　“报警吧。”江知夏从门口探出一个头：“警察叔叔不会骗人啊，报警吧。”嘴里还嚼着口香糖。
　　“你给我出去！！”
　　“不行！”
　　贾主任和林苏的妈妈同时爆出怒吼。
　　江知夏不急不忙地站了回去。
　　“校长啊，林苏她们都还是学生，爆出去对学校也没有任何好处啊……”林苏的妈妈稳下来，开始劝服校长。
　　校长深深叹了一口气：“报警吧。”
　　“林苏是学生，被欺负的也是学生。”事情到这里，不是简单的批评可以解决的了。
　　“校长！！”林苏妈妈不可思议地大喊。
　　所以校长还是有魄力的，前世没有妥善解决真是遗憾啊。江知夏趴在门口的走廊上，听着后面的争执。
　　“喂，你怎么知道她身上有那种东西的啊？”周静到这个时候也猜到林苏是干了什么了，她和林苏彼此王不见王吧，各自在一个年级混，偶尔被共同的朋友叫出去攒局子，说不上熟。反正林苏对她也还挺尊敬的，没想到私底下手段居然这么恶心。
　　跟着周静一天之内不断刷新世界观的两个女孩儿低着头写着检讨，简直悲惨，明明只是去围观，居然被写检讨还要叫家长。围观需谨慎啊。但是内心也觉得与有荣焉，她们就是跟林苏那群人不一样。这世界真的是太肮脏了！人们内心的污浊让人不忍目睹，到处都是冰冷的现实。
　　只有她们冰雨家族的人，始终是这世间的一抹亮色，也许头上的发色让俗人无法接受，也许注定孤独的命运让她们备受误解，但，这正是她们内心独一无二，不同流合污的最佳体现。
　　噗——江知夏瞥了一眼旁边女生的检讨，小姑娘语文应该学得还不错，一边丝毫不走心地照着抄了几句。“我也没想到啊，真以为是糖呢，害怕。”
　　“我信你个鬼。”周静不文雅地翻个白眼。“诶，姐妹儿，看你很不错啊，交个朋友呗？”
　　“哈哈哈，成啊，能和学姐交朋友我很开心。”江知夏点头，“就是我这有点急事啊学姐，你的朋友就是我的朋友，能不能让这位朋友帮我个忙呀？”
　　抒发着自己出尘脱俗的理念的女孩抬头，没有预感到接下来要面临什么：
　　江知夏直接把纸笔往她手里一塞：“照着来一份就好，我很仰慕冰雨家族哦。”
　　现任族长·周静：莫名羞耻。就见江知夏已经轻快走远了：“哎你去哪里？”
　　江知夏扬扬手。
　　医务室里，程希和小女生已经清理完伤口，程希只是推搡间被碰伤了几下，问题不大，因为皮肤白皙的问题看起来有些可怜。女生的伤也不重，更多的是一些以前的痕迹。
　　贾主任过来问了几句，女生抽泣着完全说不出话来，程希捡着自己知道的说了，贾主任就步履匆匆地离开，吩咐她们好好休息。
　　医务老师处理完伤口也出去了，女生的家长在通知以后还有一段时间到来。
　　安静的房间里只有她们两个人。
　　女生缩在角落，带着哭腔开口：“对不起希希，我错了，我不应该在林苏面前乱说，我只是太害怕了，我真的害怕。我害怕她们打我，对不起，对不起……求求你，别怪我，对不起希希……你原谅我”
　　程希垂着眼没有看她，声音却一如即往地很温柔：“没关系，我……我不怪你，她们也没有拿我怎么样。”程希不住地吞咽了两口口水：“害怕是人之常情啊，是她们的错，不怪你，虽然可能也怪我太让别人讨厌了吧……其实我也很害怕，还好现在林苏她们被老师发现了……我们会没事的。”人类真的很讨厌啊，做出那样的事情，就想要三言两语把一切罪责推出去？程希感到很讽刺。
　　“希希，谢谢——”女生泪流满面，哽咽着就要扑倒程希怀里。
　　“谢谢什么？谢谢希希原谅你？谢谢你为了保全自己向林苏小团伙出卖程希？谢谢你明知道对方的手段还是要出卖护着你的程希？谢谢你明明可以反抗却还要拖无辜人下水？”江知夏背着光推开门，沉落的光线在她脸上落下斑驳的阴影。
　　“嗯？”她疑问道。
　　女生没想到有人听到了自己的这一番对话：“不是的，不是的，是我也很害怕，我太害怕了所以才会——”
　　“所以才会跟林苏编造说程希勾引她男朋友？让林苏把视线转移到程希的身上去，从你身上移开？所以才事后去请求真正的受害者程希的原谅？”江知夏走进她的床前。
　　“江知夏，没关系，她——”程希逞强着开口。
　　“你闭嘴，再说一句没关系我就打你哦。”江知夏把程希按回去，继续看着脸色煞白的女生。
　　“虽然说不是每个人都有勇气在受到欺负后反抗回去的。但是也没有谁会亲手把自己的朋友推进火坑吧？”只要想到程希遭受了这么多不公和苦难，却还要保持着后来的善良和爱，江知夏就有把她拥入怀中的冲动。
　　“你知道林苏她们都会使些什么手段吧？甚至抱着一种没关系，到时候她就跟我一样的了的想法，也许跪坐在地上的时候，还在想着程希会是怎么样的狼狈。啧，你看你呀，又弱又毒，这样的你，和林苏有什么区别？”江知夏凑近她。
　　“呜哇——不是，我不是”女生受不了压力，嚎啕大哭起来，满脸涕泗，让江知夏嫌弃地躲开。
　　程希沉默着，没有说话。
　　“囡囡，你咋了？妈妈来了，我来了。”外面传来嘈杂的脚步声，和男人女人的说话声。床上的女生哭得更加伤心：“妈妈，妈妈，我在这里。”
　　推开门的女人赶紧跑到她面前去，抱她抱在怀里。
　　江知夏下意识看向另一张床上坐着的程希。她的目光很平静。
　　她永远也不会等到这样的亲人啊，能够脱离亲人得到活着，已经用尽全部力气了。命运就是这样不公平，不是吗？
　　“喂，希希，吃饭去不？”江知夏对她伸出一只手，“我本来是要扔了垃圾就回家吃晚饭的。”
　　程希顿了顿，把手放在她手里站了起来。
　　作者有话要说：　　今日更新打卡感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　爱吃栗子的星星 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第8章 
　　一路上江知夏都在对程希进行厚黑教育。
　　“我跟你说，人，不能太老实，不能够特别相信别人，不要把所有的安全保障什么的都告诉别人，更不要人家说什么就听什么。伟大领袖都说了，我们要对敌人如秋风扫落叶般无情。欺骗过我们的人，害了我们的人，都不可以再次相信她们了。不是所以错误都可以被原谅的。今天要是我没到，你怎么办？”虽然贾主任会到，但是我就是不承认，略略略。
　　江知夏郑重教育不听话的程希小朋友，“所以一定要机智点听到没？不可以随便被别人欺负，要是欺负了就一定要打击报复回去。下次再随便原谅别人，我听见了就揍你。”
　　程希抿着唇，有些局促和羞涩。
　　嗨——我跟这瞎教育啥呢，江知夏扶额，眼前的女孩儿今天肯定也受了很大惊吓，自己还吓唬她。那肯定不行，只能以后多看着咯。
　　这样想着，在对方灼灼的视线下，江知夏还是没忍住手摸了摸对方的脑袋：“乖啊，没事了，坏人已经被收拾了，别怕。”
　　“一定要记住以后别轻易相信别人了，也不要随便原谅别人，当然了，我另当别论。我呢现在决定洗心革面重新做人，请求希希原谅我，你看我一没有造成太大的伤害，二呢，现在认错态度也良好。三呢，我以后会好好改造的，像我这种情况，就是可以原谅的。”
　　程希被她的话逗得忍不住笑起来，眉眼弯弯煞是好看，说了一句：“谢谢你，江知夏，我记住了，你人很好。”
　　江知夏手欠地戳了戳小姑娘看起来就甜蜜不已的小酒窝。真是傻敷敷的，典型记吃不记打，这样就忘了自己以前老欺负她，算啦算啦多护着点吧。
　　程希似乎有些不好意思，往后退了一步。
　　“那以后，我就是你的好朋友了。”
　　“走吧，吃饭去喽。”不等程希回答，江知夏就快乐地拉着程希去吃饭。
　　程希半握的拳头收紧又放开，今天的江知夏都让她很震惊，尽管她知道贾主任那个时间点一定会路过那里，尽管对别人的帮助也不抱希望。在江知夏把她拉到身后，开口怼那些话的时候，程希还是有些动容。不知道江知夏葫芦里在卖什么药，程希想。管她呢，且看着吧。
　　两个人去的是老师家属楼附近的一个店。店里这会子人少。江知夏带着人轻车熟路地坐下点菜。
　　“来来来，这个阿姨家的米粉可好吃了，哎就怀念这一口。对了你别加辣椒。”江知夏一边选菜，一边露出一个满是垂涎的满足笑容。
　　“就你皮，这不前几天才吃着的吗？”阿姨嗔怪道，“就知道骗阿姨开心，来，尝尝这个红肠，前两天你叔叔从乡下带回来的。”
　　“多给小姑娘你加点肉，漂漂亮亮的，可不能少吃，匀称更好看，长身体很重要啊。”阿姨看着少见的漂亮的程希，喜爱和心疼下给她加了慢慢一大筷子肉。
　　“谢谢阿姨。”程希乖巧道谢，看得阿姨心里的喜爱更甚。
　　“啊——我不干啊，我也要”江知夏贫嘴争宠。
　　“少不了你的”阿姨佯做无奈。
　　店里充满了快活的空气。
　　两个人开开心心地吃完饭，江知夏送程希回寝室。
　　“真的不用啦，江知夏你快回去吧。”程希有些不好意思，连续推拒。
　　“乖，没多远。”江知夏已经率先走了出去，风度翩翩英俊不凡的江总，怎么可能让小姑娘自己回家？
　　程希无奈只能跟上，一边听着话痨江知夏扯着话题，才发现这个人知识非常广博，程希不知不觉就沉浸在对话之中，等到到了寝室楼下，才发现竟然这么快已经到了。
　　“那我先上去了，谢谢你送我回来，你早点回去吧。”程希温柔浅笑。
　　“嗯呐好，你快上去吧。”江知夏含笑点头。
　　看着程希转身，江知夏突然到：“程希，对不起。”对不起没有早点看到你，对不起以前是欺负你的人中的一员，对不起没有在你成长的路上陪着你，对不起让你一个人面对了这世界上那么多的黑暗。
　　前世自己忙不过来昏天暗地，还要接受老头的病情时，如果没有程希的帮助，她不可能有那么顺利，甚至如果不是之后程希的开导，老头死后她可能就醉生梦死去了。这么好的人，却从来没有得到过别人的陪伴和帮助，一个人悄悄地长大了。
　　还好，现在的一切都不晚。
　　程希轻轻挥了挥手回应她。
　　作者有话要说：　　今天的江总和希希是甜甜的！！（忽略我，我没有短小，喵喵喵）
　　爱你们哟


第9章 
　　与这边温馨的气氛不同，另一边发现江知夏不仅不好好写检讨还溜了的贾主任很糟心。
　　这个事情越扯越大，牵扯到的学生已经不是一位两位，甚至不是学校能兜得住了，既然已经上升到必须报警的程度。校长和几个年级主任一晚上忙得不可开交，谁能想到仅仅是一个女孩子打架斗殴的问题，居然上升到了校园霸凌，变相性暴力这样的程度，还发生在向来享有清誉的一中！还得幸好这个事情被发现了，要是继续捂下去，是不是得有学生跳楼？
　　简直不敢想。
　　有两个学生的家长直接在办公室泣不成声，她们都是老实巴交的农民工，把孩子弄到一中来，就指望能好好学习，谁知道会发生这种事情？看到林苏手机里那一张张女儿□□着跪在地上的照片，两个妈妈简直吃人了的心都有。
　　而林苏的家长在警察面前依然还在控诉着学校，在几个保安的监视下，竟然让别人往自己女儿嘴巴里面灌那种不三不四的药，完全不承认这药是从女儿身上搞来的。下药的江知夏本人已经溜之大吉，林苏妈妈以此为突破口一路苦撕，更冷酷地对几位家长的控诉以及林苏手机里的照片视若无睹。几个家长恨不得过去撕了她。
　　反正是一个不可善了的夜。
　　贾主任忙到没有心思继续生气，只能给江知夏又记了一笔。
　　江勤被打电话叫来学校，后续却没有他什么事情，因此就跟着几位家长和贾主任参与了全部事情，对学校里面发生这种事，作为教师的江勤尤为触目惊心，尤其是他也有个女儿，换而言之，如果今天照片出现在手机里的是他女儿呢？他会善了吗？因此愤怒也格外真切。尤其他知道，这样的校园霸凌，会给孩子的一生造成什么影响。
　　就像他在有女儿后，在教学生时，甚至每一句话都审慎地想过才出口，就害怕哪一句他只是不经意出口的话影响了这些孩子的一生。明明都一样是小孩子，怎么就有人会去毁掉别人的一生呢？
　　何况在场的一个女生还有程希，要是程希出事了，他有多对不起这个小女孩儿？
　　江勤的心情很沉重，因此并不觉得江知夏犯了多大的错，反而还庆幸于这件事情能在这里被发现。回家以后就把江知夏叫来桌边坐下。
　　江知夏正在房间写代码呢。看着程希进了寝室，江知夏就晃悠着回来了。江知夏打算写一个小网站，尽快去勾搭同样还在高中狗着的两个小伙伴。
　　江勤只以为她是在玩游戏，没有想到自家的崽会学编程，却也没有多说什么。
　　“坐。”江勤示意她坐在自己对面。
　　“你是怎么发现林苏手机里面不对的？”江勤问道。
　　“啊，就顺手摸到，觉得比较洋气，打开看了看呗，没想到她有这种爱好。”江知夏道，确实也没说谎嘛，现在的时间点林苏那个手机还是很时髦的，虽然放以后就觉得很过时。
　　江勤沉默了一下：“嗯，表扬你，今天你很棒，帮助了两个同学。”
　　“嗯哼。”江知夏随手给自己剥了个橘子。
　　“你知道吗？我以前，最害怕你成为林苏她们的那个模样。”江勤沉声。
　　“你高一的时候老是翘课，顶嘴，抽烟，我真的很害怕你变成我完全不认识的样子，很害怕以后去见到你妈妈，她说，我没有教好她的宝贝。之前你有所改变的时候，我很期待，却又很害怕这样的期待落空。今天接到电话过去的一路上我都在想，怎么办呢？我的夏夏学会欺负别人，学会打架了，我要怎么办呢？还好，还好不是这个样子。”江勤的话语吐露着他难得一见的脆弱。
　　“我知道你妈妈去世对你的打击很大，我也知道我把你转到一中来让你很不开心，可是夏夏，这都不是你放纵自己的理由。我和你妈妈把你生下来，希望你快乐、健康、幸福、坦荡地活着，我没办法想象你变成另外一个完全不同的样子。还好，你真的没有。谢谢你今天救了程希她们，你很棒。”江勤把她拥入怀里。
　　江知夏在他怀中一动也不敢动。
　　江勤是一个内敛的人，这样情绪外露吐露心弦的他，前世江知夏只在他临去世前见过。
　　江知夏和江勤大概有十年的时间没有好好拥抱。江勤老是特别忙，大部分的精力都在学生生上，失去母亲的江知夏没有安全感，像个小刺猬，只想着玩世不恭，万事无所谓。她很叛逆，江勤老是在后面收摊子，忍不住念叨她。却总是适得其反，让她更加想对着来。
　　江知夏上大学的时候也没有让他送，失去了妈妈，她们两个人的关系仿佛缺了一块。总是不能够圆满。
　　真正算得上拥抱的，是江勤诊断出胃癌晚期，两个人在医院走廊上拥抱，为彼此做依靠。后来江勤就抱不了她了，化疗使他失去了大部分的生命力，只能靠江知夏给他鼓励，给他安慰。
　　直到江勤去世，江知夏才知道，那一刻她才是真的，在世界上没有家了。人生从此，只有来处，没有归途。
　　多少的福分，才能换来重来一次的机会呢？
　　“喂，爸。”江知夏反手抱他，姿态娴熟。“别难过，我会好好给你看的。”
　　仿佛守得云看见月明，江勤欣慰地摸摸她的头。
　　这世界上的许多错过，不是你的错，也不是我的错，只是我们在错误的时间遇到了不合适的彼此。因此无法相互理解，无法相互容纳。当历经一切的我再回头，终于发现你隐忍的温柔有多可贵，终于能找到合适的姿态与你相拥时，却只能报以泪水，叹一句造化弄人。
　　还好，此刻来得及。
　　“爸，我好饿啊，有没有宵夜吃？”江知夏粗暴地拍拍江勤的背，客厅温情脉脉地气氛瞬间荡然无存。
　　“有，我去煮。”江勤站起来，摸摸她的头，转身去厨房。
　　“呼噜呼噜——”江知夏开启暴风吸面模式。一边八卦道：“爸，今天下午那个事儿查得怎么样了啊？”
　　“不好。”江勤皱眉。“牵扯到了高二的好几个女生，据说从高一就开始被霸凌了，还拍了□□，录了相。”
　　“还有的受害者没有找出来，一晚上的时间太仓促了，有警察那边的帮助，应该会很快查完。”
　　“一中还是有魄力的嘛”江知夏头也不抬继续吃面。想想后世那些用受害者血泪爆出的控诉，却很快就消失在人潮中。都是因为学校和家长想要息事宁人。
　　“当然要严肃处理，绝对不能姑息。这不是一件小事，是孩子们的一生”江勤的神情严肃起来，“万一你以后遇到这样的事情，绝对不要隐瞒，告诉爸爸，万事都有我。还有，一定不可以这样去欺负别人。”
　　“知道啦知道啦，我长得就一脸正直好吗？”江知夏还是比较满意一中这处理方式，包括贾主任，虽然说人很烦，但是正直和爱学生这一点也完全不可怀疑。好吧爱学生可能看不太出来。
　　“那被我喂了药那个女生呢？”
　　“你还问这个。”果然她就是知道那个药是什么的，所以到底是在哪里学的这一套又一套。“人家的家长差点过来打你好吗？下次别这么莽撞。”
　　说完又忍不住觉得在几个保安看管下依然虎得能把药灌进林苏嘴里的江知夏过于优秀。
　　“那是她自己的药啊，关我什么事。”江知夏表示自己很无辜。
　　倒是敢犯这么大的错，就要敢承担后果啊。
　　作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：爱吃栗子的星星 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　路人乙 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第10章 
　　任何的罪恶都应该受到它应有的惩罚，尤其是以毁去别人一生为目的的犯罪。不管林苏和她家人再怎么闹，该赔钱就赔钱，该开除就开除，该移交给警察叔叔就移交给警察叔叔。
　　江知夏相当庆幸林苏是个虚岁十八岁的崽，而不是十六岁不到，否则估计她还可以继续逍遥一会儿。
　　隔天是周末，等到星期天晚上回来上课的时候，江知夏就听到班上的小打听放下书包，神神秘秘。
　　“听说了吗？我们年级的那个林苏啊，被查了——”小打听表情凝重，仿佛在说着大秘密。
　　“林苏是谁啊？为啥被查呀？”方方皱眉。她对这个话题很敏感。
　　江知夏趴在桌子上补眠，配合地回答道：“我也不知道，听听看。”涉及到被欺凌女生的隐私，学校那边交代了不能说出去。然而学生时代的快乐，就是化身福尔摩斯，从各个角度去打探到学校的八卦。消息最灵通的那个，往往都能备受同学欢迎崇拜。
　　旁边几个女生竖起耳朵，开始搭腔：“为什么啊？”
　　“可别说了，她就是个人渣，初中从三中过来的，据说就是在那边打断了一个小姑娘的胳膊才过来的，一进高一就想当高一老大嘛，带了一帮人到处欺负人，还认了好几个社会上的哥哥，拽得很。结果她打架被老师抓到了，听说在她手机里面发现了好多女生的□□，然后就被学校查了。”小打听绘声绘色的讲述抓住了围观同学的心。
　　“天呐，拍□□？她好恶心啊。”女同学纷纷皱眉。
　　“我知道我知道，听说去找年级里面的人问话了，一定就是被欺负的女孩子，哇，我同学说上次看见林苏在楼梯间堵人来着，我同学当时想去找老师的，就是特别害怕被她找社会人报复。没想到她这么不是人。”说话的同学声音渐渐低沉，显然是想起来也有些难过。
　　江知夏和程希对视一眼，两个不为人知的当事人隐没在人群中，深藏功与名。
　　“给你，江知夏啊，那天谢谢你。”程希轻轻地递过来一杯奶茶。
　　江知夏注意到她樱花色的指甲，再好看的指甲油也涂不出来这么自然的颜色，就像程希本人一样。
　　“不用谢。”江知夏嘴角一勾，程希就毫不留恋地转过去了。
　　嘤。
　　全神贯注关注着讨论的方方和同学们并没有注意到江知夏和程希的互动，不然就会跳起来大喊：“哇太阳从西边出来了吗？”大家正在多角度多方位交流情报。
　　“对啊，据说当时她磕了那个—那个药，”小打听对有人被自己吸引感到很满意，拉长声音“然后就发情了，还送去医院了。”
　　“哇，这人真的是变态吧。”大家开始七嘴八舌地讨论起林苏此人来，从我朋友，我同学，我哥的朋友，我姐的同学等多个角度对林苏的事迹进行了了解，包括旁边的方方也情不自禁加入交流。大家一直认为这个人是个恶心的烂人和人渣。即使上课铃声响起也还是依依不舍地和旁边的人聊着。
　　“咳咳。”看晚自习的老师听到下面的私语声，暗示“安静，好好上晚自习。”
　　于是下面窸窸窣窣地，开始传起纸条来。方方在旁边传递得不亦乐乎。
　　完全被忽略的江知夏：其实你们不知道那个药是我灌下去的，似乎无意间给林苏背了一个锅。不过这人毫不无辜就是了，江知夏的良心完全不痛。
　　从桌箱里面拿出一盒奶，江知夏一边喝奶一边开始写写画画。“诶呀，这个奶茶真甜。”她扬起嘴角小声说。
　　前面的程希：只是小卖部买的奶茶粉冲兑的好像。
　　一旁穿着纸条的方方好像突然愤怒起来，开始奋笔疾书，江知夏好奇地凑过去一看，就看见上面一条小小的字：说真的，为什么这些受害者不说出来呢，早说出来不久没事儿了。
　　下面的回复就开始字迹凌乱，下笔颇重。
　　“老实说好吗，根本不是不是所有人都有勇气说出去的，谁敢说自己被人拍了□□？跟家长吗？跟老师吗？能起到很实际作用吗？这件事情我都不知道一中会不会压下去。”
　　“不是说出来就能解决的，我以前，小学的时候，爸妈都不在，把我送去住宿，就会有高年级的抢我钱，威胁我不许告诉老师，如果告诉一次的话下次就会更用力打我，老师也不会天天看着你，总有报复你的机会。”
　　“而且也不是说出去就有用的，老师和家长会问你为啥不打别人只打你，是不是你的问题。或者跟你说那只是同学间的正常打闹，是你太敏感了，我们学校还好了，老师们都挺负责任的，其他学校，老师可能还希望你别去烦他。”
　　“这些都什么啊，好黑暗啊。”
　　“家长就不会发现他们受欺负了吗？”
　　“实话告诉你，根本不会。大人都觉得只要给你吃穿就好了，哪会管你那么多，还会觉得你是青春期叛逆。我初二的时候在一个很不好的初中，因为太胖了，被班上最调皮的混混带人骂死肥猪，还弄翻我书桌，往我身上扔垃圾。我爸妈只觉得我太敏感了。老师还跟我说只是同学的玩笑，呵，我现在都还是恨他们，上学期回去听到那个男生抢劫被抓了，我TM恨不得点鞭炮。”
　　写着写着开始有男生加入进来。
　　“我也是。以前的时候总是被高年级的学生勒索，有一次校长过来的时候那个人把抽到一半的烟头放在我手里，我当时傻掉了没有丢开，大家都觉得是我跟着他们混了。甚至我的爸妈和老师。讽刺吧。”
　　一个A4的大本子写得满满当当，大家纷纷开始倾诉自己曾经被校园暴力过的经历。最初那句受害人为什么不说则被渐渐忽略了。
　　方方看着看着就红了眼眶。她以前胆子很小，总是被别人欺负，是认识了江知夏以后，因为知道这个人一定会保护自己，才渐渐变得开朗和活泼起来。可是在看到这些事情的时候，还是会想到自己曾经的遭遇，难过不已。这些事情真的会改变一个小孩的一生，可是家长老师的不作为，孤立无援的处境，有多少人能真正战胜自我呢。
　　大家的情绪开始低落起来，开始互相劝慰着彼此。
　　“希望这次的事一中能够好好处理。虽然知道很遥远，还是好希望校园暴力有一天能够消失。”
　　江知夏撑着下巴沉思。
　　他们这一代的小孩活得挺辛苦的，爸妈忙于工作，觉得提供给孩子足够的物质就好了。鲜少关注小孩的心理健康。也不是不爱，就是没有这个意识，毕竟自己小时候就是有口饭吃就能长大的嘛。学校本来就是学生几乎待得最长时间的地方，一旦里面有一些坏人，乖巧的小朋友简直就是任人宰割。这个情况一直到后世也没有妥善解决，每年关于这样的新闻报道层出不穷，何况还有没有爆出来的呢。
　　江知夏决定蹭一下这件事情的热度。
　　作者有话要说：　　今日更新打卡?
　　希望小宝贝们多多收藏评论呀
　　然后小小声请个假：接下来几天可能会隔日七点更，比如星期三星期五，希望大家能谅解QAQ之后我会努力更新补回来的。比心。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：爱吃栗子的星星 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第11章 
　　登上现在还页面简陋的企鹅君，江知夏找到方方的名字，甩了一个链接过去。
　　哇，现在的设计是真的丑，江知夏不忍直视，想当年她还挺喜欢玩企鹅的，以现在的目光来看贼不习惯。
　　方方方方：？？
　　别烦我不在：没盗号。点开看。
　　方方方方：哦好。
　　江知夏打开搜索框，输入几个数字，就看见跳出一个“染最好看的发，留最深刻的疤”表情包同款的酷GUY头像，哦呵，吹了个口哨，原来小羊当年也这么非啊。
　　熟练地添加好友。
　　方方的消息跳出来。
　　方方方方：！！！
　　方方方方：这个帖子好好，我要去分享
　　方方方方：这个网站看起来也好舒服
　　江知夏偏头，那当然，以朕超前的审美，做出来的东西怎么可能丑，甚至配色视图完全吊打现在两条街：这就是江知夏重生的一个大优势，领略了行业的许多先进技术，如果她想，甚至可以趁现在把自己发展成一个巨无霸。虽然她没有这种念头。过于作弊就显得很没有意思，当然适当做一下弊还是很好的。
　　她这次写的网站就是之前构思好的那个，是一个集合了分类论坛和个人动态展示的校内网。当然，个人动态展示现在还没有开放，肝了好几天只写完这部分的代码。为此她已经在课堂上睡了好几天了哈哈哈哈哈哈哈。
　　现在刚好想好怎么给这个网站增加用户。
　　打开画面精美的网站，就可以看见中间讨论广场上面一个飘红加精的帖子“校园暴力，那些年我们受过的伤。”
　　就像当年企鹅才发展起来的时候小马哥要亲自披着马甲，甚至还要伪装女生去跟网友聊天一样。江知夏也注册了好几个小号自己在下面水贴。
　　“楼主坐标一中。今年事情好多啊，上半年的时候七中不是有一个女生被同学欺负到跳楼吗？听说最近一中也出事儿了，据说是高二的女生带头欺负同学来着，学校里面这么黑暗的吗，妈啊，不敢相信。楼里的大家都遇到过吗？”
　　“楼主在哪里听说的？难怪一中老师最近都心情很不好的样子，都没有时间管我们，我超开心。”
　　“LS傻逼不解释。学校本来就这么黑暗，只是之前没爆出事情，今年一连出了两次有点显眼而已。校园暴力本来就很普遍。”
　　“对对对，没错，据说那个女生叼得很，跟外面的社会人很熟，完全不敢惹。”
　　“呵呵。校园暴力哪里没有？我就是因为被同学欺负，身体的伤就不说了，现在完全不敢出门，害怕人群，只有在网络上才能和别人正常交流。之前我爸妈也是觉得学校不会有这么坏的暴力，可是结果呢？现在我们一家都过得很辛苦，校园暴力的人渣为什么不去死？”
　　作为一个每次写文案都要生不如死的人，江知夏真的是绞尽脑汁才编了几条，渐渐带起了节奏。
　　逐渐有人看到了这条帖子，点进网站，下面讨论的人开始多了起来。除了有一些灌水的沙雕之外，整体的氛围让人很想开口讨论。
　　校园暴力本来就是一个永恒的命题。不仅仅是肢体暴力，还有语言暴力，冷暴力，正处在青春发展期的孩子，每一个不经意的举动都可能让他们的人生路径就此发生改变，有的时候可能只以为是一个不经意的举动，一句不经心的话，给这个学生带来的影响可以被她记一辈子。别想说人应该成熟，会开解自己，会解决问题。那些都是我们经历了很多事情以后才学会的，还小的我们，根本想不通，也走不出，然后付出巨大的代价成长。
　　或许是这个话题的支撑，或许是方方分享出去的链接带来的影响，江知夏从后台看到流量不断增多，不断有人为了发帖而注册。数据还不错，江知夏吹了个口哨，放心准备去睡觉。
　　正在这时，桌面下方的企鹅一阵咳嗽，原来是小羊同学通过了验证申请。
　　倘若没有明天：你好
　　别烦我不在：你好呀GG
　　倘若没有明天：……你谁呀
　　别烦我不在：一个想认识你的小女孩呀，寂寞的夜，你不寂寞吗？
　　那头半晌没动静，迟迟发来一条：……你好
　　哈哈哈哈哈哈哈，江知夏在心里面大笑，几乎能想到小羊同志脸红无措的样子。当然，如果是以后对江知夏病毒免疫的他，一定会面无表情地把他删掉。
　　别烦我不在：GG在干什么呀？
　　倘若没有明天：学习。。。。。。你别这样说话我有点不习惯。
　　别烦我不在：好嘛，小哥哥在学什么呀？
　　倘若没有明天：学编程
　　别烦我不在：哇，小哥哥你好厉害诶，听起来就很牛，妹妹最崇拜这样的男孩子啦
　　那边……久久没了声响。
　　哈哈哈哈哈哈江知夏继续骚扰
　　别烦我不在：小哥哥不要熬太晚哟，可伤身体了
　　别烦我不在：这么晚都在学习小哥哥你是不是没有女朋友啊
　　别烦我不在：小哥哥你多高啊
　　别烦我不在：可以给妹妹看照片吗
　　别烦我不在：哥哥你怎么都不理我啊，桑心了/委屈/委屈
　　倘若没有明天：。。。。。。
　　肖扬现在的心情一定跟后世被直男癌骚扰的女孩子有得一拼，没有见过这种套路的他心情复杂，几乎想要拉黑这位莫名其妙的网友。
　　甚至对方底线，差不多玩够了的江知夏在对方拉黑自己之前迅速改换聊天话题。
　　别烦我不在：哥哥学编程会写网站吗？
　　别烦我不在：不瞒哥哥其实我也有在跟大神学习啦
　　别烦我不在：他给我布置了作业但是我不会/哭泣/哭泣
　　别烦我不在：哥哥帮我看看要怎么实现个人动态展示啊？
　　说完就把网站项目发了过去。
　　别烦我不在：拜托哥哥啦/恳求/恳求/撒娇/撒娇
　　倘若没有明天：啊？
　　不会拒绝的肖扬接受文件，一边觉得这个网友真的莫名其妙无法搞懂。
　　江知夏听着歌继续看着后台。
　　片刻后
　　倘若没有明天：！！请问你这个代码谁写的
　　倘若没有明天：那个，冒昧问一下可不可以介绍给我认识下啊
　　哈，你也有今天，活该之前老嫌弃我代码写得不漂亮。江知夏作瘾上来，戏精上身，表演欲发作
　　别烦我不在：是大神写的呢，他这么厉害啊？
　　别烦我不在：但是不能介绍给小哥哥你认识呢。
　　别烦我不在：人家想要独自占有你们两个人啦。
　　倘若没有明天：。。。。。。
　　作者有话要说：　　恭喜夏夏的创业小伙伴上线！！
　　不是男配呀，和夏夏没有任何感情线设定，我们这是一个甜甜百合文嘛，一起打江山的小伙伴啦。
　　因为阿声要和晋江签约了嘛，接下来几天会等合同，想试试看能不能申请榜单，因为阿声没有新晋啦，一直靠着宝贝你们暖着才一直写下来的，听说第一个榜单满三万就不能申了，所以最近压一下字数，试试看能不能赶上。下周一以后就会好好更啦。宝贝们别放弃我！求谅解！！


第12章 
　　在电脑面前的肖扬永远想不到，对面坐着的是一个跟他认识许多年，相爱相杀无比娴熟的老朋友，对他的各种习性了如指掌，因此还是被江知夏按在地上死死摩擦。
　　一边觉得对面的网友是个神经病，一边心满意足地看起江知夏给他发的代码：这个网页设计和算法，一边开始模仿着补下个人展示方面的代码。
　　成功地找到一个苦力的江知夏无比开心。虽然有着超前的技术理念，但十年后的很多好用的插件现在还没推出，仿佛一个说着现代英语的人，到了古典英语的时代，还是需要不断调适去适应当时的技术的，因此江知夏的代码写得并不是很顺利。而且，写代码这种事情本来就不是一件很舒服的事情嘛。
　　江知夏心安理得的开始睡觉觉。
　　而现在虽然功能并不完善，这个网站还是受到了许多人的欢迎。在这一个星期的时间里面，事情终于差不多查清。林苏和她的小跟班们收拾书包走人，几个受到欺凌的家长鼓起勇气，联手起诉了她们。即使林苏的妈妈再不愿意承认，在翻出来的一张又一张照片前也没有话可说。而那些受到伤害的女生则接受不同的心理疏导。
　　这件事情给锦江所有的中学敲了一个警钟，原来即使是一中这种名声极好的百年老校，也隐藏着这种大事。班主任们在自己的班级开展主题班会，教务也开始重视起学生的心理发展来。
　　是个好兆头。
　　网站论坛里面的学生们喜大普奔，有一种见证了革命的感觉，其他学校的学生经过朋友的宣传，纷纷前来访问，真的把帖子炒得很热，据说锦江市挺多学校的老师都有关注了。
　　江知夏同学实实在在地蹭了一波热点，收拢了一批主要用户。
　　在论坛里面那一句句带着血泪的控诉下，一直装作无事发生的人们终于不得不正视问题。有了七中女孩和一中林苏的时间之后，家长们也不得不相信自己孩子在学校，原来遭受了许多折磨。
　　教育局的电话差不多要被愤怒的家长打爆。
　　全市上下的中学开始大规模清查班级情况、尤其是宿舍情况。住宿的学生确实是最容易受到霸凌的，远离家长，便于掌控。即使是同一个宿舍的人也不敢掩护，甚至有的时候霸凌就出在同一个寝室之中。朝夕相处又没有监控，关上门谁知道里面发生什么呢？而且想要换宿舍也不那么容易，大部分老师都会敷衍过去，一个学生而已，又能做多大的恶呢？以至于竟没有人知道，这片净土之下掩藏着多少肮脏。
　　以至于校长和贾主任得知林苏她们从寝室拖女生出来施暴之后，愤怒至极。对于一中的情况做了一个调查，让强烈要求换宿舍的孩子们都换了出去。也许现在只是大人们觉得的小矛盾，万一以后滋生出怨恨呢？果然还是就发现了几桩寝室正在升级化的矛盾。而其他中学也纷纷查出来不同情况的校园霸凌，甚至有的只比一中严重许多许多。
　　有的学校并不能像一中一样勇于挖出伤口，选择私下调节隐忍不发，在全市轰轰烈烈的扫除校园暴力情况下，鼓起勇气的受害者一纸举报到教育局，反而使这个学校更加没脸。随着这个国家经济的发展，人们对孩子的未来更加关注，像以前一样无视孩子心理的家长应该会逐渐认识到，小孩需要的不仅仅是物质。
　　“我以前一直以为我女儿是叛逆，直到她哭着给我展示身上的那些伤口的时候，我才知道她不是叛逆，是我一直没有给她信任，给她关注和爱，让她再受伤以后完全没有依靠，对不起，是妈妈的错。”一个家长在帖子里这样写道。
　　作者有话要说：　　胃痛好几天失去正常作息的沙雕作者……很抱歉今天的短小，感觉应该赶不上榜单了，明天恢复正常更新频率。希望小宝贝们爱我呀，求收藏求评论，我会很乖也加油写的。爱你。
　　现在感觉写得不是很成熟QAQ，之后会努力改进的。


第13章 
　　从头参与讨论的学生们仿佛见证了一场革命的成功，哪个少年没有做过屠龙勇士的梦？现在她们仿佛成为了斩杀恶龙的英雄，水贴兴趣指数上升，下面开了一个又一个的贴，还自发成立了每个学校的部落，开始了各种形式的比拼。
　　肖扬拿到代码以后可能过于兴奋，废寝忘食地研究了好几天，新的功能一开放，就吸引了许多学生的视线，纷纷晒起了自己的生活照片、语录和心情状态，一时间就流行起来。
　　第一次参与项目这么受欢迎的肖扬心里满是成就感，开始追着江知夏问东问西。
　　别烦我不在：小哥哥辛苦啦，真棒，算你一个合伙人哟。
　　倘若没有明天：还好，能不能介绍一下写代码的那个人给我啊
　　别烦我不在：嘤，小哥哥还是想着他呀。
　　倘若没有明天：。。。
　　别烦我不在：好嘛，小哥哥这么辛苦的份上，人家只能忍着心痛给了。
　　然后给对方丢过去一个男号。
　　咳咳，企鹅马上收到了系统提示。
　　江知夏勾起嘴角，点击通过。
　　倘若没有明天：大神您好，我是“别烦我不在”介绍的
　　江流：嗯。
　　倘若没有明天：那个，我特别仰慕您写的那段网站代码，能不能跟您一起学习呀
　　江流：你就好
　　倘若没有明天：啊？？
　　倘若没有明天：哦哦，好嘞，我的代码能力还可以，性格也还不错，今年高二，但平时课余时间比较多的，大部分时候都在线，能够钻研，希望大神带我一起学习/恳求/恳求
　　最后这个表情一看就是跟江知夏学的。
　　江流：可以
　　江流：找别烦就好。
　　倘若没有明天：哦，好！谢谢大神！！
　　肖扬激动得差点跳起来，一边想着：“大神好高冷啊，是怎么跟别烦那样性格的姑娘认识的呀，难道这就是爱情？”
　　倘若没有明天：我叫肖扬，不知道大神怎么称呼
　　江流：江流。
　　江流：下了。
　　倘若没有明天：嗯嗯好，大神再见。
　　江知夏重新回到自己的大号上
　　别烦我不在：yo～～～欢迎小羊哥哥加入我们～～
　　倘若没有明天：。。。是肖扬
　　别烦我不在：就是小羊嘛，我是吱吱，我们的名字一样可爱哦
　　倘若没有明天：。。。
　　别烦我不在：嘻嘻嘻，不闹小羊哥哥啦，我们一起来优化代码吧，最近访问量增大了呢，是我们的第一个项目要加油哟。
　　倘若没有明天：/OK/OK
　　嘤，比起跟说话怪怪的吱吱交谈，肖扬还是更愿意去优化代码。
　　江知夏满意一笑，终于将肖扬这只小白甜拐上自己的大船了，张奇然那家伙现在还在美帝吃着资本主义的饭呢，不着急，把这只小羊握在手上，十个张奇然都会主动投上来的。这样一想，才开始并不走心地修复起之前懒得搞的缺陷来。一个人在短短几天憋了个网站出来，虽然并不是多大型，工作量也很麻烦呀，感觉自己好容易茂密的头发都有点秃了，要好好休息。并不是她想偷懒。
　　然而很快她就发现，世界上秃头的原因，不只有一种。
　　所谓人固有一秃，或秃于写代码，或秃于学物理。秃头或许会迟到，但是秃头一定不会缺席。
　　比起学物理来，果然还是代码对她更友善。
　　拿烟的手微微颤抖，装逼的姿势有些无力。
　　众所周知，物理老赵带的物理班级特色：每周一小考，每月一大考，期末销魂考。
　　江知夏通过这两次的周考深刻地感觉到了自己的理想和现实的差距，尽管大学期间似乎学了大学物理，但她好像在其后的时间里面已然把知识还给了老师。在看到一个又一个定理公式时头疼不已。
　　但是大学还是要考的，不管怎么样，物理就是一个路障，无论你学还是不学，它就在那里，不来不去。她现在正在梳理自己的学习情况，打算给自己做一个学习计划，尽可能赶上来。难道有一次重生的机会，除了上京大，上天还允许她上别的学校吗？那必须不能。
　　“希希啊，这个题怎么做啊？”江知夏凑在程希旁边，几乎要趴到她肩头，指着书上的一道小木块传送带问题问道。
　　“我们先对它做受力分析，你看，首先有一个摩擦力……”程希不自在地缩缩脖子，声音温软。
　　似乎是前面的校园暴力事件拉近了两人的一点点距离，程希现在对着江知夏就没有那么排斥，越发接近前世江知夏记忆里面那个言笑晏晏的程希。江知夏一边听着她悦耳清晰的讲述，一边默默走着神。
　　被赶到后面江知夏位置的程希同桌与方方面面相觑。
　　班上的同学们对此见怪不怪，她们也从程希口中知道了上一次林苏想带人欺负她，被江知夏救了的事情。想想这个大佬除了做一些丢掉别人作业，踹下桌子之类的事情，也没有做到什么实质性的伤害。而且帮忙铲除了林苏的大佬，简直就是一个英雄好吗？从别的班同学那里问来经过许多艺术加工的一班同学：
　　与有荣焉与有荣焉。
　　因此看两个人凑在一起也不觉得那么违和了。
　　“你太瘦了，还是要多吃点。”不知道后面人的思绪，江知夏的目光在程希手腕上逡巡，感觉程希瘦得自己一只手都能圈住她的腰身，衬上她的气质与容貌，仿佛风一吹就要回到来处的仙女。就没见她胖起来过，后来她成为医生以后也没见胖起来，医院里面的事物本来就多，江知夏感觉，相比要照顾江勤，还要看管着公司事物的自己，程希还要忙上几分，总是害怕一阵风就把她吹走了。
　　“是基因问题，胖不起来。”程希笑笑。“别走神，这道题你听懂了吗？”
　　“啊，大概吧。”江知夏头疼，“还有下面这道”
　　一边想着程希必然在说谎，基因是一部分，但是她也不好好吃饭。虽然一中给她是有学费住宿费全免的，也有奖学金。但这也是杯水车薪。江勤寄过去的补助她也很少花，总是确定好自己的最低生活保障就寄回来。后面知道资助自己的好心人生病去世，还以考上京大的成绩执意念了医科大学。江勤住院后还事事亲力亲为，简直说是另外一个亲女儿也不为过。明明只是曾经受过别人的一点点资助而已。
　　怎么会有希希这样的天使呢？江知夏想。
　　作者有话要说：　　自带滤镜的江总hhhhhh
　　逐渐爱上脑补后的我希
　　宝贝们今天也要开心哟感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　北岸 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第14章 
　　感觉到江知夏落在自己脸上几乎炽热的目光，程希落在书面上的目光有些游移，脸上依然浅笑嫣然，耐心地讲述着下面的这道题。
　　不管江知夏在想什么，她看着事态发展便是。
　　其实很想问题但是学委一直被霸占着的其他同学：QAQ
　　直到上课铃打响，程希的同桌已经站在两人旁边等待着了，江知夏才站起来，一手夹着书，另一边顺手把笔往头发里一插，薅一薅程希细软的头发：“谢啦希希，中午请你吃饭。不许拒绝，讲题很耗费脑细胞的。”说完就迅速回到自己的座位坐下。
　　动作之快刚好与踏着上课铃声走进教室的老师齐平。
　　坐下以后江知夏拿下笔继续头疼地做着受力分析图。
　　“喂？夏夏？”旁观她异常行为许久的方方捅咕她胳膊肘，“你没发烧吧？怎么开始学物理了？”
　　物理课不是睡觉就是睡觉就是睡觉的江知夏呢？方方目光游移到她面前摊开，全是红色笔迹的题册上，生起一个奇特的想法：“你该不是改变作战策略了？打算换一个方式跟你爸爸对抗吗？”
　　方方皱巴着脸，脸上全是对于老大艰难到，竟然只能采取这样的对策的怜悯——讲道理，物理题比江勤可怕一百倍啊，方方宁愿被爸妈训叨一千句，也不想被关起来做一章物理题。
　　“唉，阿崽，我也不想啊。”江知夏故作深沉地叹一口气，忍不住逗弄对方。“我突然发现，好好学习就有很多人相信我们，不好好学习就很容易被误会，还可能被当成校园暴力的坏蛋，所以为了继续笑傲人生，我们需要好好学习，来迷惑他人。”
　　“啊？”方方婴儿肥的脸蛋皱在一起，完全没有思考前提是否成立，以及话题是怎么引到这里的，傻敷敷地顺着江知夏的逻辑链条想下去，竟然意外地想通了。
　　没错！！肯定就是这样，以前欺负她的学生就是因为学习很好，同学们看起来都觉得她们不会欺负人，不像方方，长得胖学习还差，本来就不受欢迎，所以以前被校园暴力的时候，老师和家长都不相信她。要不是江知夏，她肯定就完了。但是江知夏除了打过那些人，也没有打过别人，大家却都觉得她会欺负别人，把她和校园暴力的垃圾相提并论。
　　肯定就是有学习的原因。方方暗自点头。夏夏肯定就是出于这样的考虑吧，还能努力去接近她不喜欢的程希，就为了达成目标强制伪装，这就是卧薪尝胆！她能让夏夏一个人孤军奋战饱经痛苦吗？不能！
　　“夏夏，我会加油的，让别人都觉得我们是好人。”为自己披上一层必要的伪装很重要，连夏夏这么厉害都这么努力，她更不应该拖后腿。
　　“我不会拖你后腿的。”小胖妞捏紧拳头，摊开数学书开始看起来。
　　目睹她们讲小话然后都开始学习的老师：？？？？？？
　　江知夏不知道方方的脑回路如何在短短的时间内完成了自我说服，倒是真的很希望这个小朋友能好好学习。
　　前世她和方方一起考了一个普通二本，方方本人没有什么很大的关于未来的想法，后来趁着直播平台的发展，以及江知夏这一只还算粗壮的大腿，成为了平台一位相当受欢迎的吃播，每天逛吃逛吃分享生活，日子十分惬意。
　　但当时方方有一个喜欢的男生，奈何对方的妈妈自视甚高，嫌弃她学历太低家世一般，硬是给拆散了。当然这并不是方方的错，但江知夏希望方方能有选择的余地，不同的支线会开启不同的人生。人生本身没有回档，很容易就留下一点遗憾。这次的话，江知夏希望方方的人生也有不同。
　　毕竟她现在看着这个居居从哭得满脸鼻涕眼泪的小丫头，到阳光开朗的大姑娘，这一路的心路历程也跟看女儿差不多——虽然以她们现在的心理年龄来看，确实也是看女儿差不多啦。
　　然而理想很丰满，现实很骨感，看了五分钟书以后，方·小女儿·方就投来了弱小无助的目光：“这个题怎么写啊夏夏。”
　　江知夏接过去看了两眼，emmmmmmm？沉默。。
　　方方两眼期待地看着她。
　　江知夏硬着头皮解下去，还好这道题并不是很难，翻了翻三角公式以后终于套出来。
　　过几分钟，方方再次捅咕她的胳膊。
　　江知夏：沉默。
　　硬着头皮给方方解了两道题之后，江知夏终于意识到不行。学渣给学渣讲题，虽然一个敢讲一个敢听，但是她是真的编不出来啊。而且面前的这只崽是一个比她还白纸的学渣，好歹她还有成年人的理解和认知打底，方方就真的是一无所知。
　　唉，这样可不行。江知夏看着方方全是绝望和哲学三问的眼睛，江知夏决定要想个办法拯救她们两人，一边想着，目光就瞄上前面专注听课那人的背影——有一个这样的超级大学霸在眼前，此时不抱大腿更待何时？
　　“方方，我觉得我们需要一个老师。”江知夏道。
　　看懂了江知夏暗示的方方：1551我可以选择让夏夏孤军奋战，我混吃等死抱大腿就好吗？
　　江知夏：说好的好好学习呢？
　　方方：我不想我不要我不可以。
　　江知夏：死亡凝视·jpg
　　方方：我……可以……
　　-
　　眼睁睁看着她们讲题然后开始对视的老师：算了算了眼不见心不烦我没看见。
　　江知夏思考一番，觉得十分可行。希希没有后来两人交好的记忆，现在自己态度贸然转好确实十分奇怪，如果归结到要好好学习，请对方帮忙，动机就很成立了。而且这样的话，也有充分的理由改善程希的生活，毕竟在哪里补习都是要钱的，何况是程希这样的状元之才。江知夏肯定地点头。
　　于是放学后，大家收拾书包准备冲刺食堂之时，就看见江知夏和方方围住了程希的桌子。
　　班级同学迅速化身为猹，实时关注战局。
　　作者有话要说：　　更新打卡，么么啾宝贝们
　　我们这里好热啊，阿声今天写作业写到炸裂然后重装系统顺带一天没吃饭●^●
　　宝宝们周日怎么过得怎么样呐？感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：爱吃栗子的星星 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第15章 
　　十五章
　　目光中心的江知夏完全没有被围观的自觉，向来都是人群目光中央的江总早已学会过滤一切关注。
　　她这会儿吊儿郎当单手拎着书包，含笑的眼神看向在整理笔记的程希：“希希，走，吃饭去。”
　　方方乖巧地跟在她旁边，对上程希的目光下意识给她扯出一个微笑。
　　？？？吃瓜群众对剧情的走向相当奇怪。
　　“谢谢，但不用啦，”程希有些无措地抿唇，“你们去吧。”
　　江知夏耷拉下眉眼：“我是真的很感谢希希你，以前对你的行为对不起，一起去吃饭好吗？”
　　程希拿笔的手一滞。
　　江知夏的戏还在顺势演下去，顺势在吃瓜群众面前给出一个合理的解释也很必要，不然大家都认为她怀有不良居心也很麻烦。
　　“我知道我以前的做得很差，现在我已经认识到自己的不对了，而且其实我有一个不情之请，希望你能教教我和方方学习，我们两个理科的基础太差了。现在才真切意识到，学习很重要，以前我们的思维是多么幼稚啊。希望希希大人能不计前嫌，帮助我们学习。”玩家江知夏施展情真意切话术技能。
　　站在她旁边的方方：卧槽……夏夏牺牲居然这么大，亲自向敌人低下了高傲的头颅，就为了实现战略，可歌可泣。于是被打动的方方紧跟着点了点头。
　　傻狍子们捧着的瓜都要掉地上了，啥？江知夏说要好好学习？简直跟太阳从西边出来一样稀奇。
　　要知道，一中算是锦江最好的两所学校之一，以江知夏和方方的成绩是进不了一中的重点实验班的，要不是因为每个老师有一个升班的名额，江知夏和方方根本混不进来。这两个格格不入的家伙和班级的人井水不犯河水，泾渭分明。而且以江知夏的战斗力，战胜班级的小朋友，简直一个打十个。
　　现在听到大魔王官方宣称要从良，大家都不敢置信。
　　偏偏江知夏的目光十分真诚。
　　“加油，决定好好学习的话就努力吧。”程希没有把她的话当作笑话，反而微笑着肯定道。“但是真的不用请我吃饭，你们有不懂的随时可以问我。”
　　学委果然还是一如既往的温柔真切。
　　然而江知一个俯身夏直接拎起程希的书包：“那就当你答应啦，希希真好，走咯。”
　　“诶，江知夏。”程希站起来，却刚好被对方抓住手腕，轻轻巧巧地牵出教室。
　　方方菜着脸不发一言跟在旁边。
　　江知夏十多年没在这学校好好晃悠，早就忘了特色的窗口，只能跟着人群移动的方向走到食堂三楼，这边专供小炒，有时候江勤懒得做饭，就来这边打包两个菜回去。真是从小吃到大。
　　“你们两个先在这里坐，我去点菜。”江知夏把她和程希的书包放好，示意两个人坐下。
　　和程希独处的方方……坐立难安，以往她就只和江知夏跑去欺负程希过，还是第一次化干戈为玉帛坐在人家对面，还是有求于人，万一她一个不小心暴露江知夏的战略咋办。
　　“嗯……那啥，你喝点什么吗？”方方挠挠头。
　　“不用，谢谢你。”程希婉言拒绝。
　　“咳。”方方环顾左右，还是觉得很尴尬。
　　还好江知夏就点完菜回来了，手上拿着三瓶果汁，顺手将不冰的那瓶拎开，放到程希桌上：“常温的对身体好。”前世两人一起吃饭，程希太忙，这样的小动作江知夏做得不要太顺手。
　　程希已经习惯了她这体贴和示好，道谢后主动询问道：“我能帮你们做什么呢？”
　　江知夏长腿一伸坐正，“我和方方基础太差了，希希周末帮我们补习呗，不会耽误你学习的。怎么样？待遇就按外面家教的一样。”
　　方方的眼神与她对上：周末？？我可以不参与吗1551
　　江知夏微笑着看着她。
　　方方低下头开始玩饮料瓶子。
　　程希想了想，“我有时间的话可以教你们，待遇就不用了，我会尽力帮助你们一起学习可以么？”
　　江知夏假装没有听见她话里的潜在意思：“希希你真好。一言为定，不过薪资一定要有，不然我就占你大便宜了。”
　　“真的不用，我——”程希话没说完，阿姨就过来送菜了。江知夏自然而然地把两道菜往程希面前一放。
　　“先吃饭，等会儿再说啊。”
　　恰好都是程希喜欢吃的。程希垂眸，接过她递来的筷子，却不怎么相信这是巧合。
　　江知夏倒没想那么多，程希看起来没有挑食的习惯，毕竟大部分时间她没得选。但是跟着她一起吃那么多次饭，江知夏还观察不出她有什么喜好和忌口？因此只是下意识的习惯，就像她也记住方方喜欢点些什么一样。
　　没想到这点会让程希有想法。柏和筱说，群，妩妩气啾咦期散宜散
　　总之不管怎么样，补习的事情被我江总单方面敲定，两个人相谈甚欢地吃起饭了。
　　唯一闷闷不乐的方方恶狠狠地咬一口红烧肉，用肉来麻痹自己。
　　作者有话要说：　　今天满课QAQ等下也要去上课，所以短小了……原谅我1551
　　今天终于盖上戳啦，阿声现在是一个正式的作者惹，谢谢前面收藏评论的宝宝们，阿声是一个有点点容易退缩的小辣鸡，感谢你们一直暖着我，让我想到就超有动力，爱你们！一点点小红包，虽然很轻，但是代表着阿声的感谢。
　　接下来是一段新旅程，请和阿声一起继续走吧！么么么么么么啾！


第16章 
　　十六章
　　江知夏十分强势地敲定了学习小组的细节：每周六周日的下午，三个人在江知夏家聚集自习，程希可以写自己的作业，在方方和江知夏搞不定的情况下对二人进行人道主义辅导。
　　这次，关于好好学习这件事，江总是认真的。
　　就是关于补习费这件事情谈不拢。
　　“教你们只是顺带的事情，不用给我补习费。”程希笑容温软，语气却很坚定：“真的不用，就当是报答你之前救了我吧。”程希有些俏皮地一偏头。
　　“不行，总之必须要。先这样定了，周六见。”江知夏强势转移开话题，到时候她有一百种方法可以让程希收下补习费，甚至她还在想着到时候怎么给程希多塞下一些钱——关于钱这件事，我江总怎么会没有钱呢？不提从小到大存下来的压岁钱和母亲给她的遗产，我江总可是怀抱金手指的人。
　　于是霸总江依旧豪气冲天，毫不怀疑自己，卖一个小软件就有钱了嘛。
　　方方：从头到尾毫无插嘴余地，就这样被安排得明明白白。
　　江勤在知道她们要在家里补习以后相当惊讶。
　　“怎么突然想到要补习？也没见你不会的题问我啊？”江知夏连续两周不搞事以后，江勤也难得变得些许活泼。
　　江知夏歪头，随手翻开手边书本的一页：“不是我说，老头你解一下这个题。”
　　“叫谁老头，你爸还没那么老。”江勤伸手接过书，扶了一下眼镜，凑近了仔细看——真是非常熟悉的物理学经典力学问题，熟悉的小滑块。
　　“嗯，咳，术业有专攻，你还是好好请教小老师吧。”江勤清了清嗓，若无其事地把书还给江知夏，“好好学习，你一定可以的。”
　　江知夏似笑非笑地看着江勤，开始甩锅：“我就是遗传你的基因。”
　　作为一个语文老师，江勤博古通今，学贯中西，上知天文下知地理，然而还不是照样拿物理没辙。
　　“胡说，你妈妈数学那么好，你怎么没有遗传她的基因呢？”江勤瞪眼。
　　话音刚落，两个人同时陷入沉默。
　　夏茵逝去三年，依旧是这个家里不可触及的一道伤疤。她也是父女二人感情决裂的开始，江知夏恨江勤没有照顾好她，将一切都奉献给了学生，其实夏茵何尝不是呢？她的大部分光阴，也心甘情愿地交给了她教的学生。年少时候的江知夏不懂，她好像从小就被放养，爸妈都好像是别人的爸妈，虽然一样深爱着她，却不可避免的把爱也分享给其他人。
　　年少的江知夏不能理解，她恨夏茵在病床上拖着身体，江勤还要学校医院两边跑，恨她们总是在做其他的事情没有全心全意相爱。尤其是江勤对待程希的姿态，十分疑似对待私生女，加剧了江知夏的进一步叛逆。但说来也很奇怪，她最叛逆的时候还是做不到凶老师，也许潜意识里面，对这个职业依旧是很尊重的。
　　现在的江勤不知道，面前的江知夏，是隔着十多年时光的江知夏。她早已知道该去珍惜什么，知道该去爱什么。因此沉默后，江勤只看到她缓缓展开笑颜，拍了拍他的背。
　　“所以说我就是遗传了你的基因，没分到我妈的好基因，还不是都怪你。”
　　江勤脸上的郁结终于彻底展开：“胡说，你那作文写的，可没见遗传我。”
　　真好。他想。终于过去了。
　　因此等到周六他看见来家里的是程希之后，竟没有那么诧异：对于妻子匿名资助的这个小女孩，他是真的怜惜。因此高一时带她也多有照顾，算是继续妻子的遗愿。现在的他仍然记得程希来一中参加自主招生时的窘迫。能够凭借自己的能力一路掌握自己命运的女孩子，着实值得敬佩。
　　他知道自己女儿对于程希的不待见，现在看到江知夏成熟起来，主动化干戈为玉帛，心下十分高兴，招呼她们随意，要干啥就跟他说。
　　程希穿着粉色的兔耳朵拖鞋——江知夏专门去给程希买的，自觉十分符合程希的气质。像一朵乖巧的花骨朵，文雅地打完招呼道：“好的江老师。”
　　江知夏随手关好门，不耐烦地扬扬手：“知道了，你快点去玩你自己的吧。”她昨晚熬夜写程序到三点，被抓起来吃了午饭后去睡了没一会儿，现在整个人都写着大写的困。
　　一只手极其自然地把程希的背包摘到自己手上，领着对方转个弯：“希希我们去左边的房间，你喝啥我给你拿。”
　　猝不及防被人摘了书包的程希身上一空，有些愣住，“不用了。”
　　江知夏没管她，把人领到房间里面，让人坐下，“希希你先坐。” 就自己出去拿喝的和水果。
　　程希在江知夏房间的藤椅上坐下，打量起她的房间。
　　和她本人的气质十分不相符的粉色装潢，如同小公主的闺房一般，每个角落都透露着心思。窗帘都是翩跹的粉色蝴蝶，可以看出，布置的人有多宠爱房间的主人。
　　然而房屋的生活细节就不羁许多，完全是江知夏本人的风格：随脚踢开乱七八糟堆在那里的被子，扔在藤椅旁边的书，像工作台一样的书桌：左侧还在待机的电脑和随意丢置的笔，中间摊开的练习册。
　　虽然随意，看起来却不让人烦躁。
　　正想着，房间主人就推门进来了，手里还端着放着零食的托盘：“方方那个小姑娘又迟到，先不管她，希希你先写你作业。来，吃个大白兔。”随手还剥了个糖给她。
　　程希怔住，笑着从她手上接过奶糖：“谢谢。”
　　“不用那么客气哈哈。”江知夏反手撸一把她的头发，放松地倒在床铺上：“你先写作业，再让我睡十分钟，我马上满血复活。”
　　说完整个人就怼在被子里面去了，不出两分钟，就发出了规律的呼吸声。
　　程希舌尖抵了抵口腔里面的甜意，干脆坐到书桌面前拿出书本写起题来。
　　房间里十分安静。只听得见呼吸声和笔尖摩挲在纸上的沙沙声。
　　等到江知夏再起来已经是一个小时以后了，江勤在外面敲门：“夏夏，方方打电话来说被她妈妈带出去参加亲戚聚会了，你们今天先自己学啊。”
　　“好！”江知夏坐起来，揉了揉头发，忍不住骂了一句方方：“这小辣鸡，肯定就是不想学习呢。”抬头就看见程希正好看过来，一脸软萌的样子。
　　江知夏干脆从床上跳起来：“希希你一直在写作业吗？”
　　“嗯。”程希点头，“你现在开始学吗？”
　　“成。”江知夏在程希旁边坐下，找出昨天看到一半的书本，找到昨天写到一半的题：“希希，你看看这个题，我做了受力分析，还是做不出来。”
　　程希接过题册，看了看：“这个地方，它受的阻力的方向标反了，你这样……”程希讲题的风格就像她本人一样，温温柔柔，却能轻易流淌进人的心里，江知夏凑过去，边听边点头表示肯定。
　　悄悄在门口听动静的江勤听着，欣慰地离开了。
　　作者有话要说：　　好几天一天吃一顿的辣鸡阿声终于尝到苦果了，痛成狗QAQ
　　宝宝们别学我，一定要好好吃饭啊
　　剧情在慢慢展开啦，阿声还比较生涩，但是会努力写的，爱你们哟~感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　北岸 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第17章 
　　两个人一个人讲，一个人听，不知不觉就到了六点，江勤来敲门让两人去吃饭。
　　“快坐下吃饭，学习学累了吧。”江勤摘下围裙，把几道菜往两人面前挪。
　　“谢谢江老师。” 程希和江勤关系还挺好的，江勤是一个十分负责的老师，高一时她受过她不少帮助。所以在江知夏找她麻烦时，程希并没有太多的往心里去。在她看来，江知夏就是一个被宠坏的坏脾气小孩。
　　江·坏脾气小孩·知夏不知道她在想什么，看她坐下，积极地给她拿筷子分碗：“来，希希多吃点。尝尝这个红烧茄子，老江同志做得唯一比较像样的菜了。”
　　“我其他菜做得也不错吧？你们尝尝这个鱼。”江勤无奈，把中间的清蒸鱼往两人的方向顺。
　　顺便开始关心起两个人的学习情况，这学期他被分配去教文科实验班了，对于他们的情况还真的不是特别了解。
　　江知夏一边顶嘴回复，一边开始数落逃跑的方方：“这个人肯定是找个借口不想来。啧啧，打死她，前天才跟我说要好好学习，唉。”
　　“学习急不得，要循序渐进的来，你也别急，需要时间知道吗？”江勤敲敲她面前的桌子，“小女孩儿说话文雅点。”
　　虽然江知夏才不会回应他这样的要求。
　　饭桌上的气氛很融洽，秋日西沉的阳光从拉起的窗帘一角洒进来，斑驳地落在餐桌上，仿佛为房间整体加了一个复古滤镜，与耳边的逗嘴耍贫，鼻翼的饭菜香味合在一起，形成一幅格外温馨和谐的画面。
　　程希难得有些走神。其实她不知道，对于江勤父女二人来说，这样的画面也阔别许久。在江知夏的角度来说，其实已经阔别了许多年。
　　很多当时我们以为很寻常的画面，可能之后就再也无法寻得了。
　　江知夏正准备给程希夹上一块鱼，就看见眼神涣散的程希，心下大概了解程希此刻的想法。敲敲她的碗：“好好吃饭。”
　　在程希回过神之前就表情生动地看向江勤：“就说你这个鱼做得很一般，看到两个食客的反馈了吗？”
　　“怎么会？”江勤不信，从碟子里挑起一块鱼肉放进嘴里，“我这个鱼鲜得很呢，就只加了一点豉油来蒸，怎么会不好吃嘛？”
　　“好吃的，”程希给面子的点评，“鱼本身很鲜，不用加太多调料，刚好能凸显出它的鲜嫩。”
　　“就是，买鱼的时候人家跟我说了，就是要原味……”江勤开心地和程希交流起烹饪经验来。
　　江知夏不置可否，旁观两人的交流，多吃了一碗饭。
　　于是送程希回寝室的路上，江知夏就顺理成章地以吃撑了为理由，再次打消了程希拒绝送回寝室的要求。
　　“真的不用送。”程希无奈又好笑，果决地推拒。
　　“都说了顺路消消食。”江知夏早就练就了一身选择性听取的本领，拎着程希的书包大步走在前面。
　　程希只好跟上。
　　“你干嘛每次都送来送去啊，这么近。”程希不解。
　　“这是霸道总裁的自我修养，女士，你不应该拒绝。”江知夏自以为邪肆地挑眉，然而额头的斜刘海不知什么时候长长，还不齐，显得面前的人有些傻气。
　　“霸道总裁，”程希偏头，“你刘海太长了。”
　　“不要在意这些细节。”江知夏随意把头发一捋，塞到耳朵后面，故作深情“lady，请让我为你开道。”
　　“噗——”程希忍不住露齿一笑，“明天我给你剪吧，很影响霸总形象。”
　　也许她自己都没有注意到，这一天她的情绪真切活泼了好多。
　　“好啊好啊。”江知夏收回拗戏的姿态，顺杆儿往上爬。
　　两个人的身影不近不远，高的那个时不时俯身跟稍矮的那个说着什么，慢慢地悄悄隐匿在夜色里。
　　实质上我江总哪会送女孩子回家呢，学生时代，作为惹事的小班霸，没有谁需要她送；工作以后，忙到脚不沾地的她恨不得一切事情都交给助理来做。
　　是在江勤去世以后，江知夏隐隐有些一蹶不振的趋势，是程希生生把她拽了起来。那个时候，方方有自己的爱情，肖扬和老张有自己的生活，每个人都有自己的使命，哪能肩负起拯救她的责任？只有程希，怀着对同样两个人的爱和悼念，陪她走过来。那段时间，送程希回家的路上，是她最安宁的一段时光了。
　　yooooooooooooo，老天对我江某也不薄，江知夏想。
　　然而到第二天，她就知道，万物皆守恒，给了你什么，必然也要从别处找补点什么回来。毕竟遵循盈缺守恒嘛。
　　江知夏再次痛憾，为什么没有早一步，也没有晚一步，偏偏是重生在这时，□□小孩压力巅峰的高中时刻？
　　经常有人说这一辈子的知识巅峰是在高考时，这句话简直没错。就算你是个家财万贯的总裁，在物理面前该跪还是得跪啊！！
　　“我不学了，学是不可能学的，这辈子都不可能学的，物理和我的本质属性犯冲，我还是躺着思考会儿人生吧。”做了一张物理卷子的江知夏宛如一条即将渴死的鱼，生无可恋地趴在岸边，她已经快被自己咸死了。
　　原来高中物理这么难么。唉。
　　被按在桌子面前补昨天进度的方方看到倒在床上的江知夏，投去同样渴望的目光。
　　江知夏自动忽视掉她的暗示：“方方，你加油，就靠你了！革命的火炬现在就正式交到你的手里，我们抗争的心绝不死去，拜托了方方！！”
　　同样想要狗带的方方：“不，敌方太过强大，我申请总部支援，暂时休战也行啊。”
　　程希看着两个人演，觉得面前这两个人其实还挺可爱的，她走到方方旁边看了看她的做题进度。
　　“我看看，你先不要急着做这套题，先从高一的单元练习做起来看看。这部分你能理解吗？那这一部分呢……”
　　方方有些尴尬地坐在旁边，顺着程希的思路跟着回答。她还没想好怎么和程希相处，毕竟以前大家都是对头可不是？不像江知夏，说做好朋友就做好朋友，能屈能伸。
　　方方属于一被示好就很容易软下来的性格，看着对方温柔耐心，毫不嫌弃她什么也不懂，一道题一道题地教她，心中忍不住体会到程希的好，乖乖巧巧跟随对方的指引做了下来。
　　“对，你先按照这个计划，别着急，一点点学下来就好，还有足够的时间，而且你这么聪明，肯定可以的。”
　　“哦，好，好……”方方愣愣地点头，破天荒地，她居然听懂差不多百分之八十！学神果然不愧是学神啊，太厉害了吧。也被爸妈抓去补习老师家辅导过的方方佩服极了，也不怪，那些老师讲课的时候可能顾不上她的吸收能力，还有就是态度……让她有些害怕。一点也不像程希这样，温言软语，充满耐心地引导。
　　对上程希温和又充满鼓励的笑容，方方有些不好意思。她挠挠头，“谢谢你程希，对不起哦……以前欺负你来着。”
　　“没关系，我们现在是朋友了不是吗？”程希全然不计前嫌，让方方十分感动，恨不得握着对方的手互道姐妹。
　　于是等到江知夏迷迷糊糊补觉醒来，就看见两个人之间的壁已经荡然无存，小胖妞脸上满是对知识的渴望。
　　作者有话要说：　　打卡，啾咪感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　路人乙 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第18章 
　　“怎么样？”江知夏站到程希身后，俯身问向程希。
　　“要多花一点时间吧，方方基础比较薄弱，不过努力的话很快就能赶上来了。”有些别扭地避开江知夏在她脖子后面吹的热气。
　　“夏夏，说好的一起学习呢？”方方一手攥着笔，发射死亡射线。
　　唉，江知夏摸摸鼻子，坐到两人旁边，“好吧。真的勇士，敢于直面惨痛的人生，敢于正视可怕的物理。人生真是，太艰难了。”
　　其实她也有该有的自制力，但是做着自己并不得心应手也不感兴趣的东西，短时间还好，长时间的重复和挫败感让江知夏很烦躁。这跟马上能看到效果的码代码不一样，天知道她还要多长时间才能赶上大部队的进度啊。
　　江知夏深刻觉得，码代码比写五高三模友好多了，保持最近几天的专注已经是她最大的能力了。
　　于是坐在桌前的她手上不停地转着笔，写下一个解字之后就开始观望，一看就知道思绪早就跑到其他地方去了。
　　程希有些好笑，江知夏大部分时间总是运筹帷幄胸有成竹的样子，很少这样发愁和束手无策。在旁边看了她半晌之后开口道，“不然我先给你剪刘海吧？”
　　“好啊~~”江知夏高兴地一丢笔，终于有了一个光明正大偷懒的正当理由。
　　“方方好好写题，我们等下就回来。”她勾起一抹坏笑，重新身材飞扬。
　　“我也要休息啊——”方方不忿地放下笔。
　　“驳回，谁叫昨天我们学习的时候你没来。”江知夏毫不留情，拉着程希的手就推门而出。
　　欲哭无泪总是被安排得明明白白的方方：……
　　江知夏拉着程希在阳台前面坐下：“这里自然光还不错，就在这里剪吧？”
　　“可以。”四周摆满了生机勃勃生长着的花草，能看出主人打理的精心。程希的目光不由在上面徘徊了两圈。
　　“这里是老江的后花园，种的大部分都是兰花，文竹啊，还有其他的植物，大部分都是他到处跑乡下找回来的，照顾得还不错。唯一比较麻烦的是有些树上面夏天会有很多小虫子，”看到程希比较感兴趣，江知夏开口介绍道。
　　“很有意趣。”程希赞扬。“你坐在这里吧。”
　　“ok。”江知夏在程希面前坐下。
　　“维持形状稍微短一点？”程希征求她的意见。
　　“没问题，随便剪吧。”江知夏毫不在意地闭上眼睛，刘海打理起来太麻烦了，现在的江知夏完全不是以前的审美，不剪的话可能就直接梳起来。
　　“我看看。”程希斟酌一番，把她前面的头发梳成一绺，用小夹子轻轻别回去。
　　江知夏仰着头任她摆弄，眼睫像一把小扇子一般颤动，在眼睑处盖下一片阴影。
　　程希看着她露出来的光洁额头，和因为把头发梳上去而凸显出来的眉眼，有三分被惊艳到。
　　谁能想到，这个班级扛把子，其实是个好看的小可爱长相啊？眉眼唇齿，无一处不精致，头顶一个可笑的小揪揪，更为她增加了几分纯真和稚气。也正常，平时被斜刘海挡住，再加上威武校霸的光环加成，谁会在意她真正的模样呢？没想到解开刘海封印后，竟然如此俊秀乖巧。
　　感受到对方的眼神在自己脸上停留，却迟迟没有动剪刀，江知夏疑惑：“怎么了希希？”
　　“我觉得，不剪更好看。”程希站开，示意她睁眼，递给她一面小镜子。
　　晃到镜子面前看到自己头顶一个红色小夹子，有些傻敷敷的江知夏：。。。用后世的流行化来说，就是一秒A变O，这个造型真的太影响江知夏的发挥了。
　　江总蓦然就读懂了程希眼里的笑意，突然想起来自己到底是为什么要留斜刘海，还要留长来着。
　　！！就是因为这样的长相，江勤长得儒雅，夏茵长得柔美，结合他们两人长相长处的江知夏当然也是一个漂亮的小乖乖。因为外貌实在影响性格发挥，江知夏才特地留了这保留神秘感的发型。
　　大学的江知夏甚至被怀疑过是清秀小学妹，后来她专门去把头发剪到齐耳长度，又特意练出了腹肌和马甲线，配上她的长腿，带上金丝边眼镜就是十足的禁欲贵族。从此就再没见过这样的目光了。江总经过的地方，从来就只见过别人惊呼：“腿软，A爆了”好么。
　　“喂。希希。”江知夏把她抵到阳台的墙壁，一只手撑着墙壁，低头靠近程希耳边：“我其实可是，很攻的哦，呼——也可以很帅。”她压低声音，在程希耳边吹一口气，声音越发低沉和充满诱惑。
　　没有见识过壁咚套路的还十分纯真的程希心跳一滞，温热的呼吸打在她耳边，让她猝不及防地红了耳根。
　　“乖希希，我——”江知夏俯身正要继续证明自己A爆了的气质，就听见东西咣啷坠地的声音。
　　她抬头，就看见方方一脸诧异，喝水的杯子掉在地上滚了一圈。
　　气氛陷入肉眼可见的尴尬。
　　江知夏若无其事地站起身， “你不好好学习跑出来干啥？”
　　“我我我，出来喝水啊。”方方觉得刚才的情形异常诡异，然而一时半会儿找不到一个合适的词。
　　“夏夏，你这样好傻哈哈哈哈哈哈哈哈”她看到了江知夏头上的小啾啾，瞬间被转移话题。
　　“这是帅气好吗？”江知夏反驳道。
　　程希整理好刚才乱跳的心拍，脸上仍有一些绯红，语气恢复一如既往的温柔：“那还剪头发吗？”
　　“啊……不剪了吧。”江知夏挠挠头，刘海遮着头也不是很舒服，而且，我江总无所畏惧。“等到长长一点就扎回去吧。”
　　把给自己做形象改造这一点提上日程，她一定要早点回归又飒又美的本体！
　　“好。那我们回去学习吧。”程希看向方方，“方方你题做完了吗？”
　　“啊……还没有，还有两道不会。”方方眼神在两人身上扫射，深觉有事。
　　于是她故意放慢脚步，让故意让程希先回房间，自己就在后面跟江知夏说话。
　　“夏夏，你怎么又欺负程希啊？”
　　江知夏：啊？
　　“其实我觉得程希人还不错，又耐心，也不计前嫌，还义务教我们两个学渣，都没有什么不满。我觉得比之前的老师教的好多了。你就别欺负她了呗？她也没做什么坏事啊，而且你仔细看，她人挺好的。”方方忧心忡忡，阳台上她都看见了，刚刚就是江知夏在警告程希吧？看程希脸都吓红了，还要强装没事。
　　想到程希说的那句：“我们是朋友嘛。”，方方就心有愧疚。
　　“啊。”江知夏哑然失笑，明明应该是异常撩妹的一幕，居然被方方看成是在欺负程希，虽然……好像也跟欺负没差了。
　　“知道了知道了。”江知夏随口答道。
　　十分不放心的方方：。
　　于是在接下来的时间里，方方就时不时紧盯着江知夏和程希，以图在程希即将受到欺负的情况下直接跳出来。
　　我盯啊盯……
　　作者有话要说：　　其实我江总是个小撩撩呀～嘿嘿嘿
　　超开心！阿声居然有榜单呀！抱住我的读者老爷们一个大亲亲，本来是要多更的，然而中午不小心吃了蛋花汤，胆囊炎发作痛得一匹
　　那就明天或者后天多更一章，没做到我就是个猪猪！！
　　么么么么么么么么么啾小宝贝


第19章 
　　世界上有两种东西，是光靠短期的努力并没有什么用的，一件是追求喜欢的人，一个就是考试。
　　一中每个月一次的月考就像是上课下课一样普通，很平静地就到了眼前。
　　按照江知夏和方方的辣鸡成绩，两个人被分在第七考场，江知夏正对着卷子奋笔疾书，窗外摇曳着香樟树的绿荫，虽然已经是秋天，还残留着些许夏意。
　　江知夏秉持着敲代码的神奇时速，一路凭借心灵直觉盲猜，选择题直观相信第六感，主观题就分点开始胡扯，等到写到作文这一块时，竟然才用了四十几分钟。
　　头疼，江知夏看着犹带着油墨气味的印刷字，深深地为自己感到悲伤。要知道，她工作以后，所有的演讲报告文书全部都是交给助理和秘书去办，这就是支撑她成为霸总的动力之一啊！然而一朝回到解放前，现在终于又轮到她自己来写了。
　　无奈地摇摇头。江知夏撸起袖子，在脑海里面把作文题目转了几个圈。随便起了个头，开始往下瞎编，感慨于江知夏自己瞎编的能力十分强大，编到最后江知夏忽悠的说辞越来越丰富，竟压到一千字的线才堪堪收住。
　　完美。江知夏盖好笔，抬头看了看讲台正上方悬挂的表，还有二十分钟交卷，于是拿起自己的卷子向讲台走去。
　　“老师，交卷。”
　　监考老师诧异地抬头，虽然知道第七考场的小孩儿成绩一般，但语文还是可以挣扎一下的嘛，这么快提前交卷？看到面前熟悉的面孔，还是探问了一句：“就交卷啦？”
　　“嗯呐，齐老师再见。”江知夏眉眼弯弯，露出面对长辈的乖巧笑容，给正咬着笔头的方方抛一个手势，脚步一滑就开溜。
　　家长是学校老师的附加作用就是，江知夏跟学校里大部分老师都比较熟，尤其是她本人并不怎么听话，足以让老师映像深刻。
　　齐老师看着她轻快的背影，恨铁不成钢地叹了口气，一点儿也不肖似她爸妈。低头一看，嘿，小姑娘还写得挺满的嘛，忍不住翻阅起她的试卷来。
　　慢慢往下看的老师：。。。：）
　　江知夏拎着书包就在三楼楼梯口旁边等着，程希在第一考场，等下她下来，三个人刚好一起去吃饭。
　　实验班的学生做题速度就比较快，除了大部分要仔细检查的学生之外，没一会儿就有人从教室出来了。江知夏斜倚在楼梯边，看到程希从教室里面出来，正准备给她招手示意，就看见程希被一个男孩子拦住。
　　男生主动开始交谈，程希停下脚步倾听，不时点头，一时没有注意到站在楼梯口的江知夏。
　　江知夏觉得眼前这男生挺眼熟，但一时半会儿也没有想起来，向着两个人的方向走过去。
　　“你这个角度很好，我当时也在想要不要从这个角度立意，就是一时半会儿没有找到合适的论述，这个角度差不多就是黄金立意了。”男生眼睛直视着程希，看她不好意思地微笑，目光中流露出不着痕迹的欢喜。
　　“希希，考完了吗？去吃饭呀。”还没等到程希回答，男生就看见一双手搭在程希的肩膀上，姿势甚是熟稔。
　　江知夏不正型地斜靠在程希身上，偏着头看两人对答：“我今天比你先交卷哈哈。”
　　“嗯？做得顺利吗？”程希从她的压迫下让出来，含笑望向她。
　　“那当然，很不错。”江知夏颇为自得，“现在去吃饭吗？趁着人还不多哦。”
　　“好啊。”程希点头。
　　男生看着江知夏丝毫不见外的动作，眼中的忐忑与欢喜瞬间散去，布上一层冷漠与不耐。
　　“江知夏你什么时候和程希这么好了？”
　　正要拉着程希去吃饭，江知夏就听见旁边有些许面善的男生口吻不善地开口。
　　“嗯？我和希希一直这么好啊？怎么了？”她不解。
　　男生闻言皱眉，“江知夏你不用这样。你……”他似有些难以启齿，转而看向程希，“程希我们一起去食堂吧？刚好有几道数学题想问问你。”
　　诶嘿，这就让江知夏很不开心了，男生眼里的嫌弃她看得十分真切，现在还当着她的面拐人？
　　“下午考试，现在临时抱佛脚可没用啊。”江知夏颇为嚣张地一扬眉，“而且程希早就有约了。对吗，希希？”
　　“嗯。”围观两人电光火石的程希冲着男生露出一个歉意的微笑，“抱歉啊陈辰我和江知夏约好了，下次再一起讨论吧，考试顺利。”
　　男生有些难堪地抿唇，神色间有些怅然若失，“嗯，好。”又担忧地看一眼江知夏，转而叮嘱程希，“要是有什么事情你就找我。”
　　被看得莫名其妙的江知夏：？？？
　　不开心的江知夏十分嚣张，显摆似的揽着程希从男生面前经过。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！”假装在收拾书包其实在旁边围观三人交锋的吃瓜小能手抑制住喉间的尖叫，迫不及待地想找人分享。
　　“修罗场啊修罗场！！”
　　“我跟你们说啊！破案了！江知夏突然对学委这么好的原因！你们知道吗？刚刚，我不是在学委后□□卷出来吗？文一班的陈辰，就陈辰啊，突然找学委说话，就搭讪啊！结果，江知夏就突然出现了，心机地把程希揽过去，还跟陈辰杠起来了！江知夏是打算换攻防路线，从针对变成破坏陈辰搭讪，顺带还吸引陈辰注意吗？哇，你们都想不到刚才多精彩……”
　　瓜这种东西，是越吃越歪的。
　　于是晚上江知夏回去打开网站，就看见一中的论坛下面飘着一张奇奇怪怪的帖子：那些年我围观的爱恨情仇——她爱他，他爱她，于是……
　　楼主似乎深谙吃瓜群众心里，九转十八弯，三段一个小高潮，五段一个大高潮，波澜顿生，下面都是嗷嗷待哺的求更。
　　百无聊赖的江知夏点进去一看，发现被打码的班霸，越看越像她本人，还有这该死的“修罗场”，怎么就这么像白天的那一幕呢？什么剥下自己一身的刺，隐忍潜伏情敌身边，离间情敌和喜欢的人，引起喜欢的人的注意什么的？
　　这脑洞，这文笔，怎么就不去小绿江写小说呢？
　　于是脑袋里面终于想起这人是谁了！！陈辰，可不就是曾经被她拿来当针对程希理由的靶子吗？白衣少年一尘不染，学习好，性格好，长相清隽，简直就是高中生心目中完美的男主模样。可惜在江总壮阔的人生里面，他最终还是进化成了没有名字的男同学，难怪江知夏看见他完全没想起这人是谁来着。
　　他当时好像就是喜欢程希来着，并且在群众的传言和引导下，真的以为自己喜欢他。偶尔跟着江勤拿东西啥的时候看着她，都难掩讨厌来着。
　　噗——江知夏啼笑皆非，就算要喜欢，我也是喜欢程希好吗？香香软软善良大方，谁要喜欢这没有故事的男孩子？于是用小号回了一句：“难道你们都没发现，班霸喜欢的根本就不是小男神吗？一看就是喜欢小女神嘛。故意用手段刁难你，吸引你的注意，意识到行不通以后痛改前非，对小女神百般呵护嘛。”
　　然后登上管理员后台，公然以权谋私，禁止后面的人再在帖子里面跟帖。
　　作者有话要说：　　多年后，这条贴子被吃瓜网友挖坟，成为小白象网站十大预言贴之一，也侧面揭示了平台爸爸的感情历史。
　　误打误撞哈哈哈哈哈预先KO掉可怜男配的我江总，今天也帅到一米八
　　么么我的小宝贝们呀


第20章    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 
　　毫无疑问，在这个橘里橘气和gay里gay气还没有深入普及到人民心中的时候，江知夏的回答给围观群众们打开了一扇新的大门。
　　原来还可以这样！！
　　女主不一定爱的是男主，她也可以喜欢女配啊。这样一脑补起来，许多事情突然都变得带感了许多！尤其是古早虐文里面的大猪蹄子男主，为什么不让可爱的小姐姐自由地和可爱的小姐姐在一起呢？
　　江知夏自己都没有想到，在她这一番留言的催化下，直接开启了后来几位百合大大和画画大触的启蒙大门。这是后话不提，当下的直接影响是，三个人在食堂吃饭时，周围假装掩饰得很好的目光增加了许多。
　　默默围观了贴子但不好说出来的方方，无声看向始作俑者。
　　始作俑者但认为自己超级无辜一切都是人民群众自我脑补的江知夏：摊手。jpg
　　一无所知有些茫然的程希慢慢咽下一口饭，疑惑地看向二人。
　　被萌到的方方决定不指望奇奇怪怪的江知夏，主动把话题移开：“你们国庆都打算去哪里玩啊？七天假呢。”
　　江知夏不紧不慢地低头挑着盘子里面糖醋鱼的刺：“宅家里。”
　　“太无聊了吧。”方方不屑，而后又耷拉下脸，“我本来想跟你们一块去玩儿的，但是我爸妈要带我回乡下看外婆，估计整个国庆都在那里了。”
　　“回外婆家不挺好的吗？你怎么看上去这么丧？”江知夏抬眼看她。
　　“回外婆家是挺好的，还可以骑水牛，去捞鱼啊之类的，可怕的是！乡下蚊子真的特别多啊！我细皮嫩肉的，蚊子专门盯着我咬。”方方想起今年夏天被蚊子支配的恐惧，整个人完全毫不起来。
　　“哈哈哈哈哈哈。”江知夏毫无同情心地插刀。
　　“哼。”方方决定不跟这个落井下石的人说话。“程希你呢？国庆回家吗？”
　　“不回。”程希摇摇头，“在学校学习吧。我家挺远的。”
　　“啊，也是，来来去去都好几天呢，不划算。”方方点头，比较粗神经的她很少关注别人回不回家。
　　江知夏耐心地剥完盘子里面鱼的鱼刺，筷子一挑就把干净的整条鱼放进程希的餐盘里：“正好，你回家，我们两个去玩。”
　　“喂，夏夏，你太过分了。”暴躁方方在线抱怨，只想丢掉两个抛弃自己的辣鸡同伴。
　　程希有些意外地对上江知夏的目光，对方若无其事，摊摊手，笑着推开扑腾到她身上的方方。
　　“走开走开，别靠我。”
　　不是第一次了，被照顾的感觉，不是错觉。
　　程希想笑，从校外被林苏堵住那一次，这个人把她拉在身后，那种被护着的感觉就格外强烈，所以，江知夏想干什么？自己身上有什么她想要拿走的东西？小指的指甲陷入手心，程希看着江知夏和方方打闹途中投来的wink，缓缓松开握紧的手。
　　管她呢。
　　高二考试只用考两天半，考完就可以直接放假了，程希回寝室的时候室友都在收拾东西。
　　“希希，又是跟江知夏她们吃饭啊？”室友李燕看见她进来，问道。
　　“嗯。你们下午回家吗？”程希看到她们身后打包的行李箱。
　　“对，等下就回去，早点回去可以多在家里玩几天。我爸在门口等我呢。”她们大多数都是住在锦江市，回一趟家挺方便的。
　　“最近江知夏怎么和你走那么近啊？你小心她一点，一看她和方方就不是什么好东西，不知道打着什么主意呢。”李燕凑近，嘴一撇，“都不知道她们两个成绩那么差怎么好意思混进一班，不就是仗着自己有关系吗？简直就是一班的老鼠屎。”
　　程希眼神一凝，面上仍然温和道：“别这样说，江知夏和方方人挺好的，而且也是学校的规定许可每个老师有一个升班名额的啊。”其实她完全可以选择顺势抹过这个话题，但在这一秒竟然不是很乐意听见别人这样说江知夏。
　　“你干嘛帮她说话啊？”李燕皱眉，颇有几分不快。
　　“就是，我们还不是为了你好，江知夏是个什么人我们都知道，说两句怎么了，程希你别因为她对你好一点，就上赶着忘了她以前怎么欺负你的吧。”另外一个室友也开腔帮忙。
　　“谢谢你们。”程希眉眼温柔，和煦地微笑，放在这样的脸上，让人不忍对这样的她说出重话：“江知夏人挺好的，以后接触你们就知道啦。要我帮忙收拾东西吗？”
　　“不用啦，收拾差不多了。”李燕不在意地翻了个白眼。
　　“你这周也不回家啊？怎么都没见你回几次家？有什么不方便的吗？”李燕挑眉问道，言语中是掩饰不了的轻视。
　　明明是同样的神色，江知夏做起来就是痞痞的肆意，在李燕脸上就显得如此……反派。
　　程希不以为意，这样的神色她看过许多：“太远了，很折腾，而且车票挺贵的。寒假再回去。”
　　李燕有些一拳打在棉花上的无力感，永远都是这样，不管别人怎么奚落，明里暗里找麻烦这个人都是一幅云淡风轻的样子，装给谁看呢？不就是个无家可归的贫困鬼，装得一片光风霁月的样子给谁看？也就骗骗班里那些男生了。
　　以前还有个江知夏找她麻烦，李燕一边声讨江知夏，一边心里是暗爽有人帮她找茬的，她乐得在旁边做好人，现在江知夏不知道中了什么邪术，居然开始护着程希进进出出？让李燕有些意难平。
　　程希仿若没有注视到这些暗潮汹涌，径自洗漱完就爬到床上睡午觉了。中途寝室室友搬东西进进出出也没有怎么影响到她。
　　就像以前的每一个假期一样，下午上课的点她爬起来，寝室的人都已经走了。程希爬起来坐在桌前写了一会儿物理题，又把放假前老师布置的卷子做了两张，时间就悄悄地到了六点钟。
　　她盯着桌上的闹钟沉思了一会儿，起身收拾东西去食堂吃饭。
　　国庆没什么学生在学校，食堂开完这一餐也要放假了，这会儿食堂只有稀稀松松几个人在吃饭。到了经常去的窗口，阿姨一看到就程希就笑起来。
　　“丫头，国庆不回去啊？”
　　“嗯，留在学校多学习会儿。”程希面对长辈的时候从不吝惜乖巧的微笑，颇招人疼。
　　“诶，要不怎么说你学习这么好，也不能学太多了，身体也很重要，看你瘦的。多补补。”阿姨一边说着，一边捞起勺子沉甸甸地在她餐盘上压了一勺肉。
　　“谢谢阿姨。”程希刷完卡，找个位置坐下。
　　跟以往的每一个假期是一样的。她舀一勺饭放进嘴里，看着别人三三两两从旁边经过，间或有认识的人向她打招呼，程希都一一回应。
　　她没有什么很固定的密友，以往都是跟室友，或者跟班上约她的同学一起。最近几乎被江知夏和方方承包了，跟着这两人吃饭的时候都会忍不住吃下去更多，一个是和方方一起吃东西，真的能让人觉得饭菜特别香，另外一个就是看着两个人插科打诨，斗嘴，很好玩。
　　江知夏似乎自带一种能够让空气轻快起来的魔法，程希想。
　　但她应该早已熟悉这样的时刻。程希从一开始就知道自己想要的是什么，她始终一个人，伪装成别人想要的样子，别人才会向她伸出援手。但也不能依靠别人，真正帮助她向前走的，始终只有她自己，别人喜欢的，不是她真正的样子。
　　哎，你没有被宠坏的资格的，程希勾起自嘲的一笑，干脆端起餐盘到回收的地方，慢慢地走到学校超市，打算买一些最近的食物和用品。
　　明天再联系看看以前的学生家长，看有没有家教，平时住校没有机会，这样的假期能小赚一笔是一笔吧。就是不知道江知夏会不会来找她问题呢，她家就住在学校里面，要跑过来也是很方便的，撞上她不在就没有办法了。
　　程希拎着超市的购物袋往回走，一边在脑海里面构思起国庆的日程，奈何江知夏的身影时不时跑出来插一脚，程希有些失笑，把对方扔到脑子里的角落。
　　谁知，刚刚上楼梯，才转角，就看见刚刚被自己扔在大脑回收区的家伙，正以她的邪魅姿势，长腿一伸，斜靠在程希寝室门口耍酷。
　　“希希，你怎么才回来啊？”
　　“啊？”程希难得一怔，脸上露出少许茫然。
　　作者有话要说：　　打卡啾
　　我还记得说好的加更的！晚一点点，九点左右吧，我不是个猪猪呀。
　　么么感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　水饺 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第21章 【加更】
　　“等你好半天，”江知夏伸手接过她手里的袋子，示意她开门。
　　程希愣愣地顺着她的视线掏出钥匙打开寝室门，才想起来问：“你怎么来了？”
　　“嘿，猜你们寝室的人一准都跑光了，过来串门。”江知夏大摇大摆，毫无进别人寝室的自觉，轻车熟路地就溜达进去。反手把手里的塑料袋伸手放到中间的桌子上，就在旁边的椅子上桌下。
　　一看这就是程希的桌子，没有什么多余的东西，整洁清爽，透着小姑娘的青春爽朗。
　　程希有些局促，晃晃脑袋：“你要喝水吗？抱歉刚刚去超市了。”
　　“不用，小问题。”江知夏跨坐在椅子上，双手抱住椅背，下巴随意靠上去，姿态放松，四下打量着她们寝室，“你们寝室的人都回家了吗？”
　　“嗯，下午走的。”程希干脆也在旁边坐下，一时半会儿想不起来要跟她说些什么，这个人怎么会到这里来的啊？
　　“哦嚯，那岂不是说，”江知夏眯眼睛坏笑，“今天晚上岂不是就只有你一个人咯？”
　　“嗯，”程希迟缓点头。
　　“哈。”江知夏帅气地打了一个响指，毫不吝惜凤眼里面释放的电力：“小朋友，你不害怕吗？要不要跟小姐姐一起回家啊？”
　　程希失笑，“你在玩什么啊？一个人在寝室挺安静的，我都习惯了。”
　　“不是这样说的哦。”江知夏摇头，“说不定半夜会有蟑螂爬出来，老鼠也不一定，要知道学校里面蹿出来什么都不一定，而且万一半夜走廊传来脚步声什么，寝室就你一个人哦。”
　　程希无动于衷。
　　哎失策，忘了这个人是前世拿着手术刀也眼睛不眨的大佬，不能够从外表去判断，寻常的路似乎走不通。
　　“不管了，我宣布你的十一假期已经被我承包了，老江去外地开培训会，我一个人在家超害怕的。你都不知道，阳台上那么多植物，晚上晃动起来，那个影子能够吓死个人。哎，虽然我是一个信奉社会主义核心价值观的大佬，还是忍不住会脑补那些画面，使得我夜不能寐，迫切需要小仙女你的拯救。所以希希，真的不跟我回家吗 ？”
　　她眨动着bulingbuling的眼睛，最近被梳上去的刘海衬得她越发五官如玉，搞怪的表情像一颗痞萌痞萌的草莓。
　　不知道自己给了她什么错觉。程希想。这个人现在好像把她当成了一个小可怜，各种想要护着她，喜欢她露出无措乖巧温柔的表情，仿佛能够带给她阳光和爱一样。可是她不需要啊，程希想，这个人又能从她这里得到什么呢？之前见到陈辰，她也是一幅完全不认识的模样，想做什么呢？
　　其实她自己不知道，面对这个人的时候，心防已经松动了啊。
　　但这不妨碍她表现出江知夏喜欢的样子。
　　因此她温软地摇摇头：“真的不用啦江知夏，要是有不会的题你来问我就好，我在寝室挺好的。”柏和筱说，群，妩妩气啾咦期散宜散
　　“我不好啊，你难道不想拯救我于水深火热中吗？就这样决定啦。”江知夏再次无赖地单方面强行达成共识，翘着一只脚晃荡，“希希快去收拾东西呀。”
　　程希：“。。。。。。。”
　　“不然我就来帮你哦。”江知夏耸耸眉峰。
　　程希毫不怀疑这个人是真的做得出来，只得无奈投降：“好吧，不过不用收东西，我明天再回来。”
　　江知夏托着下巴微笑，做出这样的动作来竟有些帅气和魅惑：“好，到时候你就穿我的。回来是不可能让你回来的。”
　　“你好霸道。”程希假装生气地嗔怪。
　　‘没错，被你洞悉了我的本质，我就是霸道总裁本裁。”江知夏邪魅狂狷地假作松松衣领，横空抛一个wink。
　　程希真的被逗笑，转过去收拾起自己的东西来。
　　江知夏趴在椅背上看她收拾的背影，余光在寝室的装潢中打量。一中财大气粗，住宿环境仅次于锦江的国际学校，四人寝，上床下桌，卫浴皆备。条件是真的不错，但程希一个人在这样的环境里面住了三年。寒暑假除非必要，基本不回家。
　　一定很孤独吧，江知夏想。前世跟着程希去她一个人住的小公寓，坐在一起喝酒，聊起高中的事情一笑泯恩仇的时候，听着程希轻描淡写地说出以前的生活的时候，江知夏就想，以后干啥一定要叫上这个小姑娘。要是老头没死，她们三个还可以坐一桌上面吃个年夜饭，算起来程希也算夏女士半个闺女嘛，让老头认个干女儿多好。
　　当然那时候就是那么一想，现在好了，江知夏参与了程希的高中时代，完全可以一开始就陪着她嘛，她想。因此准备放七天的假就出来抓人。完全不顾人家的想法就定了程希未来七天的假期去处。
　　江知夏自然有自己的一套圆润学说：希希这么含蓄腼腆，当然要我主动一些，不然她肯定会在寝室一个人呆七天的，多寂寞？
　　话说起来程希是真的没多少东西，除了书和必备的生活用品，其他的小东西真是少得可怜，无怪她进门第一眼就瞄到准确座位。江知夏摸摸下巴，在思考可以放一些什么样的小装饰，一边盘算国庆去哪里玩。-
　　程希收拾好衣服，刚准备拿洗漱用品，就被江知夏拦住：“不用拿，我已经帮你备好啦。”万事俱备，只欠程希拎包入住。
　　“你怎么这么有备而来啊。”程希笑着吐槽。
　　“那可不，不然怎么能把你拐回家。”江知夏果断拿过她手里的包，开始催促：“走啦，关灯锁门yo。”
　　“等一下，我拿一下作业。”程希咬唇，按照便签从桌上寻找要用的书，不经意间羞涩地道：“我还是第一次到别人家去睡。”
　　“嘿，我又不是别人。”江知夏对程希的定位仍然是前世的好朋友，小仙女，全不在意：“一回生二回熟，习惯就好哟。”
　　程希：“。。。”
　　抢回自己的包再次失败，江知夏自然而然地把包往自己身上一挂，比程希高一个头的身高背着看上去毫不费力。
　　“我背就好。”程希伸手想去摘。
　　“我背。”江知夏相当理直气壮，“感谢你拯救弱小无助瑟瑟发抖的我，我背个包怎么了？”边说着边胆大包天地摸一把程希细软的头发。
　　“走咯。”
　　再次反抗失败的程希。
　　“江老师不在家吗？”程希问。
　　“对，被叫到京城培训去了，哈哈哈哈国庆假期也没得安生，不过能去看个升旗，运气好赶上阅兵仪式也很不错哦。”江知夏笑吟吟，看着江勤身体健康的她很放心，十分满意江勤能够体会到她暑假被抓去补课的心情。
　　“可惜方方要回乡下，不然我们仨可以出去玩玩。虽然国庆太挤了。”江知夏沉吟，“我俩就在市区转转吧，希希你有没有想去的地方？”
　　“我吗？没有特别想去的地方。”程希摇摇头。
　　“那我看看，富安区新建了一个海洋世界，可以去看看，国贸那边的主题游乐场好像还没有全部竣工吧……不对，是多久建完的来着。emmmmmm，”对于周边环境时间线发生混乱的江知夏努力回想。
　　程希小步走在她旁边，有些腼腆地小声问：“江知夏，你为什么，这么照顾我啊？”
　　“嗯？”正在梳理锦江地标的江知夏一停，难得正色温柔下来，终于问出来啦这小朋友，程希这么不容易有安全感的小朋友能忍到现在才问，真可爱哈哈哈哈哈。
　　她停下来，微微附身，格外温柔地摸摸程希的头，说出来的话却一如既不着边际。
　　“当然是因为那天进教室的时候，突然看到你长得好好看啊，作为一个颜狗，我只能无条件屈服了，再加上，你还有一颗这么清澈的心，不对你好对谁好啊？”
　　江知夏挠小狗狗一样，动作珍视又充满安抚：“乖哦。”
　　我是看到了一路彳亍的你的笑颜，跨越了十二年的时光，再次回到你的青春年华啊。这一次，不会让你一个人前往啦，总裁爸爸罩着你哦。
　　作者有话要说：　　加更完成，阿声说话算话
　　宝宝们就说这章甜不甜！甜不甜！
　　唉发现我废了……除了写甜剧情一动不动……我我我我……努力进步，不要放弃我嗷呜感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　Iris773 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第22章 
　　宿舍楼走到教工家属区也就二十分钟不到，江勤果然不在家。
　　程希被江知夏之前的举动吓到，红着耳朵根在旁边悄悄不说话。
　　江知夏推门，找出给程希买的粉红色拖鞋递给她，故意道：“希希你耳朵怎么红红的呀，这么容易就害羞吗？”
　　对待江知夏这样皮皮的人，就应该抓着她锤一顿，虽然以她的脸皮厚度和骚操作，说不定还会变本加厉，但至少也能让人解一时之气。
　　然而程希就只能绯红着小脸，脸皮薄禁不住调戏的纯良样子：“没有啊，我们晚上做什么呢？”
　　“嗯……其实我也没有想好。”她捏捏下巴，“打游戏怎么样？”
　　程希萌萌地看着她：“嗯？不写作业吗？我给你检查一下你月考的情况吧。”
　　“那当然不要，”江知夏打开灯，推她的肩膀往前，两个人进了客厅，随手把书包往沙发上一扔，江知夏就来了一个现成的葛优躺。“假期的本质，就是不学习。所以当然要玩了。”
　　她拍拍身边的沙发，“希希快坐下来。”
　　程希在她旁边淑女地坐下，与她四仰八叉的躺姿形成鲜明的对比。江知夏伸手揽住她的肩膀，把她推到在沙发上：“来来来，美好的假期从一个惬意的躺姿开始。”
　　被推倒的程希屏住呼吸，有些不自在，慢慢地放松起来。
　　“舒服吧。”江知夏凑过来在她耳边问道，毛茸茸的头发蹭得程希脖子有些发痒：“嗯……”程希小心地避开。
　　“嘿，来让我们趴一会儿。”江知夏点开电视机，随手调到音乐台，优美的乐曲声响起，“躺躺呀。”
　　程希在她的注视下缓缓点头。
　　外面的天幕擦黑，只剩下屋子里面暖黄的灯光，和江知夏黑曜石一般深邃美好的眼睛。
　　程希不知不觉地就合上眼睛，慢慢睡着了。
　　等到程希醒来都八点半了，就这样窝着在沙发上睡着弄得她有些不舒服，抬头就看见江知夏正在委屈地揉腿腿，想来她的长腿就这样担在沙发上，这会儿应该颇为不适。
　　“希希你饿吗？”看到她睁开眼，江知夏投去探问。
　　“不饿。”程希摇摇头，“你的腿还好吗？要不要我帮你按按？”
　　“好啊，”江知夏顺杆往上爬，凑到她面前，“可痛了，果然不能就这么担着。”委屈巴巴。jpg
　　程希轻笑，柔软的手指在她小腿上轻按，江知夏几乎感动得要哭出来。
　　“希希你真好。”江知夏抬手看了看表，“现在八点半了，我们洗个澡然后打游戏怎么样？”
　　“我不太会。”程希抬头看她，在这些方面她都是个门外汉。
　　“小问题，我教你啊。”江知夏兴致勃勃，带妹上分是一件非常有成就感的事情了！一定要让程希看到她高超的操作，心生崇拜。
　　于是江知夏就积极地催程希去洗澡。
　　“要不要一起啊？”江知夏大大咧咧地搭上程希的肩膀，投出一起洗澡的问询，同时侧身展示了一下自己完美的身形。
　　心知这个人恶劣属性的程希摇摇头。得到江知夏不无遗憾地叹息。
　　程希笑着不看她。
　　最终当然是各洗各的啦。江知夏以战斗澡的速度洗完，给程希找好东西，就溜到房间，准备等下带程希上分，深刻展示她的高超技能。
　　然后突然想起来，她房间只有一台电脑来着，江勤房间里面倒是有一台台式，但是跑不动不说，搬过来就很成问题，不然隔着在两个房间玩多么没意思啊。
　　于是，等到程希穿着江知夏给她的簇新的带着两个兔子耳朵的新睡衣出来时，就看见江知夏没精打采地坐在电视机面前，头顶仿佛有两个具象化的耳朵耷拉着。
　　没错，两个人最终玩的游戏是——魂斗罗和超级马里奥。
　　连上电视就能玩，稳健。
　　经典游戏就是经典游戏，才上手两把江知夏就找回了玩耍的飞一般的感觉。“希希，下一回你先跳起来，然后再往前，先按这里，然后再按这里，嗯？”
　　程希操作的并不是熟练，开头几局玩得磕磕绊绊，江知夏一边手把手教她，带她过关，一边找回了些许自尊心被满足的感觉。真正的高手就是在哪里都能发挥出实力带妹成功的嘛。
　　嘿。
　　然而她显然低估了程希的聪明程度。拿起手术刀毫不费力的人会轻易输给一个游戏？后期程希每一关都过得很快，几乎很少掉命。江知夏侧头看着她柔软的手指在手柄上翩飞，又忍不住去看她专心致志盯着屏幕的侧脸，一不小心，屏幕上的小人就地狗带。
　　“。。。。。。”江知夏。
　　程希看到屏幕上的蓝色小人掉下悬崖，疑惑地看向江知夏，目光好似在说：“怎么掉下去啦？”
　　江知夏脸一红，把手柄按得嘎吱响：“失误失误哈哈哈。”
　　程希盯着她脸上不好意思的神色，展颜一笑。
　　啪唧——屏幕上的蓝色小人掉了第二条命。
　　江知夏觉得自己是带妹界的耻辱，但没不成，屡屡狗带，唉，失误失误。
　　不过认真中的人总是最好看的，江知夏没有见过程希做手术时的模样，想来一定会更美好吧？真是一个可爱的小姑娘，她想。
　　两个人沉迷游戏无法自拔，回过神来的时候已经快十二点了。
　　通关的快乐使人迷醉。
　　江知夏放下手柄，看看因为生物钟的问题连打几个秀气的呵欠，眉睫上挂着晶莹的泪水的程希：“睡觉了吗希希？”
　　“嗯，好。”程希的反应有些慢半拍，显然是困了。
　　“嘿。”江知夏露出迷之微笑，“希希今晚跟我睡吧。”
　　迷迷糊糊的程希瞪大眼睛。
　　“老江的房间不好睡，”江知夏深表嫌弃，“当然是我们两个一起睡啦，希希一定还没有跟人一起睡过吧，我们两个刚好可以秉烛夜谈，抵足而眠哟。”
　　“难道希希不想跟我一起睡吗？”江知夏语气轻柔诱哄，宛如不怀好意的大灰狼。
　　程·小红帽·希下意识地摇摇头。
　　作者有话要说：　　今天是带妹界的耻辱江知夏hhhhhhh
　　希希可能没办法那么快去信任别人啦，但是在江总的无意识撩撩撩下……会发生的事情可想而知
　　每天都在想等到希希或者夏夏谁先发现心意，那感觉一定hhhhhhhh超级期待。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　未仆 38瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第23章 
　　逻辑鬼才江知夏开始她的表演：“为什么不和我一起睡啊？我们不是好朋友吗？好朋友就是要一起睡的啊，你不跟我睡是不是因为不想我做你的好朋友？难道希希你嫌弃我？”她做伤心欲绝状。
　　程希面色为难摇头：“不是不是，就是我没有跟别人一起睡过，可能睡相不好。”
　　江知夏表示无所谓，“放心，我的睡相才是真正的不好，希希不要嫌弃我就好，而且床很大的，没得问题。晚上躺在一起说悄悄话是好朋友的必做事件嘛。”
　　其实前世她只睡过程希家客厅，还是坚决不要回家才得到的一席之地。
　　总之程希拒绝无效，僵持些许时间后，被江知夏推到了她的房间。
　　江知夏扑到床的一边，像小海豹快乐地拍打着冰面一样拍打着身侧：“希希快来哟。”
　　程希抿唇，小心翼翼地从床的另一边爬上去，便立刻被江知夏清冽的气息包围，毕竟是江知夏的卧室，每一角都是江知夏独特的气味。
　　江知夏侧身看她乖巧地躺进来，给她掖好被子：“希希别紧张。我关灯了哦。”
　　“嗯。”程希点头，陷进软绵绵的被子里面，像躺在云上。
　　对她来说这件事情很新奇，好朋友应该就是这样的体验吧，一起玩游戏，夜宿在对方家，半夜的时候讲悄悄话，就像下课的时候相约去上厕所一样。这种体验对于程希来说很新奇，她在女生中很受欢迎，但与所有人都亲善，却不很亲近。这还是她第一次在好友家睡。
　　房间漆黑下来，身边的人的动静就越发明显，程希能看到江知夏毛茸茸的头发在枕头上蹭蹭。
　　她突然咕叽咕叽地捅过来：“希希，你冷不冷呀。”
　　程希呼吸僵硬：“不冷的。”
　　“哎呀，想问要不要我给你暖床嘛，”江知夏伸出一只胳膊肘，在黑暗中精准地碰到程希的手。
　　“我超暖和。”
　　“嗯。”程希轻应，脸颊有些发烫，转移道：“睡觉啦，我有点困。”
　　“好哦。”江知夏好像很乖的样子。
　　片刻，她又没话找话。
　　“希希，我的床是不是超软，比学校的床舒服一百倍吧？”江知夏幼稚地炫耀。
　　“嗯，比学校的舒服很多。”程希不太适应这样轻飘飘的时刻。
　　“那是，我们来聊天吧希希。”江知夏凑过来，呼出的热气在黑夜的昭彰下格外温热。
　　“你今天玩得开心啵？”
　　“开心，”程希伸手抱紧被子，“我之前没有和别人打过游戏。”
　　“嘿嘿，下一次带你打撸/啊/撸，比魂斗罗好玩多了。”江知夏就着窗外的光看她，末了伸出手去捏捏她在被子外面的胳膊：“你好瘦啊，要好好照顾自己知道吗？多吃点才能长肉，长肉才能建设好国家。”
　　“吃肉和建设国家有什么关系啊。”程希失笑。
　　“当然有关系，这里面有完整的逻辑链的，长肉身体才好，身体好才精力充沛，精力充沛才能实现梦想，实现梦想才能建设好国家，是不是环环相扣？所以你要好好吃肉，多长身体，这件事情可是攸关国民啊。”江知夏振振有词，作为一个理科生，她的逻辑不容置疑。
　　“噗。”程希忍不住想笑，顿了几秒，道：“你和以前一点也不一样。”
　　江知夏蹭蹭枕头：“士别三日刮目相看，今天的我当然已经不是昨天的我，我是时刻在进步的嘛。”
　　程希看着她在黑夜里面仍然亮晶晶的眼睛，语气软绵绵像撒娇：“你突然对我这么好，理由好没有说服力啊……我以前好像都没有跟别人这么亲近过。”
　　江知夏笑着揉揉她的头：“就是突然发现你原来乖巧又可爱，错过你这样的好朋友我就错过一个亿啦，而且好朋友是要相处出来才知道的，你看我们现在不就是在相处么？”
　　“要对我有信心呀阿崽。而且也要相信你真的特别特别好。”江知夏深知这个人对世界的不安全和不信赖感，决定用行动来感化她。
　　程希隐没在黑暗里面没说话，半晌，沉默地点点头，想到她也许没看到，道：“嗯。”
　　“嘻嘻，”江知夏轻笑的声音在枕头上面绽开，听得人耳根一软：“那我们现在是好朋友对吗？”江知夏轻轻捏捏程希软乎乎的脸颊。
　　“嗯。”程希睫毛轻颤，上扬出一个真实的微笑。
　　那，有一个好朋友也不错。
　　两个人在月光下说了许久的悄悄话，大多是江知夏翻出方方灌给她的奇奇怪怪的八卦和程希分享，不知过了多久，才慢慢睡去。
　　好学生程希确定交到好朋友的第一晚，以颠覆生物钟熬夜为结尾。
　　然而生物钟的力量是强大的，早上六点半，程希准时醒来，头脑还感觉到几分困倦。就看见被子已经被江知夏裹了大半在身上去，对方一只手搭在程希身上，长腿横跨不知道伸去哪里，以一个变扭的大C字占据了床的半壁江山。得亏程希睡相好，不然在半夜说不定会被她挤兑得滚下去。
　　原来说她睡相不好不是谦虚啊，程希忍不住从心底泛起一阵真实的笑意。
　　似乎是感觉到她的动静，也或许是她上课日的生物钟还在起着作用，江知夏迷迷糊糊地睁开眼睛：“啊，希希你醒啦？”
　　“嗯，没事，你再睡会儿。”程希摸摸她毛茸茸的头发，意外发现摸别人头发的手感原来这么好。
　　“唔，我们再睡一会儿嘛，反正不用上课，乖再躺会儿。”江知夏抱住她的手无意识撒娇，大气的御姐音变成软绵绵的奶音开始诱惑：“再睡会儿再睡会儿。”
　　程希就这样被她拖着手拽回了床上，再次回到被子中，并且完全放弃挣扎，果断再次睡着。
　　国庆假期的第一天，以两个人的睡懒觉开始。
　　等到两个人醒来已经是九点半了，中途程希虽然醒过来，但被抱着一只胳膊起不了身，如果不是江知夏肚子饿了，大概就要这样耗到十二点。
　　然而这会儿已经不知道是吃早饭还是吃午饭了。江知夏翘着一缕头发，不知悔改，还要一边跟程希安利她的生存哲学：“你看，这就是一个美好假期的开端，一场美好的熬夜和一个慵懒的早晨。然后再去楼下吃一碗热乎暖胃的米粉，简直完美。”
　　程希煞有其事地附和：“确实。但是我们还有挺多作业哦，你打算啥时候写。”
　　江知夏拍脸的手一顿：“希希你开始学会插刀了，这样不好，不能瞎学知道吗？今天先玩儿，明天再写作业，肯定会完成的，没问题。”
　　“走换衣服我们出去咯。”江知夏整整睡衣，斗志昂扬，催促程希换衣服，准备精神抖擞地出门战斗。
　　早上十一点，两人准时出现在一中门口的小饭馆。
　　“怎么样？帅吗？”江知夏故作帅气地扯扯衣领，纤长的手指拽拽黑色衬衣的衣领，在清隽的基础上还加了几分突破性别的帅气。她特意把头发全扎在后面梳成一条小辫，黑色衬衫略微宽松的版型穿在挺拔的身姿上凸显了几分不羁帅气，衬得这个人面如冠玉。
　　在关于中性审美意识并没有那么超前的现在，这一幅英气小姐姐的打扮十分抓人眼球，程希也不吝惜地赞美：“非常好看。”
　　她从来没见过把衬衣穿得这么好看的人，男女不论，平时尚不觉得，脱下校服的江知夏骨子里面潇洒肆意的气质现在更加明显，很吸引人。
　　“那是，毕竟和我希希一起出门呀。”江知夏抛个电眼。
　　此话不假，颜值是笔财富，程希就不说，清纯雅致的外表就算拿去选国民校花也绰绰有余，加上又A又美的江知夏，不仅收获了老板送的凉面，还获得了店里不知道多少客人的关注。
　　-
　　江知夏大大方方拿起筷子，任由旁人围观，一边和程希商量接下来的游玩计划。
　　然而，很快她就发现，今天出来玩并不是一个很好的主意。
　　作者有话要说：　　换封面啦，开心~
　　车是不能有车开的，还没把人抱到家里，只能拉拉小手搂搂小腰这样子，只能怪江总和希希不快点开窍QAQ
　　话说今天看到烽火小天使的评论，突然想到一个小剧场hhh：
　　某天，江总跟希希为到底谁攻发生了争执
　　江总：我身价百亿，又帅又美还疼老婆
　　希希：你帅不过三秒。
　　江总：！我一个能打十个，又撩又宠
　　希希：三秒，不持 久
　　江总：我我我我上能亲亲抱抱举高高，下能躺平认错超乖巧
　　希希：乖，别挣扎了，不 持 久
　　江总狗带


第24章 
　　众所周知，作为一个人口大国，每当节假日，□□的交通就没在怕的。能够从假期堵到你假期结束，从看绿水青山变成看人山人海。
　　日常假期工作，出行飞机开道的江总，在脱离人民群众太久以后，终于深刻尝到了错估形势的苦头。
　　此刻她和程希堵在锦江的公交车上，在人挤人的空间里，勉强凭借着自己人均以上的身高为程希开辟出一小片空间。
　　唉，单想到出去旅游的人会很多，没想到市区里面玩的人也这么多啊，失策失策。
　　“希希，你还好吧？”江知夏看着程希有些苍白的小脸，有些内疚，感觉自己再次荣升带妹界的耻辱。
　　“没事，别挤到你。”程希伸出小手，环住江知夏，小心往后站站，把江知夏往自己的方向带，防止她被挤来挤去的人群冲撞到。
　　感受到程希小动作的江知夏爽朗一笑，借着身高优势揉揉程希的头发：“再坚持一下就到了。”
　　两个人的目标是国贸广场的电玩城，假期第一天，到处充满了人。
　　“小心点希希，人多，别被踩到。我们先去兑币。”江知夏牵住她的手腕，往兑币的方向走过去，“拉着我别走丢哦。”
　　“嗯呐。”决定把对方放上好朋友的位置上试试的程希不再抗拒这些肢体接触，乖巧地任她牵着往前走。
　　“嘿嘿，”江知夏看着乖巧的程希，心生恶趣味，“早知道就带一个牵小朋友的绳子拴你手上，绝对走不丢。”
　　“喂。”程希脸红，作势要放开她的手。
　　“好啦好啦，我错了。”江知夏把她拉回来，真的怕她被别人冲走，赶紧把她揽回身边：“换游戏币换游戏币。”
　　财大气粗惯了的江总毫不犹豫地换了一百个游戏币，将全部身家交给程希，“全部身家交给大佬，希希你想先玩什么？”
　　“都可以，”程希没有来过电玩城，此刻正悄悄地打量四周。
　　“那……我们就去……抓娃娃吧！”
　　江知夏拉着程希走到一排娃娃机面前，除了几个小朋友和两对情侣之外还算人少。
　　“希希你看，你想要哪个机器里面的，给你抓。”江知夏推着程希一台台看过去。
　　“我没有什么特别喜欢的。”程希无奈，在对方的瞩目下随手指了一台，“那那个粉红豹？”感觉它莫名像江知夏。
　　“好嘞，看好了吧。”江知夏自信微笑，往娃娃机里面塞了几个币。握住操作钮开始给程希演示：“看，这样移动爪子，感觉差不多的时候按下去，唰——看我一击即中——”机械爪瞄准机器里面躺着的粉红豹，就这样一捞，随即慢慢地往上提起来，江知夏的微笑跟随着机械爪一起上扬。
　　“唰——”如同一百次抓娃娃时都会发生的一样，粉红豹摇摇晃晃地掉了回去。一同掉回去的，还有江知夏美好的心情。
　　啊啊啊啊啊啊啊！！我最近是中了带妹耻辱的debuff吗？再次翻船的江知夏抓狂，脸上依然保持着淡定的微笑。
　　“机器的概率设计问题，每个机械爪的松紧程度不同。感受了一下手感，这回应该没什么问题了。”江知夏信誓旦旦，再次按住操作钮。
　　第二次——啪唧
　　第三次——啪唧
　　啊啊啊啊啊啊我跟你杠上了！江知夏瞪眼，跟这台机器杠上了，完全不敢相信实操大手的她居然遭遇如此滑铁卢，奇耻大辱！！
　　第四次——啪唧
　　第五次——马上就要掉出来了！！啊啊啊啊！
　　粉红豹残酷无情地掉落在了出口旁边，差一点点的遗憾，比从来没抓起来的情况更让人抓狂。
　　“这台机器应该被老板调过，肯定有问题。”江知夏面色低沉，“这真的是太不科学了。”
　　程希被她的心理活动逗得嫣然一笑，似春风绽开，驱散了江知夏的些许焦躁。“没关系啦，我试试好吗？”
　　“来吧希希。”江知夏无可无不可的退开，看着程希往里面丢进去一个游戏币，白皙的手小心地按在操作钮上，瞄准的还是粉红豹——反正也不可能会吊起来的，唉。
　　机械爪摇摇摆摆地掐着粉红豹晃起来——唉反正我刚才也是死在那一步上，不科学啊不科学。
　　“没关系希希我们多试几次。”江知夏安慰道，就看见粉红豹啪唧掉进了出口，似乎在嘲笑她的愚蠢。
　　“拿到了，给你。”程希从出口捡起软乎乎的粉红豹，递到江知夏手里：“不郁闷啦。”
　　嗷呜——江知夏脸一红，不知是羞涩于程希抓娃娃来哄她，还是害臊于带妹不成反被当场打脸。反正她接过粉红豹，说了一句：“谢谢希希。”然后就跟娃娃机杠了起来。
　　娃娃机果然是吞噬游戏币的外挂机器！！等到江知夏反应过来的时候，她兑换的游戏币已经全部用光了，手上只有寥寥两个娃娃，反观程希，仅仅只用了十几枚游戏币，手上已经挂满了七八个娃娃，旁边的小学生一路膜拜旁观，还蹭过来请求程希帮她们抓娃娃，被程希婉拒。
　　要不是程希，这一百块的游戏币，将会血本无归。
　　“1551我太难过了，不要安慰我，我竟然变得如此菜鸡，颜面何存！！”江知夏挂在程希肩膀真情实感地难过，活像一只撒娇的大狗狗。
　　“没事，已经很棒很棒啦，这些都是你的，我们有很多哦。”程希把系在一起的娃娃递进她手里，一边抬高手摸摸头温言安慰，觉得傻乎乎的江知夏有些可爱。
　　“1551.”江知夏假模假样地呜咽，所以程希怎么才能理解她才不是为了娃娃而难受呢，是她的面子！面子！想要云淡风轻举重若轻装逼失败的痛苦，远大于抓娃娃的痛苦好吗？
　　“不行，我们要去把场子找回来。”江知夏重振旗鼓，拉着程希再去兑游戏币。
　　“这回我一定要一雪前耻。”江知夏握拳。
　　两个人穿过前区的时候却突然被人叫住。
　　“江知夏，嗨——”周静站在跳舞机前面冲她挥手。自从前次围观了江知夏的骚操作后，周静对此人生起了结交知心。
　　原来是熟悉的红黄头发三人组啊。江知夏回以招呼：“学姐好啊。”
　　“你们也来玩啊？”周静好像刚刚才跳完，脸颊仍挂着汗滴，穿过人群，看向江知夏手上的娃娃，赞许地吹了个口哨：“哦哟，战果不错哦。”
　　“那当然。”江知夏迅速抛弃颓靡，与有荣焉，“我们希希可是抓娃娃高手，箭无虚发。”好像刚才装逼不成被单方面吊打的人不是她一样。
　　“很不错啊。”周静点头，颇为垂涎她们手上的那一串毛茸茸。没错，作为大姐大的周静其实也是很喜欢这些芙尼芙尼（软绵绵）的小玩具的。先看到玩偶才看到程希的周静有些诧异，她对这位貌美学妹映像深刻，没想到她们两个居然成了好朋友。
　　“学姐好。”程希目光温和，并不为周静杀马特的造型惊异，让周静十分舒服。
　　“学妹好。”周静微笑，转头向江知夏邀约：“跳舞机来玩么？”
　　“不啦不啦。”江知夏推拒，只想拔腿就溜。
　　“来玩嘛，比抓娃娃好玩多了，动感快意，来和大家一起玩玩怎么样？”周静拉着她的手邀约，对于江知夏她的好感颇多，虽然不能拉她入伙，交个朋友也是极好的。
　　“程希学妹也来一起玩啊。”她当然不会厚此薄彼，作为一个让人心甘情愿追随的大姐，当然要对所有人都一视同仁，热情大方。
　　江知夏刚想拒绝，去征服前面的娃娃机，就听到前面围观的人爆出一阵欢呼，以及夹杂在其中的“好帅，”“跳得好。”
　　江知夏的眼睛滴溜溜转了几圈。
　　作者有话要说：　　今天的更新终于来啦来啦~忙到狗带，假期也堆了一堆作业T_T
　　今天依然是帅不过三秒我江总，哈哈哈哈哈宝宝们猜猜她明天能不能带妹成功？买定离手哦（坏笑.jpg）感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：爱吃栗子的星星 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　清清 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第25章 
　　“来battle啊，”周静看到她动摇的表情，继续诱拐：“行不行啊江知夏？”
　　“哈，女人可不能说不行哦。”江知夏心下盘算，准备在跳舞机找回场子，一展她电玩城小王子的风采。
　　“希希，你在旁边等我哦，让我给你展示一下，舞场大魔王的厉害。”江知夏肆意地一扬眉峰，干脆拉着程希往跳舞机那边走。
　　“学姐你先选？”江知夏绅士地让给周静。
　　“呵，让我教教你什么才是大魔王。”周静被江知夏看得热血上涨，决定要在这个嘴皮子贼贱痞痞的学妹面前树立好自己的真正地位。走到人群中间，示意刚刚结束一曲的两个小妹下来。
　　她指尖轻点，偏头示意江知夏：“竞速？”
　　“没问题。”江知夏动动手指，低头叮嘱程希：“希希在这里等我，看好啊。”
　　“嗯呐，加油。”程希看着她自信飞扬的模样，给她打气。
　　周静抱着胸看她装逼，心下不爽，决定让她见识一下自己的厉害，她可是玩跳舞机的高手，称一句舞王毫无问题。
　　江知夏漫不经心地站上自己的位置，等着乐曲开始。竞速模式下当然是要拼速度，动感的音乐刚开始，周静就迅速跟上节奏，脚步有力又迅速地踩下一个个音符。周静显然玩得非常熟练，这样的难度几乎不在话下，整个节奏完全没有手忙脚乱的地方。旁边的黄头发小妹非常骄傲，高兴地叫道：“老大加油。”
　　没想到江知夏也完全不遑多让，随着歌曲的推进，这首歌的速度也在不段攀升，然而完全不见她踏错脚步。两个人战势胶着，两不相让。
　　但仔细看就会发现，明显是江知夏更胜一筹。她并不是单纯地根据指使去动作，加戏狂魔在舞动中仍然不忘有力量地舞动腰肢，只见她长臂有力地甩出去，干脆双脚变换转了一个圈，一个利落的回头，电眼魅惑一眨，仿佛舞台上咬着玫瑰的塞壬，目光所及处，尽是俘虏。
　　程希耳边听见了清晰的吸气声，跳舞机本来就是电玩城里面一个引人注目的地方。两个颜值颇高跳得又好的女孩子battle，自然吸引了不少人围过来看，此时都被江知夏一个眼神杀到心脏。
　　两个人越战越起劲，轮到了一首十分这性感而又魅惑的歌，一瞬间江知夏的舞步便逐渐融入女歌手的吟唱，
　　，
　　亲爱的你在犹豫什么，
　　是否正渴望着 眼前的我，
　　在等待什么再靠近我一点吧
　　我已经不是你记忆中的少女了
　　我要以女人的身份获得重生
　　感谢你等待我蜕变为成人
　　我现在要成为你唇间的女人。
　　在江知夏的演绎下，几乎使围观的人口干舌燥。她的动作并不是恶俗的se情，也并不轻浮，反而充满了柔韧与力量感的集合，简单的舞步被她演变出万千姿势，两只手几乎带动着全身沉醉地舞动，就连每个眼神和呼吸都惑人心弦，只想跪倒在她面前，渴望她的一个吻。
　　一点也看不出来她平时的漫不正经。
　　一旁本来游刃有余的周静渐渐地也被旁边的人吸引，终于在中后期跟不上节奏，不甘心地停下来看江知夏舞动，该死的，怎么这么会！日。
　　整个区域变成江知夏一个人的主场。
　　最后一个音符落下，江知夏一个梯步，脖子后仰做了一个定格的姿势，有晶莹的汗珠顺着脖子滚下，充满荷尔蒙的气息。她不耐地单手解开黑色衬衫的纽扣，汗水顺着瓷白的脖颈，吻过锁骨，让人恨不得变成那滴汗。
　　她犹嫌不够，露出一个任何一个姑娘都会心折的笑容，眉眼灼灼看向抱着娃娃站在人群里面的程希。
　　啊——围观的人群里面已经有女生陶醉地尖叫出声，如果这个时候有微博，她一定会登上账号，发出一万句：“啊啊啊啊啊啊A爆了，我可以，我可以！！”
　　这样发着光的小太阳，有谁会不想靠近呢？程希想。
　　小太阳本人从跳舞的状态中脱离出来，跑到程希身边歪着脑袋向程希邀功：“怎么样 ？得不错吧希希？”
　　“非常棒，跳得非常好。”程希掏出纸巾递给她擦汗，江知夏故意不接凑过去让程希给她擦，一边得意：“没错，舞场大魔王的称号可不是白来的。”
　　“你是怪物吗？”周静的眼神愤愤不平，这人是地球人吗？啊？
　　“嘿。”江知夏把掉下来的几缕头发拉上去，“学姐你也是高手，除了我之外应该便无敌手了。”
　　周静眼神复杂，感觉自己跟江知夏十分不对付。
　　江知夏转过头看给自己擦汗的程希：“希希，我们一起去玩吧。”
　　“啊？我不会，完全不会，”程希摇头丑拒，“我在这里看着你，你去吧。而且我刚好拿着我们的东西。”
　　“不要紧，我教你啊，我们慢慢来。”江知夏选择性过滤掉程希的拒绝，拿过她另外一只手的娃娃，“学姐，帮我们看一下啊，喜欢哪个都送个学姐你。”
　　还没反应过来就被塞了一怀娃娃的周静：…… 送我我也不会要的！……
　　□□者江知夏已经拉着程希来到跳舞机前面，投币，选歌，然后给程希讲解规则。
　　可怜的程希全程反抗无效。
　　“放松啊希希，以你的聪明程度绝对没问题，我们先来轻松的，跟着它的节奏来就好，脚下还有箭头提示，放轻松，即使跳错也没关系。来了哦希希。”
　　江知夏故意选了《beetfriend》这首歌。
　　“慢点，左前，左后，右前……诶，慢慢来，看我。”江知夏对于节奏感非常熟悉，一边脚下毫不错乱，一边温和地引导着程希。
　　“嗯，”程希是个好学的学生，脚下跟着江知夏的指引和节奏一起动作，偶尔有踩空也能在下一拍矫正回来，渐渐找到些许状态，越跳越好。
　　一曲结束，程希的小脸红扑扑，嘴角挂着不自觉的笑意。
　　嘿嘿，就说嘛，小姑娘成天心里压着不快乐，多不利于成长啊，江知夏表示，自己强势的阳光一定能够三百六十五度照进程希苦涩的童年，带领她积极快乐成长。就是这么自信！
　　“再来一遍？”江知夏道。
　　“好。”程希点点头，她也感受到了这个游戏的乐趣。
　　《best friend》的节奏再一次响起来，江知夏眼神全程盯着程希，随着每一句歌词落下，她或是眨眼，或是扬眉，或是微笑，仿佛在表示，听歌词呀听歌词呀。
　　Friends are never alone，
　　朋友绝不能一人
　　Maybe some pretty girls are in you worl
　　也许还有其她漂亮姑娘在你的世界里
　　Excuse me,I could also be your girl
　　但拜托，我也可以做你唯一
　　Lately,everyone is making fun
　　后来大家都会超级开心
　　程希看着她，忍不住甜甜地笑出来，江知夏见状，牵住她的手带着她转了个圈，继续在跳舞机上舞动。
　　两个人玩得不亦乐乎，江知夏带着她跳了一首又一首，直到两个人精疲力尽。
　　真的老实抱着一堆娃娃的周静三人组：所以为什么要手贱叫住江知夏，她们还记得我在看东西吗？我能不能把这些娃娃全拿走，让她们知道我喜欢好像也不太好……等等，问题难道不是我为什么要一直等着吗？
　　作者有话要说：　　开奖开奖，大家要相信江总嘛，她的偶像包袱是不是被作者扔掉了hhhhhh
　　全程抖着腿写的一章哈哈哈哈哈哈哈哈，歌词部分来自歌曲 朴志胤《??? (成人礼)》和《bestfriend》Toy Box
　　《成人礼》可能不是竞速模式的歌，因为感觉歌词气氛比较合就用了，有些的有bug的地方还请小天使见谅呀，么么么啾。
　　五一快乐呀宝贝们


第26章 
　　“开心吗？希希。”直到最后一首曲子结束，江知夏停下来，侧头看向程希。
　　“嗯。很开心。”程希的眼睛弯成好看的月牙形状，头发被汗水粘黏在鬓间。
　　“开心就好。”江知夏心满意足，一只手递给程希，拉着程希，一边轻柔地拨开程希额间的碎发。
　　“喂，你们的东西。”周静终于忍不住站上前打断，“再跳下去全给你们扔了。”
　　明明之前称霸跳舞机的就是我！现在风头全让这两个人出了，还站在旁边傻看了半小时。旁边那些观众刚刚才给她鼓掌，现在就全部叛变到江知夏身上去了，连两个小妹都吹了好几声口哨。
　　生气。
　　“啊学姐你还在呀，我还以为你把东西放旁边了呢。”江知夏后知后觉，仿佛对周静还在这件事情十分惊异。
　　“喂！”周静眉头一竖。
　　“对不起啊学姐，谢谢你帮我们拿这么久东西。”程希声音和软地表达谢意，“真是很麻烦你了，学姐你人真好，没耽误学姐你的事情吧。”
　　“啊……”跟轻声细语的软妹子讲话，让周静暴躁的脾气蔫了三分，“没事，也不是什么大问题。”但是江知夏还是很过分啊，“江知夏你——”
　　“这些娃娃送给学姐好吗？麻烦你帮我们看那么久啦。”程希欣然拿出自己抓上来的一大群娃娃，全部递给周静。
　　“啊？”周静错愕，“我又不喜欢这些东西，拿去也没用。”一边眼巴巴，那只垂耳兔好可爱，她每次来电玩城都垂涎一次，然而手黑党从来没有成功抓上来过，对于程希这样的抓娃娃大佬十分膜拜。
　　“学姐放在家里面当摆设也没关系。可以当装饰呀。就当是送给学姐的小礼物啦。”
　　“唔——既然你这么说了，那么我就勉强接受了，你们跳舞机玩得还不错。”周静不情不愿地接过，找了个台阶给自己下去。其实如果可以的话她好想让程希教她怎么最大概率抓到娃娃，那岂不是……
　　“那是，可不看看我是谁。”江知夏毫不羞耻地揽功到自己身上。
　　周静：。。。想想自己输给她，还是不说话。但是她们两个跳得确实很好，尤其是程希，前面明显能看到她不懂，结果两首歌以后肢体和情感都有了飞速的进步，和江知夏之间的互动和对视，有一种奇奇怪怪的氛围……但是出现在江知夏那种一个跳舞机都要尽情释放荷尔蒙的辣鸡身上，也就不诡异了。
　　程希抓到的娃娃大部分交给了周静，只留下最初的那只粉红豹，独独笑着把那只粉红豹放到江知夏手里：“给你的。”
　　江知夏出了一番风头，早就没了带妹不成反被实力打脸的耻辱感，因此眯着眼睛揉程希的头：“阿崽长大了，会给含辛茹苦的我送东西了。”
　　“你看她腿真长，随我。”她摆弄着粉红豹细长的腿，满脸得意。
　　程希：
　　“你不介意我把娃娃都给学姐吗？”程希道。
　　“为啥介意。”江知夏从服务台那里要来一个大袋子，把剩下的东西全部放进去拎在手上：“我们继续拿着多费力啊，等会儿还要去玩呢。”
　　“噗嗤。”程希忍不住笑出来。
　　“江知夏你真可爱。”
　　“那是，对了，不许叫我全名，叫知夏或者夏夏随便你。”江知夏微微低头，“再叫这么生疏就打你。”
　　“呼，好吧，”程希假作无奈，“那夏夏，我们下面去哪里？”
　　“先去吃饭。”江知夏牵着她的衣袖。
　　从小在锦江市调皮捣蛋的江知夏对于锦江的街道格外熟悉，带着程希东拐西转了不少地方，直到天黑，两个人才坐上回家的倒数第二班车。晚上的班车情况好了许多，江知夏和程希坐在最后面，前面零零散散只有几个归家的人。
　　“希希，今天玩得开心吗？”江知夏侧头，却发现旁边的人正在打瞌睡，脑袋小鸡啄米似的一点一点，可爱极了。
　　“噗——”江知夏微笑，就着车厢内微弱的灯光看程希垂下的一片浓密纤长的睫毛，挺翘的鼻子，小巧精致的唇，觉得身边这个人真是乖乖巧巧，无一处不可爱。
　　正当这时，前面突然出现一个弯道，司机用力地一转弯，程希的头就要向着窗玻璃撞去，“唔——”江知夏伸出手掌，轻轻托住程希的脑袋，把她往自己的肩膀这边靠了靠。
　　程希似有所觉，嘤咛一声，继续乖巧地打着瞌睡，看来是真困了。
　　“真乖。”江知夏小小声道，她的唇角无声上扬，有一种养女儿的成就感。程希对于江知夏，算是一生挚友，在理解她的成长路径以后，她对她不是不心疼，而现在终于有了可以从一开始就陪伴程希长大的机会，这一次她会让这个人有一个更快乐的人生。
　　以前没有的，都让我来补给你。
　　显然，她们就是注定要成为好朋友的，不是江知夏自恋，你看她的希希，现在不是比昨天更开心吗，也在她旁边，安静乖巧的小憩着。
　　江知夏没注意到，程希隐在阴影里面的睫毛微微颤动，仿佛要飞起的蝶翼。
　　如果有光靠近我的话，我就不会让你走了。如果你要走，我会报复的。感受着连接心脏的地方传来的温热跳动，她想。
　　洗完今天一天的疲劳，两个人再次窝到江知夏的床上，就没有昨天那么僵硬了，程希小小一只窝在江知夏旁边，软绵绵地看着她。
　　“夏夏，今天我们花了多少钱啊。”程希问道，她大概知道在电玩城的花费，但是在其他地方的就不那么清楚了，甚至都不知道江知夏是在哪个时刻跑去结账的。
　　“嘿，”江知夏眼角一挑，就知道这人要干啥了，这个小姑娘诶，真的是在金钱方面一点不想占别人的便宜，这个不好，要改。
　　“亲亲，这边不接受现金付款，只接受以身相许这一方式哦。”她用后世的某宝客服的语气，声音甜腻地逗弄程希。
　　“喂，告诉我嘛。”程希轻轻拽她的衣袖，小小的撒娇。
　　“别以为我不知道你在想啥，”江知夏轻捏她的脸，“不许给我钱。是不是不当我是朋友呀，把你丢出去哦。”
　　“当然是朋友，但是不行，这个要另算的，”程希倔强，在江知夏的耳濡目染下也跟着皮了一下：“而且你应该不会把我丢出去。”
　　“嘿，恃宠而骄是吧爱妃，你猜我真的不会把你丢出去吗？”江知夏好笑，干脆长腿一伸把程希压住，就伸手去摸她的腿弯。
　　“抱起来丢出去。”江知夏微微用力，吓唬程希。
　　“喂，夏夏——”程希没防备，开始挣扎，两个人嘻嘻哈哈闹作一团，被子和床单被踢得七歪八扭。
　　“还闹吗？”江知夏单手压住被她闹得脸红出汗的程希。
　　程希抿着唇不说话。
　　“嘿，坏小孩还装傻。”江知夏捏住她鼻子，“你要是跟我算的话，那我就得给你把我和方方的补习课算上，还有拯救独自在家的我于水火之中的心理疗愈费，陪玩费，让我来按市场价算一算啊……”
　　“不算的。”程希两手抱住她的手，从自己鼻子上挪开，因为憋气而奶声奶气，“这个不算。”
　　“小朋友你这样可不行，这样是双标呀。”江知夏坏笑，“我决定要惩罚一下你，”
　　说着就挠起了才平复好呼吸的程希的痒痒。
　　“不要——”两个人在卧室闹成一团。
　　作者有话要说：　　现在还完全觉得自己是在养女儿，对一生挚友好的江总，哈哈哈哈哈狂撩造孽啊我只能说。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　我觉得我特别对不起江总哈哈哈哈哈，宝贝们居然都觉得江总终于帅了一把hhhhhhhhhh，
　　感谢投出[地雷]的小天使：莱茵河 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　莱茵河 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第27章 
　　人在两种情况下会有动力，一个是必须去做的不得不做的事，比如一定要点名的课，还有迟到就扣工资的会议，一个是让你心甘情愿去追寻的事，比如早上被早餐的香气唤醒，比如阿声为了小天使的期待好好更文。
　　放在英语里面就是have to和must的用法区别。
　　在清晨听着鸟语花香闻着从厨房传来的葱花和汤的香气，嗅着鼻子一脸满足地从床上醒来的江知夏当然属于后者。
　　她坐起身，身旁程希的位置早已没了人影，仅残余了些许她身上来自少女的栀子香气。江知夏盘腿坐着，用脚趾头也能猜到这个时候在厨房的是谁，她不由脑补起了流行多年的玛丽苏小说中，霸道总裁从自己的床上醒过来，而她的逃婚小娇妻早已在厨房里面为她素手捧羹汤的桥段。
　　忍不住被自己逗乐了。干脆穿着拖鞋出去寻觅自己的逃婚小娇妻。
　　程希看着她穿着拖鞋蓬着头发从卧室里面走出来，露出微笑：“刚好你起来啦，我刚好煮好面，快洗漱来吃饭吧。”
　　而后又有些不好意思，“擅自用了厨房不好意思。”
　　“好香啊。”江知夏上前把她环在怀里，揉揉她的头发，“辛苦希希啦，随便用，这个屋子里面的一起，包括我，”她眯眼做献身状，刻意压低声音：“你都可以随便用哦”
　　程希像受惊的小兔子一样跳开，”你快点去刷牙。”
　　“哼唧，你嫌弃没刷牙的我。”一大早就戏精上身的江知夏做受伤状，故意凑过去在她面前眨眼：“真是太伤心了，好吧，我现在去刷牙。”
　　程希看着她自导自演溜去洗澡，脸上挂着自己都没察觉到的宠溺。
　　“哇。”江知夏喝下一大口汤，发出满足地喟叹：“这才是完美的假期啊。”
　　“好想把这么贤惠的希希，关在家里面做我的田螺姑娘呀。”江知夏盯着程希皮。
　　“你好好吃面吧。”程希十动然拒，“做得比较简单，你喜欢就好。”
　　“超级喜欢。”江知夏呼噜呼噜吸面，她和江勤做的饭都不好吃，工作以后又不喜欢让阿姨到家里面来做，因此有很长时间早餐就在外卖、楼下早餐店、甚至公司的办公室凑活对付，这种被美食唤醒，吃一碗暖呼呼香喷喷的面的记忆实在少有。
　　“感觉接下来的一天都超有动力！”江知夏信誓旦旦。
　　然而不到下午她就自己打了早上的脸，由于假期老师布置的作业足够多，今天的江知夏被程希按在桌前写起了作业。江知夏瘫在书桌面前装死：“我没有动力了，放过我吧……”
　　坐在她旁边写题的程希凑到她旁边看了一眼，温言安抚：“现在看不进去物理，先写数学或者化学都行的。别勉强自己。”
　　“写数学和化学也勉强，我会死的。”江知夏哭丧着脸，用身体力行演示着什么叫做“宝宝有小脾气了”“宝宝不开心。”
　　“耐心一点点，写完我们就可以休息了，今天先写化学好吗？”程希也学会了江知夏的习惯，没忍住去捏捏她的脸颊，好生安慰。
　　江知夏怨念地看她一眼。
　　“好吧，写完我们下午出去玩啊。”
　　江知夏一动不动。
　　“那你快写完的话，晚上我们去买菜，我给你做好吃的。”
　　江知夏眼睛一亮。
　　“糖醋排骨。”
　　“可以。”
　　“咕咾肉。”
　　“可以。”
　　“红烧鱼。”
　　“好，但是要做完化学，还有数学的三分之一哦。”程希面色不改。
　　“成交！”江知夏握拳，低下头奋笔疾书。
　　“幼稚。”程希吐槽她，看着她不再躁动以后才继续写起自己的作业，一边想起刚才江知夏讨价还价的样子，觉得她实在有些可爱，唇角勾起来后完全放不下去。
　　殊不知其实江知夏也在偷笑，作为一个工作高效有序的成功人士，怎么会连保证自己学习效率这点事都做不到，虽然学习让她暴躁，但不至于这么平不下心，还不是仗着程希纵容她宠她，你看这不就骗到了一桌大餐？
　　嘿嘿嘿嘿，晚上吃着自己点的大餐的江知夏暗自得意。
　　“希希你的手艺真的是太好了！你看这个食物会发光！bulingbuling”她一边吃着嘴上还不停歇。
　　程希很满意她这样的反应，笑容羞涩：“你喜欢就多吃点，下次想吃什么再给你做。”
　　“好！希希你也多吃点，努力长肉肉。”知恩图报的江知夏也殷勤地给她拨鱼刺夹菜。
　　真是没有比这更快乐的时光了。
　　晚餐后把程希赶去玩，独立承包了洗碗活动的江知夏洗完碗，葛优瘫一样瘫在卧室的床上，惬意无比：“我要这样躺到地老天荒，不要叫醒我。”
　　“好。今天都不叫你做作业了。”程希含笑。
　　然而除了写作业，江知夏还是有各种各样的事情要忙的。毕竟我们这是一篇总裁的奋斗日常，才躺了五分钟内，企鹅就开始不停地提醒她。江知夏暴躁地打开手机，就看见肖扬一连给她发了好几条消息。
　　打开一看，原来是一些需要维护和更新的地方，假期本来访问量和用户活度都会增加，作为自己的第一个参与作品，肖扬对此相当伤心。还有两个之前通过小白象网站联系她的公司老板，国内的互联网市场才刚打开，她先进的审美和设计就这样闯入了几家公司眼中，因此也有和她接洽的意向，最好也可以吸纳这个人才。
　　当然，卖是不可能卖的，去上班也是不可能去上班的，江知夏有一百种方法可以让小白象生机勃勃地发展起来，怎么可能给别人随便插一脚，当然，不妨碍江知夏赚赚外快。
　　她还想继续耍赖，只当自己没看到，肖扬的建议还在一条一条发过来。
　　唉好烦啊，创业伙伴太积极也不是个好事。
　　江知夏扶着额头，冲着程希哼哼唧唧：“希希，啊，我突然好难过，需要你安慰才能够站起来，快来安慰安慰我。亲亲抱抱举高高都可以，快来安慰我1551.”
　　作者有话要说：　　羡慕夏夏有希希做饭……好饿啊，阿声也去吃饭啦
　　宝贝们今天也要开心哦~mua~感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：大橘子 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第28章 
　　“怎么了？”程希放下笔，给装虚弱的江知夏捋顺她的头发。
　　“唉。人生最痛苦的事情，莫过于假期也要工作。”江知夏抱着程希的手虚弱道：“人生对我真的是太苛刻了，想要成为霸总，必要为人所不能！太难了”
　　仰面朝天就地狗带状。
　　程希大概听懂了她要做什么，于是呼噜呼噜狗头，“慢慢来，休息一会儿，然后再做，想想做完了就可以休息了。”
　　“嗯……”江知夏把程希的手拉在她眼睛上盖住，仿佛这样就能假装无事发生，“让我自欺欺人几分钟，我就起来。”
　　“嗯。”程希也不生气，一只手翻着书，一只手给她拉着。
　　片刻之后，江知夏终于满血复活，坐起来打开电脑。
　　“1551”心不甘情不愿地打开编译器，修代码，顺带回肖扬消息。
　　作为一个高效的工作人士，抛去平时的散漫，江知夏的眼神集中，很快沉迷进了自己的世界。
　　逐渐进入工作状态的她手指如飞，在键盘上飞快敲击，一行行英文指令就在翻飞中出现在电脑屏幕上。收起平常的漫不经心和肆意，和跳舞机上耀眼性感的她不同，现在的她是一种沉静的吸引人的气质。
　　格外认真，格外令人瞩目。
　　程希不知不觉放下算着题的笔，撑着下巴看向江知夏。
　　她这样的人，天生就是发光体。平时总肆意的笑着是一种，全神贯注的又是一种，无论怎样，都让人移不开眼。
　　认真工作的人感觉不到时间的流逝。江知夏修改完一个代码，测试跑了一遍，幸
　　运行成功，修改好工作日志这才感觉到自己浑身难受，伸了个懒腰，就感觉到程希的目光落在她脸上，一眨不眨。
　　肯定看了很久，哼。
　　“嘿，希希”江知夏坏笑，“是不是被我的帅气所征服啦。”
　　“刚才很帅，”程希坦率点头，虽然现在又一秒回到傻敷敷人格。
　　“你在做什么啊？”程希好奇地探询。
　　“在赚钱，赚够钱就可以养你啦。”江知夏不正经地调侃，拍拍自己身边，让程希凑过来，才带着炫耀给程希看她的后台。
　　“你看，我刚刚在编程，这些代码运行出来是这个样子，但有些地方算法不够聪明，导致来访问的人多了它就算不过来，客人就得等。刚刚我在给它做手术，让它变聪明了一些。”江知夏指着编译软件上面的代码给她解说，又调出调试结果给她看。
　　程希有些讶异。她也看到江知夏房间里面的编程的书，但亲眼目睹显然更不一样。
　　“这个网站是你做的吗？”虽然她没有手机，室友在寝室聊天的时候，她听到过。这个网站现在已经成为锦江学生的新宠，挺多学生在上面晒动态发帖子，还拉近了几个学校之间的关系。
　　“那个校园暴力的帖子？”
　　“是我发的嘿嘿嘿，蹭了一波热点，带来了网站的第一批用户哦。”江知夏摸摸下巴。
　　“你，真的特别好。”那个帖子变相地推动了锦江关于校园暴力的查处，“做了一件很大的好事。”
　　“没什么，我还从中获益了啊。”江知夏不以为然，“校园暴力的人渣都应该被拖出去打一顿。诶不聊这个”江知夏转移开话题，对于程希差点被欺负耿耿于怀。
　　“你看我打算再推广这个网站嘛，比如办一期校园校花校草选美大赛，用拉票的方式，肯定能够吸引到更多的人，也能顺带拉到投资，而且我们希希肯定能拿第一……”江知夏拉着程希在她旁边坐下，滔滔不绝地跟程希分享她的想法。
　　这些计划她只在企鹅上和肖扬简短聊过，现在迫不及待地跟程希分享，并且毫不怀疑她能不能听懂，虽然现在计算机没有很普及，但是以程希的聪明程度，绝对能接受啦。
　　像一只仔细展示自己身上每一根光彩靓丽的羽毛的花孔雀，江知夏忍不住越说越神采飞扬。
　　有理想的人，好像会发光啊。
　　“你每天上课很困都是因为回来在写这些吗？”程希问。
　　“嗯呐，没错。”
　　“你看现在的手机都比较慢，不那么智能，但是以后它会发展得特别好，不仅仅在电脑上，手机会成为人们身边更加方便和快捷的设备，她会大大改变我们的生活。第一次工业革命前，谁能想到人类会在几百年内进步这么多呢？”
　　“举个例子，以前大家买东西都在实体店里面去试去买，有了淘贝网以后，大家开始尝试通过网络买到全国各地的商品，是不是很方便？还带来了很多新的岗位。换而言之，随着技术发展，手机能做到的越来越多，网络也可以使人们的生活发生很大改变，到时候，一中甚至会和最偏僻的山村共享一个课堂。”
　　这是前世的她和程希的一个执念，帮助更多的孩子获得新生。
　　听到这里的程希定定地看着她。
　　“所以这一块的利润非常丰厚，发展前景一片明朗，而我的理想，就是建立起一个非常好的社交平台，推出深受网民喜爱的网络产品！”江知夏自信飞扬，她是真的喜欢这一切，并且真的做到了。前世即使她起步比较晚，也硬生生抓住时代的浪潮，建立起最受国内受众最大的社交平台。
　　再来一次，江知夏也丝毫不惧。
　　程希一边和她讨论，一边真切地感受到江知夏在做的事情，看着自信飞扬的她毫不怀疑，“你一定可以。”
　　“不，是我们哦。”江知夏正色，“抓紧时机，我们可以做到的可多了。不仅仅是课堂上的。”很多时候真正最珍贵的是信息差，站在时代的风口上，每个人都有实现自己的机会。
　　江知夏想要程希有一个更美好，更快乐，并且不孤独的人生。
　　“当然，希希，”江知夏伸出左腿，“眼前就是一条未来的金大腿本腿，不要放跑我呀。”
　　程希看着她的动作猜到她是什么意思，顺势接话：“要是金大腿自己跑了怎么办？”
　　“不会的。”江知夏挥手，“金大腿已经套牢啦，希希要好好照顾我啊。”
　　“好，你说的。”程希眸色变深，笑颜如花。
　　“嗯呐嗯呐”炫耀收获肯定的江知夏加足动力，开心地写起了代码。
　　并且在程希的监督下提前完成了学习任务。
　　直到六号要开学江勤还是没有从京城回来，江知夏和程希跟她通了两次电话，江勤只是叫她们在家里好好玩，并且为程希和江知夏成为好朋友这件事情感到真实的开心。
　　这次思政培训要搞个半个月，在他回来之前，江知夏就得送程希回寝室了。
　　“我不，不许走。”江知夏堵在寝室门口，禁止程希把她的东西拿走。想想，晚上一起睡觉的软乎乎香嘟嘟，白天还会给你做各种好吃的，还温柔教你写作业，鼓励你，支持你的小仙女，谁能够放走呢？！
　　作者有话要说：　　我发现，夏夏在你们的心里人设已经倒塌了QAQ
　　1551心痛
　　所以要改名叫重生的江总今天也在撒娇吗？嘤嘤嘤嘤嘤。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：岁月长长 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　岁月长长、莱茵河 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第29章 
　　程希也没想到自己居然一整个假期都没有回寝室，真的和江知夏在一起住了一星期，心里也有些波澜，感觉时光过得好快，但该回寝室还是要回寝室，即使不想也不行。
　　“乖，把我的书包给我啦，周末还是可以来你家写作业啊。”程希学聪明了，对待变深幼稚狂的江知夏，就是要顺毛撸。
　　江知夏无动于衷，继续copy狗狗视线看着她。
　　“真的，我保证。”程希伸手小心地捂住江知夏的眼睛，再这样看下去可能她的良心就会痛了，手心里面睫毛的颤动弄得她的手痒痒的。
　　“哼。”江知夏撅嘴，“睡过人家之后就要走了，唉，你已经对我的身体感到厌倦了吗？这样无情的你，弄得我心好痛，好痛！”
　　她哼哼唧唧一副指责渣攻的样子，使得程希哭笑不得地捏她的脸。
　　“你是首都喜剧毕业的吗，给自己加那么多戏？嗯？”
　　“听不到，我已经被伤透了心，与世隔绝了。”
　　程·被化身渣攻·一夜无情·希：除了宠着，还能拿她有什么办法？”、
　　任凭江知夏再怎么自导自演，上演一出负心汉大剧，该回寝室还是要回寝室的，只是等到程希回到寝室的时候，已经是七号的早上，晚上要上晚自习，寝室的同学都早已回来，
　　甩不脱的江知夏背着程希的包，只留了比较轻的几个娃娃给程希拎着：没错，虽然走的时候轻装简行，没想到两个人玩了这一周，居然多了不少给程希买的东西，一起抓的娃娃，强行同款的帆布鞋，夜市上跟摆摊的大学生买的黑曜石手链……
　　江知夏也许是个仓鼠属性吧，囤东西的情况下还要逼着程希一定要使用，程希拒绝还出不了门，真是一块撕也撕不下来的小年糕。
　　又甜又黏那种。
　　江知夏可不知道程希心中把她脑补成了什么样子，一边走一边嘱咐：“你看这个娃娃，放在你书桌前面坐着刚刚好，两条长腿搭下来多可爱啊，你那个书桌太单调了，写作业写着写着都能困，有个粉红色的小可爱坐在那里能够增加趣味。”她压低声音，一脸坏笑：“顺便，还能够让你想起我。”
　　她指的正是一只粉红豹，当然不是程希抓出来的那一只，说了送她的礼物江总怎么可能会往回还？这只是她专门去精品店买的，就为了凑成一对。
　　“好朋友用同款当然是理所当然的啦。”江知夏振振有词。
　　“那你和方方怎么没有？”程希疑问。
　　“嗯……这个嘛，”江知夏摸摸下巴，好像她和方方没什么同款的东西，就两双运动鞋？“当然是因为我们两个穿同款的东西都会很合适，高颜值穿什么都不挑啊。”
　　只是小胖其实底子很好完全不能归入低颜值的方方如果听到这句话可能会宰掉她，即使她是自家发小兼老大也一样。
　　其实是因为前世十分中二，怼天怼地的她，根本就对闺蜜同款这种东西嗤之以鼻好吗？什么粉红色，大佬怎么会往身上戴粉红色的东西呢？而且这么儿女情长，一点也不符合大佬行走江湖的形象……而现在，可能是因为年纪大了，在这个复杂的社会中，江知夏最终还是锻炼了一身不要脸的本领，反正一件一件加给程希，简直不要太满足。
　　闻言的程希抿唇，一边听她继续絮絮叨叨，心下生起一些隐秘的欢喜。
　　就像只有两个人独属的的时光一样，这一份好，也只属于她啊。
　　两个人走着走着就到了寝室楼，寝室门开着，程希正要让江知夏放下背包，就见这个人已经大大咧咧进了寝室，还十分大方地向寝室里面的室友打了个招呼。
　　“大家好啊，都回来啦？”
　　正在聊天和收拾东西的三人：。。。阿嘞？这只恶神怎么跑她们寝室来着。
　　坐在凳子上随口八卦着国庆在家里的事情的李燕下巴一掉，僵着脸打个招呼：“江、江知夏，你怎——”
　　就见跟着进来的程希，“我回来啦。”程希一如即往和软地打招呼，“江知夏送我回来，在我们寝室待一会儿呀。”
　　坐在床上看小说的陶小月瞬间坐起来，两眼放光盯着程希江知夏二人。
　　江知夏在任何地方都不会不自在，放下手里的包，招呼程希：“希希快坐下休息一下。”就从包里面掏出她买的东西，眼明手快地往她之前看好的地方一放。
　　书架上面垂着长腿坐着的粉红豹、桌面上的小雕像、粉红色的小贴纸、好看的星星灯……片刻，桌面就远离了先前的单调，变成了我们江总想象的模样。
　　“这才是小仙女的桌子嘛。”江知夏满足地为自己的审美点头。
　　嘴角噙着笑全程八卦的陶小月：诶嘿嘿
　　目瞪口呆忍不住翻了个白眼的李燕：。。。
　　全程被按在旁边凳子上，看着江知夏以迅雷不及掩耳之势完成动作的程希耳朵红红：“太夸张了……”
　　“不好看吗？”江知夏不容自己的审美受到质疑，想到一个坏坏的念头，她弯腰凑到程希耳朵边，“这下希希的寝室也染上我的气息了哦。”
　　被热气熏得耳根到脖子都通红的程希：……
　　“喂——”这段时间被骄纵得逐渐放下戒备的程希推了推她的肩膀。
　　嘿嘿，江知夏得意一笑。
　　对面床上的陶小月抱紧被子，心里正在疯狂尖叫，啊啊啊啊啊——
　　看着程希收拾完东西，完美达成自己的装饰程希寝室计划以后，江知夏垂着眼：“那我走啦希希。”
　　“嗯呐，我送你。”程希眉眼弯弯。
　　“送我到我家怎么样？”江知夏挑眉。
　　“可以。”
　　“然后我再把你送回来，你再送我回去。”江知夏捏捏自己的下巴，深觉自己的想法不错。
　　“你想太美了。”
　　两个人说笑着出了寝室。
　　寝室里面原本紧张的气氛瞬间一松，李燕大大地翻了个白眼：“江知夏怎么突然和程希那么好了？叫得肉麻死了就算了，还小仙女，送来送去，不恶心吗？”
　　坐在床上的陶小月拿着笔在本子上运笔如飞，头也不抬：“不和希希好和你好？”
　　“诶，你什么意思。”李燕心里不爽，寝室里面陶小月和程希抱团最紧，不就是个除了好看点什么都没有的贫民，怎么谁都抬她头？
　　“希希那么好看当不起仙女吗？”陶小月不屑嗤鼻：“你好看，你当得起仙女呗，那也没见谁给你示好，约你去玩送你回来呀，我倒是叫，你敢答应？”
　　哪里来的野鸡成天给自己加戏，根本没在怕的好吗？成天怪里怪气的，丑人多做怪。
　　“你！”李燕气得鼻子都要歪了，“怎么说话的？”
　　“好了好了，小月就是这个脾气，你也不是不知道。”另外一个室友赵丹出来圆场，李燕也就是嘴上能够叨叨，要是真的闹起来，五个她的战斗力也抵不上陶小月一个，更别提她在班上的人缘被陶小月甩一条街了。
　　“怎么啦？”程希送完江知夏，回到寝室，就敏锐察觉寝室的气氛不对，看着站着瞪眼的李燕，就大概知道发生了什么。
　　“嗨，没事儿。”陶小月放下笔云淡风轻，“就嫌假期太短了，不开心呗。”她说着，从床边探出一个头，语气雀跃：“希希你国庆去江知夏家住啦？”
　　“嗯。”程希点头，也没有什么能隐瞒的。
　　“哦哟——我就知道。”陶小月眨眨眼睛，坏笑：“你们现在成为朋友啦？”
　　“嗯，江知夏人很好，与表面很不一样。”程希提前江知夏，气场都温和了许多。
　　“哟——”陶小月起哄，“你们都去玩了些什么啊？开心不？”她蹬蹬蹬三两下从床上爬下来，双手撑着坐到程希旁边，满脸写着八卦。
　　“快快快，说出你的故事。”
　　程希失笑，“就在锦江市里面转了几圈。”
　　“嘿，”陶小月八卦的眼神在程希桌上转了几圈，瞄上上面的粉红豹：“这个娃娃好可爱啊。”
　　“嗯。”程希赞同的点头。
　　陶小月眼睛转得滴溜溜，想想自己的观察，心下yooooooooo，脸上却没有表现出来，只是两眼放光地跟程希闲谈起来。
　　“希希你跟江知夏一起出去真好，我就说一个人在寝室太无聊了，而且晚上很害怕，我和初中同学去动物园了，你们都去哪里玩了啊？”
　　“电玩城啊……我上个假期也去了，你们都玩了些什么啊？……”
　　李燕看着相谈甚欢的陶小月和程希，心气不顺，椅子一摔就出了寝室，看着就烦。
　　略略略，陶小月在她背后幸灾乐祸地吐舌头。
　　作者有话要说：　　看！今天的我！有没有比较粗长！！嘿嘿嘿有没有发现玄机，夏希后援会吃糖会长上线哈哈哈哈哈哈
　　在听取了广大人民群众的意见（大雾）后，这篇文就变成《重生后的江总今天也在撒娇》啦？1551阿声一定要早日重塑江总的正经形象（握拳）后知后觉发现五一假期结束了……等下要去补忘了写的作业QAQ好想要一个希希同款脑子嗷呜呜呜感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　微尘大人 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第30章 
　　星期一的早读课，陶小月再次被江知夏光明正大地抢占了位置，被赶到后面和方方坐一起。
　　没错陶小月就是那个日常倒霉的程希同桌。
　　方方正在座位上愤愤不平：“这两个辣鸡，居然背着我出去玩了。”要知道，她在乡下外婆家真的是活活被蚊子咬了一礼拜啊，还没有电脑，连个像样的小卖店都没有，活生生被折磨瘦了一圈，结果这两个辣鸡背着她去了电玩城，玩了跳舞机，去逛了人民公园，吃了好吃的，还一起熬夜打游戏！！还容光焕发，精神抖擞。
　　想想早上来的时候，方方同仇敌忾，想跟江知夏分享自己在乡下的惨痛经历，没想到这个人渣，她居然！一脸炫耀地告诉方方她和程希去玩了些什么，还良心丝毫不痛地拍拍她的肩膀：“你国庆的作业做得怎么样了？都怪希希，太认真了，说好去玩还一定要盯着我全部做完，我只好好好写完了。方方你做完了吗？说好我们两个要一起好好学习的啊！”
　　方方：我恨。就算你是发小，是老大，我也不忍了！
　　然后现在还跑到前面去和程希坐一块儿，方方感觉自己一起长大的狗子，完全变了！！现在还凑在程希耳边说悄悄话？！
　　或许是感受到身后方方的怨念太过强大，江知夏回头：“方方，你作业写完了吗？要哪一本直接在我桌里拿，下次要记得写作业啊，不省心的崽。”
　　方方恨恨咬牙：“江知夏你这个变心的狗子。”你以前明明也是跟我一起不写的好吗？现在还好意思说我。
　　“唉。”旁边的陶小月心疼地拍拍她的肩膀：“没有办法，毕竟人的本质都是重色轻友，要我帮你写吗？”
　　“啊？”方方愣住，没有听懂她说的话，不过还是欣慰地看了看自己的革命战友：“谢谢你小麻雀，不像江知夏这个变心的狗子。”
　　“过去的就让她过去吧。”陶小月语重心长：“人要向前看，向来青梅不敌天降，想开点，你就能和我一起感受美好了。”
　　突然感觉到周围现在只有自己一个正常人的方方：“你在说啥啊？”
　　陶小月推推眼镜，看着前面两人咬耳朵的眼睛闪过一道白光：“以后你就懂了。”
　　方方：？？？
　　其实这件事就是江知夏在帖子里面皮的后果。虽然说大部分人对她的留言嗤之以鼻，再加上帖子被禁言，早就在每天庞大的话题里面沉到大海里面了，但是！！不妨碍有心人的遐想啊！！
　　陶小月，高二一班的小打听，因为过于活泼，外号小麻雀，一个阅尽天下小说无敌手的二次元少女，一年前在上大学的表姐的带领下，走进了小绿江网络文学网站的神秘领域，从此成为圈内产粮的大大一枚，然而从前她都在男孩子和男孩子的爱情里面徘徊，从未想过原来小姐姐和小姐姐！！居然还要比男孩子甜一万倍啊！
　　江知夏的回帖无疑给她打开了一扇新大门，思路的引导让她的脑洞如洪水般倾泻，一发不可收拾。
　　前情敌与情敌，始于英雄救美，逐渐解开误解，共同抛弃打酱油男配，神仙颜值与校园宠溺的碰撞！这是什么绝美神仙爱情啊！而且国庆两个人是一起度过的，四舍五入这就是睡过、同居过了，现在还这么甜！陶小月分分钟可以在脑海里脑补三万字小论文好吗？
　　得天独厚的她坐在两人身后不动神色的观察着，一边在心内疯狂咆哮。
　　江知夏还不知道她和程希拥有了第一枚邪教CP粉，正在背着书：“引壶觞以自酌，眄庭柯以怡颜。倚南窗以寄傲，审容膝……嗯……
　　“审容膝之易安。”程希在旁边提醒到。
　　“这句话的意思是倚着南窗寄托傲然自得的心情，觉得住在简陋的小屋里也非常舒服。审是觉察的意思。容膝呢，就是指只能容下双膝的小屋。理解这个意思以后你再背起来就轻松很多了。”她细心地把这句话拆解，让江知夏更好理解。
　　“如果实在背不下来的话，你可以先做到说出一句，你能知道和她成对的那一句就好。掌握到这个程度不会太难，但足以应付考试了。”
　　为了怕打扰到其他在认真早读的人，程希的声音并不大，几乎是凑到江知夏耳边轻轻呵气。
　　“希希真好。”江知夏揉揉她的头发。
　　“好好背书。”程希握住她放在自己头发上的手，睫毛轻颤。好好学习的话，也能帮助江知夏的梦想走得更远吧。一边忘了把江知夏的手放开。
　　江知夏也不提，一只手拿着书本，继续跟这一段杠了下去。
　　后面全程围观灵感爆棚的陶小月翻开自己的小本子，刷刷直记，本子右上角用彩笔粗描着：围观大佬谈恋爱的那些年。
　　寂寞的方方：。。。
　　下了早读课以后大家就躁动起来了。
　　“哇，要公布成绩了我好紧张，分科以后第一次考试，要是成绩排名很难看岂不是要死？唉我国庆都没敢好好玩，一直提心吊胆，老师们干嘛不放假之前出成绩啊。”一个男生面色紧张。
　　“要是真的公布，万一没考好呢？现在至少国庆期间是带着美好的幻想玩了的吧。”
　　“也对，但我还是很紧张啊，要死了要死了。”
　　因为这是高二分科以后的第一次考试，大家都对此很紧张。说起来从小到大考过无数场试，就没有哪一次不提心吊胆等分数的，这一点在成绩比较好的学生身上体现得更加明显：每一次都希望这再往前走一点，再提高一点，至少别被别人挤下去吧？
　　当然这点在两种人身上就不那么成立了。
　　一种代表人物如程希，成绩已经足够好了，除非重大发挥失常，不然每次前三也就在那几个人之间，当然紧张不起来。
　　另一种代表人物如方方江知夏，成绩就摆在那里了，爱咋咋地，一般来说也不会再有什么下滑空间。相对来说她们这种进步起来也是最容易的，稍加用功，就能在分数上面有一个比较明显的体现。
　　这会儿不在意成绩的江知夏趴着跟程希咬耳朵：“希希，你说我这次要是进步了，你要怎么奖励我？”
　　“嗯？你有什么想要的？”程希询问她。
　　“这个嘛……”江知夏摩挲下巴，“等我好好想想。”
　　旁边等待成绩的同学竖起耳朵仔细听，对于这位班霸的改变成果颇为好奇，虽然肯定在班级里面是倒数啦，但人的本质都是猹，有瓜吃的地方怎么能够不吃？
　　正在这时，就见英语课代表抱着一沓试卷进门。
　　“课代我帮你发。”几个男生迅速上前瓜分完试卷，一边分发一边对比别人的成绩，同时眼尖地寻找着自己的。
　　“程希，你的卷子。”发卷子的男生把卷子放在程希桌上，147分的红色分数十分显眼：“厉害了学霸，肯定又是第一。”男生竖大拇指赞扬。
　　“谢谢。”程希接过试卷，温柔一笑。
　　男孩子的脸迅速一红。
　　就听见旁边有人唱分：“132分，江……江知夏？”声音里面满是震惊。
　　“卧槽！”听到的人抬头，目光聚集：“啥？不是吧？”
　　当事人江知夏表现得就相当淡定：“谢了。”一边波澜不惊地接过试卷。
　　从容之极仿佛只是一件微不足道的小事。
　　“132分？”方方惊诧，“江知夏你什么时候背着我偷偷补课了？”
　　看着自己手中47分的试卷，再看看江知夏132分的卷子，方方顿觉怀疑人生。
　　作者有话要说：　　我来啦~今天课太多了
　　今天和姬友一起讨论江知夏和程希
　　姬友：江知夏那么爱撒娇，叫江娇娇算了，简称jjj，外号叽叽叽
　　我：……你是魔鬼吗？
　　姬友：然后程希就是嘻嘻嘻
　　我：…？？？
　　姬友：叽叽叽和嘻嘻嘻，哈哈哈哈哈
　　我：……狗带感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　白尘 8瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第31章 
　　132分的成绩对于一班的同学来说，是个不错的分数，但并没有那么厉害，毕竟班上平均分就在115左右了，但是要看！！考出这个分数的人！！是谁啊！！
　　那可是，不学无术、日常摸鱼的江知夏啊！没记错的话，她上一次英语考试才考67分吧？让大家对她升班到一班颇为不满的不是她的名声，更是她拉低了班级平均分啊，要知道她和方方两个人，真的平均了大家很大一段平均分。所幸每个班都会有升班名额，江知夏和方方并不是其中最废的，相较而言已经很不错了。
　　但是，是什么，让江班霸实现了从67分的小渣渣，一跃而升变成了132分的大佬？！
　　大家看她的目光都变得不对了起来。
　　倒没有人怀疑江知夏作弊什么的，一方面，锦江一中考试查得可严了，抓到作弊可是要全校通报的，三次就停课了。另一方面，大部分人都和江知夏相处了一年，这个人是啥样的还不了解吗？虽然怼天怼地还很暴力，但是以她在教室撕程希作业本这件事来看：）大佬可能不会做作弊这么麻烦的事情。
　　毕竟你看她什么时候在乎过成绩？
　　所以，难道真的是，天才如斯，竟然只需要认真学一个月，就可以达到别人认认真真学一年多的成绩？分数在132分以下的同学默默咽下一口老血。
　　“没错，我就是这样一个天才。”江知夏大言不惭，“学习，当然是随便学一学就好啦。”江知夏摊手表示无奈。其实她完全是沾了前世的福，作为一个霸道总裁，英文怎么能够不好呢？那样进行诸如跨国并购案、在世界场合做演讲时岂不是很尴尬？再加上夏茵女士在她小时候的精心教育，江知英语当然很好。
　　这招致了周围无数人以及眼前方方的冷眼。
　　“哇你看她们嫉妒我。”江知夏嘤咛着做戏钻进程希怀里寻求安慰。
　　“恭喜你考这么高，特别棒，”程希由衷表扬，奖励似的拍拍她。
　　“程希你别惯着夏夏。”方方愤愤，不仅是别人想打江知夏，就连她也想揍她一下。
　　“好嘛。”江知夏从软玉温香里面抬起头：“从前的我没得选，现在我只想做个好好学习的学生。”她神色严肃，深沉地皱眉，自觉自己比刘影帝演得也不差。
　　get不到梗但是莫名觉得江知夏这样也很讨打的班众，但还能怎样呢？还不是只能任由江知夏表演？
　　“嗯，你一定可以。加油。”程希对于江·戏精·知夏接受相当良好，完全没有产生不良情绪。
　　“希希你真好，都是你的功劳，我只能以身相许来报答啦。”江知夏蹭蹭。
　　班众：。。。难道找学委补课效果竟然这么好，那——大家的目光转向方方的试卷：65分。虽然也有进步，但跟江知夏的根本就不是一个量级啊。
　　方方：突然羞耻，捂住试卷.GIF
　　不仅班级里的大家对江知夏的英语成绩反应这么大，英语老师本人也十分好奇。
　　“这次考试大家都表现得很好，看得出来大家都很努力，这点要肯定自己。当然有的同学成绩有小范围的波动，这是正常的，上升几分下降几分都不要紧，反思自己是为什么错的就好。”年轻的英语老师对于学生采用的都是肯定式教育，十分擅长发掘学生的长处和鼓励学生，因此十分受大家喜欢。
　　“这里我要着重表扬一下江知夏同学。”英语老师温温柔柔的目光含笑看向江知夏：“这次考试中江知夏同学进步非常大，私底下一定做了很多努力，让我们给江知夏同学鼓鼓掌。”
　　同学们麻木不仁地鼓起掌。
　　英语老师满意点头，开始讲解起这次考试比较困难的题目，跳到作文时，讲解完班上几位同学的优秀之处，她道：“还有江知夏同学的作文，在我们学过的基础上，使用了很多的高级词汇和句式，是少有的高分佳作。下面请江知夏起来给我们读一下她的作文好吗？”
　　大家的目光转向江知夏，这位正在漫不经心地转着笔，听到英语老师的话，笔就这样转掉在了桌面上——一看刚刚就没好好听课，差评。
　　江知夏倒不在意她们在想什么，不经心地站起来，姿态随意，宽大的校服在身上显得她有几分不羁，纤细的手腕从袖子里伸出，执着卷子读起来：“The quality of human life has improved greatly over the past few centuries, but Earth is being harmed……”
　　大家的目光在她开口时发生变化，无他，江知夏读得也太太太太好听了吧！
　　班级里面大部分人学习的都是美式发音，相对来说更加随意自然一些。而江知夏不同，她脱口而出的是无比地道纯正的伦敦音，仿如优雅低沉的大提琴，或者是有深厚家族底蕴的贵族，卷翘之间每一个音节都显得无比动听，配上她眼睫低垂专注看着试卷的侧脸，因为不再戏精而撩人动听的声音，简直让人的耳朵不忍错过任何一个单词。
　　爱了爱了。江知夏发音也太标准了吧。没想到英音这么好听，学起来学起来！！
　　一篇文章读完，就连老师都忍不住鼓掌赞美：“beautiful” 谁说江知夏是个不学无术的坏学生，明明就很有前途嘛。英语老师看江知夏的目光充满赞许。
　　江知夏无形装完逼，默默坐下，前世就为了学这一手，她专门请老师矫正过发音，当然一鸣惊人。
　　“哇/”方方满脸震惊，“你什么时候学的这一手？”原来我以为的学渣小伙伴竟然是个扫地僧？？
　　“家学渊源。”江知夏推过到爹妈身上，总不能跟方方说我刷完技能点，回档回来作弊吧。
　　“哦，也对。”想想江知夏的爸爸妈妈都是高中老师，家庭教育肯定不一样。方方说服完自己，又莫名高兴起来：“果然成绩好就是不一样，我也要好好学习了。”看大家看夏夏的目光都是震惊与崇拜（大雾），方方小朋友深刻感觉到了好好学习的好处。
　　“没错，我怎么会骗你嘛。”江知夏继续忽悠，一边歪头卖萌跟前面的程希寻求夸奖。
　　接下来的这一上午，一班同学就见识了江知夏这一匹黑马的进步。
　　数学：129 、语文：91 当然理综三科还是很差，让大家没有那么意难平，但是129的数学，真的是让人十分想不通，要知道一中的数学向来是出得比较难的啊！
　　难道脑子好的人真的是能够随便学一学？一个月的时间就把英语和数学赶上来这么大的幅度，那接下来她岂不是要逆天？
　　是我太过单纯，只以为她是个班霸罢辽，没想到，她也可以进化为学霸。
　　班级群众：我恨。
　　江知夏：（￣▽￣)马马虎虎马马虎虎啦
　　作者有话要说：　　我们江总还是很帅的~~接下来的剧情里江总一定会更帅的哼唧，才不是叽叽叽和嘻嘻嘻呢！
　　然后，你们的小阿声，终于要v啦，后天开v届时万更呀~~（虽然我还没存稿……嘤嘤嘤）希望宝宝们能支持呀~阿声的第一本书，从签约到现在，超级感谢有我的读者老爷你们，爱你们！！么么么么么么么哒，啾咪~~感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：时间、destiny7281、爱吃栗子的星星 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　莱茵河 7瓶；时间 5瓶；露露 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第32章 
　　进步斐然的江知夏被几个老师轮番表扬一番。大家都差不多是看着她长大的长辈，对自己的小辈痛改前非好好学习这件事情十分看好，因此不吝鼓励。
　　即使是严格刻板的物理老师也不例外。
　　“虽然离及格还远，但总算有进步，继续努力。”老头拿着江知夏56分的卷子，随意点头，语气波澜不惊，接下来就对下一位考99分的同学沉下脸：
　　“不该丢分的地方瞎丢，反省”
　　明明考得还不错却被批评的该学生：QAQ
　　江主知夏：好学生牌乖巧文静微笑。
　　方方竖起大拇指，啧啧道：“强大。”看着江知夏一早上被老师表扬的她已经彻底服气，虽然对于好朋友悄悄背离了学渣之路，方方还是很郁闷，但是！江知夏已经切身证明了学习好会使老师喜欢这件事，就连进步了一点点的方方也得到了老师们的鼓励。
　　“继续努力。”物理老师掀掀眼皮，对方方说道。
　　突然羞涩的方方：好，好 QWQ
　　江知夏摸摸傻乎乎姑娘的头：“傻。”一边拿出本子给前面的程希传纸条。
　　“希希要怎么奖励我啊？”还顺手画了个小兔子偏着头疑问的表情。
　　认真听讲的程希：噗。看着生动形象的小兔子，她莞尔一笑，娟秀的字迹在纸上落下：“夏夏想要什么啊？”
　　江知夏转笔，写意一笑：“放学一起去吃饭。”
　　这算哪门子奖励啊，程希扶额，写字的姿势轻快：好。
　　于是放学后，等到程希订正好手上的笔记，江知夏就迫不及待地把书往桌上一归：“我们去哪里吃饭啊？”
　　方方从被老师讲得晕晕乎乎的情况里面抬起头：“食堂三楼吧，三楼吧，听说新开了一家麻辣香锅，底料又麻又鲜，贼好吃，去吗去吗？”
　　吃货方方对于周边美食地图了如指掌。
　　“希希想吃吗？”江知夏看向正在把书本平整收到包里的程希。
　　“去啊，三楼很多好吃的。”程希笑意盈盈，收好书包要站起来。
　　“OK”江知夏打个响指，“走啦。”
　　刻意从下课开始磨蹭等待的陶小月：“那个，我可以一起吗？”
　　“当然可以啊小月。”程希点头。
　　终日被发配后排和陶小月发展起革命情谊的方方当然毫无意见。
　　于是四个人就浩浩荡荡地向食堂走去，晚十分钟去食堂的好处就是不挤，当然也有可能想吃的菜就没了，但三楼这种现做的例外。
　　方方和陶小月在窗口挑拣了菜，先结好账去占座位，程希和江知夏两人才挑好，江知夏接过程希的盆子，掏出饭卡就要一起。
　　“不行哦。”程希掏出自己的饭卡，把江知夏的拿开，“阿姨一起。”
　　“我有钱的希希。”江知夏要把她的饭卡拿回来。
　　“奖励你，月考考得很好。乖。”程希执意。
　　江知夏只能把自己的饭卡拿回去，打滚卖萌：“希希真好。”我希希真是太可爱了。这样的程希乖巧得让人心软软的。
　　边跟方方说话边窥视着这边的陶小月：^w^
　　感觉到周围气氛怪怪的，但是始终没有证据的方方：……
　　四个人一边坐着等菜一边吹水，程希和江知夏的是一起做的，阿姨一叫，江知夏就自然地去端了过来，并且殷勤地打了两碗米饭。
　　全程自己动手丰衣足食的方方：“狗子你变了。”
　　江知夏目光慈祥：“阿崽，你要学会自己独立。”一边十分自然地给程希递过筷子：“小心烫啊希希。”
　　双标得如此理所当然，毫不在乎。
　　方方：我的心早已习惯这千疮百孔，罢辽罢辽。
　　旁边的陶小月赶紧递给她一个醋瓶：“方方你要不要加点醋，就没那么辣了。”这位战友，你怎么就是看不清，老婆和兄弟当然不是一个待遇啦，想开点啦，张嘴大口吃糖嗷呜。
　　深入正主对面，磕糖磕得无比开心的陶小月一本满足。
　　这边四个人气氛和乐融融（并不）），成了不远处人的一道风景。
　　“陈辰，诺——你看，”对面的男生挤眉弄眼，“巧不巧，哈哈哈。”
　　陈辰顺着他的示意看过去，正看到坐在他对面的程希，他耳朵一红。程希对面坐的好像就是江知夏，不知道对方说了什么，程希难堪地红着脸低下头，看起来并不十分开心（大雾）
　　再想起前一次考试时，见到的江知夏和程希，陈辰眉头一皱。
　　对面的男生嘿嘿一笑：“不愧是班草，有魅力。你听没听说，这次考试，据说江知夏考得相当不错诶。要我说你可真是有魅力，两女争一男，羡慕羡慕，真羡慕。”
　　陈辰微微皱眉：“你别乱说。”
　　“哪儿乱说了？这不大家明摆着的事儿吗？说起来也很奇怪，江知夏不是以前跟程希过不去吗？怎么这学期都形影不离的？该不会，”男生神秘地微笑：“曲线救国，想方法吸引你注意吗？”
　　“啧啧啧，羡慕，怎么你就这么多人喜欢，我就一个都赶不上趟呢，你看程希，漂亮，清纯，比起电视上的大明星也不差什么，还温温柔柔的，江知夏虽然暴躁了一点，那腿，那胸，是真带劲儿啊。”男生咋舌，猥琐一笑：“放终点小说网，这两种都是我们最爱的后宫类型，程希是正宫型的，江知夏也能算个贵妃吧，嘿嘿，要是生活也能想小说一样坐享其人之福，那……”
　　他话音未落，桌子就被横空伸出的长腿一踢：“哦？什么齐人之福？说出来分享一下？”
　　买奶茶从旁边经过，就听到沙雕在这里大放厥词的江知夏挑眉微笑。
　　尽管江知夏脸上带着笑意，男生却忍不住打了个哆嗦。
　　来自多年浸润社会锻炼出来的气势，在不刻意收拢的情况下，面对着一个不经世事只会耍嘴上威风的学生，怎么能不使对方害怕？
　　食堂的桌子都被踹得晃了晃。
　　整个食堂吃饭的学生鸦雀无声，定定地看着这边，准备随时看情况不对就去找老师，自从开学校园暴力被清理以后，就没有出现这样的情况了，久违的吃瓜神经上线。
　　男孩子强支着身子：“江……江知夏，你想干什么？”
　　“我？”江知夏微微俯身，居高临下地看着对方，“我对你刚才讲的话题很感兴趣。”
　　余光看到程希和方方似乎有些担心，正要向这边走过来，江知夏晃晃手指示意无事，视线继续落在男生身上。
　　“这么有趣的内容，不如再讲出来分享一下？”
　　男生这回也知道自己是怎么撞到江知夏逆鳞了，说实话，他不是首犯，平时在寝室就喜欢拿班上的女生品头论足，谈论高低，自以为有优越感。说话带着一种浓浓的渣子味儿，自以为调侃，其实是意淫，并不招室友待见。也就是陈辰脾气温和，没法儿直接说。
　　这会儿被江知夏听到他还要嘴硬：“不就是开个玩笑吗？就是一个小小的玩笑，不至于开不起吧？”
　　“哦？”江知夏微笑加深，扯住男生的衣领把男生拽起来，端得是温和有礼，“我也想跟你开个玩笑呢。”纤长的手指顺起桌上的餐盘，就往男生身上一砸，油腻的大鸡腿咕噜咕噜往地上一滚。
　　“我*江知夏，***”男生受惊脱口而出就是一串脏话，形迹十分狼狈。
　　如果可以她还真想打对方一顿，但是这样又回带来麻烦，真麻烦。
　　右手一使劲，就拖着对方扔到了地上。
　　“江知夏。”全程坐在旁边的陈辰皱眉：“王查是说错话了，但你也不用这样过分吧？”一边也看着跪坐在地上骂脏话的男生，也有些嫌弃。
　　“呵。”江知夏十分生气，就这样任着对方坐在对面不干不净地编排程希和她，现在还要嫌自己过分，她不屑地挑挑眉角：“你谁？”
　　熟悉的应答方式让陈辰皱眉：“江知夏，你别闹了。”
　　他从地上把王查拉起来，递过去一张卫生纸。
　　地上的王查找到了援军，忙站起来，就要继续声讨，陈辰就道：“道歉。”
　　“什么？”王查不可思议地咋呼：“为什么要道歉。”
　　江知夏站直，抱着拳含笑看着他。
　　王查身上的汗毛刷的一下就竖起来了，他没有见过江知夏打架，虽然听说她是个狠人，但从来没觉得一个女孩子能厉害到哪儿去，而且出于一些奇怪的思想，他对于班上的这些女孩子往往并不尊重，带着狎猊和戏弄。然而从刚才到现在，对上江知夏的视线，他慌得几乎站不稳，刚才对方把盘子扣在他身上时，他真的觉得自己肯定会被打。
　　“王查，道歉。”陈辰不耐地加重声音。
　　嘴上跑火车，戏说过班上好几个脸皮薄的女孩子的王查，终于不情不愿地说道：“对不起。”
　　“哟，同学，做什么要给我道歉呢？”江知夏在旁边看着事态发展，此刻仍是一脸似笑非笑。
　　周遭同学的视线火辣辣，身上的食物残渣让他觉得异常恶心，王查又羞又怒，豁出去了咧咧着：“对不起，我不应该私下编排女同学，对不起。”
　　江知夏这才放下抱拳的手，压低声音：“你觉得嘴巴不需要的话，我就帮你把嘴巴捐献给有需要的人。”
　　王查煞白着脸，手心捏得死紧，对上江知夏的目光还是不敢造次，哑声：“我知道了。”
　　江知夏这才收腿，旁若无人地从旁边经过。
　　“喂，江知夏。”陈辰干脆把她拦住。
　　江知夏不耐烦地抬眼。
　　“你不用像这样。”陈辰吞吞口水，有些犹豫，想到之前同学们说的话还是把话说了下去。
　　“恭喜你学习进步，但是你不用通过这样来向我证明什么。也不用特意去接近程希，程希是一个好女孩儿，她和你的性格还是理想都完全不一样，你可以去找别的女生玩，继续像你从前那样也行，好好学习也很好，作为同学，我十分为你感到高兴，但是……作为朋友，我希望你不要别有用心地接近程希。我在高中范围之内，也完全没有谈恋爱的想法，而且喜欢就是喜欢，跟这个人成绩好不好，乖不乖巧没有什么关系，你懂吗？”
　　听着对方话题天马行空的江知夏这下听懂他在干啥了，闹半天，还是前世那个遗留的情敌问题。哎？他说的这些都是什么鬼？十脸懵逼？说谁？
　　周围的同学没有想到今天中午的是一个瓜藤，顺着一个瓜吃到另一个瓜，已经没人关注脏兮兮的王查或者是桌上的饭了，都竖着耳朵偷听。
　　方方盯着对面皱眉：“陈辰拦住夏夏干嘛？莫非是要跟夏夏告白？咦——”粗线条的她完全忘记对面坐的才是陈辰貌似喜欢的人，开始离事实十万八千里的猜测。
　　陶小月不住摇着头小声呢喃：“天真，这明明就是情敌对杀，分外眼红，啧啧啧，男配为什么一定要跳出来强行加戏，这下肯定要被打脸。”
　　程希没注意到她在念叨什么，看着对立的江知夏和陈辰捏紧了拳头，这样的画面让她看起来十分刺眼，其她人的流言蜚语她不是没有听过，江知夏为了获得陈辰的喜欢故意来接近她，对她好什么的。程希当然不傻，别人对她是真好还是假好，怎么会看不出来？
　　但是此刻看着江知夏目光所及全是陈辰，程希忍不住咬了咬唇。
　　夏夏是真的喜欢陈辰吗？
　　她站起来，打算过去把江知夏带回来。
　　yoooooooo～～陶小月心下吆喝着，宣示主权宣示主权去啦，哇！！
　　江知夏没有分心在看她们这边的情况，而是开始思考怎样在这个情况下，告诉对面的男生，你只是一个没有故事的男同学，不要给自己脑补太多的故事线好吗？
　　“咳。”她轻咳一声，“你觉得程希好看还是你好看？”
　　作者有话要说：　　改革春风吹满地，阿声今天真争气，看我今天！！超长有没有！（骄傲挺胸）
　　今天的夏夏也是帅帅的夏夏呢～～
　　明天就要入v了，希望我的小宝贝们继续支持夏夏和希希呀，下面的故事也会甜甜哒，坑品保障，啾咪～～


第33章 
　　陈辰有一瞬间的噎到, 想到程希如山间朝露般清纯干净的容颜, 道：“你问这个干什么, 这个问题没有意义。”
　　“当然有。”江知夏认真，“希希当然是一个好看的小仙女, 你的话，努力收拾收拾最多也就是男生中上的程度吧。”江知夏挑剔地看他两眼。
　　陈辰涨红了脸。
　　“那你觉得是你成绩更好还是程希成绩更好？”江知夏继续问道。
　　高一被程希压成好几次第二名的陈辰脸色微红, 虽然不知道她问这个干什么, 还是回答道：“当然是程希。”
　　接下来江知夏的问题越来越顺畅。
　　“程希的原则感很强，善良大方，你呢？”
　　“程希对什么人都很真诚尊重, 你呢？”
　　“程希可爱又乖巧，咳，你呢？”
　　“程希聪明, 却从不骄傲，也从不过度脑补。”
　　“程希……”
　　江知夏开始一句句地比较陈辰和程希的优点, 末了, 得出结论：“所以你到底为什么会觉得我会为了追你而去刻意接近希希，难道就不能是看到了希希的这么多优点，为她折服吗？或者说, 你觉得自己能比得上程希十之一二的优点？”
　　“咳……当然不是我打击你, 但是你看看，少年，你和希希差的不是一个量级啊。”
　　陈·受人欢迎·清秀·成绩优异·白衣少年·辰，在这一句句的打击中, 被说得面红耳赤，说不出话来。
　　“而且，你看看我。”江知夏犹嫌不够，话题回到自己身上。
　　“我吧，身高腿长还帅，散打一流，赚钱一流，义气体贴，能暖能撩，学习效率高，成绩稳步提升中。”才在一次月考进步了的江知夏不要脸的自夸，神色十分正经。
　　“把我们三个的条件这么一列，完全是我和程希更配啊。虽然不知道你们为什么这么容易自视甚高？觉得女孩子随随便便都会喜欢你。但我还是道个歉吧，真不好意思，不知道是什么造成了我们两个都喜欢你的错觉。”江知夏双手合十，语气诚恳。“所以，以后不要到我面前来说这样奇怪的话哦。”
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！帅爆了！！我宣布我的正主锁了锁了！！钥匙我已经吞下去了，永远也不可能拿出来的！！悄悄旁观的陶小月心脏里的小鹿开始狂奔，脑海里面已经有了一万个场景play。
　　窘迫难堪的陈辰干涩着嗓子正要说话，就看到站在江知夏身后的程希，正含着无奈的笑，宠溺地看着她。
　　周围是假装在吃饭其实眼神正在偷窥的同学，间或能看到一两张熟悉的脸。
　　陈辰觉得异常难堪，仿佛脸皮在大庭广众之下被撕下来，扔在地上一般。但确实是自己，冒昧地去揣度江知夏的想法，如今被打脸也是活该，只是被对方这样比较一番，还当着自己喜欢的女孩子，任是陈辰修养再好，也很艰难开口。
　　“抱歉呀陈辰，夏夏有的时候说话比较皮，请你不要介意？”程希上前把江知夏往身后推一步，满含歉意地看着陈辰。她把江知夏护在身后的动作更加显得陈辰自作多情。
　　“夏夏，跟陈辰道歉。”风水轮流转，被要求道歉的人变成了江知夏，程希站在她身后听完全程，要是她是陈辰，那也没法儿接啊。但，不冤。程希想，虽然没有具体听到王查的话，但，江知夏从来不会无的放矢。
　　“对不起啊，我说话没考虑。”江知夏能屈能伸，道歉道得干干脆脆。
　　“没关系。不好意思，是我冒昧了。”陈辰竭力扯出一个绅士的微笑，“我吃完了，先回去休息。”他端起桌上的餐盘，歉意微笑离开。
　　我敢打赌陈辰从此以后都不想再见到江知夏了吧！！周围的同学摇头，江知夏说话也太损了吧。啧啧啧。
　　不过今天中午的这出大戏真的是！！太精彩了！！三楼来得值。
　　小白象网站里面一中的论坛下午就开始疯狂刷屏，大家刚刚讨论完本次月考成绩，就讨论起了高二理科实验一班的江知夏这回成了黑马，然后不可避免地讨论起了今天中午的一幕。
　　这会儿还没像后世那样，对学生的手机严加看管，施以没收，现在的手机没什么功能，大家用着按键手机，艰难地等待着网速加载，一边还要热情地讨论着。果然在任何时候大家都是八卦的。
　　“就没人觉得JZX太过分了吗，别人不就说了她几句，就把盘子砸到别人身上，这难道不是校园暴力吗？”
　　“喂，LS搞清楚好不好，我们班霸从来不随便打人好吗？WC的嘴巴有多脏你们不知道？？被一个男生随便意淫不恶心吗？还不能收拾？活该忍着？而且那个餐盘就只有米饭和一个鸡腿和一些菜，过分了吗？要是老娘这暴脾气，我就动手了。”
　　“LSS就是站着说话不腰疼，像WC这种女孩子跑步就在旁边嘴巴脏死的人活该，还不是他自己撞在JZX面前了。活该，要是个腼腆点的妹子，这亏就得吃了。”
　　“你们在讨论啥啊？就是吃个午饭我错过了什么？”
　　“就是，想到他说人家坏话别人就在后面就搞笑，但是JZX真的不喜欢CC啊？想想大庭广众之下CC被别人这样说，啧啧，真的是，是我简直想死了。”
　　“JZX自己都说了好吗？也是CC不妥当，直接揣测人家交朋友是为了接近他，太自作多情了吧，我觉得他不像这样的人啊。”
　　“所以到底最先是谁传出来的JZX喜欢CC？脑补太多哈哈哈，JZX看起来就不像喜欢CC这个类型的。想想她一本正经夸自己就觉得好笑哈哈哈哈哈哈哈哈。”
　　“就没人觉得JZX超级帅！！和CX配一脸吗？CC太弱了，就只能算个男配，差不多领完便当那种，有谁跟我一起粉JZX和CX的吗？”
　　“LSSB？”
　　“深井冰啊你们，逐渐歪楼，就没人关注一下JZX这次的成绩吗？她洗心革面了？”
　　论坛七嘴八舌，除了那条SB的评论，大家都跳开了陶小月的回复。
　　陶小月：哼，没有眼光。不懂得发现美。
　　她干脆关了手机，冥思苦想给自己的正主起一个响亮而又动听，让人一听就知道是她们的cp名。
　　嗯……江程？江西？夏希？夏橙？陶小月绞尽脑汁。
　　班霸与班花，大佬和仙女……唔！！有了！陶小月灵光一闪，在纸上重重写下：霸王花。
　　班霸和班花，也只有这样的cp名醒目又形象，能够配得上江知夏和程希的爱了。
　　头号粉丝兼后援会会长陶小月美滋滋地想。
　　在不知情的情况下被安排的江知夏和程希两个人可不知道，这位昔日同学表面下竟隐藏着如此不为人知的身份，程希正在为中午的事情不确信心神动摇。
　　“你中午干嘛那样说陈辰啊？”想到陈辰捂着脸败走的模样，程希都替对方觉得尴尬，完全不按套路出牌的江知夏有时候是十分让人头疼。
　　“唉，我说的是事实，他那样脑补我很困扰的。”江知夏吧不以为忤，不打算把之前王查和陈辰的谈话说给程希听。
　　“……你真的不喜欢陈辰吗？”程希有些迷惑。这个谣言最初不知道是谁传出来的，但是江知夏当时欺负程希的行为，在这个解释下显得合理化了许多。根深蒂固地洗脑，加上江知夏又不澄清，很难不让人想歪。
　　“当然不。”江知夏默默为自己当年神奇的脑回路背下锅，“其实应该是，我想引起你的注意，故意欺负你，后来发现这个没用，采取正确的方法成为你的好朋友，这样更符合逻辑。”
　　“……”程希转过脸去，虽然知道这个人满嘴跑火车，却忍不住勾起唇角。
　　“还没说你呢。”江知夏把她转过来，神色严肃：“你喜欢陈辰吗？你可不要喜欢他啊，现在这么早，以后好男生多的是，虽然我不是反对早恋，但是身边的人显然配你还差点吧。”她怀着一颗看顾女儿的心，只觉自己是一个看守者宝贝的老父亲。
　　程·小女儿·希：“当然没有！”
　　“真没有？”江知夏将信将疑，虽然她记忆里面确实没有程希和谁在一起的记忆，但万一是她不熟的时候所以不知道呢？她们家希希可是要考京大的人，不能随便跟大猪蹄子谈恋爱。
　　“真没有。”程希无奈，“快订正你的题目。”
　　江知夏这才低头去看卷子。
　　全程悄悄窥视的陶小月心满意足。
　　方方对于中午食堂的事情后知后觉，关于陈辰和江知夏和程希三人的修罗场她就关注了个大概，更多就是觉得当时被打的王查活该，随便编排女生，嘴巴不干净。对于所谓修罗场的暗流涌动，方方可察觉不到那么多。
　　这会儿正在做着物理题：没错，陶小月以教她物理题为由，主动要求坐到她旁边一节课，还别说，小麻雀说起话来充满活力，讲题也很清楚，方方感觉很能接受。
　　就是这位小老师时不时会陷入自己的世界，比如这会儿她嘴角就挂着诡秘的微笑。
　　方方可能越来越看不懂这个世界了。
　　“方方你做完了吗？还有不会的问题吗？”陶小月回头，带着慈祥（大雾）的微笑看向方方。
　　“做完了，这一类题型都会了。”方方点头，谁能想象，这学期开头她还只是一个自由自在的学渣，现在就已经自我管控意识到位到会自己做题了呢。人生真的好艰难，方方想。
　　“那……我以后和你坐好不好啊？我能不能跟江知夏换个座位啊？我还挺喜欢坐在这里的。”陶小月婉转地提出她的需求。
　　“啊？”方方愣住，高一升入这个班以后她就默认和江知夏是绑定的了，一直同桌，这还是第一次有人说想跟她坐，让她有一瞬间的茫然。
　　“我想和你坐，可以吗？”陶小月趁热打铁：“那样以后你不会的题都可以先问我。”
　　“啊——”方方有些犹豫以及一点点害羞，“我，我都可以，但是你得问问夏夏。”她还挺喜欢和陶小月坐一起的，江知夏以前上课的时候老是睡觉，或者干自己的事情，但是和陶小月在一起坐她们可以讨论很多事，而且……第一次有人像幼儿园时，跟她说想和自己坐诶。
　　“爸爸答应了，阿崽，要好好和新同桌相处哦。”不知道什么时候在前面听见了的江知夏回头想，欣然答应，她当然也感受到了方方的犹疑，有一种自己家的女儿终于长大了的成就感——由于过往经历的问题，方方虽然开朗，却在外人面前画了个圈，有人愿意走进来，给她新的友谊，无疑是很好的。顺便还能和程希坐——哈哈哈哈，于是向陶小月投去你很棒哦的目光。
　　“麻烦小月啦。”
　　陶小月：“没事没事。”嘿嘿嘿嘿嘿，我自己给我粉的cp创造条件，自我产粮，我是最棒的。
　　片刻间就被换了新同桌的程希：被安排得明明白白。
　　但是，她当然也不反对就是了，“那你以后上课要好好学习，认真听讲。”小姑娘认真执拗的样子显得特别可爱，小巧的鼻翼让人想去捏上一捏。
　　“遵命，我的同桌大人。”江知夏俏皮一笑，打了个响指。
　　于是这节课才下，陶小月就跑去办公室迅速地以互助学习的理由要求班主任老张换位置。
　　感觉太阳从西边出来的老张：？但看看江知夏和方方两个人都有不同程度进步的试卷，在问过程希是不是同意以后，老张还是应允了。哪个老师不乐于看到自己的学生进步呢？
　　“在不影响你们学习的前提下，可以。”他正色点头。
　　“知道了老师。”陶小月在心里给自己比了个计划通的手势，耶！胜利！校园cp怎么可以没有同桌梗呢？没有也要创造，真产粮太太，实力磕糖大手陶小月表示。
　　“你们班这些学生，学习劲头很足啊。”语文小组的另外一个老师看着小兔子一样的陶小月脚步轻快地走出去，端着茶杯表扬道。
　　“还行，高二的孩子了，是比以前长大一点。希望给我省省心咯。”想到班上的那帮小兔崽子，尤其是江知夏，老张失笑。但看着这两个丫头改好，老张还是欣慰，希望这俩孩子能继续下去，是真的想好自己要什么了。
　　这次江知夏的成绩改变，他还是很欣慰的，老张和江勤夫妻俩都是好朋友，说句看着江知夏长大的也不为过，江知夏这月考的成绩一出来，就忍不住打电话找江勤分享了。就是这丫头的作文啊，想到江知夏的语文试卷，老张又忍不住叹气，怎么就一点没有遗传到江勤的基因呢？写的那作文……前半截像写公文报告一样就算了，后面的强行升华是什么玩意儿？逻辑清奇的话一套一套的，歪理邪说还五花八门，让人头疼。
　　要是江知夏知道老张在想什么，肯定要反驳，我这都是以前发表演讲的时必用的话啊，天下兴亡匹夫有责，个人的命运与国家的命运息息相关，多么励志多么真实，居然还被老张嫌弃，而且不是老师自己说的高考作文最后要升华吗？
　　这会儿，江知夏同学正趴在桌上看着自己最新走马上任的小同桌。她和方方一样，高中都是和对方坐一起，乍然换了个同桌，有一种新娶得如花美眷小娇妻的感觉。
　　嘿嘿。
　　程希正坐着，正在写题，一中的高二除了周五的下午，都要上四节课，这节课刚好是习题课。旁边的人写了一小会儿就放下笔，趴在桌子上摸鱼起来，程希想到对方偷懒的样子，就像一只慵懒打着呼噜的大猫，忍不住勾唇一笑。柏和筱说，群，妩妩气啾咦期散宜散
　　“嘿，希希，你笑什么？”下巴斜靠在手臂趴着的江知夏马上就捕捉到了她颊边的笑意，刻意调戏，想看程希再次脸红，之前食堂的时候她就看到了，程希在她身后被说得耳朵都红了。
　　“你是不是在想我？”
　　“嗤——”程希莞尔，可没有害羞，反而伸手像撸猫一样摸了摸对方柔顺的头发：“是呀。”
　　腼腆的人跟着爱说骚话的人一起混久了，当然就会免疫，多自然的道理。
　　没有看到自己想要反应的江知夏微微遗憾，看来程希进化出以前的耐江知夏抗体又要不了多长时间了，但被直白说在想自己的程希顺毛撸得很舒服，于是说：“希希真乖哈哈哈。随便看随便看。”
　　“不闹啦，快写作业。”程希收手，催促她快点搞定作业。“现在写完晚上回去就可以做你自己的事情了，知道吗？”江知夏是不上晚自习的，现在做完作业，她刚好回去编程。
　　“好哦。”江知夏满意地坐起来，捋捋袖子，心不在焉地拿起笔，“好好搬砖，赚钱养你呀。”一边还帅气地给程希抛了个电眼。
　　没脾气的程希：噗。
　　江知夏与程希的同桌生涯堪称愉悦，除了总是被江知夏督促学习之外。
　　比如现在，第三节 课，熬不住的江知夏以她专用的舒适姿势往桌子上一趴，就要开始舒舒服服地补眠，昨晚给一个小公司做防火墙做到很晚。正是物理老师的课，程希刚要把她晃醒，就看见了江知夏白皙皮肤上格外明显的黑眼圈，顿时有些心疼。
　　“昨天又熬夜了？”程希放低声音。
　　“唔，给一个小老板弄防入侵程序，有一点点晚。”江知夏的声音含糊在嗓子眼里面在，这样的她显得十分乖巧。
　　“那你睡会儿，乖。”程希的眼睫担忧地垂下，扫下一片阴影。一边坐直身体，右手支起不着痕迹地挡住老师看过来的目光。她算是唯一知道江知夏具体在做什么的人，也知道江知夏的事业正在不断起步，这被江知夏拿来做自己总是给程希买东西的一大借口，拒绝完全无用的程希：……
　　江知夏有只有她自己知道的秘密这一点，让程希心里有些隐秘的欢喜，尤其是在江知夏讲起她的事业的样子，完成一个新程序的样子，整个人仿佛站在舞台上的样子，让程希十分欣赏。但看到这个人老是熬夜，还是会不可避免地心疼。
　　于是在下了课方方和陶小月要过来讲话时，竖起手指示意小声点。
　　周围不由自主也安静下来的同学：？喵？
　　陶小月在短暂的时间内完美融入三人，成为新一代四人小团体，四个人经常一起吃饭、学习、聊八卦……建立起了完美的友情。尤其是方方，在被大猪蹄子江知夏抛弃以后，终于找到了一个新的能完美欣赏她、带她玩儿、还会八卦的温柔搭档，因此这会儿看到趴着睡着的江知夏，便压低声音和陶小月聊起中午去哪里吃饭来。
　　等到江知夏舒舒服服睡醒已经快接近放学了，早上的不适完美解除，中途她其实感受到了程希的方方她们的小动作，但还没醒来就继续妥帖地睡去。说起来并不全然是写程序，前世带来的一点点后遗症就是，她晚上醒来的时候，有时候会很想去江勤的房间确定一下江勤是不是还在，写完程序以后有点想点根烟，站在窗台旁边去吹一会儿风。
　　都是前世变成孤家寡人以后的恶习，因为在这世上再无归途，会自嘲一下。这些在有程希时，因为有一个同样一无所有的人温柔的安慰，变得能安眠起来。没想到居然这世也有点这种毛病。国庆江勤不在家，因为有程希她安眠，后来几天睡眠质量直线下降。
　　因此坐在程希旁边时只觉安心与释放。
　　这不知名的只有江知夏一人所有的牵绊不为程希获知，她这会儿在担心这个人的睡眠：“你晚上早一点睡觉，早上起来或者晚自习的时间都不要紧，只有强大的身体才能支撑起强大的灵魂知道吗？”
　　江知夏笑，程希果然现在就有了充分的健康意识，乖巧点头：“知道啦知道啦。”虽然肯定下次还敢。
　　早上打着呵欠出门的时候江勤也是这样叮嘱她的。看着走在前面和陶小月说话的方方，和身边语气轻柔包含担心的程希，江知夏偶尔空芒的内心满满当当。
　　最重要的东西还在，都在，一切都很好。
　　方方除了觉得身后的发小这学期以来变得行动力强了许多，骚话变多了以外没有觉得有什么异样，这会儿她正和陶小月讨论着接下来的假期，学生时代对于每一个假期当然都十分在意。
　　“今年好坑啊，中秋节就在周日，晚上还要回来上晚自习。”陶小月对此充满了怨念。
　　不用上晚自习的差不多算是放假的方方深刻理解这种不能放假的痛苦：“学校小气死了，你们打算中秋去玩什么啊？”
　　“就回家吃个饭，然后就得回来上晚自习了。”陶小月家就住在本市不远。
　　“差不多高中就是这样了，等到高三更惨。”在不能放假这悲惨的事实面前已经无心嗑糖的陶小月。
　　“差不多吧，我们家也是吃个饭。放烟花什么的。”方方沮丧。
　　人生中对假期没有什么分别的程希微笑着没有接话。
　　江知夏从思绪里面回神，看见自己耷拉着耳朵的小兔子，心内一笑，这次怎么还会让你一个人过节呢？再也不会了。
　　“去玩吗？周日早上，我们可以周六或者周日早上去玩，周日下午在家吃饭就行了，晚上再上晚自习，不耽误。”
　　“不出去玩的假期怎么叫假期呢？”她蛊惑。
　　“而且现在不出去玩，高三更不能出去玩了。”
　　“有道理，怎么能不浪起来呢？”爱玩耍的小朋友方方被说服，开心接茬，并且和陶小月开始讨论起这件事的可行性。
　　“中秋一起去玩啊，希希。学校里面可没有什么可呆的。 ”江知夏笑容明媚。
　　程希定定看着她毫无阴霾的笑容，唇角绽放出一朵春天：“好。”
　　“我知道，我表姐说国贸有一家点心手作坊，我们去自己做月饼怎么样？做完可以带给家人和好朋友吃，顺便可以在国贸逛街。”陶小月提议，给对方做节日礼物什么的简直赛高好吗？
　　方方不知道自己小伙伴的险恶用心，认真考虑到：“yo，我觉得可以，但是会不会很麻烦？”她看向犹豫的江知夏，替她考虑。
　　“没关系，肯定有工作人员手把手教的，而且月饼都是有模具，再差也不会做不好的。”“陶小月努力劝服。
　　只吃过月饼从来没有自己做过的方方心动，目光投向江知夏和程希：“怎么样，去吧去吧？”
　　“我都可以，夏夏想去吗？”程希转向江知夏。
　　手残的主动提议去玩的江知夏：“……嗯……成吧。”大不了有手工模具不是？
　　于是中秋节这一假期的活动便被敲定起来：周日早上去做月饼，逛街，回家吃饭，晚上再去教室上晚自习。
　　有了活动以后接下来的时光就让人迫不及待期待着。
　　周日早上，江知夏难得积极地起来，煎了冰箱里面的速冻包子，榨了豆浆，破天荒地料理了两个人的早饭。
　　早上起来就发现江知夏已经摆好早餐坐在餐桌前的江勤：⊙_⊙
　　“出去玩啊？”江勤道，最近自家小姑娘十分省心，不仅在他去培训的半个月里面把生活料理得有条不紊（其实之前有程希，后来悄悄找了保洁阿姨），还在考试中获得了巨大进步，被科任老师点名，更加时不时关心他的身体，让江勤心里十分熨帖，在妻子去世后，父女俩的关系格外融洽。
　　“嗯呐，和方方她们出去玩，老爸，中秋节快乐。”江知夏咬着包子，眉眼弯弯，心底里的声音悄悄道，你要一直安康啊，要一直在。
　　天下的父亲在表达关爱时都会忍不住给孩子塞钱，老怀甚慰的江勤也不例外，他干脆地从钱包里掏出几张软妹币：“好好玩儿，看见什么想要的就买。”
　　江*前霸总*知夏：“好嘞，谢谢爸。爱你哦。”一边毫不犹豫地从江勤手里接过，虽然她写程序也有一笔小钱，但是，不收白不收嘛哈哈哈。
　　一边顺口说了一句后世卖萌的骚话。
　　突然被小棉袄一表白的江勤：“女孩子，别把这么轻佻的话挂在嘴上，爱来爱去什么样子，快吃饭。”
　　“知道了。 ”江知夏瞅一眼他明显心内暗爽的表情，啧啧暗叹，男人啊，真是口是心非。
　　中秋节做月饼的人还是挺多的，四个人到的时候前面已经排了好几个单，庆幸有节日必拥堵的意识的江知夏提前预约完毕，四个人在工作人员的带领下找到座位，开始决定定制什么样的月饼。
　　“我想吃椰蓉。”方方在单册上勾画完毕，询问道：“小月你们呢？”
　　“云腿月饼！！”陶小月扶眼镜腿。
　　“嗯……云腿月饼也很好吃，冰皮月饼也特别好，但是四个人只能定制四种，夏夏你呢？”
　　“五仁月饼必须有姓名。”江知夏起了玩梗的心，刻意捣蛋，然而这会儿五仁月饼根本还没有在月饼界人人喊打，方方点点头：“五仁月饼也不错，我写啦。”果断写下五仁月饼。
　　其实只是玩梗的江知夏：……突然噎住，好吧好吧。“希希想做什么的？”
　　程希对于这些事情的乐趣不是很足，既然被拖起来了，还是尽可能地开心参与，看着眼前三个叽叽喳喳的人，那种孤寂感就能远离许多。然而和她们不同，她不需要带回去给谁吃，就随便指了一下前面大家想要的：“有冰皮月饼吗？做那个好不好？”
　　“好呀——”方方心满意足，这下想要的口味就全部集齐了，做完以后她可以跟她们换，集齐四个口味带回家，开心！
　　趁着服务员准备材料的时间，方方坏笑着：“我们来打赌看谁做得最好怎么样？做得最差的人请大家吃午饭喝奶茶。”
　　“吼，怕你哦。”陶小月在注意力不在cp身上的时候是一个开朗又活泼的女孩子，完全不负她的小麻雀外号，这会儿斗志昂扬和方方宣战。
　　“喔唷，那你输了给我带一个星期早餐。”手工大触方方眯起眼睛。
　　“可以，你要是输了给我带一个星期手抓饼。”陶小月跟着加注，学校外面的手抓饼物美价廉，相当美味，可惜她住在学校里面，每个星期就吃一两次，偶尔方方能够大发善心给她带一个，现在不赌何时赌？
　　两个人迅速押完赌局，亮晶晶的眼睛看向程希和江知夏。
　　江知夏：我有理由怀疑你们是在针对我小猫咪。天知道，做什么月饼，她是一个做面条能加出一盆面的女人啊。
　　程希被两个人看着，有些好笑，道：“可以。没问题。”
　　“完美。”方方点头，看向江知夏：“夏夏你呢。”哈哈哈哈哈哈她就知道这人是一个手残，发小当然是用来坑的啦，因此她坑得毫不手软。
　　“你是不是不行啊？”方方眨巴眼睛。
　　“谁说的，”江知夏一撸袖子，事关尊严不得不战，不就是请一顿饭吗？无所谓。
　　很好，第一届皮皮虾做月饼大赛正式开始，让我们把镜头转到各个选手的身上。
　　让我们看看一号选手方方，她正在做面皮，很好，油与水和糖浆配比完美，在导师的指导下，该选手姿态娴熟，有力地揉面，面团逐渐成型，优秀！
　　二号选手陶小月也不差，她随意地往钵子里面倒入猪油、糖粉和蜂蜜，哦，她用搅拌器搅拌的姿势真是该死的迷人，一看就是手速极快的熟手，哇哦，二号选手在激烈的比赛之余竟然还分心给了一号选手一个挑衅的眼神，真是强者风范，看来她已经胸有成竹了。
　　哇，四号选手程希正在做的正是难度更高的冰皮月饼，看！她正在有条不紊地调和这牛奶和色拉油，信手倒入了糯米面、玉米面，悠闲的样子似乎格外得心应手，啊，她不慌不乱地成顺时针方向搅拌着面糊，很好，很成功！
　　三号选手，三号选手去哪里了？
　　啊，我的老天爷，三号选手在做什么？哦该死的，我真是不敢相信自己的眼睛，她碾碎果仁的模样，竟然该死的凶残，啊？她是不是加入了太多的桂花酱？啧啧啧，我的上帝，这样的用量会把别人的牙齿甜掉吧。我的老天爷啊，她居然对着盆子里面的面粉发起了呆，哦，我敢用十个苹果派打赌，这个无知的鼹鼠一定是拿旁边的糖浆和奶粉束手无策了，果然。
　　啊，四号选手准备做什么？她竟然已经完成了冰皮的制作，正在等着发酵，哦，真不愧是一位善解人意的小甜心，四号选手拿起了三号的面盆，握着她的手温柔地教她搅拌面团，天呐，这是怎样无私的对手精神。哦上帝，我不敢相信我的眼睛，三号选手竟然恬不知耻握住小甜心的手，自以为是地炫耀起自己的手作技巧，天呐，她说的话真是和老约翰抱着酒瓶子时说的话一样不可相信。
　　啊……四号小甜心竟然毫不介意，我的天，这是怎样可爱的小女孩儿，就像清晨的第一滴露珠一样清冽甜美，让人心醉。
　　哦，被此景打动的不仅仅是我们的赛事播报员，让我们来看看二号选手的视线落在哪里，她正在观察她的两位对手，也许是稳赢了的想法让她掉以轻心，她看着两位选手的方向露出了自信（大雾）的微笑，哦，天呐！
　　不敢相信，这场比赛迎来了目前为止最大的转折，镜头外的一号选手，在三位选手的疏忽下，一马当先拿下了第一！天呐，这真是一场精彩异常的比赛，真是让人感动！
　　正如赛事君播报的一样，江知夏以她的渣手作成功拿下了倒数，而方方成功赢到了陶小月的一星期早餐。
　　“手贱，叫你赌，叫你赌。”陶小月悔不当初，作为一个起床困难户，她连自己吃早餐都困难，现在要早起带两个人的份，唉，贪心害死人哦。陶小月痛心疾首。
　　“可惜了希希，你要是不给她揉面的话，肯定能赢，你冰皮月饼都做得那么好啊。”方方虽然赢了，但对于强者还是有着基本的尊重和叹服，果然学霸就是一处通处处通吗？
　　对于两个手下败将小菜鸡，方方毫不客气地开启了嘲讽：“哈哈哈哈你们也太菜了。”
　　“尤其是夏夏，我觉得你的面皮都要捏不起来不成形。还害程希输了，啧啧啧，祸国殃民。”不会用词的方方张口就来。
　　“没关系，希希，赢了天下又如何，至少此刻你身侧有我。”戏精上身的江知夏配合地做一个害君王失了天下的绝世妖姬，“妾，永远都和您共同进退。”她柔弱无骨地靠在程希身上做虚弱状，沾了面粉的手就要去摸程希的脸。
　　“爱妃莫慌，你看你狼狈的哦，来，让我们收拾一下旧河山，便陪朕从头来过吧。”温柔的君王轻轻拨开爱妃的手，领着她重整江河。事实证明和戏精呆久了你就能接住她的戏了，详情参照程希。
　　“呕——夏夏你越来越恶心了，还被程希也带坏了。”方方表示对她的崽很失望，并且试图寻求旁边人的附和。
　　实际上，陶小月已经：哇会玩会玩，刺激刺激，亡国君王和绝世妖姬，带感带感。比我这个拿笔的还会玩！！
　　方方：越来越不懂我身边都是些什么沙雕玩意儿了。
　　等到四个人做好月饼并且拿到手已经是大中午了，方方等得前心贴后背，却又不想啃一个月饼来敷衍自己：“快点快点，走走走，去吃饭！！江知夏自觉掏钱！”
　　“你们要吃什么嘛？”江知夏拎着两个人的月饼盒，大气挥手，表示随便吃。
　　“我们要吃贵的！！”方方表示不吃白不吃，毫不客气开始宰人：“日料！！”
　　“海鲜！！”陶小月跟着瞎掺合，在一起玩久了，就完全不怕江知夏了，发现她不是传说中的大魔王哈哈哈，正主请吃的饭干嘛不吃呢？
　　两个人也不是无的放矢，近些日子她们发现了，江知夏没说自己在做什么，但绝对挣了不小一笔钱，因此大家宰得心安理得，当然其他途径下也会还回去的。
　　“希希想吃什么？”江知夏低头问面前的程希。“不许都行。”
　　“啊……”程希为难，“我真的没什么特别想吃的，但是今天不想吃太辣的。”
　　江知夏想了想，打个响指：“去有螃蟹的地方吃海鲜怎么样？”刚好是吃螃蟹的季节，很适合去吃。
　　“好诶！！”方方和陶小月当然是没有不赞同啦。
　　作者有话要说：　　当！更新来啦！入v第一章 ～～万更送上，客官慢用呀。
　　（艰难日万的阿声倒地，沧桑状）
　　谢谢订阅的小天使，阿声爱你哟～～


第34章 
　　俗话说, 但得阳澄蟹, 不看菊花香。秋风一起, 正是吃螃蟹的好时候，江知夏早就记不清这会儿锦江有什么好吃的海鲜餐厅, 又没有后市的各种点评软件，还是在陶小月和方方这两个小吃货的商量下, 找了附近一家味道性价比不错的海鲜酒楼。
　　虽然是节日, 幸好是中午稍晚，人没有那么多，不然等到的时候方方可能直接饿死了。
　　“螃蟹螃蟹吃螃蟹。大闸蟹！！敲着碗嗷嗷待哺的方方催促。
　　“先来一碟桂花糕。”江知夏看向服务员, “给你垫吧垫吧肚子先。”
　　“成。”方方暂时得到了安抚，继续要求：“要大闸蟹，吃穷你, 手残夏夏。”沉醉在胜利喜悦里的方方由于飘了起来，时不时就抓住对手的小尾巴踩一会儿。
　　“等下就把你丢出去, 然后我们三个吃。”江知夏阴森森地坏笑, 不怀好意。关于手残这件事，江总不承认，哼。
　　方方识相地闭嘴, 江知夏绝对能做得出来, 为了吃的，她可以放弃。
　　“先来五对大闸蟹，可以吗？”江知夏道。“再点其他的鱼和虾，螃蟹寒凉, 一次不能吃太多。”
　　“okay”陶小月没意见，乖巧点头表示一切都听请客的大佬。“她家的清蒸鱼很不错，想吃。”
　　江知夏点头，在菜单上加上。
　　程希也表示没有问题。
　　“我一个人就能吃五对，”方方表示不服，有吃的谁管她寒不寒。
　　“你回去拉肚子被你妈收拾我不管哦。”江知夏戳方方软肋。
　　被戳中的方方安静如鸡，如果因为这个原因回去被她妈妈收拾了，她可能会死。
　　四个人商量着点了菜，又点了一壶菊花茶，把菜单交给服务员，才开始闲聊起来。
　　“嘿，这边环境好好啊，每个小姐姐都好漂亮。”陶小月眨巴眨巴眼睛。
　　“诶？真的吗？我咋没注意到？”方方不信。
　　“你刚才都跟饿死鬼投胎一样，当然没注意到，这个酒楼走的是雅致路线，服务员都是精挑细选的，每个都超好看，我表姐以前在这边做过兼职，时薪很高哦，是外边的三倍。”作为一个小打听，陶小月的消息来源相当之广泛，绝对不只学校范围内。
　　正接过江知夏倒过来的热茶的程希闻言抬眼。
　　“切——再好看能有希希和夏夏好看？”方方不屑，周围人的颜值水平显然拉高了她的鉴赏水平。
　　“那倒是，但是在普通人范围里面已经很好了好吗？”陶小月杠过去。
　　“我倒是要看看。”方方转过头，正对上端着桂花糕过来的服务员，顿时真香：“好吧，确实挺好看的。”等着服务员过去，方方道，又补充一句：“谁端着我心爱的食物过来，我都会觉得很好看的。”
　　“包括小月你都行。”
　　“你的意思是我不好看吗？”算得上清秀小美女的陶小月对方方的审美表示不满。
　　“我才不回答。”方方嘴里塞着桂花糕含糊回答。
　　“两个傻子。”江知夏嗤之以鼻，给她俩递过去两杯茶水，顺便拿过一块桂花糕递给程希：“希希先垫一下肚子。”
　　“你这个变心的狗子，双标。”接过菊花茶的方方丢去鄙视的眼神，这个小姑娘最近真是越来越放飞了和陶小月在一起胆大妄为。
　　“看清现实吧小方方，”陶小月摇摇头，多少次她都想冲上去对方方大喊：“你清醒一点，养发小和养老婆怎么可能是一个待遇，双标得理所当然啊！！”，然而她不能，只能怜悯地看着方方，傻孩子啊。
　　“陶小月同学，你这是什么眼神。”方方眯起眼睛，两个人又掐做一团。
　　度过最初换座位的蜜月期以后，这两个人终于看到了彼此的本质，成天互相皮皮皮，让人头秃。
　　“唉，希希。”江知夏喝着茶，“你说这个样子像不像爸妈带着两个傻闺女出来玩儿？”
　　“噗，”程希幸灾乐祸，“小心等下她们两个一起来掐你哦。”
　　“我不管我不管，你会保护我的对不对。”江知夏弱小无助又可怜。
　　“我可能保不住。”程希摇头，表示自己同样无能为力。
　　正好漂亮的服务员把大闸蟹端了上来，两个掐架的人迅速分开。
　　“父皇，儿臣永远不会谋逆的，吃着这样的大闸蟹，儿臣心里超级感动，拜谢父皇的恩赐。”陶小月有模有样地演着。
　　“乖。”江知夏欣然赞扬，“真不愧是朕的长公主。”
　　“喂！”一句明明我才是你的长公主差点脱口而出，方方一惊，自己快被她们完全同化了，赶忙把战场拉回自己主方向。
　　“明明应该感谢的是我，要不是我以惊人的才能，赢了手残江知夏，怎么会为我们换来这丰盛的午餐呢？”显而易见被同化的结果是，方方说话也开始一套一套的了。
　　“这就是个偶然的失误好吗？比赛的结果瞬息万变，差点我和希希都能赢你，说不定你就输了，然后就轮到你买单了。”陶小月摇头晃脑。
　　“哎，真的，我可能不赢，但是夏夏绝对输，”方方拿起一只大闸蟹掰下钳子，开始爆料起江知夏的黑历史：“夏夏就是个彻头彻尾的大手残。”
　　“初中的时候我们不是折纸吗？哈哈哈哈哈哈江知夏同学就没有学会过，最简单的折星星都弄不好，虽然你看她其他方面十项全能一样，手残是真的没救哈哈哈哈哈哈哈。”吃着最肥美的蟹，爆着发小的黑料，方方好不惬意。
　　陶小月：hhhhh互补手残和贤惠属性也很配嘛。
　　程希似笑非笑地看着江知夏，悄悄附在她耳边：“其实上次去电玩城我就知道啦。”抓了好多个娃娃屡次败北还不服输的江知夏也特别可爱。
　　江知夏：！！！朕的霸总光环何存？
　　带着杀气的眼神看向不知死活的方方：“等一下我就把你扔出去。”
　　小动物的危险直觉显然没有拯救这个时候的方方，她一如既往粗线条：“就算把我扔出去也拯救不了你的手残，哎，别难过，毕竟人无完人嘛。”
　　江知夏眯眼，抬头叫来服务员：“麻烦给我拿一套蟹八件。”
　　“好的。”训练有素的服务员很快送来了一套金属小工具。
　　“现在就让我来给你们看一下朕的真正实力。”江知夏邪魅一笑，酷炫挑眉，任何时候都要找回她霸总光环。
　　不明所以看戏的方方和陶小月：？
　　倒是程希看着那些工具就大概知道江知夏要做什么，侧着头专注地看着她。
　　只见她修长的手指执起银黑色的剪刀，“咔嚓——”拿起螃蟹，剪下蟹腿，接着拿起镊子，小心地剔出了蟹腿里完整的蟹肉，白皙如玉的手指和银黑色工具的对比，利落干净的动作，以及从容不迫的风度，让人看得眼也不眨。
　　方方看了看自己面前被啃得七零八落的蟹腿：……突然脸红.jpg
　　装逼技能加载完毕的江知夏越发举重若轻，将剩下的蟹腿蟹钳一一处理，剥出来的肉一一摆放在程希面前的秋叶小盘中，鲜美诱人。她又拿起精致的小锤子，敲敲蟹壳，指尖轻翘掀开蟹壳……一套动作行云流水，说不出的赏心悦目。
　　妈妈啊这个人她开挂了！！两个人心内忍不住尖叫。
　　时间在一眨不眨的注视中恍然而逝，程希面前的小碟子里面聚拢了一小堆蟹肉，江知夏春风拂面微微一笑，双手动作就把螃蟹摆成了它生前的样子，叫这幸运的大闸蟹君死得体体面面。末了，她将摆着螃蟹君尸体的小碟子往前一送，挑眉而笑，端得是一个风流写意。
　　咝——仿佛听到了彼此吸冷气的声音。
　　“还手残吗？”江知夏道。
　　“不……不……给你跪下了。”方方摇头，从没想过，有人能如此优秀地在她面前装完这一场逼，膝盖已经送给对方了。
　　她不可置信地注视着螃蟹君过于体面的尸体。
　　“啪啪啪——”从刚才开始静默的酒楼响起了掌声。
　　江知夏微微一笑，装逼的技能什么的，当然永远也不嫌多啊。
　　真正的大佬从不刻意流露装逼的想法，更要不以物喜不以己悲，在展示完自己高超的技术以后，江知夏深藏功与名，将装着蟹肉的小碟子推到程希面前：“希希，吃。”
　　江知夏伸手从桌上的黑色木盒中掏出一张棉质纸巾，一根根擦干净纤巧修长的手指，再端起小酒樽里面的菊花茶一饮而尽，似春风般轻柔一笑，只叫人叹一句“陌上谁家少年，足风流，妾拟将身嫁与，一生休，纵被无情弃，不能羞。”
　　啊——全程直视的方方感觉被逼王之王的光环刺伤了眼睛。
　　麻麻这里有人开挂！！
　　程希眼中异彩涌动，向来平稳的呼吸也在对方这连番的表演下失衡了几拍，比别人更好的心理素质让她更早回过神。不管见识多少次这个人的耀眼，都要为她心生惊叹。
　　“干嘛给我，你吃。”程希把小碟子挪到她面前：“我错了，你一点儿也不手残，剥得这么辛苦，快点犒劳自己。”
　　“快点享用我的战利品。”江知夏执起筷子，拈起蟹肉沾了一点点酱汁，就这样直接喂到程希面前：“张嘴。”
　　程希下意识张开嘴，下一秒，脸颊飞上一片嫣红。“你也吃。“
　　“我吃的话当然就这样随便剥，刚刚那样好麻烦的，要不是为了装逼我才不会那样吃。”江知夏撸起袖子，拿起一只大闸蟹直接上手就掰，刚才的气质顿时荡然无存。
　　看得目瞪口呆的方方：“所以你刚才装那一把是为啥？”
　　江知夏眼皮也不抬：“你说呢？当然是为一个女人的尊严而战。”
　　“骚还是你骚……真的骚……骚不过骚不过。”受到巨大打击的方方摇头，陷入了自闭中。
　　看着这样的江知夏，程希忍不住笑出声。
　　“嘿，鲜吧？”江知夏凑到她面前，眯起眼睛：“有没有感到满满的爱的味道？”
　　“有。”程希衷心点头。
　　陶小月：啊——我满足了。
　　作者有话要说：　　今天也是超级秀的夏夏，哈哈哈哈哈哈
　　“陌上谁家少年”来自韦庄《思帝乡》，么么么啾，谢谢支持的观众老爷，爱你们~~感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：蹄鸣笙 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　溫柔的話語是最強大的、鹿仁船 10瓶；寻找信仰 5瓶；一介平民 3瓶；甫一、樱花散落余香 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 
　　抛开江知夏的骚操作给方方留下的阴影, 这里的饭菜是真的好吃, 螃蟹肥美, 鱼肉鲜嫩，蚌肉清甜……四个人吃得一本满足, 逛街的计划宣告死亡，因为真的是完全不想动了。四个人瘫在酒楼的大椅子上休息了半个多小时, 才各回各家, 各找各妈。
　　看着陶小月乘上回家的车，江知夏看向拎着盒子的方方和程希。
　　“走吧。”
　　一路上方方还在念叨江知夏今天的骚操作：“夏夏，我发现我真是越来越不了解你了, 你到底是什么时候变得这么能装逼的呢？”
　　江知夏把程希护在公交车里面，还要分心伸手把方方放在自己的隔离范围内，听到这话她好笑：“来, 江爸爸课堂现在开课，女生呢, 一定不能被说不行, 不听话的阿崽一直抓着我手残的事情说，我只能为了捍卫自己的尊严而战了。”
　　“我错了还不行吗？”跟着陶小月变得更开朗也更皮的方方以为自己能够将江知夏一局，但还是道术太浅。“夏夏你实在是太可怕了。”
　　方方一副受伤难过的模样。
　　被江知夏护在胸前的程希看着这两个活宝轻笑。
　　“你还笑。”江知夏低头威胁, “希希你也学坏了, 今天还跟方方一起嘲笑我手残，你要相信，抓娃娃那件事情就是我的失误。”要是能有时间倒流的魔法，江知夏一定要消除这一段耻辱的记忆。
　　“嗯嗯, 是我的错。”程希道歉。
　　“你一点都不走心，哼。”江知夏很受伤，需要哄哄才能好。
　　程希一手拿着月饼包装盒，一只手腾出来顺毛撸：“好了是我的错，下次不会嘲笑你啦。”
　　“这还差不多。”江·大猫·知夏被安抚得很舒服。
　　“夏夏你的脸被包在月饼里面吃掉了吗？”方方对江知夏黏唧唧的行为表示不屑。
　　“奈何，小小的月饼不配拥有我尊贵的脸。”江知夏无畏。
　　江爸爸和自家的不省心小方方继续开始新一轮的斗嘴，程希在旁边看着她们两个，晃了会儿神。
　　间歇抽出注意力关注着程希的江知夏心下一明。
　　先看着小胖子方方下了车，刚好后面有了座位，江知夏一手牵着程希给她腾出一条道：“希希坐这里，虽然就两个站，还是可以休息一下的。”有的休息就不嫌，两个人在后面坐下。
　　“希希你最近有没有时间？”江知夏把两个月饼盒子放在腿前，狭窄的空间让她可怜的长腿无处安放。
　　“啊？有啊，怎么啦？”程希温和地笑着看她。qq
　　“是这样，我之前不是给别人做东西吗？有一个创业的老板是做汉服的，他让我帮他找一个同学，给她写几篇文案，按照千字收费。希望最好是有一定语文造诣的女生，你要是有时间的话能不能试试？”江知夏从脑海里面扒拉出来最近的合作信息，开口后就特别顺畅。
　　“唔？”程希有些怔愣，“文案吗？”
　　“对啊，最好是有点文学底蕴的。那个老板财大气粗，千字只会比市面上高不会低，而且写了交给他就可以。你之前不是还拿过语文作文竞赛的奖吗，这刚好是一个把知识转化成财富的好机会。”江知夏摸着下巴鼓动。
　　程希神色一定看向江知夏，她的眼睛黑黝黝的，bulingbuling闪着光，全神贯注地看着程希，好像眼睛里面只有她一个人一样。
　　她一定是看出来了。程希想。刚才在酒楼的时候，听到陶小月说那家酒楼的时薪很高，程希有些许动心，国庆的时候和江知夏在一起，没有去家教兼职，周六周日又大多在学校，虽然程希以前省下的还有余钱也有补助，但是总是不断在消耗，坐着看资源消耗不是程希的风格，她也要为接下来的生活做打算。
　　还有就是，想给面前这个傻乎乎的人买东西。虽然程希自诩是个自私骄傲的人，该示弱的示弱，该分清的分清，但跟面前的这个人，既贪恋她的好，也想对她好。
　　她一定是看出来了，然后选择一个这样别扭的理由，来解她的困局。明明是一个大气张扬的人，却总是有比旁人细致十分的温柔，就这样小心翼翼地守护着自己的窘迫，像刚才把她护在胸前，防止她被车里的行人冲撞一样。好像她说的那些嬉皮笑脸的话，其实从来不是开玩笑，原来她程希也有了一个可以依靠的挚友。程希的心底涨涨的，又潮又暖。
　　如此温柔，如此有安全感，程希从心底绽放出一个笑容，正要开口，江知夏毛茸茸的头顶就凑过来了。
　　“快答应快答应，我都快被烦死了，那老板非说我们一中一定全是人才，都催我好几天了。”
　　“你快答应然后挣了钱包养我，QAQ”
　　噗——程希摸摸她的头，莞尔：“好，挣了钱给你买零食，谢谢夏夏给我介绍工作。”
　　“嘿——”江知夏赖在她肩头，会心一笑。作为一个纵横商场的曾经的霸道总裁，江知夏坚信经济基础是一个人立足于社会非常重要的因素，是一个人可以做很多事情的底气。如果可以，她很想把程希放在羽翼下，但她知道程希的性格不允许她如此。就像江知夏对她的好她都会加倍还回来一样，程希有自己的骄傲，还不会毫无芥蒂地依靠她。所以，她会循序渐进地教她。
　　但是她也不赞成程希去做那些时间长机械度高的工作，对于她的希希锻炼能力没有什么帮助，性价比极低。程希学什么会什么的天资摆在这里，当然不能浪费了。因此她会慢慢地教会她的希希，看好她成长的路。江知夏理所当然地想，
　　想到前世程希一个人摸爬滚打熟了那么多苦，她就心疼。
　　这次不可以了！！哼！江知夏心底的小人霸气叉腰，脸颊气鼓鼓，霸气又傲娇。
　　下了车，江知夏一边走一边按照回忆给程希讲这个工作的要求，“到时候我把内容打印出来给你。”
　　“嗯呐，好哦。”走到和教师家属楼分开的花坛路口，程希就停下了脚步：“夏夏今天快回去吧，中秋节快乐。那盒月饼送给你带回去哦，我拿回寝室也没有人吃，今天很开心，拜拜。”
　　诶？被突然道别的江知夏没反应过来，回神后就痞痞地按住了想跑的程希：今天程希穿的是一件连帽衫，从后面拉住帽子让人感觉好好玩hhhhhh
　　“谁说可以走啦？”江知夏耍赖，“用完我就想跑，不行。”
　　“现在由江知夏正式通知你，希希你的今天一天都是江知夏的。”
　　说完就拉住小姑娘的手往教工家属区走。
　　“我真的要回去，还没写完作业，真的。”程希试图求饶。
　　“晚自习的时候写，乖。”
　　“……你爸爸在家我不好意思……”程希涨红了脸。
　　“老江都见过多少次啦，中秋节就我和老江在家，你不心疼我吗？”
　　“夏夏，不是，我真的不去……”程希无奈。
　　“希希乖。”江知夏正色，“节日当然要一起过了。”
　　反抗无效的程希就这样被江知夏拉回了家。还没到门边，江知夏就开始咧咧：“老江同志，我们回来啦。”
　　一早就知道今天程希会一起来的江勤穿着拖鞋过来开门：“回来啦？玩得开心吗？”
　　“还不错。”江知夏把手里的盒子一股脑儿递给江勤，从柜子里面拿出程希的兔耳朵拖鞋和自己的，一边道：“希希做的月饼，还有打包的大闸蟹，晚上吃啊。”
　　“老师好。”程希乖巧一笑。
　　“诶，快进来，你还买了大闸蟹？我还正说要去买呢。齐活儿了。”江勤推推眼镜，“快进来休息会儿，程希也是，累了吧。”笑着招呼完两个小姑娘，他把东西拿到厨房。
　　看到江勤毫不惊讶的模样，程希抿唇，心下一暖。这人，从早上就没抱着让她回寝室的想法吧。
　　江知夏一进屋子就到沙发上葛优瘫，还拉着程希和她一起堕落，“希希快来。”
　　等到程希在她身边坐下，她满足地往后一躺：“唉，累死了。”
　　“这就是玩耍的代价。”江勤从茶几旁边经过，毫不同情，放下一盘果盘招呼程希：“程希吃水果。”
　　“嗯，谢谢江老师。”面对着一直很关照她的江勤，程希也不那么拘谨。
　　“你们先玩儿着，我去改完作业，晚点再做饭啊。”江勤笑。
　　“去吧去吧，我们还很饱。真可怜啊老江，中秋节都不得休息，心疼你。”江知夏虚假地给了江勤一个同情的目光，转向程希：“希希我们等会儿继续打游戏吧？”江知夏想玩魂斗罗2了。
　　“好啊。”
　　宁静的下午，两个人在客厅打着游戏，不时传出江知夏的声音和程希不急不慢的话语，江勤坐在书房里面改作业，听着外面的烟火气息，批改的笔顿了顿，复而扯出一个微笑。他抬头，看了看桌上亡妻的照片，忍不住伸手珍视地摩挲一番。
　　但愿人长久，千里共婵娟。茵茵，你想我吗？
　　等到做晚饭的时候，江勤低落的情绪就开始被江知夏疯狂挑动。三个人一起呆在厨房，江知夏和程希一边打下手，她一边假装很小声实际明目张胆地跟程希编排江勤。
　　江知夏：“希希我跟你讲老江的厨艺是真的很一般。”
　　江勤：“江知夏……”
　　江知夏：“有些老师表面上温文尔雅实际上有时候炒鸡蛋也会炒糊……..”
　　江勤：“江知夏……”
　　江知夏：“唉有一种无奈叫做我都被逼去吃食堂了。”
　　江勤：“……”
　　江勤：“我只用看一眼就知道这两个月饼是谁做的了”江勤举着一颗完美的冰皮月饼，一个表皮碎裂正在不断往下掉碎粒的月饼似笑非笑。
　　被戳到痛处的江知夏：“……我都是遗传你。”
　　围观两个人斗嘴的程希：“噗——”
　　作者有话要说：　　还以为是互相的挚友，日常敲着键盘恨不得催这两人去结婚，哼唧
　　话说安利你们去看大侦探皮卡丘呀，女主角好帅好美，仙女颜值勇敢能打又聪明，皮卡丘也是，萌炸了 。
　　明天是母亲节呀，宝贝们记得跟妈妈说节日快乐哟，祝大家的妈妈都健康美丽，天天开心
　　爱你萌~~啵啵~~感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　葛优躺的小星星 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第36章 
　　节日对于人们的意义就是, 总有一个事物提醒你, 在前进的道路中, 不要忘记你的来处，不要忘记你的归途, 和你所珍视的一切一切。就像中秋节，就是在告诉你, 要去见想见的人, 要和想见的人团圆。
　　江知夏和江勤默契地往桌上多摆了一副碗筷，即使是她们吵架冷战最厉害的时候，每年春节、中秋, 桌上都是三副碗筷。因为我们知道，有的人即使走了，也永远在我们身边。
　　程希看着江勤旁边多出的那副碗筷沉默, 她知道江知夏的家庭情况，虽然没有见过夏老师, 也知道对方是一个很令人尊敬的人, 不然也不会教育出江知夏这样的小太阳。敏锐地捕捉到江知夏情绪有些失落的她十分心疼，从未得到过和得到了又失去，从未得到便不会妄想和贪恋, 尝过最深的甜又重回孤寂的那个人却一定很难过。
　　以己度人, 如果现在江知夏和她恢复从前的状态，她也不会保持冷静吧。
　　她夹了一块糖醋排骨放到江知夏碗里：“夏夏，中秋节快乐。”
　　“谢谢希希。”江知夏唇角上扬，给她和江勤各夹了一筷子菜：“中秋节快乐。”
　　“希希多吃点, 你怎么还是这么瘦。”
　　江勤端起酒杯轻轻抿一口，晚上他还要去看晚自习，不会允许自己喝太多，因此只是小酌。看着懂事成长了许多的江知夏，自立向上的程希，一个是自己和妻子的宝贝，一个是妻子关心挂念着的资助学生，两个人都长成大姑娘的样子了，感情也很好，让人欣慰，不是吗？
　　你看到的话，是不是也很开心呢？他下意识把妻子生前爱吃的菜放到对面的空碗里，愣了愣神后才失笑着，把筷子收回来。
　　离去的人停在过往，剩下的人被时间推着往前走，我们一边走，一边也在帮离去的人看着这世界。
　　可惜江勤和程希都要在教室走廊看月亮了。江知夏不服。
　　“学校也太残暴了吧，中秋节都不能在家赏月，还要去上课。”
　　江勤从屋子里面拿出外套穿上：“天涯共婵娟，在哪里不是赏？晚上你就别出去了，在家呆着玩吧，我俩走啦。”一边招呼程希一道。
　　没错就是这么可怕，程希和江勤都逃不开中秋晚上上晚修的命运。
　　“我走啦夏夏，明天见。”程希可怜地揉揉失落的她的狗狗头：“记得写作业。”
　　江知夏：“我选择狗带——”
　　于是就只能目送两个人出门。自觉把桌子上的盘子和碗收拾干净以后，江知夏就倒在沙发上望着盈盈的冷月思考人生。
　　中秋节啊，月亮还真是挺大的。江知夏想。
　　客厅电视机上面，还挂着一家三口的照片。
　　不知道夏女士今天有没有吃月饼？
　　客厅里面回荡着音乐。音响里面歌手在唱：如果早知道那天是我们最后一面，我不会和你谈论琐事浪费时间。”
　　江知夏竖着耳朵听歌词，突然感觉自己被奇怪的情绪裹挟了。
　　何其神奇的体验。一个圆满的中秋节。她想。曾经也只是当时只道是寻常啊。
　　完了，江知夏想，原来我还是遗传了老江一些语文细胞的啊，居然就这样念起了诗。一切都还在啊，诶，要是重生得再早一点，妈妈还在就好了。噗，人的欲望果然是无穷的，重生又不是买一送一大礼包，我想什么呢？
　　但是……要是妈妈还在……多好啊。
　　我们可以和程希一起做月饼，妈妈和程希肯定都能做得特别好，但是她肯定不会嫌弃我做得差，夏女士才不像老江一样。她会为现在的我骄傲吗？肯定会，我这么厉害。但是她还是会和老江一起去上自习，就我一个人留在家里面。哼，过分。
　　也许是每个人共同的体验吧，满足的喧闹后，众宾离开，只剩下你一个人时，掩藏在心底的失落和孤寂如同藤蔓一样从心底滋生出来，抱着你沉入一个人的世界。
　　前世的很多个夜晚，睡不着的江知夏就这样赖着程希，等她手术结束，等她查完病房，然后一起吃点什么聊点什么看点什么。守着共同缅怀的两个人，互相安慰。
　　或者是程希单方面安慰江知夏，是江知夏单方面需要程希。但是她才不会承认。
　　好烦啊，江知夏想。作为一个行走江湖多年的无情剑客，我居然还是会儿女情长。那一直一个人行走江湖的希希，该有多难受啊？她那么不心疼自己，总是以笑对人，也不是一件很容易的事。还要去上晚自习，更惨了，没错，我应该去陪着她！！
　　歌手正唱到：“让我们相约老地方……”想通了的江知夏从沙发上蹦起来，果断行动。
　　或许真正对彼此好的两个人总会心疼对方更多一些，正在教室自习的程希也想起了晚饭的时候。
　　江知夏和江老师一定很痛苦吧，失去了自己珍视的家人，尽管表面上不说，也永远是道不能愈合的伤疤。
　　一个人如果从来没有见过光，那么她本可以忍受黑暗，就比如程希自己，因为对所谓的家人没有感情，从来就只是一个人，保护自己爱自己而已，因此遭遇再多的困难时她都不会痛苦，只是冷静地寻求身边的资源来解决问题而已。
　　既然身边的人喜欢她柔弱无害坚韧感恩，那么她就是这个模样。其实，她早就可以抛弃这世界上任何一个人。因为她从来就是一个人而已。
　　除了，江知夏。这个以强势的态度跑到她旁边一定要暖她暖她的小太阳。
　　原来不知不觉间，自己已经在意江知夏到这样了吗？程希诧异，但完全不排斥，江知夏值得，并且，有一个挚友的感觉，并不赖。
　　她做题的笔尖久久停顿在纸面上，就见旁边的陶小月拿笔戳了戳她：“诶，希希，门口是不是江知夏？”——程希和她身边都没人，她就回来拼了个桌。
　　程希茫然抬头，就见江知夏从门边探出一个头。
　　看着她瞪大的眼睛，程希竖起手指放在嘴唇上，又指了指讲台上正在戴着老花眼镜看书的化学老师。
　　程希顿悟。
　　“哇，江知夏也太会玩了吧。”陶小月感觉贼刺激。“她怎么来啦？”
　　程希摇头：“我也不知道，小月，你能和我一起上去问一下老师题，挡住老师让夏夏进来吗？”
　　“可以可以。”迫不及待看后续的陶小月嘻嘻一笑，没有不应，抱着本子翻了一道难题，两个人就上去挡住了化学老师视线
　　——化学老师讲题的时候是隔绝外界的，非常安全。
　　拎着一个超大口袋的江知夏就猫着腰钻进了教室。
　　excuse me？看着江知夏溜进教室的同学一脸懵逼，大佬现在又在玩什么？
　　这也是程希想问的。看着江知夏进来坐在位置上，耐心听完老师讲题，程希坐回江知夏旁边，小声问：“夏夏，你怎么来啦？”
　　“说好了，你今天一天都是我的啊。”江知夏坏笑，“当然是晚上也要算啊。”
　　“拿你没辙。”程希扶额，心里却泛起甜意。“老师说今天只上两节晚自习，等会儿你想去哪里我陪你啊？”
　　“哇？”江知夏惊讶，“完美，虽然这也掩盖不了学校中秋也上自习的事实。”
　　“你带的这一大袋是什么啊？”她看向江知夏脚边的大口袋。
　　“仙女棒。”江知夏顽皮抬手：“中秋节和烟花更配哦。”
　　“等会儿一起放烟花怎么样？”
　　“啊？”程希还没有和人一起放过烟花呢，尤其是在学校里面：“等会儿会把贾老师招来的吧？”
　　“不用在意。”江知夏随意扬手，就没有怕过贾主任的哦，“到时候我们就跑，贾主任跑不过我们。”
　　程希轻笑。
　　“大佬大佬我可以一起吗？”问完题回来自觉坐到后排的陶小月举手手，虽然说她不想打扰这两人显然的二人世界，但是！她也先想去围观一下，而且……她也想去放烟花QWQ
　　“当然可以。”江霸道总裁当然毫不介意，一挥手便准了。
　　关注到江知夏溜进来全程窥视的同学：“我也……想放烟花……好带感呀1551”
　　江知夏前面的女生转过头小心问：“程希你们要去放烟花吗？”
　　程希点头：“嘘——”
　　保守秘密的刺激感让女生觉得十分有趣，小脸紧张地绯红，小心地用气音不好意地问：“那个……我可以在旁边看吗？你们在哪儿放啊？”
　　高中犹带着稚气的小孩子们燃气了江知夏的关爱之心，她大手一扬：“一起去玩啊，我带了很多。”
　　小姑娘激动得脸更红：“谢谢大佬。”
　　于是放学后……这场活动就变成了……班级活动。还好江知夏带了很多的烟花，这年头还没有禁烟花令，还是十分好买的。
　　放学后她站起来，轻轻道：“中秋节快乐啊朋友们，值此中秋佳节，咳咳，有谁要和我们一起去放烟花的吗？”
　　“哇！！”做了两节课的习题的笼中小鸟们仿如被人打开了牢笼，纷纷举手：“我我我。”大家七嘴八舌讨论起来。
　　“江知夏你好厉害啊。”
　　“大佬不愧是大佬。”
　　“嘘，我们小声点，别被老师发现了，我们去哪里放啊？”有警醒的人提议。
　　“去后山的亭子那边吧？开阔还不容易被发现，怎么样江知夏？”有男生提议到。
　　“我也觉得可行诶。”其他人附和。
　　“好啊。”江知夏笑着应和，被这群小朋友的活力感染，“走吧希希。”伸手拎起地上的超大口袋。
　　“嗯。我来帮你。”程希伸手去接。
　　“不用哦希希。”江知夏举重若轻，就被旁边的同学接过“我们来帮你拿吧。”
　　“那谢谢啦。”江知夏微笑放开。
　　作者有话要说：　　其实是互相需要的两个人，哈哈哈。
　　希望我所有的宝贝们今天都度过快乐的一天，每一天都度过快乐的一天。
　　爱你们。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　折纸为林 20瓶；兀棱、白亦、咸鱼倚北辰 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第37章 
　　突然感觉到了袋子真实重量的男生——大佬果然不愧是大佬啊。
　　一群人做贼一样跑到了后山的小亭子面前。
　　“谁谁谁, 打一下手电, 好黑啊。”
　　就有人打起了手电筒的光。
　　江知夏小心地牵着程希的手：“希希慢点儿, 拉好我。”一边感受到了即使是在黑夜里，也具象化到可见的同学们的渴望, 差点被逗笑。
　　“里面有烟花，还有仙女棒之类的, 大家自己拿, 打火机也在里面，点火小心。”江知夏简单说明，并且以身作则拿出了一把仙女棒和一根矮胖的大烟花筒。
　　虎视眈眈的同学们一拥而上。
　　“希希我们到这边来放。”她小心地把程希让到旁边, 凑在她耳边轻言细语：“你拿着，我给你点燃。”
　　“好。你小心点哦。”程希叮嘱，在夜色里面看见江知夏的脸。
　　“没问题。 ”她点燃引线, 趁着这个功夫站到程希身后，握住她的手把烟花往上持：“希希往上举一点。 ”
　　“嗯呐。”热气喷在程希耳根让她有些瑟缩, 顺从地跟着江知夏举起了烟花。
　　“咻——”火星窜出去, 在天空中炸出一朵美丽的花。
　　“哇——”旁边的同学惊呼。
　　一发一发的烟花在天空中盛放，让人的心情也不由明媚了起来。
　　“好玩吗？”江知夏问，烟花的火光里映着她的侧脸, 莫名有几分诱惑。
　　程希点点头, 脸上盈满了喜悦，像是被爸爸教着第一次放烟花的小公主。
　　女孩子们则在旁边点起了烟花棒，挥舞追逐，黑夜中, 全是明媚的笑脸。
　　直到一声熟悉的怒吼：“前面的是谁？给我站住！！居然在学校里面放烟花！！”
　　“快跑啊，贾主任来啦。”不知是谁喊道，大家四散逃窜，还不忘了带着袋子。
　　“希希跟着我。 ”江知夏拉好程希，“跑啊——
　　腿脚显然跟不上这群年轻小孩的贾主任在后面怒骂：“小兔崽子们给我站住！！”
　　早已跑出去的同学们哈哈大笑起来。
　　抓当然是不可能被抓到的，这辈子都是不可能会被抓到的，夜色又黑，大家又机灵，贾主任的身体又不灵活这样子，只能在后面大喊让学生停下啦，但是学生们又不傻。
　　唰唰唰就从肇事现场逃离了，手上的烟花早已燃得七七八八，这波不亏哈哈哈哈。
　　只是可惜了后山上约会的小情侣，不知道在这过程中被惊起多少对。
　　气喘吁吁、头发凌乱的同学们在安全的地方停下，趁着月光看看彼此狼狈的样子，忍不住哈哈大笑起来。
　　程希也随着笑出声音。
　　年轻的喜悦是多么简单啊，小小的一件事情，就可以让大家记住很久，就连晚上回去做梦，梦里漫天都是斑斓绚丽的烟花。
　　大家想，原来江知夏也是一个很有趣的人啊。和以前怼天怼地的那个大佬形象还是有很大差别的。
　　第二天贾主任挨个班来警告的时候，知情的人全部坐在下面窃笑，贾主任想不到一班的孩子居然这么胆大包天，早就把这个事情自觉推给了其他班的嫌疑，因此匆匆说了两句就走了，他刚出门，教室里就爆发出了窃笑声。
　　其他人不明所以，尤其是在听别人炫耀地说了昨晚的事情以后，纷纷斥责其他人不够意思，这么好玩的事情居然不叫自己。
　　尤其是方方！！简直要被气死了！！江知夏又搞活动不叫她！！哼！！
　　不得不提，在枯燥的学习生活中，一点点有趣的小事翻来覆去咀嚼都有甜意，在中秋节的晚自习后放烟花，被年级主任追杀这件事情，沉淀成有颗有花纹的鹅卵石，躺在记忆的书架上，等待着以后拿出来和别人分享。经过这一番，一班的凝聚力又在不察觉的时候拉进了许多。
　　江知夏按部就班地享受起了高中生活，编程、和肖扬做东西、上课、和江勤斗嘴，跟程希插科打诨撒娇娇，和方方皮……生活不要太多姿多彩，在下一次的期中考中成绩继续稳步提升的她也被老师们刮目相看。
　　是很平静又充实的校园生活呢。
　　时间这种东西，总是在不知不觉间就过去了一大截，等到你突然反应过来的时候，深红的树叶开始从树梢掉下来，早上来上学的时候，就会踩过一大片深浅度不一样的红地毯，给整个校园平添了几分静谧。
　　一中一年一度的校运会在这个时候又要到来了。
　　实验班的孩子总存在一个问题：运动会。毕竟高中的精力和时间就那么多，除了比较少的文体双全的学生之外，大部分人都是能不上体育课就不上体育课的。因此运动会报名选项就是一个艰难的问题。
　　十分悲催，稀稀拉拉凑不齐。
　　“今年的运动会又要报名了，大家到我这里报名啊。”戴着黑框眼镜扎着马尾的体育委员站在讲台上动员，心里满是无奈，刚刚去办公室的时候老师交代了一下，鼓励大家积极报名，不然到时候运动会的时候很难看，不求拿奖，但求不要被其他班嘲。
　　没错，大家的要求就已经这么低了。
　　看着下面埋着头补觉或者看书的同学们，体育委员在心里叹了口气，硬着头皮下去动员。
　　“佳佳，你跑步比较厉害，要不要报个50米啊？不用奔着拿奖，重在参与就行了。”
　　“啊……我期中没考好，最近学习时间都很紧张啊……”
　　“石磊，你要报男子5000米吗？跳远也成，我记得你很擅长这个对吗？”
　　“但是我现在时间很紧，最近我们组在做竞赛的东西，真的很忙……”
　　在实验班要面临的一个比较难的问题就是，大家的时间都想要拿来好好学习，对于这些锦上添花的活动没有那么多兴趣。同样由于精力分配的问题，在这方面也不那么精通。所以每年运动会的成绩都不那么好。
　　“拜托啦……”任劳任怨的体育委员兢兢业业，挨个说服。老张希望大家尽量参与，而且为了班级的荣誉，她也要尽可能组织起大家。
　　“嘿，夏夏，你要报名运动会吗？”方方戳她前面趴着补觉的江知夏。
　　“不要，不可能报的。”江知夏想也不想的拒绝，运动会放假她能在家补觉，还可以拐程希出去玩，反正一班也从来不指望在这个项目上面拿到荣誉，大家都是佛系参与，当然要随心而行啊。
　　“干嘛不参加啊，还挺好玩的。到时候会有很多人在旁边给你加油哦。”方方觉得有点好玩，想策反江知夏跟她一起。
　　“不要，小学那么多运动会，不好玩。”江知夏继续趴着补觉。
　　“方方，你要报啥？”陶小月好奇，“铅球吗？”
　　“嘿，陶小月，你不要觉得我胖胖就要扔铅球，你这是刻板印象，告诉你，我跳远很厉害哦。”方方骄傲状。
　　“哇。”陶小月叹服道：“看不出来，我就是一个手不能提的死宅。佩服。”
　　“一起一起，”方方戳戳陶小月的胳膊，“好玩第一重在参与。”
　　“别，我还是别去给我们丢脸了。”陶小月敬谢不敏。
　　刚好动员到她们这一块儿的体育委员：“没关系的小月，重在参与，大家都没有多擅长体育，不会丢脸的。”她竭力说服。
　　“体委，我报女子跳远。”方方积极举手。
　　“好～感谢方方为班级出战！”动员了一路的体委雀跃地写下她的名字：“小月也报吧？”
　　“来嘛来嘛。”方方对她挤眉弄眼，疯狂怂恿。
　　“那我报女子标枪吧，好像有点好玩。”陶小月犹豫，最终还是心动了。
　　“好！”体育委员非常高兴，班上的女孩子不是很多，在这里就解决了两个项目让她很高兴。“希希你要参与吗？4x100还差两个人，你要一起吗？拜托了。”
　　体育委员带着期许问程希，不出意外程希一定会答应的，因为她人超好。
　　果然程希干脆点头：“好，那灿灿帮我写一下名字好吗？”
　　“没问题。”体育委员吴灿灿小脸上露出一个轻松许多的笑容，想到女生组还没有人报的项目，忍不住看向江知夏。
　　江知夏十动然拒：“不报谢谢。”
　　吴灿灿咬了咬唇，有些为难，想了想还是没有说话。
　　“夏夏真的不参加运动会吗？到时候我给你喊加油啊，而且我和方方我们都参与了，到时候就没有人和你一起玩了。”程希眨眼有些狡黠地微笑。
　　说得好像有些道理……好吧其实是被面前的马尾小姑娘祈求的眼神看得发麻，江知夏无所谓地摆摆手。
　　“还有什么空项目？”
　　“女子3000米和铅球，还有4x100差一个人。”吴灿灿眼含期许。
　　“啊……那就接力跑吧。”江知夏考虑了一下：“到时候我可以接希希你的棒。”3000米是不可能跑的，打死也不可能跑的。她只想佛着。
　　“好。”程希应允。
　　吴灿灿期待的眼神晃了晃，江知夏这么厉害，跑3000米对她来说应该不是很难吧？而且，万一能拿奖呢？要是她能参加就好了……但她最终还是沉默下来。“谢谢你们。”
　　不能要求别人去做不想做的事情，要是还是没有人报女子3000米，到时候就自己继续上吧，她想。
　　“怎么感觉体委这么乖啊，报不满就报不满呗？”看着又挨个去动员其他人的吴灿灿，方方感觉十分不解，反正他们班也没人指望拿前几。
　　“你不懂，灿灿是个责任感和荣誉感很强的人，就算输人也不想输阵的。”陶小月一边在本子上写下：校运会play，默契的眼神对视，接住了吗我的小宝贝，嘿嘿嘿。一边随口道：“要是都没人报3000，她肯定会自己上的，3000是个什么魔鬼设定，肯定不会有人报的。”
　　江知夏闻言抬眼看了一眼前面的小女生。
　　关于能不能拿奖这个事情不重要，班上的大家开始讨论起来运动会方阵穿什么，以及方队女神的这个问题。除了大部分沉迷学习的人，其他人都有自己不同的意见。
　　“穿汉服汉服！！要汉服！！”这是个深陷破产三姐妹的汉服娘。
　　“实名要求男生女装！！”这是在下面狠拍桌子的陶小月。
　　“就不能实际点买个白T恤吗？简洁又实用。”这是某个讲究实用不想太花哨的男生。
　　关于能穿什么这件事情每个人都有自己的看法，要知道平时都是穿校服，运动会他们一班一定要大出风头，穿上最炫的皮肤，我们就是全场最帅气的崽！！搞事搞事！！几个活跃气氛的积极分子在里面积极争取，互相拉踩不可开交。
　　明明运动会就么见你们那么积极。
　　最后还是听不下去的老张实力拍板：“不许吵。就按最经典的来，女生白衬衫百褶裙，男生白衬衫黑西裤，安静！就是个运动会！看你们闹的，怎么没见你们去报名？”
　　反抗无效被强行镇压的同学们：“QAQ，早知道我们就不要内斗了，这个搭配一点都不出彩，哼。”
　　气愤的几个人在空气中无声地进行眼神厮杀：“都怪你，非要吵，这回都没成吧？”
　　“要不是你非要女装不是没事儿？哼，我们都说穿皮卡丘玩偶了。”
　　“一群皮卡丘真的不是傻吗？汉服多好啊，哼！！”
　　空气中都是火花的擦啦声。
　　总之这个事情就是定下了，不能在班服上面进行选择，大家的目光纷纷投向了方阵女神。
　　他们班一定要拿出全场最靓的方阵女神，秒杀全场，哼！！
　　作者有话要说：　　今日更新有多一点呐，快来夸我hhhh
　　宝贝猜一猜方阵女神选谁？感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：舒怀瑾、某个无良百合控 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　32311556 2瓶；Y? 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第38章 
　　关于方阵女神这件事情, 大家有不同的看法。
　　去年当然是当仁不让的程希啦, 作为班上的第一美貌小仙女, 简直不要太过完美，完美打破才貌较难双全的想法, 给一班长了很大的脸。但是今年，有部分人有了新的看法。
　　“我觉得江知夏也很合适啊, 身高腿长帅美帅美的, 举着牌子肯定也很吸睛。”
　　“啊，我也觉得，但是程希也是当之无愧的女神啊, 肯定会吸引全场目光，让学弟学妹们注目。”
　　一堆人开始在无视两位当事人的情况下进行讨论，完全没有想过江知夏会不会答应他们的想法——在最近的相处中, 属于扛把子江知夏和班上其他同学的壁逐渐消除，虽然还是没有很玩到一起, 但是江知夏已经从不可惹的家伙变成了很酷的大佬, 这一形象实现了从消极负面到积极正面的转变，值得肯定！
　　因此这会儿两种想法大家都觉得很有道理，瞅瞅江知夏, 飒爽英姿, 颇有运动精神，瞅瞅程希，校花级容貌，校园女神无疑。=—=好难抉择。
　　陶小月看了看趴在程希肩头打哈欠, 一边听着她讲话的江知夏，灵感up up十分爆棚：“为什么我们不可以选择都要呢！！我突然有了超级好的设计方案！”
　　文画双修陶小月用自己精湛（大雾）的画技完成了对她的方案的描述。
　　“我们这样……这样……然后这样……”她一边说，脸上的笑逐渐猥琐化。
　　听完方案描述的同学们……突然沉默。
　　好像也特别带感的样子？
　　“怎么样？我保证这样的方阵一出场，别说整个操场，我们一定是整个锦江最靓的崽。”陶小月怂恿道。
　　越想越觉得带感的班级同学互相对视一眼，在彼此的眼神中看到了交易达成的坏坏暗示。
　　但是……大佬怎么会答应举牌这件事呢？大家用你懂的眼神看向陶小月。
　　“好吧，我去说。”为了看到自己的cp合体发糖，陶小月并不介意。她毅然接下了谈判的重任。
　　“你们让我做今年的方阵举牌？”江知夏毫不犹豫地点点头，“不要。”她已经想好了，开幕式那天下午拐程希和方方出去玩，在家睡觉也行，校运会这种东西，在江知夏的认知里面，等于直接翘掉。
　　“不是只有你，是你和希希。”陶小月指指程希和她，“拜托了大佬～”她真的超级想看这一张设计图上身的效果。
　　“你看这是整体的构想。”陶小月拿出她画的灵魂图片。
　　“你看，到时候你就穿一身黑色燕尾服，长身玉立，公子世无双，姿态翩翩走在程希旁边，而希希穿一身纯白色花嫁纱裙，并肩而立，帅美兼备，多么的耀眼！多么的浪漫！场景多么如梦似幻！”
　　“如果得以看到这一画面，我陶小月死而无憾。”陶小月挤着眉眼做沉醉状。
　　突然感觉陶小月这副幸福到要晕厥的样子有些熟悉……江知夏想，跟前世那些在正主身边脑补磕糖，说着我可以的广大网友何其相似啊——不知不觉间差点让她洞悉真相。
　　然而此刻的江知夏还没有想那么多，可能是低估了十年前广大高中学生的活跃程度，现在她对陶小月的设计颇感兴趣。
　　“我看看你设计图。”江知夏拿过她的图纸……嗯……颇有艺术感，六头身小人身上还真能看出燕尾服和晚礼服的模样，小人旁边还有备注：披着长发戴着花环的程希和头发梳到后面扎成小辫子的江知夏。
　　“希希这样子还挺好看的。”江知夏趴着道，但是她还是不感兴趣。穿着燕尾服绕操场一圈什么的……傻。
　　陶小月嘤嘤嘤嘤，贼心不死，“你就不想陪程希一起穿吗？”
　　“我可以看着希希穿。”江知夏无动于衷。
　　陶小月心一狠，直接下猛药。
　　“我们班今年肯定用这一套方案，大佬你本人不上，你想想，到时候跟希希一起走的就是我们班某个男生，没你高，没你帅，还给程希拎裙摆，希希那么好看，本来就是年级的关注对象，到时候大家传她和那个男生绯闻怎么办？万一那个男生真的喜欢希希，占希希便宜怎么办？”为了实现自己愿望的陶小月不择手段，甚至不惜在自己班的男生上面抹一把黑。
　　当然啦，她们班男生都是一些典型的理科男孩儿，不修边幅沉迷学习，怎么比得上程希和江知夏的盛世美颜？
　　还别说，江知夏闻言认真地摩挲了下巴，多少情感始于谣言！尤其是脱下校服穿上更加衬托人比花娇的裙子，就算程希没有意思，被谣言编排或者那个人有想法呢？程希那么单纯，看不穿套路，不成不成，不能让自家的小白菜有被猪拱的风险。
　　但，程希这不是还没参加吗，于是她道：“希希参加我就参加，行吧？”
　　“没问题！！”陶小月窃喜，这还不简单，她已经脑补完她们两个一起从操场上走过的样子了。
　　于是等到和程希回了寝室，她就开始磨程希。
　　“希希，答应嘛答应嘛，你和江知夏一起出场肯定秒杀全场，成为全校的梦中情人，拜托了拜托了，我可以给你带一个星期早餐。”陶小月祈求。
　　她开启洗脑模式，“真的希希，这是一个超好的机会，你看到时候你们就像是一对贵族女女，王子一样的江知夏温文尔雅，以庇护的姿势走在你旁边。公主一样的你仪态大方，纯白的纱裙和头上的桂冠显得你格外迷人可爱，你们从入场那边走来，江知夏深邃的眼神注视着你，你们对视，然后相视一笑，下面全部是‘好帅好帅，好美好美’，一定会秒杀全场的！！”陶小月把自己心目中的画面描述出来。其实她说谎了，到时候她想喊的肯定是“结婚结婚！现在给我滚去结婚！！”
　　“噗——”程希被陶小月描述的画面逗笑：“小月你在想什么？”
　　“我认真的。”陶小月正色，“你和江知夏是我们班的颜值担当，配一脸，这种时候不可或缺，求你了，看到我身上全班的殷切眼神了吗？”
　　“而且江知夏已经答应了！！”陶小月扔出最后的杀手锏，希希参加她就参加四舍五入就是她会参加嘛。
　　程希正要回答，坐在床上的李燕就开始冷嘲热讽，当然不是对程希，而是对江知夏。她高二选了文科，在文科实验班，她也有点喜欢陈辰的想法，上次陈辰让江知夏在食堂嘲讽了一次，让她耿耿于怀，虽然也想嘲讽程希，但这可能会招致陶小月的攻击，说江知夏更显得她的理直气壮。
　　“程希当方阵女神就算了，怎么你们班什么人都想拿去出风头啊？”李燕翻了个她的经典款白眼，“还燕尾服，就江知夏？”
　　“李燕，”程希面上仍是温柔的笑意，只是不及眼底，“你对我有意见没关系，请你不要菲薄江知夏，你不了解她，最好不要随意评价。”
　　“喂——”李燕生气。
　　“喂什么喂？有本事到江知夏面前去说啊？”陶小月说话毫不客气，“你要是不方便说我可以帮你转告江知夏。”
　　“我，我没别的意思，只不过是觉得把程希和江知夏放在一起相提并论对程希不公平而已，我是为程希打抱不平，你们干嘛这么上纲上线？”李燕红着脸辩驳。
　　“我和夏夏是好朋友，不用你打抱不平。谢谢你的关心。”程希一如既往清浅温柔，直视李燕的双眸却看得她一寒，呐呐还是没继续说出话来。
　　“就是，人家女才女貌，要你这个丑八怪反对？就不能照照镜子？”陶小月对这种私下说人坏话的人观感好不起来，毫不客气地怼回去。
　　“你！”李燕嘴一歪，看着程希曜如星子的目光还是忍了下来。
　　见鬼，明明她是温温柔柔笑着的，却让人心底发寒。
　　陶小月可没管她去死，她继续劝服：“你看大家对江知夏还抱有很大偏见，通过这一次运动会，不正可以让大家对她改观吗？到时候论坛里面绝对是一堆好帅，不愧是大佬的评价，肯定会很多人夸江知夏的。”
　　“而且一起参加运动会开幕，还穿配对的衣服，到时候全部的人都会知道你们关系很好，形影不离哒。”陶小月继续添加筹码。
　　“那等我问一下夏夏。”程希道。其实也很想和江知夏一起参加。
　　嗷呜——陶小月暗暗比了个耶。
　　于是等到程希问问看她想不想参加开幕式的时候，江知夏道：“希希想要我参加吗？”
　　“如果你愿意的话。我当然想。”程希不希望站在旁边的人是其他人，而且，她也想让别人看到真正的江知夏有多好多耀眼，虽然她有私心，只想让江知夏是她的好朋友，但任何人都不能误会江知夏不好。
　　“bingo”江知夏打个响指，“那我参加希希怎么奖励我？”
　　“好。”程希莞尔。“你说了算。”
　　啊，这就是爱情啊，看着两个人的样子，陶小月眼泪汪汪地咬了一口自己的袖子，满足！！
　　江知夏矜贵地接下了和程希一起，做举牌“男神”这一重任。这还是人生第一遭，从前根本没人敢让她干这种事情好吗？
　　陶小月异常积极，大手一挥包下了服装采办和配饰等工作。
　　运动会开幕式的中午，陶小月等在寝室外边，不怀好意地看向寝室，程希和江知夏正在里面换衣服。虽然大家都是女生，但江知夏怎么会让别人看着她和程希换衣服呢？因此陶小月和方方换完衣服毫不犹豫地被赶了出来。当事人陶小月毫无怨言，脑海里面已经上演起了小剧场。
　　程希羞涩：“你转过去，别看我。”
　　江知夏邪魅一笑，捏住程希的下巴，“宝贝别害羞，”她深邃的眼神在程希身上打量，“你身上哪一寸我没有看过呢？”
　　程希嘤咛一声，想起了每一个夜晚那些火辣的记忆，身体一软，就倒在江知夏的臂弯里。
　　我的老天爷噜，陶小月鼻子一热，幸福到快要眩晕。
　　不明白为什么江知夏换个衣服还不让看，非要把她叫出来以及看着陶小月表情成迷的方方：……
　　（我常因为不够变态而与我的小伙伴格格不入。）
　　此刻活跃在陶小月脑袋里的两个当事人，实际正在互相给对方打理衣装，准确的说，是程希在给江知夏整理领结。她柔软的手指轻柔地落在江知夏脖颈前，江知夏自觉地微微弯腰低头，就要凑到程希的额头上。
　　“好了吗希希？”
　　“马上，夏夏你不要凑那么近。”程希被她吐出的热气一激，脸上落下一抹绯红。
　　“哈哈哈。”江知夏喉间涌出轻笑。手还握着她领结的程希明显感觉到了这段震颤。
　　“好了。”程希脸颊红红，离开江知夏的刻意撩人范围，如果她熟悉后世的网络，就会了解到，江知夏身上这种刻意撩人，俗称橘里橘气。
　　“那到我了。闭上眼睛。给你个惊喜。”江知夏道。
　　“嗯？”程希不解，却还是乖巧地闭上眼睛。
　　真乖，江知夏被她这可爱的神态逗笑，低头凑近，从包包里掏出一只黑色的方管口红。
　　“嘟一下嘴巴。”江知夏道。
　　程希迷惑，有些隐隐约约的紧张。
　　“放心，不亲你。”江知夏看着她紧张得不住颤抖的睫毛坏笑。
　　程希脸红，乖巧微微嘟嘴，就感觉到一阵香气扑鼻而来，接着是固体轻轻附着在嘴上的感觉。
　　江知夏左手轻轻放在程希头发上扶住，右手握在口红在她饱满的小嘴上描摹填充——完美，她直起身欣赏了一下自己的作品
　　“好了吗？”程希的睫毛紧张地不住翩跹，感觉到江知夏离开的动作，她睁开眼，就看见江知夏好看的脸再次靠近。
　　“等等，”江知夏温热的手指落在她的嘴唇上摩挲，“不小心涂超出来了。”
　　程希：身体僵硬不敢动.jpg
　　“完美。”她满意地打量着面前的程希，“不愧是小仙女。”
　　程希嫣然一笑，“你也很好看。”不得不说，陶小月的眼神十分精准，江知夏这身非常适合她，有些禁欲，却又十分独特地显示出她不羁的气质。
　　“那当然。”江知夏对她们两个的颜值十分自信，把她手里的黑管口红放到程希手里，“送给你的，希希好好收着。”
　　程希看向手里颇具设计感的方管口红，还有管身上看起来便价值不菲的logo，认真摇头：“不用了，谢谢夏夏，但是我在学校也没什么机会用，而且这个口红一看就很贵，不要送我这么贵的礼物。”
　　“我最近卖出去一个小程序，给你和老江方方她们都买了礼物。”江知夏揉揉她的头发，“乖，不用给我省钱，特意给你买的，颜色很适合你。”江知夏认真打量程希，觉得这支口红选得非常好，心里给肖扬记了一分，网购不是很发达的年代，她特意让肖扬从京城买了寄过来的。
　　“真的不——”江知夏伸出手指抵住她的嘴唇。
　　“不许拒绝，乖。”
　　作为一个霸总真是太爽了，江知夏有点能够了解小说里面的霸道总裁带着女主，到奢侈品店里放话：“她刚才试过的那些全部包下。”的感觉了，果然人还是要好好挣钱，给在意的人买买买。
　　霸道总裁江找回了前世的一点点成就感，不讲道理地逼着程希收下，这才打开门拉着程希走出去。
　　等在外面的陶小月一眼就注意到了程希樱桃红的嘴唇：啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！她心里土拨鼠尖叫，实锤实锤！！她们两个一定在里面做坏事了！！啊！！
　　虽然陶小月一眼就看出那只是涂了口红，但四舍五入就是亲了！！啊，粉对了cp吃糖节每天都过，我真是太快乐了。
　　她脑袋里的人一边咬手绢一边亢奋着给两个人做小的装饰。
　　等到江知夏和程希走到班里的时候就秒杀了一群人。
　　不得不说，陶小月的眼光十分精准，黑色的燕尾服衬得江知夏更加面如冠玉，长身玉立的她挽着程希，较长的头发被扎成小巧的辫子梳到后面，露出光洁的额头，飞扬的眉和性感的嫣红嘴唇，陶小月还给她拿了一副金丝边平光眼镜，金色与白皙的皮肤映衬，平添了几分禁欲的气息，她一只手松了松领结，本来就让手控喜欢的手指白皙修长，直让人莫名口感舌燥，想要上去帮她解开这束缚。
　　总之就是效果完美。
　　程希在她旁边也十分夺目，她穿的是纯白的大摆纱裙，上面坠了些金色的绣花，在光线的折射下显得十分华美，但是完全不会让人觉得她的身材过于单薄撑不起来。反而与她身上的气质相得益彰，一举手一投足，显得像受过良好教育的皇室小公主。她头上戴着栀子花的花环，几朵白花更让她看起来似不食人间烟火的仙女，樱花般淡粉的嘴唇，眉如远山含黛，肤如桃花含笑，发如浮云，眼眸宛如星辰，平时学的诗句浮上心头，让人不由心折。
　　这两个人放在一起真是一大杀器，班上的同学倒吸一口冷气。今年她们班一定要做全场最靓的崽。
　　但是——想想这样好看的两个人要举一块丑兮兮的牌子，突然觉得不忍心了怎么办？虽然是自己的班牌不能这么说，但那样一块牌子出现在她俩周围都是玷污啊，让人怎能忍心？
　　班级同学面面相觑。
　　最后，他们忍痛割爱，做出了一个无奈的决定：
　　程希和江知夏照样做方阵女神走在前面，再找一个个子矮的同学在她们前面举牌。没错，原本的举牌任务兜兜转转还是回到了其他人手中QAQ
　　但是想想班级排面这么漂亮，不吃亏。哼。
　　作者有话要说：　　小孩子才做选择，成年人当然是选择都要啦！恭喜猜对的小宝贝hhhhhh
　　看我今天是不是很长！快夸我（骄傲.jpg）感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：醉笑三千席 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　天使星空 9瓶；嗷呜呜呜 8瓶；y芝麻汤圆 5瓶；29057993 2瓶；老白 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第39章 
　　颜值永远是第一吸引人目光的东西。开幕式当天, 大家都在欣赏着其他班的装扮, 暗中和自己班比个高低。
　　一班也不例外。操场上, 同学们一边观察其他班的穿着，一边吐槽老班的直男审美。
　　“哇, 二十三班的举牌是cos火影啊！秀！”
　　“我就说全班穿汉服很好看吧，你们看十八班。”
　　大家叽叽喳喳七嘴八舌。
　　“就我们白衬衣百褶裙太low了吧, 就连文一班都是民国服装打扮啊。”哼, 大家气气地看看自己身上的衣服。
　　“没事，我们班有程希和江知夏，超有排面的好吗？”陶小月不在意地一扬手, “待我们出征必然秒杀全场。”
　　“没错。”方方对自家的两个狗子非常有信心，对于江知夏居然主动参加运动会还高调举牌这件事情，她可以吹一年——虽然她本人并不举牌。
　　果然等到一班上场的时候, 全场就只能听见吸气声和压抑着的激动。如果在后世上网，那么大家就会是满屏的prprpr吧。
　　“哇, 好帅好帅, 江知夏腿那么长——我的天呐，帅炸了好吗？”
　　“程希那么仙女吗？我觉得她评校花都没问题，一班这次好好看啊。”
　　“人生赢家, 除了成绩好, 还这么好看。”
　　“她们这样好像结婚现场哈哈哈哈哈哈哈，没人觉得吗？”
　　一班的同学迎着满场的赞美声，挺胸抬头格外骄傲，生生走出了雄赳赳气昂昂的气势。
　　不错不错, 非常有精神风貌。台上的校领导点点头。
　　程希含着恰到好处的微笑，不多一分，不少一分，姿态大方地向前走着，即使听到周围的议论声，也不骄不躁，仿如皇室最高贵典雅的公主。
　　江知夏就不一样了，她听着场外的议论，轻轻扶一下眼镜，整整领结，就向程希伸出手，一边抛来一个电力十足的目光。
　　“公主殿下，可与吾同行？”
　　程希些微愣神，柔嫩的手指搭在她的手上，姿态矜持，“可。”
　　啊啊啊啊啊啊啊啊！！已经有人小声地尖叫起来，突破性别，真的好苏啊。
　　两个人就在这样的瞩目中走了一路。
　　可怜的前排举牌同学：无助.jpg
　　可以说开幕式一班很好地风光了一把，然而等到正式比赛，一班还是迎来了主角逃不掉的嘲讽。
　　程希和江知夏只报了女子接力跑，一起的是体育委员吴灿灿和另外一个女生，四个人在外场检录。
　　吴灿灿安慰道：“就按照我们之前练习的时候说好的一样就可以，别紧张。还有身体要拉伸开，不要受伤。”
　　虽然在场的程希和江知夏都是不需要叮嘱的大佬，吴灿灿还是自觉要负起给班级同学打气的责任。
　　“嗯，一起加油。”程希点头应是。
　　江知夏给程希理了理衣服，懒懒点头，觉得这小体委还怪认真的。
　　“切。”旁边一道不屑的女声插进来：“你们一班还来参加比赛？别今年你们又跑一个倒数第一，丢人。”
　　“就是，听说你们一班体育不行是吧？是不是就是那什么，高分低能？”另外一个女生笑语，几个人就附和着窃笑起来。
　　看起来是一个班的人，衣服上还贴着高二十三班的标志。
　　果然。十三班作为体育特长生招进去的比较多，和一班恰恰比较相反，他们在运动场上得心应手，在考试场上可能就没有那么拿手。这本来只是一件很正常的事情，每个人都有自己擅长和不擅长的方面，但是十三班一些过激的人，遇到时会拿这件事情来开嘲讽。仿佛在这件事情上踩过一班，他们就很厉害一样。
　　吴灿灿对眼前的这个女生就很眼熟，叫得出名字。
　　她正色还了回去：“我们没有跑过倒数第一。我们今年也不会跑倒数第一。曾梦同学，希望你们班能拿一个好名次，不用过多的为我们班担忧。”
　　“哇，这么棒？你们班是不是人都凑不齐？”女生不依不饶凑上来。
　　“这不关你的事。”吴灿灿冷凝了眼神，十分强硬。
　　“我们走吧。”她转头看向程希她们，不再理旁边的女生。
　　“嗯。”程希看了看女生的脸，拉着江知夏跟上吴灿灿。
　　江知夏从头到尾吊儿郎当站在旁边看着吴灿灿与自己平素乖巧的样子不符地怼人，经过曾梦旁边时，她顺手搭在曾梦肩上，语气里都是漫不经心：“同学出门记得刷牙，臭到自己不要紧，臭到别人就不好了。”
　　曾梦被肩膀上的力气，压的腿脚一软，她咬着牙正要骂人，就看见那道悠闲踱步的身影已经远去。
　　曾梦狠狠地低骂一声。
　　吴灿灿不知道她们后面的动作。跑道上，看着站在旁边的曾梦，她脑海里下意识蹦出来“冤家路窄”这句话。
　　她没有理人的打算，但是这不妨碍旁边的人过来找她的麻烦。
　　“喂，菜鸟，你们今天打算拿倒数第一还是倒数第二？”曾梦不屑地说。想到肩膀上残留的痛意她更有些愤愤。
　　吴灿灿专心看着赛道，不理会她的话，等待着身后传棒的同学，作为团体赛中的第二棒，她务必得保证自己专心，不能掉链子。
　　而且回应这种人太多的话也没有意义。
　　“喂，我说，你没听到我说话？”
　　吴灿灿无动于衷。
　　听到身后的脚步声，吴灿灿手往后伸张开四指，果断接到了同学递过来的棒，她迈开双步就往前奔。
　　而负责和曾梦交接的同学感到非常无奈，她都已经到对方身后递棒了，她居然还不跑？眼看着就落后别人一截了。
　　曾梦被气得反应慢了半拍，不耐地从前位手中接过接力棒，就见前方的吴灿灿已经跑出了一大截，她不屑轻嗤，几步追上前与她并肩：“菜鸟，跑的这么慢，都让你了，你们一班果然就这水平。”
　　吴程程这会儿呼吸骤乱，心跳飙升，咬着牙不理会她。
　　“你们一班这么菜？”曾梦装出举重若轻的模样，追在旁边挑衅。她喜欢这种羞辱对方的感觉，一班这帮人不就是不就是成绩好一点而已，还会什么？哼。
　　吴灿灿咬紧嘴唇，脚步坚定，居然加快速度，离前面的同学越来越近了。
　　剧烈运动还说话的曾梦呼吸一乱，不甘心地发现居然快到前方的接力点了，她心下一怒，鬼使神差地往旁边一冲，狠狠地撞了一下吴灿灿。柏和筱说，群，妩妩气啾咦期散宜散
　　最几把讨厌这些好学生一副清高自傲的样子了。
　　没有意料到的吴灿灿一个踉跄，脚踝就往地上一崴，接下来就传来一阵剧痛。
　　已经跑到前面了的曾梦回头，冷笑着做了一个口型，
　　“13班那个人是傻逼吗？”在场外围观加油的同学，看到这一幕眼睛一红，着急的就要往吴灿灿身边去，可惜被场外的线拦住，只能远远大喊：“体委你没事吧？”
　　比赛事小，身体事大。
　　听到旁边传来的同学们的声音，吴灿灿心下一暖。她看了看到前方人的距离，眼眶一红，努力在心底给自己催眠，就差一点点了，就差一点点了，加油。她紧紧的握住手中的接力棒。
　　和她交接的是程希，尽管身边的人都已经蹿了出去，她却仍然不着急。操场上的声音太过嘈杂，她专注的听着身后传来的动静，感受到了吴灿灿到她旁边，她接过棒，正准备冲刺出去时，听见吴灿灿含着痛苦的声音：“拜托，程希加油。”
　　她本来没有非赢不可的想法，却在这一刻好想赢，于是自私地把这个愿望寄托给了程希。
　　就听见旁边一道充满恶意的声音，“哈，别挣扎了，你们班输定了。”
　　程希是多么聪明的人，心下一转，就联系出了大概发生的事情，她冷下眉眼，竭力加速，很快就超过了前面的两人。
　　接下来的要靠江知夏了，程希把手中的接力棒交给江知夏，趁机做一个添油加醋的宠妃：“加油夏夏，我们刚才被别人欺负了”
　　突然被软软撒娇的江知夏：谁敢欺负我希希？她眉峰一怒，决定冲冠一怒为红颜。
　　江知夏一边自我加戏着跑出去，有注意到操场那边动静的眼神却冷了冷。
　　程希跑完后就回去把吴灿灿扶起来了，此刻在场外的一班同学也全神关注着这场比赛的结果，已经被其他班的人欺负到自己头上来了，大家内心都同仇敌忾。
　　不仅要找刚才推人的那个垃圾理论，还希望江知夏能够狠狠打脸。
　　但其实都知道这个时候的场面已经不可控制了，4×100米本来就这么长的一段距离，前面落后了不少，即使最后力挽狂澜，也最多不过是倒数三四的区别。
　　这对一班来说其实不是一个很差的成绩，总是有人要当第一和最后一名，大家都有擅长和不擅长的事情，他们可以到考试场上拿第一啊。但是，情绪上就迫切地希望，自己班能够力挽狂澜，狠打敌人的脸。
　　尤其在看到江知夏风驰电掣般的速度之后，一班的同学就在后面狠狠的喊着：“加油，加油，加油！”
　　如果是江知夏的话，可以做到的吧？
　　短短的一段赛程之内，居然被一班喊出了气壮山河的气势。
　　其他班的场外同学：……瑟瑟发抖
　　在这样势不可挡的气势下，前面赛道的其他选手都感觉有点怂怂的，江知夏听着场外的同学们的呐喊，嘴角一勾，觉得这样傻傻的她们还挺可爱。
　　脚下脚步不停，居然冲到了前3的位置。
　　“啊啊啊啊加油加油！！”一班眼尖地发现那一道就是推人的那个人她们班，顿时感觉就差一点点，一点点。
　　快到终点了。
　　很少有人会在最后这一段秒超的，虽然不能直接超过对方，但至少还是个前三不是。大家欢呼英雄一样给江知夏加油：“大佬超棒！！”
　　江知夏听着一声声的大佬，脚上一加速，在最后几米突然超过了13班的最后一个同学。很快撞到终点线！！
　　“啊啊啊啊啊啊！！江知夏好棒！！”班上的人土拨鼠尖叫，解气地呐喊起来。
　　江知夏站在原地，眉眼飞扬，远远地向后面的程希露出一个肆意耀眼的微笑。
　　程希看着远处的她，顿时心觉柔软。
　　吴灿灿的腿伤得很严重，脚踝处肿了一个很大的包。肇事者曾梦被老张抓去见她班主任了，天知道在看台上看到吴灿灿被对方故意撞了一下的时候，老张站起来整个脸黑得要死。
　　“你们不知道刚刚那个人看着我们班拿第二的时候有多气。”
　　大家围在一起，七嘴八舌地夸这四个英雄。
　　“你们不是为了比赛而战，你们是为荣誉而战。超级棒，简直就是我一班娘子军。”
　　“尤其是灿灿，辛苦你了，受伤了还往前跑。我们赶紧陪你去医务室吧。”
　　“没事，”吴灿灿摇摇头，感激地看向程希和江知夏：“谢谢你们。”
　　“谢什么，我们是一个班的啊。”其他人七嘴八舌地插进来讨论。“感谢你们四个共同为我们带来了荣誉，辛苦了！！”
　　江知夏也在旁边听着大家的讨论点点头。
　　“我们打脸的那一刻真的太爽了！！垃圾十三班，我们也没招他们惹他们，上来就开嘲讽不算，居然还动手，下次我看到一个就要骂一个。”
　　“不要开班级炮，确实是那个女生的问题。虽然，还有挺多人想嘲笑我们班体育不好的。”某身体孱弱的男生垂头丧气。
　　“我们班体育不就没那么好吗？但现在我们不还是拿了一个第二，狠狠打了一批想看笑话的人的脸。等到下次月考再教她们做人，哼。”
　　“说到这里，大佬果然不愧是大佬，”大家由衷地给江知夏竖起了大拇指。
　　气愤不已的他们七嘴八舌地讨论起来。
　　但现在存在了一个新的问题，那就是女子3000米。
　　吴灿灿一脸为难：“我现在跑不了，这个项目可能得空缺出来了。”正是因为之前没有人报，身体育委员的她以身作则就顶上了，现在当然没有人了。
　　大家殷切的目光不约而同地投向旁边的某人。
　　作者有话要说：　　今天江总也一如既往的帅呀
　　与吾同行？
　　有没有一种预习她俩婚礼的感觉，哈哈哈哈哈哈哈哈感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：36751033 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　迷人病 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第40章 
　　只是不小心跑了一个接力赛, 并不打算继续参加的江知夏：满眼写着拒绝.jpg
　　瞬间具象化沮丧的班级同学：QAQ
　　求求你了求求你了大佬, 大家的脸上似乎这样写着。
　　总感觉被刚才那样的江知夏帅到, 是大佬的话，肯定没问题。
　　江知夏：成吧, 是赖上了。看着这群洋溢着青春与幼稚气息的少年少女，江总混迹社会多年的一颗波澜不惊的心也被感染了些许。
　　但, 还是要丑拒一下。她弱小无助可怜地看向程希：求亲亲求抱抱求安慰.jpg
　　程希有些不赞成, 夏夏虽然厉害，但不应该理所当然地被视为全能选手。
　　“夏夏刚刚才跑完接力赛，后期加速很累, 我们再想想看谁替补吧，我也可以。”她道。
　　江知夏心内一暖，抱着程希蹭蹭：“还是希希心疼我。”
　　其他同学也觉得有些为难, 这样确实不太好，但还有谁更适合呢……
　　“我上有什么好处嘛？”向自家希希撒娇完成, 江知夏回归正题, 看着他们沮丧的样子，她摸着下巴，表示自己是一个没有利益不起早的无情商人。
　　角色扮演上身的陶小月瞬间找到了切入点, 她神色严肃：“江知夏同学, 身为一个骑士，守护你的公主的时候到了，请勇敢出征，为你的公主带回荣耀。”
　　“公主就交给你了, 请勇士把恶龙除掉吧！！”陶小月胆大包天，将程希推到江知夏怀里，像年迈的老国王那样握拳嘱咐。
　　江知夏：……
　　程希：……
　　同学们：好傻……
　　但，大家继续殷切地看向江知夏。
　　成吧。江知夏无奈，至少赚了个公主。
　　“听到没？”她低头眨眼，“你的国民已经将你托付给我了，公主殿下。”
　　“你……？”程希有些犹疑，她不想让江知夏做不愿意的事情，即使认为她可以做到。
　　江知夏僭越地捏捏公主脸颊：“那，请我的公主下令吧。”
　　眼神里面都是轻松和愉悦。
　　骑士小姐她当然是无所不能的啦。
　　程·公主殿下·希看着她的眼神，终于笑容清浅：“那我的骑士先生，是否愿意为我出征呢？”她竟也顺着她们的戏码演下去。
　　江知夏执起她的手，在指尖处落下一个薄如蝉翼的轻触：“如你所愿，我的公主。”
　　程希轻笑，目光温暖坚定，“等你凯旋。”
　　两个人的戏接得自然无比，生生演出了一台大戏，虽然好中二……但是没有违和感怎么办……
　　江知夏微扶不存在的帽檐，整了整短袖运动上衣不存在的领结，如出鞘的剑一样锋芒毕露，嘴里面吐出来的却是一句非常中二和沙雕的台词：“凡我一班出征处，必寸草不生。”
　　小朋友受了气怎么能不打脸回去呢，这不符合一个霸总的人生哲学，尤其是江知夏人生法则第一条：无处不可装逼。
　　“啊啊啊啊啊！大佬最棒！”面前的一班孩子们已经兴奋得像个狗子，被江知夏的装逼光环晃得眼睛痛。忍不住被带入了热血冒险漫画的画风，纷纷给江知夏打气。
　　“一班必胜！我们的比赛也会全力以赴！”树立共同的目标以后，大家格外有斗志。
　　其他班在附近围观的人：……一班学习学傻了吗？
　　难道上天给成绩好的人高智商就会收点什么回去吗？那……我现在这样也……挺好的吧……
　　吴灿灿抿着嘴唇，看着这样团结和热情的一班，受伤的脚都感觉不那么疼了。不是只有她在乎运动会，她们都在乎。就算拿到不好的成绩，她们班也胜利了。
　　她红着眼眶，对江知夏说了声谢谢。
　　江知夏随意挥手走远。
　　等到江知夏站到3000米的赛道，她就会为自己刚才装的逼感到懊悔。
　　因为身后的应援团队，这会儿喊的口号是：“一班出征，寸草不生。大佬加油！”
　　对，深受江知夏启发，他们改掉了一开始中正的口号，换成了这个……惨不忍睹，耳不忍闻。
　　你们就不能去给其他比赛的人应援吗？或者你们不能换个口号吗？感受到全场目光注视的江知夏：……行吧。大佬的心理素质，比这再多一千倍的注视也不会影响她发挥。
　　真巧，旁边站的人十分眼熟，凭借自己优良的记忆，江知夏辨认出她就是刚才检录时在一起说坏话的几个女生之一。
　　对方看见江知夏，咬着唇往旁边挪了挪。
　　之前讲坏话的时候江知夏站在墙边，她没有注意这是年级里的隐形大佬，前面接力跑听到全场欢呼的时候，才想起来这是江知夏，偏偏曾梦这个傻叉还得罪了一班的人，她心内发怂，刚才检录的时候都刻意避开了江知夏。
　　没想到点子这么背，就刚好遇到江知夏，艹，她在心里骂了一句脏话，凭什么曾梦那沙雕惹的祸要报在她这里。
　　江知夏眯着眼睛一脸云淡风轻，可不管面前的人的心理活动，笑着说：“喂，考你个物理题，你正以10米/秒的速度在奔跑，我在你旁边以12米/秒的速度踹你一脚，问，你会在力的作用下位移多少？”
　　女生咬着唇感觉难堪，却不敢直接顶回去。心下却有些忐忑，在她看来，江知夏这就是在暗示自己等着。
　　出什么题！！肯定就是要踹我！！就知道惹了江知夏没有好果子吃！！垃圾曾梦。
　　“我们刚才就是在开个玩笑，是曾梦开玩笑太过了。对不起……”女生嗫嚅解释。
　　正在此时，发令员一声枪响，江知夏道：“不着急，慢慢想。”才不紧不慢地冲了出去。
　　女生没办法，只能一边忐忑不安地跟着冲了出去。
　　赶紧跑完，离江知夏远远的。
　　果然，江知夏就是在逗她。
　　女生算是3000米里面跑得比较快的，她先跑到了内沿，抢到第二的位置就开始不紧不慢地调节着呼吸跟着第一，准备在后期的时候再超前，没想到江知夏全程不紧不慢地缀在她旁边。
　　女生咬牙，加速，江知夏几步靠近，女生心一提，就怕她下一脚就踹过来。没想到她只是挨近了继续匀速跑。
　　女生心跳失衡导致手脚发软，皱着眉减速，江知夏也慢慢摇摇地减速。
　　女生提心吊胆，干脆豁出去，冲到第一的位置，用短跑的速度跑起来，三千米那么长，江知夏肯定跟不上。甩掉就好了。
　　谁知江知夏也如影随形地跟上，见到她看过来，还自来熟地露出一个微笑。
　　就像恶趣味的猫抓着老鼠不吃，反复逗弄一样。
　　“哇，大佬这个操作，不是一般人可以做出来的吧。”操场外的后援团目瞪口呆。
　　女生一边防着她会不会随时伸出腿踹自己一脚，潜意识里十分怕受伤，在这样的加速减速中，渐渐失去了呼吸节奏，满头大汗不说，喘得上气不接下气十分狼狈。
　　“慢点跑啊，物理题算得怎么样了？”江知夏干脆又跑近她一点，尽职尽责地督促对方学习。
　　“三千米这么长，慢慢算呀。”她好心安慰。
　　女生快疯掉了，面上的表情逐渐崩溃，心里对曾梦的恨又多了两分。
　　程希盯着场内胶着的两个人，一个满脸通红浑身大汗十分狼狈，另一个云淡风清肆意悠闲，还得空向她们这边抛了个媚眼。
　　想到开始前不知道说了什么的江知夏，和此刻的画面。程希勾唇一笑，真是十分恶趣味的夏夏的作风。
　　那人群中的女孩子，耀眼得发光，汗水从她的颊边淌过，好看得让人移不开眼。
　　三千米，不多不少，也就七圈半啦，平常训练时候了如指掌的赛程分配，被江知夏这么一盯，全程要提防着江知夏不知道什么时候踹出那一脚，跑得十分发懵，只希望这酷刑赶紧结束，甚至想祈求江知夏赶紧踹过来，那只靴子不掉落，她乱得一匹。
　　“你到底什么时候才踹？！”见江知夏又一次跟踪住她的节奏，女生终于身无可忍地吼出来。
　　江知夏一愣，露出一个莫测的微笑，就开始加速。
　　女生居然有些如释重负，放低自己的速度，准备随时往旁边闪一下。
　　虽然物理差，但她也知道，小的加速度比大的加速度造成的伤害小。
　　唉，赶紧踹吧，她认了，回去再找曾梦算账，只希望江知夏回去不要报复她。女生紧紧盯着江知夏的动作想。
　　就见江知夏迈起长腿，大步，有力，果断地从她旁边迈了出去。
　　迈了出去。
　　了出去。
　　出去。
　　去。
　　没错，江知夏同学在这个女生愣神的时间，大步果断地冲向了终点线。
　　“哇！！第一！第一！”眼睁睁看着江知夏冲向终点线，完全没想到的同学们抱在了一起。
　　强，真的很强。
　　“大佬出征！寸草不生！你是一班的骄傲！大佬大佬！”看台上的一班吼出了江知夏拿到世界第一的气势。
　　该可怜女生在离终点线一百米的地方风化，眼看着别人一个个从她身边冲过去，也没有等到江知夏开跑前给她预言的那一脚。
　　“唉，只是出道题给你做，看来平时不好好学习，只会跑步还是不行的。”江知夏喝着程希递过来的水笑着从旁边路过：“你还需要继续努力啊。”
　　女生：……
　　作者有话要说：　　感觉这章确实有点……中二，捂脸爬走
　　话说大家有没有看晋江的更新，好可爱呀哈哈哈哈哈
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：渺渺兮予怀 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　30894180 2瓶；就这么强大、老白 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第41章 
　　程希守在终点线旁边, 等到江知夏一冲线, 就给她递来矿泉水和毛巾。
　　江知夏拿着水喝了一口, 特意走过去跟那个女生说完话，才走回来。
　　程希看她一脸悠闲, 和那女生绝望的模样，就知道这人跑去做坏事了, 然而她一走回来就抛弃了刚才跑场上英姿飒爽的模样, 弱小虚弱无助地靠在程希肩膀。
　　“好累，手脚都抬不起来了。”边仰起脸给程希看她颊边额角的汗珠，暗示意味颇浓。
　　程希宠溺地拿起毛巾给她擦汗：“辛苦了夏夏, 你好厉害。”
　　“没错没错，天呐大佬你好帅。”旁边的男生们狗腿地在旁边给她扇风和吹彩虹屁，女生们也在旁边一脸星星眼。
　　赢有好多种, 江知夏这种无疑是最帅的。
　　“小问题。”江知夏随意摆手，“我可以带着我的公主离开了吗？”
　　“当然可以, ”陶小月迅速接茬, “英勇的骑士啊，请和你的公主一起幸福的生活吧。”
　　江知夏赖在程希肩头，像一只大型浣熊：“公主殿下骑士现在暂时有点走不动。”
　　“我扶着你。”公主殿下任劳任怨地拖着她家骑士小姐回到一班的看台上坐下。
　　“大功臣, 你今天好帅, 非常帅。”程希毫不吝惜地表扬，一边给她理顺被汗浸湿的头发。
　　“那当然，我可是骑士。”江知夏倒在程希膝头沾沾自喜。
　　“嗯呐，骑士先生, 其实运动会还挺好玩的对吧？”程希温柔地问。看得出来，这一场比赛后江知夏和班上的同学的隔阂几乎彻底打开，收到了同学们真诚的认可和喜欢。
　　江知夏这样的人，怎么会有人不喜欢呢？
　　安静看着江知夏被同学称赞的程希心底一瞬间有些许阴暗的情绪，这样耀眼的小太阳，为什么不能独自拥有？
　　被这么多人喜欢着的她，以后会离开吗，会有更好的朋友吗？程希无意识地握紧一只手。如果有一天江知夏看道到全部的她，或者有了更喜欢她的人，她也会和那个人更好吗？可是，我想做唯一啊……
　　江知夏不知道程希内心此刻的想法，她躺着随口道：“还行吧，挺好玩的。”被许多年轻充满活力的人簇拥着，江知夏也久违地找到了一些所谓群体的乐趣。所谓青春，应该就是这个样子吧。
　　不过，她还是喜欢呆在程希膝头安安静静想事情的时候，十分安心，并不孤独。
　　“骑士小姐更喜欢和她的公主殿下一起隐居。你已经被你的国民许给我了。”江知夏握住程希柔软的小手随口调戏。
　　程希低头看她满足又撩人的笑，终于抛却掉心里的杂念，呼噜呼噜江知夏毛茸茸的头发。
　　“你呀。”
　　一班在这次的运动会中大获全胜，打了一众说他们只会做题的人的脸。
　　经验说明，人在想要证明些什么的时候，往往会迸发出自己都没有想到的能量。往往只是想在运动会中打个酱油，安安静静做一朵运动会的壁花的大家，在十三班这一桩幺蛾子的督促下，纷纷爆发出了自己的潜力。
　　就连方方的跳远也破天荒跳了一个两米一，唰地一下搞了个第三，收获了全班同学的海豹式鼓掌，果然不能以貌取人，方方真的是一个超级厉害的小姑娘。
　　虽然方方对于三千米时候她不在，失去了一个被加油的机会很不开心。以及夏夏真的越来越像一只大孔雀了，哼！
　　坐在班级里面等校长在讲台上宣布完运动会成绩的大家吹捧着彼此的表现，江知夏不必说，一跑惊人，拿到班级荣誉的方方旁边也坐了好几个赞美者，就连两个男生都佩服了她的跳远。
　　被吹捧得还是很开心的方方。
　　“我们班应该拿个前七稳了吧？”有男生加了加前面几个项目的成绩，算道，
　　“稳，我觉得前五都可以。”大家七嘴八舌地讨论起来。
　　就听见校长念道：“高二一班，第五名。”
　　“哇——”大家不可思议地欢呼起来。
　　“第五第五第五！！”人生经历中完全不缺拿奖经历的一班拿出了一百倍的喜悦，虽然只是高二年级的前五，并不是很突出的名次，但是相比起以往的成绩，实在是打破了一班在其他人心中留下的印象呀！！
　　一班出征，寸草不生。
　　尤其是在听到十三班拿到了第七以后，大家笑得更开心了，要知道，十三班可是有好几个体育特长生，她们班拿到第七跟拿到倒数第一一样丢脸，可是想到三千米快被江知夏盯疯了的女生，又觉得十分可以理解。
　　他们还因为推人被取消了接力跑成绩，哼，活该，老张果然威武。
　　莫名感觉到骄傲的一班男生跑到十三班面前意气风发地经过，可以说是十分幼稚的举动。然后就跑回江知夏旁边邀功。
　　“大佬大佬，我们去庆祝吧？”
　　老张站在前面看着这群画风变了许多的学生，想念以前安静沉稳专注学习的他们。
　　大家可不知道老张在想什么呢，开始讨论起晚上的安排，刚好运动会今晚不用上晚自习，也懒得回家，浪一波浪一波。
　　“开庆功宴，第五名还有两百块奖金，搓一顿搓一顿，聚餐聚餐！”班上几个比较活跃的男生在中间鼓动。
　　“走啊，庆祝高二一班从此就在运动会奖章上有了姓名！”
　　沉稳的班长走到前面组织：“我们先请示一下老班，然后决定去哪里吧。”
　　全班六十双眼睛充满期盼地看向老张。
　　老张……一时语塞，无奈道：“不要走太远，不许违纪，不许晚归。”
　　“哦！”六十个大白菜开心地鼓掌掌，就连班上比较沉稳的几个同学眼睛也亮亮的。
　　被夹在在人群中安排得明明白白的江知夏和程希。
　　江知夏：所以哪里来的映像中这是一群书呆子的，全是一群傻乎乎的熊孩子。
　　除了因为脚腕扭伤被送回去休息的吴灿灿，浩浩荡荡的班级大军出发，经过讨论，大家决定去学校不远的烧烤街吃一顿。
　　其他班零零散散的人纷纷看向这大部队，一班同学：挺胸抬头骄傲.jpg，看你们以后谁还说我们是除了读书啥都不会的书呆子，略略略。
　　走在后面的江知夏看向前面走得像阅兵式一样的陶小月她们：“好傻……太傻了。不想走在这里面。”
　　被她挽着的程希眼里闪着光，故意逗她：“可能是跟你学的。”尤其是故作深沉跟大家灌输自己的跳远经历的方方，装逼光环如同从江知夏身上复刻过去的。
　　“咳。”江知夏正色，“希希我们要来严肃地谈论一下孩子的教育问题。”向一位自觉尽职尽责的父亲和妻子争执自己孩子的教育不良问题，坚决不能承认是自己的锅。
　　再次被扩大的子女范围：从陶小月和方方扩大到一无所知的同学们。
　　“肯定不能是像我，再说我那是帅气，她们那是傻，能够一样吗？”江知夏皱眉，觉得程希对自己的误解很大。
　　“是啦，我们夏夏最帅了，跟她们一点也不一样。”程希轻车熟路地哄旁边这个大孩子。
　　不知不觉间，她开始在江知夏面前露出越来越真实的自己，不那么温柔，不那么乖巧。
　　“哼。这还差不多。”江知夏哼哼。
　　“喂，夏夏和希希，你俩快点。”前面的方方回头，左边和右边挽着陶小月和另外一个女生，看着她们走上前，三个人又继续回去说话。
　　锦江的烧烤文化占据了很大的地位，就如同蜀川的火锅一样，没有什么问题是一顿烧烤解决不了的，如果不行，那就两顿。一中附近就有一条全部是卖烧烤的街，大家最终在陶小月的推荐下找到中间一家“胖哥烧烤。”
　　看到这一大群学生，正好店里人不是特别多，胖胖又憨厚的老板连忙过来招待。
　　“一中的学生呀，多少人？给你们在院子里面拼个大长桌成不？两桌也成，都坐得下。”他这儿一张长桌是能坐八个人，大家跟着研究一下，分别把四张桌子拼在一起，凳子挤一挤，刚刚好坐得下，亲亲密密还更热闹。
　　“这家最好吃，老板人特别好，到时候让他给我们打个八折。”陶小月道。
　　“秀啊小麻雀，不愧是我们班的小打听。”班长后面的男生竖大拇指。
　　“那当然。”陶小月骄傲，作为小打听本听，怎能不知道天下事。
　　她旁边的方方凑过来猥琐一笑：“你不是什么都知道，我问一个事儿你肯定不知道。”
　　陶小月好奇：“你说，啥事儿我不知道？”一坐进烧烤桌，就连气势都感觉豪壮了不少。
　　方方神神秘秘小小声：“那你猜程希的胸有多大？”这个问题她之前看长裙的程希就好奇了，平常隐藏在宽大的校服里面，只能感觉到程希纤瘦轻灵如仙女，今天穿上运动T恤以后，不仅露出了属于少女的元气和灵动，还展现出了程希的曲线，不仅仅是单薄的美，还有些许的诱惑与动人。介乎于少女与成人之间的可爱。
　　陶小月下意识看了一眼坐在方方旁边正在给程希倒水的江知夏江大佬：“我不知道多大，但我知道我把这个问题说出来，你肯定会死。”
　　方方：“哇你悄悄的！”说完赶紧转回头看一眼江知夏。
　　一无所知状的江知夏：？
　　这下知道怕了？陶小月觉得方方蠢蠢的，想笑.jpg
　　方方这才安心转回来：“我只是想测试一下你的敬业程度，你却想要我死。”
　　陶小月十分无辜：“我要是回答了，我就跟你一块儿死了。”
　　方方过去跟她继续掐。
　　大口吃肉，大碗喝酒，这滋味，一个字，爽！五十几个人亲亲热热地挤在一大张桌子上吃烧烤，虽然不能喝酒，但就着经典的快乐水，吃着美味的烧烤，边聊着各自的学习、功课、烦恼和八卦，平时疏远的个体好像突然被拉近了许多。
　　就连本性比较腼腆安静的人也被带动到了大家的讨论里面。
　　“江知夏，我能不能问问为什么你那么厉害啊？”一个比较瘦弱的男孩子脸色发红，有些不好意思的向江知夏请教。他和江知夏是同样的清瘦体格，但同人不同样，论身体素质，可能十个他都赶不上江知夏，甚至江知夏的身线看起来都要挺拔一些，
　　“对，我也好奇，我们怎样才能变得和你一样优秀。”班上比较会来事儿的阳光男孩儿强排，“话筒递上，灯光师就位，有请大佬。”
　　本来正在和方方抢一串肉串的江知夏闻言，把抢到的肉串放到程希盘子里，微微一笑颇具高手风范：“无他，唯本能耳。”
　　再次被江知夏的装逼光环亮了一脸的同学们：“大佬就是大佬，比不过比不过。”
　　“当然，多读书多看报，少睡懒觉多锻炼，就会变得强壮了。”江知夏另外分享起自己的经验。
　　“还有一个独家秘诀，”江知夏摸下巴，“想想为了在某个人面前变得更帅更美，自然就会努力证明自己。”比如当年的她，为了练出一身马甲线，让自己看起来A爆了，居然克服了慵懒的本性，想起来就觉得不容易。
　　“哦～～”大家秒懂地唏嘘起来。“嘿嘿……”
　　八卦是人类永恒的天性，大家的话题顺势就转向了班上的绯闻情侣，yoooooo和oooooooo疯狂起哄。
　　“话说石磊，你上个学期不就天天去跑步吗？”某个起哄的人挤眉弄眼看向陶小月。
　　“你你，你想什么，我上个学期那是状态不太好，每天去跑步调整而已，跑完步整个人都特别清醒，我那段时间成绩都上升了不少，你咋不说？”石磊同学从突然被暗示的紧张转变为十分自然。
　　“哦～不仅是变得更强壮，还有变得更优秀呀。”男生继续挤眉弄眼看向他和陶小月中间。
　　被暗示的全无儿女情长想法的另一个隐藏当事人陶小月：？？？关我啥事？
　　“喂，不然我们来玩儿游戏吧。”看着班上几个有点苗头被cue来cue去的同学，和被哄到不好意思的石磊，自觉善良的陶小月转移话题。
　　“真心话大冒险怎么样？”陶小月抛出经典的话题，关于如果轮到江知夏和程希，她有哪些大冒险和真心话的play可以做都想好了。
　　唉，这些人吃糖的能力太弱了，瞎起哄都吃不到真糖，不像她，火眼金睛，能文能武，不仅可以吃糖，还可以自己产糖。我真是一个了不起的大大，陶小月在心底表扬自己。
　　没想到她粉的正主亲自下场推翻了她的糖铺子。
　　作者有话要说：　　今日更新打卡，么么哒
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　Stary 5瓶；22163351 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第42章 
　　“玩游戏吗？”江知夏也来了兴致, 或许是被大家的青春洋溢感染, 她道, “我有一个特别好玩的新游戏，要玩吗？”
　　“好啊？什么游戏？”秉着大佬出品必属精品的想法, 大家好奇地看向江知夏。
　　“这个游戏叫，狼人杀。”江知夏摸下巴, 倒出这个后世风靡一时的小游戏, 公司团建的时候还挺多人喜欢玩的。
　　“这个游戏里面主要有狼人、村民、神几种身份，狼人可以杀人，神分为……”江知夏言简意赅地给大家大致介绍了游戏规则, “玩吗？”
　　“玩！！”大家异口同声，就连痛失真心话大冒险play的陶小月也连忙举手。
　　听起来真的超级好玩的样子。
　　江知夏勾唇一笑，“我们人比较多, 分成四组自己玩儿吧，我来教谁做牌。”, 没有这种桌游的时候, 只能自己写个牌来代替一下了。
　　兴致勃勃的大家把桌子分成了四组，很快做出了四副纸牌。
　　趁着大家分桌子分组的时候，江知夏就开始给程希临时培训：“不要表露出来你是什么身份, 可以加一些演技, 要不着痕迹地带节奏……”
　　高玩江知夏给自己家的小白菜科普了自刀骗药，悍跳预言家等操作，并补充道，“不用担心自己玩不好, 她们肯定比你菜。”
　　被安排得明明白白的程希乖巧点头，笑意嫣然。
　　“我先来当上帝吧。”教完程希，江知夏决定指导她们这一桌先玩一局。
　　“好～～”大家都没有异议。
　　于是上帝同学把临时做好的小纸牌发给大家，“看好你们各自的身份，不要给别人看到。”
　　江知夏观察了一下周围的反应，发现拿到牌的方方一脸兴奋，陶小月更是满脸跃跃欲试。啊，这俩实诚的傻孩子，江知夏想。一抬头就暴露出了自己的身份，
　　她看向程希，就发现自己家的小姑娘拿到牌，神色平静地抬起头。
　　不愧是我们家希希，跟这俩小傻子一点也不一样。
　　“现在，天黑请闭眼。”江知夏道。
　　大家乖巧地闭上眼睛，竖着耳朵听着周围的动静。
　　“狼人请睁眼。”
　　就见程希和陶小月还有另外两个男生同时睁开眼，陶小月满脸跃跃欲试的兴奋。
　　原来我们家希希是狼人啊，江知夏想，就看着她们怎么玩。
　　“狼人请互相确认身份。”
　　几个人隔着长桌子互相对视，有些紧张。
　　“狼人请确认今晚要杀的人。”江知夏cos着面无表情的上帝，一边想开场外指导自家傻敷敷的程希作弊。
　　第一次玩狼人杀十有八九会遇到的问题都是不知道杀谁，这四个新手也是，指尖指向不一地商量半天，还是没找到杀谁。
　　“咳，狼人请尽快确认杀人对象。”江知夏催促，如果不是作为上帝的职业道德，她都想直接上手给程希开挂。
　　陶小月眉头一皱，计上心来，指了指自己身边的方方。
　　“噗——”，江知夏想笑，“狼人确定杀她吗？”
　　闭着眼睛的几个人都紧张起来，担忧今晚被杀的人会不会是自己，竖着耳朵听着动静的方方没有想到，她旁边朝夕相处的人冷酷地号召着别人对她挥下了屠刀，多年发小在旁边无动于衷。
　　“预言家请睁眼。”
　　一无所知的方方睁眼。
　　“噗哈哈哈哈哈哈哈。”江知夏在心里笑死了，方方果然是预言家，第一晚就把预言家，陶小月这误打误撞的神奇操作。
　　“预言家可以选择查看一个人的身份，你要验谁？”作为一个合格的上帝，江知夏仍然表现得十分平静。
　　唔——方方肃着脸，决定好好行使自己的神权，她环视一圈，指了指自己身边眼珠子还在转动的陶小月，这小麻雀最坑，先验她准没错。
　　哈哈哈哈哈哈哈哈这两个神奇的小朋友，江知夏觉得太好玩了，“好人是这个，坏人是这个，她是这个。”江知夏拇指向下。
　　就知道。方方勾起坏笑，第一天就把狼人验出来了，她一定要揭穿陶小月，把她投出去。
　　可惜……方方没有这个机会了。
　　十分审慎的女巫保守地在第一晚留下了解药和毒药，决定观望局势。
　　于是，已经想好除掉陶小月再验哪些人的身份的预言家方方，再睁开眼后，就得知了自己惨死的坏消息。
　　“啊啊啊啊，谁杀的我？”还没开场玩到什么就被杀下去的方方气成河豚，“会不会玩会不会玩？你们完了！”
　　陶小月在旁边十分心疼：“方方你被谁杀了啊？”
　　还给我装傻，明明就是你杀的我，方方十分生气，张嘴就要跳出自己的身份。
　　“由于方方是被刀杀，没有遗言。大家开始竞选警长，竞选警长的人请发言。”江知夏及时出现。
　　方方：……你们会后悔的。
　　陶小月在心里偷笑，为了不暴露出身份开始竞选警长，凭借精湛的演技果然竞选到了，开始轮流发言。
　　大家全员自证村民，除了有一两个人坦率地自跳神职身份，虽然不一定有人信就是了，程希和陶小月在空中交换眼神。
　　轮到一个男生发言时，由于过于紧张，他张口就是：“我是一匹村民。”
　　全场：……
　　……
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈怎么会有这么蠢的狼人，一匹村民哈哈哈哈哈！
　　全场爆笑，陶小月一边咬牙恨着这个猪队友一边也忍不住跟着笑出声。
　　程希全程乖巧安静附和其他人，发言理智有理，没有带节奏的嫌疑。反倒是陶小月，终于在第四天早上被怀疑是狼人，被投出去以后她把警徽交给了程希。
　　到现在为止没有人出来承认自己是预言家。
　　“我是预言家。”程希终于承认，“因为害怕说出身份来被狼人杀害，所以我说自己是村民，现在我说我能确认身份的人，我第一晚验的是方方，她是好人，第二晚验了李哲，他是狼人。”
　　被验到的李哲和方方瞪大眼睛，然而没有人看她们。
　　史上最惨预言家无疑了。
　　悍跳的大坏蛋程希还在诚恳地发言：“第三晚验了赵青，他是好人，还没有验到小月，我对她的身份保留疑问，但是她把警长的警徽传给了我，有可能是想嫁祸，让你们觉得我是狼人，也有可能是她真的是好人，想让我把局势带回来。所以我不能确认，但我们应该把李哲投出去。如果小月是狼人，那么今晚应该还有两个狼人，如果她不是，那假设我们之前投掉的人是狼人，那么场上应该还有一个狼人，否则游戏就结束了。今晚我会验另外一个人的身份，但我也可能今晚被杀死，根据之前的情况，女巫应该还没有使用毒药，所以我希望今晚女巫能把毒药用在我们等会儿觉得可疑的人身上。”
　　程希的讲述有理有据，神色也坦然自若，且真的预言家方方没有了说话的机会。因此她完全没有被怀疑，甚至在和李哲对峙以后，反而坐实了李哲的狼人身份。
　　不愧是我们家希希，江知夏赞许点头，果然我亲手教出来的学生就是不一样。
　　于是……李哲被投出，晚上女巫毒死了最后一个村民。
　　“狼人胜出。”江知夏看着他们期待的眼神，冷酷无情地道。
　　看一群萌新玩真的是太可乐了，尤其是程希一本正经的表演，哈哈哈哈哈哈。
　　“啊？！所以学委不是预言家？”游戏结束的几个人互相对完身份，深感受骗。
　　啊啊啊啊啊学委这么单纯什么时候学会这种瓜皮操作的啊！！
　　我们输得好冤！！
　　大家眼神幽怨。
　　第一把就被送出局的方方：我说什么了吗？就很气。
　　江知夏一脸无赖：“智商取胜罢了。”
　　被坑的一脸血的同学们：……哼！
　　不得不说狼人杀魅力十足，不一会儿，上手的大家就玩出了乐趣，有输有赢，都很开心。
　　只除了一个人。
　　“你们能不能别每次都先杀我！！”方方炸毛，不知道为什么，大家除了第二把杀了陶小月杀错以外，每一把不知道杀谁就杀她，让人窒息，玩都还没开始玩就被杀了，游戏体验贼差。
　　“除了第一次之外，我就没有主动刀你了。”陶小月诚恳表示。
　　“我们也……”也悄悄跟风了一下下。
　　“哼。”方方冷哼。
　　“夏夏，我要当上帝。你来一起玩。”方方体验感过差，主动要求跟江知夏换。
　　这一回我要开上帝视角，亲眼看着你们玩。气死我了真是。还有江知夏这个小辣鸡，眼睁睁看着我被刀了一次又一次。
　　“好。”江知夏摸摸自家狗子的头，“不气啦，说不定这回我就被刀了。”
　　“哼。”方方高傲。
　　江知夏在自己的位置坐下，随手剥一个煮花生放到嘴里，：“希希，我来带你玩呀。”除了第一局之外，程希都安静地跟在人群中，这回好了，江知夏来带她们家小姑娘玩儿。
　　她完全忽略了不管程希作为哪一方，最后那一方都赢了这件事情。
　　“好啊。累吗？”程希眉眼弯弯，给江知夏递了水，一边帮她剥着花生，白皙的手指捻开花生红色的外衣，煞是好看。
　　“不累，希希你真好。”江知夏喝一口水，带妹的战意满满。
　　作为一个高玩，和这群小萌新较量，江知夏很有信心。
　　然后……江知夏惨遭打脸，气成河豚。
　　作为一个高玩，江知夏经历了第一局被刀掉的遭遇。
　　大家十分无辜：“大佬你太厉害了，我们肯定玩不赢你，所以只能先把你投出去了。”
　　江知夏：……
　　“体会到我的痛苦了吧？”方方幸灾乐祸。
　　江知夏皱眉，一副深明大义的样子劝服：“你们这就是思维定势，谁说我比较厉害就要把我投出去？应该是我在哪一方，就可以和哪一方获得胜利啊，你们怎么能这么草率？”
　　她趴在程希的怀里十分伤心：“希希你快安慰我，我真是太伤心了。”
　　程希摸摸她后脑勺轻柔安抚，“夏夏说得对，她厉害所以可以带我们赢，而且玩游戏也不能只选择简单模式，那样也没那么好玩了。”
　　“就是。”江知夏在她怀里点头。
　　大佬终于为自己争取了不故意杀她的机会，且她这回拿了一个女巫的身份，还是很有得玩的。
　　江知夏拿着牌观察了一下旁边人的反应，心下有了成算，就是不知道希希这回是哪边，等会儿看。
　　“天黑请闭眼。”方方道。
　　巧合的是，程希和陶小月还有另外两个人一起睁开眼。
　　啊，江知夏不是狼人，陶小月失望了一把。
　　啊呀——希希在我这边！要相爱相杀了，陶小月兴奋。
　　高玩的技术不是盖的，才开局，江知夏就成功悍跳预言家，带节奏排除掉了一个狼人。由于女巫江没有用药，好人坏人阵营同时失去一个。
　　预言家干脆在江知夏的掩护下安心狗着。
　　“狼人请杀人。”第二晚，方方催促，就看见程希和陶小月对视后指了指自己。
　　陶小月：！！哇！突然兴奋怎么破？
　　方方：？？突然幸灾乐祸怎么办？
　　睁开眼的江知夏：？？希希怎么在我不知道的情况下死掉了？不可能是骗药，希希不知道我是女巫，只有我会毫不犹豫救她，风险太大。那就是被狼人故意刀掉的，知道我一定会验希希的身份确认她可不可信，姑且相信了我的发言所以刀了希希。
　　女巫江知夏成功交出了自己的解药。并且凭借高超的分析和技术投出了陶小月，毒死了另外一个狼人。
　　这轮比赛走向神奇，场上神奇地剩下三个人，而比赛没有结束，也就是说，各个阵营还有一个人，再投出这个人，胜负即分。
　　真是一个有高端玩家风采的局，江知夏嘴角勾起自信的笑，程希和另一个人二选一，毫无疑问，她知道程希被刀过，是她救了，但另外一个人不知道啊。
　　而且这个人还悍跳预言家，给出的信息却都是已知信息，但是真预言家什么时候出去的呢？江知夏心内暗想。
　　由于盲目跟风江知夏自我葬送的预言家本家：流泪.jpg
　　陶小月瘫在桌子上暗喜，这就是爱情的力量哈哈哈哈哈哈，爱情使人盲目。
　　上帝视角看着江知夏自作聪明的方方：啧啧啧。
　　陈词后，她和程希毫不犹豫地投向第三人。
　　“游戏结束。”方方宣布。
　　江知夏靠在椅子上灿烂微笑：“希希，我们赢——”
　　“狼人胜利。”方方无情地给出结果。
　　江知夏：？？？
　　程希抿唇满含歉意：“对不起夏夏，我……其实是狼人。”
　　“我自刀骗药了……”
　　是狼人
　　狼人
　　人
　　自刀骗药
　　刀骗药
　　骗药
　　药
　　带妹不成再次被打脸的江知夏：……我的高玩局！我的运筹帷幄呢！！希希怎么这么会玩？！我单纯的希希呢？！啊？！
　　我为什么要教她悍跳和自刀啊啊啊，为什么希希一遍就学会了啊！！
　　如果是陶小月听到了，就会说，没事，你只是输给了爱情，没关系。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”然而此刻她和难得看到江知夏吃瘪的其他人一起，爆发出笑声。
　　“程希牛逼，大佬居然也翻船了。”
　　“秀，希希你怎么知道夏夏是女巫啊？”方方好奇。
　　“我猜的。”程希咬唇，凑过去给装死的江知夏道歉。
　　“对不起夏夏，我不应该骗你的。”
　　“(⌒`)”江知夏趴在她颈边逃避事实，“你不要管我，让我怀念一下我逝去的高玩光环。QAQ”
　　垂头丧气的样子像一只小狗。
　　其他人正要欣赏大佬这少见的样子，就被程希侧过身去挡住了。
　　“对不起夏夏，别生气，你要怎么样都可以，我都答应好不好？”程希哄她。
　　“真的？”江知夏微微抬头正要趁火打劫，就听到了一阵喧闹。
　　江知夏和程希抬头望去，就看见自己班的几个女生和男生站在烧烤店院子那边，旁边还有几个社会闲散的男人。
　　江知夏眉头一皱，立刻站起身，不忘把程希按在凳子上：“都在这里等我。别乱跑。”
　　作者有话要说：　　爱情使人盲目，可怜的夏夏哈哈哈哈哈哈哈哈
　　阿声狼人杀玩得贼菜，所以有bug轻拍，躺平任锤1551
　　话说我明天要考试了，好害怕啊啊啊啊啊，跪求幸运小天使，欧皇本皇能奶我一口呀QAQ,弱小无助可怜脸黑.jpg


第43章 
　　江知夏拔起长腿就往那边走。
　　“你们在这里坐好, 别担心, 我和夏夏去去就回来。”程希柔声安抚好剩下的人, 不放心江知夏的她，还是跟了过去。
　　“你这个不省心的小姑娘。”江知夏回头看到她, 笑骂一下把她拉到自己身后，“在我后面站好。”
　　这边对峙的双方是一班的几个同学, 对面是三个流里流气的花臂, 看起来就满脸戾气不好招惹。
　　胖老板站在旁边调解，脸上憨厚的笑不见踪影：“黑三，我的客人都是学生, 你有轻重。”
　　“学生多好呀，青春，我喜欢。”中间那个壮的青年嘴里叼着个烟：“小妹妹别慌嘛, 就跟你玩玩儿，别怕呀。”
　　他伸手就要去摸被两个男生挡在后面的女生。
　　两个女生眼眶红红, 显然是哭过, 看到他的动作惊弓之鸟一样往后退。
　　“我们不跟你玩，滚开。”前面的两个男生怒瞪着眼睛，狠狠打开黑三的手。
　　“嘿你这逼 崽子, ”黑三恼怒, 蒲扇一样的大掌就要用力挥过去，被胖胖老板抓住，两道声音同时响起。
　　“黑三，够了！”
　　“哪来的傻逼在这闹事？”一道清冷如玉石的声音落在几个人耳边, 冻得人心底发麻。
　　“嘿，”黑三挣脱，刚要发怒，就看见面前走来两个堪称极品的小妹，尤其是后面那个，清纯得跟电视上的明星似的，他顿时忘了刚才的事儿。
　　他旁边两个青年也露出垂涎的神采。
　　“两个神仙小妹妹，要不要跟哥哥一起喝一杯”黑三带着贪婪和色欲的眼睛看向程希，让江知夏冷了脸色。
　　她看了看局势，大概清楚情况，顿时十分生气。
　　黑三伸出的手正要搭到程希肩上，就听见咔嚓一声。
　　江知夏一个擒拿，反手按住了黑三蒲扇一样的大手，长腿一踢，一脚把黑三踹跪在地上。在对方还没反应过来之际就给她按在了地上。
　　瘦削的身材和黑壮的黑三形成鲜明的对比，让人不敢相信她怎么有那么大的劲。
　　空气突然安静。
　　“小娘皮，妈的，肖九你俩是死的？！”黑三吼道。
　　江知夏目光刀子一样扫过这两人，冷凝的气势让两人一时愣住。
　　两个小姑娘如同看到主心骨，唰地一下眼泪就下来了，哭着跑到江知夏和程希后面。
　　“大佬，希希，我们好害怕……”两个女生显然被惊吓不轻，连腿都还在打颤。
　　“没事没事了，别怕，”程希温柔安抚，努力降低她们的畏惧。
　　“他躲在厕所门口，摸我们……”前面那个女生抽噎着说出事情，被摸到的那一处现在都觉得好恶心，她浑身发抖着。
　　“艹，气死了，”身后围过来的同学们脸上看着两个女孩满是心疼，杀了这个变态的心都有。
　　胖老板也十分过意不去，但又有些担心：“实在对不住了小同学，是我没注意到。他们就在这附近混的，人多……”这也是他为难的原因，烧烤店晚上会忙，他正在准备，注意到的时候就是对峙局面。
　　奈何这伙人也不好惹。
　　江知夏没理她，揪着黑三的头发往死里给了他一窝心脚，被按在地上摩擦的黑三满嘴里都是不干净的话。
　　奈何钻心的痛让他一时爬不起来。
　　江知夏手腕一转，揪着他翻了个面，让他正面朝上。
　　“冲着这儿踢。”江知夏垂着眼眸，示意两个女生。
　　“小同学你别冲动——”胖老板劝阻。
　　“出了事儿我负责。”江知夏冷硬着声音。
　　“踢。”
　　“去，踢，别怕，她已经被夏夏按住了。”程希在她背后鼓励。“想想他刚才的行为，别怕，报复回去。”
　　女生冲过去，牙齿咬得作响，她使出吃奶的劲对着黑三踹了上去，同时嚎啕大哭。
　　“啊！**”地上的黑三一声惨叫，不干不净的骂嚷，同时开始疯狂挣扎。
　　江知夏按住他给两个女生踢。
　　“变态，变态！！打死你，叫你变态！！”两个女生一边哭一边踹的举动看得班上的同学心一堵，围上去恨不得打死这个变态。
　　黑三奋力反抗，江知夏就全程专注压着他，两个同伙见状就要上去打江知夏和两个女生。
　　“我日还想打人。”几个男生冲上去就跟那两个男人较量上了。
　　场面一片混乱，烧烤店那边也许是几个黑三他们的伙伴也向这边跑了过来，一班的男生也全盘涌上，演变成一场小型冲突。
　　“够了够了，再打要出事了……”胖老板在旁边连忙拉架，帮着去拉开那些混社会的男人。
　　常年在学校里面读书的学生和社会青年的战斗力当然不可相提并论，一班的男生很快就落了下风。战斗力最强的江知夏一边护着几个女生，一边还要帮他们的忙，身边不可避免地有了空袭。
　　她弄出一个空档，示意几个女生顺着先离开：“这里危险，你们先出去。”程希她们在这里她不放心。
　　“好。”程希顺着她的话把几个女生让出去，却时刻警惕着她身边的动静。
　　“夏夏小心——”一个人举着酒瓶从江知夏身后抡过去，这一下没有轻重，要是打到了肯定是重伤。程希眼神一冷，瘦瘦的胳膊就抡起了旁边的凳子，用力砸了过去。
　　接着是一声凳子砸到肉的闷响，那男的受痛跪倒在地。
　　“希希？”江知夏回头，紧张地看向程希。
　　“放心我没事。我在你身后。”程希道，就举起凳子去砸旁边的人。
　　江知夏看了一下场上黑三那边在逐渐增加的人，跟站到她旁边的李哲道：“跟大家说，我数一二三，叫上大家赶紧跑。”
　　同时向就要加进战局的方方陶小月示意。
　　“好。”李哲乖巧地应声。
　　江知夏狠狠踹开他们附近的两个男人：“一、二、三”
　　落在下方的一班同学们不再恋战，疾风一样收着东西就跑，江知夏拉着程希跟在他们后边。
　　“**娘**”后面传来一堆混混骂骂嚷嚷的声音，正要追，接着就被胖老板拦下了。
　　打了就跑，真刺激。大家忙里偷闲地想，我们真屌，就是那群变态，太不是人了。垃圾。
　　对于从小就好好学习，比同龄的许多人更拥有自制力的一班学生来说，在外面跟社会上的人打架，打完见势不妙就跑，是一件很奇妙的经历。
　　不那么在自己的轨道上，但是感觉并不坏，反而有一种打击黑恶拯救善良的成就感。
　　“那三个人也太恶心了。”义愤填膺的李哲仍然手痒，再见到那三个人可能还是会打他们一顿。江知夏让跑的时候他就直接让大家跑了，心里却是好奇的。“大佬我们为什么要跑啊？”
　　毕竟江知夏那么厉害。
　　“打不过当然要跑。”江知夏对此很淡定。
　　诶？大佬也会有打不过的人吗？大家下意识摸鼻子，说实话，江知夏当时把那黑三按在地上摩擦的姿势着实帅气，强大得一匹，因此才会那么有底气还要继续，打不过就跑的话从江知夏嘴里说出来实在很画风不符。
　　江知夏完全不感觉这打破了自己的画风，当然是打得过的时候就狠狠教训对方，打不过就要跑啊，对方人突然变多，她们这边又都是只有一腔孤勇的小菜鸡，不跑等着送人头吗？她先看向那两个被欺负的女孩子。
　　“还好吗？”
　　两个女生经过这一遭，被人群带着往外跑，甚至来不及反应，早已经忘了要哭，脸上虽然仍带着泪痕，但已经没有了刚才的仓皇。
　　“好多了。”她们点点头。
　　“嗯。还害怕吗？”江知夏问。
　　两个女生愣了愣，哑着嗓子道：“没有了。”刚刚的时候其实又害怕又恶心，她俩只是结伴去上厕所，出来的时候就被三个流里流气的人拦住，对方目光猥亵，伸手摸了她们的屁股，还想掏那个东西给她们看，嘴上不干不净地说带她们去玩……她们两个一直都在学校里面，从来没有跟这么恶心的人接触过，又气又怕，被摸的不适感和恶心冲上心头，让她们不知道该怎么反应。
　　直到江知夏像天神一样出现在她们面前，把黑三贯倒在地，让她们过去踹的时候，那种无助和害怕好像就逐渐消散了。
　　“谢谢你，江知夏。”两个女生红着眼。
　　“没事。不是你们的错，别怕。”江知夏扬起手揉揉她们的头。这样年纪的小姑娘，天真又纯白，遇到这样一遭能留很久的阴影，希望她们两个能忘记吧。
　　至于黑三那个渣滓，喜欢骚扰，到时候她就让他享受个够。江知夏眸光一寒，就定好了黑三的结局。
　　“对不起，也都怪我们没跟你们一起。”班长内疚，如果不是他没有组织好，看好几个女生的安全，就不会发生这个事情了。
　　“也有我的问题，我不知道这个烧烤街会有这种人出没，对不起。”陶小月也红着眼睛，没有了平时的雀跃灵动，作为一个女孩子，设身处地地想一想，如果是她遇到这件事肯定也会蹲在地上号啕大哭，还好今天有江知夏，不然她们可能只能被气哭。
　　“不怪你，谁知道烧烤街会发生这个事情，我们不应该只顾着自己玩，应该随时照顾着整体的……”大家纷纷检讨起了自己的责任，互相安慰着。
　　看起来傻透了，但，还挺温馨的。江知夏想。
　　然后她看向了安静站在旁边的程希：“来算算我们两个之间的帐。”
　　程希：“嗯？”乖巧懵懂状。
　　“还装傻。”江知夏捏捏她的脸颊：“那么危险，说好让你站开，你跟在我后面干什么？”天知道她当时多担心，她自己能打也扛打，从来没带虚的，程希那么一个小胳膊小腿，被别人伤着怎么办？
　　“知错吗程希同学？”江知夏正色，表示自己很生气。
　　程希摇摇头。
　　“嗯？小同志你的思想很危险啊。”江知夏作威胁状，实际也有点生气，就这么不知道保护自己？
　　“我保护你。”程希道，“你不是无所不能的，也会害怕和受伤，所以我要看着你。”
　　事实证明是有用的，如果夏夏挨着那一下，程希不敢想象后果。因此，她也不会放过黑三他们。
　　“嘿——”江知夏哑口，一腔教训人的心思熄了火，心里又涨又暖，这个人啊，怎么这么好？用这种最平淡的话语说出这样暖人的句子，她想笑，又忍住，伸手揉程希的头发，脸上仍然作凶狠状。
　　“谁说我不是我所不能的，我就是无所不能的，下次再遇到这种情况，给我走远点。”
　　“听话，希希。”江知夏看着一脸认真的程希，没忍住牵起她的手，在指尖上轻轻一啄：“这小手可不能拿来打架。”
　　程希被她突然的动作弄得脸一红，眼睛忽闪忽闪：“喂，夏夏。”
　　江知夏笑着揉揉她头发。这个小朋友啊，让人暖心又心疼，相信我，我就是无所不能的，江知夏一定会让你不再独自一人，不再深陷险境，让你每一天都快乐、幸运。
　　我可以做到。
　　我会做到的。
　　大家互相安慰完，一边往回去的路走，一边开始数落那个坏老板和缅怀自己的小钱钱。
　　“那个老板也太坏了，看起来憨厚老实，结果就在中间搅浑水。”
　　“就是，没错，那黑三那么恶心，都没见他帮忙，后面事情闹大了才在中间拉架。早知道我们就不要先给钱了，逃单，气死他。”陶小月愤愤，她推荐的店铺，如果大家在这里出了事，她会内疚死。
　　早知道就不要提前点好菜先给钱了，大家恨恨道。
　　“给钱也不能不给，虽然他很讨厌，但是我们也不能做坏事。”李哲补充道。
　　“好吧……”虽然大家也不会不给钱，但是心里想着还是很不爽。
　　“可能他也是为了生存，毕竟他还是要在那里开店的，万一得罪了黑三他们以后麻烦会很多，虽然他确实应该保障好我们的安全，唉，垃圾。”方方摇头。
　　唉，大家叹一口气，继续聊起天来。
　　江知夏听着他们的对话勾唇，成年人就是这样，为了自己的生活有了各种各样的思虑。从前仗剑走天涯，路见不平便拔刀相助，恨不得除去天下不平事。长大以后就在现实的教育中逐渐磨平棱角，学会了和稀泥，看不见和隐忍，学会了以生活的重压为名，深深地弯下腰去。
　　就像那个胖老板一样。他也许做到了在自己能做的范围内，却不包括使自己以身犯险。很大一部分的人，长大了以后就变成了这样子。
　　在商场上见过形形色色人的江知夏对着毫不惊奇，也不想去评价他们的对错，但在面对着这些干净如同夜空的星星的少年时，她还是怀着对他们最美好的憧憬。
　　正是因为有的人长大以后没有丢掉现在闪闪发亮的这颗心，世界上才会有很多爱和美。
　　希望长大后的他们，也还能记得现在自己的样子。江知夏想。
　　至于她身边的这几颗，江知夏看看在一起吐槽黑三几个青年的方方和陶小月，还有被她牵着安静看着月光下面影子的程希，微微一笑。
　　这几颗，会由她亲自看好。
　　“夏夏小心别摔。”感觉到她的走神，程希拉好她，温声提醒。
　　“好。”江知夏回神，给她一个微笑。
　　星空下的少年们顺着月光铺成的道走上回家的路。
　　只有一个人感觉到自己被针对了——那就是星期一上班就被别人举报说一中有学生在外面跟社会人士斗殴的贾主任，举报人信誓旦旦，就是锦江一中的，虽然没穿校服，但是附近只有锦江一中刚刚开完运动会啊！而且还就是他高二的学生。
　　气成河豚的贾主任：“我再次警告你们，学生的天职是学习，而且社会上的人是那么好惹的吗？打你们一个打十个，不要给自己和家人找麻烦，不要把自己放在危险的局面里面。有问题，找老师和家长，再不行，找警察。斗殴！还和社会人员斗殴！这已经远远超出我的容忍范围了，你们都给我听好，是谁干的！都给我过来检讨，不要让我抓到！”
　　假装整个事件跟自己班无关的一班学生：微笑。
　　知道自己班学生出去聚了的老张狐疑地回头，就看见自己班六十株鲜嫩的小白菜对他露出一个要多乖巧有多乖巧，要多无辜有多无辜的眼神。
　　老张于是不以为意地转了回去，完全不知道自己班勤勉认真不惹事的小白菜已经在辐射源江知夏的影响下完成了一次变异。
　　轻易瞒天过海的大家确认眼神，嘿嘿。
　　江知夏站在人群里扬唇。
　　黑三那群人现在早已得到了应有的下场，江知夏花钱找人打了他们一顿，又把他们扔到了警察局门口，刚好不知道是谁打听了他们的违法违纪事件，有两桩恶性事件，干脆给举报到了警察局，这回又被送到了警察局门口，那当然就是该办的办啦，至于是谁给扔过来的，估计是小混混们间的内斗吧。
　　热心群众江知夏深藏功与名。
　　程希看着主席台上的贾主任，勾唇。
　　同时收到两封举报信的锦江警察局：……
　　作者有话要说：　　今日的甜甜小肥章送上，累成狗的阿声去补觉了，晚上再爬起来补作业1551
　　谢谢小宝贝们的祝福，爱你们哟，啾啾啾啾啾~~感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　白亦 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第44章 
　　俗话说, 一起同过窗, 一起扛过木仓, 我们就是死党。在一起奋斗过，一起撸过串, 打过架以后，江知夏在一班心里就不再是不敢招惹的大佬, 荣升一班好朋友的位置。
　　本来江知夏就是让人很想靠近的人, 在摘下对她的畏惧之后，每天一进校园都会有很多人跟她打招呼，平时有活动也会有人主动找她玩, 就连论坛里面也全是她的拥泵。
　　比如此刻，快要进行又一次月考时，大家在闲暇时间开始下赌注。
　　“你们觉得大佬这次能进前一百吗？”
　　“我觉得可以, 有没有看大佬上一次考试？前进了一百多名呢！麻叶，有些人真的是又能打, 又帅, 又美，成绩又好！！真的酸了，嫉妒使我丑陋。”
　　“没得比的, 毕竟是大佬, 但我觉得还差一点，估计一百以外，但是也要看看大佬是用多久时间就进步这么多的！！我坐标前两百，大佬用半个学期做到了我一年多没完成的事情, /流泪/流泪，为什么我不能拥有大佬的脑子。”
　　“真人生赢家无疑了，有人看一班运动会的出场图吗？帅到炸裂好吗？！反正我对着那张脸只想给她跪下，一班的人好幸福啊，有CX这个小仙女就算了，大佬也这么好看，想采访一班的人的感想。”
　　“这楼是一班的……感想就是，有的人比你好看比你学习好比你招人喜欢，天天看着她们两个可以看一辈子嗷呜。”
　　“+学号，坐她俩附近，看照片算什么，真的看着她们两个互动，每天都像活在天堂里面一样，大佬贼宠CX贼乖，啊这什么神仙绝美爱情，有没有人想跟我一起吃糖？”
　　“楼……楼上留个神奇小数字呗？”
　　“LSS什么奇怪东西混进来了，烧饼吗？不会是被之前那个坟贴洗脑了吧？都多少年以前的事情了？”
　　“我怀疑你们是不是傻？现在成绩好有啥用，搞不好是JZX作弊？她爸不是老师吗？我不相信她能这么快提高这么多，楼里都是些什么马屁精，这么快就倒JZX那边了？等到正式大考试你们就知道了，一群墙头草，舔得真起劲。”
　　“LS红眼病是不是？你在一中作个弊啊？别说一中查作弊查这么严，大佬有什么必要作弊，人家就是脑子好，吊打你十条街，不服闭嘴。”柏和筱说，群，妩妩气啾咦期散宜散
　　“大佬的进步我们一班有目共睹，人家就是一分一分进步上来的，求楼里有些人不要到处造谣。”
　　“哇张口就是一股酸气，有本事到JZX面前去问啊？当着老师去问啊？影射谁啊？”
　　“SB无疑”
　　“就不行人家有个大外挂吗？我天天和年级第一坐一起学习我也进步，作弊NM呢？”
　　“真的……我也想说这个，我也想有个学霸给我讲题，超乖超听话那种。”
　　“我也是。”
　　话题楼就此开始歪楼，一班的人追着前面那个影射作弊的楼层怼完，愉快地跟大家讨论起了江知夏和程希的神仙绝美友情，除了坐在两个当事人后面的陶小月再次壮大了她的cp粉大部队，在一起磕着甜蜜的糖。
　　哎，实在是太甜了，陶小月沉醉状。
　　江知夏可不知道她的cp粉已经打入了自己和程希的内部，甚至还在不断发展着下线，她正在写着程希给她布置的题目。本来她就很聪明，又有着成年人的理解力和自制力，很多东西又学过一遍，在很快的时间就赶上了一班的进度，每次考试都进步得让人瞠目结舌。
　　当然也要归结于程希耐心又细致的教导，毕竟江知夏是一个做题做到一半会躺在沙发上装死要亲亲要抱抱要举高高的撒娇狂魔，只有靠程希哄哄才能勉强维持学习这样子。
　　尤其是！上一次打完架以后，她就更喜欢粘着程希，摸摸小手，靠靠肩膀，搂搂小腰什么的啦，美名其曰是好朋友之间的必要接触。
　　经常被她拎来拎去，摸手什么根本不可能存在的方方：我怀疑这个人有问题，但是我没有证据。
　　比如此刻，江知夏撂下笔，无赖状：“唉，好累，学习使我疲惫。”
　　程希无奈，深知她的习性，温声哄劝道：“那就歇一会儿，不用这么急的。”江知夏每天晚上回去都有自己的事情要做，写代码维护，洽谈合作之类的，程希也很心疼她的累，但是江知夏提起自己在做的事情时，都是满足与自信，程希非常喜欢她的这个样子。
　　等待程希给她哄哄抱抱的江知夏：……“其实我也不是不可以把这套练习做完。”
　　就是需要你哄哄我，咳，你懂的吧。
　　接到暗示的程希从桌屉里面拿出一颗糖，递到江知夏面前，声音软软甜甜：“辛苦啦，吃个糖，休息一会儿，等会儿再做吧。”
　　江知夏自觉地张开嘴：“啊——”
　　程希好笑，心里却奇异地满足，她剥开糖纸，把糖果放到江知夏嘴里，“好了吗？”
　　“嗯……甜。”江知夏终于满足地点点头，歪在旁边玩程希的袖子，看着她写题。
　　被江知夏秀了一脸的方方：“夏夏你真是越来越恶心了，希希你就惯着她！”她一脸痛心疾首，这么幼稚的人不是她的发小。
　　江知夏无畏：“羡慕吗？羡慕你也没有。”
　　“并不羡慕。”方方冷哼。
　　旁边的同学唏嘘：“大佬你们感情真好。”换做高一的时候真是难以想象，现在也难以想象，一拳怒摔不良混混的大佬，在程希面前居然乖得像只求顺毛的大懒猫，果然，看起来温柔无害的学委才是真boss吗？
　　“那当然，毕竟是我家希希。”江知夏拉起程希的手把玩，越是靠近，越能感觉到程希这个人的纯洁与美好，前世的那种羁绊感也就越深，江知夏也就越想靠近程希，何其有幸呀，能够陪着她的一生挚友一起长大。
　　旁边的几个女生发出小声的吸气声，至于粉头陶小月……她已经十分淡定，吃糖吃到快腻味了的感觉，其他人可能不懂，毕竟她可是每天被正主掰开嘴吃糖啊。
　　程希很开心，尽管江知夏跟班上的人关系好起来，喜欢她的人越来越多，但是她还是不一样的那一个。她是特殊的。程希想。她会一直是江知夏特殊的那一个。
　　她反手捏了捏江知夏的指尖，另外一只手在桌屉里面摸到一个方形的小盒子，盘算着等会儿要怎么把它送到另一个人手里。
　　江知夏说到做到，她深刻了解到金钱对于程希来说有多么重要，简单来说，金钱会带给程希即使是她江知夏也带不到的安全感，是作为一个人独立的很大一部分的底气。但她也不会让程希像前世那样摸爬滚打，毕竟程希再怎么聪明，还是一个没有社会经验的小姑娘。江知夏不会直接帮她成长，给她援助，但是会引导着她去做最有利于自己的提升和工作。
　　除了给她安利合适的兼职以外，江知夏带着程希一起去谈过不少事情，在这些方面她完全不避讳程希，仿佛一个长者，教导给程希许多的经验，她也会跟程希说自己关于人生的构想，理想中的商业帝国的版图。
　　程希听得很认真，又忍不住为她这样的样子着迷，心里迫不及待想着，一定要再努力成长一点。她很想和江知夏站在一起，永远，站在一起。这个人像天上的太阳一样，她害怕有一天这个人飞得很远，或者发现她其实根本不是清冷的月亮，满是阴暗和卑劣，然后离开她。所以，她要永远跟上她的脚步。
　　程希不允许这样的事情发生。她知道，有些东西正在她心底发芽，这样的她不正常，但是她不想改，也不会改。
　　是江知夏先走进她的世界的，所以她不允许她走。说好了要做她的好朋友，就得永远都做，才可以。
　　江知夏可不知道程希在想什么，她只觉得这个小姑娘像海绵一样，吸收着知识，很快地成长起来，让她欣慰又心疼，如果可以，她希望程希像方方一样，无忧无虑，反正她可以挣钱养她呀。但是她知道，最好的守护不是以守护为名禁锢着她，而是给她撑起一片天空，看着她去飞。
　　江·霸总·知夏觉得自己这样的宣言十分酷炫，然后就被她心里的小雏鸟变相打脸。
　　放学时，程希还有两道题的笔记没有做完，江知夏干脆让方方和陶小月先去食堂占座，在旁边安静地等着程希做完，一边打量着小姑娘白嫩软乎的小脸蛋，忽闪忽闪的大眼睛，发出我们家希希真好看的喟叹。
　　就见小姑娘看了看再无他人的教室，软乎乎地开嗓：“夏夏，闭上眼睛，有个东西给你。”
　　“嗯？”江知夏坏笑，去抓小姑娘的柔夷，嘴上还要说着骚话：“怎么了？希希你老实说，你是不是想偷偷亲我，唉，我知道我是个红颜祸水……”
　　正说着，程希白软的手就捂住了她的嘴，“别皮，闭上眼睛好不好？”
　　看着小姑娘一脸的认真，江知夏流氓地啄了一下小姑娘的手心，温热的气息吐在程希的手掌上：“好吧，听你的话。”
　　程希被她的气息打得手心发烫，伸回手，从桌屉里拿出她牵挂了一上午的盒子，打开，拿出里面的东西，伸手拉过江知夏的手。
　　江知夏闭着眼睛还要皮：“希希你来吧。”一边嘟起嘴做搞怪索吻状。
　　程希：……她眸色暗了暗，目光从江知夏姣好的唇形和上扬的唇珠上扫过，再次重新落到江知夏手上，就拿出手里的东西，庄重地扣起来，套住了江知夏细瘦的手腕。
　　套起来，不放走。黑色的腕表与江知夏白皙的手腕形成鲜明的对比，却绝不突兀，江知夏的手腕虽然细，但却充满爆发力，手指修长白皙，指节分明，不是程希那种柔润如羊脂玉的美，是君子皓腕执笔的有力与清冷，在黑色腕表的彰显下，美得让人移不开眼。
　　果然很适合，程希想。
　　感觉到冰冷的东西扣在她手上，江知夏心下有预感，收到礼物的她正开心着，睁开眼，就看到自己手上的黑色腕表——来自B家，一款轻奢品牌，在现在的经济情况买下来大概在1600元左右，听起来不是很多，但这可是在人均工资1300左右的十年前。
　　一掷千金毫不心疼的江总突然老父亲人格上身，生出了天下所有家长在收到自己儿女送的贵重礼物的怒气。
　　她比谁都更清楚程希的钱是怎么来的！好几次都被她抓到程希回去熬夜写稿子，第二天课堂上打瞌睡，就这还是被她撞到的，私底下还不知道程希听不听话呢，甚至天冷了程希连件厚点的睡衣都没有换，还是江知夏撞见了逼着给她买的新的。
　　就这样省吃俭用就是为了给她买块小破表！！
　　无辜的B家手表：……
　　江知夏鼻子一酸，刚想骂人，就看见程希捧着她的手，亮闪闪的眼睛星星一样耀眼，满含期待：“好看吗？夏夏喜欢吗？”
　　江知夏喉咙一涩，看着程希说不出话来，压着嗓子道：“好看，但是希希你怎么买这么贵的表，你知道……”
　　没说完就被她捂住嘴，程希眉眼弯弯，笑容满足毫无阴霾，像吃到心爱糖果的小孩：“因为我也想给夏夏最好的啊。”
　　因为你就是最好的，我所曾获得的一切中，最好的，再也不会有比你更好的了，所有的一切都可以给你，我只要你就可以了。
　　江知夏心里酸涨得厉害，干脆把面前的傻姑娘捞到怀里，摸摸她的头发：“傻。”
　　这样的傻姑娘，怎么会不让人心疼和爱呢？只想把世界上一切美好都捧给她，也觉得远远不够。
　　程希倚在她怀里，唇角轻轻上扬。
　　作者有话要说：　　全世界最好的希希和夏夏啊，真是两个傻孩子，她们会得到自己想要的。
　　我的宝宝们也是，你们也会遇到世界上对你来说最好的那一个人，因为你们是这样好，值得最好的一切。520快乐呀，阿声爱你们，一个温柔缱绻的么么，mua～
　　爱你三千遍。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：36751033 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　y芝麻汤圆、32311556 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第45章 
　　在一开始的老父亲生气心态之后, 江知夏就抱着自己手上的手表美滋滋欣赏起来, 还刻意把校服的袖子撸上去, 就为了能够显然地露出手上那块表。
　　其实大佬成为大佬之后什么样的手表没有戴过呢，一块顶一辆超跑的也有, 但是这不一样。这是十七岁的程希钻石一样的闪闪发光的心意。
　　哎，真的是哪哪儿都和我很相衬。江知夏不时看看时间, “希希的眼光真好, 好看。”
　　“你喜欢就好。”程希莞尔，当时在杂志上看到这块手表的时候就觉得格外适合江知夏，而且……有一种把江知夏锁住了的仪式感, 就好像自己看到桌上那只粉红豹会想到江知夏一样，江知夏看到这块表的时候，就会想到她。
　　如此亲密无间, 宛如双生。
　　“希希对我真好。”江知夏满足地贴在她背后，像一只懒洋洋的大猫咪, 蹭呀蹭呀蹭。
　　“小月, 你觉不觉得她们两个太亲密了。”远远看着两个人从食堂门口进来的方方一言难尽，这两个人真是太显眼了，恨不得就是黏在一起进来的。
　　“没有啊。”陶小月毫无感觉, 她恨不得这两人能够马上结婚, 怎么会嫌太亲密了呢？可惜方方是个迟钝的小姑娘，陶小月从来没有成功把她拉入这个邪教cp过。
　　“我们也没有动不动就抱吧？”方方想起两个人连体婴一样的模样。
　　“那你也不能让啊，而且你有希希好抱吗？”陶小月嗷呜吞下一大口土豆牛腩焖饭，随口道。
　　方方：……
　　“那也没有动不动就亲手吧。”方方试图让陶小月理解她的关注点。
　　“那亲脸？我也想看, 但是可能在教室影响不好吧。”陶小月遗憾不已，已经在脑海里面帮她们排练过一万次了。
　　“你不觉得她们之间的气氛……怪怪的吗？”方方的眼神满是恨铁不成钢，恨不得上去抱着陶小月的头狂摇，让她清醒一点。
　　“实在是，太亲密了吧……”迟钝如方方也感觉到了不妥当，天知道，明明她跟江知夏才是发小，这学期她俩背着她做了多少她没参与的事情啊，平时周末补习也是一样，方方在认真做题呢，两个人就在那里腻腻歪歪一个耍赖一个哄。
　　完全被忽视的方方：！！多少次，要不是和江知夏和程希的友情努力维持，她小方方就要怒而掀桌了。虽然江知夏对她也不是忽视，还是和以前的相处模式，但跟程希，就完全不一样不一样啊！！
　　“不这么亲密和我们亲密？”陶小月气死人不偿命。
　　想到要是被江知夏那样挂在自己身上，方方顿时起一身鸡皮疙瘩，还是算了吧。
　　两个人正说着话呢，江知夏和程希就看到她们走了过来，江知夏从程希身上探出头来，撸起袖子看了看时间，假装诚恳道歉道：“哎呀抱歉，我俩在教室里面呆太久了，让你们等了。”
　　“你还知道，要不是没有我俩食堂没菜了你们就饿死吧。”粗枝大叶的方方完全没有感觉到江知夏的动作有什么不妥，催促两人坐下。
　　江知夏：……
　　不甘心地又刻意拉了拉袖子，就没人夸吗？她是不是需要把手表戴在校服外面？
　　程希：……傻小孩。
　　还是陶小月眼睛尖，马上就看到了江知夏刻意露出来的那块黑色手表，显然，江知夏手上之前可什么都没有，现在有，那百分百就是程希送的！！送表啊！四舍五入就是表白了，在四舍五入就是求婚了！！哇啊啊啊啊，正主发糖这么积极，让她猝不及防。
　　“大佬大佬，你手上手表真好看，什么时候买的啊？”陶小月明知故问，故意套话。
　　“啊，是希希给我买的。”陶小月的搭话与江知夏的心思不拍而合，她漫不经心地给陶小月介绍起这块表来：“B家的新款，哎，超级贵，没想到我们家希希想都不想就给我买了，放学的时候还让我闭上眼睛，然后悄悄给我戴上，这个小朋友……”
　　“是不是很有眼光？我也觉得，希希真的特别了解我，适合我吧？你看这个简洁的表盘，就像我自己的气质一样……”江知夏开始源源不断地从品牌历史、设计理念等角度夸起这块手表，核心角度还是在炫耀程希给她买了一块斥巨资，满是爱的表。
　　从一开始听得很兴奋到被江知夏说得头大的陶小月：……QAQ糖太多牙疼怎么办。
　　还是程希看不下去了把江知夏抓过去吃饭，陶小月才得到了喘息的机会。
　　今天也是为绝美爱情留下泪水的一天呢。陶小月摇着头欣慰地看着被程希数落，乖巧吃起饭来的江知夏，露出了操心老母亲欣慰笑容。
　　完全看不下去的方方：“夏夏你够了，一块手表说那么久。”
　　“你懂什么，这是我希希爱的馈赠。阿崽，嫉妒吧，嫉妒也不是你的。”江知夏的话语十分讨打。
　　方方：生气气，哼。
　　陶小月看了看完全看不清形势的方方，决定要让她清醒一点。
　　“大佬，希希是你的什么啊？”她问。
　　“优乐美啊。”日常沙雕的大佬脱口而出一句深入人心的台词。
　　因为那样可以把你捧在手心啊。在场的三个人下意识弹出下半句，三个人里两个人红了脸。
　　“啊呦～～”陶小月坏笑，“那方方是你的什么？”
　　江知夏摸摸下巴，思考道，“老父亲的傻女儿。”要操心和看着，但也放心她好好去飞的那种。
　　“我才不要你这样的老父亲。”方方丑拒，深觉江知夏自从从高一的那种众人皆醉我独醒的叛逆里面醒过来以后，就进入了一种放飞自我的沙雕风格，方方拒绝接受作为她的女儿。
　　“唉。吾儿叛逆伤透我的心。”江知夏放下筷子，食不下咽，靠在程希的肩膀上，“都是我们没有好好教好小方方，唉。”
　　方方：……嘤。
　　所以嘛，早就实锤了好吗？程希是老婆，方方是女儿，这么清楚的角色定位，可怜的小方方。
　　陶小月接着抛出了千古送命题：“那要是方方和程希同时落在水里你救谁？”
　　方方和程希不怀好意地看向江知夏。
　　“当然救希希。”江知夏一边把玩着程希的手指，一边毫无求生欲的回答。
　　“我再也不是你爱的崽了。”方方仿若晴天霹雳一般不可接受。
　　“崽，你这么叛逆，等你养我遥遥无期，现在当然是抱好希希的大腿，希希养我指日可待。”江知夏得意地摇摇自己的左手，“我就是这样一个为金钱折腰的女子。”
　　其实不是。方方会游泳，爸爸妈妈也都会游泳，有很多人可以救她，但是程希，始终就是一个人而已。她只有她。对待她们两个人，江知夏的态度就是不一样的，假如是方方掉到河里，她肯定会一边嘲笑方方，一边把方方救上来，假如是程希掉下去，江知夏肯定会着急地把人救上来，心疼不已。不是对方方不好，但是江知夏弥补的是方方挚友的位置，对于程希，她却不仅仅是挚友这样的存在。
　　现在的江知夏没有深想过，她到底对程希抱的是怎样的感情。
　　要是陶小月能听到，一定会说：你要是不喜欢程希我能把头给你！
　　程希顺着江知夏的话，腿往侧伸了伸，“来，给你抱。”
　　江知夏毫不客气地捏了捏她的腿，不满意道：“还是太瘦了，快点胖起来，我要抱住不放松。”
　　“好。”程希没有不应。
　　“可怜的方方啊，来让我抱抱。”陶小月笑着作怪，过来安慰方方，作势要抱她。
　　“一边儿去。”方方攘她，过去同桌的甜甜蜜蜜期以后，日常开始相爱相杀的两个人，但是闺蜜不就是这样打打闹闹的吗？一边嫌弃一边亲近，方方也变得更开朗了很多。
　　可能这就是青春期的友情吧。
　　总之下午，全班都知道，江知夏有一块新的表，是程希送给她的。
　　“还有两分钟要上课了，下节是什么课？”江知夏自然地抬手看了一眼时间，问前面的同学。
　　“哇，都四点了，这么快啊。”
　　“原来课间十分钟过这么快。”
　　被有意无意炫了一百遍表的同学们：大佬今天的画风，真的好迷啊。
　　被带着出场的程希扶额，又觉得有些甜蜜。
　　连一中的论坛里面也有人开始讨论。
　　《八一八那个炫表狂魔》
　　“有人注意到大佬手上那块表了吗？”
　　洞悉真相的陶小月：明明就是炫妻狂魔，你们这群没有看清本质的凡人：）
　　还因此带动了这块表的销量，毕竟一中一些孩子是真的不缺钱。
　　B家应该给程希和江知夏一笔代言费。
　　江知夏可没有经历注意这么多，她最近正在与锦江最大的商场洽谈一笔合作，整个人忙得不可开交，连课都逃了好几次。
　　这是最好的时代，国内的互联网行业百废待兴，在这个浪潮中发展起来的公司都成了后世的庞然大物，带着金手指回归的江知夏当然不会错过这个时代的风口。只有足够的经济基础才能够做到你想做的很多事情，作为一个商人，江知夏无比相信这一点，包括守护，包括爱，很多很多，经济是一个人自由的底气。
　　还有就是，也能够为社会做出很大的贡献，通过自己的能力切实帮到很多人。
　　当然，这都是后话，现在不表。江知夏的小白象网站发展得很好，虽然只是一时兴起，随意做的一个小网站，经过不断扩大的访问量，渐渐变成一个知名度扩大的网站。毕竟这个时候智能手机还没发展起来，影像视频都没有什么传播力度，大家都在访问各种论坛和文字贴，小白象论坛真的是恰逢其时。
　　因此蓬勃发展的小白象就接到了第一个正式商业合作，江知夏拿出的策划案刚好震惊了对方，双方一拍即合，准备做出一场现象级的营销。
　　于是最近你走在街头巷尾，都能听见大家在沸沸扬扬地讨论锦鲤。
　　就连没有电脑没有手机的程希都被安利了。
　　作者有话要说：　　我来啦！大家一定要照顾好身体！！一定吃早饭！！饮食一定要规律！！
　　身体真的是革命的本钱，影响很多事情，要照顾好自己啊！！
　　今天也是甜甜甜甜的一章，么么么啊～～感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：泥纪说天冷穿棉裤 4个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　顾玖 5瓶；y芝麻汤圆、鱼小呆、禾宁 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第46章 
　　“你看了吗？只要在小白象上面注册一个账号, 然后用我和原声做标题发一个表扬原声商场有关的内容, 就可以参与抽奖, 据说奖金有十万啊！！”
　　“对对对，你们有没有看原声的奖品单？好多包包鞋子化妆品啊, 还有出国旅游机票，原声真是超级有钱了, 赶紧发赶紧发, 选不上又不吃亏。”
　　“但是这个范围太大了吧，这个范围不是说全国都可以吗？谁那么天之骄子啊？我看都有好多人转了，天上不会掉馅饼的, 算了吧。”
　　“不啊，又不费几分钟，就发一下呗, 又不要钱，万一就中了呢？”
　　“实不相瞒, 为了能够增大中奖几率, 我发动全家注册了十几个账号，坐等开奖了。”
　　“牛皮牛皮，小白象是我想的那个小白象吗？”
　　“对啊, 就之前选校花的那个, 你还在上古时代吗？”
　　“你还没去逛过小白象？你是不是从来不上网冲浪啊？快去注册，我觉得它长得在几个大网站里面真的是最貌美的了。”
　　在奖品奖金的激励下，大家纷纷做起了活动的自来水，万一没准儿幸运锦鲤就是我呢？这都说不定的嘛。
　　就连程希也在寝室里面被她们拉着去注册一个账号, 万一没准儿就中了呢。
　　其实参与了大概策划的程希：……emmmm，“我已经转发过啦。”她回道。
　　当时江知夏在做策划的时候，正是跟她一起商量的。程希虽然不懂编程，但是在了解到江知夏的事业以后，去学习过相关的知识，通过和身边人的交流，对大家的喜好有比较敏锐的认知，江知夏就经常跟她商量，一边教程希，一边为她的聪明骄傲。
　　之前的时候她们还办过一个小规模的最美校花比赛，发动同学们给自己身边的人拉票投票，获胜的那一方会成为小白象网站一年的封面推广大使。这种亲自把自己喜欢的人投上去的模式引发了大家的积极参与，还有想要趁机获得曝光度的大佬在中间投钱买票，反正整个活动反响都很好，多方得利，还给小白象带来了很大一批知名度。
　　现在这个模式还在被其他很多的小网站模仿学习，自古以来，选美就是一项吸引人的活动嘛。
　　当时还有人把程希的照片偷偷放上去呢，还好江知夏在后台及时发现给屏蔽了，她知道程希的容貌之美，但这种未经她人允许把别人照片放在社交平台上的行为是不对的，程希本人也肯定不会喜欢这样——江知夏才不会承认是她不想给别人看程希的各种照片，也不接受程希被别人评头论足。完全没有想过自己这种对挚友的占有欲是从哪里来的。
　　当然当事人程希也温言婉拒了所有让她参加比赛的人，她对这种事情是真的不感兴趣。因此最后的校花选出来在隔壁四中之后，一中的学生还为此愤愤不平过——我们学校的女孩子长得比她好看多了，哼。
　　总之前一次活动的力度让甲方看到了小白象的商业价值，而且作为一个网站，小白象提供了很多角度的用户变现策划，在同类型还在摸索盈利模式的几大网站中迅速崭露头角。
　　那当然，毕竟是站在很多人肩膀上面，吸收了前人数十年发展经验的江总。
　　这一次和原声的宣传活动就是一次试水，就现在以线下经济为主体的市场来说，这样的宣传非常新奇。策划江知夏和程希还有肖扬一起做过好几遍——没错，这就是她们暂时的核心团队。随着江知夏做的事情逐渐走上正轨以后，江知夏建立一个小型创业工作室的需求越来越迫切，但现在就是只有她们三个人，将就一下吧。毕竟大佬还是一个要上学要做题的学生党，等到寒假才能无所畏惧地去搞她自己的事。
　　可以说真的是把肖扬能压榨的都压榨了，完全发挥了后世整天欺负肖扬的风格。虽然现在还单纯的肖扬对于自己能够和大佬一起做出这么成功的事业，就觉得动力满满无所不能。
　　啊，讲到这里，现在的可怜肖扬仍然以为她们团队一共是四个人。
　　仍记得江知夏第一次把程希邀进群里的时候，程希眼睁睁看着江知夏熟练地切换上两个号，分人格跟肖扬闲聊，顺带介绍程希的时候，脸上露出的怔愣。
　　“没办法，找他入伙的时候顺手用了两个号，一不小心就忘了说了。”江知夏表示自己十分无辜，一边用“别烦我不在”的号发了一句：欢迎小仙女入群，/撒花/撒花。
　　然后熟练地用“江流”的号回了一句：介绍一下，溪流来不尽。
　　然后就见群里那个左上角头像是一张写代码到世界尽头的人出现，兴高采烈道：哇！！欢迎小溪加入我们的大家庭。一看就是一个文艺的萌妹，终于不用再跟群里面两个画风奇怪的人成天呆在一起了，肖扬不是嫌弃大神，只是被别烦这个整天吱吱的人压榨出心理阴影了。
　　程希对这个以为自己有两个合作伙伴，其实是一个人的精分的男生产生一点点同情，一如自己温柔风格打出一句：“大家好，我是吱吱的朋友，请多多指教。
　　“没问题没问题。”肖扬拍胸脯表示。
　　程希对于编程知之甚少，只是负责其他角度给他们一些见解，比如美术、策划等等，然而每一句分析都言之有物，条分缕析有理有据，群里的发言也是，温柔大方，从她的言辞中能够感觉到一定是一个长发白裙的温柔妹子——总之肖扬就是从自己的角度得到了这样的解读。然后算了一下，大神和别烦是cp，那他和溪流妹子岂不是有机会？
　　然后江知夏就能感觉到肖扬开始在群里搭讪程希，甚至还单发私聊。
　　“小溪你真名就叫小溪吗？”
　　“你是不是写还在念高中啊？”
　　“如果有什么不懂的东西都可以问我，虽然我可能还没有大神厉害，也还不错啦。”
　　“感觉小溪一定是一个很可爱的姑娘吧。”
　　司马昭之心昭然若揭。
　　其时正坐在江知夏旁边的程希：乖巧茫然。
　　眼睁睁看着自己的小弟一个劲儿撩自己家小姑娘的江知夏：突然生气，哼。居然想要啃自己家大白菜，要不是知道肖扬最后会和张奇然在一起，江知夏就打他了，真是，趁人不备居然妄想挖墙脚，做姐妹不好吗？江知夏仿佛看到了张奇然冷哼着拎起肖扬一顿收拾的样子，决定给还没回国的前事业搭档看好他未来老婆。
　　——今天依然也是没有思考过自己占有欲从哪里来的江总呢。
　　她不怀好意地冷笑一声：“希希，我来帮你回，离这个笨蛋远一点，你还小，不能早恋。十八岁以前都不能。”日常抓着时间给自己闺女做思想辅导的江知夏摸摸程希的头让她坐好，双手在键盘上打字如飞。
　　“不早恋。”程希乖巧应诺。
　　“我是江流。”
　　“代码写完了？”
　　对话框那边一阵沉默。估计那小子已经从凳子上吓得掉下去了。过了好一会儿，那边才战战兢兢回过来一句。
　　“优化中，就想问问小溪有没有什么要帮忙的地方，大神你在的话我就放心了。”其实内心在哭嚎，为什么，为什么现在大神和小溪妹子还在一起啊？？难道别烦不是大神cp？可是以前她们也没否认过啊？难道大神虽然看来不声不响，是那种会劈腿的渣男？还骗高中生感情？？小溪还是别烦拉进来的，这也……
　　肖扬自我脑补完，苦着脸，做了一遍又一遍的心理建设，转头开始给“别烦我不在”发消息。
　　“别烦……你跟大神……在一起吗？”
　　正跟程希吃着葡萄打游戏的江知夏：哈哈哈哈哈哈哈，这个小羊的脑回路怎么这么清奇。她倒在程希肩膀上笑得直不起来身，才跟程希道：“看我怎么逗他。”
　　“没有啊，江流在自己家呢。怎么了？小羊哥哥想我了吗？”
　　“咳，江流和你关系……怎么样啊？”肖扬旁敲侧击。
　　“很好很好啊，宛如一人那么好，怎么啦？小羊哥哥莫非对我……/坏笑/坏笑”
　　肖扬：……我一定也不想提醒她她可能被绿了怎么办。真的痛苦。
　　总之在经过了良心的挣扎以后，肖扬还是婉转表示出了江流和小溪可能有一腿的事实，并且让江知夏注意一下。
　　哈哈哈哈哈哈哈哈，自己绿了自己的江知夏笑到直不起腰，“太搞笑了吧。”
　　“没关系，我喜欢小溪和江流，不管他们做什么我都不要紧的。”江知夏自顾自地导演出了一个委曲求全的小可怜形象。
　　肖扬：……完全没想到江知夏会这么说，从此之后，他对江流和程希的滤镜就褪了，逮着时间就开始旁敲侧就让两个人走上正路，更是教育江知夏不要为爱失去自尊，要更爱自己。可怜一个完全不擅长解决情感问题的理科小宅男，就这样承受着不属于他这个年纪应该承受的痛苦。
　　肖扬：我恨！！
　　还是玩够了的江知夏被程希无奈地说了几句，才假装不经意地表示：“江流是我哥哥嘛，当然是他们开心就好了。”
　　辗转思考了几天的肖扬：……怒而掀桌，您爱干啥干啥去吧！！
　　程希无奈地捏捏江知夏嘴巴：“你啊，真的很皮。”感情一日千里后，她和江知夏一样享受着属于彼此之间的亲昵举动。
　　江知夏表示自己很无辜：“这叫做挫折教育嘛，都是为了小羊好。”完全没有考虑过有朝一日和肖扬面基时候的修罗场状况。
　　前话不表，总之看到小白象的活动做得这么好，程希心里替江知夏高兴，也更坚定了自己要努力前进，跟上她的脚步与她并肩而行的决心。应付完津津有味注册小号转发的室友，周末辅导只剩两个人的时候，程希由衷地夸赞了江知夏。
　　没想到江知夏拉着程希的手，“快去发一个。”
　　“嗯？”程希浅笑，“难道江总要给我走后门黑一个幸运出来吗？”这个话是开玩笑，对于程希来说，也许全部的幸运都用来遇见江知夏了吧。
　　“那可不一定。”江知夏捏她的脸颊。
　　“当然要支持我们的事业，”江知夏理直气壮，“快去发一个，必须要带上对小白象的夸奖哦。”
　　“好吧好吧。”对于这样的江知夏，程希还能做什么呢？当然是答应对方的一切要求啦。
　　江知夏这才满意地表扬自家乖巧的小姑娘。
　　和原声的活动浩浩荡荡地进行着，天气转眼就冷了起来，其他的商家也纷纷挂起了红色的装饰，响应起十二月要到来的节日氛围。
　　就连两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书的学生们也开始期待起来。
　　作者有话要说：　　肖扬：呵呵
　　江知夏：我绿我自己哈哈哈哈哈哈哈哈
　　事业线可能写的有些bug，因为阿声不是很有社会经验，请大家见谅鸭，我会更努力哒。
　　么么么么么啾。最近实在是太忙了，身体也很差，所以更新情况没把握好，这几天会努力调整好的，爱你们！！感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　长泽 5瓶；请回答2018 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第47章 
　　是从一场雪开始意识到, 原来又到了这个时候啊。
　　每天都有条不紊地做着同样规律的事情的话, 其实人是很难发觉时间的移动的, 得有些什么东西提示人才能知道，啊, 原来到了这个时刻了啊。
　　就像今冬的第一场雪飘扬在锦江的天空上，读书的空隙间偶尔仰起头的学生才想起, 哦, 原来是冬天了啊，都快到年底了。
　　环顾四周，这才发现大家都已纷纷在校服里面穿起了棉袄, 戴起围巾，教室里面也早开始通起暖气，就连江知夏给程希带的早餐也早就是热气腾腾的豆浆。居然一晃就又过去了一年, 年初的时候许下的计划有没有实现？年底的你，有更好了吗？后世的这个时候, 一波一波的年终总结就要出了, 大家都总结着，这一年有没有过好。随着年纪的增长，对这年轮的变迁也就更加在意。
　　当然现在的一中学生还不能有这样的体会, 比起时间的迁移, 他们更关心的是马上就要到来的期末考试，和眼前飘飘扬扬像鹅毛一样的大雪，只恨不得去大雪里面滚他几个来回。
　　一众人看着窗外的眼神都充满了觊觎。
　　上着课感觉学生气氛怪怪的某老师：说不出来哪里不对，但还是要交代一句：“不要下去打雪仗啊, 别把自己弄感冒了。”
　　“好。”大家齐刷刷答应，仿佛自己是最乖巧的小白菜。
　　老师半放心半不放心地点头。
　　其实……等到大课间的下课铃一响，大家就溜达到大操场上看起了雪，三五成群，吟诗作对，好一副冬日游玩图景，真是闲暇时光里面的一大乐趣。直到某人薅起沙包大一个雪球，咣叽砸到同伴身上，只听空旷的雪地上一阵哀嚎，紧接着刚才冬日游玩的伙伴便化身脱缰的哈士奇，开始雪球大战。
　　“给我等着。”
　　“有种你站着别躲——”
　　“啊啊啊啊你死定了——”都还是年少烂漫的时光，即使平时再怎么文静，总归还是喜欢玩耍和自然的，这个时候都忍不住插一脚进去开始混战，雪地上充满了欢喜和奔跑的嬉闹声。
　　就连关在教室里面写题的一班也按捺不住心底的活泼因子，站在窗子边看着楼下的同学们玩得这么开心，也撂下笔磨着玩得好的跑到操场上面，美名其曰散步。
　　就像每次出去吃饭都说，我只吃一口，到一个人包完了一整桌美食一样，人类的本质就是一边说着我只睡觉什么都不干，然后逐渐当作前面的话都没说过。走到操场上的人看着周围欢畅玩耍的同学，手也不受控制地在地上捏起一个雪球，也不知怎么的，这雪球就到了身边人的身上。
　　说起来你可能不信，反正是雪球先动手的。
　　不管你信不信，反正方方就是这么给江知夏解释的。四个人从教学楼走下来，陶小月和方方就像撒了欢的狗子一样跑了出去，江知夏跟程希在后面聊着天看雪，就见横空一个大雪球破空飞来，砸在了她的肩膀上。罪魁祸首正是在教室里面表示“我们就下去看看不动手”的小方方。
　　江知夏：……方方你很好啊。
　　江知夏正搓着牙花打算和方方玩一会儿，就见方方继续满脸得意咣叽一个雪球砸在程希身上，虽然被江知夏及时挡去了小半个。
　　捏着一团雪也打算扔过来的陶小月脸色一凝：“我……我什么都没干。”脚下不由和方方拉开一段距离，心里祈祷，可不是我打了你老婆，别打我我超无辜。
　　不知局势的方方：“夏夏，有本事来打我啊——”狠话还没放到一半，江大佬的回击已然飞了出去。方方被这雪球糊得有点懵。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈。”陶小月看着她的蠢样笑出声音。
　　“陶小月你还笑。你们等着。”方方化失败为动力，从地上捞起雪来随便拢一拢就开始无差别往外边扔，雪包咻咻咻地，战力十分强劲。
　　“希希你往旁边点儿。”江知夏给程希围好围巾，顺便叮嘱：“不要玩雪，到时候会不舒服。”
　　然后自己就十分双标地冲上前去，按着方方一阵猛砸，打雪仗江知夏就没怕过谁，从小玩雪玩到大的好吗？陶小月夹在其中，混战十分激烈，雪地上都是奔跑的动静和嗬嗬嗬的笑声。
　　方方被江知夏摁着打，占上风的趋势很快就败下去了，自诩打雪仗无敌手的方方沉痛地看看自己惨失的江山，不甘地甩出宣言：“我一定会回来的。”一边慌不择路地退着，脚一陷，就绊倒在雪地上，胡子白茫茫。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈。”江知夏和陶小月毫不同情地嘲笑。
　　就见一个小雪球轻轻柔柔地向江知夏飞来，在她肩膀绽出一朵白色的花朵。
　　方方从雪地里面爬起来：“希希干得好！！”全然忘记了自己刚才还咣叽砸人家身上。
　　被自己家小姑娘突然一砸的江知夏：“希希你砸我——”委屈吧啦无助弱小。
　　小姑娘眉眼弯弯十分无辜：“是雪球先动手的。”
　　“好啊希希，你学坏了。”江知夏眯眼，凑过去，故意把自己冰凉的双手放到程希温热的颈间恶意威胁：“知道错了不？还敢吗？”
　　“知道错了。”小姑娘声音软软，道：“还敢。”
　　说完就是一个冰凉的小雪球拍到江知夏后脖，程小希兔子一样轻捷地从江知夏怀间逃出去，绯红的小脸上比平时更多五分活泼，还有纯然的喜悦。
　　在旁边重振旗鼓卷土重来的方方迅速拉拢程希，“快来快来我们一起。”势要构成一道统一战线，收复小方方国王痛失的河山。
　　太可怜了，老婆就这样跑了。陶小月怜悯江知夏一分钟，就幸灾乐祸地加入方方阵营——哈哈哈能打大佬毫不吃亏，多难得的机会啊，有程希在，反正不会死哈哈哈哈。
　　同时被三个人围击的江知夏：……好吧，看着程希愉悦的脸和跃跃欲试，江知夏也放开手和她们玩起来，反正等会儿回去一人灌一剂热水下去就成，也不是什么大事。倒是她，光记着惦记程希身体，却忘了希希再乖巧也是一个喜欢玩耍的小姑娘，不应该太拘着。
　　自小就被江知夏各种放养的方方：真是彻头彻尾的双标，我可能就是你捡来的吧，人间真实。
　　这会儿方方可不知道江知夏在想啥，她逮着江知夏发呆的瞬间，当机立断一个雪球砸过去，一边撒欢儿跑着发出胜利的yes！
　　一场大战直到上课铃声响起才被中场间断。
　　恋恋不忘被迫回神的同学们双手都冻成了通红的萝卜，脸上、肩上都还有着白色雪痕，看着彼此的狼狈迹象，都哈哈笑出声，一边腿脚利索地往教室跑，免得被老师抓到又被念叨。
　　方方和陶小月跟班同学在楼梯口遇到，几个人默契地相视一笑，一边交流着迅速往教室跑。
　　留下慢悠悠爬楼的江知夏和程希，两个不慌不忙的热还有时间去整理仪表。
　　“冷吗？”程希掏出包里的手帕帮江知夏拭去身上的雪迹，关切地问她。
　　“不冷。”江知夏表示自己身体贼好，反而捞起程希被冻得通红的手放在手中捂热，“都冻成这样了，还要打雪仗。”
　　程希任由她把自己的手拉在手中，脸上是小朋友闯祸之后的乖巧笑容。
　　“好嘛，是我不该拘束着你，该玩的。但是要注意好身体，别感冒了，回去给你打点热水喝了。”她往两人握着的双手之间吹着热气，老妈子一样絮絮叨叨。
　　“好。”程希眉眼弯弯点头，想摘下自己的围巾给她暖暖。
　　“戴好。”江知夏按住她，低头正要说话，就见洗手间里面走出一个穿着毛绒大衣的女老师：“同学，还不去上课在这里干啥呢？”
　　就看见洗手台前面两个小姑娘好像抱在一起……嗯……奇怪的姿势……
　　还没开口说话，两个人就冲她一点头：“好的老师我们知道了。”瞬间消失于女老师面前。
　　感觉两人有点眼熟但还没看清的老师：……现在的学生，奇奇怪怪。
　　教室里面，老张正在教训学生：“不要打雪仗，我知道你们想玩儿，感冒了呢？看看雪景散散步没问题，不要打雪仗，万一伤到哪儿也不好。听到没？”
　　顶风作案的一班学生们四目相对，看了看彼此红彤彤的鼻尖，毫不心虚地点头答应：“张老师我们知道了。”
　　总感觉眼皮子底下乖巧的学生这学期染上了什么奇怪的属性。老张张嘴正要继续训斥，就见江知夏倚在门边，“报告。”
　　“进来，干什么去了，”老张正要训叨，就看见江知夏身后站着的程希，训斥的心思就熄灭下去：“快进来吧。”有程希跟着，江知夏还能去干啥不成？
　　说起来这学期在程希的带领下，江知夏都像话了简直不是一星半点，可以说是进步卓越。方方也不错，跟着陶小月进步了许多，班上的学习风气都好了不上。果然一对一帮扶还是很有用的，解决了江知夏和方方的问题十分舒心的老张这么想着，看着两人坐下以后就开始讲起课。
　　殊不知他的好学生滤镜阻止他看到自己学生的变化。不仅打了雪仗，还放了烟花，就连贾主任现在还在耿耿于怀的和社会青年打架都是她们。略略略。
　　所谓灯下黑，就是这样了吧。
　　他眼中一心学习的孩子们不但打雪仗，还满心期待地等起了即将到来的圣诞节。
　　假面舞会？
　　玻璃马车？
　　班级狂欢？
　　安排安排！！
　　随着商家宣传的推进，大家也盼起圣诞节来。
　　作者有话要说：　　老张：圣诞晚会，不存在的。呵。
　　可怜的老张，今天也是被学生蒙蔽的一天呢。
　　话说我超喜欢打雪仗的，超级好玩！！
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　鱼小呆 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第48章 
　　随着第一场雪飘落, 商家挂起一个又一个关于圣诞节的红条幅, 学校附近的商店除了卖学习用品之外, 还专门开了一角，摆放出包装精美的苹果, 小小的一个，外面披了一层又一层华美的外衣, 吸引路人的驻足。情况丝毫不吝于哈根达斯席卷市场的时候那句宣传语, 爱她，就要在平安夜送她苹果。
　　甚至有人为了不吃苹果，专门买了比苹果贵十几倍的水晶苹果放在里面, 反正那么精美，也没有人会舍得拆开吃吧。
　　因此最近一个星期，你都能看到有男生红着脸, 抱着一大束漂亮的“苹果花”，避开老师, 局促着说不出一句话放到喜欢的小姑娘桌子上。途中每一个遇到的人都要挤眉弄眼, 露出心照不宣的起哄。
　　这年少时的情愫啊，青涩又动人，大概这样一束苹果花, 浪漫程度不低于后世的九百九十九朵玫瑰花。
　　就连江知夏和程希的桌子上也不可避免地堆了好几个, 都是关系好的同学送的，当然也不乏其中真的有谁包含着心思。反正大家都有收到啊，好朋友之间相互送，给自己喜欢的人送, 给老师送，根本不显眼。谁的人缘最好这个时候一眼就可以看出来，你就看他桌上苹果多不多就行了，当然，还是要低调，学校的老师看见肯定要说的，毕竟学生的主业还是学习，不事生产经济不独立。
　　比如不解风情的老张就要说了：“不要给我送苹果，裹那么几层包装又浪费又不环保，有那钱都可以买一斤苹果了。都给我好好学习听见没？”
　　专门腾出空书包来装苹果的学生们：“莫得问题。”超乖超认真。
　　“老师，我们班圣诞能有节目吗？”今年的圣诞节十分不巧，正好是星期三，那岂不是只能呆在学校里面玩耍了？因此有男生积极提问，看老张能不能给他们安排个玩耍机会，总的来说，老张对大家很好，所以学生都很喜欢他，很亲近。
　　那当然是——没有。
　　“过什么圣诞节？这是人家西方人的节日，你们过个什么劲，都给我好好学习，一个个心思浮躁得，能考京大了吗？都记得圣诞节，知道马上是什么节了吗？元旦！马上一年就过去了，你们进步了吗？生命在于总结过去展望未来，我们一起来看看，今年的你们……”老张黑着脸叨叨了坐得端正的一帮大孩子，开始博古通今一通训叨。
　　唉。就是这样，学校对这些西方节日总是很不赞同，站在更高角度的他们总是会担心这是一种文化侵袭——当然，还有希望学生的心思都能放在学习上的原因。可是对于这些小朋友们来说，圣诞节也只是一个用来玩耍的节日。也许是西方的节日本身带有一点西方人浪漫的色彩，对于年轻人来说整体氛围更活泼，被用来做各种告白和虐狗日。反正就是不可错过。
　　尤其是在听英语老师说了她们大学时候办假面舞会，她穿着小礼裙在黑暗中邂逅了自己的初恋以后，大家一边yooooo瞎起哄，一边嫉妒别人家的大学——啊喂，你们是高中诶，等到大学再想好吗？
　　反正就是一边跟老张表示嗯嗯我们超乖，一边开始暗搓搓思考她们圣诞节那天晚上到底做什么。
　　最后一位不具名同学提出了一个馊主意，真的馊。
　　——传统式烛光晚餐。
　　——即星期三晚修下课后在教室煮饺子，浪漫烛光中，一起分享美食。
　　“圣诞节差不多也算国外的过年，加以本土化，我们不就是吃饺子吗？寂静的夜里，烛光摇曳，饺子喷香，所有重要的人儿都在身旁。既具有西方的浪漫，又具有东方的传统，有相聚的小欢喜，又有隐秘的小刺激，简直完美。”活动策划人李哲发表着他的洗脑演说，句式对称还有押韵。
　　“而且班上大家都同意了，大佬和希希来嘛来嘛，准备过程包我们身上，你们只需要吃就可以了。”李哲露出一个“我们有人完全没问题”的表情。
　　江知夏的大脑出现一两秒的空白：emmmm？记忆里面，前世这群学霸都严肃认真，沉迷于学习不可自拔，偶尔交流都是题目竞赛学习，一个个沉稳踏实，是什么时候时候画风开始奇怪崩坏的？前世好像也没有饺子这回事啊，难道是私底下搞了江知夏和方方不知道。也可能吧……毕竟当时大家关系都很一般。反正不可能是她这个变量的锅，江知夏心安理得。
　　其实她没想过，哪有人就生来沉闷不喜欢游戏呢？再怎么学霸乖巧也还是个少年人，只是彼此都有几分距离感和隔阂而已，除了和自己玩得好的那几个，和其他人都是小半个孤岛。被江知夏带着搞了两回沙雕事后，大家就迅速融在一起，迸发出少年人的调皮和活泼，彼此之间那种分寸感也愉快地化开——谁叫一起做坏事是最能拉近感情的方法呢。
　　就像江知夏也不知不觉和一班的人玩在一起，把这帮傻孩子纳到自己的保护网之下。前世的她也想象不到这样。人与人之间的作用力，永远是相互的，说不清是谁改变了谁。
　　但这个时候她就很想拒绝，她可以和程希去吃烛光晚餐，小提琴牛排星光之夜玫瑰花，才是正常总裁的标配，为什么要在教室吃沙雕烛光饺子。
　　“去嘛去嘛，我们到时候统计好口味，可以买很多馅儿的。”陶小月也在旁边使劲鼓动，这种事情想想都刺激哈哈哈哈哈，到时候她就把所有人都支出去，让大佬和希希在教室，嘿嘿嘿……
　　江知夏看着面前雀跃说服的几个人，只能支着下巴询问程希：“希希想玩吗？”
　　“我觉得很有意思的。”程希点头，她对于人的情绪感知得显然更敏锐，现在的一班的氛围啊，真的让人很轻松呢，即使是心底冷漠如她，有的时候也会为这群人的活泼而艳羡。从前当然不是这样，程希清楚明了这一切是谁带来的，也许有的人就是会不知不觉发着光，成为整个人群的光源。
　　光源本源毫无所觉，那就好呗，“行啦行啦没问题。”唉，一朝回到解放前，黑卡江总还是变成了在教室吃烛光饺子的穷逼校园江总，江知夏惆怅。
　　“yoooooo！！”说服完大佬和程希这最后两个人，其他人就风风火火去准备所有材料了。拉大佬还有一个小私心，到时候万一被老师撞见肯定有人可以解决，hhhhhh。
　　看着为了饺子芹菜党还是白菜党都能战一路的几个人，江知夏掏耳朵。
　　“希希圣诞节有什么很想做的事儿吗？”
　　程希摇头，她对一切节日没有什么观感，仅仅是可以和什么人一起做什么罢了。
　　但“夏夏想去哪里的话，我都可以陪你去。”
　　“希希真聪明。”江知夏坏笑，“我想你……”她趴在程希耳朵边窃窃私语。
　　“嗯？”程希有些为难，“可是到时候要查寝的。”
　　“没关系，让小月帮你顶一下。”江知夏表示万事无虞，继而耷拉下眉眼：“我就想要这个圣诞礼物，希希都不想给吗？”
　　“也不是……”程希绯红着脸，想了想，“好吧，答应你。”
　　江知夏像吃到鱼的猫咪，得偿所愿笑起来，“说定了。”
　　“嗯。”程希点头。
　　过去的日子就像落在地上的雪花一样，倏尔不见，好像一眨眼就是平安夜，大家都抓紧时间送出苹果，传说，在平安夜的晚上吃下别人送的苹果，接下来都会一直平安顺遂。
　　早餐时候江勤正吃着饭，江知夏就递过来一个包得勉强能看出来是一个花型的苹果递给江勤：“圣诞快乐。”
　　江勤有一瞬间的惊吓，自家小棉袄什么时候学会花心思做这种东西了，一边接过去观赏：“还不错……嗯，谢谢闺女。”一边心下为这个苹果的审美叹气，为什么就不能遗传到茵茵全部的优点呢。
　　他眼尖地看到江知夏手边还提着一个好看许多的：“那个是不是更好看点？”
　　“没有我走了。”江知夏迅速撤退，不可能换的，就包出这么一个顺利的，唉。人生艰难。
　　完全没来得及开口要的江勤：……其实他哪里会在意这些外表，女儿给的心意就足够让他甜滋滋的，怎么会挑拣嫌弃呢？看把江知夏紧张得。
　　紧张撤退的江知夏一到教室，就把这个粉色包装的苹果放在程希桌上，顺手摸摸小姑娘柔顺的发：“希希圣诞快乐。”
　　早读的方方和陶小月：“哦哟哟，为什么还这么丑。”
　　恼羞成怒江知夏：“嗯？”
　　“咳咳咳。”方方和陶小月假装无事发生，低下头看自己的书，昨天江知夏把送她俩的苹果给她俩的时候，就已经被她俩小心嫌弃了一波，今天算有进步了吧……
　　“嗯……还行吧？”江知夏以拳抵唇，谁知道这个东西那么难弄，几张纸还行，纸越多越叠不出形状，拆了纸又变得皱巴巴的，送其他人还好，江知夏直接去小卖部买现成的，送方方陶小月的自己叠了还被嘲笑，迫不得已江知夏又把给程希的返工又返工，总算差强人意。
　　虽然完全比不上程希给江知夏包的比商店卖的好看一万倍的大花朵。
　　“好看的。”程希却很喜欢，她珍视地握住江知夏的手，轻捏她手指，“好看，谢谢夏夏。”昨天江知夏独独没有给她的时候，程希是有些不开心。她现在知道了为什么没有她的，对夏夏来说，她是不一样的，对吧。
　　一边把江知夏送的苹果放在右边一抬手就能看到的地方。
　　江知夏回头：“看看我们家希希，再看看你俩。”
　　撑桌看戏的方方陶小月：先给我俩包得丑的就有理了，哼。
　　当然不可比啊不可比。
　　-
　　虽然没有预想的假面舞会和表演，想想收到苹果和明天晚上的节目还是很开心。大家暗搓搓策划好了一切，煮饺子的锅和一次性碗筷已经躺在班长的寝室里面了。
　　老张对这些小朋友的弯弯绕绕一无所知，他对班上的情况还是很满意的，最近借着送苹果的问题，好几个班主任都瞄到了班里几对小情侣的苗头，不能太上纲上线又不能不监督，有得是头疼，只能真情实感地羡慕带着全校成绩最好最省心班级的老张，头发不秃，奖金全拿，令人嫉妒。
　　感到省心的老张今天来上课的时候就是抱着两箱大苹果进来的。
　　“哎，班长来发一下。”他把苹果放在讲台上，道：“谢谢大家送我的苹果，平安节快乐啊，都给我好好学习，给你们买苹果吃。”
　　“老张万岁！！你最好啦！！”下面的学生们适时给出回应。
　　“不是不给你们过节，该过的还是可以过的，你看看你们包的那个，过了今天就是就是一堆废纸了，有那个钱不如买一箱苹果，实惠。哎，不要上课吃，给我下课再吃啊。”老张欣慰地在教室转悠，仿佛一个农民伯伯看着自己地里茁壮成长的小白菜，正说着呢，就看见程希桌上十分显眼的包装。
　　“你们看包得这样，不好看又花钱，是不是这个道理？”他随意评点道。
　　“噗嗤——”知道真相的几位群众。
　　人在座位坐diss天上来的江知夏：= —— =
　　脸拉得有辣么————长
　　决定要在老张就任期间气死他。
　　“是心意。”程希抿唇，腼腆微笑着回应老张，一边小声安慰江知夏：“夏夏包的特别好看，我很喜欢。”
　　江知夏：记仇，哼。
　　咔嚓咔嚓，这天的教室里面满是啃苹果的声音，有一个声音格外咬牙切齿。
　　老张本人完全不知道自己伤害了哪个学生的小心脏，星期三的晚自习铃声一响，他交代好学生们赶紧回去休息以后，就跟上贾主任他们去后山的大部队：这个时节简直是查情侣的大好时机，因此大家组织了今晚的巡夜。他完全没有考虑过自己后院起火的可能性——就不想想这种节日，不上晚自习的学生为什么会特地跑回来上晚自习。唉。
　　“走了走了，关灯了啊。”李哲蹑手蹑脚侦查完左右的情况，小心地把教室的门从里面锁上，反手关灯，一套动作一气呵成。
　　“等下，蜡烛还没点好。谁手电打一下？”黑夜里大家七手八脚，用气音小小声地说着话。
　　“好了……锅子在谁那里？现在烧吗？”
　　“烧吧，小心点啊。”
　　“嗯嗯放心。”
　　一群人围在一起，守着仅有的两个锅子，仿佛大敌当前一样认真，摇曳的烛光里面映着一张张青春洋溢的脸，仿佛罩了一层暖黄色的温馨滤镜。
　　“怎么还不开啊？”有人等得心急。
　　“教室功率有点小，要等一会儿。”
　　“我们来唱歌吧，反正要等。”方方提议。
　　“好啊，唱铃儿响叮当怎么样？”大家兴致勃勃，在音乐委员的起头下唱起了这首脍炙人口的圣诞歌曲，会唱的不会唱的腼腆的大方的都夹杂其中，如果有人这时候有人从外面经过，一定能感受到歌声里的快乐。
　　虽然大家都唱得很小声，一遍中文过后又唱了一遍英文，水刚好开了。
　　“左边下猪肉白菜，右边下韭菜蛋黄啊？”班长和生活委员两个人有纪律有组织地带着大家下饺子。
　　“那我们做水果拼盘。”心灵手巧的女生们则把大家带过来的水果摆成精美的形状。
　　“好香啊——”随着水汽的升起，有人咕嘟一声吞咽口水。
　　“马上马上。”几个人手忙脚乱地把饺子捞起来，放在江知夏赞助的精美白瓷盘里，一个个胖嘟嘟的饺子躺成花朵，看起来十分诱人。
　　黑夜、烛光、白瓷盘里的佳肴，颜色鲜艳的水果拼盘，竟然真的有不亚于高级餐厅的氛围，看起来就很高级。可惜大家只欣赏了一秒，就拿起筷子一哄而上——没办法，僧多粥少嘛，虽然旁边也在不断的煮，但就是抢着吃起来才更香啊。
　　江知夏当机立断，捞起一盘饺子，就拉着程希撤退到烛光旁边的角落里：“嘘——”她示意程希。
　　程希看着黑暗里她坏笑的样子乖巧点头。
　　所幸还真没有人注意到她们，大家的注意力都在和旁边的人争抢上面，只有一个摆盘的女生奇怪道：“诶？怎么只有三个盘子了，我记得刚才摆了四盘啊……”
　　深藏功与名的大坏蛋江知夏捞起筷子，得意地夹起一个白胖的饺子，体贴地吹凉，“希希张嘴。”
　　程希在黑暗里小心地凑过去接住，牙齿不小心咬在筷子上。
　　“好吃吗？”江知夏邀功，仿佛饺子就是她做的。
　　“好吃。”程希满足眯眼，接过筷子，也喂了她一个。
　　两个人在角落里面安静地分享完一盘饺子。
　　那边的争抢大战也落了一轮，每个人都吃得不亦乐乎，你喂我我喂你，或者抢谁碗里的，明明只是几个超市买来的速冻饺子，却像吃了至上的美味一般。甚至有人提议。
　　“下次有人过生日我们也这样庆祝吧？”
　　“我觉得可行。”
　　“附议。”
　　一群人吃饱喝足，才开始慢慢摇摇收拾东西，将教室恢复成一开始的模样，这时才发现江知夏和程希不知道什么时候偷溜了。
　　“大佬她们啥时候回去的啊？”众人迷茫。
　　当然是在我们不知道的时候……给两人锁门的陶小月深藏功与名，可惜看不到她们在教室接吻了嘤嘤嘤，只能放自家两个正主去飞咯。
　　作者有话要说：　　hhhhhhh今日打卡
　　啾啾感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：一个悲伤的故事 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第49章 
　　江知夏这会儿和程希正摸到大门旁边的墙边, 悄悄摸摸准备翻墙。江知夏倒是可以光明正大出去, 然而带着小程希, 只能夜奔啦。
　　正好今天的保安都去各处巡逻了，两个人做贼一样溜到墙边, 一路上都没有撞到人。
　　江知夏对此轻车熟路，垫着程希的脚, 看着她爬到墙上。
　　程希刚开始犹疑着：“我很重的, 垫着你的手会痛。”
　　江知夏捏她的小胳膊：“这么瘦，我一只手都能抱起来。乖，相信我。”江知夏的力气本来就不可与寻常女生同日而语, 是实打实能撂过壮汉的人。
　　程希犹豫了一下会儿，小心地顺着江知夏的助力爬到墙端，一边注意着不要让自己的姿势太狼狈。
　　江知夏可不知道自己小朋友在她面前小小的包袱, 她看着对方上去，就叮嘱道, “等我上来, 下去接住你。”
　　程希刚想说我可以跳下去的，听到她这个话，乖巧地点头。
　　江知夏长手长脚, 姿态潇洒地一跃一攀, 就跳上墙头，再往地上轻轻一落，体操表演一样，明明别人做来束手束脚略带狼狈的动作, 在她这里格外流畅动人，充满了少年人的英气和自由。
　　一如她的灵魂一样，熠熠生辉。程希看得闪了神。
　　江知夏已经在下面张开双手：“希希，下来，我抱住你。”
　　“放心，肯定不会摔。”
　　她还想再劝，让程希对她放心一点，就见小姑娘毫不犹豫地点头，轻灵的声音落在耳边：“我相信夏夏。”然后充满信任地掉进她的怀里。
　　像扑了一个怀抱的春天。
　　很奇怪的感觉，但那一瞬间，心好像突然就满了。
　　“接住了。”程希轻笑。
　　江知夏把人抱在怀里，少女独有的香气扑鼻而来，她的微笑还在耳侧。江知夏定定地看着全身心依赖着自己的人，心跳少有的乱了一拍，她回神，只把这当作程希突然跳下来一瞬间让她猝不及防的原因，因此把人放下来，捏捏程希的脸，让她站正。
　　“真棒。我们去玩吧。”她给程希理好围巾，把程希的手握在手里牵着。
　　”带你看一下锦江的夜晚。”江知夏道。
　　“好。”程希也不问她为什么要带自己翻墙出来就为了在街头走一走，只是回握江知夏的手，跟上她的脚步。江知夏的手心特别暖，小太阳一样，就像她本人。
　　江知夏一边走一边给程希介绍：“以前这里种的是法国梧桐，后来挖掉就变成香樟树了。”
　　“其实我喜欢法国梧桐更多。”
　　“之前这边有个幼儿园，我以前就在这里念书，后来规划到其他地方去了。”
　　她拉着程希，给她介绍自己从小生活过的印记，其实对她来说，也是再一次重温。程希认真侧耳听着，不时给出自己的回应，顺着她的话好像真的看到一个小小的江知夏，从一个小豆丁长到今天的亭亭玉立。
　　两个人顺着街道一直走，一路的商店开始逐渐关门，门口摆满了圣诞的装潢，挂着礼物的圣诞树还在闪闪发光，和漆黑的夜晚相得益彰，还有身边不时路过的形形色色的路人。归家的下班族、小情侣，和牵着手漫步的两个少女，衬出了一种静谧而又和谐的气氛。
　　在这样的气氛下，白日的喧嚣褪去，让人的说话声都不由自主平和下来，在冬夜里轻轻流淌。
　　“这条街，我小时候有一个卖手抓饼的老奶奶，价格便宜分量大，我一个人吃不下，就和我妈分一份，可惜后来老奶奶去世了，再也没有出现在这条街上。”江知夏的语气里面有些眷恋，不可避免地想起逝去的夏茵。
　　程希侧头看到她轻轻落下的缱绻的长睫毛。她知道她没说出来的那句话，就算有手抓饼，也没有和她分的那个人了。
　　“以后遇到好吃的，我和你分。”程希摇摇她的手，她可以说出更多安慰别人的花哨的话，但面对江知夏时，脱口而出的只有这样平实的一句。但她想让江知夏知道，她总会在她身边的。
　　江知夏停下脚步，看着她小脸上的认真，心底的些许低落悄然离开，她莞尔一笑，摸摸程希的脸：“希希真好。”
　　她转而给程希讲起她小时候逃学、打架的囧事，把程希逗得笑起来，也跟她分享自己小时候被猪吓到，从田埂上栽下去的趣事。
　　江知夏看着雀跃谈笑的程希，唇角上扬，心里是得偿所愿的满足。
　　还是前世的时候，她曾经跟程希讲起，她那个时候一旦心烦意乱，就会从家里溜出去，沿着锦江的街头一直走一直走，晃荡在街上彻夜不归，等到第二天凌晨再回到床上。一身利索的打架功夫就是那个时候练出来的，毕竟作为一个女性，在晚上出门的危险远远大于男生，如果没有保护自己的能力，江知夏也不会以身犯险。
　　她那时真的是太烦了，失去夏茵以后，就好像人生永远缺了一块，无法愈合。就叛逆，用不在意的外表来掩饰自己，即使是大学，她也经常从寝室翻墙出去，四处晃荡。
　　失去江勤的时候，她以为自己撑不住了的，尽管还有事业要支撑，尚且年轻稚嫩的她，一时还经受不住这生命的失去。还好有程希。这个和她同样怀着对两个人思念的姑娘，这个得到比她更少却始终微笑的姑娘，让江知夏掩起伤疤，恢复她吊儿郎当的模样。
　　所以是跟其他人不一样的。重生回来的江知夏把对方纳入羽翼看惯，却逐渐被年少的程希打动，越来越亲密，可现在的她还没有深想。
　　带程希出来还是因为聊起这件事时，程希说自己难过时就从来不乱走，因为知道自己无处可去，意识到这点一定会更难过，所以就坐在桌子面前做题，一道一道做过去，幻想着自己有一天，是可以主宰自己命运的。
　　江知夏看着她云淡风轻的模样，就想，有一天一定要带她出来走一走，顺着她走过的痕迹，带程希走一遍。
　　人在这样的夜里总是会忍不住吐露心声。
　　江知夏给程希讲自己的人生规划。
　　“以后我一定会建很多学校。其实小时候真的挺恨我爸妈是老师的，你都不知道，她们总是要分很多心思去照顾学生，搞得我像捡来的一样，虽然没有兄弟姐妹争宠，隐形的宠儿真的太多了，分走了我的好多爱。稍微长大一点以后就理解，哦，这是老江和夏女士一生的事业，即使是付出生命也不后悔那种，那我能怎么办呢？当然是全心全意支持啊。”江知夏表示很无奈。
　　“然后要把公司建得特别大，员工福利很好，做出的每一款产品都深受欢迎。”她的声音十分笃定，“到时候就有亿万网友抱我大腿叫我爸爸，但是我会很冷酷的，只有希希能抱。”
　　“然后回一中，捐上一个亿，从此我就是一中的知名校友了，看贾主任还让不让我写检讨。”
　　江知夏一本正经，当然也有些意难平，毕竟这些都是她前世真切拥有的，可惜一夜回到解放前，她这辈子还得一步一个脚印奋斗上去。但，难道回档一次江知夏会做不到前世的成就吗？何况江总还有家人朋友知己，这辈子的征程当然就是星辰大海。
　　“嗯。”程希用力握紧她的手，“你一定可以。”
　　江知夏为她总是无条件相信自己而熨贴，她看到过自己未来的成就，当然笃定，但是程希不知道啊，却永远都相信她。
　　真乖。
　　“很快就会实现了。”江知夏坏笑，从怀里掏出两张机票，说起自己本来要说的正事：“寒假我们要去京城洽谈合作，万里征程的第一步就在这里！希希和我去吗？”
　　强制专断已经先买了机票的江知夏本人假装民主，清嗓请求：“程希女士，请问你可愿与江知夏女士同行。”“
　　程希怔愣，无奈道：“你的票都买了，我可以说不吗？”
　　“不你不想。”江知夏具备自动过滤拒绝机制，“反正希希答应了。”
　　“好，我答应了。”程希一如即往温软乖甜。
　　“真好，”江知夏牵着她继续走，一边开始编排未来的生活：“到时候我们都去一个学校，放心我肯定能和你考到一起，然后我们就在外面租一个房子，独立的那种公寓或者三室一厅，我负责做家务，希希负责做饭投喂我，你想养只猫吗？也不是不行，就是猫屎太臭了，而且我们都很忙没工夫照料啊……”她絮絮叨叨，完全没想过自己为什么下意识忽略了方方，预想的计划又那么像年轻情侣的同居方式。
　　嗯……这算不算灯下黑？
　　程希神色柔和，听着江知夏未来有她的计划，不时填补一些细节，竟然安排得和谐而又妥当。
　　两个人就走到了河边。
　　这个时节的河水，凝固比流动更多，在月光的轻纱笼罩下，像一块会发光的琥珀。
　　非常适合赏景。
　　“那边有一座桥，完全仿南方的样式，很好看的，带你去过一过。”江知夏指着前面被几棵树掩映住的地方，不忘让程希注意脚下，“小心别摔啊希希。”
　　程希应诺，两个人聊着刚才的话题走过去。
　　刚要靠近，就看见桥边两个人影在推搡，好像是两个女生在争执，其中一道声音十分耳熟。
　　江知夏正纳闷，和程希一起停下脚步，就看见其中一个女生上前，在黑暗里模糊的面容和发色露了出来。
　　还真是熟人。江知夏想着人家正吵架呢，要不要上去打个招呼，就看见争执的两个人突然抱在一起，吻上对方。
　　江知夏：……
　　程希：……
　　她赶紧拉上程希的手，小声交代：“撤退撤退，希希。”
　　两个人赶紧离开案发现场，所幸那边两个人浑然忘我，没有发觉有人靠近又离开过。
　　“刚刚，是周静学姐吗？”走开好远，程希才开口问道。
　　“是啊。”江知夏头疼，原来这位大姐是……她有些意外，更多的是撞到这种事的尴尬。如果被周静知道了肯定会很紧张，因为这个时候国内关于同性的爱，还没有一个正确的认知。这个时候的爱情，是禁忌，是负担。
　　“嗯……”程希压低声音，有些犹豫，“我刚刚看到她们在接吻了……她们是在恋爱吗？”
　　“应该吧。”江知夏道。叩叩君、羊：钯钯妩锶钯钯钯镏晽
　　“女孩子和女孩子，也可以吗？”程希的声音里有些恍惚。
　　江知夏摸摸小姑娘的头，她连恋爱都没有怎么看别人谈过，对于这种情况感到惊异是必然的。因此她就像一个大家长一样对自己的孩子循循善诱。
　　“当然可以。只要没有伤害到别人，双方自愿，每个人都可以相爱。不管是男生和女生，男生和男生，还是女生和女生，每个人都有爱的权利。”
　　“但是，这样不会被很多人，认为是怪物吗？”程希问。
　　“嗯……”江知夏慢慢向她解释，“在当前国内的环境是必然的，所以我们要当作什么也没有看到。但环境不能接受，不代表她们做错了。和天下的每一段恋爱一样，她们都有被祝福的权利。”江知夏摸摸程希的头，“算起来，她们应该也只是一段寻常的早恋而已。”
　　她温和地解释，把一些想法捏碎了给程希讲。
　　“不能说，不是因为做错了，而是因为她们现在还没有保护彼此的能力，那被别人知道了，她们会遭受到很多不该有的伤害。表达爱是人之常情，但是她们需要更多的能力才可以保全这份爱，所以这算是很辛苦的一条路。”后世的环境好很多，江知夏身边就有很多人，但现在看到周围的人走上，江知夏还挺唏嘘的。
　　“我懂了。”程希若有所思地点头，拉起江知夏，“我们回去吧。”
　　“好啊。”
　　两个人是在江知夏家睡的，这是之前就讲好了，陶小月帮忙掩护查寝的阿姨。这么晚，程希想要翻进去也相当不容易，何况两个人也不是第一次一起睡。
　　江勤改完作业就去休息了，给两个人在客厅里面留了灯——对于程希被江知夏拐出来这件事，江勤是知情的，然而只要两个人安全，叛逆一点儿也不要紧。何况两个小孩一起玩以后，彼此确实都在变好，这是他乐于看到的。
　　江知夏的被子周日出太阳的时候刚刚拿出去晒过，还带着阳光的气息，躺在里面暖暖的。江知夏本人早已沉沉地睡了过去，最近很忙，她逮着机会就能睡。
　　程希却还醒着。
　　房间里面是稀疏的，不分明的月光，从布窗帘里面穿进来，朦朦胧胧，像年少的心事。她就着光去看江知夏的轮廓，挺翘的鼻、微嘟的唇，张开时流光溢彩的眉眼。伸在半空的手举起又放下，迟迟没有靠近。
　　月亮突然闭了眼，一片漆黑。
　　作者有话要说：　　今日更新，啾啾～感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　兀棱 5瓶；长泽 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第50章 
　　那晚行走在街上的记忆, 像梦里的丁香, 悄然远去, 只留下一点残香，再无踪迹。
　　方方终于强势要求要有集体活动——每次发现自己被甩下的她都很想打人, 哼。
　　十二月的最后一天，四个人决定去一家火锅店吃饭, 然后去人民广场跨年！
　　火锅店飘着好闻的牛油和香辣的火锅底料气味。让人一踏进就感觉到胃口大开。四个人赶紧找了一个座位。
　　“点菜点菜点菜。”方方迫不及待地拿过菜单, 跃跃欲试准备享用大餐。
　　冬天外面的寒冬冷雪和火锅是绝佳配偶，再邀上好友，几个人抢着好吃的菜, 美味和快乐都会放大，人生的快乐不过如此。
　　庆祝新的一年我们又在一起。真好。
　　程希把外衣脱下叠好放在火锅店提供的筐子里面，就看见江知夏已经想要揉吧揉吧就随便把衣服塞进去了。
　　她无奈：“夏夏衣服给我。”一边接过江知夏的衣服, 仔细地叠好小心放进筐子，“就这样放进去会皱的, 傻夏夏。”
　　“希希真好。”江知夏黏人地靠过去, 有人照顾真是美滋滋。
　　程希宠溺地把她搭在怀里，两个人的姿态一时亲密无二。
　　感觉到有什么不对的方方被她们两人一瞬间莫名的那种气氛惊异到，刚要说为什么你们越来越黏乎, 就被陶小月带走了节奏。
　　“为什么只给夏夏折, 从实招来，你们是不是，诶嘿嘿……”陶小月发出你懂的暗示。
　　心大的方方就被带走了关注点，“对！都没有给我们叠。”小姑娘看了看自己随便塞在筐里的衣服, 深感不服。
　　“我老婆，当然只给我折。”江知夏占有欲颇强地从身后把双手在程希身前环绕，姿态充满占有欲又霸道。一边炫耀还一边故意在程希侧脸颊上啵地一吻，无比自然。
　　突然被亲一脸茫然的程希脖子从底下一直红到脸上，她轻轻挣扎一下，嗫嚅道：“夏夏你做什么。”
　　心底却有些留恋刚才那一瞬间的触感。虽然她深知，这只是江知夏觉得很寻常的一个举动。
　　陶小月已经：啊啊啊啊啊啊吃什么火锅不吃了啊啊啊啊啊啊我死了天呐！！我可以脱了外衣去外面狂奔十公里啊啊啊啊啊啊洒家值了。
　　只有没有意识到不对的方方一脸鄙夷：“夏夏你太自恋了。”在她看来女生之间随便亲一下就很正常啊，还有很多人经常约着去厕所呢，因此这会儿反而不觉得奇怪了。
　　“你问希希，她承不承认。”江知夏挑眉，头偏在程希旁边，说话吐出的热气使程希耳边痒痒的。
　　“是是是，夏夏你先让开。”程希浑身酥软，只能无力地推开她。
　　陶小月：血流过多身亡不治，洒家这辈子值了。
　　只有方方，化鄙夷为食欲，一边嘟囔一边愤而点单：“啧啧啧，我还是点菜吧，夏夏你已经不是我认识的夏夏了。”
　　“记得点鸳鸯锅，太辣了到时候胃疼我不管啊。”江知夏眯着眼睛，安慰自己家小女儿方方。
　　角色定位真是相当清楚。
　　四个人小嘴叭叭地讨论完吃什么，菜单一交，就坐在座位上眼巴巴等着。
　　“时间过得好快，完全不敢相信，我还记得才是去年。”向来大大咧咧的方方喝下满满一杯果粒橙，居然有些醉意的感慨。
　　“对啊，女人，你又老了一岁，哈哈哈”陶小月最近迷上外站的霸道言情风，经常在自己的生活中试台词。
　　“呸，我永远青春。”方方嫌弃，“话说今年过得真开心，去年我完全不能想象这学期居然能进步那么多分，我妈给我零花钱都不吝啬了，嘿嘿嘿。”还认识了两个新的，很好的朋友。
　　“请感谢陶小月，咳咳，舍己为人，无私奉献。”陶小月清嗓，准备接受属于自己的表彰。
　　“去你的吧。”方方跟她皮。
　　“喂，女人，你根本就是在玩火。”陶小月压低声音，两个人笑闹起来。
　　“两个傻子。”江知夏道，她把倒好的热豆奶放到程希面前，“希希先喝这个暖暖胃。”
　　“嗯。”程希微笑，清透如削葱根的指尖捂上陶瓷杯暖暖的杯壁，暖意顺着指尖一路暖到心里。
　　她刚刚在看火锅店周围的环境。这个时候的火锅店，有一家人来的，有小情侣，还有像她们一样的三三两两的好朋友。
　　温暖的空气里，她不再格格不入，跟她们一样好幸福。
　　“夏夏。”程希偏过头，清澈的眼神专注地看向江知夏，“我今年最好的事情，就是和你成为好朋友。”从此以后，仿佛从黑暗走到阳光底下，一路荆棘跋涉满是伤痕的脚，被人好生安抚。
　　身处黑暗的人看到光，谁能忍住不贪恋呢？
　　江知夏被她的眼光看得心底一烫，心底一根心弦拨了一下，快速得让她抓不住苗头。因此她只是摸摸小姑娘的头发，“我也是啊。乖呀希希。”这一年对于江知夏来说，是真的不一样。
　　跟陶小月闹完的方方：“你们好肉麻。”鸡皮疙瘩呀鸡皮疙瘩。
　　“唉，女人，你是不会懂得爱情的美好感受的。”陶小月再旁边奚落她。
　　两个人又掐一波。
　　四个人嘻嘻哈哈吃完火锅，酒足饭饱葛优瘫倒在椅子上，十分惬意。
　　“人生得意须尽欢，举杯提箸不能停。”方方念起自己七拼八凑的诗。
　　“李白听了要出来打你。”陶小月白她。
　　“那我也不管，就念。”方方无所畏惧。
　　一副幸福的样子让大家也跟着她开心起来，毕竟情绪是会传递的。
　　“话说，夏夏，马上就是新的一年了，你懂我什么意思吧。”方方这时想起她和江知夏的历年活动，开始疯狂暗示.jpg
　　“我不懂。”江知夏坏笑，装作没有get到她的意思。
　　“……你肯定懂我的意思。”小方方对此十分有信心，江知夏一定是装傻，哼。
　　可惜小方同志一路上都没有等到江知夏的开窍。等到到了人民广场她自己也把这一茬忘记了。
　　“人好多啊。”四个人到的时候天已经黑了，广场上熙熙攘攘好多人，都在翘首以盼等待着新年的钟声。
　　寒冷的空气里面每个人的脸都红扑扑的，还有人在放孔明灯。漆黑的夜晚里面飞起一个个罩着火光的灯笼，浪漫又有趣。
　　“我们去放灯吧，反正还很早。”方方提议道。
　　于是四个人就转而去买灯。
　　“过去过去，不要看我的灯。”方方把三个人赶开，拒绝分享自己写在孔明灯上的秘密。
　　“成吧，阿崽有了自己的秘密，真是让人无奈 ”江老父亲深刻尊重小女儿的愿望，带着程希去另外一边放。
　　因为不想当电灯泡的陶小月也果断以自己要保留秘密为由，选择自己放。
　　其实就在附近暗中观察，哈哈哈。
　　“希希，你想写什么？”江知夏拿着孔明灯蹲在地上，询问程希，小姑娘的侧脸在夜色里显得很认真。
　　“你有什么愿望？”江知夏问。
　　“什么都可以吗？”程希道。
　　“当然都可以。我们希希的愿望，一定会实现的。”江知夏笑意吟吟，就算没有玄学的力量，小江总也会帮助她一一实现的。
　　“那，”程希慢慢地吐词，语气清甜又小心翼翼：“我想和你一直在一起，可以吗？”她面上不经意的样子，手心却悄悄收紧了。
　　“当然可以。”江知夏笑，提笔龙飞凤舞地在孔明灯上写下，“会一直在一起江知夏 ”明明是不好控制力度，很容易写丑的灯面，她的字迹却一样肆意又张扬。
　　“到你了希希。”江知夏把笔递给她，示意她写下自己的名字。
　　“好。”程希看着她，提笔一笔一划地写下自己的名字，两个不同风格的字迹并肩挨在一起，十分相配。
　　“好嘞。”江知夏把笔收起，“我来放灯。”两个人小心地找着风的方向，顺着风把孔明灯放起。那盏灯，慢慢悠悠地，就升上天空。
　　载着两个人的名字，缓缓地，缓缓地，飞向远方。遇到风的时候会摇晃，却始终没有落下来。
　　“你看，一定会实现的。”江知夏道。
　　“嗯。”程希点头，握住她的手，脸上满是纯然的笑意。像许下什么很郑重的愿望。
　　那边……方方的灯顺着地上跑来跑去，就是飞不起来。
　　一阵风吹过，她的灯窜到了江知夏她们这边。
　　作者有话要说：　　今日更新，最近阿声真的太忙了，学习生活兵荒马乱，之后会努力粗长起来的，爱你们，亲亲我呀。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：yannaiyixiao 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　舒廪 10瓶；菜菜 3瓶；柒玖 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第51章 
　　众所周知, 燃放孔明灯是一个需要合作的过程。通常情况下咱们得一个人拿着灯, 再由一个人来点燃, 在正确的场合、风俗、方向下面，这盏祈愿的小灯灯才会带着人们的心愿飞上天空。
　　而倔强的小方方选择一个人燃放, 难免会顾首不顾尾，一盏孔明灯就顺着地上跑呀跑, 顺利地溜到了江知夏脚边。
　　小姑娘还在后面追啊追, “不许看！”可惜听到这话的江知夏一瞅，就见灯上写着“想谈恋爱，想吃美食。”
　　难怪方方死活不让人看, 原来是小姑娘长大了啊，江知夏一脸促狭。
　　“叫你别看！！”方方炸毛，肉嘟嘟的小脸上堆满恼羞成怒, “侵犯个人隐私。”
　　“原来方方想谈恋爱啦。”江知夏挤眉弄眼。现在的方方比前世的这个时候的她活泼开朗很多，江知夏很高兴, 因此也就逗她。
　　“喔唷……小方方, 你不得了哇。”陶小月也从凑过来打趣，她的心思就没在放灯上面过，全程在窥视这边两个人。
　　“并没有, 我都高三了, 不可以想谈恋爱吗？”方方一脸冷酷，还不是都怪陶小月，整天跟她说什么高中校园的纯爱是人生必须要有一次的经验什么的，还带着她看一堆言情小说奇奇怪怪的小说, 作为一个高中生，就想一下下奇怪吗？哼。
　　“不闹你不闹你，”江知夏摸摸她的呆毛，“会有的。反正都被我们看到了，来我们帮你放吧。”
　　方方抿了抿唇，看看自己的灯，有点被看到的小别扭，又想到刚才自己一个人的手忙脚乱，心不甘情不愿地道：“好吧，谁叫你们看的。”
　　最终还是接受了江知夏和程希的帮助，在两个人的协助下把灯放起来。
　　“放心，你的心愿会实现的。”陶小月拍她肩膀，“有没有看上谁了？我可以提供技术支持哦。”
　　“走开走开……”
　　“喂，真的不要我指导吗？我很厉害的喂……”
　　四个人在人群中笑闹起来，追着跑来跑去的玩耍，然后好像突然之间，就有人开始喊，倒计时啦倒计时啦。
　　广场上的大屏幕就开始映出几个数字，开始倒数。
　　追打着的几个人停下来，站在人群里面，和广场上的所有人一起，翘首以盼，就听见倒数声逐渐逼近，到0的那一瞬间，陶小月和方方突然喊了一句：“新年，我们来啦。”
　　广场上的人笑出声，小时候能够无所顾忌喊出的话语，长大了以后反而由于羞耻心再也喊不出来，在看到这样的年少时，都想起过往而一笑。
　　江知夏被声音唤回注意力，低头的瞬间与程希的目光交汇在一起，恰在那一瞬间，几只巨大的烟花腾空而起，在半空中炸出一个灯火通明的模样。火光里，江知夏看见程希水润的眼神，心跳突然失衡了一拍。
　　又来了，那种感觉。她还来不及细想，就被方方和陶小月抓起来欢呼。
　　充满仪式感的等待了许久的那一刻结束，大家笑闹一会儿，就该回家了。江知夏作为几个人里面心智最成熟的，打了车把已经要打瞌睡的方方和陶小月一一送回家，在下车时终于掏出了给她们准备的新年礼物——方方的美食餐厅年卡，陶小月最喜欢的小说作家的亲笔签名书，两个收到礼物的小姑娘瞬间跳起来，疯狂感谢大佬，并且表示自己一定会回礼的。
　　太兴奋啦，开年的第一天，就收到了自己最喜欢的礼物。
　　江知夏笑着看她们跳闹，后半夜是属于成年人的反思时间，广场的喧嚣褪去以后，江知夏难免陷入沉静的情绪，就像一个和蔼的老人，看着周围的世事。因为她自诩在几个人中最成熟也最老练，看几个小朋友就像看女儿一样，自觉地担下了看着她们成长的任务，准备礼物逗小朋友开心啊，这样的事情无比自然。
　　程希在她旁边佯装吃醋：“我的礼物呢。”
　　江知夏指指自己：“就是我啊。”
　　程希失笑：“真的给我吗？”出租车的后座在黑夜里面，只能看见程希的眼睛映照出的水光。
　　又来了。江知夏开始思考自己为什么一看到程希的眼睛就开始犯傻。
　　但是这会儿她还要急着回去看原声的开奖情况。虽然前面是让肖扬顶上去看着了，毕竟作为一个阿宅他没有什么户外跨年活动，但是十二点开始抽奖，她还要回去看着后台。总之就是两个人是绝对不够用的，如果小白象想要走下去，或者她要以此为起跳点，该做的一切都必须迅速提上日程，比如这个寒假去京城，她就是要解决这个问题。
　　因此她把头埋到程希脖子里面，懒洋洋地打了个呵欠，“给你给你都给你。”
　　程希反抱住她的手在虚空中收紧。
　　两个人送完那俩以后就迅速赶回了江知夏家，一进门这个人就打开了自己的电脑，顺带还催促程希打开电脑去看抽奖情况——自从上次打游戏以后她又在自己房间里面装了一台电脑，在程希过去的时候给她专用。
　　程希一边无奈一边配合地打开电脑，登上自己的小白象账号。她当然不觉得自己会中什么奖，作为某种程度的内部工作人员，她肯定不能拿奖，而且她所有的好运气，都用来遇到江知夏了吧。
　　那边的江知夏迅速私聊肖扬，看完后台情况以及抽奖情况，浏览完确实没有什么问题后，就开始催促程希打开账号。
　　程希乖乖配合，心底在想这个人难道准备了什么惊喜？江知夏骨子里面有许多浪漫色彩，经常会出其不意地套路你一下。比如晚上被她弄得失望，最后收到想要礼物的时候跳起来的方方，她一边想着，打开账户的时候就看见一串流光溢彩，一个个星星从天空上跳下里，在页面上激起漫天星光，像夏夜里迷幻的梦。
　　果然。程希心想。无数次觉得，她起了那般卑劣的心思，不只是因为自己，也是因为江知夏她。
　　一阵星光划过，才是样式好看的字体：“恭喜这位幸运用户，您成功获得小白象最佳幸运小天使大奖，请在个人邮件里面查看获奖详情。”
　　旁边的始作俑者还在刻意惊讶：“哇，希希，你运气真好，快打开邮件看看有什么奖品。”
　　“夏夏”程希洞悉真相地看着她。
　　这个人还在装傻：“快打开看看，咳，说不定有什么惊喜也不一定。”
　　程希顺从她的话打开，邮箱里面的最新邮件是一封样式精美的花笺，表明这是小白象内部的一个抽奖活动，与原声的抽奖活动并行举行，只有世界上最可爱最美丽最善良的小仙女才能打开抽奖接口，并且成功获得奖品。
　　真的是好傻甜好幼稚的彩虹屁，江知夏还写了一大篇。
　　程希轻笑：“夏夏，你好幼稚啊。”
　　旁边的人正色演了下去：“哇，希希，你的运气这么好，居然被你抽中了这样的超级神秘大奖，看来我只能把珍藏已久的奖品拿出来了。”她从身后的被子里抽出一支白色的盒子，显然是出门之前就藏好的。
　　“咳，请我们的幸运小天使打开盒子。”江知夏轻咳，仿照礼仪小姐将盒子递给程希。
　　“那我打开了。”程希小心翼翼地接过盒子，打开，里面是一支精致的翻盖手机，白色的机身像玉一样莹润，精致小巧。是市面上现在最昂贵的一款手机，虽然放在十年后可能十分的low，在现在真的还是特别值钱的。
　　程希下意识地推开：“不，我不能要呀。”这份礼物太过昂贵，程希下意识不想收。
　　江知夏就知道，她很早以前就想给程希买一部手机，但是知晓程希肯定不会接受，不是不把江知夏当作好朋友，只是她不能接受这样昂贵的东西，虽然也知道江知夏的赚钱能力，但是她很难接受。无关其他，只是一种原则。
　　所以才挑了这样的一个时机搞了这样一个套路。
　　“不好意思哦，幸运小天使必须接收礼物。”江知夏皱眉：“如果小天使不接受礼物，小白象的幸运会蒙上一层灰雾的，幸运女神会剥夺小白象的运气，小天使忍心看到这样的情况发生吗？”
　　江知夏凑近哼哼唧唧。她知道程希的顾虑和看法，但还是忍不住会想送给程希她觉得好的东西。
　　程希也能够读懂，当一个人全心全意想要对另一个人好的时候，另一个人是能够用感觉到的，可惜江知夏对她是一腔滚热的友情，但她心海里同样滚烫的，是另外一种感情。
　　“好，谢谢夏夏。”程希摩挲着白色的小手机。
　　“希希真乖，我人都给你随便抱了，幸运奖当然也不可以拒绝。”江知夏道。
　　“谢谢你，夏夏。”程希定定看着她，眼睛里是江知夏看不懂的炙热眼神，“我很喜欢。”
　　江知夏觉得她眼睛里有火光，奇怪，不知道今晚这是第几次看向程希的眼睛了，江知夏此刻无暇思考，她低头看着程希的眼神，突然有一种吞咽口水的冲动。
　　程希濡湿的眼睛好像春风，像蝶翼，弄得她的心尖痒痒的。
　　江知夏情不自禁地低下头去，程希也仰起头。
　　气氛刚刚好，屋子里面很静谧，没有人说话。
　　“砰——”一朵烟花在窗边炸开，就好像在那一瞬间江知夏的心跳一样，一声炸响，突然清醒，江知夏回神，唾弃刚才奇奇怪怪的自己，找回平时的话腔：“你喜欢就好，毕竟是最好的夏夏准备的，哈哈哈。”
　　程希回以微笑，有一瞬间的遗憾。
　　两个人的气氛好像回到刚才，却终究还是有不一样的事情发生了。
　　江知夏躺在床上，不愿意往那个方向去想，程希只是一个未成年的小姑娘，而她身体里面住着的却是一个在社会打拼多年的成熟女士，就，对自己护着的小姑娘生起这样的心思，真的是太奇怪了。她不愿深想。
　　索性一月的事情非常多，要配合原声做他们的营销宣传、要和肖扬敲定去京城的行程、要准备期末考试……这么多事情足够她忙得脚不沾地，几乎沾着枕头就睡着，哪还有精力去想别的事情。
　　但总归还是有不一样的。上课的时候程希会拿小指头去勾她的小手指，会把手伸在她包包里面暖着，会在她睡觉时让所有经过的人小声，会眉眼弯弯夸她特别棒，会摸着她下眼睑的眼袋黑眼圈满脸心疼……明明都是以往习以为常的动作，现在看起来却这么不一样。
　　江知夏埋在枕头里，不再深想，沉沉睡去。
　　她的异样，程希感觉到了。自己放在心上揣测的人，怎么会不了解呢？她的那些异样程希看在眼里，心里却不可避免生起一个念头——会不会，她的心，和我是一样的。那一瞬间的夏夏，也想要吻下来吗？是不是，不是我一个人那样渴望着，我有可能会得到回应？
　　她像个赌徒，所有的想法都往最想要的那个方向涌去，想豪赌一把，赌赢了，就能得到自己最想要的。但是赌输了，可能什么都得不到。
　　程希心里的天平在左右交战。
　　就到了考完期末考试的那一天，和方方陶小月聚完餐分别，江知夏送程希回学校，一边说着她们的寒假计划：“明天我来接你，一起出去吃早饭，逛一逛再出发，希希你先装好东西，不用带太多，我们就在那里呆一个星期，很多东西都可以现买，你有没有什么想去的地方，我们做个攻略，到时候可以都去一遍，你记得把其他的东西也收拾好，我来接你的时候拿，全放到我家，等我们回来学校宿舍楼肯定封楼了……”
　　她絮絮叨叨交代着，程希也小学生一样乖巧听着每一个安排。
　　“乖，全部的事项就是这些，明天我们就去京城了，开心吗？”江知夏俯身摸她头发。
　　“开心。”程希看着她的样子眯眼。面上波澜不惊，其实心底那个念头已经呼之欲出，再难压制。
　　“乖。快回去吧，早点休息。”江知夏交代。
　　“好。”程希点头，在江知夏等着她进去的时候，突然抓住她的校服衣袖。
　　“怎么了？希希？”江知夏问。
　　她顿了顿，轻轻道：“明天早上我有事情跟你说，可以吗？”
　　“嗯？”江知夏错愕，“好啊，快回去睡觉吧，明天告诉我。”
　　“嗯。夏夏晚安。”
　　“晚安宝贝。”
　　少女踩着月光，带着一腔喷薄的情感，开始盼望着明天的相见。
　　作者有话要说：　　后来，方方的恋爱没有到来，程希和江知夏却有了甜甜的恋爱。
　　方方：生气，肯定是因为夏夏和希希放了我的孔明灯，啊！不应该给她们帮忙的。
　　江知夏：摊手，因为你放不起来啊。
　　程希：无辜ing
　　终于开始缓缓思考情况的夏夏……
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　小哥天真 10瓶；32311556 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第52章 
　　很多事情最困难的地方就在开头, 一旦开了头之后, 你就只能硬着头皮做下去了。很多事情都是。
　　程希在转身上楼的时候还在想, 刚才突然的发声是对还是错，她本来没有这么莽撞, 却还是在江知夏转身之时，选择了推自己一把。
　　固然, 她一贯会忍耐, 会审时度势，下意识地趋从对自己好的结局，伪装成别人想看的样子。她知道目前和江知夏的相处局面, 已经是最好的了，她对她很好，很特殊, 与别人不同。如果贸然说出自己的心思，江知夏还能对她维持现在的好吗？对待朋友和对待喜欢的人是不一样的, 尽管江知夏对同性之爱能够表达出足够的理解和尊重, 当真正知道自己一腔热血托付的好朋友，对她是这样的心思，她能够接受吗？她会不会觉得恶心？
　　每一个人都会患得患失的, 影视剧里面很多人劝, 你去表白啊，表白了就能在一起，不要浪费这大把时间，可惜身处局中的人没有开上帝视角, 总是害怕自己连现有的也输掉，还不如就忍着，珍惜现在拥有的一点东西。
　　可是程希必须承认，自己变贪心了。很多人说爱情和友情的区别，有一个关键词叫做独占欲。有的时候看着江知夏亲昵地摸方方的头，把方方夹在胳膊下笑闹，程希都会隐隐地嫉妒。明明方方也是她的好朋友，明明方方认识江知夏比程希早，可是她还是会为江知夏对她的每一点特殊而猜想，而想独占。比如那一晚上，程希想，要是没有那朵烟花，江知夏会亲下来吗？
　　有的事情不能久想，越想心里的执念越重，程希还是想要赌，赌赢了，她得到她想要的，赌输了，她就当作自己只是看到周静的事混淆了感情罢了，反正她还小，在夏夏的认知里足够单纯不是吗？不要怪她卑劣，得到光的人，就再也不想失去了。
　　殊不知那边的江知夏也在想这个问题。程希很依赖她，她能感觉到，而这依赖和信任正是她这个学期一点点培养起来的结果，是她想要看到的局面。然而她不知如何导致了现在的情况：在那一晚上，她是想要亲下去的，如果不是那朵烟花，可能现在程希和她之间的局面就很尴尬了。
　　江知夏不傻，可能她前世今生都没有怎么把弦放在感情上面，但她那么好的条件，身边不乏喜欢她的男男女女，怎么会一点点也看不懂？当你已经有了亲吻人的心思，还自欺欺人说自己是当好朋友，也说不过去。
　　但是程希真的太小了，虚岁十八，实际上才十七岁，她知道什么呢？这还不是传统的早恋，注定是一条会满是荆棘的路，虽然她能够护好自己喜欢的人，要是主动说的话程希也很可能会答应她，可是那是程希主观选择的吗？
　　程希只不过是一个缺爱的小姑娘，信赖亲密她的好朋友。殊不知，她的好朋友对她存着这样的心思。看希希那晚的表现，对于这种爱情是诧异震惊的，而且希希前世也没有摆出过喜欢女生的迹象。江知夏作为一个清醒的有阅历的成年人，没有这个资格去改变程希的人生。
　　哎，自恋的人怎么立场都是摆在程希会和她在一起的角度，江知夏摸摸鼻子，有些心虚，觉得自己真是一个大坏坏。算了，想不通的事情就先放着不管吧，如果一直想只会带来烦恼，反正也对现在没什么影响。
　　江知夏心大地一放，一边对着清单划着要从这边带什么去，什么东西再从京城买，还得背上江勤给带的各种必备品。
　　江勤对江知夏现在在做的事情十分诧异，虽然对互联网这块不是很懂，还是有一种无意间养出一个天才女儿的感觉，总体上还是很放心地让她去飞的。自家的雏鹰已经展开羽翼要大展身手，老父亲就在后方等待她回家呗，只除了一点，保证安全不违法乱纪。可以说是自由的放养了。
　　江知夏想，原来我爹真的会支持我所有事情，可惜前世的自己满身是刺，扎得两个人遍体鳞伤。这辈子的一切真好。一边分神想带程希去哪里玩，以及程希想对她说什么。
　　就接到了程希的电话，程希有手机以后两个人联系变得更方便很多，虽然也经常都是在一起啦。
　　“喂，希希。”江知夏夹着电话，在备忘录上写下刚才想到的要做的事件。
　　那边的程希的声音经过电波的传送，有点飘忽，在空气中如同叹息：“夏夏，我明天没办法跟你去京城了。”
　　“嗯？怎么了希希？”江知夏直觉有什么事儿。
　　“放心，没有大事儿。”程希找回她一贯的温软嗓音，语句清晰：“我家里发生了一点意外，我必须得回去一趟，你在京城好好玩，等我回来再找你啊。”
　　“怎么了？我跟你一起回去。”江知夏在脑海里面扒拉了一圈前世程希和她提到的自己家里的事情，没有提到这个时间点有什么，勉强放下自己提着的心，却还是担忧程希一个人回去。
　　“真的没什么大事，我回去几天，到时候还回来找你啊。”程希语气轻快，表示真的无事。“而且你不是要好好去京城吗？要努力谈好，我还想好好抱大腿呢。”
　　隔着电话，看不到表情动作，只能凭借语气判断人的情绪。江知夏只能放下心，道：“那你什么时候回去，我送你去。”
　　“明天上午吧。”程希道。
　　“那我们明早八点半学校门口见，吃了早饭再去车站。”江知夏敲定。
　　“好。”程希应诺，催促她早点去睡。
　　江知夏再确认两遍后挂了电话。
　　那边的程希站在寝室楼的走廊上，神色有些迷茫。她回来的时候还在思考怎么跟江知夏说，每一种不同的结局要怎么应对，去京城一起玩什么。一到寝室门口就看到老张正在等着她，跟她说，家里她的母亲病重，还是希望她回去看一眼。
　　“虽然我不知道你家里发生了什么，亲人在这个时候，一定很需要你。你还是尽快赶回去。刚好也放假了。”老张想了想，伸出手拍拍程希的肩膀：“别难过，人有生老病死，很多事情不是我们可以挽回的，就只能趁着还好的时候，多在一起待一会儿。别让自己以后后悔。这里是五百块钱，你拿着，早点回去，路上注意安全。”
　　老张是这个学期才教一班，知晓程希家里的一些情况，了解得不明确，在接到程希家里的电话时很为这个孤身在外读书品学兼优的小姑娘心疼。
　　现在的她垂着头，看不清神情，就像一个害怕无助的小女孩。老张一边安抚着她的情绪一边建议她早点回家。
　　程希婉拒了老张的钱，只道：“谢谢张老师，我明天就回去，放心我没事的。”
　　送走老张，她推开门走进去，看着桌上的粉红豹，心里想的第一件事竟然是可惜，不能和夏夏去京城了。还有鼓足勇气约好的明天的约定，这下也实现不了。她自嘲地勾起嘴角，如果别人听到，一定觉得她是一个冷血的女生，一点也不像她表面上的柔软善良，听到这个消息，甚至产生不了什么涟漪。
　　可惜别人眼里看到的她，这个时候必须是无措难过的，要着急地赶回去。
　　谁知道她根本不想回去，当初穿着破旧的布鞋踏着泥泞走出来的时候，她就没有做过回去的想法。如果是那男人死了，程希还会从心底发出微笑，仿佛看到最值得发生的事。可惜是那女人，虽然她愚昧，虽然她顺从，虽然在她眼里女儿的生命永远也比不上男人，但是，她从家里偷跑出来锦江外招生考试的时候，是那女人抱着那男人的腿，给她塞三十块钱，让她跑。
　　程希趴在桌面上看着粉红豹发呆，然后起身给江知夏打了电话。
　　但还是不想让江知夏知道她发生什么，不想让江知夏看到自己出身的地方腐烂的淤泥。和那些和怜悯她同情她的人不同，她不想夏夏对她的感情掺杂这些。虽然夏夏是个小太阳，她肯定不会在意这些，但是程希不想给她看见。程希更想自己干干净净的，永远明媚，去拥抱她的太阳。
　　第二天去车站的时候还是被江知夏无微不至地照顾了：“火车上人特别多，一定要注意安全，给你买的卧铺，千万不许跟别人换位置，不许换，你小胳膊小腿的，照顾好自己就好。不要吃陌生人给的东西，不要搭别人话茬。你这么可爱，要对自己的外貌有清醒的认知。听到没？到了就给我打电话，发短信，每天都必须联系我，不然等你回来就打死你。这里有一张卡，密码是你的生日，里面有两万块钱，需要就取，不够我再给你打。不许省着，以后都可以还我的，听见没？”
　　在外人眼里就是送妹妹出门的姐姐在教育自家妹妹，都露出善意的笑容。
　　“好，夏夏你放心。”程希握住她的手，噙着笑容听她絮絮叨叨，心底被塞得满满的，一边也交代她：“我都知道，你到京城也要注意安全，记得给我拍照片。”
　　“知道知道，等你回来我们再去京城玩儿，记得早点回来，听到没？还有，一定要注意安全。”如果可以江知夏真想拿化妆品把程希的脸画丑，长这么好看的小朋友独自出门，她怎么看怎么担心。虽然就五个小时的路程，她特地买了一张软卧，就是为了把不安全的因素竭力排除。
　　“嗯，我知道。”程希顺从地答应她的每一条请求，等到列车检票的检票时间快到了，她才接过江知夏手中的行李，给了她一个深深的拥抱：“我很快就回来。”
　　被抱着的人勾起唇角：“知道了，等你呗。”冷不丁分离这么远，江知夏挺不习惯的，随时准备把人划拉回来。
　　检票进站完，她回头看，江知夏一只手插在牛仔裤裤兜里从她挥手：“希希早点回来。”
　　“好。”程希回以她一个灿烂的笑容。
　　居然买了软卧票，程希笑，又为江知夏这种暖心行动熨贴，刚坐在床上就想起车站外站着的她来。
　　是不一样的，与来的时候一身褴褛，站了五个小时不同，现在的她，仿佛拥有整个世界。此去，斩断过往，她会毫无挂碍地去拥抱她的太阳。
　　等到看不见程希的身影，江知夏才想起自己忘了问程希今天要说啥了，哎，等到希希回来一定要问她。
　　作者有话要说：　　不虐不虐不虐，我知道这个结尾看起来很像会虐的样子orz，放心，就算有一点小波折我也会马上过度到小甜甜情节的，不卡在波折的地方，这章剖析了一下夏夏和希希现在的情感，我已经预感到，她俩很快会在一起啦。
　　啾咪～～感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：想你 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　風 10瓶；渺渺兮予怀 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第53章 
　　江知夏送完程希, 自己也坐上飞往京城的飞机。
　　在机场大厅取行李的时候, 就收到肖扬的短信：“别烦, 你们一出来我就在门口那里，黑色羽绒服卡其色裤子, 戴黑色鸭舌帽，很显眼的。”可怜的肖扬, 被江知夏以给惊喜的原因拒绝了交换照片, 殊不知对方一直在套路他。
　　江知夏勾起唇角，坏坏地一笑，期待着等会儿肖扬见到她的模样。虽然她对肖扬是很熟的, 不妨碍肖扬这学期才认识她，还以为她们是两个人。
　　果然，江知夏一出到达厅就看见人群中翘首以盼的肖扬, 年轻还带着稚气的肖扬，戴着黑框眼镜, 脸色一看就是不怎么出门的白。或许是看她只有一个女生, 肖扬的目光在她身上打量一下就自动排除了，继续望着里面。
　　江知夏：噗。
　　她走到肖扬面前，平和了声音问：“小哥哥, 你在等人吗？”
　　肖扬正在等着大神和别烦, 就看见一个身高腿细的妹子走到他面前搭讪。作为一个死宅，一瞬间有点手足无措，再加上江知夏外形条件十分亮眼，厚重的羽绒服也完全不掩饰她的身材。他生出一些面对异性时候的羞涩。当然主要还是肖扬的社交障碍。
　　他结结巴巴道：“嗯……你好。”
　　江知夏眉眼弯弯：“你在等谁啊？”
　　肖扬不想深入闲聊, 又不太会拒绝别人，因此道：“在等……好朋友。”
　　“哦～”江知夏抱拳在胸口：“是不是一个女生，还有一个男生啊。”
　　“嗯，”肖扬讷讷点头，才诧异为什么面前的女生如此清晰。他这才恍然，顿顿道：“别……别，别烦？”
　　原来真的别烦是长这个样子，他之前还以为别烦是那种很小只的南方女孩儿，叽叽喳喳很可爱很二次元那种。没想到是一个身高腿长的清冷妹子，不是萌软的好看，是另外一种类型的好看，跟他想象的相当不一样。
　　那，别烦是大神的妹妹，大神一定长得很好看吧？也是腿长腰细，应该还戴眼镜，斯文又有点禁欲的那种？肖扬脑补出一个表妹在追的小说男主形象。
　　他张口老老实实地报家门：“我是肖扬，一路到来辛苦了，很高兴能够见到你。”一看就是提前练好的车轱辘话。这句说过了，才巴巴地问道：“别烦…怎么就你一个啊，大神还没有出来吗？”
　　江知夏露出一个坏坏的眼神，指了指自己。
　　“嗯？”肖扬疑惑。
　　“咳。”江知夏清嗓，言简意赅开口：“我。”
　　“啊？”肖扬十脸懵逼，突然从这一个字get到了大神的风格，但面前的姑娘是个妹子没错，前面的话语也很像别烦一向的口气。他不敢置信，试探道：“大，大神？”
　　“嗯。”江知夏点头。
　　“那，那别烦呢？她没有来吗？”自己以为的高冷男神很可能是一个女装大佬，肖扬欲哭无泪。
　　江知夏坏笑，语气轻快又俏皮，指了指自己：“就是我啊小羊哥哥。”
　　肖扬露出不能理解的表情，现场看江知夏在线变脸，面前的人的语气完全就是想象中的别烦，如此真实，所以江知夏一定在愚他。
　　他有些懊恼：“你到底是谁？”颇有一种你再不说我就直接跟你了结了的架势。
　　江知夏继续车轱辘话瞎扯，她垂下眉眼，表情无辜又无助：“其实我和哥哥……一直共用一个身体，我就是他，他就是我。因为一直没办法被外人接受，我才敢在网上表露我们两个的。你是我们在网络上认识的最好的朋友，来见你，我们也很忐忑，但还是勇敢战胜了胆怯。没想到，你其实是接受不了的吗？对，对不起……”
　　肖扬手足无措，下意识安抚：“没有没有，我没有。别难受。”他一时也想不到说啥，本来就是生活中会语言比较匮乏的一个人，再加上这么冲击世界观的一件事：原来大神和别烦共用了一个身体，难怪她们两个回消息的时间点都是错开的。虽然是很细微的时间，现在想起来就是有区别。涉世未深的肖扬被江知夏一副煞有其事的样子带进她的设定。
　　这么神话只存在在小说设定里面的东西，居然叫他遇到了。肖扬感觉自己的科学观被刷新，难道江知夏其实是人格分裂？可是刚才的神态又很像大神，那肯定别烦才是主人格？毕竟身体是一个女孩子。两个人都是他的好朋友，虽然只是在网上认识，但是大神和别烦对他真的很好，颇有一见如故之感，他们还一起做了很多东西，对于肖扬来说，大神和别烦都是他很重要的两个人。虽然大神上线很少。
　　但也没办法，大神一定很辛苦吧，永远不能名正言顺地出现在外界。他的身份只是虚拟的，被动的存在。
　　他讷讷：“那个……我们先打车回去吧。”一边伸出手去接行李，扯出一个笑容安抚江知夏自己没事儿，并且似乎接受了设定。
　　就看见江知夏脸上露出一个憋不住的坏笑。
　　肖扬：……
　　突然有一种很熟悉的感觉，不知道为什么，肖扬可以百分百确定，面前的人一定是在使坏。
　　江知夏：笑到肩膀颤动，哈哈哈哈哈哈哈哈小羊居然轻而易举就接受了是一个人的设定，哈哈哈哈哈哈。迫不及待想分享给程希呢。
　　肖扬：“你是别烦，你在骗我？”他生气，就想上去捶人。
　　江知夏决定不再逗他，老老实实坦白。再逗下去估计肖扬就要愤而出走了：“重新介绍一下，我，江知夏，网名别烦我不在，小号网名江流。特长是编程，爱好广泛，今年高二，很高兴认识你。”
　　“！！！”就知道，果然共用身体双重人格什么的是骗人的！！肖扬初次与她见面的生涩瞬间消逝，取而代之的是锤江知夏一顿的情绪：“你是中央戏精大学毕业的吗？”想想他刚才还真情实感地去相信了。
　　“居然用小号骗我，我走了，行李你自己拿去吧。”他把行李一甩，咬咬唇，准备反身就溜。
　　还是嫩啊，要是再过十年的肖扬，这会儿肯定就笑着打她一顿了。江知夏想笑，赶紧追上去安抚：“好嘛好嘛，我错了，肖扬你听我解释，我不是恶意的呀，不都是我吗？”
　　“喂，肖小羊，别生气嘛……”她仗着自己腿长追在后面，带着笑意，深知肖扬不会生气太久。
　　果然对方走了一会儿，就转过身来接过她的行李，继续往前暴走。
　　出租车上。
　　肖扬：“你真的是太过分了。”
　　江知夏：“我只是一只弱小可怜又无助的小猫咪，我一无所知。”
　　肖扬：“你没有，你都套路我好多次了，你还记得上次的我绿我事件吗？你这个满嘴跑火车的骗子。”他还陷在见网友翻船的情绪中。恶劣！极其恶劣！！
　　“唉，小羊，你没有理解我的良苦用心吗？”江知夏深明大义状：“其实我是为了好好教一下你，用亲身的体验告诉你社会的险恶，这都是为了你好啊。”
　　“你个戏精，给我闭嘴。”肖扬抽起车里的抱枕甩到她身上。两个人的初次面基气氛的陌生感完全消逝，就仿佛两个相识多年的老友一样熟络起来。
　　江知夏回到酒店的时候想起都还好笑，转过头去跟程希分享。程希那边好像不方便打电话，只发了短信报平安。江知夏干脆发了长长的短信给程希讲今天的事情，重点描述肖扬的傻。跟程希简单聊了几句，她站在酒店的窗边俯瞰，心里道：“京城，我回来啦。”
　　这才洗完澡睡觉。
　　第二天，肖扬来接她吃完饭，两个人就去找有意向拉拢他们的公司谈合作。在这个时候，肖扬才深刻的感觉到，那个眯着眼睛坑得对方一脸血寸土不让的江知夏是谁？果然她还是人格分裂吧，是不是有一个霸道总裁江知夏？
　　如果江知夏听到她的心声，一定会大言不惭地点头。作为一个满级大号回档重来就是这么不要脸，对于行业的发展，众多崭露头角过的公司，她都如数家珍。再加上前世的总裁生涯，那可不手到擒来？果然这才是我的主场嘛。
　　回到酒店的江知夏迫不及待地打开手机跟程希分享今天的日程。
　　那边的程希正陷在跟家人僵持的局面里。
　　她下了转乘的大巴，踏着那条再也不会让她心有波动的泥泞小路回家时，那一家人正坐在桌前沉默的吃饭，电话里面病危的女人缩在桌子一角，动作小心地扒饭。
　　看到她推门而入，女人一亮，却比不上正喝酒的男人动作快，他筷子一摔，就站起来：“回来啦？”
　　程希没说话，只点点头。男人凶恶的表情皱成一团，走到她面前，强硬地把人拽过去。
　　程希冷淡地挣开。
　　两个兄弟正坐在桌子前面吃饭，看到她也没搭理，继续抱着大碗吧唧吧唧。
　　看到这样的场景，程希心下明了，所谓病危回来只是一个权宜之辞，真正的原因必定是其他的。所幸她从来不惮以最大的恶意揣测他人。受的伤多了，就知道要怎么保护好自己。
　　她可以见势不妙就逃跑，或者机灵地找一个理由离开。但是程希当时没有。她太知道，拉扯不清的原生家庭会给她带来怎样的后患。即使现在她走了，男人们也可以跟到她的城市去，诉说他们是怎样的不容易，程希是怎样的不孝顺。人的情感总是容易偏向于她们认为的弱者，大多数人都认为天下无不是之父母，对程希来说本来就很不利。心下一转，程希就想好自己要怎么办了。
　　从离开这个地方的那天开始，程希就没有打算再回到这个地方，但她的根还在这里，程希需要把自己完完整整带出去。甚至现在看着家里的人，她心底都没有太大的恨意，更多是冷漠。她有自己全新的生活，有江知夏。所以她要好好的。
　　程希对人性并不报以太大的好意，更不想要这些人出现在江知夏面前，她要找一个干净的手段，把自己放在受害者的角度，干干净净地挣脱出去，任何人都无法指摘。哪怕在这个过程中需要自伤。
　　果然，晚饭以后，女人就嗫嚅着说出他们的想法：村里面有个鳏夫想娶她，算好了她的年龄特地上门提亲。男人家里有钱，喜欢她，也能供她读书，虽然年龄大了一点，但会疼人，负担也不大。程希嫁过去，生活也不会有太大的改变，还能帮衬家里。
　　女人竭力向她说明，这是作为一个女人最好的道路，最好的人生。
　　程希掀起眼皮看向她，目光清冷像天上的月亮不带一丝感情，“像你一样？”
　　女人说话的声音一滞，老树根一样虬结的手在衣服上擦擦，丢下一句，你好好想想就退了出去。
　　程希讽刺勾唇，按下手机录音的暂停键。
　　村里面有许多人觊觎程希，这是必然的事情。她长得好看，人温温软软的，还爱学习爱干净，跟很多女孩子都不一样。要不是她悄悄跑去锦江参加外招生考试，很可能早就像这个地方的很多人一样被嫁人了。虽然程希从来没想过让任何人安排她的命运。
　　她很清楚女人打的什么主意，把她嫁出去，换一大笔钱，给两个儿子。程希像一个旁观者一样，心底冷嘲。女人眼眶都陷下去了，看起来过得相当不好，比起那个时候给了她三十块钱的样子，憔悴了不是一点。就好像被命运的搭大山压得喘不过气。
　　但程希无法同情她。六岁的程希在给她烧火时，软软地说了一句：“妈妈我们逃走吧，去爸爸找不到我们的地方。”就被嘴角还带着青紫的女人打了一巴掌，她尖叫着：“你乱说什么？！”她也把跟男人告密过程希出去割草的时候都在写作业，就像她现在竭力洗脑程希嫁给那鳏夫一样。她很可怜，程希以前也很可怜，可是程希想到的是变好，掌握自己的命运，她想的是屈服，是拉别人沉浸那样的命运。仅此而已。
　　程希冷嗤一声，若有人在这里看到，一定会以为她才是双重人格，和平时截然不同。
　　就在这时，手机亮了一下，程希面上的冰雪瞬间消融，又是那个柔弱的小仙女模样——是江知夏发来的好几条短信。
　　程希也很想和她打电话，她睡的地方是出门前住的柴房，满是灰尘，堆满了很多木头。这样冰冷逼仄的空间，让她更加想江知夏在她旁边。可惜暂时不能。程希遗憾地微笑，柔软纤长的手指按着按键，和江知夏发起信息。
　　看着江知夏分享自己怎么把肖扬坑得一脸血，程希唇角上扬，几乎已经想到江知夏此刻是怎样的眉飞色舞。
　　她把手机贴身放起来，在黑夜里，想念着她的太阳。
　　作者有话要说：　　我来啦~么么我宝贝们~感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　小哥天真 10瓶；兰兰 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第54章 
　　第二天, 女人依然坚持苦口婆心地劝着程希。
　　她觉得自己是善良的, 或许一开始她也知道自己这样把女儿骗回来, 嫁给一个可以做她父亲的鳏夫，是不对的。比如当时给程希三十块钱放她走, 是真的为了她好。可惜，在男人的洗脑之下, 她想, 这样的话女儿后半生有着落，更重要的儿子也可以过得更好。就连平时喝酒打人的丈夫，脾气也收敛很多。反正千百年来大家都是这样过的, 与其让程希在外面被骗，不如在家里，她还能看着, 以后也能和兄弟互相帮衬着。
　　最可怕的就是这种自以为是为你好的洗脑思路。程希看着女人骨瘦如柴的脸，心底很难有什么波动。如果不是有人告诉她外面的世界是怎么样, 如果没有好心人资助她告诉她要好好学习, 可能程希也会被温水煮青蛙吧。
　　今天的程希一反昨天的冷静自持，她生气地推开女人，大声怒吼：“不可能, 把我嫁给一个鳏夫？怎么不让你儿子去嫁？卖女儿还要给自己戴高帽子, 这样掩饰有意义吗？我不可能会嫁的，让开，我要回学校去了。”
　　女人被她推坐在地上，一时间竟然不知道怎么反应, 她没想到安静的女儿竟然变成了这个样子，果然外面的人都把她教坏了。
　　小柴房里面的动静一大，外面的男人很快就听到。他气势汹汹地冲过来，蒲扇一样的大手就想冲着程希脸上甩过去，一边用土话骂嚷着：“狗**货，给老子嫁！你不嫁也得嫁！”
　　程希仰着脖子，脸朝着他：“你打，打坏了这张脸，你去嫁！”
　　男人扬起的手停滞，想到这*货身上唯一值钱的就是这张脸，他已经收了别人的定钱，这会子打坏了，还得赔。但又实在憋不住心里这口气，他一脚踹到地上刚刚爬起来的女人身上，“狗婆娘，连个人都管不好，给老子把她拴起来。”
　　女人小鸡一样点头。
　　程希就被捆在柴房的凳子上面。女人一边收紧绳子，对程希也有许多埋怨，不听话的程希让她十分恼怒，以至于看到她狼狈的样子有些快意。她甚至还主动把程希的羽绒服扒了下来，这好东西，城里才见到过，程希一个女孩，在城里能干啥，就是在城里把心思学坏了，她想，就要好好教她才能服软。
　　昨天程希拉来的行李箱也是个好东西，听说好几百呢，以后可以给儿子。程希在外面哪里来这么多钱，家里又没给她，不知道在哪儿学了什么花花肠子。不如回来帮扶儿子，以后她还是要靠家里的弟兄的，现在为家里的弟兄付出是正应该。女人想着，把这些话碎碎地念在嘴上，还要道：“你自己好好想，饭就不要吃了，饿两顿才知道好。”
　　甚至还不忘用布条勒住她的嘴。虽然喊也不会有人来管，但发出声音，她男人脾气一来，又会打她。
　　程希偏过头去不理她。
　　等到女人出去，把门关上，程希才勾起嘴角。手上被勒得很紧，她却好像完全感觉不到痛一样。
　　等到今天晚上，就会有人来救她了。当然，她也要自救。
　　程希给老张发了短信，信息里面仓皇无助地给老张描述了她要被家里面人卖给鳏夫做老婆，她很害怕，已经被软禁起来了。求老张来救她。算起时间，老张今天晚上能到。
　　她没有报警。在这种乡村宗族血缘大于法律的地方，即使警察来了，也只能管这一会儿，毕竟清官难管家务事，可能还会劝她和好。老张就不一样了，站在一个老师的角度，他肯定更看重自己学生的身心健康和未来，尤其是程希这样前程可期由乖巧善良的女孩儿。她也不怕老张不来，她也可以通过自己的途径解决，只是有的时候不像老师这样有好立场。
　　发短信的手机放在卫衣底下的衣服包里。她里面穿的是一件短袖罩一件薄卫衣，短袖上面是她自己缝的衣兜，江知夏给她的银行卡，手机，贵重的东西都放在这里。一个人出门要很有警觉性才行。
　　柴房的光线很暗，空气里面好像满是无形的冰刺，程希一双露在外面的手像红萝卜一样，红色的冻痕在她白皙的皮肤上显得触目惊心。但她完全感觉不到冷和暗，就安安静静坐着——比起冬天在河边洗衣服，这算什么？
　　女孩就这样坐着，好像没有被捆住手脚一样。
　　那边的江知夏有点坐不住。今天给程希发消息时没有人回复，她当时想着可能是程希在干什么没看到，可是等了一个小时也没有人回复。往常程希就不会这样，哪怕是她在洗衣服，都会擦干净手给江知夏回消息的——没错她希希就是这样宠爱她，是那种就算洗澡也要腾手回复她的小宝贝。
　　她当然不知道程希为了不被发现手机，已经完全静音了。但中午吃饭的时候整个人就开始心神不宁十分焦躁，连和肖扬讨论蓝图和下午的日程都没有心情。整个人十分焦灼，这种第六感十分玄学，但却不能忽视。
　　这种情况曾经在江勤查出胃癌时出现在江知夏身上，她心下一凝，难道自己还是没有看好江勤？可上一次体检还在不久前啊，难道是意外？她赶紧打电话过去。
　　那边的江勤好像很忙，匆匆回了几句就想挂电话，语气里面含着焦躁和担忧，江知夏迅速感觉到不对。
　　其实这会儿江勤们正要往程希家里赶去。老张收到短信后就赶紧给他打了电话，问了程希家里的情况，两个人一对，深感不妙，就组织了学校的几个老师，赶紧过去。不管是真是假，学生的安全是第一的，万一去晚了，程希的一生可不就毁了吗？
　　“爸，你怎么了？”她问，手指不自觉地在桌子上敲击。
　　“没事儿，”江勤有点为难，直觉想瞒着江知夏，毕竟她和程希关系那么好，肯定会担心，可人又在京城也帮不了什么忙，只能多一个人害怕罢了。但转念一想，万一程希跟江知夏说过家里的什么情况呢，而且他女儿也足够自持，于是问道。
　　“程希有没有跟你说过她回去的事情？”
　　“是希希出事儿了吗？”江知夏马上抓到了信息点，“她就跟我说她家里有事要回去，没有具体说。”江知夏迅速在脑海里面翻起从前的回忆，实在没有找到这一部分，就连程希也没有跟她说过。但似乎，前世的这个时候江勤出去了几天？那时候他俩关系非常冰，哪里会注意到这些。江知夏简直想锤自己一顿。
　　那边的江勤只好安抚：“有点小状况，不要紧，学校老师在处理了。你在京城注意安全，早点回来。”说完确定好江知夏冷静，就把电话挂了。几个老师面面相觑，眼里都是止不住的担心。
　　那边的江知夏挂了电话，迅速买了最近回去的机票，才跟肖扬说了一声。程希都要出事了，还在京城个屁！！她打电话联系好上次教训黑三那群混混时候认识的人，让对方准备好几个大汉和车子，等她一到，就去程希家里找人。
　　肯定是程希家人出了什么幺蛾子，江知夏想。你个大沙雕，就这样放程希一个人回去，笨！！
　　两方的人员动起来，程希却还不慌不忙地坐在柴房里。
　　保持一个姿势很累，尤其是手脚都被绑了起来，血液不流通，四肢又涨又麻，渐渐就没了知觉。何况这是一个大冬天，程希穿得单薄，暴露在空气里的皮肤红通通一片，起先还发痒，痒得人抓心挠肺，只想动手去挠，渐渐地就没知觉了，就好像这些部分跟你没关系，早就不是你身体的一部分一样。
　　程希还忙里偷闲地想起老张在课上给她们讲的南方某些民族的习俗：“大冬天的早上，女儿坐在门口，母亲抓起地上的一团雪使劲揉她耳朵，揉着揉着就麻木没知觉了，这时候母亲再举起缝衣的大头针，那么一扎，耳洞就打成了。”江知夏当时还在旁边笑，希希的耳朵白，打耳洞戴耳环一定很好看，但是太痛了，让她戴耳夹，也一样。
　　想起在京城的那个人，程希心底笑起来。就看见从门缝里探头探脑的男生，正是程希大的一个弟弟程才，性格跟男人十分相似。
　　程希微笑，等到了。
　　“唔唔唔……”程希开始挣扎，眼睛里满是无助和害怕，祈求着程才进来。
　　那人果然也进来了。女人家的锁是铁链，从外面扣好了挂上一个锁，倒没有把锁锁好。这给了程才可趁之机。他进来，审视着程希。
　　“喂。干嘛？”程才才十五岁不到，正处在变声期，声音嘶哑并不好听。他语气里面的鄙夷更是与男人如出一辙。
　　“唔唔……”程希表示自己有话要说。
　　“干啥？你要说话？”程才看着被绑起来的程希问，他模仿电视上的坏人：“那我有什么好处。”
　　程希奋力点头，表示自己有。
　　程才这才去解开她嘴上的布条。
　　“呼——”程希呼出一口气，开始祈求：“弟弟，求求你放我走，爸妈要把我嫁给村里三十多岁的男的，我不想嫁，求你放我走吧。”
　　程才愣了一下，家里只是说要妈把程希骗回来，没有说要怎么样，没想到是要她嫁人啊。但他对此没有什么同理心，村里面不是很多小姑娘都嫁人吗？程希都十七八岁了，而且他爸妈老在家里骂程希翅膀硬了，赔钱货。
　　因此程才只是啐了一口：“呸，赔钱货，你不嫁谁嫁？”他爸肯定不做没钱的买卖，虽然是个老男人，肯定有很多钱，到时候至少给他几百零花钱，够他去镇上上一年网了。
　　“求你了，弟弟。”程希几乎要流下泪水，狼狈的模样即使是最冷硬的人看了也不由心酸心痛。她茫然无措，似乎才想起来一样：“我有钱，我有钱的。弟弟你看，我回来的时候拉的箱子，穿的衣服，都是在城里买的，我有钱。”
　　程才的眼睛一亮。
　　程希看有希望，继续展示自己的筹码：“我在城里认识很多人，城里面的人都比咱们乡下有钱多了，那鳏夫再有钱，难道能比上城里人吗？而且爸妈拿了钱，肯定不会给你，都会自己收着，但你救了我，想要多少钱我都给你，只给你，求求你，救救我吧，我会报答你的。”她把一个走投无路的小女孩模样展示得淋漓尽致。
　　程才想了想程希的话，觉得很有道理，他爸妈就算有钱，也就肯给他一点，还不如自己有钱，再加上，看着昨天高高在上，一副城里人派头的程希露出这副模样，他心里十分高兴。被学校的老师夸聪明会读书又怎样？还不是一条要求他的狗。
　　“我凭什么相信你？”程才问。
　　“我枕头底下有一张银行卡，里面有三千块钱。”程希道，那是她昨天晚上藏在那里的，正是这学期的积蓄。
　　程才闻言，走过去一翻，果然找到了。
　　“密码是020706，你可以去查，只要你放我走，我一定会给你更多钱的，”程希道。
　　程才的呼吸已经灼热了，他拿着卡，长这么大也没见过这么多钱，他妈每次就舍得给他一块钱零花，这可是三千倍！！难怪程希不想回来。
　　“我要先去检查。”他恶狠狠地道，“假如你骗我，我就跟爸妈说。”程才威胁。
　　程希小鸡啄米点头。
　　谅她也不敢骗自己。程才得意，给她把布条绑好，就出去了。最近的镇上有农村信用社，程才迫不及待地去了，那可是三千块啊！！
　　等到他晕晕乎乎的回来，就跟程希约好，晚上等爸妈都睡了，他来悄悄放走程希，事成之后，他要三万。
　　程希无有不应。
　　那边的江知夏已经下了飞机，遇上早就约好的人，风风火火就往这边赶来。
　　作者有话要说：　　更新来啦～明天差不多解决这件事。
　　宝贝们六一儿童节快乐！！我不管，反正你们永远都是小仙女，不许反驳！这章评论的小宝贝都有红包呀，么么么么么么啾！！感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　tobeornot 40瓶；白亦 10瓶；毛毛 5瓶；我是喵 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第55章 
　　晚上, 等到夫妻俩安心地睡了, 程才就从自己的房间溜了出来。
　　放了程希, 他就能拿到一大笔钱，到时候无非就被爸妈打一顿, 反正那鳏夫也没几个钱，到时候爸妈也不会给他的。
　　对自己的力量绝对信任的男人躺在床上打着呼噜, 他没有想到, 自己的儿子敢在他眼皮子底下做小动作。
　　“喂。警告你，记得给我钱，不给的话, 你就等着吧。”程才几大把给程希把绳子解开，同时粗着嗓子威胁。
　　“好。”程希噙着眼泪，“谢谢你, 程才。”
　　她这副姿态看得程才很是受用。
　　程才推开门查看好外面的情况，就招呼程希快点跑：“你快点滚, 不要给我找麻烦。”
　　程希点头, 也不拿其他的东西，像一只兔子，仓皇地在夜里奔逃。
　　程才看着她乱糟糟的样子, 得意地开始想自己拿到钱干什么, 不说别的，就卡上这三千块都够他玩好久，要不是包着回来怕被爸妈发现，他早就全取出来了。嘿嘿嘿, 这下他还不想干啥干啥。
　　程才装作嘘嘘回去，若无其事地在床上躺好。
　　程希这会儿已经奔出好远，她对村里面哪些人家爱养狗很是清楚，一路上都避开会引起喧嚣的地方，却朝着村口进来必经的方向。她现在的样子一定好看不到哪里去，衣衫单薄，冻得浑身发抖，鞋子还在过程中跑掉了一只，被谁看到，都是一个好不容易逃出狼窝的完美受害人。
　　她本来不必做到如此的，既然了解家里面的每一个人，程希自然有方法脱身。可惜，这世界上很多人总是善于替他人原谅，如果她的下场不惨烈，轻松地就逃脱了，大家根本不会意识到她到底遭受了什么，万一她没办法逃出来怎么办。然后就会劝她：这是生你养你的父母，只不过是一时糊涂而已，你又没有什么损伤。在这种无休止的绑架中，谁知道下一次程希面临的是什么呢？谁知道她以后有自己的生活了他们会不会出现，说早给自己定亲了呢？
　　所以程希要如此婉转迂回，让别人看到，自己究竟是多么九死一生多么不容易才逃离掉，那些劝自己原谅的话，是多么不应该轻易说出。-
　　因此当江知夏带着几个大汉趁着黑夜赶到这个村的时候，撞到她怀里的就是丢了一只鞋，全身冻得绯红，披头散发满脸惊惶的程希。
　　江知夏当时眼泪都要流出来，天知道，她当时送上车的是一个干净暖和快乐的程希，只是一天多没见，怎么成了这副样子，一个人在这么黑的晚上逃跑，这得多害怕啊。
　　江知夏的火腾得就上来了。
　　撞到她怀里的程希有些懵，“夏夏？”难道是自己的幻觉？按照她的计算，这会儿会和她遇见的应该是张老师他们，怎么会是江知夏，她现在不是在京城吗？夏夏怎么突然回来了？夏夏怎么会知道？
　　面前的人已经顾不上说话，直接把她兜到自己的大衣里，抱起来，一贯举重若轻的姿态再也维持不住，她抱着人的手甚至有些颤抖：“希希，我来了。”
　　程希被她抱着，隔着衣服感觉到江知夏满心的担忧，所有的顾虑和想法都不重要了。听到这句话，她一瞬间连所有的伪装都忘记披上，露出她本来的害怕：“夏夏，夏夏……”她有些茫然，说不出完整的话来。
　　“我来了。宝贝。”江知夏再也来不及掩饰自己心里的爱慕，捏着程希的手不住安慰。“我来了。”
　　她心里面的火气早已燃起三万丈。若不是她来了？若她再晚一点？希希该多害怕吗？甚至前世的程希没有她，一个人面对了这些一切的一切，一个人吃够了所有的苦，却都没有在她面前透露半分。希希啊希希，江知夏的心疼得揪在一块。
　　“我们回去你家。”江知夏道，“别怕，我在。我保护你。”她示意程希给她指路。
　　“我，我先下来，很重。”程希小心挣扎。
　　“不许动，我抱得住。”江知夏把她搂紧，不允许她下地，鞋都没有，还下地，看看冻成什么样子了？就这小身板，还重？就不能好好呆在她怀里吗？，”希希很轻，跟我说说，怎么了？”
　　程希只好被她抱着，一瞬间从寒风凛冽躲到温暖的襁褓里，这才真正像一个十七岁要被家人卖掉的女孩儿，她紧紧抓着江知夏的衣襟，“她们，她们……想要把我嫁给一个鳏夫……我不想，我害怕。她们把我绑起来，我给了我弟弟钱，求他把我放出来，然后我就跑出来了……”
　　“别怕，希希乖，别怕。”江知夏握着她的手安抚，眼神里闪过寒光，看了看她带来的四个大汉。幸好她记得来之前带了这几个人。
　　几个大汉心里就有了数，心里对这家人也毫无好感，他们虽然混吧，也有自己的一条鄙视链，在道上混的都讲义气，都是为了混口饭吃，让家人过得好一点，主动卖儿卖女的，都是畜生！因此几人都蓄好力气准备狠狠捶他们一顿。
　　碗口那么大的拳头，可不是虚的。
　　于是美滋滋做着自己发财美梦的程才就被人从床上揪了起来，还没等他反应过来，就被人狠狠丢到地上。
　　比他更惨的是他爹妈，已经被人揪着锤过一顿了，平时动不动就拿妻子女儿出气的男人这会儿被打得满地求饶，再也不见平时的横，一边不住求饶：“饶了我，别打了，求你，爷爷……爷爷……”他自诩武力值强大，先前是想还手的，但怎么可能打得过这些长期混黑的人，被打痛了，也像别人祈求着他一样开始求饶。
　　他旁边的女人也抱着一个大汉的腿，苦苦哀求：“求求你饶了我们吧，别打了，求求你别打了……”她和男人正睡得香，就听见门外有人咣咣地砸门，男人睡梦被吵醒十分恼怒，让她去开门。
　　她刚打开门，就被门外涌进的几个大汉拿住，然后这些人一涌而入，把她男人拖起来就打。兴许是看她是女人，那大汉主要目的只是把她制住，但是她儿子都被拖起来了！这叫女人怎么受得住！
　　她一边苦苦哀求，一边心下害怕，他们在村里也不惹事，哪里遭来这一伙强盗。
　　等到江知夏抱着裹在她怀里的程希进来，男人女人才知道自己这一波揍从哪里来，妈的，她不是被关在柴房里面吗？
　　来不及深想，女人朝着程希的方向祈求：“希希，快让她们放了你爸，放了你弟弟！快啊，是妈不对，是妈不对！”
　　那边的男人这会儿也意识到了不对，他张嘴下意识想骂，看到几个揍了他许久的大汉露出危险的目光，秒怂，涕泗横流求饶：“希，快让他们放了我，快点！”
　　程希抓着江知夏衣襟的手一紧，正要说话，江知夏已经制止：“嘘，希希，她们该受着。”虽然说这样欺负程希的父母有些不对，可是他们对程希做出的行为已经不配被称为人了。而且她让几个打手不要打女人，已经算是相当尊重了。
　　江知夏示意，几个大汉停下手，换为把程家几个人制住，露出臣服的姿态。这气氛也影响到了程家几个人，几个打手臣服的，不就是他们黑社会老大？尤其是江知夏今天本来是为了去谈合作的，穿得相当正式，外面是一件驼色大衣，她身量高，姿态好，前世练出来的气势更远非常人，这样一步步往前走，压迫感十足。
　　至少嚷嚷的程才都不敢发出声音了。
　　“听说，你们要卖了程希？”她冷笑，“胆子不小啊？”
　　“不是卖，是给她找了个好婆家。”男人梗着脖子答，他这会儿心里对程希恨极，在绝对的武力面前却不敢表露出来，“不是卖她，小姑娘不懂事，我们是她爸妈，怎么会害她呢？您别听她胡说。”在江知夏面前，他甚至下意识用了敬辞。
　　这人，一看他是惹不起的。
　　早知道程希会招来这样不好惹的人，他一定会小心再小心。直到这一会儿，他也不觉得自己的行为有问题。
　　“这回希希不同意，我们下次就不敢了，求您高抬贵手、高抬贵手。”男人谄媚。
　　“呵。”江知夏冷笑，“是这样吗？”
　　她走到男人的两个儿子面前，“我看你这里两个儿子不错啊，放到城里，挺多男人好这一口，看在程希的份上儿，我可以给介绍介绍。”她眯着眼睛，十分友好。
　　程才的弟弟本来就在哭，这会儿落泪得更厉害，但被押着，还是不敢大声啜泣。
　　跪坐在地上的女人一听要疯了，那可是她的命根子，她一时顾不上：“别！不要！求求您，求求您，那是我们老程家命根子，两个孩子不懂事，您要卖，卖我好了！！希希，求求你，那是你弟弟！求你！！”她不住哀求。
　　几个大汉听了这话，手上的动作更用力。
　　江知夏面上的讽刺色彩更浓，女儿就卖得，儿子就不行。呵。她抱着程希的手收紧，小声耳语：“希希，别听。”
　　程希早就对家人这样的行为无感了，听到江知夏的话，依赖地把自己埋进江知夏怀里。
　　江知夏示意，看着程才兄弟俩的大汉就把两人提起来，预备往外走。
　　“不要！求你了！”男人和女人挣扎祈求起来。
　　等到老张他们领着警察进来，看到的就是这一幕。
　　说把女儿绑起来要强嫁的一家人被按在地上一副生离死别的样子，要拯救的少女则被抱在另一个女生怀里，冷酷地看着面前的闹剧。哦，屋里还有几个人高马大的汉子，虽然一秒变憨厚但很明显不是什么好人呀。
　　看到来人中的警察，男人和女人像遇到救星一样：“警察，救命！救命啊！”
　　满身煞气的江知夏瞬间收起所有气势，变成一个胆小但是为了救好朋友强撑着的普通高中女生，她带着哭腔：“警察叔叔，她们要拐卖人口，救救我们。”说着还小心掀开大衣给他们看怀里的程希，“您看，这都被虐待成什么样子了！要不是我来得快，都不知道会发生什么！”
　　她说着，眼泪一流，就找到组织一样抱着程希奔过去。
　　被自己雇主变脸速度惊到的打手大汉们：……
　　哭声求助声完全被江知夏掩盖的男人和女人：……
　　半夜被锦江一中老师十万火急求过来解救无助女孩儿的警察叔叔们：……
　　想到过一万种情况独独没想到过这种的老张：……
　　被江知夏惊到的其他老师：……
　　不敢相信这是自己女儿的江勤：……
　　喧嚣的夜突然沉默下来。
　　作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　好伤心、鱼小呆 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第56章 
　　一群人就坐下来了解情况呗。
　　程家夫妻两个好像找到了主心骨, 远离江知夏她们几个, 扒着警察诉苦：“怎么能够是贩卖妇女呢？这是给我女儿介绍亲事, 我们是她父母，还能害她不成？不愿意就跟我们说也好, 就这样跑出去说被我们绑架了，还带着人打进来, 我们哪能不寒心？”
　　男人煞有其事, 仿佛他就是为自己女儿好一样。
　　程希敛下眉睫没有说话，这样的说辞她心底早就有数，因此也防了几手。叩叩君、羊：钯钯妩锶钯钯钯镏晽
　　“呵。”江知夏冷哼。“那我把你儿子介绍给富婆也是好心, 嫁个村汉算什么？”她笑意吟吟。
　　完全不知道还有这一出的江勤和老张：！！你说啥？！诧异的眼神看向江知夏，虽然这一家人的行为让他们看得也很不齿，但这是小姑娘说出来的话吗？果然是带着人提前威胁人家了吧。
　　江知夏摸摸鼻子, 掀起被她放在旁边椅子上的程希她的大衣：“首先，程希是未成年人吧, 你们通过欺诈的手段把人骗回来, 嫁给一个老鳏夫，违法。其次，我找到程希的时候她才逃出去, 被你们在家里面绑了手脚, 大冬天的外衣也不给穿，整个人受了多大的损害？！非法监禁，损害他人人生安全，就这样拿着父母的名义开脱, 警察叔叔们你么一定不会看着这样唯亲不唯法的情况发生吧。”
　　她虽然说着程家夫妻，眼神却全部看着几个警察，孺慕的眼神与看英雄一般无二。至于程家那两个，她看一眼都欠奉。
　　话都被她说完了的警察叔叔：我还能说什么？
　　倒是老张和学校的几个老师，听到这样的话眉头都皱了起来，程希在学校是多么招人喜欢的学生，竟然就被父母这样对待？江知夏虽然爱演一下，程希身上的情况都是被大家看在眼里的。
　　男人当然不会被就这样把帽子扣实，反而觉得程希这个赔钱货在外面招惹一堆人，难道他供程希吃穿长大，还做不了她的主吗？嫁人怎么了？她这个年纪怎么就嫁不得。就应该把她绑死了，让她跑出去，这么麻烦！惯爱独裁的他有些不耐烦，甚至懒得粉饰自己的想法：“我供程希吃穿长大，作为她的父母，怎么教育程希，那是我自己的事情，学校的老师管她读书，嫁人生子归她老子管，自古以来天经地义。老子花钱养大了的人，我自己说了算，没有我，她难道是喝露水长大的？女人都要嫁人，嫁一个父母看中的，收点彩礼，顺便贴补家里，不应该吗？”
　　警察被他炸耳的声音听得皱眉。
　　“不是的，”程希缩在椅子上瑟瑟发抖，畏缩的眼神看向男人，才哑着嗓子开口：“他打我，我初中毕业的时候，他也想把我嫁给别人，我害怕，我不要，他就打我，我就跑去锦江了。”她一边诉说，一边红了眼眶。
　　“我在锦江，没有钱，都是学校给我的补助和别人的资助，他们都不管我。”
　　“我不敢回来，我怕回来就被嫁人了，我想考大学，老师都说我的成绩可以考上京大的，但是我妈说她病危了，我就回来了，一进门，他们就说要把我嫁给村里的鳏夫，我真的不想嫁，我还年轻，我有很好的未来，爸妈，你们别打我，我可以挣钱的，我可以挣很多钱都给你们。警察叔叔，老师，求求你们，不要让我爸妈把我嫁给别人。”程希努力把带着哭腔的声音镇静下来，却正是这副明明很害怕明明走投无路的样子让人心酸不已。
　　江知夏伸手握住程希的手，用力地攥住。
　　甚至老张，作为程希这学期的班主任，当然相当喜欢这个乖巧又品学兼优的学生，他也有女儿，想到自家在家里睡得香喷喷的小公主，和眼前这个祈求着不要让父母把她嫁人的女生，老张心里的柔软更加塌陷。
　　谁家没有可爱的小姑娘呢，看到这样的情景，再冷硬的人都要软下心肠。
　　警察也不例外。
　　何况程希还是锦江一中的高材生，要知道，他们这些稍微落后的地区都知道，进了锦江一中就是一只脚踏进了大学，京大啊，要是家里有个孩子考上了，足够炫耀几十年。
　　“你怎么能够这么想，都多少年前的封建思想了，”领头的那个老警员开口教育，对于这种情况，他们一般都调解教育为主，“小姑娘还是未成年，婚姻是无效的，而且当事人不同意，你们绑她这个行为太过分了……”
　　程家夫妻还想辩解，但却被老张他们和警察抓着疯狂教育，甚至告诉他们这样的行为确实违法，纵然他们是孩子的父母，也不可以随意主宰孩子的生死。
　　这对程家夫妻来说十分不可接受。在中国的很多父母心里，孩子就是自己的附庸，任由自己主宰，自己就是孩子的天和地。尤其是在血缘关系和大家长观念极为浓厚的农村地区，更何况男人这种刚愎自用的大男人？但现在警察都向着这群外人，他们也暂时只好答应。
　　老张他们看着男人和女人的态度，能感觉到对方的敷衍和不诚心。但这，毕竟是程希的父母，只能多帮着程希不要回来，以后考上大学有自己的家就好了。
　　江知夏对此却很是不满。
　　刚好男人不情不愿地口头认错，转而就把矛头对准江知夏。和她身后的四个壮汉——直接对上是不敢了，就找江知夏这个始作俑者呗。
　　“女儿我不嫁了，但是她带着这些人进来我家打我，这笔帐怎么算？至少要赔我医药费。”男人气势汹汹，想到自己刚才跪地求饶的狼狈，就算赔一大笔医药费也不够。
　　“医药费那么少。”江知夏微笑，“你让我打死，我可以赔你一大笔丧葬费。”
　　“江知夏！”江勤示意她闭嘴。
　　“警官，我女儿年纪小，出于对好朋友的担心，做事难免莽撞，医药费我们也可以赔，但是我们需要看一下程先生的伤势，看起来，还……不错？”
　　那当然，受过专业训练的人当然学过怎么打起来伤势不明显又酸爽。
　　江知夏此刻十分腻味，她心疼于程希的处境。隐藏在家庭中的暴力往往是最不能处理的。校园暴力什么的，你可以告，可以申请保护。但在家庭里面，我们习惯了调解，仿佛什么家庭问题都可以改，都可以修正，然后任由受害人继续身处在那个环境里。君不见，那么多被家暴的女子，多方求助无门最后拿起屠刀，君不见，那么多被父母骗回去，送到一个又一个x永信手里的未成年人。很多父母夫妻之间有大爱，很多家庭矛盾也能够被化解，但是有的环境除了挣脱，再无活路。
　　“我可以给你钱，但是我要求把程希的户口迁出去。”江知夏直接跟男人说出她的要求。
　　“警察叔叔，双方情愿的话，未成年人可以选择户口挂靠到别处吧？”
　　她的话一出，屋子里面的人都诧异地抬头。就连程希也呆住了，在她的意向里面，她是准备考上大学以后把自己的户口迁到大学去的。
　　但如果可以，她早就完全不想把她和这些人放在一个户口本上。使她还要回来的一点也是因为，她当时跑的时候只拿了身份证和偷偷复印的户口本。
　　作者有话要说：　　流泪，原谅我今天这么短小，胃痛加上课多，实在写不动了。（还一天没吃饭嘤嘤嘤）
　　不满十八周岁很麻烦的一个地方，就是没办法户口独立，我研究了一下，只要双方同意的话，是可以把户口挂靠到亲戚朋友那里的。被别人拿着户口有些地方还是会被钳制，挂靠走了，以后成年弄到学校去，方便很多。
　　这个部分结束以后就远离这家人，希希的人生跟他们再也无关了。啵啵啵。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：小哥天真 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　……、31787708 10瓶；一弦定音了解一下 7瓶；鱼小呆 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第57章 
　　“别听他说这次会改的鬼话。”江知夏冷笑。
　　“我们都清楚, 这次只是他没成功, 如果程希没能跑出去, 如果运气不好，我们没能出现, 等待程希的是什么？只有千日做贼没有千日防贼，不要跟我说他们是程希的父母, 警察叔叔你们出勤这么多年, 见过几个父母真正洗心革面改正的吗？”
　　“程希从始自终只是自己一个人，一个人辛辛苦苦出外求学，一个人战战兢兢掌握命运, 她从来没渴望过多的东西，只是想好好读书，好好成长而已。在这个过程中, 她没有依靠过任何人，没有人有资格以爱的名义来钳制她。”只好想到这一点, 江知夏就心疼难忍。前世的程希没有跟她提过这件事, 她会跟她分享自己长大过程中遇到的灾难，会说少年时节无法满足的一些缺憾，但原来最痛的疤, 她从来没有展露过。
　　从前的希希, 是怎么一个人扛过这些伤痛的呢？
　　这些人她一个都不会放过，但是在这之前，要把程希原原本本拿出来。
　　“这些人打的什么主意，难道我们在场的人不清楚吗？碍于家务事只是调解, 就此放任？现在不是没有解决的方式，让程希把户口挂靠出去，才是对她真正的保护。别忘了，这两个人不是第一次犯这种错误，程希，也只是一个还不能好好保护自己的未成年人。”
　　她偏过头问程希：“希希，你同意吗？”
　　程希看着全身心维护自己的江知夏，一直强撑着的内心绽开一条裂缝，越来越大的裂缝。她预感到很多人的反应。小时候被父母打，跑出去，外人就劝一劝，等到回来还是继续被打，她也清楚大部分人包括老师会说的话。所以一开始想的就是走舆论制裁，示弱，请求老师保护，至少让她上了大学就没人能管她了。不是说这些人对她不好，只是个人有个人的立场，有的事情别人确实不好管，因为父母这种天生的身份，足够超越很多人。
　　可是江知夏啊，傻傻的江知夏，从京城跑回来，站在她面前，牢牢地护着她。
　　有那么一个人，会让你觉得，前半生所有遇到的苦痛都有意义。
　　她重重地点头：“我想把户口挂出去。”
　　屋子里面的几个人看到这样子都沉默了，从成年人的角度，他们确实没有处理好这件事。看到隐患了，但居然没有壮士断腕处理的决心。
　　“我觉得可以。”江勤点头，“为了程希的身心健康，这个举措是没问题的，警官，咱这里的政策应该是允许的吧。”在前面的些许震惊之外，他也相当赞成给程希一个没有后顾的环境。
　　他算是清楚程希这小孩有多不容易的人之一。
　　于是这屋子里大部分人都没有什么意见，只除了程家夫妻两个。
　　一口一个外人要抢他女儿。
　　讲道理的江勤老张他们当然很难解决，习惯了讲道理的人遇到不讲道理的人，还能怎样？只能继续协商呗。
　　江知夏则没有这个顾虑，对待这种卖女儿的人，还能采取什么措施呢？就砸钱啊。砸到对方心甘情愿，几十万干干净净断绝这血缘关系，让程希没有任何负罪和错处。这样的买卖如何做不得？
　　而且，拿了钱，并不一定有机会花。
　　跟江勤他们僵持不下坚决不同意的男人听到江知夏开的价以后眼睛一亮，居然开始和江知夏坐地起价，反正本来也打算卖，卖谁不是卖？
　　刚才还对程家夫妻俩报了一点点希望的警员和老师们……
　　只有程希讽刺地勾起唇角。
　　她一分钱都不想给他们，何况，那是夏夏的钱，每一分都是夏夏很努力挣来的，不应该进了那种人的包包。可江知夏却按住她的手，表示听话。
　　谈判当然一晚上没谈好，一行人只好先在镇上找地方住下，继续处理这个问题。
　　江勤对于江知夏面不改色砸钱的样子十分陌生，在回去的时候，等江知夏看着程希睡下，就把她叫出来。
　　“你对程希是怎么想的？”江勤道。
　　江知夏已经百分百确定了自己的心意，天知道，当她坐飞机回来的那段时间，想过多少次程希的样子。尽管有后来的记忆，她知道希希会没事，却控制不住地后怕和心痛。
　　只能让她护着程希，护一辈子。就算程希现在还不懂，她也会教她，让她一直幸福，再不受任何凄苦。江知夏已经打算好了，等到程希一成年，就跟她告白。
　　当然这个话现在不能跟江勤讲。
　　她只是道：“我没办法看希希受苦，她不可能在跟那家人有关系了。”
　　江勤点头：“你哪来那么多钱砸人家？”江勤已经做好处理好一切的准备，能看着一个自立自强的好孩子脱离苦海，他十分乐意。但是现在不妨碍他逗一下江知夏。
　　“这次去京城谈合作，拉到一笔钱。 ”江知夏当然不会没有准备了，给老婆花的钱当然得是自己挣的咯。她抱着拳简单和江勤说了一下自己这次去京城谈的工作。
　　江勤：“！！！”他震惊脸，没想到自己的女儿这么厉害。
　　这才发现这个长身玉立处事沉稳的小姑娘，已经在不知不觉中长大了，不再是小时候那个跟在他身后的小女孩，也不再是以前那个叛逆怼天怼地的小少女了。
　　他有些慨叹。才问道：“真给人钱？”他太了解江知夏，怎么可能会心甘情愿给这种人钱。
　　江知夏摊手：“当然，尽管收。”拿不拿得住是另一回事。
　　江勤看着她的表情，想起来这是那个带着人抓着人家两口子虎虎生威一顿打的江知夏，这才想起要问罪。
　　四个壮汉！私闯民宅！当然出发点是好的，但这个行为也太虎了，于是就抓着江知夏开始进行老父亲的教育。
　　江知夏：……反正我就听着但我绝对不会改的。
　　“爸你说完没，我回去看看希希。 ”今天一天十分折腾，尽管程希表面上很镇定，江知夏还是担心她。
　　爱强撑的小朋友。
　　“夏夏，你确定，你可以为程希负责吗？”在她踱步要离开前，江勤问。他知道女儿很担心程希的一切事物，但，所有的决定应该由程希来做。
　　江知夏的脚步顿了顿。她回头，脸上是她招牌的微笑，肆意又自信：“我可以。”
　　改变了程希的人生又怎么样，我可以负责，让程希一直快乐，在其他人那里，我才不放心。就是这么霸道。
　　“晚安，爸。”
　　霸道总裁江知夏在心里默念完宣言，就轻声推门进了房间。
　　床上的小姑娘小小的一只，正安静地躺在小宾馆的床铺里，听见她进来，小姑娘就柔柔地唤了一声：“夏夏你回来了吗？”
　　江知夏应声，脱了鞋，钻到那张床上去，就把人揽到胸前。
　　既然确定心意，当然要抓紧每分钟黏糊在一起啦，尤其是希希受了惊吓一定很需要我。她给自己加上冠冕堂皇的理由。
　　“怎么还是这么冰？”把人揽到怀里她才皱眉，手和脚都还是像冰块一样。
　　她干脆把人紧紧抱住，用手和脚给程希暖好。
　　“夏夏。”程希喊她名字，依赖地靠在她脖颈间，就像之前被江知夏抱在大衣里面那样。
　　“你怎么突然从京城回来了？”看到她的时候，程希惊讶而又欢喜。她习惯了一个人解决所有的问题，当有一个人真正站在自己面前的时候，那种感觉无法言说。
　　但再也无法放她走了。
　　她不提这个还好，一提这个江知夏可有一大笔账跟她算呢：“程小希，你长本事了啊。”
　　她翻身把人压在身下，磨着牙齿凑过去威胁，有一种一口咬过去的冲动。
　　“什么也不跟我说，嗯？你知道我担心成什么样子吗？要是我赶来的再晚一点呢？坏孩子。 ”
　　“知道给老张发消息，给我发消息的时候还什么也没说，你知道我看到你那样多害怕吗？”
　　她一句句控诉出来，最伤心的还是，程希宁愿选择自己一个人面对，都没有跟她说，需要自己的帮助。
　　“想要我在京城后顾无忧谈事情是不是？你知道，比起你来，那些东西算个狗屁吗？”说到最后，她一开始还宠溺的声音里带着些许痛苦。
　　程希感觉到了她的心情。
　　“对不起夏夏，下一次再也不会了。”她当时想，自己已经足够不堪了，她想把所有的一切都处理好，想做江知夏心里清冷的白月光。何况，早就习惯了一个人，能把事情都处理好。
　　她回抱住江知夏，郑重许诺：“再也不会悄悄跑开了，去哪里都告诉你。”
　　“坏孩子。”江知夏在她光洁如玉的脖子上咬了一口：“再也不许有下次。”
　　清冷的月辉里，两个人安睡过去。
　　如此安心，如此亲密。
　　事情之后处理得就比较顺利了，三十万，男人亲自签署下一个转移关系同意书，全程配合把程希的户口转移出去，江知夏特地请警察备份了一套当时的笔录，留作以后的凭证。
　　当然，被程才拿去的那张银行卡也被江知夏拿了回来，程希辛辛苦苦攒的血汗钱，怎么可能给那个辣鸡？
　　她才知道程希一点都没展露自己给她的东西，心里又暖又堵。
　　当然这三千块被程希交给江知夏保管，现在她可是欠自己家夏夏三十万的人，要乖乖还债。
　　男人知道自己儿子为了所谓的三千块钱和程希后续的好处，而把人放走给自己招来了这么大一麻烦，不管对方是自己儿子，也狠狠揍了他一顿。
　　当然，这三十万巨款已经让他很满意了，就算三个鳏夫也拿不出那么多啊，毕竟是人均一两千月工资的年代。这样的话，这女儿不要也完全没损失，还省得给他找麻烦。
　　其他人对给他这么多钱颇有微词，但江知夏毫不介意，她说过的，丧葬费可以给很多。
　　倒是有一件事情：江勤本来准备把程希的户口投靠到他们家的户口上，江知夏本人坚决不同意。最后还是弄到了老张家。
　　差不多白捡一女儿，老张赚到了还。江勤很郁闷。
　　等到以后他知道江知夏和程希的关系，就会明白为什么江知夏不同意了。
　　毕竟：
　　“都在一个户口本上我怎么和我老婆结婚？”江知夏振振有词，才不会给自己留这么大一个隐患呢。
　　作者有话要说：　　谢谢我宝贝们呀，挨个抱起来亲亲！啵啵啵！
　　我会好好照顾自己的，宝贝们也是啊，爱你们~~感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　崖柏、溫柔的話語是最強大的 10瓶；沉沙 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第58章 
　　虽然户口是挂靠到了老张家, 但是程希平时还是住在学校, 放假的时候就住在江知夏家。等到她上学了再把户口带到大学去。
　　程希本来就是不愿意麻烦别人太多的人, 不应该折断她自强自立不断飞翔的翅膀。
　　因此老张虽然很想把程希拐做半个女儿，还是没有开这个口——当然, 就算开这个口，江知夏也不可能答应的, 自己老婆, 当然是要自己看着养大啊。
　　这会儿坐在江家的客厅里一起吃饭，就能看到江知夏一脸腻歪地偎在程希旁边，一会儿夹一个菜喂到程希嘴边让人家尝, 或者故意跑到程希的碗里去夹一筷子。两个小孩儿配合得相当默契，完全笼罩着别人插不进去的氛围。
　　江勤：……
　　老张：……
　　虽然感觉哪里不对但一定是因为程希受了这么一桩罪，所以两个小孩才这么黏没错。回来的路上江知夏恨不得都想让程希一直长她腿上, 比起来，这根本不算什么。
　　两个长辈一边吃饭一边谈着程希的事情, 希望她不要在这件事情里面受什么影响, 也不要有什么心理负担，只要好好学习，一切都会好起来的。没想到程希比他们想象地更加坚强, 早就对自己的未来有了清晰的看法。即使没有他们, 她也迟早有一天会挣脱自己的束缚的。
　　江勤送老张出门的时候，老张就有些感慨：“程希这孩子，比我想的还要优秀许多。只要一想到是这样的环境把她逼成这个样子，还真有点心疼。”作为一个老师, 他对每一个学生都抱有看孩子一样的心情，想想自己的孩子生活在无忧无虑中，对程希这样的孩子更加敬佩又心疼。
　　江勤了解得更多：“环境杀不死她，反而造就了她。这孩子很棒。”最初受夏茵的匿名资助的小朋友，几乎抓住了一切了解外界情况的机会，一个人远赴锦江来参加外招生考试，是怎么样的勇气？大鹏一日乘风起，扶摇而上九万里。程希必然会是这样的人。
　　这样一想，果然不能再以常理去看这两个孩子。就连江知夏，轻松掏出三十万，也不是江勤了解的那个小丫头了——没错，江知夏坚决拒绝老张和江勤掏钱，自己老婆的事情，怎么允许别人插手。
　　后来每每回想起这一段，江勤就会想，那么多明显的地方，怎么就完全没发现呢，思维定势思维定势啊。
　　老张肯定地点头：“没错，当年夏老师做了件好事啊。小小的资助，却能帮助一个这么好的孩子，这孩子还能看到几分夏老师影子。”在去找程希的路上，老张从江勤这里了解到许多程希的事情，对这个小姑娘更加敬佩。这也是他为什么放心程希在江知夏家的原因，算起来，她们之间的羁绊深多了。
　　“茵茵还在一定会很欣慰。”江勤想起自己的发妻，温柔一笑。“不过，路都是程希自己走下来的，就先从前一样当作没有这回事吧。”他们只不过是在程希的人生路上给了一点点引导，所有的奋斗与努力，都是她自己做的。不应该用大人的帮助损伤了她独立的颜色。
　　“放心，我知道。”老张也明了这一问题。
　　两个人就小孩们未来的发展路线聊了聊，一边聊着江勤就送老张下去。
　　门扉里面的程希沉默转身。
　　江知夏刚刚把屋子收拾干净，看到她站在那里，招手：“希希我们回房间去玩儿吧。”
　　程希点头，嫣然一笑，仿佛没有听到刚才的话。
　　于是就被江知夏拐着回房间去玩游戏。
　　程希有些走神，思维很乱。聪明的她根据江勤他们的话在脑海里面迅速整合，并且将高一的时候江勤对她的多有照顾结合在一起，几乎猜到一个事实。
　　所以，那个时候匿名资助自己的那位夏女士，是夏夏已经去世的妈妈？姓夏的资助人，对她极好的江老师，还有江知夏，多明显呀。
　　对于这位夏女士，程希非常感恩。那个时候的程希什么也不懂，村里面的老师只告诉她要好好读书，可是她的天，她的地，都是程家夫妻俩，她小学的时候，被男人从学校里一路打着回家，因为她没有好好看弟弟。她哪里都逃不了。村子和镇上就那么大，她能逃到哪里去？就算读书能怎么样？最可怕的时候，她想，干脆宰了他们吧。是夏女士，给她寄钱，给她写很长很长的信，告诉她，外面的世界特别大，比她想象的要大一万倍。告诉她要好好读书，外面的学生成绩很好，多才多艺，要让自己看得更远；告诉她初三毕业的时候可以拿着户口本到锦江一中报名，这里是很好的学校，会减免学费给她补助；告诉她，一定要好好努力，走出来，靠自己，解救自己的命运。
　　她没有见过夏女士，却从她的字里行间感受到，她一定是一个温柔的，笑起来像三月春风的女人。她温柔而又有理性，鼓励程希，也给了程希最好的指导。怎么会有人不喜欢这样的人呢？甚至就连程希的性格，都有好几分是来自于夏女士。只可惜，真正的她没有夏女士那么毫无阴霾。
　　可惜那么好的人，后来就再也不在了。
　　所以，夏女士，就是江知夏的妈妈，对吧？
　　那夏夏知道这件事情吗？她一开始突然对她好，是为了继承妈妈的遗愿吗？还有，夏女士对她这样好，她却想着要把夏女士的女儿：对她同样好的江知夏带到她想要的那条路，这是应该的吗？
　　这样，对吗？
　　程希动摇起来。
　　这会儿她的心不在焉江知夏明确感受到了，她躺在程希腿上恃宠而骄，就感觉到程希握着手柄的手失去了敏捷的反应。
　　“怎么了宝贝？”江知夏仰躺着握住程希的手，拉到自己的面前轻轻一触，她现在严格克行江知夏温水煮青蛙守则第一条——让希希习惯她所有的亲近
　　“在想那家人吗？”
　　程希回神，掩饰好自己的心绪，倒是抿着唇笑：“我听张老师说师母，想知道，夏夏的妈妈是一个什么样的人。”
　　“我妈啊……很耐心很温柔，对学生特别好，我那个时候还挺吃醋的，写字特别好看，理科很好，我这么聪明的基因一定是从她那里继承来的……”江知夏从记忆里找出独属于夏女士的那一角，和程希分享起来，声音也不由有些缱绻，如果可以，多想再回到老妈还在的时候啊。
　　“说起来，我还挺想她的。”江知夏笑，眼角却有些湿润。
　　“夏女士，真的是一个很好的人。”江知夏的话和程希的记忆和在一起，“她一定会很好的。”还会有好多的人一样记着她。
　　“嗯，肯定。”江知夏开玩笑，“夏女士作为一个小仙女，历完劫就回天上去啦，老江到底是走了几辈子的好运才遇到她啊。”这是前世她和程希在一起聊到夏女士的时候她说过的话，无论在哪里，她们两个人都会一直怀念这个仙女的。
　　妈妈，我好想你啊。真的，特别特别想。爸爸很好，我也很好，还有程希，你资助的那个小女孩，她也很好，谢谢你把她带到我身边。这一世，我们都会快乐安康，你也是。江知夏在脑海里面说完这段话，面上却很快带过。
　　“我们去睡觉吧希希。”
　　爱是使我们坚强的理由。
　　等到程希洗完澡吹好头发，正坐在电脑面前的江知夏电脑一关，开始坏笑——虽然说都是女孩子江知夏强烈要求共浴，但还是被程希拒绝了。一个是因为对自己老婆（目前单方面认定）抱有不可言说之心想要占便宜被拒，一个是因为自觉对自己身边的人抱有不可言说之心思没定下来之前给对方应有的尊重。由此可见，这两个人的性格之不同。
　　江知夏目前可没想这些，她往床上一个猛扑，就把程希搂过来框在自己怀里，一只手邪魅狂狷地挑起她的下巴：“女人，今晚便由你来为朕侍寝。”
　　程希穿着江知夏恶趣味买的萌系睡衣，被水汽蒸得红扑扑的脸蛋娇艳欲滴，她咬着唇：“奴婢这般没名没分，叫别人知道了……”出浴的美人如雨后清荷，这般的姿态更是让人为之心折。
　　假霸道君王江知夏飞扬入鬓的长眉一挑，自是风流肆意地一笑：“将朕伺候好了，朕封你为皇后，来吧，小美人——”
　　就把人按在一起胡天胡地地皮，当然还是有分寸的，毕竟是自己的小宝贝。
　　等到美人能够安生躺在床上的时候，已经是花枝乱颤了。
　　霸道君王江一只手把美人揽住，一只手给她理好被揉乱的头发，她的样子十分满足：“小美人伺候得不错，传朕口谕，现在你就是朕的皇后了。”
　　程·小美人·新晋皇后·希诚惶诚恐：“臣妾谢皇上恩。”又被江知夏带着嬉闹了一会儿。心里的心绪也不再杂草丛生。
　　等到该到睡觉的时间了，江知夏才把程希拥在怀里——从程希夜逃那一晚开始，江知夏就沉迷于这样把她锁在怀里，像扣住一整个世界一样，严丝合缝，亲密无间。明面上的理由是为了给程希压惊——暗地里的理由么，程希也许不知道，那正是江知夏百分百明了自己心意的一天，不再顾头顾尾。她爱程希，并且能为爱程希这件事负责。当然现在程希并不知晓，只是同样眷顾这份亲密与温柔。而且冬天这样就很暖和。
　　江知夏把自己找了几个人过去”骚扰”程家的事情跟程希说：“我只是吩咐了对付大人，没针对两个孩子，而且你受了那么多伤害，这是应有的，希希你不要心软。”只要想到程希曾经过的日子，江知夏就生气，打断那俩夫妻的腿都是好的，她算仁慈了，没有针对孩子。
　　“我知道。”程希握住她的手点头，“夏夏都是为我好，谢谢你，夏夏。”不管是做什么，夏夏的出发点都是为了她。
　　“希希真乖，不许跟我说谢谢。”江知夏摸摸小姑娘头发，凑到她头发上落下轻轻的一吻，跟刚才的嬉闹不同，其间更多的是珍视和爱护。看到这样乖乖呆在她怀里，全身心信赖的程希，她心底想起夏女士的空虚被密密实实填得很满，突然就想起前世一个室友爱朗诵的一句话：
　　我一生渴望被人收藏好，妥善安放，细心保存。免我惊，免我苦，免我四下流离，免我无枝可依。
　　我就是希希的那个人。全部全部的爱，我来给你。
　　“晚安希希。”她道。
　　程希乖巧地闭上眼，心里却异常平和。
　　不管江知夏是因为什么原因而开始对她好，她对自己的好无可置疑。她会在别人面前保护自己，会关心她冷不冷、会给她带牛奶、会带着她去玩儿、会叫她希希、会牵着她的手到处走、会因为担心从很远的地方跑回来，会想办法解决她的问题帮她出气、会给她说世界上最真挚的话。江知夏对她的好，她看得见，看得好清楚。世界上，再也不会有那么一个人了。
　　她没办法放开手了。
　　何况，夏夏对她不一定就没有那方面的情感。程希细细在夜里描摹江知夏的五官。她们最后，一定会在一起的。
　　夏女士对她很好，但是，这件事情未必不能两全。那次撞到周静学姐以后，程希私底下查过资料，她知道在目前的情况下走这条路是多么困难。所以她必须要很快成长，在自己有能力的时候，能够妥善处理好这段感情的时候，她可以堂堂正正地和江知夏在一起。这世界上的男女之间的感情不见得就幸福，如果她能给夏夏最好的爱，最好的一切，那么跟她是男生还是女生又有什么关系呢？这条路不是错误的路，只是难走，但她会保护好夏夏。
　　程希咬唇，一如独自踏上到锦江的火车时那般坚定。
　　江知夏不知道她的宝贝已经想了那么远，第二天的早晨，模模糊糊见感觉到自己怀里的小朋友轻轻动弹，反手就把人严严实实抱了回来，嘴里还嘟哝着：“宝贝再睡会儿，乖。”迷糊的睡音格外性感。
　　“我睡好啦，去给你做好吃的。”程希本来轻手轻脚预备先起的，没想到江知夏把人抱得太紧了，居然还是把人弄醒。
　　“等会儿吃，再睡会儿。”江知夏眯瞪眼看了看表，才七点钟，不顾反抗把人塞了回去：“乖宝贝，嗯？”冬天当然要好好睡懒觉，小朋友起这么早，长不高。
　　被她揽住的程希听着她声音的耳朵一酥，除了老老实实躺着，还能怎么办呢？
　　睡觉时候的夏夏也真好看，浑身的光华敛去，整个人的锋芒不透，像一块温润的玉石，让人爱不释手。
　　程希看着看着，就这样在她怀里再次睡去。
　　等到再醒来的时候就是早上九点半了，这回江知夏先醒，看着自己面前的小睡美人桃子一样的粉嫩睡颜，她坏坏一笑，轻轻捏住小姑娘小巧挺翘的鼻子。
　　“小宝贝，起床啦。”
　　江知夏的温水煮青蛙守则之同床共枕，早安叫醒成就达成。
　　计划通江知夏get～
　　作者有话要说：　　不会波折哒，夏夏和希希小宝贝会一直甜下去的，么么么么么啾。
　　宝贝们肯定发现我最近都没回评论了，嘤，期末考试月，最近一边复习考研一边复习考试贼忙，实在没时间了，很抱歉嘤嘤嘤，但是每一条我都会看的，简直是阿声学习中途休息最开心的休闲啦，谢谢宝贝们的留评和建议，爱你们，啾啾啾～～
　　三百六十五度花式么么哒！！感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：渺渺兮予怀 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　兰兰 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第59章 
　　美好的一天, 从看到你喜欢的人开始。
　　程希睁开眼, 就看到面前笑着的江知夏, 冬日的阳光从她身后照过来，让她整个人在这种滤镜中柔和得不可思议。
　　这情景让人下意识露出一个笑容。
　　轻轻拿开江知夏揪她鼻子的手, 两个人就慢慢腾腾爬起来。
　　江勤早就出去晨练了一圈，看着她们两个起床, 交代完她们吃了早饭自己玩儿, 就溜达回书房去改卷子了。对一个高中老师来说，寒暑假，完全不存在的。
　　江知夏拉开椅子让程希坐在她旁边, 一边和她商量起今天的活动日程。作为一个行动力极强的大佬，她已然决定好了今天要带希希去玩儿。
　　“我们今天去超市逛逛，给你买点东西怎么样？”
　　“寒假还早, 作为假期的美好开始，当然要出去玩。”想到程希肯定会拿做作业来做挡箭牌, 江知夏先行把她的路堵死了, 小姑娘家家的，当然要学会放松自己啦。
　　程希只好点头，顺带看看有没有合适的东西给夏夏买。
　　等到两个人收拾好出门已经快中午了, 江知夏从柜子里面拾掇出一个砖红色的贝雷帽给程希戴上, 灵机一动，又找出一条差不多颜色的围巾给自己围着。
　　镜子里面的两个女孩同样青春靓丽，自是不一样的气质却格外合宜，小心机的配饰让她们看起来更加亲密。
　　很好, 四舍五入情侣装。明了自己心意以后，这些小动作做起来简直不要太甜蜜，没想到她小江总也有这样一天啊。
　　程希似乎没看穿她的小伎俩，乖巧地任由她打扮了手牵手出门，享受着这宁静。
　　因为不是周六周日，再加上也不是大清早，超市里面的人并不多。江知夏推了一个购物车和程希肩并肩走在一起，刚走没几步，就看见一个年轻的爸爸把自己家的小女儿抱在车里坐着推着走。
　　江知夏眼睛一亮：“希希。”你懂我意思吧。
　　程希：“这是小朋友坐的呀夏夏。”她秒懂江知夏此刻在暗示什么，但是小姑娘坐进去还好，她这么大了，坐进去很奇怪的。而且也很重。虽然夏夏的臂力可以一直抱着她不累。
　　江知夏持续理直气壮地发射着狗狗视线：“希希也是小朋友呀，来来来坐吧。”
　　程希小幅度地摇摇头，去拉她手手：“我们先去生鲜区逛吗？”
　　江知夏不甘心地挑眉，搂着希希的小腿往购物车里面一放，然后推着走多么有意思啊，可惜希希不配合。
　　不行，今天一定要这样做一次。
　　但是看起来希希脸皮这么薄，那就只能她先打头阵啦。江知夏决定先拿自己做示范。
　　看着她一脸很向往的样子，程希刚想要张口答应，乖巧坐进去，就听江知夏说：“那我坐进去，希希你推我。”
　　马上要答应的程希：“好……”看得出来这个宝贝真的是非常想玩了。
　　于是腿长的江知夏小朋友，委委屈屈地坐进小车车里，本来车车就没那么大，一米七九的江知夏往里面一坐，两条长腿不是无处安放吗？看上去姿态就很可怜巴巴。可惜她这会儿完全不觉得，反而兴致勃勃。
　　“希希我们去那边。”
　　“宝贝儿我想吃果冻，给我买嘛。”
　　“宝宝你真好。”
　　“么么哒，我还想去薯片的地方。”
　　“宝宝往前冲鸭！”
　　“yoooooooo～～”
　　不时从她们两个身边经过看着购物车里的少女可怜巴巴地盘着长腿坐着，外面的女孩儿推着她，两个人颇高的颜值和十分相配的氛围和举动吸引了不少人的注意力。
　　江知夏可没管这些，虽然还没有如愿以偿推到希希，但是被希希推到也很快乐嘛，她心满意足地抱着她刚刚让程希买的一堆零食。
　　推着她的程希看着她活泼的样子也露出笑容。
　　江知夏坐了几分钟，就从购物车里面跳出来，然后做了她刚才想做的事情，双手搂住程希的腿弯，一个用力就公主抱把她放在购物车里。
　　“现在轮到你了宝贝。”
　　突然被抱起来导致下意识抱住江知夏脖子然后被放进购物车里面的程希：“夏夏你吓我一跳。”
　　“我错了，来，江爸爸推着你走天下。”江知夏不走心地认错，推着自己的小公主各种逛来逛去。
　　被安排抱着零食排排坐的小程希：我还能说什么呢？
　　但是被人放在购物车里的视角也相当不错，对于程希来说，几乎没有这样的体验。她绯红着脸，就看到一个男生也学刚才江知夏抱她那样踉跄着把自己女朋友抱起来放进购物车。
　　都是幸福的人呀。
　　当然两个人玩了一会儿程希就让江知夏抱出来，毕竟要买的东西也很多。
　　众所周知，超市是可以让你逛一天都不嫌烦的地方，总可以找到什么想买的东西。江知夏就是如此。
　　看到这个：“哇，这个小牙杯好可爱，好适合希希你用，买一个吧。”
　　程希：“家里面已经有一个啦。”
　　看到那个：“哇，我觉得希希你正缺少这样一条柔软的毛巾，我们买它吧。”
　　程希：“不，家里有很多条毛巾的。”
　　突然能够理解江知夏是怎么一个人在她家置办了那么多程希的东西的，就是这样一件件拖回去的吧：比如，她给程希买了两双毛毛拖鞋，一双兔子的，一双猫咪的。
　　江知夏本人很是伤心，只想掏出她的黑卡，对着售货员说出：除了这位女士刚才不要的那几样，其他全部包起来。然而这样肯定会被希希嘲笑的，于是江知夏只能委委屈屈地把东西放回去。
　　就很想看希希用这些东西的样子啊，到时候悄悄买好了。
　　程希只能哄着她去看其她地方：“我们去买排骨吧，回去做糖醋排骨怎么样？”
　　“还要可乐鸡翅。”江知夏趁机讨价还价。
　　“好。”程希当然只有宠溺地答应啦。
　　于是就高高兴兴地被程希拉着去逛生鲜蔬菜区啦。
　　旁边刚才跟着江知夏学抱人进购物车的男孩子惆怅地看了看自己大力往购物车里扫货的女朋友。
　　两个人逛啊逛啊逛，结账的时候拿了一大口袋，这还是在程希有理智有节制地劝止江知夏的结果。看起来就十分不好拿。
　　江·霸道总裁·知夏直接多付了点钱，请超市的配送员等会儿的时候把东西送到自己家里去，反正老江会签收的，就拉着程小希的手转身。
　　程·以为逛完就回家·希：？？
　　“我们不回家做糖醋排骨了吗？”
　　“当然不，放寒假当然要去玩啦，走希希，我们吃午饭去。”江知夏早上刷牙的时候就大概定好行程啦，先把人骗出来，然后约会，嘿嘿嘿。
　　“那江老师呢？”程希想到一个人在家里批改试卷的江勤。
　　“放心，他会照顾好自己的，走，带你去吃好吃的。”江知夏愉快地把江勤安排完，就拉着程希的手往她想好的店面去。当年江老师夏女士去约会的时候也没有带她呢。
　　可怜的留守老人江老师。
　　两人去的店铺是一家蒸汽鱼锅，开锅的一瞬间可以看到里面的鱼豆腐迅速变大，看起来十分诱人，奶白的鱼汤十分滋补，最适合在冬天来上这么一碗了。还往锅子里面下了羊肉和冬笋，真可谓一个鲜字。
　　让人看了就食指大动，程希都吃了不少，还被江知夏哄着喝了两碗汤。
　　可怜收到江知夏两个人要在外面玩一天自己煮了黑料理还要批改作业的江老师。
　　等到吃完这顿饭都三点半了，程希撑着下巴：“回去吗夏夏？”
　　就被江知夏拽着去了电影院。
　　可惜这个年头还没有什么团购和网上购票选项，江知夏和程希去了才发现好的时间点只有一场评分一般的青春爱情片。
　　那……就看咯。反正去电影院又不是看电影。
　　江知夏在温水煮青蛙追妻守则上划掉一起看电影这一项。
　　糊里糊涂的程希就被江知夏拉着进到电影院里。
　　“怎么突然来看电影呀？”程希小小声用气音在她耳边问。
　　“因为我们在约会呀～”江知夏凑在她耳边轻声道。
　　程希差点产生顺着她耳朵过去亲一口的想法。可惜影院的屏幕一亮，传来片头女主的自行车车铃声响，程希抿唇，坐好。
　　电影是很一般的，男主女主沉迷撕逼无法自拔，你误会我我误会你吼来吼去轰轰烈烈自以为是爱情，然而观众早已昏昏欲睡。还好有爆米花可以打发时间：没错，看电影怎么能够少了爆米花呢？
　　江知夏一边就着不明显的光去看坐在旁边的程希的侧脸，一边心情颇好的把自己的手手放在爆米花盒子里。
　　程希是在专注的看着剧情，她很少看电影尤其是跟江知夏，便很认真的去享受这个氛围。等到程希专注看电影的过程中分心去拿爆米花的时候，就被某个潜伏许久的人抓住了她的指尖。
　　像触电一样，程希下意识去看江知夏。
　　江知夏对她露出一个神秘的微笑，轻轻放开她的手，凑过来说：“抱歉希希我没注意。”
　　程希小小声：“嗯没事儿。”
　　江知夏满足地看到小姑娘害羞的样子，慢慢悠悠坐正回自己的位置，丢了一个爆米花在自己嘴里。
　　套路，都是套路。
　　作者有话要说：　　谢谢我的大宝贝们，你们都好可爱呀，最爱你们啦，啾啾啾啾啾！！
　　今天也要开心哟感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：机智小凡凡 2个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　y芝麻汤圆 3瓶；做梦幻想狂 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第60章 
　　过了一会儿, 江知夏继续开始不好好看电影。
　　她看程希看得一脸认真的样子, 干脆时不时投喂一两颗爆米花的小姑娘嘴边, 一边还十分自然地凑过去。
　　“这个女主咆哮的样子好丑啊。”
　　“男主嘴巴真大。”
　　完全让人看不出自己的司马昭之心呢。
　　程希顺从地张开嘴，咽下她递到嘴边的爆米花, 也悄悄应和：“对，有些情节设定不是很合理。”却不小心轻轻含到江知夏伸过来的手, 于是绯红着脸小小声说了一句不好意思。
　　“没关系呀宝宝。”江知夏凑到她耳边轻笑。
　　两个人在漆黑的电影院里凑到对方的耳边小声说话, 吐出的热气弄得耳朵痒痒的。
　　江知夏捻捻被程希不经意撮到一小口的指尖，湿润的触感仿佛还在，不由得心里有些美滋滋的。
　　随着屏幕上男女主的爱与青春的推进, 少年心事也自在黑暗中悄悄蔓生，细密地缠绕上两颗跳动的心。
　　虽然电影不是很好看，江知夏还觉得时间太短, 原来你把一个人放在不同的位置上看待的时候心情截然不同。当作好朋友和要看护的小姑娘时，自然是宠溺和爱护, 可是当看成自己喜欢想要追求的宝贝时, 便还多了无穷想要亲近的渴望，无时不想亲近她的呼吸。
　　江知夏也是如此，虽然还要等小希希成年, 但现在这种小心机滋生暧昧的时刻, 真的能给人带来非常幸福的感觉呢。
　　这种放任滋生的亲密举动程希如何感觉不到，她看了看黑夜里江知夏神采飞扬的眉角，嘴角也含起微笑。
　　出来玩当然要贯彻到底，玩到爽再回来啦。两个人从影院出来, 夜幕低垂，爬上来几颗稀疏的星子。江知夏刚好拉着程希在街头漫步。
　　“我们散会儿步再回去吧？”江知夏询问，“老江现在肯定都要吃晚饭了，我们自己解决？”
　　“好啊。”程希点头。
　　明明是放任老江在家里面孤孤零零，居然还把锅扣在老江要吃完晚饭上面，啧啧啧。
　　就顺着街道往前走。
　　江知夏和程希并着肩从很多街道上路过过，天黑时有，天亮也有，在程希不知道的地方，还有以后的程希和江知夏也有，有的时候牵着手闲逛，有的时候东扯西扯瞎聊。却跟现在不是很一样，江知夏牵着她的手的时候，程希的心脏一直在鼓噪，仿佛关在里面的那只叫喜欢的小怪兽，要跑出来，跳到江知夏怀里去。
　　会不会吓到江知夏呢？在夏夏不知道的地方，程希养了这样一只小怪兽，名为喜欢，以爱饲养，想向她索取一个永远。夏夏会抱住小怪兽吗？或者说，其实江知夏也悄悄养了这样一只小怪物。程希想啊想。可能她也没有很掩饰？
　　十指连心，她手心的濡湿暴露了心底的思考。
　　江知夏心里就没有想那么多，她拉着程希的手放在自己的包包里捂着，一边跟着她沿街逛着，就看到一家商店橱窗里面的红色吊带裙，整体设计优雅浪漫，又不失去少女的俏皮甜美，穿在程希身上，一定非常好看。
　　在脑海里自动脑补完成程希穿这条裙子样子的江知夏拉着小程希就进了店。
　　终于找到一个可以给小霸总掏出银行卡刷刷刷的地方啦，虽然她现在是一个贫穷级小霸总，也差不多。
　　思路稍微没有江知夏那么跳脱的程希看着江知夏兴致勃勃地让导购找一条那样的裙子给她以后才反应过来。
　　“夏夏要买衣服吗？”
　　“对呀，希希穿那个一定很好看。”江知夏理所当然地回复。
　　就知道那个样子看起来就不像夏夏喜欢的风格……程希正要表示自己衣服很多的，还有江知夏给买的，就被江知夏推着进了试衣间。
　　某个人还在门口暗搓搓守着。
　　“宝宝要我给你系后面的系带吗？”
　　“怎么样呀要不要我进来看看？”
　　旁边的导购在发挥自己的职业素养，“这位美女皮肤白，身材又高挑，穿起来指定好看，这衣服挑人，一般人穿起来容易显黑显胖，只有这么好看的美女穿起来才格外好看。”
　　“嗯，没错。”江知夏与有荣焉，“像她穿什么都好看。”
　　“我都以为你们俩是什么大明星呢，不是我吹美女，我们店里的衣服没有什么你们穿起来不好看的，你看这个连衣裙，刚上的新款，特别衬里面那个美女的气质……”
　　两个人就开始热火朝天地聊起来，给里面试衣服的程希安排了好几件衣服。
　　里面被安排的程希：……
　　她快速地试完，拎着裙子掀开试衣间的帘子，刚出来，就看见门口聊着的两个人停下了交谈。
　　真好看啊……
　　程希本来就白，一张小脸如玉似的，全身上下的皮肤当然也是处处如此，平时的时候穿的衣服不觉得，这会儿在红裙子的映衬下，更显的她皮肤如雪，眉目灼灼，胸前和后背的两处皮肤几乎让人移不开眼。再加上服装店特定的灯光设计，真的是再也没有比这更好看的了。
　　“是哪里来的小仙女。”江知夏回神，绅士地去搂过她，“好看得我都移不开眼了。”
　　程希本来有些羞涩，她很少穿这样的衣服，两处裸露让人十分没有安全感，但看到江知夏这样的反应，所有的不适都褪去。有谁不喜欢看到喜欢的人对着自己露出这样的惊艳呢？程希想，必要的时候，□□的手段未尝不能用，夏夏很喜欢看着漂亮的她不是吗？
　　因此她这会儿羞涩地眨眼，唇瓣娇艳欲滴，看起来更像让人臣服于脚下的公主殿下了。
　　嘤嘤嘤，导购小姐姐觉得自己将要流下鼻血了，她刚要上去捡回自己的职业素养对程希来一波彩虹屁，就被旁边的人再次抢戏。
　　“看起来，你一定是玫瑰花仙降落凡尘了，一定是我日夜的思慕，使你愿意来到我的梦中，垂幸我这卑微的凡人？”江知夏压低声音，故意做出很撩的语气，吹的人耳根发软。
　　导购：我的天呐这位客人你怎么抢工作，怎么可以有人的彩虹屁比我还要夸张，虽然但是为什么这两个人站在一起的气氛这么奇怪，我怎么有一种神秘微笑然后嘤嘤嘤的冲动，感觉有点不对劲。
　　程希却十分配合，任由她把自己罩在怀中：“是的，我听到了你的声音。所以我来了。”是不是你听到我心底躁动不安日益加深的喜欢，所以你也来了呢？
　　导购要昏古七了，一定是怪这两个妹子颜值太高了让她忘乎所以，她找回理智，刚要继续推销，劝说这个妹子试更多的裙子，就见眼前的江知夏主动接过了刚才她们选择的那几条裙子递给程希：“宝贝再试试这些。”
　　“这一条就很好了，”程希试图打消江知夏的购物欲，毕竟作为高中生也完全没有什么时间穿，就见江知夏眼睛一亮，直接道。
　　“那剩下的就全包下来好啦……”
　　导购：！！！
　　程希：？？？
　　最后还是认命去试了。
　　江知夏却找到了霸道总裁新的打开方式，所以小说里面霸道总裁的爽点到底在哪里？当然是霸道宠爱啦，经典台词：女人我给你的你全都要接受。或者除了她刚才不要的那些其他全部包下来。
　　给自己喜欢的宝贝买衣服，看她光彩夺目的样子，简直不要太美好！！不然的话，就只能像她前世那样加班加班，开会开会，只有总裁没有霸道，一点都不好玩。现在有了程希的她，终于可以开发霸道总裁的用法啦。可惜她现在是个小穷总裁，任重道远仍需努力，只能先从买小裙子开始。所以还是要先努力挣她一个亿，唉。
　　已经放弃就职的导购：舞台给你，您来。
　　当然最后的业绩还是很可观的，江知夏打包了四条裙子，还有程希给她买的大衣：对，刷的程希的存款，希希包养她，她包养希希，没毛病，希希亲手给她选，给她买的，四舍五入就是定情信物啦。
　　还在想江知夏是不是要表白自己要不要先表白的程希不知道，她还在犹豫要不要捅破窗户纸的情况下，旁边的人已经抱着定情信物美滋滋地想好了以后结婚的教堂。
　　不一定非要去国外，去蝴蝶省也可以，后世它就同性婚姻合法啦，然后去环球度蜜月。还可以免得婚礼带着宾客折腾，不过应该也不会有多少人吧，出去办婚礼也可以，希腊风景好看吧……
　　江知夏叹一口气，可惜她的小宝贝还有一段时间成年，不过时间过得都很快就是了。
　　两个人从服装店出来，又去吃了一顿西餐，江知夏这个心机坏坏，为了充分展示自己的风度以及气质，特地选了这个地方，全程拉椅子帮切牛排刻意放电微笑，简直就像求偶期的大孔雀？？
　　并且美滋滋地在自己的温水煮青蛙追妻守则上划掉一项又一项。
　　在想自己怎么还要忐忑看不出江知夏几乎已经要跳出来的喜欢的程希：……嗯，可能，夏夏比自己想象的还要喜欢自己一点。
　　总之就是非常美好的一天，回家的时候踏着月辉，两个人的影子挨在一起，格外亲密。
　　“希希今天开心吗？”江知夏一手把袋子挽在手上，一手拉着她的程希。
　　“很开心。”程希满足地弯起眼睛。
　　“那就好。”江知夏停下来，摸摸她的头发。
　　“以后的每一天，我都会让你开心的。”
　　月光下，她的眼神深邃，仿佛快要把程希吸进去一样。
　　程希哑了哑口，想在她说出口之前说话，或者不说话，直接踮脚亲上去。却在她这样的眼神下什么也没有做，只任由心底潮水翻涌。
　　就好像一汪温和的海水，满满的都是珍视的爱，还有忠诚的守护和安全感。就像摸在她头上的手一样。
　　眼神的主人声音亲切又温和：“宝贝快点长大啊。”长大，我就可以名正言顺地拉起你，把你的名字，写进我的一生啊。
　　程希看着她，心底的潮水涌起又褪去，最终归为平静。
　　良久，她点头，眉眼像春天绽开。
　　好像没有懂，又好像什么都在不言中。
　　两个人踏着月色回家。
　　可怜的等着两个人进屋才睡下留守了一天的江勤：……
　　作者有话要说：　　我来啦～～真正的表白就在不远后的几章啦，等不到真正的成年hhhhh，猜猜是谁先？？
　　宝贝们端午节安康呀，记得吃粽子哦。
　　还有祝今天高考的宝贝们高考顺利，相信我，记得吃粽子，一定会高中的！“高”“粽”都占全了，要休息好，今天考过的别想了明天继续加油！！你们是最棒的！！还有听好运来，亲测有效，强烈推荐！
　　对啦，今天后台看收益的时候发现一部分宝宝用wap订阅哒，如果不是高v的话，会比app花钱多，可以用app定，省一点钱可以买好吃的，么么么么么么么啾～～感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：机智小凡凡、暮秋之月 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　Link 10瓶；兰兰 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第61章 
　　有的话好像不需要明说。
　　喜欢一个人的话, 就会观察她的一举一动, 揣摩她的心理, 读懂她每一个举动。程希也不例外，她突然有一种被命运格外眷顾的感觉, 前面还在辗转思考着对这个人的心意，就发现自己喜欢的那个人也喜欢着你, 这是多大的幸运啊。
　　也许所有的命运守恒就是这样吧。前半生所有的运气, 用来得到一个江知夏。
　　虽然这个人好像在顾忌着程希的年龄。
　　程希开始对此还是很无奈，她大概懂江知夏的想法，由于阅历和能力的问题, 江知夏会习惯性把自己放在保护者的地位，因此觉得在和自己的关系中需要负责任，固执地想要等到程希完全懂。
　　却没想到其实程小希……她就很懂啊。
　　不过这样的状态也很完美, 无限的亲昵和默契，讲不讲出来又有什么要紧呢？
　　比如现在, 程希洗完澡从房间里面出来, 江知夏正在电脑面前和肖扬视频开会 ，听到她的脚步声，江知夏立刻就把摄像头按倒, 跟肖扬说了一声：“等我一会儿。”就干脆挂机转身。
　　正说到一半的肖扬：？？？
　　“宝贝吹头发了吗？”江知夏把人拉到面前, 撩起程希细软的头发，颇为得意自己养得好，本来就好看的希希配上可以去打广告的黑发，简直让人爱不释手。
　　“还没有。”程希乖萌摇头。
　　“我来给你吹。”江知夏自告奋勇, 主动要求给程希吹头发。
　　“好哦。”程希乖乖地坐在江知夏身前，任由对方撩起自己的长发。
　　穿过你的秀发的我的手指，江知夏一边迷之微笑，一边享受着给自己宝贝吹头发的乐趣。
　　程希坐在她膝前悄悄莞尔。
　　等半天没等到人回来的肖扬：？？？
　　两个人之间的气氛简直不要太好。这段时间以来，由于一个人的刻意接近，一个人的刻意纵容，明明是和从前一样的亲昵日常，却添了许多似有似无的暧昧。
　　比如江知夏主动承担了家里的超市采办任务，程希也能够习惯地被她公主抱进购物车；比如晚上睡觉之前江知夏以晚安吻之名强行抱着对方左啵啵右啵啵；比如江三岁做题做着做着就摔倒了要希希哄哄才能起来……
　　咝，牙酸。
　　比如现在方方兴致勃勃跑进江家的厨房里面准备偷吃——江勤作为一个苦逼的高中老师，又出去培训去了，她们四小只就聚在江知夏家写作业，顺便蹭好吃的午饭。
　　程希做饭可真好吃啊，就连吃货方方都不愿意在外面吃，渴望着吃一顿那种。可惜江知夏那个坏人，自己藏着，好不容易才让程希做饭给大家吃，啧啧啧，独享宝物，一点也不好。
　　这会儿方方就准备以打下手为名混进来先吃一点好吃的，嘿嘿。就看见刚刚还在被她念叨的江知夏从背后抱着程希的腰在撒娇。
　　真撒娇。
　　脑袋还放在程希白皙如玉的颈边那种。
　　“我想吃糖醋鱼。”
　　“家里没有鱼啦，晚上去买明天给你做好不好？”程希还十分配合放低了声音哄她。
　　“那你都给方方做鸡翅。”
　　给我做鸡翅怎么了江知夏你这个大猪蹄子哼。
　　“也是给你做的啊。”程希用侧脸碰碰江知夏的头发以示安慰。
　　“就是给方方做的，你都不给我做糖醋鱼。”
　　“你就是不爱我。”
　　“唉我一定是人老色衰了，果然古人诚不欺我，色衰爱弛，嘤嘤嘤。”
　　江知夏开始戏精上身，宛如一个失去宠爱的无助少女。
　　被迫扣上大猪蹄子帽子的皇帝程希：“乖啦，晚上买鱼给你做。”
　　顺手在江知夏头发上吻了一下：“我保证。”
　　“那好吧。”江知夏嘟嘟囔囔，继续化身连体婴在她身上趴着跟她走来走去。
　　门口的方方：我是谁我在哪儿我该去哪儿
　　虽然我比较粗线条但是你们的气氛也太奇怪了吧，刚刚是亲了一下吗？夏夏一脸要哄哄要抱抱蹭蹭的样子……是有什么不对劲吧。希希也被夏夏同化了吗？
　　好吧也许就是好朋友之间的正常行为吗？要是夏夏抱我蹭我……！！要是我吻夏夏的头发……！！
　　我还是选择活着吧。
　　完全忘了自己过来混菜吃的方方浑浑噩噩地回了客厅，陶小月还在看着电视上的霸道总裁小逃妻的剧挑刺。
　　“这个女主太弱智了吧，没有女主光环就凉凉了。”
　　“这个男主台词说得还没我好。”陶小月眉头一撇，顿时冷若冰霜“女人，你要为你的行为付出代价。”
　　看到挡住她视线的方方，她皱眉：“女人，你是想引起我的注意吗？请从我的视野里面走开。”
　　备受打击的方方：“小月，你想亲我吗？”
　　陶小月：？？
　　“女人，你终于暴露出对我的企图了？！然而那是不可能的，死心吧，我属于亿万人民。”陶小月深情状。
　　“……”
　　突然不想说话方。
　　想想刚才方方准备去厨房偷菜吃，想想江知夏和程希正在厨房做菜，想想刚才方方问的问题。啊！！亲了！！这么刺激的糖我不允许我没有吃到！
　　我就说她们两个锁死了嘛！
　　陶小月瞬间振奋。但当务之急还是要安抚住方方啦，作为一个宅腐尚未入门的常规少女，方方现在肯定没准备好。而且作为一个好的cp粉，当然要帮蒸煮抵挡住所有外面可能的风浪！你们只管甜，妈妈帮你们摆平所有人。
　　责任感在身的陶小月就开始旁敲侧击洗脑：“哎哟好吧，给你亲一下，啵唧——”
　　“不要。”方方丑拒。
　　“你自己要亲的嘛，我还经常和我室友亲呢。”陶小月摊手。
　　“你真是一个善变的女人，唉，我勉为其难满足你吧。”陶小月故意逗她。
　　“走开走开。”两个人就在沙发上笑闹起来，帮助方方忘了刚才的那一part.
　　深藏功与名的陶小月把方方哄好，找了个借口就悄悄跑在厨房门口扒墙角。
　　哇，从背后抱着这是什么神仙姿势，我的天呐，啊，还在耳边说悄悄话，啊摸手手了……瞬间起草了一万八千字play的绿江大大心底的小人已经失血过多昏过去了，却还在抵死摇旗呐喊，给妈妈亲啊——亲啊——洒家这辈子值了，现实cp这么甜谁还想产粮啊喂。
　　就看见被她念叨的两位正主同时回头：“小月，怎么了？”
　　“没，没事。”陶小月虚弱的一笑：“还有多久吃饭啊。 ”啊我真是太机智了。
　　程希眼里闪过一丝光亮：“还有一小会儿就好了，小月再等一等。 ”
　　“好……好。”陶小月脚步轻浮地踱回客厅。
　　“怎么样？”方方凑过来，看到现在的陶小月就像看刚才的她。
　　“有没有感觉什么不对？”
　　“嗯？什么不对？希希说等下就可以吃饭了。”陶小月装傻。
　　“你没觉得夏夏的姿势有点？”方方试探。
　　“怎么啦？”陶小月同学一脸茫然。
　　“就……抱着啊。”
　　“我们不也经常抱？”陶小月摊手，“还可以抱抱亲亲举高高，封三宫六院呢。”
　　“……”方方欲哭无泪，“抱和抱不一样啊。”
　　“哪有不一样，我在寝室还经常抱抱亲亲呢。”
　　“也不一直抱着走来走去吧……”
　　“那咋，希希那么软那么香，抱着谁舍得放开，”陶小月睁着眼睛说瞎话，“我每次抱着希希都舍不得放开，那种感觉，真是美人在怀啊。”
　　放弃挣扎不准备纠正陶小月傻乎乎思想的方方：好吧……那就是我想太多了。
　　可惜，等到坐上餐桌吃饭的时候，江知夏和程希的举动再次让陶小月按住的柜门疯狂被撬。
　　“希希吃这个蚕豆。”江知夏自然而然地夹了一个放到程希嘴边。
　　“好吃。”程希接住，幸福地眯眼。
　　江知夏含笑用筷子夹了菜放到嘴里。
　　方方：我怀疑她们在间接接吻但是我没有证据。
　　感觉到不对的陶小月：“方方你尝尝这鸡翅，好好吃呀。”
　　突然被喂的方方：？？
　　于是餐桌上的情景就变成。
　　江知夏：希希我想喝汤。
　　陶小月：方方我也想喝汤嘤。
　　江知夏：希希吃这个我帮你剥好啦。
　　陶小月：方方张嘴啊——
　　简直是吃货方方吃得最艰难的一顿饭。
　　也是陶小月的艰难时刻，头次恨起江知夏程希无差别发糖。有一种cp粉就是自己吃糖的时候疯狂召唤自家正主出柜，恨不得有一点蛛丝马迹都要普天同庆，日常拆封柜门中。等到基本确定实锤了，却反而要努力按住自家正主想要开柜门的手手，给路过的所有人洗脑：我们家那两个真的是社会主义姐妹情呢。没错啦。
　　陶小月现在就处于第二阶段，以她多年嗑糖产粮的经验来看，这两个人没有问题她的头拿下来给方方踢。但是现在要保护好自己啊！没看方方的眼神这么奇怪啦，这个小朋友万一还不能接受呢，妈妈要把柜门按死！
　　这样的波谲云诡桌上的另外两个人怎么会没有发现。
　　但江知夏关注的是方方，对陶小月倒没有想那么多，实在是因为这个小孩平时就很开朗（磕糖）啦。
　　于是下午跟方方一起写作业的时候，江知夏就沮丧开口。
　　“方方，我，有一件事情不知道该不该跟你说……”江知夏满脸懊丧，弱小可怜又无助。
　　“怎么了夏夏？”方方顿时抛却了先前的胡思乱想。
　　“我……我好像喜欢上了一个不该喜欢的人……”
　　好像突然懂了是什么事ORZ
　　“想要靠近，明明知道不该如此……却自欺欺人，我……”江知夏自嘲地一笑，“这样的我好可笑啊。”
　　“别，夏夏。不管你喜欢什么样的人，都没有错。”被真正证实的方方有点懵逼，毕竟在她的生活环境里，这个行为确实不是那么正确。但，管她对不对，夏夏是她的好朋友，只要夏夏开心，她也没有伤害人，为什么要自责呢？
　　“你喜欢希希吗？”
　　“嗯……对自己的好朋友抱着这样的心思，我……”江知夏垂下头，清嘲一声。
　　“你没有错，这不怪你。”方方安慰道，“希希知道吗？”
　　江知夏摇头：“她还不知道，我打算高考以后再跟她说。我不敢……”
　　“这些日子以来，我都很懊丧……”
　　从来没有过感情经历尤其一上来就是这样的感情问题的方方硬着头皮开导。“你这样想是对的，好好学习，希希肯定也喜欢你的……别担心，别害怕。”
　　看到这样的江知夏她有些心疼，就算夏夏那么强大，发现自己喜欢女生一定会很慌。她察觉到的时候就很担心，夏夏作为当事人一定会很害怕吧。
　　于是不擅长安慰别人的方方就抛却了一切杂念，专注地安慰起江知夏，甚至给她出起主意：“现在希希很习惯你的存在，你可以慢慢地，一点点来，看着她不要和男生恋爱，然后一点点占据她的心，毕竟大部分男生都没有你好看，能打，体贴，几乎没啥优势……”
　　她一边说着，一边发现其实这两人在一起没什么不好，学校里面的那些男生放在这两人旁边，都显得很不相衬，为什么她们不能在一起呢？夏夏那么自信的人露出这样脆弱的姿态，肯定很难受吧，可是喜欢女生又有什么错呢？夏夏就不是那个夏夏了吗？并没有啊，我，我得守护好她们。
　　方方同学就在安慰江知夏的过程中慢慢说服了自己，再没有任何接受不良。
　　计划通的江知夏：勾唇.jpg，方方和她这么多年的发小，足够了解她，她对程希的心思，只需要加以时间方方肯定会察觉到，就比如今天吧。与其让方方在现在的环境中乱想，不如让她主动来说，加以引导。果然，方方的表现和她想的一样。真可爱。
　　完全不知道江知夏小心机的方方和自家发小开完心理辅导会，满腹心事地踱回房间，看到正快乐地看着偶像剧的陶小月。
　　唉，无知的人真是幸福。方方惆怅地想。
　　作者有话要说：　　我来啦，宝贝们今天也要开心呀~~啵啵啵~感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：机智小凡凡、不空天 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　莫翎 58瓶；墨颜 5瓶；长笙 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第62章 
　　时间没有形迹, 等你回头的时候, 他就随着今年的最后一张落叶一起, 悄然掉在这一年的尾声。
　　空气里是干燥的冷，却因为人的活动, 有了流动的热气。
　　住在一起的两个小姑娘晃晃哒哒，就走到了一年的尾巴。
　　程希最近在学习金融的相关知识, 寒假里她和江知夏又去了一次京城, 江知夏去谈好了与另一个公司的合作和投资问题，只等着一考上大学，就正式是她大展宏图的时候。她指点江山的样子, 自信恳切，与平时的样子格外不同，让人情不自禁慕强与模仿。
　　程希也会这样, 从前的她只是按部就班地按照学校的指导学习，关于未来的专业却没有很好的想法, 因为她还不知道, 其实未来和书上写的很不一样，你可以选择任何一种方式去完成你的理想，传统的道路只是其中一种, 甚至不是说你成绩最好就能得到最好的结果, 学校和社会的立身方法有共通之处，却并不完全一样。
　　而她很想要尽快强大。
　　还好有江知夏，开挂带了十年信息差的她对这个时代的发展趋势看得很清楚，站在上帝视角和长者视角的人总是会带给你高瞻远瞩的思想, 尤其是江知夏做很多事情的时候并不避讳她，程希如同吸水的海绵，以惊人的速度成长着。
　　决定学金融就是从京城回来之后，她们一起去了全华国最好的大学，悄悄去蹭了两节课，还跑到了繁华的商圈，江知夏指着其中一座大楼：以后我们的公司就先开在这里。这城市里面衣装笔挺，大步流星的人，让程希看到了一种新的可能。
　　就开始学习金融。江知夏还不知道自己再次悄然改变了程希的志愿，对于她的这个行为还是很赞同的，毕竟虽然后世金融民工多，在现在还是很值钱的，君不见诸多状元最后都去了顶尖大学的金融系，且很多行业本来就是三角金字塔形状，底部竞争的人尤其多，越往上走竞争的人越少。当然现在想这么多没有意义，江知夏看着桌上程希买回来的金融书，还是能够给她进行一点指导的。可惜程希本来就对于数字和理科方面极其敏感，又有江知夏给她各种补后世被践行的一些精华，她学习成长的速度格外惊人。
　　甚至敢花一点钱在股市里面去转两圈。所以等到江知夏收到程希的礼物以后相当惊诧，没想到她进步得这么快！江知夏没动过炒股的心思，她的关注点多在计算机领域，也不会像金融专业分析案例那样对大多数事情了如指掌。因此看到程希这样智多近妖的状态，再次为自家小朋友在心底喊了一波666，然后就躺平任包养了。
　　程希很享受这种能够看到自己在成长的过程，和从前的学习家教不一样，你看到账户里面虚拟的数字在增长的时候，心中的野心是会膨胀的。程希是比较小心的性格，也会控制好自己的心理波动，却还是不免为此心惊。
　　有能力的感觉真的很棒。关于未来她又有了自己新的规划。江知夏很强，而她也一定不会落下她的脚步。程希依赖着现在和江知夏的这种关系，但也不会让自己忘却想要前进的初心。不管是为了夏夏，还是她自己。
　　一切的生活都在有条不紊地进行。江勤对于家里两个小姑娘的举动不是很清楚，毕竟是一个动不动就去交流开会的高中老师，倒是对她们的行为都很支持。
　　大年三十的早上，他起来给桌上的黑白照片面前的花瓶换了水，微笑着絮絮叨叨完这一年的情况，他自己的，江知夏的，程希的，身边很多很多人的，轻轻叹一口气，便敲了敲江知夏和程希的门，问她们要不要一起去超市买菜。
　　你这一生会失去很多人。大部分人会装作自己忘却了，也真的在繁忙琐碎的生活里忘了那个人。可是想起只需要一瞬间，或者是深夜加班回家坐在沙发上看着空荡荡的屋子突然掩面哭泣，或者是人间万家灯火团圆的时候只能给她插上一瓶花。人间久别不成悲，其实只是隐匿在骨血里，在那一个个瞬间才被触发而已。
　　房间里的两个人正在写作业，没错，江知夏的程序员时钟使她格外喜欢在晚上写代码，熬夜通宵第二天补觉，再抓着程希睡了两个懒觉以后终于被她纠正成早起早睡，从此以后身体贼好吃啥啥香头上也不凉了呢。
　　大年三十的超市和菜市场格外拥挤，江知夏护着程希走在江勤后面，还好她们提前的东西都备好了，只是来补几个小菜，战局比较短。
　　这时候的节日氛围还是浓的。江知夏一边感叹着周围的热烈，一边当仁不让地在一堆大妈的厮杀间闯出来。骄傲地把江勤要用的东西甩在菜篮里。
　　比起以后请阿姨直接回去做或者出去吃的小江总，现在的平凡生活也好幸福。
　　有江知夏的加持，三个人很快就回家啦，一路上遇到认识的几个老师，还被塞了一堆水果瓜子糖什么的。可以说是满载而归。
　　江知夏和江勤负责贴对联，他们家的对联都是江勤私人定制的，他毛笔字写得很好，拿出早就挥毫而就的对联，江勤刚想让江知夏扶着凳子他来贴，就见江知夏踩上凳子。
　　“好了吗？”
　　高个子江知夏举着对联，还要稍微弯个腰。
　　原来已经这么高了啊。还在怀里要抱抱的女儿，已经长成了这么大。想到早上买菜江知夏在旁边开路的模样，江勤突然有一种欣慰的感觉。
　　“左边一点点。”
　　“再下来一点。”
　　“差不多了。”
　　两个人把对联贴完，就回去和程希一起做午饭，在程希的指导下，江勤的厨艺终于还是有了比较大的进步，就连江知夏的动手能力也极速提升，不能总让程希辛苦嘛。
　　三个人吃完午饭，江勤就溜进房间去写他的女儿成长小记了——今天贴对联的时候，突然发现女儿已经在不知不觉中长成大人模样……这本笔记本上还记载着江知夏被虫子吓哭的黑历史，第一次打架的狼狈模样，可能就是父母的爱吧。
　　江知夏和程希则在玩了一会儿以后去厨房里包起了饺子，不提江知夏故意把面粉抹在程希脸上的行为，当然还是很和谐很快乐的过程啦，两个人还商量着包一个消过毒的硬币在饺子里面，谁吃到谁就是新年里面最幸运的人。
　　结果等到晚饭的时候，相继吃到三个硬币的人面面相觑，然后相视一笑。其实放在夏茵专属位置的那个碟子里面，也是一个幸运饺呐。
　　江知夏和江勤都选择了隐瞒夏茵资助过程希的事儿，程希是个感恩的孩子，比起让程希担负一个具象化的恩情，不如让她像现在这样快乐地生长。因此只是从普通的角度跟她分享了这位师母的生平事迹。程希知晓她们的用意，也假作不知道，但每一分每一毫的好，她都记在心底。
　　吃完饭当然就是压岁钱啦。江知夏拿得相当理直气壮，江勤故意调侃。
　　“你都这么大了还要压岁钱？而且自己也能挣，应该你给我钱。”
　　江知夏表示人家还是个不满十八岁的宝宝：“不管我们都是未成年反正就是要压岁钱。”
　　江勤一边笑着掏出两个早就写好的红包，上面是祝福的话语，分给程希和江知夏。自己的女儿，哪怕八十岁，这压岁钱也得发啊。
　　当然江知夏和程希也给江勤买了礼物，江知夏还悄悄发回了一个大大的红包，虽然看起来只是左手转到右手，但寓意不一样啊。
　　窗外灯火辉煌，就是一年过去了。
　　对于江勤来说，这一年他的女儿成长了好多好多；对于江知夏来说，她再次拥有了最想珍惜的人；对于程希来说，她拜托了过去的泥淖，遇见了江知夏。
　　这就是新年啊。
　　守完岁，就开始各种拜年，到处玩耍，江知夏和方方她们在一起玩了两次，就迎来了崭新的开学。
　　然而开学没多久，一件让大家猝不及防的坏事儿却发生了。
　　作者有话要说：　　今天听到了一件对于我来说不太好的消息……好难过啊啊啊啊，只能写这么点了。
　　不虐，这个事件写完以后差不多就要到尾声了，然后会写一个十七岁的夏夏穿到后世的她身上和程希的故事。差不多就是这样啦，么么么么啾
　　我再去丧一会儿，爱你啊。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：机智小凡凡、36751033 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　36751033 46瓶；好想吃各种丸子 10瓶；哇喔 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第63章 
　　开学以后, 最映象深刻的就是学校里多了一批步履匆匆的人。
　　正是一群高三学生, 虽然是在重点高中, 平时的基础打得足够坚实，但越到这种时刻, 就更想努力一点，以达到自己的梦想或者超越自己。
　　因此整体的学习气氛比以前更加浓厚, 就连高二的学生看到这种情景以后, 也情不自禁拉紧了自己的弦。
　　流言就是在这种情况下传开的。
　　高三的两个女孩子在教学楼背后拥吻，被经过的人看见，举报给老师。
　　听说两家的家长都找到学校来, 在学校里面撕了一波。
　　“我的天……这么可怕吗？居然两个女的接吻。”
　　“两个女的接吻怎么了？没见过人家谈恋爱吗？”
　　“谈恋爱倒是见过，两个女的倒是没见过，她们怎么会这样啊？”
　　“想想都觉得鸡皮疙瘩掉一地, 话说最近我们班有个女生也是，整天含情脉脉地看着我, 是不是喜欢我啊, 哇，受不了。 ”
　　“我记得以前十二中也有……后来好像全都退学了吧，学校应该也会让她们也退学吧？”
　　“同, 受不了, 有没有人知道内幕啊，高三哪位学姐？”
　　“好像还不知道，学校捂得好死啊”
　　“我听说有一个是实验班的，有没有实验班的出来共享消息啊？”
　　“楼上, 这样猜人家身份有什么好处吗？这嘴脸简直了”
　　“喜欢女的？恶心死了，难道是男人婆？跟这种女的做同学，妈的，老子像吃了苍蝇一样 ”
　　“楼上傻吊？？？人家怎么了？哇跟你这种油腻恶心脏话连篇的男生在一个校园里面呼吸空气真是让我无法忍受，您的肥头大耳尊容很好看是吧？社会主义教育有没有教你好好说话？？”
　　“楼上息怒，其实我也是觉得这个事情有点不太好接受啦……”叩叩君、羊：钯钯妩锶钯钯钯镏晽
　　“同学们请善用搜索广查文献，喜欢同性只不过是一种正常的性向，明明只是一场普通的早恋而已，用得着拿到论坛里面讨论吗？还人身攻击，还猜真实身份，请问，你们真的是锦江一中的学生吗？大家所受的教育说出这种话来，真是，呵呵。 ”
　　“楼上什么问题？戾气这么重？我们说说还不行吗？有本事亲没本事让我们扒出来啊？反正我不想和这种人在一起读书，最好赶紧开除。”
　　“对啊，谁不知道万一有啥精神疾病呢”
　　“首先，我要申明，有文献证明，这不是精神疾病/附论文截图。”
　　“其次，楼里的有些人的发言格外可笑，抛开恋爱对象，人家只不过是两个早恋的同学，也没喜欢你，也没在你面前亲，大家在这里义愤填膺讨伐，阴阳怪气骂人，让退学，有毛病吗？吃你家大米饭了？？背后都是又丑成绩又差没女生看的傻吊男吧？什么素质？？”
　　“来让我们看看发言最激烈的九楼和十七楼，这是他们个人空间照片，哇，这长相，简直了，果然就是现实中的loser来找存在感，又丑又蠢，您在这逼逼什么呢？？/附照片/照片/照片”
　　“果然哈……其实也没啥大事儿，心情微妙。”
　　“人家都要高考了，放人家好成吗？天呐。”
　　……
　　……
　　果然，恶语攻击的人一点也不少，陶小月披着马甲上阵喷了一个又一个，一腔怒火抑制不住，有理有据地一一怼过去，总算把论坛的楼带得稍微正了回来。
　　这就是为什么她磕cp归磕cp，真的感觉到了苗头以后一定要往社会主义姐妹情去摁。一中的学生素质相对来说已经是筛选过了，比较高的，还是有很多人保持着这样的观点，总体环境一点也不宽容。
　　比如寝室的某傻逼就在这个时候逼逼：“我的天，两个女的搞哦，真恶心。”
　　她眼睛上下转了一圈，仿若恍然大悟状，故意娇怯地捂着嘴轻呼一声：“啊，希希，你小心一点哦，我看那个江知夏对你那么好，该不会她喜欢你吧？看她那个男人婆的样子，搞不好还真是 。”开学程希就住回了自己的寝室，江知夏让李燕的陈辰男神丢了那么大一个脸，李燕对她的恶意一点儿也不浅，可惜江知夏这学期成绩几乎稳定，找不到什么更好指摘她的，就拿这个来攻击江知夏。
　　“没想到她是这样的人，天呐。”李燕捂着嘴，仿佛找到一个可以攻击江知夏的点，故作害怕的脸上带了点轻蔑。
　　正在桌前写作业的程希停笔：“你说什么？”
　　李燕被她清凌凌的目光看得一个激灵，不知为何感觉到一股寒气，却还是站在高处批评道：“我说，看在我们是室友的份上，你离江知夏远一点吧，万一她喜欢你呢？想想都恶心啊。”
　　就见书桌前的女生已经走到她面前，脸上是一如既往的温柔笑意，一只手搭在她肩膀上。
　　“燕燕，你是不是喜欢我啊？”
　　“我？”李燕一听这话，下意识冷笑挣开要反驳。
　　就被程希看似柔柔弱弱地按住肩膀，整个人被锢住不能动弹。
　　“夏夏跟我说，青春期很多人喜欢对方的方式就是反着来，故意欺负对方，让对方又急又气，其实一直在关注人家。我之前就想问了……你看起来老是在关注我，有的时候故意用听起来刺耳的语言关心我，你是不是喜欢我啊？”
　　“但是按照你喜欢说夏夏坏话这点来看，我又觉得你喜欢夏夏，毕竟夏夏长得好看性格好，成绩又好，我……你跟我这样讲，是不是觉得我和夏夏关系好故意让我和她不亲近啊？”程希弯着眼眸，声音甜软语速极快却清晰地说完这段话。
　　“我，我才没有，谁喜欢女的了？？”李燕气得红了脸，觉得程希失了智。
　　“哦~~只有喜欢女生的人，才看谁都喜欢女生啊~难怪李燕你整天嘴碎，原来走的这个路线啊”陶小月在床上伸出脑袋，“以我多年看言情的经历，我觉得李燕是喜欢夏夏。故意说坏话挑起关注什么的，可惜夏夏真是太不解风情了。”
　　“你下次应该直接到夏夏面前去说，保准效果极好。”陶小月给她出主意，虽然很可能被打就是了。又故意恍然大惊状。
　　“原来我说你平时都怎么看到一个男生就花痴扑上去搔首弄姿呢，原来是为了掩饰自己喜欢夏夏……好辛苦啊这样，你也不用这样啦，没有几个女生会像你那样一见男生就走不动路的，你演得太差了，会惹人怀疑的。以后燕燕你做自己就好，我们不会歧视你的呀。”陶小月自顾自地说完，突然觉得像程希刚才那样含着笑故意曲解她的话非常有意思。
　　这是不是就是以子之矛攻子之盾？
　　李燕涨红了脸，声音尖利“陶小月程希你们胡说什么呢？”
　　陶小月无辜嚷嚷：“放心我不会跟别人说你喜欢女生的，我保密。”
　　突然推门进来的另一个室友和找她拿东西的隔壁寝室学生：
　　……
　　好像听到了什么不得了的东西。
　　李燕：“我TM不是，你们别瞎几把说！！”
　　陶小月和程希乖巧点头：“嗯嗯，我们都知道的，放心，我们懂。”
　　你TM懂个屁！！李燕状况，被她们油盐不进的样子气个半死，却忘了前面自己还在恶意编排着江知夏。
　　她气哼哼地睡觉，半夜去上厕所时却突然感觉到隔壁有东西在窥探她，低头一看，就看见门底下有一只眼睛。
　　啊——李燕一脚踩进自己拉了还没来得及冲的臭臭里。
　　门外还有被她惨叫吓到一直不断关心她和疑惑为什么臭臭的陶小月和程希。
　　妈的——李燕一口老血卡在脖子里。
　　呵。程希嘴角溢出无声的冷笑。有的虫子很小，但你不知道她什么时候会咬你一口。不如早点修理。
　　那边的江知夏正在和方方展开人生的大探讨。
　　方方自从得知了江知夏喜欢程希以后，也去查了很多这方面的资料。虽然一开始出于对江知夏的心疼，让她优先安慰江知夏她是没错的，鼓励她。但方方也花时间去查了资料，才认真地让自己毫无芥蒂地接受这件事情——说马上就能接受是假的，毕竟那么多年根深蒂固的思想在那里。只有去了解去深入以后，方方才知道自己家的发小选择了一条这么困难的道路。
　　尤其是在一中捕风捉影爆出来的这件事情，故事里面的两个女生肯定好不了。毕竟以前也不是没有过这种先例，最严重的不是退学，而是被父母送到了网校整改。
　　方方摸到那个帖子的时候被里面的血泪控诉震惊了，虽然江爸是很好的人，很开明，但他能接受吗？夏夏要走下去的话，会面临的痛苦有多大？
　　因此在一中论坛里面撕完那些人，方方再次敲了一遍江知夏，那这件事情跟江知夏讨论，末了她问。
　　“夏夏，如果可以的话，我是说，可以改吗？你可以继续和希希做好朋友啊，走下去，会很辛苦。”
　　江知夏莞尔。
　　“我知道。方方，相信我，我可以的。”
　　“那……希希呢？”你忍心她在那样的环境中被误解被伤害吗？
　　江知夏在键盘上的手指顿了顿。
　　“我会等希希选择。如果希希选了我，那么我们一定会走下去。”因为她和程希，都是能够为自己的每一个选择负责任的人。如果等到希希成年，她选择了江知夏，江知夏也能够负起给她幸福让她无忧的责任，能够为她担起引她到这条路上会带来的风雨。
　　还是那句话，如果我能给她世界上最幸福最独一无二的爱，那么跟我是男是女又有什么关系呢？
　　“好吧。我会一直在的。”电脑那头，方方抱着自己的玩偶满脸惆怅。
　　江知夏心底漾起暖意，为自己有这样的发小。
　　经过多方打听，江知夏终于知道被举报的这两个女生是谁，其中一个还是她的熟人周静。
　　虽然一中的态度是不影响两个孩子学习进行低调处理，但身为当事人的家长却无法接受自己的孩子这样。
　　作者有话要说：　　谢谢我的宝贝们一直在，爱你们
　　是整体的完结规划是昨天那样，会完整把故事讲完哒，所以还有一段，有些可能放在番外里面。不担心哟。
　　非常感谢一路上有你们，啵唧~~感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：九思 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　禾宁 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第64章 
　　这件事情说来比较无辜, 周静虽然跳脱了一点, 染个红头发带着几个小妹到处晃荡, 但从来不干违法乱纪的事情，顶多就是迟到逃学等等, 踩着学校的容忍底线但是并不胡来，也没有在学校里面到处欺男霸女什么的。
　　就连她这个恋爱谈得也很低调, 对方是实验班里面的学生, 大概率就是上次程希和江知夏在湖边撞到的那个和她接吻的女孩儿了。两个人看起来没什么交集，在外人面前也不怎么熟悉，女孩儿要补课, 周静就经常在教学楼外面的树下等着她一起走一段，没想到这次在教学楼里面接吻的时候就被别人撞到，对方很谨慎, 怕别人不相信，还悄悄拍了照片。
　　一份寄给学校, 一份就发给了另外的那个女孩家。
　　那学校这边的态度自然就是先问清楚两个人的关系, 然后分手，不管有多大的问题，肯定得优先以学生的学习为主, 就还有一百来天就高考了, 这个时候弄出这种事情，很容易毁掉孩子未来的几十年。尤其是当老师久了，见的学生多了，自然而然对于这种事情看得比较多, 虽然对于这两个小孩儿的这种情况不是所有老师都能理解的，哪怕有几个保守的老师比较厌恶，大家的出发点都是希望孩子能够好。
　　问题就出在女孩子的家人上面。一直乖巧的女孩子坚决反抗，不分手，声泪俱下表明她和周静是真的喜欢，也知道自己在做什么，希望家长们能够理解。没想到两个家长觉得女儿不仅不听话了，居然还变成了一个这样丢人的怪物！一方面认为是学校的不作为让她们女儿变成了变态，要学校给个说法，一方面直接要求女儿退学，打算把女儿送到治疗机构去。女孩也差不多被家长软禁起来了，学校怎么可能看着品学兼优的学生被送到机构里面去，当然要交涉，可惜家长确实不能理解，对学校也充满了指责态度，因此局面就僵硬下来。
　　至于周静的家长……已经各自组成了家庭，对此没有什么看法就是了。反正被打就挨着，被退学就退学，大概就是两边不管的那种样子。在他们心里，大概周静变成什么样子都不奇怪。
　　所幸的是学校在经过去年的校园暴力事件以后，对于学生的心理健康看得比以前重，对于这种隐私问题保护得很好，因此闹了这样好几天，除了一些流言蜚语以外，倒还没有让人猜出两个人的真实身份，江知夏也是因为身边内部人员较多旁敲侧击才知道的。
　　唉，她长叹一口气。
　　这件事情在前世应该是没有发生的，所以某种程度算起来可以说是江知夏重生带来的蝴蝶效应，尤其是卷进去的当事人还是那个笑容肆意很快乐的学姐，她人是真的很不错。
　　很多事情发生在某个遥远的路人甲，仅有一个代号的人身上时，我们会慨叹、惋惜、同情，但是那种痛并不具体，只有当这事情发生在我们身边的人或者我们身上之时，才会有无法抑制的悲伤、感同深受。尤其是知道这个人是怎么样的人时，都会更加真情实感的为此感到共情。
　　江知夏也是如此。
　　她见这种事情很多了，前世她们主要做的是社交平台，在后世很多人在上面为他人发声和奔走，很多事情被关注发展为社会事件，可以说什么都有了。即使是9102年，打开网站还是能够看到很多同性恋者在被歧视的环境中挣扎的故事，无助的少男少女被父母送进所谓矫正中心，很多人被以爱为名折断翅膀。明明知道童话故事是极少的，无数的遗憾和痛苦才是人生。但看到每一个悲剧发生时，都会很难过。
　　今天吃饭的时候江知夏就跟方方她们故意从高三的那栋楼旁边经过了，一边和几个人说话，江知夏抬头，凭借她现在优秀的视力，就看见天台上有一个小小的人影，看不清轮廓，倒是能看到那点特殊的发色。
　　“希希，你们先去吃饭，我去帮我爸找个学生拿东西可以吗？”江知夏停下脚步，跟程希问道。
　　“嗯，去吧，我给你打好饭。”程希点头，心底却有点猜到江知夏一早上心神不宁，现在又去高三干什么，她轻轻抿了抿唇。
　　“快点回来啊夏夏。”方方倒是没有联想到这一块儿，挽着陶小月的手随意招手。
　　“好。”江知夏回身挥挥手，就往高三的那栋楼走过去。
　　年少时多少人喜欢的地方就是学校的天台，坐在那里，任风吹着，撩乱头发和衣服，越发觉得自己的苦痛和悲伤都格外渺小。江知夏找到周静的时候，她正坐在小天台的边缘，一条腿就这样搭在旁边，岌岌可危的姿态让人十分担心。
　　可她似乎毫无所觉，指尖夹着一支烟深深地吸了一口，再在风中长长地吐出一口烟。顺着烟吐出的，仿佛还有一声不真切的长叹。江知夏才发现，她引以为傲的红头发上面长出了些许黑头发，夹杂在一起暗无光采，看得出来很久没有打理了，脸上还有抓伤的血痕，没怎么包扎，整个人的气质里面都显着颓丧，眼睛里面更是肉眼可见的迷茫，连江知夏走过来都没有注意到。
　　江知夏走过去，双腿一挑，就窜到周静旁边坐下。
　　她眉眼弯弯：“学姐好啊。”
　　周静呆滞的目光移过来，苦笑一声，“江知夏啊，中午好。”
　　她脚边躺着几罐啤酒，江知夏毫不客气地捡起一瓶拧开，“学姐在这里看什么呢？”
　　周静也不计较她的行为，“看风景啊。”
　　江知夏笑意盈盈，“什么风景这么好看？”
　　周静看着她的笑容，突然就有了倾诉的欲望。
　　“诺，你面前的风景啊，你看它们好大，我们好小，是吧。”周静语调似乎很轻松。
　　“你说，人要是从这跳下去，会怎么样？我每次坐在很高的地方的时候，都会有一种跳下去的欲望，可惜很多人跟我说太痛了，而且丑死了，虽然我还真的有点想试试。”
　　“啪嗒，掉下去，像一个大西瓜，啪地炸开。”
　　“听起来还挺酷的，但是想想又觉得人间还是很美好，跳下去太亏了。”
　　“有人跟我讲，世界上美好的东西特别多，比我想象的还多，就算有时候冷，第二天就不冷了，而且万物都是守恒的，在这个地方吃了亏，在那个地方一定会获得补偿，就像个游戏，这把遇到一个打不下的boss，下一把可能就爆特别好的装备，不要轻易放弃游戏机会，说不定就赢了。”
　　“我觉得我是个游戏赢家，确实也玩得还不错吧，除了上次跳舞机输给你，我可是全市无敌手哦。”周静开了个玩笑，她耸耸肩，“但是我后来才发现，我就是个大傻逼。”
　　“有一天我在游戏里面遇到一个高楼里面的长发公主，我带着她跑啊跑，跟她讲外面的世界，告诉她我会带着她去一个很大的世界，又大又漂亮。结果我发现在这个副本的boss眼里，我真的太弱了，我不应该越级去救公主的，她在塔里多好，现在我又打不赢，公主又回不去了，结果我自己都不知道怎么办。”
　　“可以说我真的是太坑了，明明是我把公主带出来的。”周静笑着笑着，伸手捂住了突然湿润的双眼。
　　她想到很多事情。
　　想到她跟黎妙说自己多厉害，要做她的盖世英雄，要带她去环游世界；想起她跟黎妙说大学要去哪里哪里，要在校外租房子，要养猫；想起她摸自己的红头发，说最喜欢自己了；想起她们在圣诞节的时候站在槲寄生下面接吻，说要一辈子在一起……
　　然后想起黎妙在她爸妈面前护着自己，说是真心喜欢自己；想起黎妙被爸妈狠骂时被周围的人刺眼的目光看着时，她茫然又不妥协的目光……想起周静在她家楼下，黎妙从小阁楼里面悄悄爬出来，跟她说一起私奔，却听到她说要分手，回归正轨时的泪水与无助。
　　那么小的黎妙，好像扛起整个世界，然后被她的整个世界抛弃，冷笑着被推回自己好不容易逃出来的牢笼。
　　周静每每想到那一幕，心如刀割，黎妙那么勇敢，奋力挣扎，她却是个懦夫，从后面狠狠伤她最深。
　　可是如果她不狠心斩断，黎妙就要被送去矫正中心了，那里，黎妙怎么受的了？她不应该走上这条路的，是她周静自私，可她偏偏不是什么屠龙勇士，保护不了她的小公主，她不配。
　　就回到自己本来的世界吧。
　　周静叹气，她拿起一瓶啤酒狠狠打开，“语文不好，不知道说什么，来喝个酒吧。”她仰起脖子，狠狠灌下一口。
　　江知夏听着她，再次叹一口气，大概也理出了故事线，差不多能够想到周静现在心里是怎么想的，她看周静。
　　“你知道，如果我是你我会怎么做吗？”
　　“人在年轻时候最容易做的一件事就是，以为对方好的名义，做了让对方产生误解的举动，却还固执认为自己是为对方好。”
　　“你怎么知道，小公主她没有勇气为选择负责？需要勇者在这里懊恼？”
　　“还有就是，谁告诉你打不赢就只能放弃啦？你不能先麻痹boss，然后猥琐发育一波，等到自己足够强大了以后再次去救公主吗？当然这个战术你要和公主达成一致认知，不然说不定公主被伤透了心跟别的勇者走了。”
　　周静定定地看向江知夏。
　　“我知道了。”江知夏摊手，“我和你一样。”
　　周静睁大眼睛。
　　作者有话要说：　　今日更新，啵啵宝贝们～～感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　Yuky 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第65章 
　　看着这样的江知夏, 周静有些震惊和……羡慕。
　　从她的角度, 周静诧异于江知夏居然就这样坦荡说出了自己的取向。一贯不在意他人想法的周静也无法如此坦荡, 或许一开始时，她也曾经想得很美好, 可心底还是知道这条路会怎么样，就连两个小妹也被她隐藏着。她和黎妙在这段时间遭遇的许多恶意, 正证实了这一点。对于这条路有多艰辛她这件事情无比清楚, 甚至在那么多人的强制纠正和教导下，忍不住去怀疑自己。
　　周静瞬间就想到了那个跟在江知夏旁边的学妹，“你们在一起了？”
　　“还没有。”江知夏摇头, “等到她再长大一点吧。”
　　周静来不及为她这老气横秋的口气感到好笑，第一秒从心底跃起来的就是劝诫，仿佛是在劝她自己一样。
　　“江知夏, 我们不能这么自私。你知道本来她们可以拥有更好的生活的，会考上最好的大学, 找到最好的工作, 然后……被优秀的男生追求，有幸福的家庭，可爱的孩子。”周静语气越来越凝涩, 这就是她为黎妙想到的最好的归宿, 一边心如刀割，一边又恨着自己，为什么要让黎妙因为她一时的自私变成和她一样的别人眼中的怪物呢？她的妙妙那么可爱，却要被她毁掉了。现在就好了, 不要再喜欢她，等到喜欢女生这个病好了，妙妙就又是那个前途明媚的女孩，她一定会过得很好的。
　　“如果真的喜欢她……就不要拉她走这条死路，放过程希吧，你知道她本来可以得到一个多幸福的未来吗？如果有一天被别人发现？那你们就完了！你知道别人会怎么说吗？会说你们是怪物，会恨不得折断你们的翅膀。”
　　“如果你喜欢她，就不要告诉她。我们错就可以了，为什么要拉着她一起错？为什么要让喜欢的她受伤？为什么非要拉着她和我们一起堕入地狱？明明你都清楚会面临什么，自欺欺人有什么意义呢？你根本都护不住她。”周静说着，情绪越发激动。
　　江知夏却并没有为她的话语生气，因为她深知，周静与其是在讲她，不如是在讲自己。
　　“不，喜欢谁没有错。”
　　“是方法错了。”
　　江知夏叹气，手轻轻搭在周静的肩膀上。
　　”学姐啊，你没错，你喜欢的人也没有错。”
　　没有错？？这是这么久以来，第一个在她面前明确地告诉她，她们没有错的人。黎妙的妈妈说她是怪物、死变态，把她女儿带坏了；学校的老师虽然言辞不激烈，却一遍遍告诉她们只是暂时走上了歧路；家里面的人对此无动于衷，不过是因为她们早已不在乎她做了什么而已……就连她自己，也在一遍遍怀疑自己，给自己判了罪，如果她没错的话，她们为什么要得到这么多后果啊？为什么妙妙的父母要把她送到矫正中心去治疗啊？
　　周静呢喃着把这句话问了出来。
　　“任何事情都不能脱离她的时代背景的，学姐，时代不允许存在，不代表她不是错的。”
　　“换个例子，两千年前，一个奴隶要是喊着众生生来平等，不应被统治阶级迫害，周围的人一定认为他要造反，会杀掉他；一千年前，一个女性要是认为她是独立的个体，不应该是丈夫的附庸，那么旁人也要喊着她失心疯。但是，从现在的角度去看，她们的认知难道就是错了吗？”
　　“从来如此，便对么？”江知夏想到了那位大佬振聋发聩的这句话。
　　“任何的思想都有一个被人们接受的过程，但不代表她是错的。喜欢同性不是疾病，就算在我国，也早在四年前就把它从精神疾病目录中移除了，你自然可以坦坦荡荡，因为你没有错，喜欢什么人，只不过是人类生来的一个性格罢了。”
　　周静想要反驳她，她从前肆意的时候难道不是这样认为的？可是现实会给你狠狠地一巴掌，告诉你，不是这样的。
　　“当然，民智需要一定的时间开化，这一点是现在还有很多人觉得同性恋有病的原因，等到十几年后，随着我们这一代人慢慢长大，会有越来越多的人敢于表露自己的身份，越来越多人站在我们这一边，就像现在国外的某些国家，她们也通过了同性婚姻合法，在华国，只是还需要时间。但一定会有这一天的。”江知夏的语言很坚定，因为这些她都看到了。
　　周静的呼吸急促起来，看着江知夏的目光一眨不眨。
　　“所以你们没有错，但是你做错的地方是，没有清楚地看好时机。”
　　“现在的你们都还靠着父母生存，甚至还没有独立掌握自己命运的能力。而你和那个小姑娘的事情暴露出来，你们的父母一定不会允许，简单一点的，她们可以带着小姑娘转学，断绝你们的联系，在这种情况下，也许你们很多年都不会相见。”
　　“再可怕一点，她的父母也许会听着别人的话，把她送到矫正中心，那里面会采取厌恶疗法，会用电击，从那里面出来的人，几乎没有能够正常的，可是你能把她抢出来吗？你不能。”
　　“就算带着她私奔，两个才成年的人能做什么呢？她的父母只要报警说你拐卖了她们的女儿，你们连锦江站都出不去。”
　　安慰完人的江知夏回到冷酷成年人的角度，面无表情地把最无情的事实撕开给她看。
　　周静无法反驳，这些事情正是真实发生的，让她不得不放弃黎妙的原因。
　　“别说了，江知夏。”周静冷硬了声音，心底的伤疤被人撕开的滋味并不好受。
　　“所以你现在想着，让小姑娘不再喜欢你，自己离开学校，放她安稳地生活？”江知夏捏着啤酒罐，自顾自地说下去。
　　“我叫你别说了。”周静皱着眉，有了几分她平时的气势。“你又能护住程希吗？”
　　“我能。”江知夏点头。
　　“而且如果希希选择了我，她也一定会有走下去的勇气。”想到程希，她的眉眼都柔和了几分，大概就算有这么一天，她们两个也不会放开对方的手，而且，她们不会有这一天。
　　“你问过你的小女友，她愿意吗？”
　　“被你单方面的以爱为名放弃掉。”
　　周静哑了哑口，才沙哑着声音开口：“不然呢？她那么好，总会遇见下一个喜欢她的人，会有人和她金童玉女，可能她未来还会有一个很可爱的小孩子，走到哪里都是被别人羡慕的一家，而不是跟着我被人指指点点。”
　　“唉，学姐，你真的是这样想的吗？让我想想，那个小姑娘考上大学，如愿工作，嫁给一个看起来还不错的男人，要面临婆媳问题，毕竟这是婚姻里面逃不出的。婆婆还可能重男轻女，可能逼着她生二胎。曾经一表人才的老公只会在中间为难，甚至还可能发福，变成一个啤酒肚，如果身材不走样，也许会在外面遇到更鲜嫩的小姑娘，悄悄出轨。而你的小姑娘呢，要艰难地带着孩子，面临职场和家庭的两难问题，面临曾经山盟海誓的人变心的问题，等到深夜的时候，她就坐在梳妆台前，恍惚地回想起过去的人生。”
　　“也许还会记得曾经喜欢过一个你，也许不会记得了。”
　　“你别说了，别说了。”周静红着眼眶，突然站起来踢得地上的啤酒罐满地跑，“我也不想这样，可是我保护不了她。”如果有那个能力的话，怎么会舍得？
　　“这就是问题所在。”江知夏点头，“没有足够的能力，你给她的爱也好不了多少。如果今天的你能力足够，别人的目光和言语又能把你们怎么样？幸福快乐的生活，你为什么不能给呢？所以最重要的是，要让自己赶紧长大，意识到自己的弱小，就赶紧强大。”
　　“在那之前，先蛰伏起来。该跟家长认错就认错，该表明断绝就断绝，表面上断绝了，你们不会私底下悄悄联系吗？现在在你们面前最重要的是高考，考上大学，离家千里，悄悄联系又有人管得住你们？趁着大学的时光，赶紧找到一项可以使你们独立起来的事业，就算在一起了，别人又能在你面前把她抓走吗？那些所谓正常家庭给她的照顾，你就不能给吗？”
　　还可以这样？周静迷茫。
　　“认错是战术，不是你真正的认错了。在强大起来之前，先猥琐发育好。”
　　“但是不要一个人以为了对方好，把所有事情扛下来。”江知夏说到这里叹了一口气，“你以为的好，对方真的想要吗？出于自己以为的牺牲造成了双方的误会，兜兜转转许多年，等到以后双方都成熟了再唏嘘一声。没必要。”虽然年轻的生命就是容易这样，不然青春小说里面哪来那么多缺憾。
　　所以这也是为什么她要告诉程希她的喜欢的原因之一，万一她的希希也想和她在一起，那她一直自我顾忌着隐瞒，岂不是就错过啦。
　　“所以啊，学姐。没到那一步呢。”江知夏捡起地上的啤酒，拉着周静坐下。
　　“真的吗？”周静呢喃，眼睛里面重新有了光彩。
　　两个人在天台坐了许久，直到江知夏想到自己家的希希好像在食堂给她打了饭。
　　嘤嘤嘤。江知夏委委屈屈，一口气说这么多话累死了，要让希希抱抱揉揉才好，开导完别人家还有些唏嘘，想程希在旁边了。
　　可惜被周静跟着一起去了食堂，多了一个电灯泡，算了，看在她最近不好过的份上。
　　食堂这会儿都没什么人了，因此江知夏一进去就看见坐在桌子那里乖乖看书的程希，看来陶小月和方方等不了先回去了。
　　江知夏眼睛一亮，小鸟归巢一样眷恋过去，“我好饿啊希希。”
　　“快坐下吃饭吧。”程希摸摸她的脑袋，“卡着时间打的，还热着，有你喜欢的糖醋排骨。”
　　然后她才看到旁边的周静，温婉着笑着打招呼：“学姐好。”
　　被虐狗到的周静，她也想她家妙妙，等去找她的时候，妙妙会打她吗？那她也任着，她该打。这会儿的她打起精神来了，看起来比先前好上许多，“学妹好。”
　　“我先去打个饭，”周静挠挠头。
　　“希希，我好累，555”江知夏躺平，表示让程希顺毛揉，“刚刚去拯救了一波世界，快来表扬我。”
　　“好。”程希也由着她顺毛撸。
　　点完炒饭回来的周静：……
　　还是渴成狗的江知夏了赖了一会儿，起来去窗口那边买奶茶，程希眼里含着笑，温柔地看着她晃哒过去。
　　周静看着她们岁月静好的模样，小声道。
　　”程希，你们要好好的啊。”
　　程希一愣，突然想到什么似的绽开灿烂的微笑，“嗯，学姐。”
　　作者有话要说：　　告白倒计时~~喵喵喵感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　Yuky 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第66章 
　　这件事情悄无声息地结束了。
　　以周静和黎妙分别洗心革面, 发誓好好学习；周静同学主动转学告终。
　　现在的结局对大家都好, 也许是两个少年人一时走上了歧路, 在家长和老师的劝诫下改正，最后回归到每个人都乐于见到的结局。当然, 背后谁知道呢？只能看见周静把头发染黑了，染黑头发之前, 大姐头职业生涯的最后一件事儿, 就是淡定地带着人套了某个女生的麻袋，把人按在地上捶了一顿。她的恶意窥伺，差点真的毁掉了两个人。
　　然后周·前大姐头·现好好学习高三生·静若无其事地找江知夏要了她从前学习的笔记, 准备取经后好好学习。本来还想请求程希给她补习的，被江知夏丑拒了。
　　最后变成已经稳定在年纪前二十的学霸江给她规划学习路线，布置学习的任务和框架。曾经翻墙头打架的元气大姐头, 老老实实地坐在凳子上小学生一样听课，看起来幼稚又有些好笑。但她居然坚持下来了, 周静那么不耐烦学习的人, 从高一的课本开始，抱着书本每天从早上五点学到晚上一点，就像换了一个人一样。
　　也许爱情会让人变了一个模样吧。
　　很多人以为年少时候的爱情很傻, 什么也不能代表。其实恰恰不是如此, 年少时的爱啊，最纯粹也最勇敢，还不懂得成人后的妥协，只知道一腔孤勇, 仿佛许诺就是一生。只是因为不知道爱的方式，或是无力抗衡外界的打压，才会有那么多喜欢分崩离析，流离失所。
　　当然，也要分人。因为少年太过单纯，在意识到这个世界的丑恶之后，会害怕，会退却。或者以卵击石，碰得伤痕累累。而有的人，愿意藏起对彼此的心意，拉着手在漆黑的原野上赶路，虽然还不能一起走在阳光下，但却永不孤独。黎妙和周静，会是这样的人。
　　因为深知不是一个人，所以再大的困难，也不害怕。
　　“她们一定能够走下去的。”江知夏并没有把这件事情跟程希隐瞒，事实上，那天晚上她和程希一起撞到周静她们，以程希的机智怎么会猜不出来。听到她们两个人的后续，程希不由感慨：“一定可以。”
　　“是是是，快睡觉吧希希。”江知夏催促她。最近程希学习的热情格外高涨，一边学习金融，还要兼顾下个月要考试的竞赛，一边还接了两个新的翻译兼职。平时监督江知夏早睡的某人，开始偷偷地熬起夜来。今天江知夏熬夜写完代码，回头就看见程希窝在被子里开着床头灯看书。
　　她把人揉起来就是一顿乱搓，把她抓到怀里，程希还在不安分地抓着她聊天。
　　现在终于被江知夏按着睡觉了：“小孩子熬夜长不高。”
　　“我不是小孩子了。”程希撅嘴不满。
　　“我看看。’江知夏抵着她的额头，“小嘴巴撅得，还说不是小孩子，快睡觉。”就把人揉吧揉吧团在怀里，暴力镇压。
　　两个人安静下来，乘着月光入梦。
　　没一会儿，江知夏下巴蹭着程希的头发就睡着了——她要兼顾的事情同样很多，要写代码，要统筹工作室，尤其是肖扬要高考了，需要江知夏远程调度的就更多了。而且她还是一个苦逼的高中生，几乎沾床就能睡。
　　在她怀里的人轻轻动了动，
　　“我不是小孩子啊，夏夏。”程希轻笑，白透如削葱根的手指隔空描摹着江知夏的轮廓，似乎想要把她的每一寸都记在心里。
　　“我已经长大了。”程希轻轻呢喃。
　　她心底的一个念头几乎已经落地——那就是，夏夏同样喜欢她。喜欢一个人，怎么会看不出来呢？因为每时每刻都在注视着她，所以自然知道，她也同样在注视着我。
　　还有那天，周静学姐的话。她不会无缘无故那么说，那句话的言外之意，程希听懂了，一定是夏夏在她面前说什么了吧。
　　她甚至连江知夏在想什么都猜到了。无非是觉得自己还小，可能受到一时的诱惑，被混淆分不清什么是喜欢，所以固执地等到她长大。夏夏在面对她们的时候，有一种主动的责任感，成人一样用她的能力照顾着所有人，虽然表面上看起来会幼稚，会顽皮，内心却替每个人想得很真。这是夏夏对别人好的方式。
　　傻夏夏。
　　程希抿唇，无声而笑。但她也知道还不到时机，她不想夏夏面临和周静她们一样惨烈的下场。程希她自己，本来就一无所有，孑然一身，即使被这世界的所有人讨厌又怎么样呢？而夏夏不一样，她有家人、有朋友、有伙伴，有这世界上最可爱的爱，不应该因为谁而被误解，被伤害。何况她自己还很弱小，夏夏那么好，只有站到夏夏旁边，也能够为夏夏遮风挡雨，这份爱才能够长久一生。
　　没错，她很贪心，不仅仅想要江知夏的现在，还想要她的一生。
　　不过，这不妨碍她先收点利息。程希看着江知夏在夜里也一样让人移不开目光的脸，心里的温柔更甚，她凑近了，俯身过去，轻轻地，映在江知夏的唇角。
　　像夜里莲花的叹息，柔润的唇瓣才落下，便小心翼翼地离开，只留下萦绕的香气。
　　仿佛是梦，只有那香气证明，不是梦。
　　只能听见均匀的呼吸声。程希看着她安睡的眉眼，再次凑过去留下一阵香气。
　　然后一双星星一样耀眼的眸子就被叫醒了——闻着香气的江知夏睁开眼睛，寻着香气抓住了这只莲花小仙女。她伸手揽住程希的头，把人往怀里勾。
　　“亲了就跑？嗯？”还带着睡意的嗓音被她故意往下一压，显得格外性感撩人，尤其是尾音那个上扬的嗯。
　　程希没想到江知夏会醒来，眨着呆萌的眼睛看着她，小眼神儿错愕、害怕又无辜。
　　“不要用你无辜的小眼神看着我。”江知夏捂住程希湿润润的小眼神，“嗯？”
　　程希咋巴着眼睛，憋出一句软软的“嗯。”不知道是在回应哪一句。
　　长长的睫毛眨啊眨，挠得江知夏的手心痒痒的，十指连心，于是这痒意一直连到心里。
　　两个人都不说话。
　　江知夏一瞬间牙齿痒痒的，有磨牙的冲动。感受到程希悄悄亲她的时候，江知夏心里下意识的窃喜，果然自己是个计划通，温水煮青蛙追妻守则发挥功效啦！！就说她们家希希喜欢她，还偷亲，真可爱。然后意识到——这个样子像是最近才喜欢她的吗？悄摸摸偷亲的姿势很熟练啊，她还在这里等着小姑娘成年再告白呢？小姑娘都不知道偷亲她几次了。
　　然后某个人还亲了就跑。
　　“学坏了啊，希希。”江知夏压低声音哼哼。
　　“第几次了？嗯？”
　　程秀柔柔地比出一个二，声音中有些犹豫和害怕：“对不起夏夏……我不是故意这样的……”
　　“你不要讨厌我……”
　　小姑娘无助的模样看得江知夏心里一软，在程希再次开口前，她已经欺身而上，捧着程希的后脑啥，压上小姑娘的唇。
　　果然，又甜又软。
　　两个人的呼吸杂乱着交缠在一起，不知章法地渴望着更深的碰触。
　　良久，江知夏分开。
　　“我本来要等你成年的。”
　　“谁叫你偷亲我。”
　　“希希，我喜欢你，和我在一起，好吗？”，明明是告白者，江知夏却相当理直气壮，缱绻的声音里是珍视、是笃定。
　　程希仍然绯红着一张脸，定定地看着她，郑重地点头。事情的发展有点失去她的控制，夏夏突然说出了她想听的那两句话，前面所有打的心理防线瞬间荡然无存。被她亲到失衡的心跳还在加速，所有理智，所有预想全部在此刻抛开，程希重重地点头。
　　“我也喜欢你，夏夏。”喜欢到，要花很多时间去隐藏，喜欢到，永远也不想要放开。
　　“乖宝贝。”江知夏的心一瞬间被填得满满当当，她抵上程希的额头。
　　“恭喜你，正式拥有了女朋友一枚，一旦售出概不退货。”
　　“永不。”程希扣住她的手，十指交握。
　　“很好，现在请程小姐盖章签收啊。”江知夏俯身，霸道地收取盖章。
　　事实证明，她的乖宝贝真的好甜好软，让人意犹未尽。
　　这下还怎么睡得着？
　　江知夏干脆揽着程希开始盘问：“快说，什么时候喜欢上我的？嗯？”
　　程希耍赖：“从你不知道的时候。”
　　“哼，坏蛋，耍赖啊，看我怎么惩罚你…”这简直正中江知夏下怀，出师有名地抓着人再次“惩罚”了一通。
　　程希肯定不止偷亲了她两回，当然要补回来，哼，江大佬从不吃亏。
　　“那你呢？”程希看着她的下巴。
　　“我啊……当然是情不知所起，一往而深。希希这么好，自然而然地就喜欢上了。”其实，可能是写作业的时候抬头，看到她认真的侧脸，可能是某个瞬间她灿烂的笑颜，可能是看到她坚强的模样，可能是看到她乖巧的眼神，哪有那么多为什么，就兜兜转转，喜欢上了。还抱着等人成年的想法，却这样就在一起了。
　　她喜欢的人，就在她怀里，刚刚，她们还亲了。
　　江知夏生平第一次谈恋爱，前面理直气壮的激情退却以后，一颗心砰砰跳着快要从胸膛里面跃出来，恨不得对全世界宣告。
　　我，江知夏！脱单了！！我女朋友！！全世界最好的程希！！
　　程希的心情又镇定到哪里去呢？就这么拥有了自己心心念念渴求的东西，幸福到让人不敢相信。
　　两个人抱在一起絮絮叨叨地说了许久的话，过了很久很久才睡去。
　　等到江知夏迷迷糊糊睁开眼，就看见程希已经不知道注视了她多久，眼里的眷恋和温柔，蜜糖一样粘住了江知夏的心。
　　江知夏凑过去给她一个亲亲。
　　“早啊，女朋友。”
　　作者有话要说：　　喵呜～感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：机智小凡凡 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　『』 14瓶；天使星空 5瓶；请回答2018、36893317 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第67章 
　　“早安, 夏夏。”程希也笑着看她。
　　两个人一时有些手脚无措, 明明平时亲密无二, 也不是第一次这样睁眼就看到彼此，却突然生起一种奇妙的情愫, 仿佛跟前面的所有相处都不一样。
　　现在她们是女女朋友了，互通心意, 名正言顺属于彼此, 会一直牵着手走下去的那种。
　　女女朋友，该做些什么呢？
　　两个人在床上对视许久，最后都笑出声来。还是程希把江知夏从床上拽起来, 两个人一起去刷牙洗脸，就算是刷牙的时候还是克制不住去看着对方，虽然不知道做什么, 但是完全克制不住想去看对方的眼神。
　　亮晶晶的眼神里面，都是绵密的情意。心像被什么在挠动一样, 说不出来的痒意, 只能一直看着对方饮鸩止渴。
　　这种体验格外新奇，前世今生第一次。江知夏洗干净脸，把人抵到墙边, 轻轻触她的额头：“第一次谈恋爱, 请多指教，我的女朋友。”
　　她眉眼那样多情，让程希的脸庞也如三月桃花，绯红一片。
　　“好啊。”
　　所以, 第一次谈恋爱，我们来做点什么呢？
　　——江知夏看着眼前的卷子，非常伤心：“为什么今天也要做卷子？”
　　“明天要交啊，夏夏现在做完，晚上就不用加班了。”程希耐心地看着她，监督她把那一页做完。
　　江知夏怒而摔笔，倒在程希的膝头上：“你一定不是真正的爱我，别人家第一天确定关系都要出去玩的，你都没有和我出去玩，你还抓着我做题。”
　　“唉，果然，得到了就不着珍惜了。”江知夏叹气，掩去眼角不存在的泪水。
　　“夏夏想去哪里玩？我们写完卷子就去好不好？”程希轻轻呼噜她的下巴，温柔地抚慰着自己的家养大猫——家养的，说好不放手那种。
　　“我想想啊——”江知夏坐起来，想想别人家的情侣都是怎么约会的，看电影？吃饭？逛街？拉手手？不是我说，这些我都已经和希希做过了，还有什么呢？江知夏在她有限的知识库里捞啊捞，终于灵机一动。
　　“我们去游乐场吧。”然后在摩天轮上接吻，亿万少女之梦这个必须有。
　　“好哦，那我们先把这一页做完好不好。”程希眉眼弯弯，说出的话却毫不留情。
　　“我不——”江知夏躺平耍赖，最终还是在程希的注视下乖乖把那半张题做了。
　　两个人做完了卷子跟江勤打完招呼，肩并肩地下了楼，中间的气氛却变得很奇怪。
　　处在其中会脸红心跳的那种，江知夏只好开始找话题聊。
　　“希希你有什么很想去玩的项目吗？”
　　“我也不知道，夏夏有什么想玩的吗？”
　　“那我们去玩摩天轮吧。”江知夏说着，一边抓起程希的手，十指交扣，抓住的那一瞬间，她自己的心跳都停了几拍，然后就开始扑通扑通地加速。奇怪，明明牵过希希好多次，明明抱也抱过，亲也亲过了，抓住她手的这一瞬间，却这么不一样，这就是初恋的感觉吗？
　　江知夏把她的手握紧，状似不经意地撩道：“听说在摩天轮最高处接吻会一直在一起哦。”
　　程希侧头去看江知夏强作镇定的脸颊，感受到她手心的紧张，她轻轻地挠挠她手心：“好啊。”
　　春风吹呀，带来了让人脸红心跳的气息。
　　游乐场周末人是很多的，江知夏本来和程希规划好了大概去哪些地方，结果她一进门就奔向了棉花糖的摊子——排队的全是一帮小萝卜头，身高腿长的江知夏在里面格外显眼。
　　某个人在人群的侧目中，举着两支被粉红色和薄荷绿做成的好看大花朵回到程希面前。
　　“希希，给你。”江知夏很少来游乐场，主要是江勤和夏茵总是很忙，都没有什么时间带她来玩儿，就算来，对她吃这种甜甜的食物也有管控，那个时候江知夏就许愿，以后自己有钱了一定要来游乐场买买买，如果有喜欢的人，也要给喜欢的人买好吃的棉花糖。
　　她把这个说给程希听，程希轻笑，抓着她的手指许诺：“以后我给你买啊。”
　　“希希真好。”江知夏蹭她，毫不要脸地撒娇娇。
　　两个人举着大大的棉花糖到处玩儿，从过山车玩到旋转木马，从旋转木马玩到鬼屋，中间还抽了空去吃了个饭。最后到了摩天轮面前的时候天都要黑了。
　　江知夏信誓旦旦：“现在轮到摩天轮了，天黑的时候，摩天轮的精灵和降下魔法，里面所有的情侣都会受到精灵的祝福哦。”
　　就为了这个，某个人还拐着从来不缺席晚自习的人悄悄逃了个晚自习——不，其实还是请假了的，只能说程希的好学生招牌过于好用个，老张也不在这个细节上强行要求。
　　程希看着江知夏点头：“嗯。”乖巧的样子让江知夏忍不住想过去亲她一下，要不是旁边有其他的人的话，唉，先给自己定个小目标，承包一个游乐场吧。江知夏暗自脑补，一边把下巴蹭到程希肩头，像大猫一样撒娇：“希希真好。”
　　旁边同样在排队的几位情侣侧目注视，两个人却毫无被关注的知觉，继续拉着手，任由情愫在空气中流淌。
　　江知夏在人群中忍得住，进了摩天轮就把人抱在她腿上坐下。
　　“你知道吗？”江知夏扬眉，“我之前就很想这样做了。”
　　把她喜欢的小程希抱在腿上坐着，然后酱酱酿酿，亲亲我我，某个人在不小心翻到少女漫的时候就无比种草这个姿势，现在终于如愿以偿，想想就美滋滋，多么幸福的一幕！
　　程希坐在她身上，捏捏她的鼻子：“你想怎么做啊？”
　　“像这样。”
　　江知夏低头，凑近，含住小姑娘如兰的芬芳。
　　程希无奈从唇齿间溢出一句：“说好的要等到摩天轮最高呢？”
　　“当然会等。”江知夏笑，“说好要一直在一起的。”
　　随着摩天轮慢慢升到更高空，江知夏用她出色的肺活量完成了在摩天轮最高处亲吻，获得永远的幸福这件事。等到程希被放开的时候，呼吸已经有些喘不匀。
　　“希希，我比你想象的，还喜欢你。”江知夏凑过去，在她耳边轻吻。
　　化身亲吻狂魔的某个人这样给自己洗白道。
　　程希柔软的双手轻轻环住她的脖颈：“我也喜欢你，全世界，只喜欢你。”
　　世界上最幸福的事，莫过于你喜欢的人刚好喜欢你，而你们恰好在一起。
　　两个人踏着月色回家的时候，所有的躁动与激情都沉淀下去了，只是十指交握，慢慢地踩着月光的影子。
　　“上大学以后我们就在大学旁边买一所小房子，然后住在一起。”
　　“到时候我每天去蹭你们班的课，希希这么好，肯定会有很多不长眼的小子在后面追求，我能怎么办呢？只能每天看好了，让自己变得更好一点，不要让我们希希嫌弃我。”
　　“到时候你们专业的教授都眼熟我了，等到哪一节课我没去，教授就得问，诶，你们班那谁谁今天怎么没来上课啊？”
　　江知夏模仿着老教授的声音，把程希逗得轻笑。
　　“有你真好，夏夏。”程希回握住她的手。
　　“我才幸运有你。”
　　“或许你不知道，但是啊，我在这个时空最快乐的收获，就是遇见你。”这一世的她，还没失去老江，遇见了这样好的希希，得到了她全部的爱，何其幸运呢？
　　“谢谢你愿意和我在一起。不管未来发生什么，我都会保护好你的，希希。”江知夏停下脚步，郑重地许下誓言。
　　“嗯，我知道。”程希点头。她不害怕一切，只害怕江知夏离开她。如果有这个人在身边的话，对抗全世界又如何？她也一样，会努力成长起来，给她的夏夏撑起一片天。
　　于是玩耍了一天的江知夏回去没有来得及抓着程希温存，就被按在书桌面前写作业了。
　　唉。高中生真惨。学习才是一切的拦路虎啊摔！江知夏暴走，不过还是口嫌体正地高效做完了全部就是了。
　　确立关系后好像……跟确立关系前没有什么区别？除了第一天接吻狂魔得逞若干次之外，两个人大部分时间都在学校里面度过，尤其是程希大部分时间还住校，除了暗搓搓拉拉小手枕枕大腿之外，就没什么了。而且她们两个确立关系前的相处……确实就很甜了。
　　或许由于两个人之前就很亲密，方方和陶小月愣是没有发现什么。
　　两个人说好的计划是不刻意出柜，让陶小月河方方自由发现，最后再告诉她们！没想到，这两个人这么不争气！！
　　江知夏：“写不动题了，要希希亲亲才起来。”
　　程希的手指轻轻贴在她脸上：“再写一道就好。”
　　江知夏抓住她的手指轻轻啾了一口，“好叭，复活了。”
　　陶小月和方方面面相觑。
　　陶小月：“方方你不写就不写，先说好我不会这样牺牲的。”
　　方方：——并不需要好吗？唉，夏夏牺牲真大。
　　江知夏不经意地露出手上和程希买的情侣手镯：虽然都是X和X，不过江知夏的X代表希，程希的代表夏，毕竟一中不允许戴戒指，只能退而求其次买个把人套住的手镯。
　　陶小月：“夏夏你们这个手镯真好看，哪里买的啊？”
　　方方：“夏夏你为什么要左手戴表右手戴手镯啊，这样不累吗？”
　　就喜欢秀恩爱就舍不得摘程希送的表的江知夏：哼！！
　　第一阶段出柜失败，果然不能指望她们两个自我发现。
　　实际上的方方：一定要司马昭之心路人皆知吗？我感觉我快帮你瞒不住了姐妹。
　　陶小月：唉这柜门我快按不住了！方方什么时候开窍啊，要不是看她吃不动夏希cp被吓到我用把柜门按得这么死吗？
　　屡次想要出柜被合力按回柜门的江知夏：……
　　怒而踢门.jpg
　　作者有话要说：　　啾啾
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：暮秋之月、枖晨 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　暮秋之月 12瓶；机智小凡凡、Yuky 10瓶；y芝麻汤圆 5瓶；做梦幻想狂 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第68章 
　　于是某天一起写作业时, 江知夏一脸深沉状。
　　“咳, 是这样的, 有一件事情瞒了你们很久了，今天我决定要告诉你们。”
　　“夏夏你终于要承认你隐藏已久的外星人身份？还是你是亿万家产的继承人？”方方一边写着题, 顺口接着她的梗。身边三个好朋友都是大学霸，学渣方方也在一路奋进的路上, 真是不容易。
　　“咳。”江知夏轻咳, “并不是。”
　　她拉起旁边撑着下巴看着她们轻笑的程希的纤纤玉手，十指相扣。
　　“没错，就是你们看到的这样。”
　　“我和希希在一起了。”
　　方方：……
　　陶小月：……
　　还是陶小月迅速扣起方方的手：“哈哈哈哈没错, 我和方方也是这种关系。”
　　方方控诉：“你置我这个旧人于何处，唉，臣妾不依。”
　　两个人相视, 内心的os都是夭寿啊一个不察怎么突然把柜门踹开了，方方/小月这个蠢萌不会发现吧, 不能考虑一下内心接受度吗。突然发大招也要跟我预警一下吧, 这波狗粮我不吃不吃。
　　两个行动无比趋同的人开始对对方假笑：哈哈哈哈。
　　刚刚弹出柜子就被方陶两人联手塞回柜子里面的江知夏：我不干！！
　　看到江知夏挫败模样的程希宠溺一笑，轻轻嘬了一下江知夏的指尖，温软道：“我们在谈恋爱。”
　　方方：！！！！
　　陶小月：！！！突如其来的大糖虽然猜到虽然还是砸死我了但是你们这出柜的速度是怎么肥四？？
　　两个人一时被这个巨大消息击中愣住。
　　程希垂下眼睫：“方方, 小月, 你们会接受我们吗？”
　　还没回神的资深腐女大触陶小月下意识甩出一句：“当然，同性才是真爱，异性都是为了传宗接代。”
　　没想到她接受得这样自然的方方：……虽然说你是个腐女但是不是说二次元和三次元之间有壁相当一部分人接受不了身边的人同性恋爱吗？你这熟稔的姿势是怎么肥四？
　　方方讷讷地吐出一句：“当然没问题啊。”就愣愣地看向回神的陶小月。
　　两个人在彼此的眼神中间找到一种熟悉的气场：所以，你方方/你陶小月早就get到了？那我这样做一个守柜人是为了什么？曾经有一份糖在我面前徘徊不定, 我为了让某个可能不吃糖的小伙伴不受到打击，苦苦拒绝，没想到啊没想到，小伙伴是个友军？！
　　“你早就猜到了？”两个人异口同声。
　　然后……比起江知夏和程希的出柜事件，两个人陷入——怀疑——打击——喜逢友军的情感循环，等到两人从自己的世界出来，就看见江知夏正半个身子趴在程希背上讲话。抬头突然一口大糖的两个人：
　　“夏夏必须请吃饭！！吃饭！！”方方起哄，江知夏明明早就预料到了，结果还把她瞒在外面，不吃两顿好的这件事情讲不清楚的，哼！
　　“请把你们的相处细节，什么时候在一起的，怎么告的白说出来！！”作为一个cp粉加产粮大大，陶小月则沉迷于收集素材。
　　江知夏只能双手投降：“好，我们先去吃饭，吃什么都行，我请客。”能出个柜她也十分不容易。
　　吃大餐使人愉悦。方方和陶小月盘问（被秀）完了大佬和希希的感情经历，一边享受着美食一边开始给对方分享姬圈知识点，不提看到方方给她分享的《霸道班霸爱上我》《帅气班霸俏班花》等书时陶小月的复杂脸色，整体气氛和乐融融。
　　除了——两人一抬头，就看见江知夏正在给程希剥虾，程希的侧脸仿佛打了柔光，美好的不可思议，正全心全意地看着江知夏。
　　有些东西不能细想……曾经以为她俩是关系好，原来我每天吃的都是狗粮，呜呜呜呜。
　　陶小月心底的小人咬帕子，江知夏正把剥好的虾放进程希嘴里，而程希则拿起一张手帕轻轻给她把手指擦干净——嗑糖嗑到要被撑死的陶小月：痛并幸福着！！
　　两个人对江知夏和程希之间的事情没有任何接受不良，说好的出柜大会变成了方方和陶小月的同好交流会，四个人之间的关系没有出现任何芥蒂。
　　只是要分别的时候，跳脱的陶小月才挠着头温声道。
　　“我知道这条路有多难的，虽然看起来我是那种很容易激情上头的小姑娘，但是我知道这条路的艰辛。”陶小月抿唇，笑容温暖，“我就是想说，你们别害怕，因为这根本没什么不一样啊，就，我和方方一直都会在你们身边的，一直走下去，我们会一直陪着你们的。”
　　这条路很黑，我愿意为你们执着灯，别害怕，我们一起走啊。
　　“对吧，方方？”陶小月捅咕方方的胳膊。
　　“对！没错。”方方眉眼弯弯，“我们一直是好朋友嘛。”边对着陶小月戳回去。
　　江知夏握着程希的手手收紧，道：“快回去吧。”
　　真好，一生能遇到几位这么可爱的朋友。
　　“好嘛，你不就是想和希希过二人世界，唉，重色亲友，惹不起惹不起，拜拜。”方方捣蛋着挤眉弄眼，拉着陶小月走开。
　　“知道就快走，阿崽，不要打扰爸爸的幸福生活。”江知夏也跟她皮。
　　等到把两个小姑娘送回去，江知夏才拉着程希往回走。
　　“希希今天开心吗？”江知夏道。
　　“开心。”程希拉着她的手，踩着脚下两个人的影子，“和你在一起的每一天，都很开心。”和江知夏在一起久了，程希撩人的话也张口就来。
　　“我的荣幸。”江知夏仗着身高优势把人裹在怀里。
　　“我们会一直在一起的。”她跟程希许诺。
　　“好。”对于程希来说，就算与世界背离，也不可能放手的。
　　“话说下次再请方方和小月去吃一顿好吃的，两个傻姑娘，哈哈哈哈。”
　　“嗯纳，我们一起。”
　　“希希。”
　　“嗯？”
　　“……就好想叫我们宝贝的名字。”
　　“我在的，夏夏。”
　　江知夏笑着站好，突然提议：“我背你回去吧，希希。”
　　程希看着她湿漉漉的眼神，点头，“好啊。”
　　江知夏蹲下来，把人背好，一步一步地往前走，行走在空旷的大街上。
　　踏实，而又满足。
　　与相爱的人在一起，时光总是过得飞快。
　　也许是情场得意的加成，江知夏的事业在这一年半中也发展得如火如荼，小白象吸收了资本融资，江知夏也积累起了一大笔启动资金，在京城准备好了自己的工作室，等到高考之后就可以主持运转了。
　　程希的金融学得也很顺利，她本来就对数字足够敏感，在江知夏的引路和自我勤奋地学习之后，展示出的对金融的敏锐超乎想象，通过炒股包养了江知夏的衣食住行，并且也决定好了高考结束后的选择方向。
　　虽然说对于改变了程希志愿这一点让江知夏有些奇特的感觉，但是这一世早就与前世不一样了，希希都和她在一起了，改个专业又怎么样？而且是希希喜欢的专业。
　　六月，阳光穿透香樟树，撒下一片斑驳的光影，第一次没有让人焦灼，每个人都在叽叽喳喳讨论着接下来要去做什么——最后一科的铃声响起，一批人的少年时代结束了。
　　江知夏出了考场就站在门口等着程希，两个人的考场离得不远，江知夏一眼就看到了跟随人群出来的倩影。
　　“希希，热吗？”江知夏以手做扇给她扇风。
　　“不热。”程希眉眼弯弯，“我们现在去哪里？”
　　“先回去换个衣服，然后去酒店聚餐吧。”江知夏拉着她的手，两人并肩从人群中穿过。
　　“终于考完啦。”重生后的又一次高考，终于结束了。接下来是新的阶段的人生了。
　　两个人没有问考得怎么样之类的问题——平时对彼此的把握在那里了，再差也不会差到哪里去的，而且说好了要一起考京城大学的。
　　等到两个人回家休息了会儿，换了衣服，赶到酒店的时候时间已经差不多，陶小月和方方已经在那里等待多时，看到她们就兴奋地拍拍身边的位置等她们过去坐下。
　　“这里这里。”方方拍拍椅子。
　　“考得怎么样啊朋友？”她眯起眼睛打听。
　　“不太好，”江知夏拉着程希在她身边坐下，顺手从桌子上抄起一个橘子开始剥，一边低沉道：“有一个问题让我苦恼了很久。”
　　“什么问题？”经过这一年半三人小组的调教，方方的学习成绩直线上升，虽然没办法考上京城大学之流，一个重点也还是可以够上的，因此十分好奇到底哪道题这么难让江知夏苦恼那么久，她好像觉得都还可以？
　　江知夏把橘子上黄色的脉络去除了，胖嘟嘟的橘瓣塞到程希嘴巴里，道：“希希吃橘子，甜吗？唔——就是我到底是去上京大还是上青大啊？使人发愁。”
　　方方：“……夏夏你的脸有那么=————=大”
　　“我说真的啊，不过妻唱妻随，我们家希希去哪里，我就去哪里。”江知夏凑过去，含住程希给她剥的橘子。
　　吃糖已经吃到免疫的陶小月：就地躺平。
　　谢师宴也是告别宴，对于班上的大部分同学来说，这将会是她们未来很多年内的最后一次见面。此去，天南地北，每个人会有不同的际遇，每个人的生命也会有新的参与者，这样的气氛让大家都有些伤感。除了几个老师外，同学间的酒敬了一轮又一轮，就算是最腼腆的同学也举起杯忆起这两年的岁月（一中高一结束会分班）希望大家不要彼此忘记。这两年来，一班着实培养出了坚实的情感，彼此之间有着最美好的记忆，怎么会舍得别离呢？
　　江知夏对于这气氛并不熟悉，前世的江知夏翘了高中酒会、大学酒会，本来就只跟自己在乎的人玩耍的江知夏并不在乎这些所谓离别，很多人本来就是她生命里的背景板。但是这一世格外不同，不断有人过来敬酒，每个人嘴里叫着大佬，脸上都是不舍——这种感觉对于江知夏很新奇，但，还意外地挺喜欢的。
　　作为班上的两大珍宝之一的程希也收到了很多敬酒，其间不乏喜欢她的人就是了。不过在江知夏帮她把酒杯接过去喝掉的时候，这些人默不作声地悄悄咽下了涌上心间的话——傻啊，有大佬在，告个屁的白，而且也不可能答应的好吗？犹记得高三时有一个男生跟程希告白，江知夏直接把人提溜出去，从成绩到性格到外貌到金钱三百六十五度碾压了对方，最后再丢出一个不说话的微笑。这一大招直接让这个男生丢了超大的脸，从此以后去告白之前都要先掂量掂量自己——虽然大家不会都想到程希和江知夏的关系是情侣关系，但是，对程希有想法无疑要先过江知夏那一关的啊，惹不起惹不起。
　　至于跟江知夏告白的……也不是没有，但都在某些误会下被江知夏以为是程希的追求者，而被单方面丢上了情敌名单。
　　江知夏护犊子得很——这是大家的共识，实质上，明明就是个护妻狂魔——这是吃了许久狗粮的方方陶小月的共识。
　　江知夏一个人承包了两个人的酒，喝得带了些微醉意，她下巴搭在程希肩头，程希给她剥了几瓣水果解酒，才道：“夏夏，我去一下卫生间，等我回来。”
　　“我陪你去，宝宝。”江知夏撒娇。
　　程希看她有些醉意的样子，摸摸她毛茸茸的头发，“我很快就回来，夏夏在这里休息一会儿，别喝酒啦。”
　　“好叭。”江知夏乖巧道。
　　等到程希走了又和其他人喝了一圈，成功把所有想要和她喝酒的人都撂翻，江知夏才发现自己家小宝贝还没有回来。
　　嗯？江爸爸决定出去找一下自家的小宝宝，溜达溜达就出了一班的那个宴厅，才转个弯拐到另外半边走廊呢，就看见自己家的小姑娘被一个很熟悉的人影堵在走廊上，那人嘴巴还在喋喋不休说着什么，甚至还想伸手去抓程希，被程希敏锐地躲开。
　　嗯？？江知夏大步走过去，就见程希带着礼貌的微笑，道，“我有很喜欢很喜欢的人了。”
　　“他比我好吗？”陈辰干涩着嗓音，文一班和理一班选的酒店是同一家，为了方便给两边的老师敬酒还是在同一层对着的两个宴厅，他等了一晚上，心心念念，那几句话反复在心中排练，还是因为不甘心，终于堵到了程希，可惜……
　　“对我来说，她是世界上最好的人，无可替代。”提到这个人，程希脸上的微笑都柔和了很多。
　　话音刚落，她提到的人就像一只委屈的树袋熊一样挂在她的身上，“宝贝，你怎么在这里啊？”一边说着，眼神还格外不善地看向陈辰。
　　陈辰接收到这个目光，看到程希抱着江知夏亲密无间的姿态，一时白了脸，道，“抱歉，我先走了。”
　　江知夏一错不错地盯着他走远。
　　程希也不看离开的陈辰，宠溺地环着江知夏走回去，“我去给你要了一杯热牛奶，喝了会舒服一点儿。”
　　“不要。”
　　江知夏这会儿反应反而快起来，一个错身，把程希带到了没有人经过的安全通道里面，就这样把人抵到墙上，声音危险又魅惑，宛如塞壬，“我不喝牛奶，要喝甜甜。”
　　一边用左手垫着程希的后脑勺，就这样用力地亲了上去，像是野兽品尝着她最丰盛的珍馐佳肴。
　　程希被迫跟着她这番节奏，与以往不同，这个吻里满是占有欲，缠得人喘不过去的绵密又霸道的爱意，像是要把她整个灵魂吸进肚子里。这种方式却让程希很喜欢，两个人纠缠在一起，再也分不清彼此的呼吸。
　　“我吃醋了。”半晌，化身江大狗狗的江知夏才在程希唇畔笑笑咬了一口，道。
　　“你是我的。”哼，绝对不能给外人垂涎。
　　程希平复好呼吸，回抱住江知夏，应道：“我是你的。”
　　又柔柔地回了江知夏几个亲吻，如温柔的水波，让人沉溺。
　　于是等到再次回到宴厅，两个人的表现都格外……
　　当然，没有对象的人没有生活经验，沉迷学习的一班众人：啊看大佬和学委的脸那么红，看来不要劝她们喝酒了，哇嘴巴都那么红了。
　　虽然没有实际经验但理论十分丰富的大手子陶小月：啊！看那玉面香腮，啧啧啧，肯定出去亲亲了。
　　江知夏这会儿倒是揽着程希十分餮足，加上没人来找她们两个敬酒，她就把玩着程希细长的手指，不时还能得到程希的食物投喂，温香软玉在怀，简直是无上享受。
　　等到谢师宴结束，大家决定转战KTV不醉不归的时候，才发现大佬和学委已经在不知不觉的时候撤退了。给她们两个转达先撤理由的方方和陶小月，唉，这无言的单身狗伤痛谁懂？
　　江知夏和程希这会儿从酒店出来，正沿着步行街一路走到河边，从喧嚣的街头，走到寂静的河边，心底竟然生起一种从意气风发的少年走到白发苍苍的老年一样，仿佛牵着手的两个人已经走过了一生。
　　江知夏为心底的这个想法笑起来，她拉住程希的手，两个人在一棵树下停下。
　　“希希，还记得吗？高二的圣诞节，我们翻墙来这里了。”江知夏笑。那个时候的她还以好朋友为由头，不去思索自己的情感，顺带还撞到了周静和黎妙接吻的场面，历经波折的那两人现在在一个城市读大学，已经初步具备了抗衡的能力，而她和程希也在一起这么久了，世事如此奇妙。
　　程希显然也想到了那一块儿，“我记得。”所有和江知夏在一起的记忆，在她这里，一直鲜活。
　　江知夏紧张得手心汗了汗，她单膝跪地，从怀里掏出一个精致的小锦盒。
　　“希希，有一句话我一直没有跟你说过。”
　　“我爱你。”
　　“对于我来说，你是今生最大的幸运和意义，遇见你以后，我的人生截然不同。我变得柔软，变得坚强，变得有了方向。都是因为你，希希。”
　　“这句正式的告白迟来了很久，但我还是想要问你。”
　　“宝贝，你愿意和我在一起吗？永远也不放开手，到年龄就去领证，一直到老了也要葬在一起那种？”
　　江知夏虔诚地看着她面前的程希，她的宝贝。
　　程希看着江知夏，深深地点头。
　　“我愿意。”
　　“我也爱你，夏夏。”
　　江知夏笑着把戒指戴到程希的手指上，她眷恋地亲吻上她白皙的指尖。
　　“答应了，就永远不能放开了哦。”
　　“好。”
　　漫天的烟花适时响起，流光溢彩里，是一对深吻的璧人。
　　执子之手与子偕老，就此，不分离。
　　【正文完】
　　作者有话要说：　　正文到这里就完结啦，阿声在图书馆卡了一天，还是决定停在这里。谢谢宝贝们一路的支持，没有你们，我肯定写不到这里的，是你们，让我完完整整写下来了，真的特别特别感谢，爱你们


第69章 
　　《番外：大学生活日常上》
　　又是一个周四的早晨, 熹微初透, 空气里残留着慵懒的气息。
　　江知夏睁开眼睛, 就看到枕边模样乖巧安眠着的程希。
　　某个一脸餮足的女人凝视了一会儿小姑娘的睡颜，才在她又白又软的小脸上落下轻轻的一吻, 然后十分识相地爬起来，温好牛奶, 烤好面包, 才慢悠悠地转了回来。
　　“宝贝，起床啦。”江知夏掀开被子的一角，握着小姑娘的手手, 温柔地开启叫醒服务。
　　显然……睡梦中的小姑娘还迷迷糊糊，声音又甜又软地呢喃道：“马上就起……”一向自律的女孩儿如此难得恋床。
　　可惜今天有柳教授的课，不能迟到。小姑娘可爱地迷瞪着双眼, 从衣衫里伸出来的玉臂上满是星星点点的红痕。
　　始作俑者江知夏温柔地诱哄：“乖，宝宝不急, 我抱你去洗漱啊。”就轻车熟路地把人抱起来, 程希只穿着薄薄的睡裙，还好室内开着空调，并不冷。
　　显然是昨晚累得狠了, 程希这会儿像一个乖巧的洋娃娃, 让抬手手就抬手手，伸脚穿袜子就穿袜子，完全满足了江知夏某种恶趣味。
　　简直是无比完美的一晚加一天了，这就是她梦寐以求的生活呀。
　　可惜……还要去上课。还是程希最尊敬的教授的课, 逃都没法儿逃。
　　两个人溜进教室的时候第一节 课已经上了一大半了，正在讲解着课本的柳教授一抬头，就看见两个女生从教室后门钻进来，后面的那个恍入无人之境，一点都不紧张，还殷勤地给前面的女孩子找好位置。
　　柳教授眼睛一凛，一个粉笔头在空中划过，伴随着它一起降落的还有老头中气十足的吼声：“江知夏，你又拐着我学生迟到。”
　　刚在椅子上坐下的江知夏扯出一个纯良无比的微笑：“抱歉老师路上堵车我们下次会早出门的。”
　　一点都没有诚意，这一幕班上的同学都看到好多次了好吗？上上次你也是这么说的。
　　讲台上的柳教授吹胡子瞪眼，好好的一个得意门生，出类拔萃，成天就被江知夏这个蹭课的学生带着迟到。
　　哼！
　　“还贫，上来分析一下这个案例。”柳教授眯眼，冷哼着把人叫了上去。“讲不出来下次不许来蹭我课！”
　　屁股还没坐热的江知夏无奈地看了一眼程希，叹了一口气，慢慢悠悠地上去，还没读两分钟题干，就被老教授眯着眼睛开始催，于是她一手插兜一手拿着粉笔，信手拈来。
　　“我们首先看一下这个案例的背景，是在上世纪八十年代的华国……”一通精准分析下来之后，江知夏把粉笔一放，十分干脆地落下一句：“以上。”
　　教室里面的其他人：鼓掌鼓掌，已然习惯了大佬日常的帅气（zhuangbi）操作。
　　柳教授勉为其难地点头，嘴上仍然批评道：“差强人意，下去吧，下次再迟到不许来蹭课！”
　　江知夏摊手手：“老师，我可是您亲学生啊。”
　　柳教授：“……”所以当时是什么蒙蔽了我的双眼？要不是看江知夏表现得还可以，我老柳一定要给她赶出去，哼！
　　再次悔不当初的小老头：“快给我下去。”
　　男人的善变啊，江知夏腹诽着回到位置上坐好，窝到程希身边想要和她控诉柳教授，可惜握着笔专注地做着笔记的小姑娘投来不赞成的目光：“夏夏，下次我们别迟到啦。”
　　潜台词，你懂的：）
　　江知夏装傻：“下次啊……我尽量嘛……来希希我帮你抄。”
　　程希并不相信：“你上次也是这么说的。下周我们好好学习。”
　　“我不干。”江知夏躺平无赖，“希希这学期这么忙，都没有时间陪我，还要学习，亲亲，这边信号不好呢，接收不到哦。”
　　“下次补偿你。”程希摸摸她的头毛，道：“柳教授的课很重要。”
　　江知夏一脸坏笑地凑到程希耳边试图谈判，“那明天晚上也要……才可以。”
　　“刚好我们可以试试——”她还没说完，就是另外一只粉笔君阵亡在她桌上。
　　“不许带着程希讲话。”柳教授头疼。
　　郁闷的小老头回了办公室还皱着眉，旁边的同事一脸促狭：“江知夏又惹你生气啦？”这简直是日常节目。
　　柳教授怒哼一声：“早知道就不应该把她加进学生名单！教一个程希那样的学生是幸运，教一个她我都要少活好几岁。”
　　旁边的同事安慰道：“我看她作业做得也还可以，就是皮了点。”
　　柳教授想想江知夏平时的表现，勉强点点头：“要不是看她学得还可以，早就把她踢出去了。”哼！
　　虽然聪明，但不妨碍她讨打。
　　同事笑：“咱们这种情况都还算好了，头疼的是信院的老师，每回江知夏没去上选修就往我这里打电话，一看，准在我班上呢。我都想劝她来我们学院了。可惜她嫌修双学位太累了，这学生啊。”
　　修双学位，可能还没修外我就被她气死了，聪明有什么用？！柳教授想，又想到每次江知夏不去上课就打电话来问的信院教授，竟然诡异地觉得江知夏在他这里也不算那么皮了……
　　……果然，没有比较就没有伤害。
　　要说老柳和江知夏的孽缘，来源于大一下学期，柳教授带了程希她们的一科导论！刚好，江知夏在这个时候没课！刚好，上完就能拉着程希的手手回家了！刚好，讲这个课的柳教授也德高望重知识渊博！
　　只是有一个事情很不巧，这门课实行小班制，日常蹭课很容易被发现，于是某胆大包天江某人……就写了一个小脚本，悄悄地把自己的名字放到了选课名单里面。
　　大半个学期里面，柳教授一直没有发现这个表现出色的学生……其实不是他们学院的。
　　直到某天……柳教授去听同事讲课时，刚好撞到了江知夏她们老师打电话来抓她去上课——没错，这个人，逃了自己的选修，去上程希的必修。
　　江知夏对此颇为振振有词：“谈恋爱当然要一起去上课啦，我为什么不能陪着我女朋友去上课？”
　　当然，当着柳教授的面，她把自己伪装成了一个热爱经济热爱金融的三好学生，并且在期末拿到了一个很好的成绩。简直是蹭课的最高境界——居然还主动去参加了人家的期末考试。
　　于是江知夏成功得到了柳教授的许可：大二他的选修课，他可以单独把江知夏的名字加过来。
　　可惜后来，一度以为多了一个得意门生的柳教授才发现，这个人真的只是想陪程希一起上课而已。
　　还成天带着程希这个好学生迟到！！上课开小差！！
　　哼！！
　　虽然悔不当初也没有什么用了。
　　江知夏可不知道老教授在腹诽什么，第二节 大课结束，上完自己专业课的江知夏买了一堆奶茶，溜去程希的院学办公室找人。
　　一边心里觉得自己十分无辜，这学期希希那么忙，当然是每一分每一秒在一起的时间都来之不易，一时纵欲过度怎么能怪她嘞。江某人开脱的姿势十分娴熟。
　　江知夏和程希的大学生活都开展得很顺利。江知夏就不说了，有前世的经验打底，工作室已然崭露头角，运行得有声有色，还在学院里面有了名声。即使是在京大这样的环境中，她的成就都堪称一二，这也是她为什么经常逃选修课还没有被老师捶死的原因。
　　相比之下，程希的校园生活是另外一种的多姿多彩：省状元、金融系、班委、顺带自己兼职炒股，大二还兼任了院学生会的部长以及一个班新生的班助，忙得不可开交，也十分充实。
　　就像曾经憧憬的大学生活一样，两个人有了自己的同居小屋子，学业和爱情都是最享受的模样。
　　可惜最近江知夏十分不满！升入大二以后的程希实在太忙碌了，杂七杂八的事情都占据了希希和她相处的时间，明明好不容易大学同个居好吗？
　　这都不是最糟心的，讨厌的是，就江知夏观察，随着希希接触的人变多，她的情敌名单都扩长了好长好长一张。
　　百，合资 源首 发企，鹅群，唔唔器氿一骑伞一伞
　　尤其是军训的时候，程希作为班级助理偶尔去跟班，白白嫩嫩青春靓丽的她往人群里一站，就是最夺目的风景线，惹得不少人暗暗挂念。气得暗暗吃醋的江知夏抱着西瓜和雪糕去他们旁边吃了四回。虽然都被江知夏暗中碾压了不少，但情敌这种东西本来就像野草，春风一吹，就又长起来了，简直不能忍。
　　比如最近……据江知夏的观察，就又发现了一个疑似对程希虎视眈眈的小学弟，可怕的是！这个人还进了院学！和程希有很多工作相处机会！
　　哼。江知夏心底冷哼。
　　一边暗吃飞醋，表面不动声色的正宫皇后（自封）江同学秉持着从容的风度，就提着一堆奶茶去慰问程希了。
　　顺便慰问慰问这位初生牛犊的“情敌”
　　作者有话要说：　　喵呜~我来啦~感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：20030406、莱茵、麻麻说名字太长 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　y芝麻汤圆 5瓶；笔下超人、墨颜 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第70章 
　　番外《大学生活日常下》
　　程希那边一群人才开完会, 学院新生晚会正在筹办中, 事情实在比较多。相比之下这居然还算好的, 有的学院新生晚会在期末，一边考试一边统筹才是爽到飞起。
　　在这种情况下带着一堆奶茶来的江知夏在众人眼中简直发着光。
　　“哇, 大佬你也太好了！我的芋圆烧仙草啊！！”
　　“实名要求江知夏入赘我们经院，部长部长, 请快点努力啊。”嗷嗷叫的几人一拥而上, 果断瓜分完毕。
　　江知夏拿着专门给程希开小灶的奶茶特供坐到她旁边，顺口接道：“已经入赘了，我是你们的部长夫人啊。”
　　“全员投票通过。”几个人跟她开玩笑。
　　“部长夫人, 请大力投喂我们吧。”
　　“不需要怜惜我们。”因为江知夏经常来找程希，和院学的人玩得不要太好。在某个人强大的人格魅力笼罩之下，大家气氛相当融洽。给部长程希同学做好了相当完美的夫人（并不）外交。
　　hiahiahia
　　江知夏边说着话, 目光边不着痕迹地看向桌子那边的一个男生，暗含得意。
　　江氏碾压情敌第一条：“让对手看到, 你才是公认的官配。”
　　她嘴角噙笑, 自然地给奶茶插上吸管，递到正在整理资料的程希嘴边：“宝宝，你喜欢的七分甜, 今天先不喝冰的, 等到下次再给你买。”
　　果然招来了一堆“牙酸”，“不想吃午饭突然感觉好饱”，“夏学姐你还想要小老婆吗”“哎哟我的天呐”的群众羡慕。
　　程希了然地看她一眼，乖巧地就着她的手嘬了一口奶茶：“甜的, 夏夏等我一下，我整理完文件就好。”
　　“不着急。”江知夏斜坐在桌子旁边安然等待，一边跟着程希的部门小干事们插科打诨，游刃有余的画面越发显得独自坐在长桌另一角的男生眼巴巴的势弱。
　　呵，江知夏唇角一勾，斗情敌，我这辈子还没有败过。
　　男生是今年刚入学的学弟。学弟本人，稚嫩清秀，书生意气，正是程希带的班级里的学生。本来江知夏都没有注意到他，只能怪这个人出现在程希身边的频率实在太高了！
　　军训的时候江知夏抱着西瓜去找程希，就老能看到对方在看她们这边。本来以为军训结束就清净了，谁知道变成了程希部门的干事，还每天以请假为名出现在程希的前后左右。
　　这还能忍？哼？！
　　大部分情敌都在程希的无动于衷以及自己的自惭形秽中销声匿迹，根本废不到江知夏出手，然而这一次，江知夏不出手看来是不行了。
　　她打算全方位碾压之。
　　第一步，让对方知道，你和程希才是天造地设的一对，没别人啥事儿了。
　　江知夏执行得相当不错。
　　可惜……对手不接招。
　　江知夏本来打算等人都走了，磨着程希酱酱酿酿亲密一番，再回家吃好吃的。没想到，该学弟居然磨磨蹭蹭到最后还不走。
　　这如何能忍？
　　江知夏怒，抱着程希的胳膊蹭蹭，语气黏黏唧唧：“宝，我中午想吃糖醋排骨好不啦？”顺便假装才看到还没走的男生，惊异道：“哎呀学弟你还没走吗？”
　　学弟腼腆一笑，“学姐，我能和你们一起吗？一食堂二楼的糖醋排骨也好吃的，我也喜欢吃。”
　　第一次打击失败。江知夏笑意吟吟：“我和你部长回家吃啊，我俩不吃食堂的。学弟早点去吧，不然等会儿就没菜了。”
　　一边继续撒娇：“希希，回去给我做糖醋排骨嘛~~”
　　果然如愿以偿看到对方脸色黯然下来，强撑着道：“那我先回去了，学姐再见，部长再见。”
　　“再见哟。”江知夏真情实感地送走对方，就看见程希撑着下巴笑看着她。
　　某人摸摸鼻子，牵起程希的手：“走啦宝贝，今天我给你做好吃的！昨晚都是我的错，嗯？”她凑近，吐气如兰。
　　打击完情敌的江知夏无比满足，哄着自己的小朋友一起回了学校附近的家。
　　可惜……打压下去的情敌就像割了的韭菜，一茬又一茬。
　　某天下课，程希晚上是难得的空闲。江知夏果断又熟练地把包袱丢给肖扬和张奇然，正撺掇着程希来一个久违的二人世界。
　　就见小姑娘摇了摇头：“晚上学弟请我吃饭，有些问题需要跟他解答一下。”
　　江知夏危险地眯起眼睛：“嗯？？”
　　她顿时醋意横生：“你干嘛要去和他吃饭，你……难道打算抛家弃妻吗，留我一个人，在黑夜里独自——”
　　程希无奈地把她的戏掐断：“我是他们班班助，他又是班长嘛，是有正事儿要问我。”一边在江知夏脸上亲亲。
　　“对不起哦夏夏，我忙完这一阵就好了。”
　　江知夏才不为这美人计所动，“有事情要问，干嘛要请你吃饭，一定是居心不良，我不管，我也要去！！”
　　江知夏扬眉，决定把今晚的饭局作为自己的战场。
　　“好。”程希好笑地揉她头发。
　　霸道的江知夏果断把地方换在了学校附近一个她和程希喜欢去的还不错的饭店。揣着一颗惴惴的心前来赴约的学弟一进来，就看见江知夏亲密地攀在程希耳边说话。
　　看到他进来，江知夏坐直道：“学弟来了啊，快坐下，你有什么忌口的吗？”
　　不善言辞的学弟耳根有些发红，道：“我什么都可以。”
　　然后略手足无措地补了一句：“谢谢学姐……”
　　接下来就没有什么他说话的余地了。全程变成了江知夏和程希的约会场所。
　　“希希吃虾。”江知夏熟练地剥了虾放到程希碗里。
　　一边招呼到：“学弟吃虾，这个虾很入味。就是不太好剥，一般我就不舍得希希动手，都得我手动投喂。”
　　学弟愣愣地点头。
　　又一会儿。
　　“希希，来喝碗汤，寒性的东西不能吃太多，对身体不好。”江知夏给程希盛了汤，盯着程希接过喝完，还给自己加一顶高帽子：“不爱护身体，还是得我照看着才行啊。”
　　学弟愣愣地抱着碗喝汤。
　　“希希……”
　　“希希……”
　　饭局简直变成了江知夏的秀场，她和程希本来的相处就比较甜腻，再在某人刻意的放大和做作之下，学弟只觉得被一种说不出来但是很厉害的氛围笼罩了。
　　还是全程被江知夏带着配合她演戏的程希良心发现，给江知夏的碗里加了她喜欢的菜，又细细地挑完鱼刺，道：“夏夏先吃饭。”
　　正主出手最为致命。江知夏满足地收回四处针对的手，果断端起碗好好吃饭：“希希真好。”
　　被强行剧本支配的学弟：QAQ
　　等到结账的时候，江知夏更是一副正宫气场：“希希是你们班助，照顾你们本来是她的工作职责，怎么好意思让你请客呢？这顿算我和希希的，下次不用这么客气啦，有什么事情尽管问我和希希。”
　　程希就静静地看着她皮，才笑着补充道：“听你江学姐的，真的不用啦。”
　　“一定要请的。”学弟红着脸掏钱包，就听见江知夏对着前台说了一句：“从我的卡上划掉。”
　　前台微笑着道：“可以了江小姐。”
　　没错……江知夏在这家店是有会员卡的，虽然不是什么金卡黑卡，也还行啦。
　　强行秀恩爱叠加霸总初级战技之刷我的卡——敌人  K.O
　　请吃饭的学弟终于消失在了程希的生活里，江知夏一时间都觉得神清气爽了起来，终于可以见缝插针地约会、玩耍、酱酱酿酿，就连生活的空气都是甜丝丝的呢。
　　当然，某人愉快的生活必然建立在了别人不开心的生活上。由于这一世的蝴蝶效应，前世的创业小三角变成了肖扬和江知夏两个人，这怎么行呢？！虽然张奇然阴险、残暴，但是他是真有才华加上还能干啊，当然不能缺席。于是等到了张奇然回到国内念书的江知夏，果断拉人入伙。当然，晚入伙的他失去了前世鞭挞江知夏加班的优势，开始了日常被江知夏甩活的悲催生涯，真是好惨一男的。
　　可惜，江知夏没开心好久，再次翻船。某学弟再次出现在程希与她的生活中，表示对学姐们创建工作室很感兴趣（作为经济顾问加总裁夫人的希希），听说学姐们也招学校的人，想请问有什么他能做的东西吗？还表达了想跟学姐们共同进步的决心。
　　傻乎乎的程希倒是完全从工作室的角度出发，作为经院学生，可适用性很强的，而且“这个学弟能力确实还不错，人也很踏实。我跟他聊聊，了解一下能不能用再告诉你吧？”
　　当然不行！重点能是这个吗？当然！不是！这个人表面上是想锻炼自己，私底下当然就是想跟程希朝夕相处！！司马昭之心路人皆知，不行不行，情敌这种东西果然需要斩草除根。
　　江知夏微笑着点头：“哦？是他啊？我直接跟他聊聊吧，宝贝忙你的事儿就好。”然后就扯断话题，把程希的注意力从他身上带走。
　　看来要使出终极绝招了。
　　碾压终极杀招：让对方明白三百六十五度拍马也赶不上你。
　　江知夏衣装革履，把学弟约到了学校的咖啡馆，从生活常识到国家形势，从专业知识到纵横运用，毫不吝啬地展开了她高超的话术，把学弟说得一愣一愣的。最后，再加以云淡风轻的微笑表达了中心思想：年纪轻轻还很稚嫩，还是好好追赶再谈喜欢吧。顺带睁开眼睛看看，程希旁边已经有了超优秀的我（此处为夹带私货）
　　学弟的眼神从一开始的坚定与向往，逐渐挣扎熄灭，变成了仰望与震颤。
　　聊到最后，江知夏抿了一口咖啡，状似不经意地道：“一不小心说得有点多了，真不好意思啊学弟。”
　　对面的学弟……已然心如死灰，再无妄念。
　　斩草除根的江知夏十分心满意足地回去洗澡睡觉，抱着人缠缠绵绵。
　　被她抱着的程希轻笑：“夏夏今天心情很好。”
　　江知夏理直气壮，“抱着希希就心情很好啊。”实际上，划去了一道心腹大患，简直美好。
　　程希敛下眉睫，笑容明媚清浅：“我也很开心。”
　　傻夏夏。
　　只有夏夏才觉得学弟喜欢她吧。
　　对自己的魅力明显估计不足的江知夏不晓得，除了清纯如天使，待人接物格外温和的程希是众人眼中的女神，身高腿长五官夺人的她又何尝不是呢？何况江知夏个性飞扬大气，为人十分有趣，能力又卓越，让人向往。
　　所以在她干出抱着西瓜和冷饮看着别人军训这种事情之后，不但有人没有被气得牙齿痒痒，还悄悄地关注起了她。
　　可惜方法没用对。以为接近女神最好的闺蜜就可以接近女神，然后——被女神当做情敌干掉了。
　　真的惨。当然，他并不是孤独的一个人，这些年来，江知夏被当做情敌单方面干掉的爱慕者……并不少。
　　江知夏美滋滋地给自己的情敌绝杀手册添加了一个新案例，总结经验以后快活地进入了甜蜜的梦乡。身边的程希看着她高兴的睡颜，轻笑一声。
　　傻夏夏。
　　真正厉害的人，并不需要自己出手对付情敌。
　　作者有话要说：　　愚蠢的夏夏
　　hhhhhhhhhhhhh
　　下一个番外后天开始更呀，么么么么啾感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：暮秋之月 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　Ethereal 10瓶；漓殇° 5瓶；沉沙 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第71章 
　　作者有话要说：　　修了校霸夏夏这个番外，宝宝们从这里看起呀~终于考完试了，谢谢宝宝们等我，等会儿十一点之前再更七十四章，啾咪~
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：（’-’*) 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　xixixi、Yuky 20瓶；张静 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　番外·当班霸夏夏变成总裁夏夏（一）
　　差不多顺风顺水十七年, 信奉着唯物主义的江知夏现在面临着一个格外吊诡的局面：
　　她可能在史上最短的时间内, 变成了一个亿万富翁。
　　事情是这样开始的, 作为一个桀骜不驯的班霸（校霸）同学，江知夏正做着她人生的第n次检讨, 由于过于熟练，她的姿势格外熟稔, 稿子句式灵活, 用词套路，生动地做着气死年级主任不偿命的行为。
　　“任何东西存在都是有她的意义的，诸如围墙, 翻围墙有利于强身健体，使我们因为沉浸在学习中而虚弱的身体能够得到锻炼，诸如同学友爱的争吵, 正是在交流真理的同时促进同学友情。当然，这不是说我的这些行为完全无错, 我们需要接受来自师长们的指正, 有效地修正我们的行为，以期能够变成更好的自己。”江知夏垂着眼睫，随意站着的姿势不羁又有些意外的帅气。
　　最后一个话音落下, 江知夏感到一丢丢眩晕, 却听到台下传来一阵阵掌声。当然，她每次做检讨下面的人反响都很热烈，这不足为奇。
　　神奇的是：
　　旁边被她预感要跳脚的贾主任僵着脸笑着拍手：“江总真是格外谦虚，您说得对, 我们是更应该注重学生的素质教育，谢谢江总给我们带来的讲话。”
　　被亲切问候的江知夏：？？？
　　她这才一眼望去，就看见她朝夕相处的校园变得十分不一样，视野里面是两大条横幅。
　　“热烈欢迎知名校友江知夏回校”
　　“不忘初心——江知夏亿元捐赠仪式”
　　她耳朵里顺带听到了如雷的掌声中，并不小声的“窃窃私语”
　　“哇……江爸爸好有个性啊……”
　　“大佬就是不走寻常路！”
　　江知夏脑海里冒出搞不清楚状况的三个问号：知名校友？捐赠一个亿？
　　第二反应就是：我有一个亿会捐学校？
　　她挑眉正要说话，就被圆场的主持人邀请回到旁边坐下。
　　还没搞清楚事态情况的江知夏：……
　　旁边瘦高的男人一边微笑点头，一边小幅度地侧过来道：“江总，您不舒服吗？”演讲稿好像不是这么写的，感觉自家上司状态不是很对的样子。
　　“江总？？”江知夏皱眉。
　　“江总，请问你有什么需要我做的事儿吗？”江总怎么肥四？难道在暗示我像网友一样叫江爸爸？这不可能的，曲特助绝不为五斗米折腰……
　　“……有镜子吗？”不知道旁边人开始脑补的江知夏按下心底的诧异，不动声色地问道。
　　“有的。”对方从旁边的桌屜里面拿出一面镜子，递到江知夏面前。又补充道：“您状态很好，没有问题。”原来是检查仪容啊。
　　江知夏扯扯嘴角：“……谢谢。”
　　她打开镜子看了看自己现在的脸。
　　镜子里面的脸十分熟悉。江知夏每天上学之前都会看到几遍的模样，只不过是发型变了，脸庞更成熟，气场更冷厉了些，看起来就是一副职场女精英的模样。很明显看起来并不是才十七岁的江知夏。
　　？？？
　　整个情况透露着吊诡的气息。
　　怼天怼地的江知夏还没觉得是谁花了大成本来整她。全场环绕，并没有看见几张熟悉的脸，连台下的学生也是。她最熟识的就是一个相杀多时的贾主任，对方还在努力对她释放友好亲切的微笑——怎么也不可能是绕这么大个圈子陪她玩。且即使是玩笑，江知夏也没有感觉任何不适，只是演讲末端感觉一阵眩晕……
　　莫非是时空扭曲交叠给她弄到平行时空啦？江知夏暗忖。
　　可惜旁边的人不时就要que一下她，还未搞清情况的江知夏只好暂时先应和，不时丢出一个笑容。
　　片刻之后，她终于搞清楚了自己现在的身份与所处的环境。
　　这涉及到一个这样的问题：一夜之间长大十二岁，但是给你一百个亿，你愿意吗？
　　她还是江知夏，只不过是功成名就的企业家，所到之处镜头加身。飞黄腾达的她感恩于当年母校的栽培，特地大手笔地给母校捐了一个亿。此刻，正是在特地举办的捐赠仪式上。
　　江知夏：……
　　十年后的我这么厉害吗？那么问题来了，现在什么情况，突然失忆？身体是本人没错，但是中间的十多年记忆？为什么我什毫无意识？而且也没撞到头没受刺激。穿越时空？我穿越到了十年后的我自己身上？爱因斯坦的相对论怎么说的来着？
　　物理课长期划水的校霸同学陷入片刻的迷惑。
　　当然，接下来的半天，江知夏就明白了这件事情的爽点。仪式结束后休息的间隙中，江知夏听她的特助先生（刚才的男人）给她科普了一下现在的她的成就。
　　总结起来就是一句话：牛逼，非常牛逼，有钱，非常有钱。
　　豪华游艇、半山别墅、一屋子手办、kingsize大床、众多银行的座上宾，就算下半辈子当米虫都无忧无虑的那种。
　　虽然江知夏对于当米虫这件事情没有很大的兴趣，但是这件事情本身是非常爽的。
　　试想一下，你一眨眼，突然到了十年后的自己身上，功成名就、家财万贯，且这中间的所有艰难历程你都没有经历过，什么高考，学习、找工作、创业都跟你无关，直接拿到了一个满级号。虽然还没搞清楚会不会回去，但这件事情还是让人想笑。
　　嗯……即使代价是少了十几年光阴，但是现在才二十九岁，正处在人生的巅峰，完全不老嘛。
　　突然膨胀是怎么肥四？
　　江知夏想了想，适应良好：虽然不知道自己为何而来何时回去，但是不妨碍先享受一波十年后的成就嘛。
　　江知夏勾唇，收起一身痞气，看了看旁边满脸笑意的前贾主任·现贾校长，开始跟他交流起经验来。
　　“江总以前读书的时候我就觉得你是人中龙凤了，”坐在桌前的富态贾校长举杯：“有个性，有想法，发展空间很大。果然证明我教书这么多年，看人的眼光是没有错的。”
　　早上才被贾主任疯狂念叨的江知夏：呵，男人……你的名字叫善变。
　　十七岁的江知夏虽然还是稚嫩的雏鹰，在待人接物上却从来落落大方，天生自信肆意地她举手投足都带有独特的魅力，因此居然应付住了这奇异的局面，仪式结束饭局结束，带着一身微醺的醉意坐回车中。
　　贾校长还站在车边，带着醉意的人总是会想起很多往事，他摸了摸清凉的脑袋：“要是老江在，一定会很欣慰的。”
　　车门外的特助先生沉默了一秒，悄悄看了看江知夏的模样，温言笑着跟校长告完别，这才小心坐到副驾驶的位置。
　　有些醉意的江知夏刚好也在想：“对啊，老江呢？”
　　虽然今天早上之前还在跟老江冷战，但这种人生赢家场面怎么可以不让老江亲眼看见，他人呢？
　　副驾驶上的特助先生皱了皱眉，温言道：“江总，江先生不在这里，我送您回家吧。”然后低着头给程希的手机发了两条短信，不知道程小姐的手术现在结束了没。
　　“好。”江知夏点点头，刚好她还没想好跟老江说什么，不知道现在她和老江的关系怎么样了，十二年后的他们应该和解了吧？不是说，时间是治愈一切的东西吗？十二年之后的他们关系怎么样？
　　江知夏还没做好心理准备见他呢，对老江而言是十二年，循序渐进地和好，对她来说就是今天早上的事情，江知夏还没做好毫无芥蒂和他说话的准备。老江肯定能看出来吧，怎么解释呢？
　　江知夏撑着下巴看着车窗外，开始罗列沉思。
　　窗外的风景繁华又陌生。
　　特助只以为她触景生情在难过，也不说话。
　　到了住处，江知夏再次体会到了自己现在到底混得多么好，豪华公寓中心地段，屋子里面已经亮起了灯光。
　　特助看到灯光心里送了一口气，把江知夏送到门口就没进去了，道：“江总，我明天再来接您。”
　　“好，辛苦了。”江知夏点头，在想要怎么面对老江——要怎么跟老江解释这不科学的情况，知女莫若父吧，老江肯定能感觉到不对。不对，重点是老江可能和我和解了，但是我还不是很想找他说话。
　　正想着，江知夏叹一口气，就见门突然开了，露出一张非常熟悉的脸。
　　“夏夏，回来啦。”
　　“！！”绝对没可能和老江和解的！！果然程希就是老江的私生女？江知夏你不会是接受她了吧？！
　　江知夏暴躁地看着眼前的程希，心里的小人狠狠踹翻了刚才的一系列心理活动。


第72章 
　　番外·班霸夏夏变成总裁夏夏（二）
　　冷不丁在自己家里面看到程希,  江知夏的内心是愤怒的, 所以十二年以后果然不掩饰了吗？她张口正想要像平素一样怼程希几句, 身体的本能却先于意识点了点头：“回来了。”
　　江知夏：？？？怎么肥四？长大后的自己怎么和程希关系这么好。
　　程希才做完一台手术换下衣服没多久，也是匆匆忙忙赶了回来,  这会儿看到躁动的江知夏，还残留着疲倦的脸上绽出一个充满安抚和温柔的微笑, 她找出鞋子递给她。
　　“换鞋吧, 说好今晚要跟江老师炫耀你怒捐一个亿的事情呢， 我已经做好庆祝的晚餐啦。”程希目光轻轻地看向她。
　　江知夏身体先于意识地换好鞋， 一边在心里想, 江老师， 呵，那就是程希不是老江的私生女嘛, 也谅他不会对不起夏老师，但是长大后的自己怎么跟程希关系这么熟稔？时光在她们两个之间做了什么？
　　她一边还嘴上不饶人, 冷笑着道：“你在我家干什么？”
　　程希有些微的错愕, 她看了看江知夏，眼里闪过一丝思量，“下班了过来看你啊。抱歉今天没来得及去现场, 手术太急啦, 夏夏别生气。”
　　“……哦……”想要冷嘲我们很熟吗但是想到现在的自己确实跟她挺熟的于是悻悻闭嘴的江知夏：
　　所以中间到底经历了什么？
　　她换好鞋，走进客厅，心里再次肯定了自己果然是个前途远大的崽。餐厅桌上摆着几道精致的小菜，以及四只剔透的高脚杯, 还细心地摆了新的鲜花和蜡烛， 一看就知道布置的人十分用心。
　　江知夏放下疑惑， 决定暂时不追究和程希的关系进展问题， 她现在对情况一无所知， 还是等到看到老江以后再说吧。
　　可是直到她坐到桌前，程希已经往高脚杯里倒了酒， 江知夏还是没有看到老江出现。
　　程希将酒杯递到江知夏面前：“夏夏，敬你。错过了今天你的大场面很遗憾，你意气风发的模样一定非常帅气。”她的语气格外轻柔，从江知夏进门，程希就感觉到了她身上那种格外明显的躁动，想到曲助理发消息给她提的情况，程希柔润的目光也仿佛含了叹息。她现在只把江知夏进门的异样当做心情不好。
　　江知夏没耐烦地推开她的酒杯，只想问一个问题：“老江呢？不在家吗？”不是说要一起庆祝吗？难道说这会儿还在冷战？
　　程希察觉到了江知夏这个问题透出的不妥当，她抿唇，“江老师和夏老师在一起啊，夏夏。他们会一直陪着你。”
　　“你说什么？”夏茵是江知夏还没有走出去的痛，对于她来说，夏茵的去世鲜活得像昨天。听到别人提到她，江知夏有些恼怒，心底是挥之不去的悲伤。
　　老江一定是在跟夏茵的遗像聊天吧，走不出去的从来不只她一人，只是他们两个，在那之后就已经找不到合适的姿态相处了。
　　但是现在她是长大后的自己，可以先把前面的恩怨扔到一边，去看一眼，十二年以后的老江什么模样，老了吗？今天在一中就没有看见他，一定是看见她这个小混蛋捐款一个亿傲娇没面子吧，长大的自己真争气。
　　江知夏想着，江勤应该变成了以前学校那种头发花白格外儒雅戴着金丝边眼镜的老先生模样？少了十年的时光，隔了那么远的时空，早上出门前冷战的气氛在她心中淡了不少，于是江知夏道：“我去叫一下他。”
　　程希眼神一暗，感觉江知夏又回到了江勤刚走时候的模样，她伸手拉江知夏的衣袖：“夏夏——”
　　江知夏才走出没两步，就停了下来。
　　对面的墙上，挂着两张黑白的遗像，画上的人格外眼熟，一张是夏茵，一张是江勤。
　　没有头发花白戴眼镜一身儒雅的江勤。
　　是黑白照片上的江勤。老了一点点，目光柔和，是那种不管怎么闯祸，他都会给负责收摊子的目光，好像还在看着江知夏。
　　江知夏愣住了。
　　“那是什么？”为什么老江要把照片和夏茵挂在一起？为什么是黑白照片？这一幕是不是江勤找人演给她看的，为了要让她乖巧一点，修复和他的关系？干嘛要用这种方法，很好玩吗？江知夏心里的火气蹭地一下蹿了起来。
　　身体却好像感知到了她的想法，从心底涌起一阵阵无助的伤悲，就这样流下眼泪。
　　连她自己都没有注意到，从眼眶里面滚落出来的泪珠。
　　“那是什么？”
　　“为什么要把活人的照片挂在上面？”
　　程希心疼地看着她，上前一步把人拥在怀里：“夏夏。”
　　“你告诉我那是什么？？”江知夏把人推开，指着墙上的照片凶狠道，“江勤找你跟我开玩笑？？这种玩笑有意思吗？”
　　明明她早上出门的时候江勤还因为她今天要做检讨的问题训导她，整个人精神好得不行，而且江勤才正值壮年，还说要等到她结婚给她带孩子，结果现在就跟她开玩笑，呵。江知夏疯狂地想着脑海里江勤的模样。
　　可是，这是十二年以后，她自己空白了的十二年，这之间发生的事情她一无所知。
　　“别骗我了。”江知夏试图拿出她校霸的那一面，一脸凶狠地看着程希。
　　她不知道，这样冷着脸流着泪的她，茫然又无助，像极了在手术室听见江勤死讯的她。
　　程希用力地握住江知夏的手，似乎想要把全身的力量传给她，言语还在温柔地诱哄：“乖，夏夏，先冷静下来，坐下来休息一下，我们慢慢地说好吗？对不起，我不应该这样欺骗你的。跟你开这个玩笑是我的错。你先别生气。”
　　她的目光柔柔的，充满歉意和安抚，仿佛真的是跟江知夏开了个玩笑。
　　江知夏平静下来。就知道。她想叫江勤出来，跟他们讨论一下开这种穷极无聊的玩笑多么没意思，真的让她超级超级生气，她十分怀疑她们做了一个局来搞她。可是，理智已经指向了那个奇奇怪怪的答案——捐赠仪式上不见的江勤，贾校长有所指的话，助理为难的表情。
　　江知夏深吸一口气，“这个玩笑真的穷极无聊。我自己去找老江。”她拿开程希的手，虽然对这套房子不熟悉，但按着自己家房子老江的卧室位置走过去就是了。
　　她拔起长腿，推开老江的门。
　　一切都跟早上出门的时候毫无异样，就是老江和夏茵房间的常规布置，虽然大了，还是什么都没有改变，床头柜上依然放着一家三口的照片。就说嘛，不可能的。
　　但是……冰冷的气息显示着，这是一个没有人居住的房间，只有书桌看得出来有人使用的痕迹。
　　江知夏一步一顿走过去。
　　最上面的一封信笺还打开着：老江同志，夏女士，很荣幸地通知你们，我今天要去锦江一中捐款啦，不多不多，也就一个亿，从此你们女儿的大名就要写在一中的校史册上了，和你们一样，虽然是以不一样的方式。不要吝惜表达，说出你们的骄傲吧……”
　　越往后看，纸上的字迹就看得越模糊——原来是她不知不觉，流泪了啊。
　　程希还站在门口，沉默地看着她。
　　江知夏回头红着眼冷冷地看她，“你走，出去。”
　　程希这会儿已然明了江知夏的状况。在这个时候，贸然上去打扰她反而不是正确的事。因此程希只是看着她，“夏夏，有事情就叫我。”然后轻轻地带上门，给江知夏一个空间，却没有直接走开，而是悄悄的发起短信问起江知夏今天的具体情况。
　　江知夏慢慢地在桌上坐下。
　　那封信很多字，写信的人笔锋和她一样，只是从前颇具锋芒的大开大合，成了相对内敛的姿态：“我讨厌当老师的孩子，但是有什么办法呢，又不能怪你们，就只能给学校多捐一点钱，让其他的老师过得好一点咯，当然你们一直心心念念的教育事业也会帮你们实现的。以后再建一个基金会，专门关爱老师身体健康……虽然我没有成为你们心目中的那个样子，但是也还殊途同归吧。”
　　“可惜你们不能亲眼看到我多棒，我也不能亲口听到你们表扬我。你们是不是在下面谈恋爱太快乐，还是又去搞教育事业了？怎么也不来看看我和程希？别忘记我啊……”
　　江知夏平静地任由脸上的泪水落下来。然后打开了下面的信笺。
　　很多很多，多是江知夏又受到了什么表彰，拿到了什么奖励，事业的版图又扩大了多少……要江勤和夏茵为她骄傲，有半夜梦见她们，睡不着的牢骚，有项目谈不下来的苦恼……然后是江勤刚刚得病时江知夏的日记，她的痛苦和后悔……好多好多。
　　最底下是她们一家三口的全家福。
　　江知夏抱着照片，整个人都哑然，久久地说不出任何话来。
　　如果醒来一夜暴富的结果是这样，她绝对不接受。不可能接受。明明出门前江勤还好好的，看着她上台做检讨的时候还很生气，怎么可能现在就没了呢？这一定是玩笑，说不定这就是一个梦，是为了让她意识到自己做错了，不要和江勤对立冷战，所以才做了这样一个警示的梦。她才失去夏女士，上天怎么会让她连江勤一起失去？
　　没错，就是这样，现在一觉睡起来，肯定就能回家了。江知夏呢喃着，抱着照片躺到了床上。
　　现在睡一觉，醒过来肯定就回家了。
　　一滴泪落到照片上。
　　安静的房间里，江知夏蜷缩在床上，像无助地躲在母体里的婴儿，沉沉地睡去。
　　门外，程希坐在门边，心里的思绪转了又转。
　　醒过来的时候是四点。江知夏期待地张开眼帘，是熟悉的父母的房间，正要松口气，就摸到怀里那张照片。
　　回不去了。
　　真的，回不去了。
　　仿佛触到哪个开关，江知夏终于咬着手臂，无声落泪。
　　仓惶间，脚踢到了哪里的遥控，墙壁上的投影亮起来，耳边就响起熟悉的欢颜笑语：那是江知夏成长过程中，一家三口录的家庭录像。江知夏很熟悉，夏茵去世时，她和江勤看了一遍又一遍。
　　可是现在，只剩下她一个人，看着这些回忆了。
　　在旧日的欢声里，没了家的孩子，沉默地流着眼泪。
　　等到七点多，在门口等了一夜的程希才看见拉开门的江知夏。
　　自信肆意的脸上满是颓丧、厌世与痛楚，甚至比江知夏得知江勤去世时严重百倍。
　　程希却了然于她的变化，在这一夜里，她也隐隐有了猜测。
　　不过此时，她却只是站起来，摸了摸江知夏的肩膀，道：“去洗把脸，我给你煮面吃。”
　　作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　蛋蛋 20瓶；张静 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第73章 
　　番外·当校霸夏夏变成总裁夏夏（三）
　　江知夏木着一张脸, 听任着她把自己拉到餐厅。
　　厨房里面升腾起属于一个清晨能够唤醒人的温暖气息, 伴随着葱花和骨汤的淳朴香气, 飘荡到江知夏的心里。
　　她的双手被程希拿起来，拿好筷子, 然后放到碗边。
　　一切都十分不一样，跟她熟悉的过往完全不同, 不止没了江勤, 就连程希也不是她针对和怒怼的那个模样。
　　她很温柔，时光镌刻进骨子里的对待一切都缓缓的心态，让人情不自禁想在她面前卸下一切防备, 毫无保留地信任她。
　　江知夏垂眸，昨晚的那些信里不时就会提到程希，江知夏知道了她原来不是江勤的私生女, 因为夏茵曾经资助过她，便一直牢牢地把这些记在心里。知道她多么自强不息和温柔可靠……反正长大后的自己在信笺里面时不时就要夸一下她。江知夏想, 原来她们这么熟悉, 那程希肯定都能察觉到她的不对劲了。
　　可是她这会儿没那么多心思去计较这些，没了江勤和夏茵，她现在想要咆哮而又不知从何发声, 要是程希给她赶回去就能回到昨天早上出门前, 多么好呢。
　　“先喝口汤。”
　　“公司那边我也帮你请假了，别担心。”程希叫她。
　　校霸同学无动于衷地颓丧着，瞅着面前的面发呆。
　　程希却仿佛知道一切，专注地看着她：“先吃面, 我会告诉你想知道的一切，这十二年发生的所有事件，好吗？”
　　自动和外界隔绝开的江知夏听到她这句话，反射性的抬起头。
　　面前的人目光充满包容和安慰：“我猜到了。我会帮助你的，先吃面好吗？”
　　其实事情并不难猜，程希详细地打听了昨天的情况，包括江知夏在台上突然说出的那段不在稿子上的：翻墙和口角的稿子，风格与措辞对象很熟悉，再加之以一点丰富的想象力……只是不知道是江知夏回到学校突然记忆受到刺激自我封闭还是与异时空重叠，但可以肯定的是，面前的江知夏啊，还没有长到后来无所畏惧的模样。
　　就算她怼天怼地，在面临父母均不在世这样的情况下，也一样会无助痛苦。
　　还好的是，她有程希。
　　江知夏看着她，沉默半晌，才哑然道：“谢谢。”
　　程希轻轻摸摸她的头，被江知夏躲开。
　　虽然知道现在关系很好，但是和程希相处还是很别扭的江知夏定定地看着她。
　　程希抿唇，想起来在江知夏的角度她们还不熟，于是笑道：“抱歉，快吃面吧。”
　　看着她吃完面，程希带着她回顾了这中间十二年发生了的所有事情：她的大学、创业、江勤的病、去世，以及江知夏最后怎么走出来的。
　　说是十二年，可惜对现在的江知夏来说，是一瞬间。任性的肆意的人，在短短的时间内，失去两位至亲，从此孤身一人。
　　江知夏坐在沙发上深呼吸，她低头看着指尖：“能带我去看看他们吗？”
　　“好。”
　　“你先换一下衣服，我们一起去吧。”程希道。
　　墓园。相互挨着的两个人。相互挨着的两座墓碑。
　　人世间真正的痛苦，往往不是短促的一瞬间。恰恰相反，那痛苦细密绵长，潜藏在生活的某个角落，也许是某天清晨，你像以往一样叫他起床，却发现眼睛望过去的地方一切都还是旧模样，只有那个人不在了。或者明明还记得上一秒跟他吵着架，下一秒他就在地底沉默地望着你，再也不会回应了。
　　意识到这种痛苦的那一刻，才是人生至苦。
　　江知夏垂着头，在心底想，或许我不应该和他吵架，我可以多陪着他一会儿，如果来得及的话……我会。
　　程希只是默默地在旁边看着她。
　　风吹树枝，沙沙地响着。像爸爸妈妈的手摸着孩子的头发。
　　不管怎么样，生活还是要向前走的。
　　江知夏试了好几个方案，却始终没有找到回到过去的方法。医生也表示她没有失忆的迹象，所以，不管是玄学还是科学，既然如此，江知夏只能作为十二年后的自己生活着。
　　要追赶的很多。十二年，科技更新换代了一个天地，江知夏的按键手机早就变成了智能手机，扫码支付，网络直播……这些都让十二年前来的她感觉到很新奇。
　　好在有程希在。她足够耐心和细心，对于局势也相当有自己的看法，帮助江知夏在短短的几天内适应了现在的生活。虽然江知夏心里还是：
　　“以前的事情，对不起了。”江知夏心虚地道歉，了解到全部情况的江知夏已经知道，过去都是自己的锅。
　　“我们可以从普通朋友先做起哈……”她有些心虚，对待这样真诚的程希还要说出这样的话，但她始终觉得有些别扭。
　　“我知道。”程希眉眼弯弯，“我理解的。”
　　“谢谢……”校霸同学心虚地扶额。
　　适应生活这件事情解决了，现在就面临着江知夏同学的事业问题，连续翘班好几天的江知夏已经接到了合作小伙伴的死亡call，大有再不去上班就宰掉她的架势。
　　然而当好总裁爸爸并不是这么简单，毕竟隔了那么大的一个时间跨度，江知夏对于这些新兴的科技情况一无所知，虽然能够忽悠住一时，又怎么可能忽悠住一世。光张奇然发过来让她远程处理的那些文件就足以让江知夏掉一把头发。
　　唉，人生艰难。
　　再次被张奇然死亡连环催的江知夏纤长的手指在屏幕上点击，发出冷酷的几句话。
　　“是这样的，我出了一点问题，暂时都上不了班。”
　　“你不要告诉我你被外星人抓走了。”那边的张奇然依然毒舌，由于江知夏的消极怠工，张奇然和肖扬好几天都忙得脚不沾地，抓她回来的心思格外坚定。
　　“虽然不是，但差不多。”
　　“我失忆了。”
　　江知夏叹气，这是她和程希短暂商议以后得到的解决办法，江知夏的社会关系很复杂，她有自己的事业和朋友，而这些是十七岁的江知夏还一无所知却不可能逃避的，因此必须跟能帮助她的人达成统一。而且江知夏对于自己挑选朋友的目光很有信心，虽然没有这段记忆，但能被她看到眼里的，必然值得信任。
　　现在，被江知夏通知到的三个人就三脸懵逼地站在她面前。
　　“夏夏，你还认识我吗？”才从外地回来约江知夏吃饭却得知噩耗的方方一脸紧张，生怕自己的发小把她忘掉了。
　　“你是……”江知夏摩挲下巴。
　　“QAQ”方方紧张地咬唇，等待着她吐落的话音。
　　“肖扬？”江知夏故作不确定道。
　　“夏夏……我是方方啊，你居然不记得我了？”方方震惊地扑倒她身上。
　　“好啦，我只是失去了部分记忆，虽然你长高了，圆了，好看了，但是我还是能认出来，是方方的。”江知夏把她从自己身上拎开。
　　“大学和大学以后的全丢了？”张奇然道。
　　“那你还认识我吗？”
　　江知夏摇头。
　　旁边的肖扬虽然早有心理准备，听到好朋友这样的回复还是很难过。他想了想，安慰道：“会想起来的，不着急。我是肖扬，你喜欢叫我小羊。”
　　“好的。”江知夏点头，观察着面前自己的两个合伙人兼好朋友。一个有些理科生单纯气质的俊秀男人，一个看起来十分危险又狡黠的英俊男人，两个人是一对。虽然没有什么映象，心里还是很亲切的。江知夏的日记里面有他们一路走上巅峰的回忆，有肖扬一朵鲜花被糟蹋了，两个人合起伙来秀恩爱给她看的吐槽。能够看得出来，这两个人是未来的她很重要的朋友。
　　就像是一场圆舞，江勤在这一段退场离去，又有新的陪伴加入她的舞会。也许这就是人生的本质。
　　张奇然的关注点十分务实：“所以你最近都没办法处理公司事务了？”
　　江知夏在最近的被催上班中已经深刻了解到了这个人的本质，因此她毫不心虚：“心有余力不足，我也很无奈啊。”
　　终于不用上班了，否则真是让人头大。比起看公司报表来说，上课已经足够友好了。江知夏对此深有体会。
　　“没关系。我可以给你上课。”张奇然扯出一个森然的微笑。
　　“等会儿我让曲助理把培训的书带过来，你放心，我会尽快帮助你想起来的。”张奇然拍拍她的肩膀。
　　“加油。”
　　“那，在我想起来之前，就拜托你和肖扬了。”江知夏毫无被威胁的自觉，作为一个总是被训叨的学渣，江知夏没在怕的。
　　两个人相视而笑，十分鬼畜，竟然显示出了几分默契。
　　等到两个人把这件事情安排完，方方和肖扬就拉着江知夏深入了解起了这件事情，得知江知夏的记忆在回校捐赠以后出现错误，并且回到了十七岁，几个人都不约而同地归因到江知夏触景生情想到了逝去的父母，接受不了现实因此封闭了记忆。
　　几人对视，都从彼此眼里看到这个猜测，却默契地不说，只安慰了江知夏，才躲到一边商量解决办法。
　　作者有话要说：　　现在的夏夏：我们还是先做普通朋友吧
　　后来的夏夏：我想做你女朋友
　　人类的本质，真香。
　　修改了这三章，宝宝们再看一遍呀，番外四等会儿十一点更呀，啵啵啾~~


第74章 
　　番外·当校霸夏夏变成总裁夏夏（三）
　　“医生有怎么说吗？”肖扬问道。
　　程希摇摇头, “说不准。”毕竟江知夏应该不是失忆, 无法用科学解释的东西, 谁也说不准。
　　几个人也表示理解，人的大脑和心理是最为复杂的东西, 谁也不知道哪里就设置了一个触发器。
　　“公司的事情放在其次，我们还可以打理, 各种书我也会让曲助理送过来给她。”虽然每天催着江知夏上班, 张奇然还是很有人性的，他观察了程希和江知夏，轻轻搓搓手指, 眼里闪过些什么又很快消失。
　　程希对上他镇定沉稳的目光，点头。
　　“如果是心理创伤这一块，还需要程希你多开解她。”多年好友, 对于江知夏的情况他们也十分了解，也很了解程希对她的帮助。
　　“我也会经常过来。”方方担忧地看着江知夏。
　　“希希有什么需要帮忙的也直接跟我说。”
　　不管是方方、肖扬和张奇然、还是程希, 他们几个人正是以江知夏为中心点, 才连接起来，此刻的相互托付也格外自然。
　　等到自在地玩着手机的江知夏回神以后，就发现, 几个人默契地把她交给了程希。
　　……所以十二年后的她和程希的关系到底好到了什么地步？
　　和她现在单方面不熟悉的几个人吃完饭, 江知夏就大概摸清了现在几个人的性格和相处模式，说起来，果然是同一个人的交友眼光，换做年轻的江知夏, 也能够和这两个人玩耍得来。就是……看到程希的时候，江知夏还是有点小别扭。
　　于是等到吃完饭，把几个人送走，江知夏就摸摸脸：“这几天谢谢了……我会很快处理好的。”所以我可以自己解决了虽然这样过河拆桥十分不地道但是看着程希感觉好别扭哈哈哈冷酷无情的校霸不需要这种情绪。
　　程希毫无芥蒂地给出一个春风一样温柔的微笑：“不要紧。我现在要去医院值班，明天再过来看你可以吗？”
　　江知夏舔了舔唇，不知为何有些难受，却还是点点头。
　　“我让曲助理送你，一个女孩子不安全。”
　　“谢谢。”程希并不推辞。
　　医生这个职业是很辛苦的。不管是生理还是心理，很少有轻松的时候，江知夏出状况这两天，程希陪着她不得不请假，等到回归工作状态，继续是忙到脚不沾地的日常。
　　她是很习惯这样的生活的，不管是读书时的苦行僧一样的日常，还是工作后的忙得打转，对于程希来说都没有什么大不了的。程希没有很喜欢的东西，也没有很讨厌的东西，或者说她习惯把自己隐藏起来，表现成大众喜欢的样子，达到自己的目的。这样的程希没有喜乐，没有密友。
　　有的话，大概就只能算江知夏了。她们上高中的时候江知夏还挺喜欢找她麻烦的，虽然程希从未把那些幼稚的小刁难看进眼里，也算生活中的一点小调剂。江知夏一直都是一个喜恶非常纯粹的人，像太阳，张扬耀眼，是程希永远也做不到的另外一个极端。
　　她们是有羁绊的，江勤和夏茵不求回报地给了程希许多的暖意，即使是对人性冷眼旁观如她也不能不感念。因此江勤去世之后，怀着对相同人的怀念的两个人自然而然地靠近，从彼此身上找到共鸣感。方方张奇然她们觉得程希开导了江知夏，殊不知，也正是江知夏一点点给程希的生活染上颜色——至少有人会拽着她打游戏，有人会等着她下夜班然后一起去吃宵夜……
　　可惜，这个江知夏消失了，变成了和她还没什么交集的江知夏。程希帮助她解决了最需要解决的问题，再次看着这个女孩子经历了失去的痛苦，安慰过她一次的她，更好地知道了怎么让她走出来。何况，这个时候的江知夏还没有看到江勤遭受那么多挣扎，没有被一个个本可以却没有而深深折磨。
　　但是程希并不高兴。看到江知夏现在的笑容时，程希会想起之前还跟她约好捐款仪式以后要一起去旅游的江知夏的模样，忍不住微微叹气。即使是一个人，也不是一个人了。
　　十七岁的夏夏来了二十九岁，二十九岁的夏夏是不是回到了她充满遗憾的十七岁呢？她一定会很开心吧，不知道看到我的时候，她会想什么？程希想到这里，忍不住轻轻一笑，她抛开杂念，带着温暖的微笑继续去查房。
　　这边的江知夏打了一个喷嚏。
　　陪着她打游戏的方方往嘴里塞了一块薯片，疑惑道：“夏夏，最近怎么都没见希希啦，她最近这么忙吗？”
　　“嗯。”江知夏随意点头。
　　要是张奇然在这里就能感觉到程希和江知夏之间的不同，可惜方方并不是很敏感：“当医生真忙啊，还是当主播好。”虽然有直播时长的要求，但是可以按自己喜欢的方式安排生活，还可以跟粉丝分享。
　　“上次你不是说栖霞岛那边特别好玩吗？现在你有假期啦，”方方窃笑，“等到希希休假我们一起去怎么样？不过要等到希希休假，得啥时候啊……”
　　“诶就是这里不好，要不是你没时间，等到你有时间了，希希又没时间。”
　　由于失忆可以不用处理公司事务的江知夏：……
　　“我和程希关系那么好？我以前不是跟她特别过不去吗？”她道。人与人之间真是特别奇妙，江知夏还记得开学的时候她藏了程希的作业本想要给程希找点麻烦，结果老师根本都不查程希作业的事迹。
　　“当然啊，夏夏怎么会这么问？”方方下意识“你傻吗？”，然后才想起自家发小现在失忆了：“你不记得了，江老师去世的那段时间里，希希真的帮了你特别特别多。”
　　“而且她人真的特别好。讲真的，我长这么大，最佩服的人有两个，一个是你，一个就是希希。”方方放下手机，语重心长，“你不要忘记她，她一定会很伤心的。”方方还记得她被前男友的母亲讽刺羞辱，前男友的母亲去医院看诊就被别人说破了陈年丑事，还刚好上了时音，“火”了一波。虽然背后有江知夏的推波助澜，方方也知道帮她出头的那个人是谁。程希看起来总是独来独往，但是把江知夏划进圈子以后，真的也对她的朋友们很好，因此大家相处起来才会融洽又放心。
　　方方讲的这些江知夏在自己的日记和空间都看到了，云相册里面还有很多张和程希一起拍的照片。更别提刚刚穿越（姑且这么称作）的时候程希的帮助。
　　然而江知夏心底总是有那么点过不去。从程希的角度来说，她们经过了很长的时间段，从陌生变为至交，经历了很多生活。从江知夏的角度，她昨天还在认为程希是江勤的私生女，把人家的作业藏起来，冷眼相对……今天就发现自己是个大沙雕。
　　她在父母的房间里生无可恋地出来的时候，程希就守在门口，给她煮面，带着她去墓园；晚上她困兽一样声嘶力竭泪流满面的时候，程希给她擦泪水，并不说话却只是陪着她；程希陪着她跑医院，找医生，处理好“失忆”带来的副作用。
　　没有人会做到比这更好了。可是每每这样，江知夏就会想起高一对程希的冷目针对。她知道程希的生平，才意识到自己那时候对她的行为多过分，人家还对她那么好，更加不知如何相处了。还有就是……程希一定很喜欢本来应该在这里的总裁江知夏吧，十七岁的校霸江知夏想，她还记得那天出来程希拿着总裁江知夏惯用的一支手表发呆。校霸江知夏就觉得些许委屈，并不是我想来这里的好吗？我还失去了最重要的父母。可是程希确实和总裁江知夏感情很好，她一定也希望我最好不在这里。
　　扯远了。总之，江知夏对如何和程希相处十分别扭，幸好程希的工作很忙，或许也是察觉到了她的别扭，在确定好江知夏适应现在的节奏以后，程希就逐渐地不再如以前那样亲近她了。
　　这明明是江知夏想要的……但又让江知夏感觉不那么得劲。
　　索性她的生活十分忙碌。逐渐看到回去的希望渺茫之后，江知夏也看到了她到底面临了多大的一片空白，这十二年的时光里发生的变化是天翻地覆的，尤其是科技。即使她有再强的学习力，也不得不伤筋动骨一番。旁边还有一个盯学习进度盯得很死的张奇然……生活并不这么美好。好在也许还有原来身体的一点意识，看到很多东西的时候有似曾相识的感觉，掌握起来不那么困难。
　　嗯……还是有点不得劲。
　　作者有话要说：　　发现夏夏变成了一个别扭受哈哈哈哈哈哈
　　以后和希希在一起的夏夏：“你说，你喜欢的到底是总裁夏夏还是我？！”
　　我醋我自己哈哈哈哈哈哈哈哈哈
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　甫一 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第75章 
　　番外·当班霸夏夏变成总裁夏夏（五）
　　等到程希某天调休拎着菜出现在江知夏家的时候, 江知夏那种别扭的劲儿才消失了一些。
　　程希是很会把握和人之间分寸的人。察觉到江知夏内心的想法之后, 她很自然地重新定义了和江知夏的关系, 不会疏远到让人不虞，也不会亲近到让人不适。
　　如果她愿意, 可以让任何一个人喜欢她。
　　即使是十七八岁的程希，也早就掌握了这样的能力, 如今这能力只是如臻化境, 让人更加如沐春风。
　　这会儿她把刚买的菜放在冰箱里，笑容轻柔：“买了一些你喜欢的菜。最近过得还好吗？”
　　江知夏从躺在沙发上的葛优瘫状坐起来，道：“挺好的。”
　　虽然一觉醒来就拥有了大部分人奋斗半生也无法得到的东西, 江知夏也失去了很多。不仅要在午夜梦回的时候适应偌大的屋子空无一人的情况，还要拼命去追赶这十二年的空白。
　　不然能怎么样？无视这十二年的鸿沟独自生活吗？
　　跟高中时候爱学不学的惰性生涯不一样，这回没有人在她旁边催促监督（好吧, 张奇然不算），她却心甘情愿去努力了。所幸她的学习能力足够强, 身体本身留下被训练的意识也还在, 进度倒不坏。
　　而且方方没事儿就会来找她玩，虽然跟张奇然肖扬仍有陌生感，也在渐渐的相处中培养出了一点点默契, 只除了对待程希。
　　她还没有找到很好的方式。
　　程希还带了漂亮的鲜花, 修整好了就放在透明的玻璃瓶里面，亭亭净植的鲜花瞬间为客厅带来了片刻雅致的美。
　　“今天轮休，等会儿一起吃饭可以吗？”就像对待一个多日不见的朋友，程希微笑着道。
　　她的一举一动都十分美好, 与她旁边的鲜花相得益彰。
　　江知夏下意识点头。
　　饭是程希做的，江知夏本来想要帮忙，被她推到客厅坐下。江知夏就看着她在厨房里面忙来忙去地走动，听着哧啦的炒菜声，就好像家里面还有人一样。或者是江勤，或者是夏茵，谁都可以，就好像她还有家人。
　　人在什么时候会意识到自己孤身一人呢？或许是在午睡醒来的某个下午，天黑了，房间空荡荡，你想叫某个人给你开灯，却突然想起来只有你一个人。或许是看书看到一半，觉得身边少了点什么，想了很久才想到，是没有脚步声。
　　心理创伤被掩藏起来，只有在某个不起眼的瞬间，铺天盖地，密密麻麻。
　　因此江知夏格外喜欢这样的有人陪着的瞬间。
　　程希做的菜全部都是她喜欢的：红烧鱼，糖醋排骨……几乎每一道菜都正合江知夏的口味。她端着碗扒了一大口饭，一边伸出拇指给出赞美。
　　“很好吃。”
　　程希就撑着下巴温柔地看她，难得松松绑起来的头发散出几丝在脸颊处，道：“你喜欢就好。”
　　太阳下斜，房间里逆着一点光。江知夏被光影打在她连上那一瞬间的美好所迷，心跳忍不住跳了一拍。
　　然后就开始不高兴。
　　也说不上来，明明她没有实质的证据，但就是觉得程希那一句你喜欢就好，说的明明就是总裁江知夏喜欢。毕竟她们高中的时候，才不可能安稳地坐在一起吃饭。
　　百，合资 源首 发企，鹅群，唔唔器氿一骑伞一伞
　　但她没有说出来，反而点头，还主动包揽了饭后洗碗的工作。
　　饭后两个人坐在客厅里面闲聊。虽然是一名医生，程希对很多专业领域都有自己的见解，聊起天来视野角度并不比张奇然差。
　　这让江知夏有些诧异。
　　“你学什么都可以走得很好，做什么要去当医生呢？”虽然也是很好的职业，却过于操劳和辛苦，经济收益也不足够好。而且程希那样好的成绩和资质，做什么都该是无往不胜的。
　　程希好像被很多人问过这个问题，她语气不变，自然而然地道：“当医生也很好啊。”
　　江知夏也不再问，事实上，这个问题她也问过江勤和夏茵，并没有什么答案。
　　两个人聊了一会儿天，就安静地坐在客厅里各自处理起自己的事情来：江知夏写练习程序，程希则翻看起书架上的书。
　　没有人说话，但并不尴尬，反而流淌着静谧的氛围。
　　江知夏沉浸心思写完一个模块的代码，虽然还只是在一般级别，坐正身体的一瞬间还是十分有成就感，她勾起唇角，正想发出声音，突然想起坐在沙发旁边看书的人。
　　抬头望去，就看见刚才正襟危坐的人偏着头，小巧的脸颊隐在沙发一角，已然睡着了的模样。
　　江知夏原地观察了一会儿，才确定程希是真的睡着了。
　　不知道出于什么心理，江知夏放低脚步声，轻巧地走到她身边。
　　十七岁的程希和二十九岁的程希没有什么变化。如果硬要说，大概就是这块璞玉在时光的打磨中愈发温润，浑然天成。她眉眼精致，安安静静地躺在那里，像一尊玉，长长的睫毛像蝴蝶的翅膀，安然地覆下。前几天看书学到的一个词就跳进江知夏心里：躺春。
　　用来指睡着的睫毛长长的女孩子，江知夏突然就读懂了这个词的含义。
　　程希还没有醒。睡着了才会发现，她眉眼间有些小小的疲惫，不仔细看完全察觉不出来。想来应该是工作上的问题，当医生哪里会有不辛苦的，却表面上云淡风轻不让人知道。
　　程希向来如此。江知夏想。从读书时候开始，程希就很会掩饰。她过得很不好，表现给别人看的总是好的那一面：品学兼优，才貌双全，与世无争的娴静少女。背后有多少苦难就咬死了不说。
　　江知夏想到她从日记里和方方那里知道的事情：一个人考上大学，和家里撕裂关系，独自在异地求学，养活自己，为了从前的恩情成为医生，成为传播爱的天使……
　　说起来，真的过得并不比任何人容易。
　　江知夏看着她，说不出来是一种什么心理，心疼也好，愧疚也罢，就像看着一个弱小的小女孩儿。她心下一动，轻手轻脚地把人抱起来，准备送她到房间里去。
　　怀里的身子很轻，淡淡的香，像是一个需要被保护的妹妹，江知夏来不及想，就感觉到怀里的身子动了一下，传来女人软软的声音：“夏夏？”还带着迷糊的睡意。
　　江知夏抱着人的手心一烫，差点把人丢出去，她稳住声音，镇定地回道：“嗯，回房间睡，这里会着凉。”
　　女人就乖巧地“嗯”了一声，缩在她怀里，满怀信任地再次睡过去。
　　好乖。江知夏下意识一笑，却又想起来这个人不是对着她笑的，顿时又是一阵无由来的气闷。
　　二十九岁的江知夏对程希一定很重要吧。她那么在意她。看到现在的江知夏，程希一定很怀念过去的她吧。虽然是一个人，但现在的江知夏并不是她在意的那个好朋友。
　　可又不是她的错。
　　没趣。
　　江知夏推开房间，把人放在床上盖好被子，站了一会儿，才悄悄退出去。
　　关上门的瞬间，床上的人睁开眼睛，悄悄弯了弯唇角。
　　等到第二天江知夏醒来的时候程希已经走了，热气腾腾的早餐放在桌子上，还写了可爱的纸条感谢她昨晚送她回房间。
　　江知夏把纸团捏在手心里，冷哼一声，吃起了桌上的早餐。
　　那之后又是一个多礼拜没见。江知夏沉浸在和张奇然的勾心斗角中，偶尔和公司的人开个远程的视频会议充当吉祥物，和来访的方方打打游戏聊聊天。缺什么打电话给助理就会有人送过来，想吃什么想买什么都没问题。除了学习，这样的生活过得还是很愉快的。
　　直到某天早上江知夏醒过来的时候头晕脑胀，往额头一探，才感觉有点发烫，嗓子更是哑得说不出话。
　　感冒了。
　　体格贼壮的前校霸江知夏同学很少有这样生病的体验，她在家里面翻了一下，没找到医药箱。想了想，程希肯定知道家里医药箱的位置，打开手机的手又划了回去，干脆地熄了屏。
　　江知夏换了衣服换了鞋，慢慢悠悠地去了一趟她千八百年不见去一次的医院。
　　作者有话要说：　　下集预告：
　　江知夏拉过程希的手搭上她额头：“我生病了，很难受。”
　　“要你回家给我煮面吃。”感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　木昜 60瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第76章 
　　番外·当校霸夏夏变成总裁夏夏（六）
　　医院几乎没有人少的时候, 人间的大部分模样, 在这里都可以看见。
　　江知夏挂了号, 顺着熙熙攘攘的人群，漫不经心地捏着手机往前走, 目光不经意地四处打量。
　　来来往往的都是人。在医院这样成天经历生离死别的地方，自然有它自己的气场。无情的, 无法脱逃, 格外平等的。江知夏想着程希那样的性子，穿着白大褂，带着病人的殷切希望穿行在其中是怎样一副模样。
　　一定是格外可靠, 让人想要相信的。
　　正想着，她就听见前面的走廊上传来了一阵喧闹声，抬眼望去, 就看见刚刚还盘旋在她脑海里的人护着一个年纪大一点的医生，站在一个持刀的狼狈男人面前。旁边还有人拿着手机在拍。
　　江知夏的怒火蹭地窜起来, 眼神一凛, 来不及思虑，长腿已经迈了出去。
　　又是一起医闹事件。
　　程希护着主任医师往后退，十分镇定。旁边有的人在尖叫, 有人拿手机在摄录, 还有人扑过来拉拿刀的男人，场面十分混乱，却没有让程希的步调乱了几分。
　　当然，旁边的主任医师也并不恐慌。事实上, 这样的场面对于很多多年的医生来说司空见惯，甚至还有心力去先稳住病人家属的情绪。
　　程希的镇定跟她们的镇定略有不同，她人生见过很多大场面，早就已经忘记了害怕的滋味。当然，滴水不漏的人设需要她是一个会害怕的，善良无辜的好医生，因此她一边护在别人身前，一边脸上也有不明显的惊吓。
　　持着刀叫嚣的男人早就没了理智，旁边的人顾忌着他手里的刀，正给了他不断向前的机会，危险之间，他就被一道身影当机立断地踹到了地上。
　　正是江知夏，她顺带推开旁边拿着手机拍摄的看热闹群众：“拍拍拍，再给老子拍一个？”
　　程希看到那火气三丈的身影有一瞬间的诧异。
　　就见那人已经夺了歹徒手上的刀，几招把人制服，狠狠踩在脚下。
　　那男人还在叫嚷。
　　“黑心医院，还我儿子命来！狗医生！赔命！”是一个丧失了儿子的父亲，可是在被他持刀威胁的人，也是别人的儿子女儿，没有人对他生得起同情来。
　　江知夏弯腰，反手一巴掌扇到男人嘴上：“闭嘴。”语气里满是森冷。
　　她抬头，“保安呢？”
　　姗姗来迟的保安才赶来，就被她狠狠瞪了一眼。
　　现在才来，再晚一点，绝对要出事。
　　保安君们一边道谢，一边把地上的男人控制起来。
　　程希把江知夏拉起来，摸摸她的脑袋，还没来得及说话，就被怒气值依然在顶端的江知夏抓住了手腕，“你傻吗？不晓得躲？”
　　还傻乎乎地凑在前面去，那个瘦胳膊瘦腿够别人打吗？
　　都快三十岁的女人了，一点都不稳重。
　　她眼睛里面恨不得把这几句话写上去了。程希也不生气，一乐，温柔地道谢：“谢谢你，多亏你在这儿。”
　　旁边的医生们也涌上来连番道谢，江知夏出手干净利落，要是没有她可能场面要混乱一小会儿。
　　江知夏抿着唇，想要数落这些不小了的人完全不谨慎，却没说啥，只是摆了摆手表示只是自己顺手的小事情。
　　还是程希走到几个拿着手机拍照的人旁边，小心说明情况，请她们删掉视频。她拉着江知夏回到自己的办公室，又打电话给曲助理让他看一下网上的情况，把有江知夏的话题屏蔽掉——作为公众人物的江知夏打架，关注点很可能都会从医闹旁边走开。
　　江知夏就安静看着她安排好其他的事情，仔细打量着她的情况，没发现什么伤痕，这才放下心来。
　　心里面又不懂自己在气闷些什么。
　　等到程希把其它的事情安排好，才看向江知夏，“夏夏，你怎么到医院来啦？”
　　“是哪里不舒服吗？”
　　江知夏抿唇，身体快于意识拉着程希的手落在她额头上，气势汹汹满是霸道地道：“我感冒了。”
　　“很难受。”
　　“要你回家给我煮面吃。”
　　程希白皙细软的手指覆在她额头，语气有些担忧：“有点热，等我给你拿个体温计。”
　　江知夏乖巧地任她把体温计递给自己，塞到腋下。
　　不算很高的体温。程希看了看，给她拿了一点点药，“不是很严重，喝一点点药就可以了。”
　　“我回去给你做一点清淡的菜。”
　　江知夏跟在她后面，含糊地给出一个“嗯”字。
　　出了刚才的事情，院长和主任们都在处理，也给几个受惊的医生放了一天假，让她们回家去休息一下。程希安排好自己下面的行程，就换了衣服带着江知夏出去。
　　一路上江知夏看着来来往往的病人跟程希打招呼，看着她弯着眉眼温柔的回应，忍不住语气带着点冷嘲又问了一遍之前的问题：“做什么不好，一定要做医生？”危险，累。
　　程希浅浅地笑着没说话，没有回答，“我们先去一趟超市，买一点你喜欢的菜吧。”
　　江知夏不可置否。
　　超市里面都是生活的气息，人间烟火，脚踏实地很安宁。江知夏推着推车走在程希旁边，除了偶尔商量拿什么，两个人都没怎么说话。江知夏一边在脑海里面理着一团乱麻。
　　长手长脚的校霸今天再次显露出了一点点她年轻气盛的锋芒，此刻却委委屈屈走在程希旁边乖巧推车。程希偏头去看她，就见江知夏一副神游走神到天外的样子，程希眸间的笑意深了深。
　　她停顿下来，从货架上拿下一盒青色的梅子：“上次你不是说想吃吗？今天给你做一点糖渍梅子。”
　　江知夏想着事情的心一睹。
　　“我不想吃。”
　　“跟你说过要吃糖渍梅子的人不是我。”
　　然后果断推着车子往前走，大步流星的动作之间居然透出一点点委屈的模样。
　　程希深深地看着她，唇角上扬，才几步追上去，略带歉意地拉住江知夏的衣摆。
　　“抱歉，夏夏，我……”
　　江知夏胸口堵得慌，恨不得一句质问扔过去，我知道你跟江知夏好，但是是我愿意在这里的吗？青梅青梅，你们又不是青梅。早知道她就一天三餐去程希门口堵着，扔她作业本，让她们成为不了朋友。
　　程希看着她亮闪闪的眼睛，脸上忍不住转为宠溺的一笑：“我知道，回家给你做好吃的，青梅果饼怎么样？”
　　“别生气，好不好？”
　　江知夏张了张口，还是跟在她后面，看着她把青梅放在购物车里面也没说什么。
　　作者有话要说：　　今天的夏夏也在我醋我自己
　　hhhhhhhh
　　这个番外是之前有小天使说夏夏重生回去了，现在的希希再次很孤独，因此就萌发了这个灵感，对于希希来说，这个夏夏和总裁夏夏在她生命中扮演的角色是不一样的呐，即使是一个人，在不一样的时机出现，结果也是不一样哒。
　　么么么么么啾，爱你们哟。


第77章 
　　番外·当校霸夏夏变成总裁夏夏（七）
　　江知夏的感冒并不严重, 可能是前一天晚上睡觉着凉了, 程希给她煮了点甜汤, 让她在沙发上坐着自己玩，自己钻进厨房去料理她们买回来的菜。
　　江知夏撑着下巴看她在厨房里忙碌, 把瓷碗一放，就走到程希身边去。
　　“我来帮你。”
　　程希还没来得及拒绝, 江知夏已经强硬地堵住了她的话, “我帮你洗菜，这样快一点。
　　看她的感冒不严重，程希也就没有拒绝, 笑着温柔道：“谢谢夏夏。”
　　江知夏沉默，把手里的菜叶子洗完放到菜篮里面才不分明地说：“不用谢。”
　　“你和江知夏也经常这样做饭吗？”她含糊地嘟囔。
　　程希想到什么往事，眉眼含笑：“没有啊, 我们都很忙，就偶尔在一起吃饭。”毕竟江知夏日理万机, 医生的事业也没有闲暇的时候。偶尔休息就聚在一起玩, 吃个饭。
　　大概就是不言说的，彼此之间的家人那种。虽然两个人从来没有明说过这些。
　　但这个就没有必要告诉江知夏了，程希轻快地切着手上的菜。
　　江知夏抿唇, 洗菜的动作凝滞, 一看就知道她在想东西：“我很抱歉。”
　　没有直说出抱歉什么，两个人却都对此心知肚明，堆在江校霸内心好几天的事情终于说出来了，这让她内心有一点点轻快。
　　“也不是我自己想这样的。”像一只大狗狗的些许委屈。
　　程希被这样的她逗笑, 带出阵阵轻灵的笑声：“没关系。”
　　“既然我少了一个好朋友，那就麻烦你赔偿我啦。”
　　“我们做好朋友吧。”
　　像十七八岁的小姑娘说，我们来做好朋友吧。明明程希已经是快三十的女人了，所有的气质早已在时光里沉淀下来，像一块岁月静好的好玉，但在她这样微笑着小俏皮的时候，仍然带着少女的娇俏美好，毫不突兀。真正地说起来，她很少有这样活泼的时候，总是娴静的，沉稳的。
　　难得露出这个样子的她很可爱。
　　“你——你是这样想的啊。”江知夏抬眉。
　　“不然呢？”程希擦干净手，在江知夏脸上轻轻点了一下。
　　“为了补偿，要对我更好一点呀。”没有问她别扭都是在想这个吗？也没有说你和江知夏就是一个人啊，就这样轻轻巧巧的，揭过了江知夏心中一直在别扭的事情。
　　……emmmmmmm，好像还不赖。
　　江知夏女士彻底适应了一朝长大十二年的生活。公司虽然还是偶尔要她出面处理事务、开会，但是到这个位置要做的很多事情都是把控方向和决策，即使对于科技的很多实现细节不了解也不要紧，何况还有张奇然和肖扬两个大佬的帮助，和方方的友谊也没有因为这十二年的空白有所芥蒂。和程希，也脱离了从前的江知夏的阴影光环（醋坛江知夏单方面认为）相处得越来越好。
　　越相处才越觉得，这个人是什么神仙啊，就像一坛酿了多年的美酒，每饮一口，都是新的感受。
　　无聊的江知夏承包了所有程希的下班时间，抱着薯片带人看恐怖片，打游戏，看直播……看不惯程希老是值夜班忙碌抓着对方明明毫无瑕疵的脸盯着她护肤贴面膜，有假期的时候拿着单反，带着程希走遍大街小巷……如果不是因为两个人生理年龄都挺大了，江知夏可能会带着程希去网吧包夜打游戏了。一边还要美名其曰“这是为了补偿高中时期欺负你”，“就是对你好啊。”
　　其实早就已经脱离了从前喜好的程希：……但好像被江知夏这样拉着在一起玩，生活又是一种不一样的状态。程希长大的过程中，很少玩乐，大部分时间都在不断充实自己的路上，长大了以后，身边的人包括总裁江知夏，大家都有成年人成熟的休闲方式，很少再去接触这些生动的活泼的生活。
　　毕竟每一个年纪有每一个年纪做的事儿。就像十八岁的时候想要一条漂亮裙子，渴望至极，心心念念半年，每次经过那个橱窗的时候都要看好几眼，二十八岁的时候再得到，你已经不是那个心态，穿上那条裙子的你，也完全不是十八岁的自己了。有的快乐是有时效性的。
　　但是江知夏才不管这些。
　　她的说辞相当有底气：“你看看十八岁的你和现在的你有什么区别吗？容颜、身材都没怎么变，穿上也没什么区别。”
　　“做一件事情最好的时光是十年前，其次就是现在。”
　　然后就霸道地把程希推进换衣间，守在门口，一副不换完不准出来的模样。
　　这些改变最先被程希身边的人察觉到，同事和病人私底下都讨论着程医生变得越来越漂亮了。从前虽然也格外漂亮，待人温和，但现在看起来更有人气了些——没错，在大部分人的眼里，程希就像一尊玉，让人向往，柔润而不冰冷，却始终有一层游离于人的隔离，不像现在，多了几分烟火气，更让人忍不住心折了。
　　这对于江知夏也是一个新奇的体验。明明张奇然肖扬也是二十九岁的江知夏自己的朋友，但江知夏就能够淡定地和他们往来，一点点找回默契，和方方的发小情缘，也足够忽略这长长时光的空白，只除了程希……让她耿耿于怀了那么久。说好了重新来过以后才能无负担地接受程希对她的好，还要暗搓搓地比较，自己对程希的好要超过总裁江知夏对程希的好。
　　总体而言，进展还不错。
　　和程希坐在一起玩各种游戏的时候，江知夏很难想起两个人现在的年龄，就好像她们两个还是高中的少女，一起长大，青梅青梅，中间没有岁月的间隔一般。很安心，很快乐。
　　固定时间打完卡的江知夏轻车熟路地让司机送她到了市医院，已经完全背住程希每天日程的江知夏已经安排好了晚上的日程——方方前两天去了一家很不错的日料店探店，给江知夏安利了好几波，刚好，程希应该会挺喜欢日料的。
　　嘴上这样说，有个人其实已经定好了晚上的位置。
　　想着等会儿安排的江知夏刚刚上楼，还没走到程希她们科室，就看见程希走了出来，旁边还有一个身材高大的男子，保持着不远不近的距离，正在跟她交谈着，看起来风度翩翩颇有礼貌，却掩饰不住眼睛里面的情意。
　　明眼人儿一看就知道怎么回事。
　　江知夏忍不住皱眉，快步走到程希旁边，岔开两个人，一只手已经搭上程希的肩膀：“希希，你下班啦，我们出去吃饭吧？”
　　程希早熟悉了每个周和江知夏的玩耍时间，因此很自然地道：“好。”
　　然后才转过头对旁边的男人道：“张先生，我和我的朋友先走一步，再见。”
　　旁边的男人脸上有一丝憾色，目光温柔轻声道：“下次见。”
　　旁边江知夏的脸色冷下来。
　　作者有话要说：　　今天江总吃醋了吗？
　　放心，只有希希和夏夏的甜甜，没有跟其他人的感情牵扯呀~~
　　估计明天该开窍了吧……


第78章 
　　番外·当校霸夏夏变成总裁夏夏（八）
　　人与人之间的关系是怎么定义的呢？
　　亲人、爱人、朋友、陌生人；闺蜜、合作伙伴、小组成员……每个人在我们的生活之中扮演的角色不同, 相处的界限也完全不同。比如, 你可以和闺蜜打闹玩耍, 甚至亲昵亲吻，但你们不会真的接吻, 当她身边出现某个约会对象时，你也会祝福她；你会对父母使小性子, 会撒娇, 会说很多话，但总有些话，有的小性子只会面向伴侣。
　　不管你明不明确, 在每个关系之间，一定是有清晰的界限的。
　　但江知夏现在……可以清楚地感觉到自己，正想要僭越这条线。
　　关于那天出现的男人, 程希的姿态坦荡大方，“科里的主任给我介绍的朋友。”
　　江知夏一听这话, 下意识地提高了声调：“介绍？相亲吗？”
　　程希撑着下巴, 宠溺道：“被你看出来啦，差不多是这样吧。”她的笑容里面有些推拒不了的无奈和羞涩。“老一辈的人，都很热衷于这种牵线搭桥。”
　　“你还这么年轻, 为什么要相亲。”江知夏的眉头高高地皱起, 显然很不满意程希的这幅模样。
　　“不年轻啦。”至少在大众的目光里，不管你多么成功多么优秀，到了三十岁再不结婚，已经算是被剩下来的“剩女”了。周围的人也不是对你不好, 只是下意识会拿这样的价值观来“为你好”，即使是容颜精致能力超绝的程希也不免收到这样的操心，虽然她本人对于这样的话，甚至对于婚姻没有什么感觉，却不妨碍她现在把那些话拿出来逗弄江知夏。
　　“翻过年我们就三十岁啦，虽然才刚刚认识，但是可以接触接触，也许就能看对眼呢。”程希故意这样说。
　　某个人的反应果然如她意料的一般，明明在意得要死，却还是要故意装作严肃认真的样子：“你别听你们科室的人瞎说，都是一把年纪的人了。思想老旧，跟现代社会有代沟。相亲，你了解对方吗？有的人就是表面上光风霁月，其实底下是什么人根本不知道，你主任能为你的人生负责任吗？相亲这么草率的事情，不许！”江某人越说越气。
　　“嗯，我知道……就接触看看吧，多个朋友也不妨事。”程希从她的反应上看到一些奇妙的地方，她眼底眸光微暗，面上一副温柔纯良。
　　她笑着摸了摸江知夏的头发：“夏夏别担心，我只是这么一想，这不影响我们是好朋友不是吗？”
　　影响！！江知夏独自气闷。
　　方方这个小傻子推荐的日料根本一点也不好吃，名不副实！
　　人在家中坐，锅从天上来的方方：？？？
　　然后……程希发现，最近江知夏和她呆在一起的时间越来越多。几乎是程希一下班，有个人就在门口等着她，带着各种理由承包程希的下班时间了。
　　想要约一下本来就很忙的程希的张先生：铩羽而归x1，铩羽而归x2，铩羽而归x3……
　　并且每每还要收获江知夏的冷气冷气冷气。
　　且江知夏最近和程希聊天的话题也变成了微博上各种情感博主的投稿：和不喜欢的人草率结婚，婚后对方嫌弃自己容颜不再，公然出轨……因为相亲认识了老公，结婚后发现对方酗酒成性还家暴……甚至还有曲助理小区里面，一对佳偶天成的眷侣，因为婚前没有了解好双方的原生家庭，女性被重男轻女的婆婆各种搓磨……天知道江知夏到底是从哪里听来这种案例的。
　　程希每每无奈地听着，假装没有发现江知夏这段时间的奇怪症状，耐心地应和。
　　江知夏也很苦恼，虽然一个看得见的张先生好像是被她严防死守了，在她不知道的角落，会不会还有一个赵先生，李先生呢？程希长得那么好看，在学生时代就是被人追捧的宠儿，就算不相亲，总会接受别人正常的追求吧。
　　但是江知夏只要想到……就没办法接受。
　　等到和方方一起玩耍的时候，江知夏就把这个问题换成了“我有一个朋友系列”，向方方发问。
　　大大咧咧的方方完全没有意识到“我有一个朋友”约等于我本人这个通用规则，也没有问江知夏失忆了除了她们几个朋友还有谁，她一边咬着羊腿一边发表自己的见解。
　　“很简单啊，你那个朋友肯定喜欢她闺蜜呗。”方方敲砖定论。
　　“怎么可能。”受到惊吓的江知夏掩饰道。虽然浸润网络许久的她也知道了男男女女，不管性别，只要相爱都是可以在一起的，但是她怎么可能，呵呵。
　　“怎么不可能。”方方瞪眼，“你看，我要是谈恋爱，你会反对我吗？为我开心还来不及，最多会让我擦亮眼睛看清楚一点吧。爱情和友情的区别，就是完全的排他和独占欲啊。”最近直播的时候跟粉丝聊过不少情感问题的方方相当自信。
　　江知夏的脸下意识沉下来。
　　她喜欢程希？怎么可能的事，要喜欢不早就在高中的时候喜欢上了，怎么可能会是现在。
　　脑海里却忍不住假设了一下程希和别人在一起的情况：早起，给那个人做早餐，一起上下班，做晚饭，相拥而眠……只是脑补一下，江知夏都觉得不能接受。
　　然而她对于唯一指向的那个事实也无法接受。
　　程希的下班时间显然地空下来了：江知夏仿佛很忙，突然少了很多约程希的时间。程希也不多问，只是恢复从前的生活日常，偶尔去找一下江知夏。一切没有什么不同，只除了她偶尔看到手机上显然被别人改了算法的推送上一大堆婚姻不幸的新闻会轻笑。
　　该说不管是哪一个年纪，人性格里下意识的反应都大同小异，就像重生过去的江知夏感觉到自己喜欢程希会先疏远，重生未来的江知夏君也选择了这一处理方法，因为她怎么也无法接纳，自己会喜欢上程希这个事实。
　　其实这并不是无迹可寻的。人为什么会喜欢上另一个人呢？因为在这个世界上，对你来说，她远远区别于任何一个其他人。因为你只在她面前，可以毫不掩饰。所有不为人知的另一面，你都愿意展示在她面前。爱，是唯一，是特殊。
　　程希是唯一一个知道她真实情况的人，在她迷惑的时候、失去父母沉痛的时候，在她身边的，是程希。甚至她对程希的愧疚，心疼，不自在，种种酝酿起来，早就让程希成了对她来说不一样的存在，这种子，早就悄悄发芽。
　　哪是掩耳盗铃在上面盖块板子能挡住的呢？
　　作者有话要说：　　江知夏：我不管我不是我没有
　　小树苗：盖上也没用，我长长长！嘿咻！


第79章 
　　番外·当校霸夏夏变成总裁夏夏（九）
　　江知夏正在家里面补课——从各种小说电影里。
　　现代的社交媒体十分之发达, 这样题材的小说电影在各个平台都可以搜到。江知夏看着投影屏上缠吻着的两位性感女主, 撑着下巴无动于衷。
　　但如果, 在脑海里把人换成程希和她……
　　江知夏捂住脸。
　　她关掉投影，随手打开某个方方推荐给她的绿绿的小网站, 点进一本《霸道校霸与貌美班花》
　　……然后……
　　熬夜看书看到睡着的江知夏做了一个梦，梦里的她喜欢欺负程希, 却在有一天从天而降救了程希, 两个人逐渐了解，一起长大，相知相爱, 最后执手。梦里的程希一样如雏菊纯洁又耀眼，她们一开始的关系也如同江知夏记忆里面的那样针对与被针对，陌生的是, 程希看向那个江知夏的目光，像夏夜里的星星。
　　明亮, 深情。
　　就好像全世界只容得下她眼里的那个人, 除此之外，再看不见其它。
　　江知夏在那双深深的眸子里惊醒，然后捏紧了犹沉静在梦中, 失去正常律动速度的心脏。
　　想要。
　　想要那双漂亮的永远不会失去镇定的眼睛, 只看得见她，为她染上别的色彩。
　　很想要。
　　江知夏终于接受了自己已经完全弯掉，并且弯的对象是程希的事实。
　　接下来的问题是，如何对待程希。
　　追求她？可是程希会答应她吗？就算有多年的友情打底, 一个是江知夏本来就不是这多年友情回忆的直接创造人啊，再有一个，程希要是和以前的江知夏有爱情，她们肯定早就在一起了（虽然这样的话，某江知夏肯定要变成大醋坛子）
　　不追求，就这样保持着好朋友的关系？切——江知夏嗤之以鼻，她并不是这样的好人，真的要她看着程希恋爱结婚生子，她一定会想宰掉那个被选中的男人的。
　　母胎单身的校霸同学陷入了到底追不追求这个矛盾的局面。
　　又不敢去见程希，在完全想清楚之间，都不敢冒险。毕竟老话说得好，世界上有两样东西是藏不住的，咳嗽和眼睛里的喜欢。程希那么聪敏，她看出来怎么办呢？
　　也不好找张奇然和肖扬，那两个人那么精，看出来还不知道会发生什么呢。
　　至于方方，刚刚飞去另一个市做探店。
　　寂寞的江知夏选了一家常去的餐厅，撑着下巴喝酒——
　　之所以不去酒吧，是因为她这款还真的是很受欢迎，漂亮，高冷，不羁，多金，身材颀长有力，又带着些许欲色。不管是男人女人，都无法在她面前移开目光。
　　很麻烦。
　　江知夏也是在被搭讪的这个过程中感受到，自己对别的女生并没有什么想法。
　　程希是唯一的那个例外。
　　正想着程希，江知夏就看见前面的角落那里坐着的人，侧颜像极了她心里正在想的那个人。
　　正是程希没错，她对面坐着的也正是上次江知夏在医院见过的张先生。
　　逗着江知夏的时候程希故意那么说，其实她内心并没有结婚的打算，对于医院同事的好意，第二天就被她婉拒了。大家也懂得程希虽然随和温柔，真正拒绝的事情就是拒绝，因此也歇下了给程希介绍对象的心思——人家条件这样好，什么时候都不晚。
　　只除了这个张先生。他是真的对程希上了心。不管是容颜举止，谈吐思想，程希都无可指摘，让人迷恋上正是再正常不过的行为。可惜邀约十次被拒十次的结果，已经明确表达了程希对他无意的心思。这让张先生很受挫，只好选择先退一步，从普通的朋友做起。而且说不定哪一天程希就想要恋爱了呢？
　　果然，等到他坦荡地放下心思，程希才答应了他一起吃个晚饭的邀约。
　　可惜了。张先生一边在心底叹惋，一边跟程希说着话。
　　对面的程希礼貌地应和着，只要她想，她几乎不会在任何人面前失礼，就像是出身良好的女子，一举一动皆是风情与气质，任谁也看不出来她是从穷困的山村重男轻女的家庭爬出来的小孩。其实她眼底正在关注不远处坐着的那个小姑娘。
　　某个人看起来已经喝了不少，脸颊红扑扑的，此刻一只手优雅地举着红酒杯，漂亮的眼睛却危险地眯起，凝视着她对面的张先生。
　　如果有个游戏的具象化界面，那现在她头顶的数值一定是：怒气值+1 +1 +1 +1……蓄力中……
　　程希忍俊不禁，假装没有看到，微笑着接过张先生递来的话头。
　　不远处的人脸上的不虞更加明显了，她放下酒杯，晃晃悠悠，踱步在自家花园一样，走过来。
　　然后抓住程希的手，刻意放软了声音：“希希。”
　　看准了角度的人准确挡住了程希对面的张先生。
　　张先生是个很礼貌的人，也认出了江知夏，他风度翩翩地道：“好巧，江小姐，不如坐下跟我们一起吧。”
　　江知夏听见他的声音更生气了，面上却完全不显，只是看也不看他，靠在程希的肩头，用带着醉意的声音要求。
　　“我喝醉了。”
　　“希希带我回家。”
　　“快点。”
　　被她搭住的程希也不生气，也不问她怎么在这里，跟她来的是谁，真的拿起了座位上的包，带着歉意看了一眼对面的张先生：“真的很抱歉，张先生。”
　　她目光垂下来，更多的温柔都看向搭在她肩头的人：“她喝醉了，我得先带她回家。我们下次再约可以吗？”
　　张先生强撑着笑容点头，心底却在想程希的语法，她，不是我的朋友，那“她”指代什么关系呢……张先生又在心底叹了一口气。
　　江知夏为程希的毫不犹豫志得意满，带着点轻快的声音终于肯搭理张先生了：“不好意思，这位先生今天的账就记在我的账上吧。”
　　江知夏然后掏出一张卡放在桌上。
　　同样并不缺钱中产家庭张先生：……恕我直言你看起来根本不像醉到只能让别人送回家的样子。
　　江知夏……江知夏当然没有喝醉啦。再怎么说，也是纵横商场酒桌十几年的身体，千杯不醉说不上，也不是一瓶红酒能弄翻的人。
　　但是，看到程希和对面那个男人言笑晏晏的样子，江知夏怒气值一上头，下意识就当场飙戏卖柔弱把人带回家。
　　此刻她赖在程希的车里，看着程希打电话让人把她的车开回去，只能悄悄咪咪装作自己还醉着的样子——虽然程希应该看出来了，也还要保持最后的倔强。
　　“希希刚刚……是在和同事聚餐吗？”江知夏看着程希撂下电话，旁敲侧击地问道。
　　“是上次医院那位张先生。”程希摇头
　　。在江知夏要再次炸毛之前补上一句：“我还没有结婚的打算，跟他聊了一下。”
　　“哦——”江知夏放低声音，试探：“希希想结婚吗？”
　　“说不准。”程希勾起唇角，“也许会一直一个人，也许遇到喜欢的人也不一定。”
　　“这样。”江知夏倒在座位上，“不结婚，我们可以一直在一起啊。”
　　“我们会一直在一起的。”程希腾出手揉她脑袋，“这不妨碍有喜欢的人结婚，等到夏夏结婚，要让我当伴娘啊。”
　　不，不想让你当伴娘，只想让你当新娘。江知夏这样想。
　　按照校霸的套路，应当把人推到墙上，捏住下巴就是一通强吻，顺便丢下一句邪魅又强势的话语：“丫头，现在你是我的了。”
　　按照总裁的套路，也应该把人放到办公桌上，俯身一个强势的亲亲，危险又性感地说一句，“女人，都是你自己挑起的火，你自己负责灭掉。”
　　前校霸现总裁江知夏：……她缩在小娇妻（大雾）的副驾驶上，一边装醉，一边看着程希的侧脸，想着告白or不告白，告白or不告白……
　　到了程希扶着她，把她弄到家里，某个人也没想清楚。
　　程希不知道她在想什么，开了灯，把人扶到沙发上，还要哄着她：“夏夏在这里休息，我给你煮点醒酒的甜汤。”
　　江知夏点头，“谢谢希希。”
　　然后装作自己喝晕了很虚弱的样子就着程希的手势躺下去，不知道哪里碰到了投影的开关。
　　客厅里响起了啧啧水声。
　　某IT大佬家开灯也像素贼好的大屏幕上，两个长腿细腰性感无比的金发姑娘抱在一起，缠绵地亲吻。
　　江知夏：……
　　现在听我解释说有别人黑了我家电脑可以吗？或者说这其实是俩异装癖的男性，是张奇然看的？
　　作者有话要说：　　张奇然：我真是好冤一男的
　　江知夏：我真是好丢脸一校霸，好丢脸一总裁
　　投影君：深藏功与名，嘻嘻。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：暮秋之月 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第80章 
　　番外·当校霸夏夏变成总裁夏夏（十）
　　凝滞的空气一片寂静。
　　还是程希先动, 她毫无异样地看一眼投屏, 含着笑看了看江知夏, 秀气地叹了口气，哄孩子一样揉揉江知夏的头发：“怎么在客厅里面看这个东西呢？”
　　然后自然而然地伸手把投屏关掉。
　　就像一切没有发生一样, 照顾着某人的面子把这件事情揭过去，她站起身来, “我去煮甜汤。”
　　江知夏突然被她这云淡风轻的态度惹怒了, 也不知道哪里来的冲动，抓着人的手腕就翻身把人压在了身下。
　　两丸浸在冷泉里的黑珍珠闪耀着别样的火光，是怒色, 是欲色，灼灼地，晃着程希的影子。
　　程希没反应过来, 怔愣着被她狠狠地扣在身下，等她回过神来, 伸手力道轻柔地去推江知夏：“夏夏, 怎么啦，先起来好不好。”
　　还是哄小孩一样的语气。前校霸现霸总的某人感觉到自己的尊严受到了严重的挑衅。
　　她想也不想，凑近去, 叭地一口贴在她的脸颊上。
　　感觉不是很对……霸气外露的强势表白……变成了小狗一样的腻腻呼呼亲脸颊。
　　程希宠溺地轻笑出声。
　　这一下就像浇在火上的油一样！江知夏恼怒地贴到她耳朵边上, 张口衔住了程希小巧玲珑的耳朵。灼热的呼吸打在程希耳侧。
　　这一下跟小孩子过家家一样的亲脸颊完全不同，其中蕴含着的情爱意味昭然若揭。
　　江知夏感觉到了程希身体一瞬间的僵硬，然而她这会儿已然破罐子破摔——反正做都做了，又有什么掩饰的呢？
　　前面许多天的心理建设, 压抑的所有情感，早就汇成了一个汪洋。这会儿突然开了一个口子，怎能不像山洪爆发一样肆意宣泄呢。
　　她颇为不讲理的扣住程希的手腕，轻轻含住程希的耳朵，还无师自通地伸出舌头触了触。
　　程希永远温柔镇定的脸上终于有了一丝慌乱，她缩回手挣扎，“夏夏，你先放开我。好吗？”
　　“别这样。”
　　江知夏反而生起了一丝得逞的快意。不管如何，程希的脸上总是一副岁月静好的样子，现在这番红着脸颊，手足无措的样子，是因为她而起的。
　　她无赖地拿下巴去蹭程希的脸颊：“我不。”
　　“我什么意思，你知道的吧。”
　　她抵住程希额头，“我喜欢你。”
　　“我喜欢上你了。”
　　“不许你他妈的去相亲，那些男的哪里比我好？”
　　“只有我们两个人，一直在一起，不好吗？”
　　第一句话说出口，剩下的一切都变得无比自然，似乎这些话已经在她心里徘徊了一千次一万次，欢畅着从她心口流了出来。
　　江知夏把人压在沙发上，定定地等着她一个回答。
　　城市的灯火透过大大的落地窗，屋内是灯火辉煌，屋外是满天星光，全世界在此刻都静悄悄的，悄摸摸听着这告白的场面。
　　程希透过江知夏的眼睛，看到执着的火光，看到满眼的她自己。
　　那样的热情，就像一把火，带着身体主人年轻的，势不可挡的爱，将要把她燃烧。
　　程希忽然就笑了，她清澈的眼光暗下来，勾起月光女神一样神秘静谧的微笑，摸了摸江知夏的脸颊。
　　“夏夏，你还不懂得你说的话的意义。”
　　柔柔的目光和话语，包裹着江知夏热烈的情意和表白。
　　江知夏很恼怒。
　　“我为什么不懂？是以前的江知夏懂吗？”她不甘地冷嘲，生动上演了什么叫做我醋我自己。
　　“我和以前的你不是那种关系。”程希失笑。
　　“那是谁？和张先生王先生李先生吗？”
　　“不许！！他们有我好看吗？有我体贴吗？有我有钱吗？”
　　“不许！！”
　　“只有我们两个不好吗？我们可以这样过一辈子！我能感觉到，你是喜欢我的。”
　　她一边说着，一边囫囵地撕咬上程希的嘴唇。吻上去的一瞬间她呼吸就乱了，既忍不住想索取更多，又担心动作过于粗鲁会伤到程希。
　　只能按住程希的后脑勺，不得章法地深入。
　　两个人分开的时候心跳和呼吸都乱了，程希白皙的脸颊已是最漂亮的胭脂也染不出来的绯红。
　　江知夏看着她，舐去嘴角勾起来的银丝，振振有词：“你看，你根本不抗拒，你也喜欢我的。”
　　（从小绿江小说照抄过来鉴定方法的江知夏……hhhhhh）
　　“你完全懂得我，我完全爱护你，我们在一起，不是最好的吗？”
　　“我懂得我自己在说什么。”
　　江知夏不依不饶地要一个答案。
　　程希叹了一口气。
　　“永远啊，你知道什么是永远吗？”
　　“一旦我当真了，你就再也无法退出了哦。”她眯起形状好看的眼睛。
　　这样的程希有一点陌生，但还是迷人得让人无法移开目光。江知夏不错眼地看着她，敏感地从她嘴里捕捉到那个关键词。
　　“你答应了？”
　　还不等程希回答她就迫不及待地补上：“我不管反正你就是答应我了。”她兴奋地埋头在程希颈间蹭蹭。
　　“再等一段时间好吗？”程希把她薅出来。
　　“假如你依然确定要和我在一起，我们就在一起好吗？”程希道。
　　江知夏看着她认真的眼睛，从她的温和语气里面读出了她的不可更改。她知道程希的顾忌了——一定特别没有安全感吧，害怕自己只是没有游戏，扰乱一池春水后又脱身而出。
　　好吧。虽然江家人表的白都是一个唾沫一个钉，但是她愿意给程希安全感。而且！四舍五入！程希已经答应了啊！
　　“那我现在是你的实习女朋友了吗？”江知夏趁热打铁打蛇上棍敲砖定板。
　　程希正要补充条约，就被江知夏捂住嘴巴。
　　“不接受拒绝，货已发出概不退换。”
　　“程老板，我能问下实习期多久吗？”
　　程希无奈地掰开她的手，补充道：“到你生日那天，好吗？”
　　给彼此一个选择的机会。
　　“没得问题。 ”
　　“现在我们来探讨一个员工合同的问题。”
　　“不许跟别人约会。”
　　“不许接受别人的表白。”
　　“不许推开我。”
　　江知夏肯定是史上最嚣张的实习员工，一条条地逼着程希签下不平等条例。
　　虽然程希根本不会告诉她自己早就跟张先生说得很清楚了，他们之间什么也没有。
　　两个人扣在沙发上说了许久的话，江知夏才从刚才那种被荷尔蒙支配着的情绪高涨的状态中脱离出来，想到自己居然告了白，强吻了别人，还成了程希的实习女朋友，才后知后觉地手脚发麻，浑身发软。
　　真有了几分喝醉酒的模样。
　　程希笑着从她怀里挣脱出来：“我去给你煮甜汤。”
　　江知夏刚刚想抓住人说自己没醉，才想起自己找的借口，只能拉着程希的手轻啜了一口：“实习福利。”
　　满足又激动地她抓着程希的手手，目光笃定：“我们老江家的人，说一辈子，就是一辈子。”
　　我这个员工，你这辈子都得绑定了。希希。
　　霸总江知夏做起实习生来也十分尽职：上下班接送，鲜花不间断，体贴，会撩。全科室的人都知道了程医生在被一个高富帅追求，再也没有人提给程希介绍对象这件事了。
　　至于得知事情的张奇然，肖扬，方方：虽然感觉哪里不太习惯，但是想起来也没有任何不适呢。
　　自家的猪不仅学会了拱白菜，还冲着身边最大最嫩的那棵下手了。
　　啧啧啧。
　　江知夏：人生赢家本赢家。
　　虽然到了这个时空，她失去了最亲爱的人，却也得到了爱人。可怜某大佬本人，辛辛苦苦打拼的百亿财产归江知夏了，可爱的小医生也变成了江知夏的——虽然至少她还有老江。
　　当然程希喜欢的是她，跟那个江知夏没什么关系，日常自己醋自己，让程希来哄的江知夏得意摊手。
　　另一个时空里，靠在程希怀里吃着葡萄给江勤打着电话的江知夏：？？难道是被奴役的张奇然在骂我？？
　　时光晃悠晃悠，到了江知夏三十岁的生日。
　　这一年的江知夏经历了人生最奇妙的变动，跨越了十二年的时光。她失去了人生最初最重要的一块，变成了彻底的孑身一人；她也很坚强，很快成长，迅速地融入了新的生活和社会关系；她也有了喜欢的人，知道怎么去爱，也有了爱的人。
　　好不幸，又好幸运。
　　和方方她们庆祝完以后，某个人不怀好心地拉着程希到了这个城市最高的餐厅。
　　在小绿江砸了好多个无敌霸主的某现总裁，从各种小说中取经，现在是一个深谙撩妹套路的人。
　　她站在大大的玻璃窗前，从怀里掏出小锦盒，笑着单膝跪地。
　　“程老板，我可以转正了吗？”
　　“签订一辈子正式合约那种。”
　　程希扬起嘴角，点头。
　　“好啊。”
　　银色的戒指套上白皙纤长的手指，两个人签下了这一生签过的最最重要的合约。
　　有效期是一辈子。
　　流光溢彩的烟花在窗外响起，两个人在一片璀璨中深深地拥吻。
　　跋涉了一生的程希被江知夏用力地拢在怀中，终于有了停泊的地方。两个同样没有了家的孩子，有了只属于她们两个的家。
　　程希的手紧紧地与江知夏十指交握。
　　很多人问过程希很多次，她那么有天赋，为什么一定要选择做医生。薪资不是最高，待遇不是最好，却要耗费十倍百倍的心力。
　　就连以前的江知夏也以为她是因为夏茵的死，怀着感恩才学的医。
　　其实不是。
　　她不知道爱的滋味。尽管程希对谁都如春风呵护，本质上的她，是不懂得爱的滋味的。没有被人爱过，从哪里去揣测呢？她那时候，只是想感受一下，那些愿意为一件事付出一切的人，到底是怀着怎样的爱意。何况，这项职业也很符合她给自己的人设不是吗？
　　人设几乎融进了程希的骨子里，她很少生气，很好害怕，不会嫉恨，不会自私……在每个人心中都是最美好的模样，有好多的朋友，同事。只有她自己知道，她和这世界上所有人都有疏离。
　　江知夏是例外。因为有着奇特的牵绊，与其说她安慰着江知夏，给她做心理疏导，不如说，江知夏也是这世界上陪伴着她的那一个人了。
　　她们共享一样的情绪，怀念，和孤独。
　　所以察觉到江知夏变成了十七岁的江知夏时，程希只犹豫了没多久，便决定，既然带走了她唯一的好朋友，那就换一个回来好了。
　　十七岁的江知夏也不是很讨厌的样子。
　　果然，她们相处得很好，甚至有更多不一样的地方：她们更亲近，更相似，甚至这个江知夏眼中有更多的激情和火光。
　　所以在她表露情感时，程希没有拒绝，给了她一次反悔的机会，便牢牢把人抓在手中——江知夏选择了不后退，程希便再也不可能放手。
　　在世界上，只属于我一个人的爱，只属于我一个人的爱人。
　　永远也不可能放开了。
　　仿佛一生，都在等待这一刻的圆满。
　　漫天烟花里，一个半圆遇见了她的另一个半圆。
　　严丝合缝，从此美满。
　　————此番外完————
　　作者有话要说：　　抱歉写到现在QAQ
　　番外就暂时更新到这里啦，剩下的一点番外在接下来的七月里不定时出来呀。


第81章 番外·我老婆原来是大佬？
　　——某乎提问：你是什么时候知道自己恋人的另一面的？
　　——爱喝奶昔：谢邀,人在美国，刚下飞机，这件事是很久以前了,早到我们当时都还在上高中（没错我和我宝高中就在一起了）
　　那是江知夏奔到医院走廊,看见胳膊带着血,脸色苍白的程希的时候。
　　江知夏和程希的高中过得算是很顺利。即使是她们谈了一段要更隐秘一点的早恋,也没有在其中受到周静那样的波折。
　　毕竟所谓凡事的开头就已经奠定了这件事情的基调。鉴于江知夏在向方方和陶小月出柜过程中屡次不顺的经历,尽管江知夏有心想要全世界知道最好的程希已经属于她了,却没有任何人能想到这一茬上面去。
　　她们手拉手了？……好像谁学生时代没有跟别人手拉手上过厕所似的。
　　她们勾肩搭背？实不相瞒，班上几个比较开朗的女孩子经常和好朋友做这样的动作。
　　她们疑似同居（划掉）？好像谁没到闺蜜家睡过似的。
　　大家都无比淡定，一边嘻嘻哈哈吃着（前）校霸和校花两个人的瓜，一边开着两个人的各种玩笑,却从来没有对她们两个的行为有过过多的猜测。
　　可以说网络不发达的学生时代是真的很单纯了。
　　当然这其中也不乏陶小月和方方两人坚持不懈的努力。有的人表面上是个大佬,实际上谈起恋爱来依然是一个喜欢秀恩爱的酸臭的狗子，为了不受爱炫耀的江知夏的荼毒,方方的自我管控意识和学习成绩都有了显著的提升。
　　日常顽皮的江知夏大言不惭地把这件事情的结果归功于自己的英明机智,只差就地发表一篇《论江知夏恋爱对方方学习的促进作用》小论文，惹得方方痛心疾首，自己怎么会有一个这样的发小，以及程希到底是怎么看上她的。
　　她一边说着一边往嘴里塞了两块程希做的小饼干。程希最近沉迷做一些小点心来投喂日常撒娇的女朋友，日常引发江知夏和陶小月方方的斗智斗勇。
　　程希撑着下巴靠在江知夏旁边，看着她们的话题从□□江知夏跳到今天晚上吃什么又跳到谁最先做完一套卷子并且正确率最高，谁才有跟程希点菜的权利。
　　嘴角的弧度自然的上扬。
　　一切都日常而又完美，有相知相许可爱的恋人，有插科打诨的朋友,有奋斗的方向和事业，有温和善良的老师,有光明开阔的明天。从书页中抬起头来的时候都会觉得有些不真实，没有对金钱的忧虑，没有对身后家庭的厌倦，没有对灿烂笑着的人心底的冷意，就好像所有的高中生一样，在这个年纪，有着最踏实的快乐。
　　好像遇到江知夏以后，所有的运气都变好了。
　　程希的思绪很少落到虚无缥缈的地方，但是在和江知夏在一起以来，却忍不住许多次感谢她以前从不相信的命运。
　　感受到程希落在她身上的柔和目光，江知夏捏住她柔软的指尖，正大光明地耍赖。
　　“我不管，反正我们家希希会给我做好吃的。”
　　“就算做卷子我也会最先做完的。”已经化身学霸的江知夏擒起一抹坏笑。
　　方方：=——=以后我也要找个特别会做饭的男朋友，哼。
　　陶小月：=——=虽然是自己嗑的cp还是牙齿痒痒怎么破？
　　温柔的程希妈妈只能揉揉三个幼稚的狗狗头挨个抚慰。
　　“想吃什么都跟我说，要帮我一起收拾菜呐。”
　　“好！！”两个被压制的狗子瞬间弹起，还不忘给江知夏投去得意的一瞥。
　　果然是我希希最温柔了嘤嘤嘤。
　　程希失笑，享受着这生命中普普通通的一天。
　　然而有的人看不惯程希这副满足柔软的模样。
　　午休回来，程希打开书本，就在里面看见一张十分熟悉的纸条。看着纸上的威胁与谩骂言语，程希的眼神凝滞了一瞬间。
　　“怎么了希希？”江知夏把奶茶放到她桌上，“今天喝热的，乖哦。”天有点热，江知夏摸摸不能喝冰奶茶的小女朋友的脑袋安慰。
　　“没事儿。”程希不着痕迹地把纸条收起来，像被呼噜毛的猫崽子满足地笑，“夏夏买的我都喜欢喝。”
　　被无形撩了一把的江知夏心里一甜，忍不住低下头凑在她耳边：“宝贝嘴真甜。”
　　要不是在教室，哼。
　　程希温柔地应和她，目光一边悄悄观察着四周。
　　在这暗中，有一个带着森森恶意的窥伺者。而现在，程希差不多已经抓到她了。
　　程希是在一个星期以前开始收到这张纸条的。
　　最开始只是一句：我知道你的秘密，真恶心。
　　程希淡定地把纸条收起来，继续该干啥干啥。
　　暗中的人似乎是想要看见她害怕、惶恐的样子，却被她的反应激怒，第二张纸条的言语就愤怒了许多：恶心的变态，信不信我让所有人都知道你是一个恶心的同性恋！
　　程希看了一眼以后就按下纸条，没有多的反应，甚至对着其他的人笑得更加温柔大方。
　　背后人的情绪逐渐被她的不当回事激怒，纸条的措辞和频率逐渐放开尺度，不但言辞恳切，还加有各种肆无忌惮的谩骂，不惮以最大的恶意攻击和中伤。
　　倘若是普通人看了，大抵真的要惶惶不可终日，而对方正是以此作为最大的倚仗，仿佛找到了审判和欺凌程希的入口，格外的有底气。在面对程希的淡定时才格外的歇斯底里。
　　程希也终于如对方所愿露出对方想要的反应：怀疑、畏惧、绝望、瑟缩，……终于，逐步放纵对方的欲望，终于，今天对方终于要拿出让她不可辩驳的证据，再亲自对她进行审判。
　　程希心下冷笑。
　　看着自己家小朋友仓鼠一样小口嘬着奶茶的江知夏不知道，这只小仓鼠不听话，晚上就要一个人悄悄脱离监护人去见坏人了。
　　这一天晚上的程希表现得格外心不在焉。晚自习结束之后匆匆回到寝室的她脸色苍白地坐在桌子面前，坐立难安，不实看一眼手表，再迟钝的人也察觉到她有事儿了，然而陶小月和李燕问她，却只得到她温柔妥帖的敷衍。
　　暗中的人不由冷哼，即使是这个样子，居然还装着这副温柔样子给谁看呢？等到晚上，呵。
　　想到程希跪在她面前祈求的样子，她的呼吸都紊乱了好几分。每每想到，她就激动得无法自抑。
　　深夜，确定室友都睡着了，程希轻手轻脚地打开寝室门走了出去。片刻，另一张床上的人呼吸重了起来，也跟着下了床。
　　一中的寝室条件很好，除了每个寝室有独立卫浴之外，在走廊的尽头也有一个公用卫生间，尽管没有什么人去，尤其是在深夜，更不可能有人。也就提供了很好的便利。
　　李燕在门口想了想程希站在里面瑟瑟发抖的模样，心底一股畅快感油然而生，现在，她要去主宰这个她看不上的人的命运。
　　里面的程希听见脚步声，急促地抬起头来，看见李燕，愣了半晌讷讷道：“燕燕，你怎么在这里啊？”
　　李燕扬起眉，扯起一个微笑：“呵，别装了，我知道你和江知夏是同性恋。”
　　她满意地看到程希脸上的血色瞬间消失。
　　李燕一开始就不喜欢程希。和陶小月她们看见程希下意识的亲近不同，李燕看见程希第一眼生起的就是警惕：长了一张好看的脸，什么都不做，就能被那些愚蠢的人喜欢。凭什么呢？老师喜欢她，同学喜欢她，就连陈辰也喜欢她。说什么程希漂亮，成绩好，没架子，说话轻言细语又耐心，不就是一张脸吗？
　　在李燕看来，程希勾着这个吊着那个，这就是一种虚伪。不喜欢每一个人，干嘛对每个人都笑？除了一张脸，程希还有什么？凭什么那些人都看不穿她，一个个的都喜欢程希？只是因为这个时代绿茶婊这个词汇还没有被发明出来，不然李燕一定会觉得找到一个形容程希的最佳词汇。
　　幸好从前的江知夏也看不惯她，经常找程希麻烦，李燕一边跟其他人骂着江知夏，一边心里暗爽。再加上她也看见了程希的家庭条件，一年四季就那两套校服，连个奶茶都不舍得买来喝？长得好看又怎么样，不就是一个穷酸狗罢了。这样想着她就能找到一丝心理平衡。
　　然而这样的事很快就变了，江知夏不知道为什么跟程希突然好了起来，程希变得更漂亮，更受人喜欢，还跟新班主任关系特别好，手里也突然有了钱，每天脸上盈着的都是温软的笑意。凭什么？就连陈辰，被江知夏那样在食堂羞辱了一番，还是对程希念念不忘。
　　李燕咬着牙，心里满是不甘和憎恶。
　　俗话说，往往知道你最多秘密的人就是你的敌人。何况还是一个暗中的敌人。李燕面上越是不甘，就越是深刻的窥伺。果然，女性的直觉让她下意识地察觉出了两人的猫腻，在对程希陶小月她们不断地观察之后，李燕得出了确定的结论。
　　一瞬间，她又是觉得程希恶心变态，又得意于找到了证明程希下贱的点。
　　她下意识地想要把这件事情公之于众，但是没有绝对的证据是一回事，想要看到程希的害怕与求饶是另外一个重要的原因。就像猫看到老鼠要玩弄一番一样，要玩够了，才毁掉，不是很好吗？
　　李燕快意地欣赏着程希脸上的神色。
　　其实她和程希有多大的仇吗？并没有。程希没有做过任何对不起她的事情。但有的时候，仇恨是不需要理由的，比对方好就是原罪。你过得不好，对方一边虚情假意的安慰着，一边心底暗爽。等到你真正过得比对方好了，对方会更想把你踩下去。女性是很擅长合作和包容的群体，温柔又有韧性。但其中会有极个别人，并不把同胞当作伙伴，而是当作向男性获取资源的竞争对手，以自我臆测的逻辑对别人的行为作出评点与羞辱，从嫉妒到仇恨再到加害，比对方好，就是原因。有的时候，来自这样的加害是最防不胜防的，因此必须得把对方揪出来才行。
　　程希扯起嘴角，强颜欢笑：“燕燕你说什么啊，我和夏夏怎么可能是同性恋？女孩子之间关系好很正常啊。”
　　“呵。”李燕得意一笑，“我都知道了，不要装了。想到我居然和一个同性恋睡一个寝室我就恶心。你猜其他人知道会怎么样？”
　　“学校会不会让你退学？江知夏呢？就算你成绩好不走，江知夏也得走吧？江老师对你那么好，你勾引江知夏搞同姓恋，你猜会怎么样？还有那些男生，知道他们喜欢的人是个死同性恋，会怎么想？”
　　人在施虐的时候，对方越弱小越绝望，施暴者的暴虐和情绪就会越发高涨，李燕现在正是如此，因此她越说越放肆。
　　“不要挣扎了。”李燕摇摇手里的手机，“我有证据，你猜猜，这些照片发出去，会怎么样？”
　　程希有些不能错愕和心痛地问道：“燕燕，你为什么要这样？我有做错什么吗？”
　　李燕最讨厌的就是程希这副模样，她冷笑一声，开始控诉起对程希的种种不满，丝毫不加掩饰，只要想到程希现在的模样，她就觉得畅快。
　　“大学霸？校花？你现在是个恶心的同性恋，你配吗？”
　　“不过没关系，反正你很快就什么都没有了。”
　　“你要做什么？”程希神态惊慌。一边主动凑近李燕，声音极小地在她耳边低语“原来你是这么想的啊。”她偏头，轻轻地微笑，小天使的面庞在灯光下依然美好得不可方物，悦耳的嗓音呢喃如情人的低语。
　　“很遗憾的是，你很快就要什么都没有了。”
　　下一刻，程希惊慌失措的声音响起，然后是利刃割破身体的声音，女孩子害怕的呼救……一片杂音中终于归于黑暗。
　　以上，就是从被窝里面爬起来的老张在程希手机录音里听到的所有声音。手机录音里面另一个女孩子的声音浓得能滴出水来，让人听了就忍不住皱眉。而被威胁憎恨地小可怜儿现在正咬着发白的唇让医生处理胳膊，本就瘦弱的胳膊下一道触目惊心的伤痕，让人格外心疼。
　　老张又怒又心痛。本来就是自己的得意学生，户口又挂靠在了自己家，和女儿也没有什么差别了。他一边看着程希收到的那些张牙舞爪的纸条，一边数落人：“你不知道早点告诉老师吗？多危险？就任由别人威胁，别人手里还有刀，要是捅歪一点呢？多聪明的一个孩子，你的警惕性呢？她说是同性恋就是同性恋？？嗯？”
　　程希低敛着眉。声音怯怯：“我……”
　　“背负上不好名声的话，夏夏就会疏远我了吧。”
　　“我不想让夏夏对我有意见，对我避嫌。”
　　“夏夏对我来说，很重要。”
　　“对不起，张老师。”
　　老张深深地叹了口气，从程希身上看到了些隐约的色彩。
　　唉，当老师真是折寿的行业。
　　作者有话要说：
　　好久不见～～抱起我的宝贝们挨个么么～～爱你们哟！！


第82章 番外·我女朋友是芝麻汤圆（二）
　　等到护士出去,老张忍不住叹了口气，他有心劝一下程希不要有这么强的执念，这是一件伤人伤己的事情,看着程希亮晶晶的眼睛还是把所有的话都咽了回来。
　　小姑娘的遭遇他也很清楚,再怎么聪慧的孩子,也不可能独自忍受所有的苦痛。好不容易有一块糖,怎么会轻易交出去呢？而且有了江知夏,两个孩子的人生都在往一个更好的方向进发。
　　拿这出事情来整幺蛾子的学生是吃饱得太撑了！老张决定现在去找李燕的班主任交谈一下人生。
　　没错,火眼金睛张老师愣是没从此事上有什么警惕心，反而完全被程希带了节奏，希望不要影响到江知夏和程希的感情。
　　等到多年以后江知夏和程希出柜成功，曾经离真相格外近的老张：：（
　　江知夏赶到的时候就看到摸着头发站起身的老张,以及坐在小凳子上脸色苍白,一片乖巧的程希——乖巧个屁，江知夏简直想把某个小姑娘抓起来怒打屁股。
　　距离打屁股危机只有一毫米的程希看到她的目光一瞬间就亮了起来,小心翼翼软糯地开口：“夏夏,你来啦！”
　　江知夏又气又心疼，一路上气势汹汹想要教训小程希的心一下子就软了，“疼吗希希？”她轻轻摸了摸小姑娘的胳膊。
　　被忽视得彻彻底底的老张：咳。
　　“你怎么来了？”老张觉得格外不省心，“大半夜的，江勤没拦着你？”
　　“出了这么严重的事儿，我当然要来了。”江知夏在小姑娘身前蹲下，这才看向老张，“我爸在外面呢。”她一脸心疼地摸摸程希的脸。
　　“小傻子，你怎么回事？怎么一点都不听话。”知道我有多担心吗？江知夏觉得她一定是有程希受伤ptsd,自从去程希老家找程希那一次开始，她就再也无法接受程小希在她面前露出任何苍白痛苦的模样。一路来的路上,她都在担心着程希会不会伤到关键部位，会不会留下后遗症。虽然知道自己的小姑娘是个聪明的小姑娘，还是忍不住格外担心。
　　“我没事儿，对不起，夏夏。”程希略带歉意的抿唇，“让你担心了。”
　　再次被忽视得彻彻底底的老张：成吧……
　　还是去找李燕的班主任和家长聊聊人生吧。老张摸摸下巴。
　　一出房门就看见了同被忽视的江勤，两个同病相怜的人沟通一下了具体的情况，才一起去找李燕。
　　无奈，为什么完全都不对程希和江知夏的关系怀疑呢？因为世界上的羁绊不是只有爱情一种，还有许多比爱情更亲密的关系，而江知夏和程希之间，正是如此。
　　等到后来再回头看的时候，老张：呵，这就是代沟。
　　诊室里，江知夏检查完程希的伤口，才沉下声音。
　　“希希，我很生气，你知道吗？”
　　程希垂下眼睫：“对不起夏夏，她是冲着我来的……我觉得我可以处理好。”
　　“不是我，是我们。”江知夏捧着她的脸，“宝贝，要试着依赖我一点。”她言辞温柔，把自己的担心与爱传达给程希。
　　“换作是我，背着你悄悄去和反派见面，弄伤了自己回来，你会不生气吗？除了生气更多的还是心疼，对不对？”
　　“想想看，这件事情，要是李燕做得再冲动一点，持刀的角度再偏激一点，你怎么办？希希，你不能知道一切，意外总是防不胜防的，有我在，会更安全对吗？”
　　“我们可以使用一个更好的方法，处理好这件事情，对不对？”
　　“你下意识自己单打独斗，夏夏真的很伤心。”
　　“我是你的女朋友啊。”
　　“你不是一个人。”
　　江知夏说到这里，叹了口气，故意低下头不去看她。
　　空气里面流淌着静默。
　　江知夏讲得这些她都懂。但是，程希有一套自己的生存哲学，隐藏在光风霁月下的另一面有自己处理事情的方法，她不像江知夏想的那样弱小，也不像江知夏想的那样美好，程希还没有做好把这些展露给江知夏看的准备。
　　她咬咬唇，轻轻拽了拽江知夏的衣袖，声音粘软又乖巧：“对不起，夏夏。我知道了。”
　　“下次，不会这样了。”
　　至少，不会再让自己受伤了，因为现在的她和以前的她不一样了，有人会很担心她。
　　江知夏偏过头，傲娇地不说话。
　　程希无奈地再次轻轻扯扯她的衣袖。
　　江知夏把头偏向另一边。
　　“啵唧——”程希俯下身，在她脸颊上落下蜻蜓点水的一啾，天真而又软甜：“对不起，夏夏，我错了，原谅我好不好。”
　　江知夏这才不情不愿地点点头：“成吧，不能再有下一次了，再有下一次，我就会惩罚你。”
　　她正色看向程希。
　　“嗯。”程希乖乖点头。
　　江知夏这才满意地呼噜呼噜她的头发，开始对人关心起来。
　　等到给程希买了热的关东煮，看着人吃了东西，乖巧地睡到小床上休息，江知夏才沉下脸来，气势汹汹地出了门。
　　老张和江勤正在和李燕的班主任和家长扯皮。
　　李燕坚决不承认程希是她伤到的，一口一个就是程希自己拿刀子割伤了自己，然后嫁祸给她。别说是老张和江勤，在录音和李燕那些张牙舞爪的纸条面前，就连是李燕自己的爸妈都不相信。
　　几个人只好把事情往程希和江知夏是同性恋上面去靠，好像找到程希和江知夏这个不名誉的把柄，李燕做的事情就正义了起来似的。
　　老张和江勤的眉头都皱了老高。
　　“哎哟。怎么关系好就是同性恋了呢？按这样的分类，我对象起码也得十个八个吧。”
　　“以后大家都单人单座好了，别和别人说话，不然不是异性恋就是同性恋，总归就是个早恋。”江知夏抱着双手靠在门边，吊儿郎当地接过话头。
　　“而且只要对方早恋，我就是给她一刀也是替□□道咯。”听着李燕家长左边右边给她和程希扣帽子的行为，江知夏不怒反笑。
　　正辩驳着的李燕家长一时语塞。
　　“可安静吧你。”老张无奈地看她一眼，继续和李燕的家长以及不知道说什么好了的李燕班主任交涉。
　　计划完全被打乱完全没意识到为什么会到这个地步的李燕却特别生气，“别以为我不知道，你们就是，我有证据！恶心的同性恋。”
　　房间里面的几个人都无语了。
　　所以你拍一些一起吃饭一起趴桌子的照片有什么意义？
　　“我还怀疑你暗恋我们希希呢，你看，嫉妒、偷窥、由爱生恨，我知道我们希希很优秀，你也不用这样吧。啧啧啧。”江知夏摊手。
　　“我****，谁喜欢同性恋，程希——。”口不择言的她被已经极不耐烦的父亲按住。
　　江知夏神色冷下来，却带着玩笑色彩说道：“难不成你喜欢我？”
　　事情在这个地方已经谈不下去了，李燕的父母只能尽量减小伤害，拿出万能借口：她还是个孩子。竭力陈词李燕是一时鬼迷心窍，暂时给她一个机会。
　　江知夏冷嘲：“我没记错的话，李燕已经成年了吧？偷窥、威胁，手法很熟练嘛。要是希希被她伤到的位置再深一点，程希的人生你能负责任吗？因为一时的鬼迷心窍，对别人的人生造成不可逆转的伤害？”
　　在场的人都不能反驳这个话。至于李燕，已经没有人愿意相信她的话了。
　　尽管她反反复复强调她真的没有伤害程希，刀子是程希自己带的，就连清楚自己女儿德行的李燕父母，也无法相信。
　　几个大人在商谈处理办法，不管怎么样，她大概率是凉了，毕竟做错事，是要付出代价的。
　　李燕大概也是清楚这一点，被留在房间里的她眼里满是愤恨，怨毒地看向江知夏：“我知道你们在一起。”
　　“呵，什么校花女神，恶心的同性恋，我输了，输给我没程希恶心虚伪。”
　　“早知道我就往她脸上扎，没了那张脸，看她拿什么——”
　　她话还没说完，江知夏已经上前扼住了她的脖子，“乖，你不配提程希的名字。”
　　“你以为这是结局吗？”
　　“事情还没完哦。”
　　江知夏露出一个神秘的微笑，同时不由在心里叹一句，傻希希。
　　作者有话要说：
　　实在写不完了……头痛到哭，还有一更，十二点之前发，么么么，爱你们哟。


第83章 番外·我女朋友是芝麻汤圆（完）
　　尽管没有酿成大错,但绝对的恶意已经让人无法容忍。李燕很快就被学校记了大过，转学到了另一个城市。
　　这段经历会对她造成什么样的影响不可知，毕竟从一开始,她就是抱着毁掉程希的出发点去的。倘若换做程希没有自保能力,也许就是另外一个结局,哪里会因为这件事情没有做成功犯罪者就无罪了呢？
　　学校也因此加强了对学生的思想教育,尤其是关于爱的教育,至少,不能再出此类拿着对方是同性恋的威胁就为所欲为的事情了。这竟然使一中的风气宽松不少。
　　李燕心里面是怎么想的不可知，不管她怎么辩驳，已经没有人愿意相信她了。
　　就算把刀子拿去给警察验指纹，也是李燕自己的刀,李燕自己的指纹,而程希，只是一个受害者。
　　李燕搞不懂这一切是怎么发生的。
　　虽然学校没有通报,但是李燕半夜持刀捅伤了程希的事情还是被神通广大的学生们从各个八卦途径了解到了,这会儿看向她的眼神，毫不同情，只有不理解和厌恶。
　　李燕恨不得上去抓着她们的衣领狠摇，你们知道什么，程希才不像你们表面上以为的那样单纯无辜，她比谁都狠？！李燕想了想，从前也有人为难过程希，但是她只要装作无辜弱小的模样，便有无数的人替她出头,实际上，她自己从来没有吃过亏！从来没有,即使是在江知夏的欺负下，她也没有吃过亏！
　　想到自己百口莫辩，以及程希笑意嫣然地撞上来的模样，李燕心底升起一股寒意。但是凭什么？看到陈辰避她不及的模样，李燕咬牙切齿。
　　她失去了一切，程希也别想好过。
　　“你不觉得你太狠了吗？”偷窥过江知夏和程希的李燕把程希堵在了楼梯间。
　　这会儿李燕倒像一个真情实感的受害者，眼眶通红，形容枯槁。
　　“我就这样被你的谎言毁掉了，你满意了吧？”
　　“你明明知道根本不是我伤的你，真该让所有人看看，你的心比所有人都黑，她们都以为你是一个善良干净，呸——”
　　程希皱着好看的眉头，害怕又有些惋惜“李燕，我真的不知道，你为什么对我误解这么深，希望你以后能好好的，别再把自己逼得很偏执了。”
　　“呸。现在没有人你就不要做这副模样了，虚伪又恶心。”李燕冷哼一声。
　　“你以为你能一辈子装下去吗？有人护着你很开心吧？我等着别人发现你的真面目。”
　　“她们喜欢你什么啊？善良？温柔？等到那些人发现你的真面目，全是装出来的时候，你猜，她们还会喜欢你吗？”
　　“比如你喜欢的江知夏？？”李燕说到这里，狞笑一声，就要上前来推程希。
　　横空一只大手把她丢开。
　　“不然我们希希应该由着你害？”江知夏冷漠地看向李燕，“我以为你学乖了。”
　　“夏夏？”“江知夏？”
　　被推开的李燕居然难得有些欣喜的情绪：“来得巧，你知道程希是什么样子吗？我告诉你，你觉得她单纯无害？你想想，和她做对的人谁有好下场？你以前欺负她，吃亏的人不还是你吗？她根本不是你想的那个样子，比谁心机都深——”
　　“我知道啊。”江知夏眯着眼睛笑得清风朗月，深情款款地道：“谁叫希希这么可爱，她什么样子我都喜欢。”
　　李燕幸灾乐祸地表情僵在脸上，就看见江知夏靠近她，“倒是你哦，我之前跟你说的话，还没忘吧。”
　　还没完。
　　威胁完破罐子破摔的李燕，江知夏拉着沉默着站在一边的程希离开。
　　“都说了叫你不要乱跑，遇到危险怎么办？”
　　“走，今天我们去吃好吃的，方方她们已经在外面等着了。”就好像什么也没有发生，江知夏拉着程希的手手往外走。
　　程希微笑不变，“嗯。”
　　两个人都不提被忽视在原地的李燕。
　　你有没有想过，你喜欢的人，你是喜欢她哪一点呢？程希很小就知道，别人喜欢她是有原因的。因为她长得好看，乖巧，脾气好，坚强，善良。假若她不是那个样子，那些人也不会喜欢她吧。程希很小就知道，怎么运用自己的优势最大化，去获得别人的喜欢。对啊，是有条件的，我表现出你喜欢的样子，你喜欢我。本质上是交换。
　　但是她本质上是什么样子呢？腹黑的，阴暗的，睚眦必报的，善于玩弄人心的，如果这一面被别人知道，大概所有人都会远离她吧？
　　程希不在意，反正从来没有被人无条件喜欢过，又怎么样呢？程希不在乎别人是怎么看她的。
　　但是江知夏不一样。她看她的目光那么温柔，好像全世界只有她，她对她很好很好，好到程希永远也无法放手。从来没有尝过甜味的人拿到糖块，怎么会愿意张开手心呢？
　　她知道自己在江知夏心里是怎么样的形象，但是自己却知道，不是这样的。不是夏夏想的那样，她一点也不美好，一点都不。但是她不敢去承认，因为把对方看得太过重要，所以总是会患得患失，不敢轻易冒一点险，因为不敢承受失去。
　　程希低垂的眼睫遮住眼里的思绪。
　　然后手就被人抓紧了，旁边的人微微低头，状似不经意地说。
　　“我知道哦。”
　　程希下意识地抬起头，看向她。
　　“我知道，这里是一个芝麻小汤圆。”江知夏眯着眼睛戳戳程希的小肚子。
　　“不黑，很甜很甜。”就好像只是评点一个芝麻馅儿的汤圆，江知夏轻笑，“我只是好心疼啊，希希。”
　　小芝麻要在她不知道的地方被碾碎多少次，才会有今天的软糯香甜。在江知夏从前没看到的地方，程小希是怎么长大的啊？
　　作为一个社会人士，掌控公司多年的江知夏，怎么会看不出程希隐匿起来的小心机和小手段。那是她的希希的生存方式，是在黑暗的时光里，锤炼出来的性格，是与所有经历纠缠磨合出的人生映照。
　　多不容易，那么多的苦，还能有一个这样柔软甜蜜的程希。她只保护和抵御自己，却从没失去希望，自我放逐。
　　她的未尽之语好像顺着两人交握的手，传到程希的心里，让她一瞬间的迷茫荡然无存。
　　你这一生遇到很多波折和苦难，看遍人间的聚散和悲欢，一个人在这尘世里，无来处，无归途，世界越大，就显得你越小。你受过很多的苦，不被爱，不被理解，你摸爬滚打满身伤痕。
　　但是你知道，这世界上有一个人是为你而来的。她看见你，拥抱你，爱你。
　　就像江知夏后来和江勤出柜的那一天。
　　”我喜欢程希。爸爸。”她说。
　　“就像你喜欢我妈那样。”
　　“很抱歉，我没办法像一个普通人那样结婚生子了，但是你想想有两个女儿，也不亏。”
　　两鬓已经爬上斑白的男人定定地看着自己长大成人的女儿，看了看发妻永远定格在时光里的笑脸。沉默良久，才点头。
　　江知夏和程希被媒体抓拍到公开出柜的那一天，这个被时光镌刻了无数温柔的男人被媒体堵在菜市场，他推了推老花眼镜，用讲了一辈子课的不疾不徐的声音道。
　　“有些人一辈子都找不到所爱，你真幸运，找到了，别辜负。”
　　“你来人间走这一趟，是为了爱，不是为了责任，也不是别人的目光。”
　　下班的人浑身疲惫地挤上回家的地铁，打开推送，看见这条新闻，指尖久久地停顿，想到那个和自己许下海誓山盟，却被迫在时光里放手的人，苦笑着闭上眼睛。
　　但那是别人的故事了。
　　现在的江知夏只是握着程希的手，轻轻凑到她耳边道：“以后，芝麻馅儿给我尝就好了。”
　　“你有我呀。”
　　程希看着她，道：“夏夏，谢谢你。”
　　江知夏坏笑，在她耳边低声道：“别这么看我，宝宝，你这样我好想亲你啊～～”
　　在校门口等到饥肠辘辘的方方和陶小月：“她们还来不来啊，好饿……”
　　二十九岁的时候，江知夏和程希一起回了学校，还是那个捐赠仪式，却不再是江知夏一个人的主场，一中的知名校友合在一起搞了一个声势浩大的捐赠仪式，她们都是各个领域的杰出人才，这其中，有好多熟悉的人——江知夏，程希，周静……
　　巧合的是，这其中有好几位，都有着同性恋人。记者不由发出疑问：“虽然这样说有些冒昧，但为什么同性恋者优秀的比例这么高？”
　　靠倒腾服装起家，已经不是当时染着红头发一片稚嫩模样的周静接过话筒：“因为我们要付出更多，才能来到你面前。”大多数的人，被时光和世俗，磨平在自己的人生里面。
　　周静想起高三那一年，每天不分白天黑夜，想到大学每天顶着烈日送货，想到加班的每一个深夜……以及现在坐在她旁边笑容清浅的黎妙。
　　“很苦吧？”人群里面有人问。
　　“不苦。”周静摇头，“得不到爱的人，才最苦。”
　　这一年的社会风气已经好了很多，程希她们大学毕业那一年，一中有了自己的彩虹社团，网络上越来越多的人不再掩饰，祝福的目光逐渐增加。偌大世界里，依然有人紧紧拉着彼此的手。平凡也好，特殊也罢，因为知道你在，所以永不孤单。
　　一路走来，没有丢了你的手，真幸运，真幸福。

　　【全书完】
　　作者有话要说：
　　啊啊啊啊啊啊我终于写完了！最后一句话，也是我想对你们说的。一路走来，没有丢了你的手，超幸福！谢谢宝贝们看完夏夏和希希的故事，也愿你们都能得到自己想要的爱和幸福！
　　啵啵啵啵啾！




