



　　随风悠然
　　作者：打哈欠的肥猫

　　文案
　　楚随风一直认为，自己不需要家人，一个人就可以生活的很好。
　　许悠然一直认为，自己失去了家人，只能一个人生活。
　　结果两个人都错了，接连的错误，让两个寂寞的灵魂一次次背道而驰，然而命运却愿意给她们机会，一次次相遇，是珍惜还是别离，爱情的本色是甜蜜还是悲伤，充满裂痕的爱情又能否值得继续？

　　内容标签：现代，互攻
　　搜索关键字：主角：楚随风，许悠然 ┃ 配角：林可人，何正清 ┃ 其它：HE，情有独钟，
　　一句话简介：支离破碎的爱情是否还要继续坚持
　　立意：爱情从来不是童话，因为它发生在现实之中。


第1章 开端
　　灵堂内，许悠然麻木地看着人来人往，大脑一片空白，她不明白到底发生了什么，为什么一夜之间所有的事都变了，为什么这件事情会发生在自己的身上。
　　张杰穿着黑色的西装，一脸悲痛地招待着前来悼念的宾客，林可人则在许悠然身边寸步不离地跟着，一只手紧紧搂着许悠然的身体，不让许悠然瘫软在地上，许家，哪怕经历了这场浩劫，也不能让人觉得变得软弱可欺，商场如战场，人走茶凉，这个灵堂里有多少人是来看笑话的，有多少人是真心来悼念的，有多少人是来查看情况的。
　　作为许氏集团唯一的继承人，许悠然这个时候绝对不能倒！林可人一脸肃容地支持着许悠然，礼貌地回应着每一个宾客。
　　等好不容易结束之后，许悠然带着灵位回到空荡荡的别墅内，看着眼前熟悉的一切，却再也等不来熟悉的人。
　　这一刻，许悠然再也忍不住了，她撕心裂肺地瘫软在地上，放声大哭。坚持了一天的林可人也忍不住抱住许悠然，陪着她一起大哭。
　　半晌之后，林可人收敛了情绪，将许悠然扶到沙发上做好，一脸担忧地说道：“悠然，这个时候你必须撑住，现在整个公司上下人心惶惶，你父母留下的关系只会越来越淡薄，你必须在那些人还估计脸面以及情谊的情况下站稳脚跟，否则许氏集团很有可能就此除名了，这可是你父母一生的心血！”
　　许悠然抽屉着擦干泪水，满脸悲痛地说道：“悠然，这一切都是真的吗？我才刚刚跟他们说完电话，我还撒娇说他们出去游玩不带上我，结果现在他们真的走了，一起走了，只留下了我一个人。”
　　“悠然，这个意外谁也不想的，谁能知道道路两旁的山壁突然崩塌？而伯父伯母的车子竟然刚好被压在下面，这只能说是一场意外！现在伯父伯母的突然离世，留下了很多问题，好在你是他们唯一的女儿，这一点在继承方面没有任何疑问，可是接下来的手续可是有不少要办，公司也需要稳定。而且现在司机忠叔也去世了，他可是你父母的心腹，有很多事情，伯父都是交给他去办的。忠叔一生都对伯父忠心耿耿，现在连离开都陪着伯父伯母一起，也不能让他的家人寒了心。我给了她家里200万，另外也跟他儿子说了，好好读书，以后许氏会有他的位置。”
　　许悠然点了点头，悲痛过后，她现在也总算有了一些思考能力，“这些天我都忙晕了，忠叔是什么时候下葬的？200万是不是少了一点？”
　　林可人叹了一口气，说道：“忠叔是前两天下葬的，我去了，对方也知道你的情况，也没有怪罪的意思。200万不少了，忠叔自己有保险，另外伯父伯母也给他买过保险，加起来可是一笔不小的数目，再加上以后对他儿子的照顾，我们做的已经够多了，更何况突然出了这个事情，我们集团会受到很大的波动，手里的资金还是多准备一些比较妥当，这个时候，可不敢支出什么大手笔。”
　　许悠然点了点头，愧疚地对林可人说道：“这些天辛苦你了，可人。”
　　林可人白了许悠然一眼，“我们是什么关系，需要说这些！更何况，伯父伯母可是我的大恩人，奶奶去世之前都一个劲地拉着我的手要我好好报恩，没想到伯父伯母走得这么急，都没给我机会，现在，我只能全心全意地好好照顾你了。你自己看看，这才几天，人都瘦脱形了。”
　　许悠然苦笑着拉开林可人敷在自己脸上的手，“前几天妈妈还说我胖了，没想到他们会用这种方式帮我减肥。”说着，许悠然的眼泪又忍不住掉了下来，林可人只能又抱着许悠然一顿安慰。
　　可是林可人很清楚，这种事情光安慰又能够有什么作用。当初自己唯一的亲人，奶奶去世的时候，她不也是哭得死去活来，整个人差一点抑郁了。奶奶毕竟年纪大了，虽然悲痛，但是好歹也算是有了心理准备，毕竟奶奶去世前几年身体一直不好，早就有了心理准备了。
　　可是伯父伯母不一样，他们是突遭意外，一下子就没了，许悠然一下子失去了双亲，从父母手里的乖宝宝，一下子变成了一个无依无靠的孤儿，也难怪受不了。
　　看到许悠然悲痛欲绝的样子，林可人实在不知道自己该说些什么，任何语言在这个时候都显得那么苍白，想到今天的葬礼，林可人一下子警觉起来，“悠然，张杰那个家伙你还是要小心一点，他一直都想当你爸爸的养子，后来又想当女婿，你看他今天的样子，简直就把自己当成了男主人一样。”
　　许悠然愣了一下，似乎一下子没有反应过来，脑子里转了一圈之后，许悠然摇了摇头，“没事的，今天也多亏他了，我自己不争气，今天要不是他，也不知道会变成什么样子。更何况，我一直把他当成哥哥的，不会有事的。”
　　林可人叹了一口气，无奈地说道：“伯父难道就一直没跟你说过他什么？我总觉得这个人有点不怀好意。”
　　许悠然想到自己的父亲虽然对张杰比较亲切，但是的确又有些疏远，每一次自己说起张杰的时候，父亲的表情都是淡淡的，不过也没有说过张杰什么坏话，只是说有些时候，看一个人需要用很长的时间，特别是看不懂一个人的时候，一定不要轻易下结论。
　　许悠然当时没有多想，反而觉得爸爸说话太奇怪了，他在商场上见过那么多人，难道还看不懂一个小年轻？
　　经过林可人的提醒，许悠然这个时候才反应过来，也许这句话是爸爸站在自己的角度说的，他应该是希望自己能够看清一个人，所以故意没有说清楚，想着有他做自己的后盾，也不怕自己犯错误，只是没想到这场教学再也没有结果了。
　　想到父母从小到大的种种片段，许悠然的眼泪又忍不住掉了下来，自己永远都是父母的掌中宝，但是父母对自己的教育却从来没有松懈过。他们不会说什么要让自己继承家产，必须努力学习的话，也没有说过自己家里有足够的钱，自己可以任意妄为。他们对自己的教育总是以指引和鼓励为主，一点一点地把自己引向正确的道路，却从来不会给自己压力或是负面情绪，自己的一切，可以说都是父母给的，子欲养而亲不在，许悠然第一次这么清楚地体会到这句话的意境。
　　林可人叹了一口气，她不知道许悠然想了那么多，只能继续说道：“伯父实际上对张杰也有所提防，你看张杰虽然对外有一个总经理的头衔，可是实际上，他只是负责外部业务的统筹和内部的纪律管理，可以说对外对内都没有什么实权，只是在做一个资料汇总的工作，不过就是名称好听一点，工资高一点罢了。好在你大学毕业之后，伯父就把很多业务都交给了你，特别是对外的一些关系基本上已经全部交给你了，现在只要你振作起来，公司很快就能上正轨。对内，大部分情况都在我的把握之中，应该不会出现什么问题。”
　　看到林可人皱着眉头一个劲地为自己谋划的样子，许悠然眼含泪水，一脸感动地说道：“谢谢你，可人，没有你，我真的不知道该怎么办，正因为有你这个后勤大总管在，公司的事情我才能放心，这么多年你一直都在我身边，对我而言，你就是我的姐姐。”
　　林可人宠溺地摸了摸许悠然的脑袋，笑道：“我可不就是你的姐姐，从小和你一起长大，住在一个屋檐下。我一直都记得，小时候我没有妈妈，爸爸对我一直很凶，他去世的时候，我才知道自己还有一个奶奶。奶奶一直在你家里做保姆，也一直住在你的家里，我来的时候很害怕，深怕这里没有自己的容身之地。可是你和伯父伯母那么亲切地接纳了我，那是我第一次感受到家人的温馨，后来奶奶又那么疼我，这才让我从童年阴影中走了出来。对我而言，你们就是我的家人。再说了，我从小读书的钱，后来留学的钱，都是伯父出的，我可是早就做好准备，卖身还债了，你可是我的小债主呢！”
　　许悠然被林可人逗得露出了笑容，整个人靠在了林可人的怀里，对她而言，林可人现在就是她唯一的家人了，也是自己唯一的依靠了。
　　第二天，两人来到公司，整个公司都显得人心浮躁，林可人皱了皱眉头，但没有说话，许悠然一脸严肃地跟秘书说道：“通知各部门，今天所有中层以上干部开会，立刻，马上！”
　　等秘书快步离开之后，两人直接走进了会议室，没一会儿，张杰率先出现在会议室里。
　　张杰满脸关心地看着许悠然，担忧地说道：“悠然，你没事吧？觉得不舒服的话，你可以多休息两天。”
　　“现在公司人心浮动，外面股价暴跌，再在家里坐下去，明天许氏集团就可以解散了。”林可人冷哼一声，不耐地说道。
　　张杰抿了抿嘴，深呼出一口气，平静地说道：“可人，我也是担心悠然，没有其他意思。”
　　这个时候，其他部门的干部也来到了会议室，张杰只能闭嘴。
　　看到人都到齐了，许悠然扫视了一圈，然后开口说道：“各位，集团出了什么事情，大家应该很清楚，我是唯一的法定继承人，也是最大的股东，所以，从今天开始，我就是集团的董事长。各位应该很清楚，我不是刚来的太子女，对集团的内部一无所知，相反，我在集团已经工作7年以上了，先是在各个部门实习，了解情况，之后又作为对外总经理工作了三年，所以对集团的运行可以说是了若指掌的。现在有困难，这是肯定的，可是也仅仅只是现在罢了，由我接手之后，集团为按照原先的轨迹，继续稳定地向前行驶，并且会因为有了新的动力装置，更快，更好地向前前行，所以，我希望大家可以安心，并且帮助我，一起让许氏集团这个庞然大物安定有序地向前行驶，在这里，我向各位保证，前途是光明的，道路是曲折的，但是只要我们万众一心，那就一定能够迎难而上，各位有没有信心，跟我一起大步向前！”
　　“有！”众志成城。
　　许悠然今天的状态很好，恢复了以往霸道总裁的样子，没有了昨天的软弱痛苦，这给了其他人很大的信心。最主要的是，许悠然说的很对，虽然老大没有了，可是这个继承人可不是一无所知的二世主，实际上许悠然在许氏集团工作的这几年已经向所有人展示了自己的能力。
　　除了刚开始的一年里，偶尔还能看到老董事长在做事，剩下的时候大多都是许悠然对外，林可人主内，大家都习惯了。
　　只要许悠然没有问题，那么集团就不会出现任何问题，股市动荡又怎么样，本身股市就不是许氏集团立身的根本，放出去的股票，总共也就是占了许氏集团原始股的10%左右，许氏集团本身就不是靠股市发家的。
　　原先的老董事长做事十分谨慎，大部分原始股都把握在自己手里，除了股市中分出去的，仅有20%分给了公司的元老，而且有限购买权一直都在董事长手里，这一点大家都很清楚。
　　正是因为清楚公司的所有权，继承权都没有任何争议，可以非常平稳的完成过渡，这么多天下来整个公司还能正常运营。虽然有些人心惶惶，但是都是一些小员工，公司内部的骨干可从来没有慌乱过。
　　不过有了今天的会议，看来也可以光明正大地好好安抚一下手下了，免得一个个都在瞎操心。
　　“另外，因为董事长去世，人员职位也会出现一点细微的变化，不过各位请放心，只有我和林可人的职位出现了变动，其他人保持不变。我现在是董事长，负责公司的一切运营，林可人是副董事长，主要负责公司的财务以及人员变动，我出差的时候，公司的大部分运营都会交给林可人董事长，就是这样，今天的会议，到此结束，各位回去安抚手下吧。”
　　说完，许悠然头也不回地离开了，完全没有看到其他人一脸嗤笑地看着张杰，这几天许悠然和林可人不在的时候，他可是到处趾高气扬地在视察公司，都把自己当成未来的董事长了，现在倒好，职位不变，不就是一个名义总经理嘛，谁管他。
　　张杰咬着牙，十分勉强地维持着脸上的笑容，强装镇定地快步离开了会议室，每多待一分钟，他都可以感受到别人对自己的嘲讽，等回到办公室只有，才咬牙切齿地露出凶相，恶狠狠地看着窗外。
　　“哼，等着吧，这一切早晚都是我的，全部都会是我的！”张杰咬着牙，喃喃自语地说着，他看着楼下，仿佛要把一切都踩在自己的脚下。
　　作者有话要说：
　　新书发表，大家多多支持，你们的支持是我更新的动力。


第2章 楚随风
　　林可人拿着手里的资料，心里松了一口气，许悠然总算回归了原先的状态，整个公司也恢复了正轨，这一下，她终于有时间做自己的事情了。
　　好不容易可以放松心情的林可人坐在一个安静的茶楼里，细细地品味着558一壶的碧螺春。
　　说实话。她根本品味不出这个茶好在什么地方，更不可能有心思到这种地方来喝茶，可问题是，给她帮忙的人告诉她，想要解决问题，就必须来这个地方，点上这么一壶茶，然后等一个人，据说在业界的名声非常不错。
　　林可人看着杯里的茶，从小她就不喜欢这个味道，不过以前许伯父喜欢，而且家里还有很多各种各样的茶，现在，这些茶都可以用来送礼了，有些可都是精品，很难买到的。
　　林可人叹了一口气，擦了擦湿润的眼角，这些天许悠然难过，实际上她又好的了多少呢？许伯父虽然是自己奶奶的雇主，但是这么多年以来，自己一直住在许家，之后学习工作都是许伯父帮忙处理的，甚至连学校的家长会都是许伯父去参加的，在她的心里，许伯父跟父亲没什么两样，至少在她模糊的记忆之中，那个父亲的形象就是许伯父，至于所谓的亲生父亲，她早就已经忘了。
　　“茶是要用心去品味的，像你这样，可什么都品不出来。”
　　林可人猛地抬起头，看到一个年轻的小女孩坐在了自己的对面。林可人打量了一下对方，一身宽松的嘻哈服，头上戴着一个运动帽，脖子里挂着一个耳机，一脸痞子笑，怎么看怎么像一个玩世不恭的大学生。
　　“我是来这里处理业务的，你应该不是我想要找的那个人。”
　　女孩嬉笑一声，指着茶壶说道：“558的碧螺春，还有你现在坐的这个位置，我很确定我就是你要找的那个人。”
　　林可人再一次审视了一下对方，然后皱着眉头说道：“我要找的是精英中的精英，我有钱，也不怕花钱，但是不愿意被人糊弄！小姑娘，我想我已经没什么事情可以找你的了，这壶茶算是我请你的。”
　　说着，林可人就打算拿包离开。
　　女孩子不慌不乱地给自己倒了一杯茶，“堂堂许氏集团的副董事长原来也会以貌取人，这样的心态拿到工作中去，你确定许氏集团离开了老董事长之后还能发展下去？”
　　林可人顿住了脚，微怒地看着女孩，她不在乎自己，但是她在乎别人对许伯父的看法，对许氏的看法。
　　“你最好清楚，我要做的可不是一件小事。”
　　“那太好了，我对小事也不感兴趣。”
　　看着女孩的坏笑，林可人深吸了几口气，深怕自己一个不小心破坏了自己的修养。
　　“做生意也不自我介绍一下？”
　　女孩站起身子，微微弯腰施了一个不伦不类地礼，笑道：“本人何正清，是个私家侦探，目前为止业内名声不错。不过本人有三不做，伤天害理的事情不做，价钱太低的事情不做，小打小闹不做。所以，你如果是想让我去调查什么出轨啊，婚外情啊，什么的，我是一点兴趣都没有，可是如果你想让我去调查许氏老董事长去世之谜的话，我会很乐意参加。”
　　林可人坐直了身子，一脸严肃地看着何正清，厉声问道：“许伯父的死有什么问题？你发现了什么！”
　　何正清耸了耸肩膀，一脸无辜地说道：“我以为你发现了什么疑点想要让我调查，我重来不做无用功，至少从目前的已知的情况上来看，他的死就是一个意外，我还没发现什么问题。”
　　林可人咬牙切齿地看着何正清，恨不得咬死这个混蛋。努力平复下内心的躁动，林可人冷哼一声，扔给何正清一本资料。
　　“帮我找到符合资料的人，我会给你一个好价钱。”
　　何正清打开资料一看，很简单的几行字，笑了笑，说道：“不好意思，这个生意我不接，而且我相信，基本上没人会接这个生意。国外虽然比较松，但是我们这可是社会主义国家，就算找到这个人，你打算怎么做？出点钱弄死对方？这可是绝对犯法的事情，我可不想充当帮凶。”
　　林可人白了何正清一眼，“你们侦探是不是很喜欢多想？我就算真的打算做什么，也不会这么大张旗鼓地找，还自己亲自出面吧？更何况，这样的人有多少，你比我更清楚，一个活着的人，比一个死去的人要有用多了。我也只是因为有这个需要才让你找人的。而且，找到人之后，你可以全程参与，我就是想跟对方达成一个交易，我需要她这个人，她可以为我工作。我有没有诚意，有没有坏心思，你都可以看着。我是一个商人，也是一个有钱人，我不会拿自己的后半辈子开玩笑。”
　　何正清眼珠子转了转，随后笑道：“行，给我七天时间，然后，再给我一千万。”
　　林可人吓了一跳，瞪着何正清说道：“你抢劫呢！就这么一个事情，你要我一千万？”
　　何正清翻了一个白眼，“你以为你这个事情轻松呢？你要的这个消息，可不是这么简单的消息，我要找的人，也不是简单的人，这个价钱，可以说大部分都是给人家的，我自己就拿一个零头。没这个价钱，你自己去找渠道，看看多少钱才能得到这个消息！”
　　林可人气得浑身发抖，可是对方说的也有道理，她不是没想过其他办法，可是根本没人愿意帮忙。有些事情花钱就能办成，有些事情，想花钱你也需要有渠道，而这件事情，恰恰需要有用的渠道，这个钱才能花出去。
　　半晌之后，林可人拿出一个银行卡，“这个卡里现在没钱，等你事情办好之后再告诉我，我会往里面充钱，但是我可以告诉你，充完钱之后这张卡还是冻结状态，我只有确认了对方的真实性之后，这张卡里的钱才能取出来。这是美联储，国内没那么容易查到资金流向，所以很安全，我希望你这边也能安安单单地把事情做好，不要出现什么纰漏，我的钱，没那么好拿！”
　　何正清撕牙咧嘴地笑着：“放心，这种事情，我也不是第一次做了，我的名声可比一千万贵多了。”
　　等何正清离开之后，林可人拿着茶杯猛灌了几口茶，去热消火！要不是还有事情要求到这个混蛋，她绝对会让对方知道花儿为什么那么红。
　　想到即将消失的一千万，林可人就觉得肉痛，还好这么多年以来自己还有点家底，要不然这一千万足够自己倾家荡产的了。不过现在离倾家荡产也不远了，想到空荡荡的银行存款，林可人就觉得心痛，肉痛，心肝脾肺都痛。
　　半晌之后，林可人叹了一口气，喃喃自语地说道：“算了，财去人安乐，只要悠然好好的，一千万就一千万吧，反正也就是我五年的工资罢了。”想到这里，林可人捂住胸口，不行，还是好痛！
　　何正清拿到资料之后，仅仅用了三天就找到了目标人物，用点小钱糊弄了一个大学生之后就得到了自己想要的消息。
　　“这个楚随风啊，就是一个怪人，跟所有人的关系都不是很好，但也不算是很差。每一次搞什么活动，都会参加，但是总感觉给人一种隔阂感，而且几乎是本人用很明确的态度向所有人表示，我不想跟你有过多的接触。就是这么一个人，反正给人的感觉怪怪的，不过现在这个社会嘛，就这样，反正得过且过，她也不是什么了不起的人物，也没必要巴结她。”
　　何正清喝着奶茶，听着对方滔滔不绝的演讲，总而言之这就是一个人际关系很淡，性格奇怪的家伙，用老人家的话来讲，就是一个孤老相。不过本人看上去不怎么在乎，一个人自娱自乐地也挺好。
　　用一千块钱打发了这个滔滔不绝的家伙之后，何正清决定，还是要接触一下对方，看看对方是个什么意思，如果对方不愿意，那么她就直接说没找到人。
　　想到这里，何正清找了个机会接触了楚随风，因为这就是一个宅女，调查结果显示，对方只有在吃饭和上体育课的时候才会出现在户外，其他时候不是在教室就是在寝室，反正根本找不到人。
　　“同学，一起吃个饭吧。”
　　楚随风瞥了何正清一眼，冷漠地说道：“我不认识你，无事献殷勤，非奸即盗。”
　　何正清咽了一口气，差点没憋死，“同学，咱们打开天窗说亮话，我找你有事，咱们找一个地方谈谈？”
　　楚随风直接无视何正清，打算离开，何正清一把拉住楚随风的手，快速说道：“快毕业了，工作找好了吗？我这里有个工作你可以考虑一下，横竖我也不能把你卖了。”
　　楚随风看了看被抓住的手，心里明白，今天是没这么容易摆脱对方的了，看了看四周，在学校附近想要找一个餐厅不是一件难事，既然对方一定要找自己，那么就混一个晚餐好了。
　　“晚饭，我选地方，你请客。”
　　楚随风微笑着点了点头，但是很快，她就笑不出来了。
　　靠！学校门口开一家这么好的西餐厅，学校有这么多土豪吗？仔细看了看，生意居然不错！同学，你们确定自己没卖血？交个女朋友而已，不用这么拼命吧？
　　看了看桌上的东西，MMP，这么一点破东西居然要上千块，两个人能吃饱吗？这该死的牛排要这么贵？菜市场可以买几斤了，谁知道这牛肉到底是不是澳洲的！还鹅肝呢，谁知道是什么动物的肝，这么一小片几百没了。
　　看着楚随风有模有样地吃着，何正清嘴角抽搐地说道：“楚同学经常来吃？”
　　楚随风摇了摇头，“第一次。”
　　何正清一口血含在嘴里，不知道现在该不该喷出来，这样太欺负人了，这单生意要是没谈成，自己就亏大了。
　　何正清恶狠狠地看着楚随风，这个时候，她觉得，把这个人卖了也没什么大不了的，总比自己亏这么多钱要好，一个月的伙食费都没了。
　　想到这里，何正清整理了一下表情，一脸关切地问道：“楚同学应该知道，自己是熊猫血吧。”
　　楚随风楞了一下，随即点了点头，面无表情地说道：“我知道，你知道才不正常。”
　　何正清一口气又噎在了嗓子眼里，随即又努力咽下。
　　“哈哈，哈哈，我是废了一点功夫，这一次来呢，也是为了找楚同学谈一个生意，你觉得可以，那么我们就继续，你觉得不行，那么我们就算了。”
　　楚随风点了点头，嘴里也没停，连头都没抬，只是点了点头示意继续。
　　何正清看着越来越少的食物，快速说道：“我接到了一个生意，就是来找你这样的，拥有熊猫血的年轻人，最好是女孩。你符合条件。对方的意思是，不是一次性的交易，不是找你卖血的，而是希望你作为员工在对方的公司里上班。我可以保证的是，对方的公司很大，很有钱，你的工作很清楚，简单明了，有钱赚，现在就看你自己是怎么想的了。”
　　楚随风点了点头，淡淡地说道：“好的，我做。”
　　何正清点了点头，继续说道：“实际上这个买卖还是很划算的，对方也是有头有脸的大人物，也没打算犯法，主要是你也清楚，你们这个血型比较稀有，所以嘛等等！你说什么？”
　　楚随风抬起头，一脸风轻云淡地看着何正清说道：“好的，我做。”
　　何正清第一次觉得自己也会这么失态，看着对方又低下头开吃，何正清只想咆哮，有没有搞错！
　　想了想，何正清有些不放心地问道：“楚同学，你想好了吗？对方想要的，是你的血哦。”
　　楚随风点了点头，“挺好的啊，我的血本身就比较值钱，去献血的时候也没钱赚，现在有这么实际的好处，我为什么不接受？而且还不是一次性买卖，可以说对方能活多久，我就可以让对方白养多久，这种好事我为什么要拒绝？”
　　何正清很想大声骂两句，你丫的有没有一点上进心？你丫的有没有点自尊心？你丫的有没有一点危机意识？
　　可是她不能，因为她是为雇主服务的，更何况目标任务本身并不排斥，甚至可以说非常乐意，这样她就不能违背她的职业操守。
　　想到这里，何正清有些泄气，无精打采地说道：“既然你同意了，那么明天我们一起去见一见雇主，到时候有什么问题我们也可以一次性说清楚。你放心，作为这一次的中间人，我会保证你的安全的，不管怎么样，我绝对不会让人伤害你的。”
　　看着何正清一脸正气地保证，楚随风愣住了，随后露出了一个淡淡地微笑，“谢谢。”
　　不知道为什么，何正清突然觉得，其实楚随风什么都懂，只是不在乎。而这一声谢谢，却是今天她最真实的表现。


第3章 谈判
　　又是那个茶楼，又是同一个座位，林可人喝着588的碧螺春，看着面前两个年轻的面孔，满脸的不信任。
　　“你真的不是随便找了一个人来糊弄我？告诉你，我可不是那么好糊弄的，哪怕人带来了，也必须经过一系列检测，等结果出来之后，我才会付钱。”
　　何正清翻了一个白眼，如果不是楚随风这么好说话，她直接就打算放弃这个任务了好不好，还这么多废话。
　　不等何正清开口，楚随风先笑着说话了，“随便你怎么检验，对我而言，只不过是用自己罕见的血液换一个轻松养老的工作，所以我一点也不介意。”
　　看到楚随风这么说，林可人的脸色好看了不少，敢这么说就一定不会撒谎，毕竟血液这种事情，演一演就一清二楚了，不对的话自己也不会付钱，大不了浪费一点时间罢了。
　　如果对方真的是符合条件的人，林可人觉得，自己最好把话一次性说完，以表诚意。
　　“楚小姐，我希望你明白，我只是一个生意人，对我而言，能够在合法的范围内解决自己的需求，那就是再好不过的事情了。我只是想要一个保障，所以为了这个保障，我愿意付出足够的诚意，那么你怎么看？”
　　楚随风笑了笑，说道：“那真是再好不过了，我一直烦恼的事情是如何养老，如果在年轻的时候能够轻松自在地赚到养老的钱，我想我是不会在意自己的一点血的，反正也有义务献血这个途径，能够在有偿的情况下帮助他人，我觉得是很好的一个买卖。”
　　林可人点了点头，刚出校园，而且毫无上进心的一个年轻人，真是再好不过的对象了。
　　“我也是这么认为的，楚小姐你能够这么想真是太好了。接下来我们会去做一个测试，如果没问题的话，我们就可以合作了。另外，如果你不介意的话，我希望能够做一个基因测试。”
　　“为什么要做基因测试？”楚随风还没有反应过来，何正清却一脸严肃地大叫起来，两只眼睛紧紧地瞪着林可人，像是要吃人。
　　林可人不慌不忙地，一脸微笑地看着楚随风说道：“楚小姐，人体有很多东西是允许活体捐献的，比如说肾脏，肝叶，骨髓什么的，这些东西你应该也有所了解。你很年轻，你的血液也很特殊，所以你身上的这些可以捐赠的东西也非常宝贵。我的朋友也是这样一个拥有特殊血液的人，我想要给她一个保障，她同样也很年轻。但是世事无常，谁也不敢保证这辈子不会生病或是发生什么意外，如果你都能够符合的话，那么你的价值无疑是巨大的。我的朋友有亿万身价，而你就是她的第二生命，你可以想象你的待遇。可以说，你符合的程度越高，你的身价就越高。我的朋友现在身体情况很好，你就是一个备用的，只要我朋友还活着，有这个需要，你就可以衣食无忧还有大把钱赚。我可以很明确的告诉你，一个活着的你比死去的你要有用，而且如果我真的想要伤害你的话，我绝对不会这么大张旗鼓，而且还有第三人存在的情况下这么做，具体怎么选择就看你自己的了。”
　　何正清双眉紧皱，咬牙切齿地正打算说什么，却被楚随风一把拉住了，“林小姐说得很对，说实话我并不担心林小姐会伤害我，所以，我愿意去做你说的一系列测试，正如你说的，我越有用，我的待遇就越好。我的知识水平和能力，恐怕是很难达到我想要的薪资了，如果我的身体条件能够达到，那我还是非常乐意的。”
　　何正清张大了嘴巴看着楚随风，真的是对这个女人越来越不了解了，何正清懊恼地揉着头发，觉得这个生意亏大了，本身才赚了一百万左右，可是估计要为这个楚随风操一辈子的心。现在虽然说得好听，但是万一需要的是心脏呢？何正清觉得，楚随风要是有什么事情，自己一辈子都没办法安心。
　　林可人眉开眼笑地称赞楚随风明事理，心里就差放烟花了，没想到这个小女孩这么好糊弄。不过自己也没打算伤害这个小女孩，所以林可人内心没有丝毫波动。
　　三人一起来到了一家私人机构，楚随风很自然地让医务人员提取了样本，然后拿到了林可人给的一万块钱，说是身体损害费用，让楚随风好好补补身体。
　　对于楚随风这个大学还没有毕业的人来说，一万块绝对算得上巨款，出点血就能够拿到一万块，楚随风相当惊喜。
　　三人分别之后，何正清再也忍不住开始念叨了，“你这个家伙到底懂不懂自我保护？你知道自己多稀有吗？你的特殊会带来很多危害，一旦泄露了个人的基因信息，你就会遇到很多不可知的危险，你难道就不怕那一天突然死于一场人为意外？”
　　楚随风笑了笑，从手里分出了五千块钱塞给何正清，说道：“所以，我还有你在不是吗？我相信，如果我真的死于非命的话，你会替我讨回公道的。”
　　何正清看着手里的钱，一时间不知道该说些什么，话说，这笔钱是什么意思？我何正清什么时候接过这么小的单子？
　　可是考虑到是自己接的线，何正清脸色发青地把钱塞到了衣袋里，觉得这是自己这辈子收的最痛苦的一笔钱。
　　三天后，林可人就受到了检测报告，没想到天下居然有这么巧合的事情，自己只不过是随便检测一下，也没想得到什么结果，毕竟两个非亲非故的人，能够基因匹配是一件非常讲究运气的事情。
　　全世界每一天，有多少人在苦苦等待一次配型成功，多少医疗机构慈善组织花费了无数经历，仅仅只是为了增加这种巧合的形成纪律。
　　可是自己做了什么？一千万找个私家侦探，找一个血型匹配的人，结果连基因配型都成功了。
　　林可人前前后后把一张单薄的纸片看了几遍，结果证明自己没有眼花，大了一个电话反复确认，结果事实证明是真的，人家医院自己都不敢相信，一次就配对成功了，反复测试了好几遍，这才出的报告。
　　林可人看着报告，整个人都松了一口气，要不是害怕被人当成神经病的话，她真想大笑几声，好好地发泄一下。
　　许悠然走进林可人的办公室，结果就看到林可人满脸笑容，手舞足蹈地无声庆祝中。
　　“呃，那个，我是不是不该进来？要不，我出去重新敲一下门？”
　　林可人尴尬地定住身形，随后连忙端正地坐在椅子上，一本正经地说道：“怎么了，悠然，有什么事吗？”
　　许悠然翻了一个白眼，“你才有事吧？刚才手舞足蹈地在干什么呢？”
　　林可人支支吾吾地眼神乱飘，“哪有，哪有什么事啊，这不，这不就是坐的时间太久了，活动一下筋骨嘛。”说着，林可人还故意扭了扭胳膊，证明自己的话。
　　许悠然白了林可人一眼，“算了，爱说不说。对了，这个文件你在审核一下，我总觉得有什么问题，但是又找不出来，你帮我看看。”
　　林可人接过文件，笑道：“好嘞，让我看一看到底有什么问题。”
　　看着林可人搞怪的样子，许悠然笑着摇了摇头，这个小姐姐又在作怪，无视对方挤眉弄眼的样子，许悠然转身就打算离开。
　　林可人看着桌上的报告，突然反应了过来，连忙叫道：“悠然，等一下。”
　　许悠然诧异地转过身子，一脸迷糊地问道：“怎么了？”
　　林可人站起身子，拿着许悠然坐到椅子上，笑道：“是这样的，悠然，我给你找了一个私人生活秘书。这个秘书呢，平时也不需要做什么公司里的事情，主要工作就是陪在你身边，简单地说就是你走到哪儿，她跟到哪儿。”
　　许悠然迷糊地看着林可人，“我要这种秘书来干嘛？养宠物吗？会说话的那种？”
　　林可人被许悠然说得差点没噎死，郁闷地说道：“说什么呢，我这还不是为了你好。虽然我就住在你的隔壁，可是我们都有各自的生活，特别是有些时候，我们会各自出差，两个人互相照顾，这句话是有很大水分的。我给你安排这么一个生活秘书，也是担心你，希望有个人可以照顾你。”
　　许悠然翻了一个白眼，“你自己还不是一个人，我觉得我不需要。”
　　看许悠然油米不进的样子，林可人叹了一口气，故作为难地说道：“悠然，是这样的，以前呢，我受过一个人的恩惠，现在，这个人不在了，只有一个女儿。这个孩子呢，没什么能力，跟家里又闹翻了，我就想要弄到公司来。可是这个人实在没什么上进心，我又不想让她吃白饭，刚好我觉得你身边缺一个人，所以，我就给她安排了这么一个工作。这样吧，我给她的薪水是五险一金加每个月一万的固定薪资。她肯定不值这些，除了五险一金之外，这一万块钱从我的工资里扣，你看怎么样？”
　　什么怎么样，许悠然当然不可能同意这种事情，不满地说道：“你这人也真是的，我们什么关系？公司里连一个闲人都养不了，还要你出钱？算了，你就把人招进来吧，这本来就是你的权力。也不要给我安排什么私人秘书，安排到仓库或是什么闲职就行了，这么一点钱，我花得起。”
　　林可人当然不可能同意，这么一来她的安排不就白费了嘛。她就是担心许悠然到处走的时候，万一碰上什么意外，来不及急救，当初许伯母就是因为缺少血浆，抢救不及时没的，现在她当然不能让这种事情重复。
　　“悠然，许伯父在的时候，公司里就绝对禁止裙带关系，整个公司之所以能够走到这一步，全靠严格的管理。现在许伯父刚刚不在，我怎么能带头破坏公司的规矩？公司上下哪来的闲职？哪怕管理仓库，也不是随便来一个人就行的。没有能力，拿着不符合劳动所得的高薪，全公司用不了一个月就能知道，到时候公司就不好管理了。我让她给你当私人秘书，总体来说就是为你一个人工作的，她做什么事情都只为了你一个人，其他人就算有些想法，也不能说什么，否则以后容易出乱子。”
　　许悠然仔细思考了一下，发现林可人说得很对，于是点了点头，“行吧，那就做我的私人秘书吧。具体的东西，你安排一下。”说着，许悠然就打算离开了，她手头还有不少事情呢。
　　“哎，悠然，你等等，还有一件事情。”
　　许悠然顿住了脚步，无奈地看着林可人，“大小姐，你还有什么吩咐啊~”
　　林可人不好意思地笑笑，“那个，还有一件事，她既然是你的私人生活秘书了，那么她就必须跟你住在一起，这样才专业啊。”
　　许悠然瞪大了眼睛，“姐姐，你欺负我没文化吗？谁说的生活秘书就必须跟老板住在一起了？你那里没地方住？”
　　林可人咧着嘴装傻，“那个，我不是担心你嘛，再说了，你家那么大，我记得你一楼还有一个客房，是给保姆住的。现在你家里又没有住家保姆，只有那种小时工，房间空着也是空着。”
　　看林可人这副无赖的样子，许悠然叹了一口气，“行了，姐姐，你想怎么样就怎么样吧，我就当帮你还债了。”
　　看到许悠然边摇头边离开，林可人点头哈腰地护送许悠然走出房间，然后才松了一口气，总算达成目的了。
　　许悠然不打算告诉林可人楚随风的真实用途，因为她害怕许悠然反感。许悠然的血型是遗传的她妈妈，从小许妈妈就告诉许悠然她们血型的特殊，也很清楚，当两人需要输血的时候，两个人就是对方的移动血库。
　　小时候，许悠然和许妈妈可以说是形影不离，直到许悠然上大学了，两人才不得不分开，可是一直都互相关心着对方，深怕对方出了什么事情，自己却不在身边。
　　这一次许妈妈的去世，完全可以说是血液供给不及时，稀有血型，可不是每一个血库都有库存的，许悠然正是明白这一点，才会这么痛苦，因为她这个血库在最关键的时候，没有起到作用。
　　现在林可人给许悠然重新找了一个移动血库，甚至可以说是活体移植储存库，许悠然有极大地可能性会感到反感。林可人不希望许悠然的心情再有什么巨大的波动，如果真的有人需要充当坏人的话，她不介意那个人是自己，更何况，她也没什么坏心思，只不过想要许悠然的生命能够得到更好的保障，对方也是心甘情愿的。自己付出了金钱，对方付出自己的身体，双方自愿，林可人不觉得这有什么过分的。
　　可是林可人不敢保证许悠然会这么想，所以，能够瞒着那就瞒着，瞒不住了，到时候许悠然也能够体会自己的苦心，大不了被她骂几句。
　　在林可人心里，没有什么，比许悠然的性命还要重要。


第4章 初见
　　还是那个茶楼，林可人很郁闷地喝着558的碧螺春，明明有楚随风的联系方式，结果还要通过何正清这个家伙，这都三个588了，林可人觉得，喝再多的茶都起不到消火的作用，反而有种火上浇油的感觉。
　　虽然不待见何正清，不过楚随风的出现还是让林可人的心情好了很多。
　　“楚小姐，很高兴再一次见到你。检测结果已经出来了，你完全符合条件，我现在说一说你的待遇，你听听，如果觉得可以的话，我们马上就可以签合同。”
　　楚随风有些惊讶地看着林可人拿出的报告，说实话，她也没想到世界上居然还有这样的巧合，要知道，她可是完全没有想过会配对成功的，毕竟，输血是一回儿事，器官是另一回儿事，不过待遇可以的话，也不是不能够商量。
　　“楚小姐应该很清楚，我们之间的协议只能是口头上的，不可能纳入合同，而我跟你签署的，是正式的雇佣合同。签署合同之后，你就是我们公司董事长的私人生活秘书，你的工作就是陪在我们董事长身边，简单的来说就是她走到哪里，你跟到哪里，其他的事情，你什么都不需要干。我们公司包五险一金，每个月付你一万块的薪酬，另外包吃包住。你会和我们董事长住在一起，吃喝用度，包括出去出差的所有花费都是公司直接报销的，你不需要花一分钱。这一切的待遇，只需要你在必要的时候为我们董事长提供血液。当然，人在一定时间内，输出的血液是有定量的，我希望，在不影响你身体健康的前提之下，每半年，我会安排你进行一次抽血，保存600ml的血液，毕竟，总不能在关键时刻把你抽空吧，人家医院也不会这么干。不过，如果万一碰到紧急情况，你还是需要输血给我们董事长的，不包括那每年1200ml的定量。如果万一，需要你提供除了血液以外的东西，比如说器官或是脊髓之类的，在保证你健康的情况下，你提供之后，我会额外给你提供一套市内总价不低于300万的房屋，当然，这个工作也会继续下去，哪怕日后你因为提供器官而无法再提供血液，这份工作还会一直持续下去，知道我们双方有一方过世，你看怎么样？”
　　林可人洋洋洒洒的一大段话直接把楚随风说晕了，怎么听怎么对自己有利，看样子好像真的不吃亏哦。
　　何正清皱着眉头说道：“这些东西根本不能写进合同，万一你们不认账，楚随风不是惨了。器官捐赠虽然有允许活体捐赠的，但是在捐赠过后，并不能绝对保证捐献者的健康，万一楚随风在捐赠之后，你们不认账了，那楚随风不是亏大了，说不定日后连健康都得不到保证。”
　　听到何正清这么说，楚随风又有些犹豫了，自己虽然懒散，而且也的确很喜欢钱，可如果对方真的不认账了，自己这么一来可就亏大了。
　　林可人看到楚随风有些犹豫，轻笑一声，说道：“两位是不是想多了，我说过了，我是带着绝对的诚意来的。这些东西的确是不能写进合同，但是签了合同之后，楚随风就是我们许氏集团的正式员工了。员工为了救助总裁，捐献器官之后遭到抛弃，你觉得这个消息够不够上头条的？哪怕我们的法律顾问很厉害，但是名誉上的损失，可比一套300万的房子要贵多了。我要不要那么傻，做出这种愚蠢的行动？”
　　林可人这么一说，楚随风就放心了，对方说得对，说难听点，自己是破瓦罐，对方是精品瓷器，双方相撞，哪怕互相都有破损，对方的损失绝对比自己大得多，为了一点蝇头小利完全不值得。
　　“好的，我同意签合同。”何正清还在考虑其中是不是有陷阱，结果楚随风就一口答应下来了。
　　何正清不可置信地看着有点迫不及待的楚随风，一句MMP差一点就脱口而出了。
　　林可人听到这个消息之后却很开心，连忙从包里拿出了雇佣合同，没等楚随风拿到签字，何正清先一步抢过合同，一条一条地仔细看起来。
　　看到何正清这副紧张兮兮的样子，林可人翻了一个白眼，“我们许氏集团好歹也是价值上百亿的大公司，公司里的法律精英不要太多，真想在一份合同上做手脚，你看得出来吗？”
　　何正清身体一震，说得好有道理！楚随风无奈地摇摇头，直接从何正清的手里拿过了合同，低头签上了自己的名字。
　　何正清看楚随风三两下就签了自己的卖身契，心里说不出的变扭，虽然楚随风看上去很高兴的样子，可是她就是有种自己把楚随风坑了的感觉。
　　何正清虽然是做私家侦探的，但是说到底就是为了找碗饭吃，真心没打算祸害人，平时都能够理直气壮地说自己干的是正当行业，不知道为什么，这个时候有些说不出来了。
　　看到楚随风签好了合同，林可人眉开眼笑地收起了合同，笑道：“以后大家就是同事了，我就托大，叫你一声小楚。这份合同我今天就会归档，正好明天是休息日，你要是有什么行礼就赶紧收拾好，明天我接你去董事长的家，以后你就住在那里了。对了，我事先跟你说明，跟你有协约的人是我，不是我们董事长，她对你的事情一无所知，我告诉她，你是我的一个恩人的后代，为了照顾你才安排到她身边的，所以她对你应该也不会有过多的要求，你自己也不要说漏嘴。”
　　楚随风诧异地看着林可人，“做这么多事情还要瞒着当事人，你图什么？”
　　林可人笑了笑，说道：“我图什么你不用管，你只要知道，这个交易仅限于我们两个之间就可以了。反正做的又不是什么坏事，而且还有钱拿。小妹妹，你如果了解过这个社会，你就会明白，一个大学刚毕业的学生，能够拿到这么高的薪水的，绝对不多，更何况你还没有完全从你那个三流的大学毕业呢。只要你做好你的工作，每个月安心拿钱就可以了。对了，你和董事长住在一起，如果生活上有什么花费你出钱了，那就拿着□□来找我，我会给你报销。”
　　楚随风点了点头，她也就是好奇，对方说的很正确，又不是做什么伤天害理的事情，干活拿钱就是了。
　　不过何正清却没打算让林可人这么糊弄过去，她盯着林可人说道：“林小姐这么做总是要有一个理由吧？楚随风现在可以说已经是你的人了，可是连自己工作的理由和意义都不知道，那么对于楚随风多少有些不公平吧。”
　　林可人本来不打算回答何正清的问题，可是考虑到对方还是有点门路的，谁知道什么时候还要用到她，更何况对方要是使一点小绊子，谁知道后面又会发生什么波澜。
　　“我们的董事长是许氏集团唯一的合法拥有者，而且目前没有任何继承人。说句难听点的，人有旦夕祸福，有些意外什么时候会来你根本就不知道，更何况我们董事长的血型那么稀有。就像买保险的人，不是真心希望自己受到什么伤害，然后可以拿到一笔赔偿金，更多的是一种自保的手段，希望自己在万一受到伤害的时候，不至于那么无助。对我而言，楚随风就是一道保险。”
　　虽然林可人并没有说清楚，不过这也可以当成一个答案，反正对于何正清而言，从人嘴巴里说出来的答案，从来都不是正确答案，只有证据指向的答案，才是自己所追求的真实。
　　至于楚随风，她根本不在乎，反正自己有钱拿就够了，待遇这么好，她已经算是赚大了。
　　楚随风把自己临时租住的地址告诉给了林可人，约好明天上午9点搬家。实际上楚随风已经把自己的东西全带来了，根本没多少东西，也就是两个箱子而已。
　　从她上初中开始住校开始，那个所谓的家就已经没有她的容身之处了，所有属于她的东西，都被她随身带着。不，应该说，她从来就没有容身之所。
　　箱子里主要的东西就是自己的衣物，然后一点带着回忆的物件而已，她到哪儿，这些东西就跟到哪儿，根本不需要怎么整理。
　　第二天，楚随风就拿着东西上了林可人的车，何正清并没有跟着，她很清楚许氏集团董事长的住所，她去了也没用，那地方的安保，可不是她随时能够混进去的。不过她让楚随风有什么事情就联系她，表示她可是收过楚随风的钱的，绝对会做到优质服务。
　　楚随风实际上很感激何正清，虽然她表现的有些不靠谱，但是她的确有为自己着想，一个人的善意，她还是可以感受到的，正好比她无法从林可人的身上感受到恶意一样。
　　等林可人把车开进了一片别墅区之后，楚随风不由自主地张大了嘴巴，富人的生活，真的是她无法理解的。整个小区的绿化做的特别好，到处都有一副鸟语花香的意境，小区内部居然还有一条活水环绕的小溪，除了大门的保安之外，内部还有保安在不停地巡逻。
　　林可人把车子开到了一个别墅外，整个别墅看上去很大，有两层楼，前面有停车的院子和草坪还有一个弧形的斜坡，看上去应该是一个小型地下车库，后院还有一个花园，不过看得不是很清楚。
　　林可人轻车熟路地走进别墅，别墅的装修很有欧式风格，敞开的厨房和餐厅，客厅的对面是一个运动室，旁边还有一个室内游泳池，厨房的边上有一个隐蔽的房间，看上去很有可能是为保姆准备的客卧。
　　等林可人告诉她，这就是她的房间之后，楚随风有一种果然猜对了的想法。二楼是主人的空间，没有经过允许，楚随风不能随意上楼，这一点楚随风没有丝毫意见。
　　不过进屋了那么久，主人的影都没有看到，这让楚随风对这个房子的主人产生了浓厚的好奇心。
　　林可人让楚随风去整理房间，自己则喃喃自语地嘀咕着转身上楼了，“悠然怎么回事？都跟她说今天上午人就来了，怎么自己人不见了？”
　　楚随风拉着自己的行礼走进了房间 ，她已经做好了寄人篱下的准备，连学校宿舍都过来了，还有什么不能接受的。
　　结果走进房间一看，这个房间堪比一个五星级宾馆的客房，装修的居然相当不错，而且内部还有独立的洗手间。这让楚随风非常高兴，毕竟跟人住在一起，最不方便的，就是跟主人共用一个卫生间了。
　　虽然客房的边上还有一个洗手间，可是房间外的洗手间哪有房间内的洗手间方便，如果主人有客人来的话，她只要把房门一关，这里就是她的独立空间，天晓得她已经有多久没有独立空间了。
　　房间内桌子，椅子，衣柜应有尽有，整个房间有30多个平方，这对楚随风而言已经非常好了。房间的另一边是一个玻璃门，通向花园，这就意味着，楚随风如果想要去花园的话，甚至外出，都可以完全不经过主人的房间，这更让楚随风十分高兴。
　　不过等楚随风出去之后才发现，从后院到前院，中间居然有一个铁门，而且是人绝对翻不过来的铁门，并且是上锁的，这让何安琪明白，想要从自己的房间直接出门，看样子是不可能的了。
　　想想也是，如果这么设计的话，安全问题可是非常严重的，能从一个客房进入主人的房间，绝对是一件非常不安全的做法。
　　何安琪看了看花园，除了草坪之外，花园的正中央有一颗巨大的枫树，其中一个树枝上还被挂着一个秋千，给本来空旷的花园增添了许多生气。
　　“楚随风，快进来，主人回来了。”
　　二楼的阳台上，林可人看到了正在花园的楚随风，直接喊道。
　　楚随风抬起了头，阳台上除了林可人，还有一个穿着一身运动装，满身大汗的女人。女人有些消瘦，眉宇间透露着疲惫，浓厚的黑眼圈被眼霜遮掩了一部分，但依旧可以看出。五官十分精致，跟那些明星有的一比，楚随风甚至想，如果哪一天公司倒闭了，凭借着这张脸，这个女人也饿不死。
　　能够出现在这个地方，哪怕林可人不说，楚随风也知道，这个就是自己未来的老板。
　　“董事长，你好，我是楚随风，以后，请多加关照。”楚随风微笑着打着招呼，她并不是非常拘束，按照林可人的说法，自己可是她恩人的孩子，可不是一个随随便便的小员工，更何况，她可是来卖身的，除了卖身以外的工作，她可从来没有想过。
　　楚随风觉得，还是应该让许悠然清晰地认识到自己和其他员工是不同的，这一点很重要！
　　而许悠然自然也察觉到了楚随风的与众不同，她皱了皱眉毛，随后又叹了一口气，没办法，谁让这个小家伙是林可人恩人的孩子呢？自己就当照顾一个妹妹了。
　　“嗯，小楚，以后你就住在这里，随意一点，只要在工作日，每天上午8点跟我一起去公司就行了。”
　　许悠然说完就进屋了，她对楚随风真是一点兴趣都没有，如果不是林可人，她绝对不会把这么一个人放在眼里。微胖的身材，1米6都欠缺一点的身高，普通的五官，不上进的心态，这种人扔到大街上都没人要。
　　许悠然有些庆幸是这种类似私人招聘性质的岗位，不然公司招聘这么一个人，绝对让整个公司的形象被拉低一层，她可不希望公司出现这种变故。
　　林可人苦笑着看着这一幕，回头瞪了楚随风一眼，是不是有些肆意妄为了？虽然有求于你，可你也是员工好不好！
　　楚随风不以为意地耸了耸肩，她可不在乎这些。
　　林可人翻了一个白眼，回屋安抚董事长去了，得多说一些好话，不然自己的努力就要白费了。


第5章 偏见与接纳
　　“这个女孩怎么回事？感觉不像是来给我当秘书的，我是她的上司哎，难道我的霸道总裁气质失效了？”许悠然嘟着嘴，一脸不满地看着林可人，除了在她这个姐姐面前，她可从来没有露出过这样小孩子气的表情。
　　林可人无奈地摇头笑笑，这个外人面前的冷面总裁，只有在自己才会表现得像是一个长不大孩子，“好啦，你都说人家是个孩子了，你就看在我的面子上容忍一下她的态度，横竖就是养了一个闲人嘛。而且有这么一个人在你家里住着，我也可以放心，毕竟是知根知底的，你万一有什么需要，哪怕只有一次，她的工资付出的也值了。再说了，你就那么喜欢别人战战兢兢看着你的模样？公司还看不够，回家还要继续？”
　　林可人这么一说，许悠然顿时想开了，是的，说到底，她就是在帮助朋友照顾一个小孩，如果这个小孩太不懂事的话，那么另外给她安排一个住所就是了，对方对自己的态度就是不像公司的那些下属，可是也不算太过分，难道自己在公司看来那么多人对自己唯唯诺诺的样子还不够，家里还要继续压榨一个小女孩？
　　许悠然摇了摇头，觉得自己越活越过去了，自己都觉得自己的行为太可笑了，“对不起，可人，是我一下子没转过弯来，想岔了。好了，你放心，我会帮你好好照顾她的。”
　　林可人笑而不语，随你怎么想，只要把人留下就可以了。
　　两人有说有笑地下楼之后，发现楚随风正在厨房看着冰箱里的库存，看到两人下楼了，楚随风嬉笑着说道：“我很好奇你们平时都吃些什么，这冰箱里除了矿泉水还有几个苹果之外，连个鸡蛋都没有，我看着厨房调味料齐全，还以为你们会烧饭呢，看样子是我想多了？”
　　林可人脸都绿了，瞪着眼睛看着楚随风。
　　你是不是很想给我找事情？你是不是？你肯定是！
　　许悠然脸色阴沉地看着楚随风，自从她父母去世之后，厨房就成了禁地，那是她母亲最爱的地方，可惜她没有学到母亲一星半点的厨艺，所以把冰箱清空之后，她也没想过再添加什么，反正她也不会烧，叫外卖或是出去吃都是一个不错的选择。
　　楚随风并不在意两人的眼色，开口问道：“这附近有买菜的地方吗？”
　　林可人猜想，楚随风可能是打算自己做饭，这样很好，也算是找到一个事情做了，而且说不定可以改变许悠然的看法。更何况，死去的人已经不会回来了，让一个家有火气才显得更加完美，也许能够让许悠然从悲伤的心情中解脱出来。
　　“有啊有啊，小区内部就有，从这里出发，往大门方向走你可以看到一个大楼，那里东西挺齐全的，而且超市内部的推车可以直接推到街门口，小区保安看到了会送回去的。对了，我这里还有超市卡，你拿去用吧。”
　　楚随风点了点头，从林可人手里接过超市卡就出了门。
　　许悠然脸色阴沉地坐在沙发上也不说话，林可人见状只能摇头苦笑着继续劝解，“人家也不知道情况，就是想要烧饭，这样也挺好的啊，至少可以让你有一个健康的饮食，家里的东西毕竟比外面干净。还有，你告诉我，今天你早上你吃了什么？”
　　许悠然脸色变了变，在林可人严肃的目光下，最后只能妥协地说道：“咖啡还有苹果。”
　　林可人挑了挑眉，“你觉得这是健康的早餐吗？”
　　许悠然不说话了，林可人叹了一口气，语重心长地说道：“悠然，我知道最近你的日子不好过，可是你还是应该好好照顾自己，你看看就这么一点时间里，你瘦了多少了？再这么下去，我怀疑你随时都会在公司晕倒。现在那些小报记者才刚刚放过了你，如果你这个时候出事，那些人就会像鬣狗一样闻风而来，到时候又是好长时间不得安单，你就算不为自己考虑，也要为公司考虑，你说对不对？”
　　许悠然无言以对，她知道林可人是为了自己好，可有些事情不是自己想做就能够做到的，这段时间她的睡眠质量很不好，经常失眠，吃了安眠药都没什么用。胃口也变得很差，几乎没什么食欲。
　　许悠然没有告诉林可人，就是不希望对方再为自己操心，这段时间对方也忙坏了，一点也不比自己轻松。
　　“好了，等一下，我们考察一下那家伙的厨艺，如果可以的话，以后三餐就让她包了，免得她白吃白住的。”
　　许悠然艰难地露出了一个笑容，算是同意了林可人的建议。
　　“对了，我好想都没有跟你介绍过，这个家伙叫楚随风，样子你也看到了，虽然不是我们这样的顶级美女，但是对普通人，你要求也不能太高，顺眼就行了。不过这个性格嘛，的确有些问题，在学校里的时候也是出了名的性格古怪，如果没有什么太过反人类的举动，还希望你多多包涵啊。”
　　许悠然白了林可人一眼，“你干脆让她住你家好了，反正就在隔壁。”
　　林可人叹了一口气，“原因我不是都跟你解释过了嘛，而且说实话，对她这个性格，我也真是没办法了，所以只能辛苦你这个做妹妹的了。”林可人揽住许悠然的肩膀摇了摇，撒着娇说道。
　　许悠然被林可人逗得笑出了声，摇了摇头只能认了。
　　看许悠然接受了，林可人松了一口气，我容易嘛我，为了这么一点事情，脸皮都不要了，上一次撒娇装嫩是什么时候来着？
　　时间在两人的嬉笑打闹中不知不觉地过去了，等楚随风推着满满一推车的东西出现在家门口的时候，林可人很怀疑自己的那张超市卡有没有被刷爆。
　　以前许伯母经常会去光顾那家超市，可是因为总是不记得超市卡里有多少钱，而刷爆超市卡。为了避免许伯母遭遇付款失败的窘境，林可人会额外地为许伯母准备一张超市卡，时不时往里面充点钱。
　　这一次二老出去旅游，担心许悠然不会照顾自己，所以特意把林可人的超市卡还给了林可人，希望林可人能够时不时去超市买一点吃的，免得把自家宝贝女儿饿着了，谁知道这一还就再也没拿回去。
　　许悠然在这之后，也没有心思去查看卡里还有多少钱，不过看楚随风都把东西带回来了，应该是付清了账单的，超市老板可不会随便让陌生人赊账，而楚随风无疑是陌生人。
　　看到楚随风买回来这么多东西，林可人和许悠然也不坐着了，连忙走去帮忙。
　　“杂七杂八的买了什么啊，这么多吃得完吗？”许悠然皱着眉头把东西放进厨房，全都是厨房里的食材调味料什么的。
　　“慢慢吃呗，家里总需要放一些储备粮的，万一碰上不想出去的时候呢？”楚随风随意答着话，手脚利落地把需要放入冰箱的东西放好，这些东西可不能在外面多待。
　　林可人有些无语地看着忙里忙外的楚随风，这是真不把自己当外人啊，这人的性格是怎么养成的？林可人很怀疑，如果不是自己找到了楚随风，她这样的性格在外面能找到工作吗？
　　收拾好之后，楚随风就开始手脚利落地准备食物了，忙活了好一会儿，终于让许悠然两人在12点吃到了午餐。
　　“这是葱油白花，这个，是什么豆腐羹吧，好像有鸡蛋什么的，红烧肉？会不会太肥了，我减肥啊。西芹百合，这个不错，炒包菜？看上去好油啊，你放了多少油？呃，里面有肥肉？”看着桌上的五个菜，可以说是色香味俱全，虽然没有大饭店那么好看，但是家常菜里算是不错的了。林可人看着满桌的菜肴，虽然嘴里嫌弃，但实际上内心却十分欣喜，以前许伯母就经常烧一桌子菜，然后一家人坐在一起吃，虽然味道很好，但是自己和许悠然却经常因为减肥而不得不少吃多看，因为这个，当初没少被许伯母数落。
　　可是现在，想找这么一个人数落自己都找不到了，充满亲情味道的饭菜也吃不到了。
　　林可人抬头看着双眼含泪的许悠然，叹了一口气，看来这么一桌饭菜，也勾起了许悠然的回忆。
　　好在许悠然的眼泪最后还是没有掉下来，而是拿起碗筷，默默地吃了起来。见状，林可人也开始品尝起了眼前的食物，别说，味道还真的不错，惊讶地抬起头，结果看到楚随风飞开眼笑地抢得欢实，林可人连瞪几眼都没让对方反应过来。
　　无可奈何地林可人只能加快进食速度，顺便帮慢条斯理的许悠然多夹几块好肉，别说，这个五花肉肥而不腻，真心好吃。
　　酒足饭饱之后，林可人惊恐的发现，自己三人居然把五个菜都吃光了，连豆腐羹都没有剩下，虽然这也跟豆腐羹的分量没多少有关，可五个菜的的确确干净了，这个战斗力就有些吓人了啊。
　　摸了摸鼓胀的肚皮，林可人一脸的黑线，自己的减肥大计是不是又泡汤了？看了看楚随风圆润的脸蛋，林可人严重怀疑她的体重就是自己吃出来的。
　　吃完饭，楚随风正打算收拾，许悠然直接开口说道：“放着吧，等一会儿家政就会来干活了，你过来我跟你说一下一些基本的日常。”
　　听到许悠然这么说，林可人松了一口气，这表示许悠然正是接受楚随风住进这个家里了。
　　“你房间有个篮筐，是用来放脏衣服的，每一天把需要清洗的东西放进去，每天下午1点会有家政来打扫卫生。我的房间在二楼右手边最头上，有什么事你可以去找我，但是没什么事就不要去二楼，特别是二楼左边的房间，绝对不许乱进，知道没有！”许悠然瞪着楚随风，这个人的性子这么随意，如果不说的严厉一点，鬼晓得对方会不会把话听进去。
　　楚随风耸了耸肩，反正她对那些地方也不感兴趣，不去就不去好了。
　　许悠然怀疑地瞟了楚随风一眼，看对方风轻云淡的样子，也不知道有没有听进去，不过考虑对方会一直跟着自己，想必也没什么机会犯戒。
　　“你有没有驾照？”
　　楚随风点了点头，“考了也有几年了，高中毕业的时候考的，不过没什么机会开。”
　　许悠然点了点头，“跟我去车库。”许悠然带着楚随风走进后院的一个通往地下的斜坡，跟屋子是连在一起的，很方便，下雨天都不用打伞，斜坡不是很陡也不算很长，很快就到了比较大的地下停车库，里面放着一些工具，还停着一辆车，看着挺浪费的，应该可以很轻松地停下三辆车的样子。
　　“这是我平时上班开的车，以后你来开，我们上去，你在小区内部试一试，以后上下班的时候，你就是我的司机。”
　　楚随风点了点头，她对此没有任何意见，本来就是打算找点事情干的，谁说对方是说让她白吃白住白拿工资，不过她也没打算真的这么干，心里不踏实。
　　看着眼前的车子，除了认识那个“别摸我”的标志之外，楚随风完全不知道这个车子的价位，性能什么的，只是看上去挺漂亮的，应该不便宜。
　　坐进去之后，许悠然随即坐在了副驾驶座上，介绍着车子的性能，等车子启动之后，许悠然指着方向盘边上挂斗里一个钥匙说道：“那是地下车库大门的钥匙，出去进门的时候都要按一下。”
　　楚随风点了点头，等出了大门之后，楚随风皱着眉头问道：“刚才我们出门的时候地下车库的灯还开着，不要紧吗？”
　　“那是感应灯，人来的时候会开启，走的时候会自动关闭，看着前方的路，小心一点。”许悠然目视前方，一脸认真地说道。
　　楚随风点了点头，有钱人的世界她不懂，反正人家怎么说，自己听着就是了。
　　在小区内部开了一圈之后，许悠然发现，楚随风的技术还不错，并没有自己想象中的那么生疏。
　　“你以前也开过车吧，感觉不像是常年没有开车的样子。”
　　楚随风随意地说道：“以前大学的时候考过服务资格证，放假的时候做过的车司机的临时工，技术还行。”
　　许悠然点了点头，这个人也不像自己想的那样好吃懒做，毫无上进心，居然也做过勤工俭学。
　　楚随风要是知道了许悠然的想法，一定会不屑一顾，她之所以面对许悠然和林可人那么随意，那是因为楚随风不想整天唯唯诺诺地面对一个跟自己住在同一个屋檐下的人。
　　虽然她获得的待遇很好，可是那是她用自己的血换来的，说不定以后还要用自己的器官呢。再加上她们两个人的血型那么特殊，她的血液和器官绝对价值连城，可以说，楚随风并没有觉得自己求到她们什么了，反而是她们在求着自己。
　　所以楚随风并没有表现出一般打工者的态度，反而觉得自己像一个特殊的健康顾问。
　　她愿意干活，是因为不想要让自己吃白饭，而且一个人一旦舒适起来之后，再想要吃苦就没那么容易了，楚随风不想让自己养成懒惰的性子，所以对于许悠然安排的一些小事情也没有任何的反感。
　　看到楚随风的驾驶水平没问题，两人很快就回到了别墅。
　　“怎么样？水平还行吗？”林可人翘着脚躺在沙发上看电视，桌上的餐具已经被洗干净了，外面挂着洗好的衣服，看样子，家政已经来过了。
　　“技术不错，以后可以担任司机的工作。”许悠然坐到林可人的边上，抢过林可人的零食放在桌上，“照这样下去，你永远也减不了肥，刚吃下去又往嘴里塞东西。”
　　林可人理亏地撇撇嘴，留念地看了看远离自己的零食，最后还是放弃了，捏了捏肚子上的肥肉，减肥之路漫漫无期。


第6章 第一天
　　家政在傍晚的时候又来了一次，收衣服，叠衣服，不得不说对方的服务很周到，但是楚随风还是忍不住多了一句嘴，“这要是冬天的时候，这么一点时间能够把衣服晾干吗？”
　　许悠然白了楚随风一眼，“天气不好的时候，衣服会晒在屋内，实际上家里有烘干机，和洗衣机都放在车库，只不过我还是比较喜欢阳光的味道，不晒实际上也没什么关系。”
　　楚随风点了点头，车库里的确有这些，只不过她一开始不认识，还以为大户人家连洗衣机都要两个，原来有一个是烘干机啊，不知道还有什么东西，算了，反正不需要自己操心就行了，她可没打算把家务包了，大户人家的规矩她不懂，到时候谁知道会遇上什么麻烦，而且抢人家的工作并不是一件好事。
　　晚餐也是在家里吃的，因为许悠然和林可人的强烈要求，楚随风只是随随便便地煎了个牛排，然后搭配了几个西蓝花和小西红柿。
　　楚随风对于两人几分熟的要求听而不闻，她可没那么好的水平，而且对她而言，东西要煮熟了才能吃，不说味道怎么样，至少健康安全上没有问题，而且西餐这种东西她也不懂，反正把牛排煎熟了倒一些黑椒汁上去也就行了，西蓝花放在盐水里烫一下，小西红柿只要洗干净就行了，一份晚餐简简单单，也省了楚随风很大的力气。
　　不过楚随风自己又给自己煎了一个鸡蛋，外加几片吐司，她可不觉得自己靠那么一点东西就能吃饱。
　　许悠然和林可人对于楚随风的煎蛋水平吐槽不已，表示鸡蛋要半熟流汁的才好，楚随风不屑地撇撇嘴，反正她下厨就别想着吃这种半生不熟的东西了，健康第一。
　　晚餐之后，林可人就回到了自己的别墅，许悠然让楚随风自己随意，然后就上了楼。
　　这么一来整个一楼就全都属于楚随风了，她看着设施齐全的一楼，发现自己居然可以过上这么高品质的生活，感觉有些不可思议，觉得不尝试一下，可能以后就没有机会了，决定好好优待一下自己。
　　打开电视，看着大屏幕高频率的液晶电视，突然发现好像没什么意思，那种狗血言情剧从来不是她喜欢的，节目也比网络上少了很多，有些哪怕找到了，还需要各种会员，付费，楚随风顿时觉得电视再好也没用，还是手机方便，虽然小一点，但是不影响功能啊。
　　而且楚随风对于零食也没爱，虽然桌子上摆放着各种各样的零食，可是楚随风一点兴趣都没有，无聊地察看了几个电视项目之后，楚随风就把电视给关了。
　　看着空闲的健身房，楚随风换了件衣服，决定锻炼一下，接下去自己可是靠身体吃饭的，没有一个强健的体魄可不行。
　　走进健身房之后，发现东西挺简单的，除了一个跑步机之外，剩下都是一些简单的器材，比如呼啦圈，圆球什么的，看上去这里的主人更喜欢瑜伽，而楚随风对此一窍不通，直接上了跑步机。
　　好在跑步机上有中文提示，否则楚随风很怀疑自己到底能不能够使用好，一身大汗之后，楚随风看着空荡荡的游泳池，决定给自己买一身泳衣，不然这个泳池放着也太浪费了。
　　休息了一会儿，美美的洗了一个热水澡，楚随风躺在舒适的大床上，突然有种不真实的感觉，自己居然这么容易就找到了一个这么好的工作，哪怕以后这家的主人结婚了，自己不能再住在这个别墅内了，靠着每个月一万块的薪资，她依旧能够过上很舒适的日子。
　　想到自己之所以能够找到这么好的工作，完全是因为自己的特殊血型，楚随风苦笑着摇摇头，学了这么多年的知识，到头来还是自己的血起了大作用。
　　楚随风也是到了毕业的时候才发现，想要找一个专业对口的工作有多么不容易，哪怕找到了，实习期的工资绝对能够让人直接喝西北风，哪怕过了实习期，还不一定能够留用，哪怕能够留用，一开始的工资也低得让人绝望。
　　楚随风不想在毕业之后伸手向家里要钱，可是大学生毕业之后的待遇显然没有她想象中的那么好，现在的大学生一点也不吃香，当然也有可能是因为楚随风单薄的简历没办法吸引人。
　　楚随风在校的成绩实际上还算不错，但是跟其他大学生的丰富生活不一样，她没有参加社团，也没有参加学生会，除了学习之外，大多时候都是在打零工，做过服务员，当过出租车司机，发过小传单，摆过小地摊，而这些工作经历，哪怕写到简历上也不会吸引任何人的注意。
　　就在楚随风考虑是不是找一个工厂混日子的时候，林可人对她发出了邀请，楚随风对于卖血混工资的做法实际上还是有些排斥的，可是考虑到自己根本没有办法找到合适的工作，所以决定还是先做一段时间比较好，等林可人开出条件之后，楚随风就一点意见都没有了，这比她去工厂打工的选项要好太多了。
　　再说了，去工厂打工什么时候不能去？林可人开出的工作条件，以及供需关系，让楚随风可以轻易地判断出，只要这个许悠然没死，那么这份工作可以干到退休，而已许悠然这个年纪来看，除非是什么意外情况或是遗传病，否则自己绝对可以轻轻松松地每年拿上十几万的工资，过着自由自在地上层社会生活，成就小资人生。
　　所以，楚随风毫不犹豫地接受了这份工作，并且给自己买了一份保险，何正清的存在让这两个有钱人家的大小姐不会轻易地把自己弄死，更何况华国的法律也给了自己很大的保障，既然最重要的人身安全得到了保障，那么她又有什么好担心的呢？
　　脑子里想着杂七杂八的问题，楚随风很快就有些昏昏欲睡，可是随即，她就被楼上的脚步声惊醒了。楚随风睡眠很浅，只要稍微有些风吹草动就会被惊醒，看了看时间，已经是晚上11点了。
　　不过楚随风也不在意，她也是上过大学的人，很清楚对于都市的人们来说，11点并不算太迟，很多人的夜生活可能才刚刚开始，而且她也已经习惯房间里有人半夜不睡觉了，虽然美容觉很重要，但是女同学们往往有更重要的事情要做。
　　在习惯了脚步声之后，楚随风睡着了，这张床是她睡过的最大的床，可是她已经习惯了，只睡了半张床。身上的被子很暖和，也很舒服，楚随风蜷缩着身体，仿佛依偎在母亲的怀抱中一样。
　　第二天，楚随风习惯性地在早上六点睁开眼睛，看着微亮的阳光，楚随风伸了一个懒腰，起床洗漱。
　　当她走出房门的时候，惊讶地发现许悠然拿着一杯咖啡，坐在客厅里小口小口喝着，城市的人也有这么早起床的？
　　楚随风不清楚大城市生活的人们的作息习惯是怎样的，反正她的那些同学，没课的话都会睡到中午，有课的时候，能在8点起床都不错了，经常是踩着上课铃声进教室。
　　“早上吃点烤吐司，鸡蛋培根还有牛奶，怎么样？”楚随风走进厨房，开始准备早餐。
　　许悠然闭着眼睛没有回话，楚随风手脚麻利地开始准备，话说烤吐司还是昨天晚餐的时候学会的技能，她可从来没有用过那种机器，是林可人教她弄得，当时看林可人得意洋洋的样子，楚随风实际上很想问她，除了这个她还会干什么，考虑到对方还有泡面这个选项，楚随风很自觉的闭嘴没问。
　　让对方感觉良好一次，也是一种美好的宽容，没必要赶尽杀绝。
　　准备好早餐之后，也不需要楚随风去叫，许悠然自觉地坐到了餐桌上，看样子早上还没来得及化妆，许悠然的脸色很难看，黑眼圈更加明显了。
　　想到对方昨晚很晚都没有睡，早上很早就起床了，楚随风皱了皱眉头，问道：“失眠？”
　　许悠然嗯了一声，也没有细说，小口地吃着食物，实际上她只吃了几片吐司，牛奶喝了一口就放下了，培根和鸡蛋更是动都没有动。
　　楚随风也不说话，失眠的人胃口会变差，更别说让对方一大早就吃这么油腻的东西了，早知道对方失眠的话，楚随风一定会煮一碗面，而不是准备这些。
　　楚随风有一个同寝室的同学曾经也失眠过，那段时间人可憔悴了，好在并不是很严重，很快就调节过来了，看许悠然的样子，楚随风觉得，失眠的情况应该比自己那个同学严重多了。
　　吃完早餐之后，许悠然就上了二楼，楚随风很怀疑对方是不是又去睡觉了，考虑到对方的状态，楚随风觉得睡觉也没什么不好的。
　　不过一大清早的又只剩下自己一个人，楚随风觉得自己还是应该找一点事情做。看着桌上的购物卡，楚随风觉得，应该给许悠然补一补身体了，把她身体调养好了，也是对自己的一种照顾，更何况，明天自己还要跟林可人去献血呢，一次800ml，也不知道自己撑不撑得住。
　　这个小区的超市可能因为面对的客户群体全都是一群有钱人，里面的东西如果想要形容的话，那只有一句话才够形象，那就是没有最贵，只有更贵。
　　黑猪肉是什么肉，楚随风不清楚，不过七八十一斤的肉，楚随风自己是绝对舍不得的，可是花的是别人的钱，那又是另一个想法了。昨天的红烧肉很好吃，这一点猪肉也占了很大的功劳，至少楚随风已经很少在菜市场看到真正的五花肉了，可这里就有，就是价格夸张了一点。
　　不过楚随风今天的目标可不是猪肉，而是鸡，最好是老母鸡，补气养生，加一点人参枸杞，那就完美了，哦，还可以放几颗红枣补血。
　　一大早的超市东西比昨天多，看着也比昨天新鲜，最重要的，居然真的让楚随风找到了老母鸡，而且看上去很不错，只不过一只鸡要五百块钱，实在有些夸张，想着许悠然硕大的花园，楚随风考虑自己要不要养几只？
　　虽然不是花自己的钱，可是一只三斤都不到的老母鸡居然这么贵，还是让楚随风感到一丝肉痛，难怪在老家的时候，自己从来没有机会喝到老母鸡炖的汤了，这也太值钱了一点。
　　看着老母鸡价目表上特价的标志，楚随风很想知道原价是多少。
　　看到楚随风站在老母鸡的面前迟迟没有离去，卖家热情地介绍道：“这可是正宗的老母鸡，从乡下手来的，吃的是小虫种子，喝的是山泉，放养在竹林里，你看这脚，又细又尖，还都是老茧，这就说明运动量足够。因为是新上的货，想要打开市场，这才优惠出售，您要是买一只回去炖汤，主人家绝对夸赞。”
　　楚随风点了点头，她听懂了，对方是把她当保姆了，自己这打扮，估计也就保姆是这样的。
　　想到花的不是自己的钱，楚随风还是在卖家的热情中选购了一只，然后又去卖鱼的地方，选了两只野生鲫鱼，鲫鱼温和养生，对身体好。
　　超市里也有人参和枸杞，而且选择很多，被导购忽悠着，说黑枸杞更好，楚随风也不清楚，查了一下百度，似乎还真有这么一回事，所以就直接买了一罐，多的也可以用来泡茶。
　　人参倒是各种价格都有，这一次没被忽悠着去买几千块几万一只的野山参，用来煲汤而已，用这种人参，许悠然别被补得流鼻血喽，几十块钱的小人参买一支，炖炖汤足够了。
　　家里还有昨天买的时蔬，楚随风也没再乱花钱，提着东西就回家了，然后老母鸡就直接下锅了。
　　昨天楚随风特意买了砂锅，这种老母鸡想要炖出味道，必须用砂锅，小火慢炖，虽然高压锅也能起到同样的效果，可是楚随风就是觉得这种小火慢炖出来的就是不一样！
　　到了中午的时候，也不知道林可人是不是闻到味儿了，反正人很准时的出现在了许悠然的别墅里，许悠然也慢吞吞地从楼上走了下来，两人一起坐在客厅里等开饭。
　　“这味道，不错啊，本来以为是个一无是处的，没想到还能起到一点作用！”
　　许悠然白了林可人一眼，你也知道自己找了一个一无是处的啊，不过看样子，对方倒还真是起了一点作用，至少这做菜的水平还不错，很有家的味道。
　　看着在厨房内忙碌的楚随风，许悠然仿佛又看到了那个熟悉的身影，在厨房微笑着忙碌，时不时嬉笑怒骂几句，吆喝着让自己和父亲吃饭。
　　看到许悠然的表情，林可人叹了一口气，真不知道许悠然什么时候才能走出来。
　　看到分量十足的鸡汤，林可人迫不及待地给自己和许悠然一人盛了一碗，一口下肚，林可人惊讶地看着楚随风，“这里面放了什么调料？感觉好鲜啊。”
　　楚随风白了林可人一眼，“盐。”
　　“呃，除了盐就没了？”
　　楚随风懒得跟这种没进过厨房的人解释，鸡汤里面还需要放什么调料？只要鸡肉本身够好，一点盐就可以提炼出所有的鲜味了好吧。
　　许悠然默不作声地喝着鸡汤，她发现自己沉寂的味觉居然开始觉醒了，胃口也被打开了，这个鸡汤的味道的确非常不错。
　　看到两人喝得欢实，楚随风默默地夹了几块鸡肉，营养全都在汤里，而汤并没有多少，楚随风不打算跟两人争抢了。
　　葱油鲫鱼味道也很好，只不过两人都只把肚皮上没刺的那部分吃了，剩下的动都不动，楚随风只能默默地吃着刺多的部分，然后暗自决定，下一次再也不买这种刺多的鱼了，她也不擅长吃好吧。


第7章 照顾
　　下午，林可人拉着楚随风和许悠然出去散步，实际上就是带楚随风出去认人。这个别墅区可不是什么人都能乱走的，陌生面孔很容易被盯上，为了避免出现什么不必要的误会，林可人觉得带楚随风出去认人很重要。
　　许悠然原本不是很乐意，可是楚随风终究是和自己住在一起的，万一出了什么事情，自己也逃不过去，最后只能无奈地一起出了门。
　　一路上看到了很多保安，精神抖擞地对着林可人和许悠然打招呼，林可人则不厌其烦地一次又一次介绍楚随风给大家认识。
　　偶尔也会碰上几个相熟的住客，和林可人以及许悠然打招呼，主要还是哀悼许悠然父母的不幸去世，这种时候，林可人就显得很不耐烦，总想要快一点离开，不过离开之前还是会介绍一下楚随风，说她是自己的远方亲戚什么的。
　　等回到别墅之后，楚随风在赞叹小区的庞大以及风景靓丽之外，就是努力恢复自己两脚的直觉，她从来没有想过会在小区内部走到两脚抽筋。
　　不过看到小区内的河流，楚随风觉得，自己应该去弄一个鱼竿过来，这样以后也能找点事情来做，看小溪的水质，楚随风认为，里面的鱼应该也不错。
　　林可人一直待在许悠然的别墅里，一直等到混到一顿晚餐之后，才优哉游哉地离开，楚随风鄙视地看着对方，难怪生活上的消费可以找她报销，原来她自己本人也是消费方之一。
　　想到自己不需要掏出一分钱，楚随风的心里又好受了不少，反正多少一个人的饭菜也费不了太多力气，洗完也就多一副碗筷罢了。
　　虽然许悠然表示可以把碗筷放着等明天家政来处理，可是想到这个季节，这种温度，东西放一夜可能会发臭，然后下一次还要用到，楚随风就感觉不寒而栗，中午有人整理就很好了，其他时候，楚随风觉得洗两只碗也没那么累。
　　晚饭后，楚随风照旧一个人待在一楼，许悠然告诉她的是，如果没事就不要上二楼，可是有事呢？
　　楚随风不知道许悠然有没有吃安眠药，如果有的话，从昨晚来看，效果根本不怎么样，而且安眠药毕竟是药物，楚随风觉得能不吃最好不吃。
　　楚随风觉得，抽血没什么大不了的，自己的呃血液这么稀有，没半年抽一点血保存起来也没什么，因为自己的血型，她也是了解过的，用特殊的方法储存特殊的血液，最长可以保存十年，楚随风可不觉得自己有什么办法可以保存自己的血液十年。
　　更何况，当初和林可人也说好了，储存自己的血液，万一到了自己需要的时候，也可以拿来使用，这也算是对自己生命的一份保障。
　　不过器官就是另外一回事了，哪怕有人鼓吹少了一个肾脏没什么大不了的，可是能够不少还是不少的好，哪怕不是肾脏，自己身上任何一个器官，楚随风都不觉得是完全没有必要的。
　　所以，如果能够照顾好许悠然，那么她自己的身体就越是能够得到很好的保障，一年抽掉1200ml的血液，换取后半辈子的丰衣足食，比割掉自己一块肉换取一个房子要合算的多，毕竟，血液属于可再生资源。
　　到了晚上十点，差不多该睡觉了，拿着准备好的道具，楚随风上了二楼，找到了许悠然的房间，然后敲响了房门。
　　等许悠然开了门，楚随风果然看到了一张满脸不爽的脸，在对方发火之前，楚随风拿着东西就往房间里凑。
　　“开骂之前让我把东西放一下，很重的。”
　　许悠然看着楚随风闯进自己的房间，然后把满手的东西放下，冷着脸说道：“你忘了我跟你说的规矩吗？”
　　“没忘啊，你说没事不能上二楼嘛，可是我有事啊。”楚随风嬉皮笑脸地说道。
　　许悠然嘴角抽了抽，强忍着自己没有发火，咬牙切齿地说道：“那么能说说你有什么事吗？”
　　“你睡眠不好，对吗？安眠药没什么效果？”
　　许悠然皱着眉头看着楚随风，“关你什么事！”许悠然的睡眠的确出了很大问题，自从父母去世之后，她就被失眠困扰着，安眠药也吃了，心理医生也看了，事实证明都没用，除了花出去的钱回不来以外，许悠然没有发现任何作用。
　　“有事，当然有事！我是你的私人秘书，林可人告诉我，我的工作只要照顾好你就行了。更何况，我们住在同一个屋檐下，我这个人睡眠浅，一点风吹草动就能把我惊醒，你睡不好，我也睡不好，所以我必须让你能够睡一个好觉。”楚随风当然是夸大其词了，虽然她的确很警觉，可是只要适应了声音，她就可以睡着，除非中间又出现了其他声音，否则把她吵醒也不是那么一件容易的事情，连大学宿舍都能睡好，更何况是别墅。
　　许悠然本来不打算跟楚随风多说，可是看对方一副不达目的誓不罢休的样子，只能耐着性子说道：“你想怎么样？”
　　楚随风咧着嘴笑了笑，把毛巾往肩上一扔，笑道：“欢迎品鉴楚氏脚底按摩，有任何建议，本人绝不接受，如无效果，谢绝退货，谢谢。”说着做了一个迎宾姿势，让许悠然坐到沙发上。
　　许悠然翻了一个白眼，认命地坐在了单人沙发上，泡热水她也不是没试过，可是一点用都没有。
　　看着眼前冒着白烟的洗脚盆，许悠然担心地说道：“你可小心一点，不要把我脚皮烫掉了。”
　　楚随风坐在了脚盆对面，笑道：“放心，不会有事的，我是专业的。”
　　许悠然很想问一问，你好有什么不是专业的，可是考虑到对方是好心，只能认命地随对方摆弄。
　　谁想到，楚随风并没有马上动手，而是拿出手机，点开了《春江花夜月》这首曲子，而且点成了单曲循环模式，然后才握住许悠然的双脚，准备开始工作。
　　被人一下子握住双脚，许悠然本能地挣扎了一下，等察觉到是楚随风，许悠然才放松下来，听着楚随风播放出来的音乐，许悠然本能地在心里吐了一口槽，这人是几十年代出来的？
　　不过这句话许悠然也没有说出口，而是闭着眼睛倾听起来，偶尔停一下传统艺术曲目也没什么，就当陶冶情操了。
　　等楚随风一下子把许悠然的脚放入热水中之后，还没等许悠然叫出声来，楚随风又飞快地把许悠然的脚拿了出来。
　　“哦，你要干什么？这也太烫了！”说着，许悠然就要把脚抽出来。
　　楚随风紧紧抓住许悠然的脚，说道：“烫脚烫脚，不烫怎么能叫烫脚呢？放心，大家都是这么烫的，也没见人烫坏掉，等一下就好了。”
　　许悠然不干了，抽着脚就想把脚收回来，可是楚随风的力气比她可大多了，牢牢地抓着两只脚不放，一下子又给放到热水里去了。
　　许悠然烫的哇哇大叫，哪怕楚随风很快就把脚抽回来了，可依旧烫的不行。
　　许悠然愤恨地看着楚随风，觉得这个人实在太过分了，说是想要帮自己治失眠，实际上是找个理由来折腾自己，这么两下一烫，自己更加睡不着了。
　　心有不甘的许悠然正打算跳下沙发跟楚随风决一生死，谁想到楚随风又把她的脚放到热水里去了。
　　两人在一次次放入拿出中斗智斗勇，许悠然一次次败在了热水之中，看着自己雪白的脚丫变成了粉红的猪蹄，双眼含泪，恨不得咬死面前这个罪魁祸首。
　　不过奇怪的是，原本觉得很烫的热水，这个时候已经感觉不到烫了，两只脚暖呼呼地很舒服。
　　看到许悠然对于双脚放入热水中已经没有那么大的反应了，楚随风松开了自己的手，认真地握住许悠然的一只脚开始按摩。
　　楚随风的力道很大，几次都让许悠然痛得叫出声来，可是当楚随风放手之后，许悠然又觉得很舒服，慢慢地居然适应了楚随风的节奏。
　　耳边传来幽幽的琴声，许悠然突然觉得格外轻松，绷紧的神经，似乎有了松懈的迹象。
　　楚随风低着头认真地捏揉着许悠然的脚，一只脚捏完换一只，等全部结束之后，发现许悠然居然在沙发上睡着了。
　　楚随风虽然对自己的方法有效感到很有成就感，可是你就这么睡着了，那不就是说接下来都是自己的事了？
　　楚随风叹了一口气，把许悠然的双脚擦干，然后把洗脚盆移开，用擦脚布把地上的水擦干，然后又脱下了自己的上衣。
　　刚才在跟许悠然争夺双脚的控制权的时候，水花溅得到处都是，楚随风不想穿着湿透了的上衣把许悠然抱到床上，也不想自己在站起来的时候被满地的水渍滑到，只能举着许悠然的双脚，把准备工作全部做好，才咬着牙绷着神经，把许悠然抱了起来。
　　楚随风可以肯定，许悠然绝对不算是重的，可是她的身高摆在那里，哪怕只剩下一个骨架也不轻啊，更何况这可不是就是一块骨架，上面还有很多肉呢！
　　好不容易轻手轻脚地把许悠然放到了床上，楚随风一下子就坐在了床头开始甩动自己的手臂，她觉得自己应该好好锻炼一下了，跟许悠然在一起的时候，谁知道会遇上什么情况，自己现在这个身体，可支持不了几次公主抱。
　　等手臂不再酸痛之后，楚随风收拾着东西，轻手轻脚地分次离开，她的手现在可拿不了那么多东西，而且为了避免发出声音，她必须用上两倍的力气。
　　等全部打扫完之后，发现许悠然还睡得深沉，楚随风松了一口气，提许悠然关了门，轻手轻脚地离开了。
　　而楚随风不知道的是，当她把门关上的时候，许悠然就睁开了双眼，她刚才的确是睡着了，可是当楚随风抱起她的时候，她就已经醒了，就是没打搅楚随风干活而已。
　　楚随风的一举一动，她都很清楚，等楼下没有任何声音传来的时候，她知道，楚随风已经睡下了。
　　许悠然躺在床上，内心暖暖的，自从父母死去之后，她就再也没有尝试过这么贴心地照顾了。
　　跟楚随风打闹的时候，许悠然那个时候真的恨不得咬死这个混蛋，可是当楚随风光着上身把她抱起来的时候，许悠然的心跳就不自觉地飞速跳跃了起来。
　　当时的许悠然极力地保持着自己匀称的呼吸，深怕对方发现自己已经醒过来了，可能是不想让对方的好意白费，也可能是不好意思看对方光着上身的样子，反正许悠然没有睁开眼睛。
　　可是这并不表示她什么感觉都没有，她的脸靠在对方的肩头，手搭在对方的脖子上，可以清晰地感受到对方皮肤的触感，以及透出的温度。
　　她可以感受到对方的小心翼翼，把自己放上床之后，轻轻地为自己盖上被子，这让她想到小时候为了撒娇，她也这样装睡过，感受到母亲抱着自己，轻手轻脚地把自己放上床，盖好被子，然后在自己的额头亲吻之后，才慢慢离去。
　　这样的感觉实在太让许悠然迷恋了，以至于她一直在床上装睡，没舍得把自己的眼睛睁开，仿佛只要闭着眼睛，母亲就会再一次在自己的额头留下亲吻。
　　一直等到楚随风离开，许悠然的梦才被惊醒了，她很感激楚随风的贴心，但是却忍不住流下了热泪，自己再也不是那个可以躺在母亲怀里装睡撒娇的小女孩，母亲也再也不能在自己的额头留下吻痕，所有的一切，再也不可能重来了。
　　许悠然趴在枕头上，无声无息地流泪，这样的日子已经持续很多天了，哪怕别墅中没有任何人在，她也不会让自己的哭出声来。
　　在公司，她是那个运筹帷幄的霸道总裁，在家里，她依旧是那个坚强勇敢的女强人，眼泪从来不是她能够选择的选项，她的泪水，只有她自己才能够知道。
　　也许是烫脚的效果还在，也许是苦累了，没过多久，许悠然再一次陷入了梦乡，这一次，她没有被惊醒，睡得很深很深。


第8章 安排
　　早上起床，慵懒地伸了一个懒腰，看着手机显示的时间已经是上午8点，许悠然一下子清醒了过来，她都不记得上一次睡到这个时间点是什么时候了，但是很明显，这一次让她遇到了有生以来第一次上班迟到的危机。
　　匆匆忙忙地下床洗漱，许悠然连化妆的时间都没了，直接冲下了楼，看到餐桌上的早餐，许悠然气愤地叫道：“你怎么不叫我一声？上班迟到了怎么办？”
　　楚随风惊讶地看着许悠然，老板自己还有迟到的说法？不过她并没有说出口，而是淡定地说道：“我是你的私人秘书，就我的工作情况来说，你在那里，我就在那里上班，所以我没有迟到啊。再说了，你不是说让我没事别上二楼嘛，我怎么知道你会睡过头？”
　　许悠然咬牙切齿地看着楚随风，这歪理居然一时间找不到错，不过你昨晚怎么上二楼了？可是现在不是跟她计较的时候。许悠然拿着包包叫道：“还等什么？快上车，出发了！”
　　楚随风不紧不慢地站起身子，“吃完早餐，吃完了我们就出发，我先去开车。”
　　看到楚随风晃悠悠地走去开车，许悠然气得想要直接冲上去，跟她大战三百回合，不过现在显然不是时候。
　　只能憋着火，来到餐桌前，飞速地吃起早餐，还好东西挺简单的，一杯橙汁，一口气喝下，一片吐司三两下就塞进嘴里，水煮鸡蛋直接放进包里，等一下再吃，几颗圣女果也一起带走，看着油腻的培根，许悠然犹豫了一会儿，还是放进嘴里吃完，总共花费了不到五分钟时间。
　　许悠然郁闷地鼓着嘴，这是她这辈子吃得最狼狈的一次早餐！没有之一！
　　等许悠然来到门口的时候，楚随风正好把车子开到了大门口，许悠然二话不说上了车。
　　“车上有导航，直接点公司，然后按线路走就行了。”
　　许悠然一边说，一边剥着手里的水煮蛋，既然打算吃了，那就干脆吃完再说，免得等一下又把妆给弄花了。
　　楚随风目视前方，按照导航，稳健地朝目的地开去，不过早高峰的恐怖，让这位拥有开出租车经验的老司机没有丝毫的用武之地，任你技术高超，你也不能让车子踩高跷，从其他车子上“走过去”啊，因此，该等的时候，还是得等，反正迟到的不是自己，楚随风一点也不着急。
　　不过堵车也不全是坏事，至少给了一个稳固的环境，让许悠然可以轻松地把妆画起来，不需要素面朝天的见人，在行驶中的汽车上化妆，绝对十分考验技术，许悠然很肯定自己没有那样的技术。
　　好不容易来到公司，时间已经是九点半，百分百迟到了，许悠然内心郁闷，可是脸上依旧保持着一副冰山总裁的样子，而且比平时更加冰冷，吓得前台的几个小姐姐虽然纳闷总裁今天怎么迟到了，嘴里甚至表情上都不敢显露半分。
　　好不容易在公司众人好奇地目光下走到办公室，许悠然郁闷地想要砸墙，这是她第一次违反公司规定，第一次迟到，天晓得那些员工会怎么想自己，自己的形象啊~~~~
　　转过头恶狠狠地瞪着楚随风，都是这个人，都是这个人害的，要不是这个人，自己怎么可能会迟到，根本睡不着好吧！
　　想到这里，许悠然又愣住了，这失眠和睡过头到底怎么选？好纠结！
　　这个时候，林可人笑眯眯地走进了许悠然的办公室，整个公司也只有她不需要通报就能够直接走进许悠然的办公室。
　　“天啊，太阳从西边出来了？我们从来不迟到，从来不早退的许宝宝居然迟到了？你昨晚做什么去了？”
　　看着林可人调笑地目光，许悠然有苦说不出，本来她失眠的问题就是瞒着林可人的，深怕林可人为她担心，结果现在自己该怎么说？说自己得了失眠症，结果楚随风给治好了，还害她睡过头了？这种话怎么说得出口。
　　楚随风刚想说什么，许悠然连忙打断说道：“没什么，就是最近太累了，不小心睡过头了。对了，可人，你带楚随风去处理入职的事情吧，毕竟还是挂在公司名下的嘛。”
　　林可人白了许悠然一眼，以为许悠然是因为人生中第一次迟到而感到害羞，深怕楚随风这个私人秘书说出什么丢人的画面，才故意岔开了话题。不过这其中也有那么一点原因在里面，林可人只是没有想到许悠然会失眠而已。
　　“好了好了，我不问那么多了，楚随风的入职手续我已经办好了，材料都在我这里，人事管理也在我手上，办一下需要多久。”说着，林可人就给了许悠然一个白眼，然后看着楚随风摇头说道：“小楚啊，你这哪里是来当私人秘书的，是来公司游玩的吧？你在家这么穿也就算了，到公司来还穿一身运动服，这也有点太过分了吧。”
　　楚随风不好意思地摸了摸鼻子，这点的确不怎么好意思，只能尴尬地说道：“公司不发工作服的吗？”
　　林可人摇了摇头，“小妹妹，你还有很多东西要学，社会可没你想象中那么单纯。到我们这样的大公司来上班，少说得准备几身西服吧？你大学毕业打算去什么地方上班啊？面试难道不应该准备一套西服？”
　　楚随风想了想，认真地摇了摇头，“我没想过，本来打算去那种包吃包住的工厂的，那里有工作服。”
　　林可人和许悠然都无语了，两人对视了一眼，都看到了对方眼里的无奈，格局差太多了！
　　“算了算了，你先到外面去一下，我有些事情要跟悠然说，对了，在公司，叫悠然董事长，叫我林董，千万不要随随便便叫名字，听到没有！哪怕全公司都知道你是关系户，也不能让人在细节上抓到痛脚。”
　　楚随风点了点头，老老实实地出去了，站在门口，看着几个女秘书一脸好奇地看着自己，楚随风有些尴尬，不知道该去什么地方才好，难道就这么站在门口？
　　房间里，林可人笑着对许悠然说道：“楚随风在公司也起不到太多作用，我打算让她去那个房间待着，顺便还可以给我们做一顿营养丰富的午餐，说不定可以连晚餐也在这里解决了，反正回去也很晚了，吃完再回去还可以错开晚高峰。”
　　许悠然皱着眉头不说话，林可人叹了一口气，“那个房间空着也是空着，你不可能永远让它空着，要不然，这个房间不但是你心里的空缺，也是公司其他人心里的空缺。以后每来一个新人，老员工都会告诉他，这个房间是原董事长夫人用过的，其他人都不能进去，这不是一次次在提醒大家铭记许伯父和许伯母的事故吗？过去的事情就要让他过去，伤痛不会消失，记忆也不会遗忘，但是我们不需要用这种方式去铭记，让其他人轻而易举地看破自己内心的空隙。”
　　许悠然摆摆手，苦笑着说道：“好了，不要再说了，我明白了，让她用吧，以后工作时期的中餐和晚餐，我们就在那里解决了。”
　　林可人点点头，不再打搅许悠然，她很清楚，哪怕嘴巴上答应地痛快，可是许悠然的内心并没有外表表现出的那么平静。
　　离开办公室，结果转头就看到楚随风被一群小秘书围住了。
　　“你叫楚随风啊，你怎么跟董事长一起来上班了？”
　　“私人秘书？给董事长开车？你不会住在董事长家里吧？”
　　“你跟董事长以前就认识吗？”
　　“23岁啊，好小，小妹妹，你毕业了吗？”
　　“你算是正式入职我们许氏了？没毕业都行？小妹妹，你家干嘛的啊？”
　　林可人嘴角抽搐地看着记者发布会现场，怒吼一声：“都不上班了！在这干嘛呢！”
　　顿时惊起一群小家雀，扑哧扑哧飞回巢，低着头一脸认真状。
　　林可人冷哼一声，一个女人等于五百只鸭子，秘书处向来都是养鸭场，不镇住这群小家伙，明天公司就会爆炸。
　　林可人瞪了一眼楚随风：“还在这里站着干嘛，跟我走啊。”
　　楚随风莫名其妙地跟在林可人身后，她又做错什么了？刚才大多时候她都没说话好吧，就是说了一句自己叫楚随风，是董事长的私人秘书，其他都是那些小姐姐在自言自语好吧。
　　林可人带着楚随风走到边上的一个房间里，走进去一看，就是一个小型休息室，里面有全套的厨房设备，而且锅碗瓢盆样样不缺，连冰箱都有一个双门的，门边有一个书桌，放着一台电脑，书桌前是一个巨大的沙发，放平之后，估计可以当床用。
　　“以后，你就在这个房间，没事别出去，里面有独立的卫生间。平时的时候，你在这里准备一下我们三个人的午餐和晚餐，然后就没什么事了，你想干嘛就干嘛，知道了吗？”
　　楚随风点了点头，然后又被林可人带了出去，坐着电梯来到了二楼，“这里是医务室，也是活动中心，有按摩，运动的地方，事情办完了，你也可以来这里，就是手机随身带，别让我找不到你人。”
　　楚随风继续点头，大公司就是大公司，还有这样的地方？
　　靠着窗，楚随风看到了外面的庭院，林可人瞟了一眼，说道：“一楼有大食堂，庭院也是中午休息的时候用的。”
　　楚随风撇了撇嘴，“食堂的东西不好吃吗？”
　　林可人瞟了楚随风一眼，“好吃，里面有大厨，而且是自助餐形式的，要什么有什么，不过，你觉得跟董事长一起吃饭，再好的东西，员工能吃得下吗？再说了，你平时又没什么事，烧烧饭有什么大不了的！”
　　楚随风抿着嘴不说话，你是老大你说了算。
　　林可人看楚随风不说话，心里想着，楚随风可能从来没有吃过这种形式的公司餐，心软地说道：“这样吧，中午你可以自己烧，也可以来餐厅拿吃的，不过要把我和悠然的午餐一起拿上去，吃完之后再把东西送下来，不过晚餐，你可逃不掉，食堂会准备下午茶，但是绝对没有晚餐。”
　　楚随风点了点头，可以偷一下懒也不错。
　　两人走到了医务室，林可人对着医务室里的医生点了点头，“这是齐医生，以后就是她负责给你抽血，半年一次，电话联系，她平时不在这里，只有给你抽血的时候在。”
　　楚随风对着齐医生点了点头打了一声招呼，“你好，齐医生。”
　　齐医生温和地笑了笑，让楚随风躺在了床上，“没有适应的时候，一次性抽血800ml会有些不适，但是不会伤害到你的身体，不过躺一下会比较好。”
　　楚随风点了点头，齐医生的声音很好听，有安抚人心的作用，人长得不是很漂亮，但是给人的感觉也能很舒服，看上去非常和善。年纪看上去不大，应该只有40岁左右，也不知道是哪里来的医生。
　　楚随风脑子里七想八想的发散着思维，手上已经被粗大的针头捅破了血管，浓厚的血液滚向血袋，看得林可人有些反胃恶心。
　　“抽完血之后，你就在这里休息一下，中午帮我们带一下午饭就行了，下午的事情，下午再说。”说完，林可人就迫不及待地离开了医务室。
　　楚随风也不在意，闭着眼睛休息，这种感受着血液从身体里流失的体验，让她有种非常奇怪的感觉，她说不清这种感觉是什么，但是她并没有害怕，反而觉得很平静。
　　齐医生的话语，从耳边传来，“觉得不舒服的话要及时跟我反映，我们可以分两次来，避免伤害你的身体。”
　　楚随风闭着眼睛点点头，她并没有感觉到难受，虽然知道齐医生这么说，很有可能只是因为医生的习惯，或是害怕背负什么责任，但是楚随风还是觉得很贴心，她以前曾经想要当一个医生，可惜分数不够，哪怕她已经很努力了，可是农村的教育环境，跟大城市还是有很大的区别的，能够考上一个三流大学，在农村已经是值得庆幸的喜事了，医学院的分数，从来不是她能够达到的。
　　没一会儿，楚随风就感到针头被拔了出来，手臂上被紧紧地包扎了起来，楚随风睁开眼睛一看，发现针头部位已经被棉花按住并且用绷带绑起来了。
　　“这两天不要沾水，基本上没什么问题，过两天自己拆了就行了。”齐医生笑着对楚随风解释道。
　　楚随风点了点头，好奇地打量着手臂，包扎的真好看，医生的技术都这么好吗？
　　“喝点盐糖水补充一下，最近多吃点好东西，甜食也适当补充一下，睡眠必须充足，少做力气活，多休息，你在这里睡一下吧，我先走了，这些血必须马上保存起来。”
　　楚随风听话地点点头，小口地喝着盐糖水，真难喝！楚随风不明白，为什么哪怕是仅仅加入葱花的白开水，放入盐之后也没这么难喝啊，和汤的效果跟和盐糖水有什么不同？不但味道好喝，而且营养也更丰富啊。
　　楚随风觉得，一定是因为条件不够，想想大街上的献血车，总不能每个献血车后面都跟着一辆餐车吧？盐糖水多方便！带上盐和糖，加上一次性杯子和开水，随用随冲就行了。
　　还别说，身体失去了一部分鲜血，人还真的挺疲惫的，楚随风不知不觉中就睡着了。


第9章 逛街=酷刑？
　　楚随风是被人叫醒的，来人是刚才在秘书处见过的一个小秘书，叫醒她是为了带她去食堂，顺便把员工证交给她，等一下去食堂也是需要刷员工证的。
　　拿着崭新的员工证，在小秘书看待“关系户”的眼神之中，楚随风淡定地起身，整理好衣服，对于一个刚刚失血600ml的人来说，楚随风并不觉得自己休息几个小时有什么问题，虽然看上去她好像是旷工了一个上午，可实际上她并没有。
　　虽然她的工作关系是在许氏，可是她的工作内容跟其他人是不一样的，她履行了自己的工作内容。再说了，睡过头的是许悠然，迟到的也是许悠然，自己是因为跟着许悠然才被连累了。后面，是林可人带自己来这里的，也是林可人让自己在这里休息的，要错也是林可人的错，自己可是在服从命令。
　　所以，对于小秘书颇有味道的眼神，楚随风一点也不在乎，活好自己，问心无愧就够了，在乎那么多人的看法，自己该活得多累啊。
　　到了食堂，果然是一个非常勾引食欲的地方，从西餐到中餐，排着队让人选，只要不浪费，根本不会有人在乎你吃了什么。
　　拿着餐盘，楚随风在美食中穿梭着，当然，也没有忘记给上面两位大佬准备，可是在分量上，楚随风陷入了纠结。
　　这两个人可以吃很多，然后破口大骂，叫嚷着减肥，也可以吃很少，沾一点就饱，还说要适量运动。
　　只跟了两人两天的楚随风根本搞不清她们到底需要吃多少。
　　思考了一会儿之后，楚随风决定，随便拿一些，多了的自己可以吃，给自己拿七分饱的食物，万一饿了，下午再来拿下午茶，领略过午餐的丰盛之后，楚随风很好奇下午茶的味道。
　　楚随风需要拿三个人分量的食物，而且这里的食堂并没有打包服务，这让楚随风的行动有些艰难，不过她还是平安把午餐带回了林可人为她准备的房间。
　　将食物摆放好之后，楚随风松了一口气，现在总算明白为什么有些员工会带着餐盒去食堂了，如果没有餐盒的话，想要把东西带出来的确不怎么容易。
　　楚随风决定，回去之后一定要准备一个大大的餐盒。
　　准备好食物之后，楚随风就去叫两位大佬用膳了，两位大佬的地理位置非常体贴，一左一右地把她包在正中间，距离非常近。
　　走到林可人办公室的时候，林可人正在打电话，楚随风小声说了一下午餐准备好了，还用手势示意了一下。
　　林可人一边点头，一边挥手让楚随风出去，嘴里还不停地回应，“是，是的，我知道了，这些事情我会去了解一下的，我们合作这么长时间了，有些事情您也很清楚，不过生意场上，用生不如用熟，如果有个万一，您的损失也大。我这边最近问题是比较多，不过您也知道，特殊时期嘛，不过我敢保证，如果确定是我们的问题，我们一定负责到底”
　　楚随风摇了摇头退出办公室，看样子一时半会儿是谈不好了，东西冷了就不好吃了，楚随风想起房间里的微波炉，不得不感叹，大公司想的就是周到。
　　转身去了许悠然的办公室，还没敲门就愣住了。
　　“你到底实在怎么办事的！我每年花这么多钱，就是养了你这种人吗！这么一点小事都办不好，我要你有什么用！今天你要是不给我查清楚哪里出了问题，你这个部门总管就不要当了，不要跟我说什么困难，这个世界上就没有什么事情是不困难的，我需要的是能够解决困难的手下，不是制造困难的手下！”
　　楚随风叹了一口气，认命地离开了，看样子这边一时半会儿也不会结束。
　　回到房间的楚随风，独自拿出食物享用，她饿了，也许是她的错觉，反正早上流失了那么多血之后，楚随风现在觉得很饿。
　　她特意选择了一些有营养的东西，鸡汤，寿司，牛排，虾仁，时蔬还有水果，中西结合。
　　寿司的种类很多，不过有些东西看上去像是生的，楚随风嫌弃有寄生虫，所以只选择了熟食搭配的寿司，唯一算的上是生的，应该就是鱼子酱寿司了，至少楚随风觉得这东西看上去没什么寄生虫。
　　等楚随风快吃完了，林可人才拉着许悠然走了进来，刚进门就大喊大叫地，“好啊，楚随风，你一个人偷吃！我们都没有来，你就先吃了，你也好意思！”
　　楚随风白了两人一眼，“我去叫你们了，不过你们都很忙，我饿了，谁知道要等你们到什么时候。”
　　林可人气鼓鼓地跑到餐桌前，还好东西还很多，看样子楚随风没有碰给自己两人的食物，林可人可不想吃别人剩下的。
　　许悠然跟着坐在了一旁，她也懒得去跟楚随风计较了，反正她就是没有一个秘书的样子，如果是她手下的秘书，为了跟她一起吃午餐，哪怕饿得半死也不会率先吃东西，也就这个不懂人情世故的家伙会做这种事了。
　　如果许悠然知道，楚随风并不是不懂人情世故，仅仅只是这样对她们，不知道许悠然会有怎样的心情。
　　不过忙了一上午，许悠然也懒得计较什么，反正自己吃得不是剩菜，那就没什么问题。
　　林可人皱着眉头，挑三拣四地看着午餐，边看边摇头，“怎么就拿了这些东西，三文鱼寿司都没有了吗？今天这么畅销？而且，楚随风，你知道吃寿司需要配料的吗？你这是把寿司当成饭团来用？”
　　楚随风点了点头，“我没吃过，但是我知道寿司，我刚才看到盛饭的地方有碗，可是我没有带饭盒，东西太多了不方便拿，这个寿司又有饭又有菜，挺方便的，所以我就拿这个了。你说的那个三文鱼寿司我看到了，但是我觉得这种生的，没有加工过的东西还是少吃比较好，有寄生虫。我选的寿司都是用熟食当配菜的，安全，而且味道也不错。”
　　林可人和许悠然一人给了楚随风一个白眼，还好还有鱼子酱寿司，就是少了调料。
　　“你下次那寿司的时候，记得拿些调料，寿司边上就有放着，另外这个房间里也有餐具，需要的话可以带下去，三文鱼生鱼片这种东西，你接受不了，可是我们也要吃的啊，少吃一点没事，不需要上纲上线，对了，午饭过后你跟我出去一趟，我们先给你换身衣服，上班还是要有上班的样子的。”林可人一边吃一边数落着楚随风，虽然对楚随风的厨艺很看好，但是楚随风这种没事找事的态度还是让林可人很不舒服，吃东西嘛，这么多年了，只要不是重金属超标的，或者是农药过度的，吃死过几个？照楚随风这个架势，林可人怀疑过几天吃饭是不是还要找个机构化验一下，确认无害了再吃。
　　看林可人和许悠然都觉得自己有些多管闲事，楚随风叹了一口气也就不再多说什么，反正饭都是自己在准备，只要自己不拿那些生的东西，她们就没机会接触，偶尔吃几次，自己也没必要管那么多，反正自己不吃就是了。
　　三人吃完午饭之后，许悠然就会办公室了，林可人拖着楚随风来到了大街上，“我们这里对面就是商业大楼，里面有超市，东西挺齐全的，我们先去服装店，把你这一身处理一下再说。”
　　楚随风看了看自己的衣服，运动服，穿了很多年了，但是没破，也不脏，除了场合的确不怎么适宜之外，楚随风没觉得自己有什么问题，可是林可人看她的眼神却让她很不舒服，感觉自己穿了一身脏衣服一样，很嫌弃。
　　楚随风没有说什么，而是默默地跟着，别人心里怎么想，她无力改变，但是她就是她，没必要活成别人心中的样子，只要做自己就好了。
　　等跟着林可人走了几个商店之后，楚随风就后悔了，早知道自己就选一个西装了，也好过这个时候让林可人摆弄。
　　“嗯，真是奇了怪了，试了那么多套，怎么就是没有那种感觉？人长得还可以啊，可就是穿不出那种味道，看上去像是农村里的公务员一样，说不出来的乡土味儿。”林可人皱着眉头大量着楚随风，衣服试了一大堆，可就是穿不出那种气质。
　　林可人打量了楚随风一会儿之后，大手一挥，说道：“走，跟姐姐一起去彻底地改变一下形象。”
　　楚随风叹了一口气，只能跟着，反正花得不是自己的钱，她也没钱，对方愿意怎么花钱改变自己，自己都是赚的，不就是费点力气嘛，农村人，力气不值钱。
　　林可人把楚随风领到了一个理发店，看着富丽堂皇的大门，林可人很确定，如果是自己，一辈子都不会进这个店里浪费一分钱，头发嘛，为了省钱全剃掉都无所谓，可是把原来30块就能搞定的头发，花上几百块，那就太不值得了。
　　楚随风这个时候还没有看价目表，否则她就会知道，理发店的价格不仅仅只是停留在百这个单位的。
　　“迈克尔，空着呢，帮忙处理一下新人，我需要给她彻底改变一下形象。”楚随风一脸惊恐地看着林可人跟一个穿着妖娆的“男性？”打着招呼，然后对方像雏鸟归巢一般地小跑过来，差一点就直接扑到林可人怀里了。
　　“哎呀，可人，你怎么好久都没来了，这头发啊，跟皮肤没太大差别，都是需要精心护理的，你看看你这头发，都分叉了。”
　　然后楚随风就看到林可人一脸夸张地跟迈克尔举着头发仔细观察，一边说还一边哭丧着个脸，“真的哎，哎呀，最近太忙了，都没时间好好护理，这样子，你给我约一下礼拜五晚上7点，我来这里做个护理。”
　　迈克尔发出了老母鸡一般地叫声，说道：“咯咯咯，没问题，老顾客了，没时间也给你插队，对了，今天来是为了这个小新人吧，我看看，嗯，五官不错，就是多了点肉，个子不高没问题，南方人的个子都不怎么高，中国一半的人口都是矮个子，不过这个形象，的确需要好好雕琢一下，你放心，一个小时，我还你一个不一样的新人。”
　　楚随风打了一个冷战，绷着脸跟迈克尔离开了，要不是林可人眼里的杀气太重，楚随风是绝对不会让这样一个妖里妖气的男人来处理自己的头发。
　　楚随风离开之后，林可人也找了一个空闲的躺椅躺下，正好做一个补水，顺便午休一下。
　　楚随风全身僵硬地“享受”这迈克尔地招待，还要耐着性子听对方在自己耳边喋喋不休，楚随风只能装聋作哑，面无表情，等迈克尔自己闭嘴。
　　只不过楚随风低估了一个理发师的口才，全程一小时，迈克尔就那么自言自语了一小时，中间还不带重复的。
　　“哎呀，小姐姐，贵姓啊？我叫迈克尔，这里这么方便，以后可要常来啊，你是短发，短发是需要经常护理的，否则很容易就没造型了。”
　　“哎呀，小姐姐，你这个头发可要好好护理一下了，发丝分叉的厉害，发质很不好啊，我这里有专门的护发精华，等一下带一瓶回去？”
　　“哎呀，小姐姐，你这个头发很浓密啊，很适合短发，长头发也行，不过会显得有些厚，乱，打理起来也不是很方便，我给你设计一下，等一下你就会发现自己焕然一新。”
　　结束之后，楚随风才松了一口气，她从来没有想过，一个人在没有任何附和的情况下能说这么多，不口渴吗？
　　林可人做完补水之后，一脸惊喜地看着楚随风，笑道：“可以啊，迈克尔，我给你一个土妹妹，你还我一个小帅T啊，这头发一剪整个人都清爽多了，托你的福，我这下知道该怎么给她买衣服了。”
　　迈克尔一脸娇笑地说道：“还好素菜不差，缺的只是雕琢，等一下你就会知道，一个人的变化可以有多大。”
　　迈克尔一边应付着林可人地赞扬，一边在心里暗笑，他真是太聪明了，这年头，男人包养的不一定是女人，女人包养的也不一定是男人，一块烂木头到了自己的手里，一下子变成了一件艺术品，以后想要获得雇主的芳心，还不是得靠自己。又一个长期顾客到手！
　　楚随风要是知道迈克尔把自己当成了林可人的包养对象，不知道会有什么样的想法，反正她现在已经想死了，她从来不知道，逛街原来是这么吃力的一件事情，难怪学校里的男生都把陪女朋友逛街当成酷刑，原来真的那么恐怖啊。
　　换了一个发型，林可人的灵感好像一下子就涌上来了，带着楚随风接二连三地换了几个商店，很快就帮楚随风选了几套衣服，不过楚随风穿上衣服之后，看自己怎么看怎么变扭，感觉自己很像电视里的花花公子，不过配上那张脸之后，楚随风松了一口气，还好，还是属于平民版的，没有偶像版的脸，就没有偶像版的气质啊，楚随风还是很喜欢自己老实人的人设的。
　　买完衣服之后，楚随风终于可以去逛超市了，她突然觉得，实际上超市还是一个非常好的地方，虽然最近逛的超市，东西都比外面的贵很多，可是再贵也比不了自己手里的一件衣服价格。
　　东西是吃进嘴里的，贵一点都是对自己身体有好处的，而且吸收了都是自己的，怎么都不吃亏，可是几片布料拼接出来的衣服这么贵，楚随风实在无法接受，哪怕这些布料的确很舒服，可是纯棉的衣服也很舒服。
　　楚随风原本以为自己的工资已经够高了，没想到今天采购之后，自己一年的工资就没有了，楚随风跟林可人回去的路上一直在询问。
　　“林可人，咱们可是说好了，今天的开销你不会让我还的吧，我可没有要这么多东西。”
　　看着楚随风一脸紧张的样子，林可人不屑地撇撇嘴，“行了，你就放心吧，就当是我送你的入职礼物，绝对不用你还。”
　　得了保证的楚随风这才松了一口气，苦着脸跟林可人回到了公司，一路上同事惊讶的眼神让楚随风知道自己的确有了很大的改变，自己的风言风语恐怕又要满天飞了，可是楚随风苦着脸的原因不是因为接下来的风言风语，仅仅只是因为买的东西太多，而且林可人一点也没有帮她减轻负担的意思，好重！
　　果然，陪女人逛街就是一种酷刑啊。
　　楚随风可能忘了，她也是女人？
　　作者有话要说：
　　楚随风：作者君，咱们来谈一谈最后那句话的问好的含义。
　　摩拳擦掌。
　　作者，瑟瑟发抖，：没什么特别含义，真的。
　　心虚。
　　楚随风：那我们就不用谈了。
　　菜刀。
　　作者：其实我觉得，谈谈也好~


第10章 适应
　　回到公司已经是下午三点多了，如果正常上班的话，绝对属于旷工，不过楚随风是被副董事长带出去的，所以严格意义上来讲，也算不上旷工了。
　　反正林可人还有一堆的事情要做，而楚随风在问清楚晚餐时间之后，就开始了自己优哉游哉的上班生涯，实际上就是准备晚上要烧的菜，然后等到了时间下锅而已。
　　楚随风可以感觉到林可人并不希望自己跟公司的员工多接触，虽然给了自己员工卡，可是自己的这一身工作服，绝对不是上班的人该有的样子，自己的打扮更像是来镀金的二世主。
　　不过见识过自己原本样貌的人应该不会这么想，但是对自己肯定没什么好感是绝对的，而且公司里一定会有大量的流言蜚语。
　　这一些都不利于自己跟同事接触，哪怕真的有同事愿意接触自己，恐怕大多也都是一些心怀不轨的人。
　　楚随风虽然不明白林可人为什么不希望自己和其他人接触，不过楚随风也不会多话，反正发着工资，自己完全可以享受一下自由自在的生活，话说自己好像从来没有过这么悠闲的时候，就当给自己放一个假，想要找工作的话，以自己的毕业证基本上是没什么作用的，到时候实在不行也可以去做司机或是去工厂，横竖都能够养活自己，这种拿着高薪的放假生涯，恐怕这辈子也就这一次了，应该好好珍惜才是。
　　楚随风很想得通，她先是去楼下看了看下午茶，有很多糕点，味道相当不错，楚随风很少在外面吃这种十几块甚至几十块钱一小块的糕点，可以说从来没有吃过，所以也没有办法跟自己原先吃过的味道做对比，只是觉得挺不错的，就是太甜了一点。
　　平时楚随风是不会吃这么甜的东西的，不但贵，而且会有很多不好的回忆，所以她不会花钱找罪受。
　　不过今天例外，流了那么多血，吃点甜食应该会比较好，不是有人贫血的时候会打葡萄糖吗，说到底实际上不就是糖水嘛，楚随风自我解说着，绝对不会承认自己被甜食吸引了。
　　回到办公室之后，楚随风很无聊，她从来没有这么空闲的时候，一下子没事情干有点不习惯，想了想，她拿出自己的手机，是新手机，前两天自己的老爷机被林可人嫌弃地丢尽了垃圾桶，然后给了自己这个新款的华为手机，还给自己弄了一个5G套餐，如果不是林可人自己动的手，她是绝对舍不得的，不过不得不承认，速度很快，很好用。
　　楚随风想到了自己的同学常玩的吃鸡游戏，楚随风自己没有玩过，她没这个时间，也没这个设备，她那个老人机能够打电话聊微信就不错了，玩游戏是绝对不可能的。
　　公司的无线网很快，一个游戏很快就下载好了，楚随风注册了账号之后，就开始熟悉起了游戏操作，作为一个出生以来就没有玩过电子游戏的人来说，这个难度有点太高了，反正楚随风稀里糊涂地玩了一个下午都没觉得自己有什么进步，倒是打发时间很不错，至少几盘游戏下来之后就到了烧饭的时间，这让楚随风不会觉得那么难熬。
　　吃完晚饭之后，林可人和许悠然又走进了办公室，已经到了下班时间，可是楚随风依旧在公司里看到不少人，以前听说大公司的白领经常加班到吐血，楚随风还有点不相信，现在看起来应该是真的，怪不得茶水间里会放着咖啡机，这些人不会经常加班到天亮吧？
　　楚随风本来想要趁这个时间去运动一下，不过她记得医生提醒过，这两天不要剧烈运动，所以她只能在办公室的跑步机上慢走，也算是运动了的吧，虽然她没有出汗。
　　一直到了晚上九点，林可人和许悠然才准备下班，到了地下车库，林可人就跟章鱼一样缠在许悠然的身上，无赖地说道：“我不管，累死了，我今天不要开车了，我也要享受一下有司机的待遇。”
　　许悠然翻了一个白眼，搞得好像自己苛待她了一样，她平时不也是自己开车的。不过现在有了楚随风，许悠然也懒得跟林可人计较什么，至于楚随风，许悠然不觉得她有什么好计较的，反正就是开一辆车，拉几个人不都一样。
　　回到别墅，已经是晚上十点，这还是因为全程没堵车一路畅行，楚随风有些不寒而栗，赚大钱真的不是一件轻松的事情，那些白领平时是怎么活下来的？怪不得每年都有人猝死，996真不是人类的身体可以扛得住的。
　　睡觉前，楚随风又给许悠然泡脚按摩，失眠这种症状不是一朝一夕可以改善的，必须坚持一段时间，让作息规律恢复正常才有效，今天晚上，楚随风还准备了热牛奶，据说很有效，楚随风觉得可以试一试，而且牛奶也很健康啊。
　　因为前一晚睡得很好，许悠然也没反对，虽然脚底按摩真心说不上舒服，可是结束之后还是感觉不错的，最主要的是，自己可以睡一个好觉，今天的工作状态也好了很多，脑袋都清晰了。
　　“许悠然，你们上班时间都这样吗？晚上十点才到家？这全部洗漱好都十一点快十二点了，这样吃得消吗？”楚随风没有想到，连董事长和副董事长都这么忙，这种赚钱生涯也太恐怖了。
　　许悠然眯着眼睛，靠在沙发上享受着楚随风的服务，闻言笑道：“你以为呢？钱是那么好赚的？不努力它就会飞到你口袋里来？别看我和可人花销大，懂得享受，要知道这些钱都是我们拼命挣回来的，如果平时不好好享受一下的，哪里还有赚钱的动力。”
　　楚随风点了点头，心里十分赞同，虽然对于林可人花钱的速度感到吃惊，可是正如许悠然说的，那么辛苦的赚钱如果连享受都做不到，那就太可怜了，这种日子，她一天都坚持不下去。
　　也许是因为有了前一天的经验，今天的按摩并没有昨天那么难以忍受，许悠然得到更好的享受，整个人也更加放松了，等按摩结束之后，许悠然已经靠在沙发上睡着了。
　　楚随风叹了一口气，认命地把许悠然抱回了床上，这一次，许悠然没有再被惊醒，一觉睡到了大早上。
　　餐厅里，楚随风准备了小米粥和一些小菜，林可人已经坐在餐桌旁大大方方地享用起来。
　　“哇，悠然，楚随风做的这几个小菜真是太好吃了，快点过来尝尝。”
　　恍惚间，许悠然仿佛又回到了父母健在的那个时候，母亲每一天早上都会像这样准备好早餐，林可人会自然而然地闯进屋子吃早餐，顺便还要对着自己大呼小叫一番。有时候，自己不小心睡过头了，林可人还会跑到自己的卧室掀被子。而父亲，则是拿着报纸，把嘴角的微笑藏在报纸后面，放任自己两人打闹，一直到母亲看不过去，嗔怪地笑骂几句，才结束这样的打闹。
　　曾经以为，这样的情形再也不会上演了，可是虽然少了两个人，楚随风却把这种日常带了回来，自从母亲去世之后，自己就再也没有吃过早餐，虽然林可人或是秘书会给自己带早餐，可是不是自己家里的早餐，就没有那种家的味道，她根本吃不下去。
　　吃完早餐之后，林可人坐着顺风车来到公司，楚随风发现自己的日子更加难熬了，昨天早上迟到抽血，下午被拉去逛街，实际上待在办公室的时间真心没多少。可是今天不一样，她可是在准时上班，一个诺达的休息间就只有她一个人，连聊天的对象都没有，翻开通讯录，除了何正清以外，她居然找不到可以联系的人。
　　无聊之下，楚随风就联系了何正清。
　　“干嘛呢？”
　　“怎么想到联系我了？日子过得舒服不？”楚随风看着WX没想到何正清居然秒回，看样子应该也很闲。
　　“很不错，每天吃着山珍海味，独立办公室，除了打游戏就是睡觉，感觉提前过上了养老生活。”说着，楚随风还拍了一个办公室的照片发给何正清。
　　“我靠！这么好的事情我也想干，怎么上天没有给我这么一个机会！”楚随风几乎可以想象对面锤头跳脚的模样。
　　“乖，有些事情，是命中注定的。”摸摸狗头。
　　对方发了一个血粼粼的菜刀，并且附带了一个对象向你扔了一只狗并且不想理你的图片。楚随风笑眯眯地保存了下来，她的图片库很少，这种用得上的图片应该保存一下。
　　“她们给你抽血了吗？”
　　“抽了，刚抽的。”楚随风拍了一下自己包扎的手臂，对于何正清这样的关心，楚随风有些喜悦。
　　“你人没事吧？感到不舒服就去医院，林可人不带你去，就跟我说，我陪你去，然后回来找她算账！”
　　楚随风发现，除了自己以外，何正清也很喜欢找林可人麻烦，似乎折腾一下她很有趣。
　　“放心吧，我身体好着呢，这里食堂的伙食相当好，中西餐日本料理应有尽有，下午还有下午茶，有各种各样的甜品，我现在有点担心，半年一次的抽血可能跟不上我增肥的进度，我觉得自己有必要控制饮食。”
　　何正清发了一大串的省略号，楚随风再发消息过去对面都没回应了，楚随风咧开嘴笑了起来，这种让对方羡慕嫉妒恨又偏偏拿自己没办法的感觉真好，难怪那么多人喜欢做。
　　不过楚随风忘了，喜欢做这种事情又没有本事的人，现在的坟头杂草已经三尺高了，作死的道路往往很短，中途虽然很爽，可是享受的时间不长。
　　今天中午，楚随风有了准备，她逛超市的时候特意买了一个食盒，有点像古代送餐的那种，四四方方，一层一层叠加，上方还有一个把手的那种。只不过这个不是木头做的，而是一种类似塑料的材料做的，反正很轻，价格也很高，因为上面贴着食品级的标志。
　　反正花得不是自己的钱，逛超市的时候林可人又给了楚随风一张超市卡，所以楚随风买起东西来毫无压力。
　　有了准备之后，楚随风就可以拿比昨天更多更好的东西，昨天在拿东西的时候，她首先考虑的是能不能拿回来，毕竟她只有一双手，今天她就没有这个顾虑了，喜欢什么拿什么。
　　日子就这么一天一天的过去了，楚随风渐渐适应了这种生活，上班时间充当一下司机，中午去食堂拿一下午餐，晚上烧一顿晚餐，再充当司机把两人接回来，晚上帮许悠然泡脚助眠，早上再准备一下早餐，然后其他时间都是自己的自由时间，每个月轻轻松松拿一万块的工资，实际上还不止，毕竟还有五险一金在呢。
　　现在最难熬的时间，反而是中间的空闲时间，楚随风从来不是一个聪明人，没人教导的情况下，她想要学点什么东西都是一件非常困难的事情，而且也没有目标，这让她没有任何学习的动力，哪怕她想要学习一点实用的工作经验，林可人也没给她这个机会，她走到任何地方，公司的员工们都会用一种很奇怪的眼神看着她，让她很不舒服，培养好同事关系成为了一句空话，即使她愿意，别人也不愿意。
　　闲来没事的楚随风除了每天骚扰一下何正清，让她恨不得那一把菜刀过来跟自己真人PK下以外，就是下午去健身房跑跑步，或是享受一下SPA，虽然可能是最简单的，毕竟公司里都是免费的，不过楚随风就已经很满足了，她原先都不知道SPA是什么东西。
　　除了这些事情以外，那就只有玩游戏了，这也是最容易消耗时间的事情，几盘游戏下来时间就过去了，除了耗电太厉害之外，几乎找不到任何缺点。
　　就是一个星期下来，中途甚至和何正清联机了几次，水平也没有上涨多少，倒是当伏地魔的潜能被挖掘出来了，哪怕场场都是零击杀，居然都能被她苟到前十，这简直就是一个奇迹！
　　不过也因此被何正清嫌弃地要死，玩了几次之后就再也不带她玩了，没办法的楚随风只能自己摸索着，实际上就是射不准嘛，楚随风觉得，主要原因就是她没有摸过真枪，甚至连玩具枪都没有摸过，否则不可能这么长时间学不会。
　　问题是，把把吃鸡的人，都是玩过真枪的？技术好的人，都是战场上下来的？那游戏战队的成员，肯定都是佣兵团的，否则到哪里去找这么多技术好的选手。
　　不管怎么样，楚随风渐渐适应了现在的生活，而且也挺享受的，她也不觉得自己欠许悠然什么，毕竟自己付出的东西也很多，只是许悠然不知道而已，而且本来她可以什么都不干的，可是她现在也做了不少事情，她觉得自己问心无愧。


第11章 钓鱼
　　周六，林可人和许悠然难得地抛下了楚随风一个人留在别墅，原因是她们要去做美容，估计要到晚上才回家，许悠然不想要带楚随风这个拖油瓶，林可人也觉得就在市内，不会出现什么问题，所以也就同意了。
　　吃完早餐，两个人就手牵手地离开了，楚随风也难得的有了私人空间，可以做一点自己喜欢的事情。
　　可是别墅区远离市区，她本人对逛街也没什么兴趣，所以楚随风实际上的休闲时间也没什么用处，不过小区内部的溪流给了楚随风很好的消遣手段。
　　她调好了自己的独门饲料，走到车库拿上了自己网购来的鱼竿，浩浩荡荡地向小溪走去。
　　因为这个鱼竿，楚随风可是好好地被林可人和许悠然嘲笑了一番，因为她买的是最便宜的溪流竿，总价不超过20，拿到手的时候，林可人和许悠然表示，很期待自己的收获，但愿对得起这根鱼竿的价值。
　　如果她们能够收敛一下脸上的笑容，楚随风说不定就真的信了，可是她们的表情明显在告诉楚随风，她们一点也不看好她。
　　楚随风冷笑一声，没有理会两人的嘲笑，强者从来不屑多说，只凭实力说话，她就不信了，在农村弄根竹竿加上棉线头都能钓上鱼来，到这里换上铁器就不行了，虽然她也有十年没有钓过了，可是有些东西，怎么说呢，那叫做天赋，天赋是不可能遗忘的。
　　走到溪边的时候，楚随风郁闷了，难道因为今天是周六？怎么溪边有这么多人？而且每一个人相隔的距离都很远，大有谁也不打搅谁的意思，楚随风看了半天都没有找到合适的位置下饵。
　　“小家伙，到这里来。”一个圆滚滚的老头笑眯眯地朝楚随风招了招手。
　　楚随风也不是那种傻白甜，觉得谁对自己笑就是对自己好，喜欢自己，相反，她很清楚人的表情往往并不是真实的内心，可是别人对你笑，你也不能表现地太过分，基本的礼貌还是要有的。
　　“谢谢老爷子，您能让我站边上就行了。”楚随风找了一个离老头稍稍有些距离的位置，可是因为边上都有人，实际上也就离了老头一两米的距离而已。
　　老头也不在意，一边盯着鱼竿，一边笑道：“小家伙是许家丫头那里来的新人吧，叫什么名字？”
　　楚随风知道，住在这里的人非富即贵，更何况自己的名字也不是什么秘密，所以回道：“我叫楚随风。”
　　老头瞬间回过头来打量了一会儿楚随风，然后笑得更开心了，“呦吼，还挺有缘的，老头子也姓楚，800年前说不定还是一家呢。”
　　楚随风也有些惊讶，不过表现地依旧含蓄，800年前的事情了，还不知道有没有牵扯呢，三代之后的亲戚都不怎么亲了，更别说800年前的亲戚了。
　　“楚老爷子好。”
　　楚老爷子咧着嘴笑笑，“小家伙几岁了，知道怎么钓鱼吗？”
　　楚随风笑着回应道：“23了，小时候在农村里长大的，钓过鱼，就是不知道这里的鱼好不好钓。”
　　楚老爷子点点头，指着小溪说道：“这鱼可难钓喽，老头子们几个天天没事就来钓鱼，这小溪啊是从边上的活水里引过来的，小区内部的物业知道老头子们的爱好，保护的也好，时不时还往里面放一点溪鱼苗子，可这么多年以来，几个老头子愣是没钓上来过几条，你看看，我一大早过来，都做了两个多小时了，现在也就钓上来小猫三两只，今天一天也够不上一盘菜，几个老头子加起来，也就能吃一顿。平时啊，我们几个老家伙就打赌，一天下来，谁钓地最多，其他人的鱼就都归他，那么好歹回去还能够凑一顿，不过老头子的鱼苗可不算在内，等一下还要放走，也就是现在放在桶里，好歹也算是钓到了。”
　　楚随风一脸无语地看着楚老爷子，刚才她就纳闷了，楚老爷子钓那么小的鱼来干什么，还没有自己小尾指那么长，能有一口肉吗？
　　看了看围满溪边的老爷子们，感情都在这里菜鸟互啄啊，想了想，楚随风还是忍不住问道：“老爷子，我问一下，基本上你们谁钓地多一点啊。”
　　楚老爷子摇摇头，“不知道，看运气，都有可能。”
　　楚随风了然地点点头，行了，这下清楚了，果然是菜鸟互啄。
　　随后，楚随风也不说话，扬起鱼竿就开始钓鱼了，楚老爷子看楚随风放竿了，看似无意地问了一句，“许家丫头还好吧？她家里两老去世了，我这个老头子也没能看一眼，就剩下许家丫头一个人，也不知道有没有人照顾。”
　　楚随风皱了皱眉头，她从来没有打听过许悠然的事情，但是许氏集团董事长夫妇去世的消息铺天盖地都是，她在许家的时候是绝对不会提到这样的话题的。
　　“许悠然很好，我会照顾好她的。”
　　楚老爷子惊讶地抬起头看了楚随风一眼，随即笑笑，“行嘞，有个人照顾着，家里也能热闹一点，今天老头子耍一次赖，咱爷俩努力一下，争取能够凑一盘菜，算是我对许丫头的一点心意。”
　　楚随风笑了笑没说话，不过她倒是感觉出来了，这个楚老爷子对自己或是许悠然都没什么恶意，反倒是想要从自己这里关心一下许悠然的近状，可是两家熟悉的话，为什么不当面问呢？
　　楚随风猜想，可能跟老爷子的年纪有关，许悠然的父母绝对比老爷子年轻，老家那边就有习俗，年纪大的人不能送年纪轻的人，也许这里也有不一样的习俗。楚随风没有多嘴，反正不该说的话，她是一句都不会说出口的。
　　十年没有钓鱼，楚随风的技术却没有丝毫的下降，也不知道是不是这里的鱼一直没吃过什么好东西，反正楚随风下饵之后，那些鱼恨不得直接跳进楚随风的桶里，一群老爷子就目瞪口呆地看着楚随风没多久就从水里勾起几条小溪鱼，不够长的还被扔了回去，就这样，到了中午的时候，楚随风也钓到了小半桶，十几条，够半盘的了，平时他们几个人加起来才有这样的收获。
　　到了中午，平时几个老爷子也要回去吃午餐，顺便午休一下，下午才会来继续钓鱼，可是楚随风把几个老爷子的心都给勾住了，一下子居然都不愿意走了。
　　看楚随风收了鱼竿，几个老爷子担心楚随风下午不来了，才一个个围了上来，七嘴八舌地问道。
　　“小娃子哪家的啊，怎么没看到过？”
　　“小丫头说说，你用的是什么饵料啊，怎么这么神？”
　　“小娃儿跟爷爷说说，以后爷爷欠你一个人情，需要什么直接开口。”
　　看有人不守规矩，其他老爷子也不堪示弱了，“怎么，就你老林家的有钱有势，我们几个都是暴发户是吧，小丫头说说，老爷子也绝不占小丫头的便宜，有什么问题直接来找我，老头姓曹，就住在29栋。”
　　“嘿，你这个曹大炮，抓谁打谁是吧，我是那个意思不，啊，我是那个意思不，我就是不想看小丫头吃亏，小家伙不要怕，老头子给你撑腰，这饵料啊，你想给谁，就给谁。”
　　“一个个都什么意思？当我老楚是死人啊，告诉你，这是我楚家的丫头，轮不到你们几个咋呼。”
　　“怎么着，楚老头，你家哪个媳妇儿又生了？还生出个这么大的女儿？你当我们好混弄，还你楚家的丫头，人家姓楚就是你家的了，那你家的亲戚也太多了点！”
　　“怎么了，那也比你们这群非亲非故的要亲，说不定500年前是一家呢！”
　　好家伙，这一下子就缩短了300年的距离。
　　眼看一群老小孩就要上演全武行，楚随风苦笑着拦住一群脾气暴躁的老爷子，“好了好了，几位老爷子可别吵了，一个个年纪也大了，要是吵出个好歹，我横竖都担不起，下午我还要钓，不过我这里的鱼饵确实多了，这样，一人分一点儿，看看好不好用，行不？”
　　楚随风把自己的鱼饵分成大小相似的几块，然后让几个老爷子选，结果几个老爷子就差拿一个电子秤来了，非要说别人的比自己大，让楚随风一个劲地翻白眼。
　　好在最后几个老爷子还是分好了，乐滋滋地回去钓鱼了，连保姆来催着吃饭都不搭理，楚随风从随身的食盒里拿出了一个饭团，她就没打算回去，随便用些小菜包了一个饭团就打算做午餐了。
　　食盒有保温的功能，离做好也没多长时间，拿出来都还是热的。
　　一旁的楚老爷子看到楚随风的饭盒里还有一个饭团，自来熟地拿起一个啃了起来，完全不理会一旁目瞪口呆的楚随风，摆着手对保姆说道：“我有东西吃了，你回去吧，今天中午我就不会去了。”
　　保姆苦笑地看着楚随风，点头哈腰地赔不是，楚随风也只能摆摆手表示自己不在意，实际上多一个本来就是备用的，她一个也能吃饱。
　　其他几个老人看楚随风的饭盒空了，暗恨自己晚了一步，只能嘴里骂骂咧咧地说楚老爷子不厚道，欺负人家小丫头，然后瞪着眼睛让自家的保姆把午餐拿到这里来，反正不钓上鱼，他们就不走了。
　　一群保姆无奈地苦笑离去，然后又带着午餐陆续回来，几个老爷子吃饭都眼睛都不离水面，可就是奇了怪了，换了饵料，那些鱼也就上楚随风的勾。
　　楚老爷子一气之下，就跟楚随风换了一根鱼竿，让其他老爷子更是懊恼，到底是近水楼台先得月啊，输在地理位置上了。
　　结果换了鱼竿依旧没用，这下其他老爷子有话说了。
　　“老楚啊，这换了鱼竿和饵料都没用，得换人啊。”
　　“哎，这技术的问题，是大问题，不是那么简简单单地就能成功的，看了□□的外形就会造□□了吗？这东西是有内涵的。”
　　“楚老头，是不是你长得太寒颤，连鱼都被你吓跑了？”
　　楚老头插着腰骂道：“一群老不死的，有本事你们来试一试，来来来，老曹，咱两换一根鱼竿，看看你是不是长得好看一点。还有你，老林，别躲，看看你的内涵够不够。还有你，姓马的，你别躲，咱们换个人看看你行不行！”
　　一群老爷子嘻嘻哈哈地就是不回话，反正不换，换了鱼饵没钓到还有其他话可以说，这连鱼竿都换了还不行，那就跟楚老头一样，得换人了，他们可精明这呢。
　　楚老头嘟着嘴不说话，脸都涨红了，楚随风怕老爷子气出个好歹，毕竟年纪大了什么高血压啊，心脏病啊，都是不能气的，连忙走到楚老爷子身边说道：“老爷子，您也别气了，我也不知道为什么，从小就这体质，一钓鱼就上钩，可能上辈子是个渔夫。以己之长攻敌之短才是战场王道，没必要在自己的短处上斤斤计较，更何况，其他老爷子啥水平，您又不是不知道。”
　　楚老头想了想，小楚说得对，气坏了不值得，冷哼了一声，换回自己的鱼竿之后继续钓鱼，他就不信了，还有这么邪门儿的事。
　　也不知道是不是因为鱼竿被楚随风摸过了，沾了好运，之后楚老爷子接二连三地上鱼，竟然得到了历史最佳成绩。
　　其他老爷子心急，也要跟楚随风换鱼竿，沾运气，楚老爷子霸着不让， “一个个刚才怎么说来着？有本事都凭真本事，换什么鱼竿啊。”
　　其他老爷子气不过，又跟楚老爷子吵起来，楚老爷子这下高兴了，随他们怎么说，他自己高兴就行了。
　　楚随风自己这边上鱼的速度更快，没一会儿就把饵料用完了，提上满满一水桶的鱼就离开了，这些鱼足够炒几盘小杂鱼的了。
　　看楚随风要离开，一群老爷子舍不得了，虽然事实证明，换了饵料没什么用，可是沾了楚随风的运气有用啊，一群老爷子七嘴八舌地问着。
　　“小楚什么时候有时间过来啊，明天是星期天吧，你来不来？”
　　“小楚啊，明天来的时候，跟曹爷爷换一换鱼竿，让曹爷爷也沾一点运气呗？”
　　“你想得到美，小楚，明天林爷爷给你占一个位置，到时候我们爷俩一个位儿。”
　　“去你的吧，谁跟你爷俩，小楚，明天还是跟着我，我们才是一家人。”
　　眼看着几个老头又要吵起来，楚随风连忙说道：“各位老爷子，我明天不一定有空呢，得看许悠然她们有没有事，而且我还得给她们烧饭呢。”
　　“烧什么饭！明天让我家保姆多少一点，去我家吃！”马老爷子霸气地说道。
　　“没错，不就是烧饭嘛，我们这里这么多人，家家都有保姆，凑在一起都可以拼成满汉全席了，跟许家丫头说，吃什么自己点！”
　　几个老头七嘴八舌地就把明天的活动定下了，楚随风苦笑着告饶，好不容易才离开了水边，自己应该没有惹什么麻烦吧？


第12章 一起去钓鱼
　　晚上，逍遥了一天的林可人和许悠然没有回家吃饭，楚随风回到别墅之后就一直在处理小杂鱼，这种小杂鱼养不活，这种天气不处理一下放进冰箱里，那么就可以直接进垃圾桶了。
　　这种小杂鱼刺多，柔嫩，最后的烹饪方法就是油炸，连骨头都炸酥了，吃起来特别上瘾，甚至可以当成小零食。
　　以前农村里弄到这种小杂鱼就是这么处理好之后拿来哄孩子的，长大之后，这种小杂鱼反而不多见了，反正楚随风没看到过几次，当然也有可能是楚随风对这方面的了解太少，反正她以前打工的饭店里她是没看到过。
　　楚随风把所有的小杂鱼全都炸酥脆了，晚上把炸酥脆的小杂鱼又红烧了一下，配上一碗白米饭就是她的晚餐了，等她收拾干净，林可人和许悠然才回到了别墅。
　　“哇，好久没有这么好好玩过了，今天收拾了一下，感觉我的皮肤又恢复了活力。”林可人进门之后就夸张地大喊大叫起来，整个人一下子摊到了沙发上。
　　“嗯？什么东西，这么香？”坐下来还不到一分钟，林可人就耸动着猫鼻子四处打量起来，然后找到了楚随风刚刚炸好，还没有冷却的小杂鱼。
　　“哇，味道真不错，悠然，你过来看看，这东西真的很好吃哎。”许悠然停好车一进门，就看到林可人拿着一条炸鱼塞进嘴里，边吃边对自己叫道。
　　许悠然苦笑着摇摇头，“可人，千万别说你要减肥了，这可是油炸食品，而且你已经吃过晚饭了。”
　　林可人的面部表情瞬间僵硬了，呜呜呜，好纠结，怎么办？还想吃！
　　看到林可人的反应，许悠然笑着摇摇头，走进一看，好奇地拿了一条小一点的塞进嘴里，别说，味道的确很好。
　　“这是什么鱼啊，楚随风，是你今天买的吗？”
　　“好啊，我们不在你就给自己烧好吃的，楚随风，你用心险恶，我不管，这些都是我和悠然的，你不许碰！”林可人借机发挥地把整个碗抱在怀里。
　　楚随风翻了一个白眼，“想吃就吃，只要你不怕发胖，另外，这个是我今天去小溪那边钓来的小杂鱼，学名叫什么我也不知道。”
　　林可人和许悠然惊讶地看着那一大碗炸鱼，小溪那边可以钓鱼两人也知道，以前许爸爸空闲的时候也会去，两人凑热闹地也跟去看过，可是自从发现一天下来也钓不到几条之后，许爸爸和许悠然她们也不去凑热闹了，毕竟钓鱼如果钓不到的话，也是一件非常枯燥的事情。
　　而且据两人所知，天天去钓鱼的那几个老爷子，一天下来也钓不到几条，她们已经不止一次听到别墅区的贵妇们在聚会的时候抱怨，自家的老爷子天天耗费精力去钓鱼，结果鱼没带回来几次，脾气都是闹了几回，完全得不偿失。
　　可是老爷子每天没事情干，就这么一个乐趣，她们也不好干涉，好在天气差的时候老爷子们不会出去，否则还要担心他们生病。
　　没想到楚随风出去钓了一天，居然带回来这么多，要知道，楚随风今天可是在两人出门之后再离开的，少说也有九点多了，其他老爷子钓鱼都是7点就出家门的，相差两个小时呢。
　　要是让她们知道，楚随风下午3点不到就回来了，估计会更加吃惊。
　　“可以啊，楚随风，没想到你还有这个本事，以后想吃鱼就靠你了。”林可人笑眯眯地又把一条小杂鱼塞进嘴里，然后得到了楚随风一个大大的白眼。
　　离开的时候，林可人是抱着整碗小杂鱼走的，按照她的说法是，家里没点储备粮饿了没东西吃，许悠然和楚随风自然不会吝啬这么一点小零嘴，就是都没给林可人好脸色看，这连吃带拿的，连家底都搬空的举动，实在很难获得别人的好感，不管怎么样，这都是楚随风一天的劳动成果，而许悠然几乎没怎么吃到。
　　伺候着许悠然睡下之后，楚随风闭着眼睛躺在床上，这种安逸的生活总是让楚随风感到很不真实，翻看着手机的通话记录，虽然没有标注，但是那几个熟悉的电话号码依旧那么清晰，楚随风已经习惯了隔三差五地看到那几个同样的电话显示的未接来电，对方恐怕也已经习惯了无人接听地状态。
　　看了一下时间，今天许悠然睡觉的时间比较早，现在才十点不到，他们应该还没有睡觉，想了想，楚随风随手回拨了过去，没响几声，电话就被接通了。
　　“随风，你现在过得怎么样？工作问题解决了吗？手里的钱还够不够？前两天爸爸给你打了一万块钱过去，不够再打电话给爸爸。”
　　电话那一边的声音显得十分激动，哪怕隔着电话，楚随风也能听出语气中的欣喜，可是楚随风却没有半点波澜，对她而言，这份父爱已经来的太迟了，她得到的一切都是她应该得到的，她并不欠这个男人什么。
　　“你不用打钱来了，我有，另外我已经成年了，以后我的事情不需要你多问，没事的话我挂电话了。”
　　如果许悠然或是林可人她们听到楚随风用这么冰冷的声音说话，一定会非常意外，因为楚随风给她们的感觉要么就是不正经，要么就是懒散，不像是会用这么冰冷的声音说话的人。
　　对面的人愣了一下，不过很快就回复过来，似乎已经习惯了楚随风说话的方式，“随风，爸爸只是害怕你一个人在外面受苦，家里到底比外面舒服，如果你不喜欢和我们住在一起的话，我给你买了一个小公寓，你可以住在那里，工作的话爸爸这里也有门路，想考研什么的，爸爸都可以支持你。”
　　“不用了，我在外面过得很好，另外，我从来都没有家。”说完，楚随风就挂了电话，她有些后悔打这个电话，哪怕不照镜子她都知道自己的脸色有多差，明知道通话之后会是这样一个情况，楚随风都不知道自己脑子出了什么问题要回过去。
　　吐出一口浊气，楚随风闭上眼睛，虽然没有失眠，但是楚随风睡得并不安稳，几乎一夜都在跟噩梦做斗争，再一次被噩梦惊醒的时候，太阳已经照亮了天空，夏天的太阳总是很早就会升起，5点左右就能看到日出，这个时候，不过是早上6点。
　　楚随风疲惫地来到浴室洗漱，哪怕睡了一整晚，楚随风都觉得浑身酸痛，整个大脑浑浑噩噩的，可是人却怎么也睡不着了。
　　想了想，看着时间还早，楚随风离开了家门，去了一趟超市，她打算包包子当早餐。现在天气热，包的又不多，揉好粉芡之后放着，等她买好馅料，准备好之后，估计粉就发好了，费不了多少时间。
　　所谓的馅料，实际上就是猪肉和大葱，楚随风可不会管许悠然她们吃不吃葱，她只讲究健康，大葱这东西有杀菌的作用，吃一点毒不死人，更何况大肉包子不放葱怎么好吃，难道还要往里面放白菜？那还是打肉包子吗？
　　楚随风买好新鲜的食材之后，就回家准备起来，超市的服务态度很好，知道楚随风想要包包子，就帮楚随风把肉剁碎了，本来是用绞肉机绞的，不过楚随风拒绝了，她表示手剁的好吃，本来楚随风打算自己回家剁的，不过超市的员工还是帮楚随风稍微处理了一下，让楚随风可以更轻松地处理肉馅。
　　回到别墅之后，楚随风就开始忙碌起来，为了防止大小姐们不肯吃，楚随风还烧了一锅小米粥，如果大肉包最后吃不完的话，楚随风就给几个老爷子送去，昨天那些老爷子对自己挺热情的，楚随风不怕解决不了几个包子。
　　等大肉包出锅的时候，许悠然踩着点下楼了，一身运动服，穿得很轻便，不是以往的工作装，“很香啊，今天吃什么？”
　　“肉包，小米粥。”楚随风端着盘子放到餐桌上。
　　许悠然瞪大着眼睛看着盘里的包子，这一个差不多有成年男性的拳头那么大，她就没见过这么大的包子。
　　现在的包子铺，一个包子能有一半这么大就差不多了，价格越来越贵，个头越来越小，这么大的包子还真是不多见。
　　不过楚随风以前跟着北方的一个大师傅学过，家里吃还是没问题的。
　　看到蒸笼里还有几个大肉包，许悠然嘴角抽搐了一下，直接一个电话把林可人叫过来了，这么多肉包，显然不是两人可以解决的。
　　等林可人来了之后，看到拳头大的包子，顿时欲哭无泪，一边大口地咬着包子，一边哭嚎着：“许悠然，你就是嫉妒我的身材，你就是不想让我减肥！”
　　许悠然冷笑地看着林可人，“哼，本小姐在这里养肉，你想要减肥？做梦！有本事你别吃！”
　　林可人一边大呼小叫地找茬，一边心中暗喜，原先那个许悠然又回来了，看来这个楚随风还是很有用的，至少可以让悠然不再沉溺与悲伤之中。
　　两人正在打闹着，门铃却在这个时候敲响了，两人停止了动作，大眼瞪小眼地互相看着，这个时候，谁会来敲门？
　　楚随风倒是没有多想，走到玄关把门打开了，结果看到楚老爷子和一个中年人站在门口。
　　“楚老爷子？你怎么来了？快，快请进。”说着，楚随风就给两人拿鞋子。
　　许悠然和林可人这个时候也发现了来人，惊讶地叫道：“楚爷爷？你怎么来了，快，快进来，早饭吃了没？还有楚叔叔，真是稀客。”
　　两人笑着走进了门，楚叔叔儒雅地对三人点点头，“一大清早的，打搅了，还好你们都起床了，不然就尴尬了。”说着，楚叔叔还一脸苦笑地看着正在换鞋的楚老爷子。
　　“小楚啊，做什么好吃的呢？真香！”
　　“楚老爷子，我包了肉包子，正打算给几个老爷子送去呢，你怎么来了？”
　　楚老爷子鼓着嘴说道：“给他们送什么？浪费东西！这些包子都送到我家去，一家老少还没吃呢！”
　　楚叔叔一脸苦笑地看着老爷子睁着眼睛说瞎话，虽然没吃，可是家里的保姆也没闲着，早饭早就准备好了，再说了，也不是每个人都没吃，至少他们两个是吃了再出门的。
　　“楚老爷子，你小心他们知道了又跟你吵起来。”
　　“怕什么！今天老头子带了儿子出来，不怕！”
　　楚随风一头冷汗地看着霸气的老爷子，难道人家就没子女？
　　楚老爷子是一点也没客气，跟许悠然和林可人打了一个招呼之后，就走进厨房，自顾自地拿了一个大肉包啃起来。
　　“嗯，味道不错！正宗！很久没吃到这个味道的包子了。”
　　看着老爷子大口大口地吃着包子，楚叔叔张开的嘴就没合上，自从老爷子年纪大了之后，就没这么吃过东西，想来都是少吃多餐，甚至有时候少吃少餐，每一天吃的东西都很少，为了让老爷子多吃点东西，他愁的头发都快白了。
　　看到老爷子吃得开心，楚叔叔是即高兴又担心，老爷子愿意吃东西是好事，可是这吃撑了就是坏事了。
　　看楚叔叔一脸纠结地看着老爷子啃包子，楚随风心里了然，笑道：“楚老爷子喜欢吃，那就都拿回家去，不过这包子也就刚蒸出来好吃，等一下就不好吃了。”
　　楚老爷子一个劲地点头，“行，这东西是好吃，不能便宜了那帮老不死的，老大，把包子都拿回去，让其他人也尝尝。”
　　楚叔叔的脸更加苦了，他觉得自己的脸都快丢尽了，一大清早来打搅小辈清静，而且还是女性后辈，还没说几句话，又要把别人的早餐带走，这要是被别人知道，自己还不被笑死。
　　可是老爷子的话又不能不听，这老小孩老小孩，发起脾气来没人能治啊。
　　楚随风笑眯眯地把刚出锅的包子放到盘子里，然后塞给了楚叔叔，然后就看着楚叔叔一脸便秘地被楚老爷子赶走了。
　　吃完包子之后，楚老爷子才笑眯眯地说了来意。
　　“许家丫头，老头子今天是来接小楚去钓鱼的，昨天钓上瘾来了，可惜小楚走的太早，不尽兴，所以今天就来找她了，你不会介意吧？”
　　许悠然怎么可能会跟楚老爷子介意，以楚老爷子的身份，多少人想巴结都巴结不上，瞟了一眼楚随风，没想到她用一天就把楚老爷子蛊惑住了。
　　“不介意，不介意，刚好今天没事，我们等一下一起去钓鱼吧。”许悠然笑眯眯地说道，有个机会可以跟几家老爷子打好关系，许悠然求之不得，连林可人也一脸赞同地一个劲地点头。
　　楚随风无奈，只能去车库准备东西，而许悠然和林可人已经跟着楚老爷子先一步去溪边了。老爷子们钓鱼的位置都是固定的，哪怕有人当天没来，位置也不会被人占了，所以楚老爷子虽然今天晚了，可是位置也不怕被人占了去。
　　等楚随风来到昨天的位置之后，很快就得到了几个老爷子热情招呼，看着被几个老爷子围在中间的楚随风，许悠然和林可人互相看了看，这家伙这么受欢迎？
　　等许悠然和林可人发现楚随风神奇的表现之后，兴致也来了，抢过了楚随风的钓竿，也开始享受起了钓鱼的乐趣，然后楚随风就自然而然地被几个老爷子轮番抢夺着，反正到最后，楚随风就没找到机会摸鱼竿，自然，今天的收获就远远没有昨天那么大。
　　不过这样的收获已经比以前好很多了，几个老爷子都很高兴，楚随风也没什么意见，但是暗自决定不能一直这么下去，午餐都是吃的几家的饭菜，待遇很好，可是楚随风不习惯，更何况她也不是什么钓鱼爱好者，只是打发时间的手段罢了。


第13章 .刁难
　　晚上，楚老爷子笑眯眯地拿着一水桶鱼回家了，许悠然她们把今天的收获全都给了他，正好可以吃一顿，两个人的收获就能够凑齐一盘鱼，这可是以往都没发生过的。
　　吃完晚餐，楚老爷子把自家老大叫进了书房。
　　“包子好吃不？”楚老爷子笑眯眯地问道。
　　“呃，好吃。”楚叔叔一脸懵逼地看着自家老爷子，不知道老爷子是什么意思。
　　“那么调查结果出来了没？”楚老爷子依旧笑眯眯地说道。
　　楚叔叔一脸尴尬地看着自家老爷子，不自然地说道：“什么调查结果啊，爸，你是不是想多了？”
　　楚老爷子冷哼一声，“哼，你是我的种，你会怎么做我会不知道？恐怕不止是你，其他几家的小崽子们都坐不住了吧？你家老爷子很金贵是吧？凡是接近我们的，都是不怀好意的对吧？今天吃包子的时候有没有验过毒啊？”
　　楚叔叔低着头不说话，他知道，这个时候说什么是什么。
　　“哼！一群自作主张的小崽子，老头子还没有老糊涂，一双眼睛明亮这呢！人家小楚明显什么都不知道，迷迷糊糊地闯了进来，人很老实，也很聪明，知道自己是小人物，也没想着要巴结我们这些明显就不好惹的老爷子。她没想着攀关系，就是邻居间的正常交往。以前啊，邻居之间做了包子，饺子什么的，互相送一下是很正常的事情。现在啊，生活是越来越好了，可人情味却越来越淡了。难得碰上这么一个小丫头，你们都给我消停些，其他几家你也去打好招呼，别咋咋呼呼地捣蛋，要是让我知道你们这些小崽子背后做了点什么，小心你们几个的腿！”
　　说完，老爷子也不管自家儿子是个什么脸色，自顾自地离开了书房，楚叔叔松了一口气，苦笑着拿起手机，其他人不知道怎么样，反正自己的腿是在老爷子面前，打不打断就是老爷子一句话的事，这么大的人了，为了这么一点事不值得。
　　虽然心里有些担心，可是这么多老爷子呢，平时也不怎么出门，出门了也有人跟着，的确没什么好怕的，也许正是像老爷子说的，生活好了，人情味却没了，就当是哄老爷子高兴了，睁一只眼闭一只眼吧。
　　其他家里差不多也上演了同样的情况，老爷子们都在警告家里的人别多事，好不容易有这么一个有趣的后辈，吓走了谁陪他们！
　　楚随风对此一无所知，她还在回答许悠然地追问，楚随风已经事无巨细地把自己认识几个老爷子的经过反复说了几遍了，她现在是真的怕了，决定日后一定要减少去钓鱼的时间，不然这日子没法过了。
　　“我说许悠然，咱们有完没完？我都说了是无意间遇到的，几个老爷子什么身份我不知道，家里是干什么的我一样不知道，而且我也不在乎，我就是去钓一个鱼，认识了几个和善的老爷子，就这么简单，我也不求人家什么，应该是他们求我教他们钓鱼呢，我也就偶尔去一下，照这个样子，我以后不去了。”楚随风赌气地拿着工具离开了许悠然的房间，说那么多，原先这个时候许悠然早就睡着了，现在越来越精神了，感觉力气都白费了。
　　许悠然愣愣地看着楚随风气呼呼地离开，这个人是真傻还是假傻？跟这些老爷子搞好关系是多么来之不易地机会啊，她居然还这个态度？
　　许悠然也是今天才明白，为什么爸爸明明钓不上几条鱼，仍旧会时不时去小溪边钓鱼，恐怕那个时候也是打着机会接触几家老爷子吧。
　　不过许悠然想到，那个时候几家老爷子实际上都不怎么理会爸爸的，可能是因为爸爸的技术太差了？
　　楚随风郁闷地回到房间睡觉，她不知道今天晚上许悠然是不是能睡好，但是作为明天的司机，楚随风觉得自己必须要有一个良好的睡眠，否则明天大家的生命安全就没有保障了。
　　第二天一早，楚随风自顾自地准备早餐，一切如故，只不过许悠然浓厚的黑眼圈告诉楚随风，昨晚她的努力的确全部白费了。
　　看着许悠然一大清早就抱着一杯咖啡小口小口喝着，楚随风除了叹气就是无语，真担心许悠然这家伙喝着咖啡把脸烫了怎么办？那家伙的脸一点一点的都快要点进咖啡杯里去了，两只眼睛几乎都看不见眼球，眯成了一条缝，偶尔清醒一下就是一个大大的哈欠，一副随时都会睡着的样子。
　　林可人混完早餐之后，拉着许悠然细声细语地问道：“怎么回事，昨晚做贼去了？”
　　许悠然靠在林可人的身上，都没精力跟对方吵架了，也不是没熬过夜，也不是没有失眠过，不过就是一个晚上没睡好而已，怎么会这么累？许悠然找不到答案，她只觉得自己的大脑都混沌了。
　　昨天晚上楚随风离开之后，许悠然就陷入了纠结和患得患失之中，虽然中间也睡着过一会儿，可是睡眠质量很差，感觉整个大脑就没有停下来过，总是会有一些事情跑到脑海之中，赶都赶不走。
　　虽然一直闭着眼睛努力想要让自己睡着，可是这种斗争一直持续到了今天早上，这样半醒半睡地睡了一晚上，许悠然反而觉得比平时更累，而且困得要死。
　　结果上班的路上，许悠然就这么睡了一路，然后强打着精神去上班了，不过整个人处于□□桶状态，几乎一点就爆，林可人认为这是典型的起床气，最好不要惹到她。
　　今天一早就有一场中层以上的领导会议，林可人忠心地希望今天不要有人找事，否则绝对是自寻死路。
　　有一句话叫做心想事成，可是有些事并不是好事，林可人多么希望今天自己没有这么灵验，为什么平时没这么灵的呢？
　　会议开始以后，许悠然就对所有人包括她自己展开了深刻批评，主要内容是大家在工作的时候不够细心，实际上就是说老董事长死后大家人心惶惶的没用心做事呗。然后总结了一下这段时间的工作情况，结果不是很理想，说到底就是觉得大家没有进入工作状态，造成了很多失误。最后警告了一下所有人，表示自己能够理解大家的情况，但是是有时间限制的，希望大家能够尽快恢复正常，否则就要扣奖金了。
　　反正主要内容就是这些，许悠然洋洋洒洒地说了一大通，然后让各部门经理做个反思和保证。
　　本来这个会议开得好好的，大家该说的话说完就各走各的，谁知道张杰这个白痴居然这个时候跳出来，找死也不是这么找的。
　　“董事长，我想老董事长的规矩，现在应该还有效吧？我们公司之所以能够做强做大，就是因为没有关系户，大家都是凭本事吃饭，每一个人都必须对公司有贡献。”
　　张杰说到这里的时候，林可人实际上很想说他就是一个关系户，当初要不是老董事长，张杰根本没这个能力进公司工作，更别说做到现在这个部门经理的位置，而且张杰这么一开口，林可人就知道他要说什么了，如果其他时候，许悠然可能还没这么大反应，因为说到底还是她们两个理亏，可是今天不一样啊。
　　首先，许悠然没有睡好，本来心情就差了，其次，楚随风原先虽然的确是一个关系户没错，可是楚随风现在跟几个老爷子关系好啊，虽然不知道这种关系能不能起到什么作用，可也说明楚随风并不是那么一无是处，更何况这些天的贴心照顾，的确让许悠然恢复状态了，就林可人而言，她觉得这个钱花得还是值得的，可惜的是，张杰不知道，他还在继续找死。
　　“现在老董事长刚走，就有人公然违背公司原则，招了一个关系户不说，还给了这个关系户超高的待遇，独立办公室，每天无所事事地在公司乱逛，每个月的工资还能达到中等水平，这是不是有点过分了？我觉得现在公司员工之所以没有办法迅速进入状态，就是因为有这么一个闲人，拿着不应该有的工资在公司乱逛，这严重影响了整个公司员工的工作积极性，所以我认为，对于这种情况，我们不能视而不见，应该予以充分的重视。林副董事长，我听说这个人是你招进来的，你是不是应该给我们一个解释？”
　　看着得意洋洋的张杰，林可人叹了一口气，刚想开口，就被许悠然打断了。
　　“这个人的确是林副董事长招进来的，但是不知道张经理注意到了没有，这个人是为我服务的，仅仅只是为我一个人服务的！大家应该知道我的情况，这个人是林副董事长招进来专门照顾我的。是的，她是有一个独立办公室，但是那个办公室是以前董事长夫人专用的，我现在只不过是废物利用。而且她是照顾我个人生活的，属于生活秘书，所以在公司的时候，我才特意把她跟公司员工分开，不让她了解公司内部情况以及工作。如果我没有记错的话，公司的大部分股权应该都在我自己手里，身为公司的所有者加上董事长职位，在这个特殊时期找一个人来照顾自己，难道都不行吗？张经理,你什么时候管起人事部的事情了？要说关系户，这个公司只有一个，而且是原先老董事长亲自招进来的，张经理难道不知道那个人是谁？我倒是觉得现在公司部门有些繁琐，有些部门根本没有存在的必要，也许消减一个部门更能让人感到重视，说不定能大幅度提高员工们的工作积极性呢？你觉得呢，张经理？”
　　许悠然的话让张杰的脸一阵青一阵白，最后脸色涨红地咬着牙坐在位置上一言不吭，其他人看到张杰这个样子都强忍着笑意，不说话。许悠然说的是谁，再明显不过了，公司里谁不知道张杰这个位置就是多余的，统计工作罢了，随便来个员工都能做好，只要把最后结果借给秘书处就行了，哪里需要一个经理专门递数据啊，张杰这个职位，在其他人眼中就像是一个高级跑腿员，根本就是浪费公司资金。
　　只不过正如许悠然说的那样，许氏家族成员拥有公司百分之九十的股份，可以说是公司的绝对拥有者，安排一个这样的闲人，其他人也不好说什么，因为说到底，大部分钱都是他们家出的，养一个人也不是什么大不了的事情。
　　不过张杰这么一闹倒是有一个好处，至少大家知道这个新招的人是干什么的了，虽然知道是秘书，可是一开始大家根本不清楚这个秘书的性质。
　　因为楚随风在公司里几乎没有处理过任何事物，没有人知道她每天在做什么，现在看起来，只不过是董事长给自己找了一个贴身保姆罢了。
　　现在老董事长夫妇去世，董事长只有单身一人，有这么一个生活秘书在的确可以让不少人放心，这明显是一件好事。
　　生活秘书不干涉工作事务，这是一件非常专业的举措，所有人在了解完楚随风的工作内容之后，对于楚随风在公司不做事反而表示了理解个赞同。
　　就好像其他部门不喜欢自己部门被安插了其他部门的人是一个道理，各司其职才是一个公司运转的正常方式，一个生活秘书，让她了解了公司的工作，很有可能会造成消息泄露的危害。
　　所以，现在再也没有人对楚随风感到不满了，反倒是张杰，看上去就像是一个小丑一样，让不少人看了笑话。
　　散会之后，张杰几乎是逃一般地离开了，许悠然冷哼一声没有任何表态，刚才只是吓唬一下张杰，也算是给他一个警告，要是他老老实实的，那么她还能看在爸爸的面子上养着他，可是如果他不知好歹的话，许悠然并不介意让他滚蛋，在许悠然的眼里，林可人可比张杰重要多了，他竟然敢用楚随风来攻击林可人，许悠然不教训他才怪呢。
　　林可人倒是有些同情张杰了，在许氏夫妇去世之后，她曾经提醒过许悠然注意一下张杰这个人，结果许悠然似乎马上想通了，对于张杰并不像以前那么信任，今天这么一弄，张杰在这个公司算是彻底没了地位，能够继续留着都只能说他脸皮厚，想要再搅动一下风浪，恐怕是有心无力喽。
　　林可人摇了摇头，对于这种没有一点自知之明的人，旁人是一点作用都没有，只能看着对方自己一点点走向绝路。


第14章 隐患
　　回到办公室之后，张杰气得浑身发抖，离开会议室的时候，他连头都没有抬起来过，但是他能清晰地感受到背后有多少人在用嘲笑的眼神看着他，他就像是一个小丑一样。
　　坐在办公椅上，张杰死死地咬住牙齿，他很清楚，这里不是发泄的地方，如果让许悠然发现自己在公司乱发脾气，那么他这个经理就真的走到头了。
　　张杰很清楚，以他的能力，离开了许氏集团，他根本不可能在其他公司找到这样的待遇，甚至很有可能根本没有办法找到一个合适的工作。
　　张杰是一个贫困地区的孩子，是在扶贫项目中结对子意外遇到的许氏夫妇，他们给了张杰很多新衣服，帮助张杰完成学业，甚至还给了张杰零花钱。
　　张杰上高中的时候，被许氏夫妇带到这个城市，大城市的教育更有可能让他有一个美好的未来，张杰也是在那个时候才知道，许氏夫妇到底有多有钱。
　　他在许氏夫妇面前买好装乖，就是希望许氏夫妇能够把他当成亲儿子，特别是在知道许氏夫妇有一个女儿之后，就更希望能够成为他们的乘龙快婿。
　　张杰过够了苦日子，他很清楚，靠他自己的能力，一辈子都没有办法达到许氏夫妇这个程度，只有成为了他们的女婿，他才有可能一步登天。
　　他每时每刻都在羡慕许悠然，羡慕她一出生就含着金钥匙，自己做梦都得不到的东西，她戳手可得。
　　同时他也嫉妒这林可人，就是因为有一个佣人奶奶，就被许氏夫妇当成养女一样对待，自己想要多次提过想要当许氏夫妇的干儿子，却都被拒绝了，理由居然是因为他有父母。
　　天晓得他有多恨自己的出生，他那对没用的父母甚至连养活他都做不到，一个残废的父亲只能躺在床上，一个白痴母亲就只知道种地，一年到头连吃一口肉都做不到，更别提让他过上好日子了。
　　张杰那个时候不知道多少次想要让自己的父母去死，只要他们死了，那么许氏夫妇很有可能会收他做干儿子，毕竟那个时候他还没有成年。
　　可是没想到他那病恹恹的父母居然这么能活，现在许氏夫妻都死了，他们都没死，让他想要被许氏夫妻收为养子的计划泡汤，他可是了解过，养子也是有继承权的，如果他是养子的话，许悠然现在根本拿他没办法，甚至如果许悠然有个什么意外，许氏集团就全都是他的了。
　　可是现在说什么都只是幻想，他不是养子，他没那个权力，再加上许悠然对他的态度，张杰现在每天连觉都睡不好，深怕自己现在有的一切会全部消失，他再也不想回到那个破旧的小山村，再也不想回到那种连油都吃不到的苦日子里去了。
　　虽然许悠然对他不好，可是张杰却依旧害怕许悠然有事，因为张杰觉得，如果许悠然突然死亡的话，许氏十有八九会落到林可人那个贱人的手里，许悠然会念及许父的情分留下自己，林可人可不会，到时候自己真的有可能会卷铺盖走人。
　　每每想到这里，张杰就更加感到不寒而栗。
　　吐出一口浊气，张杰努力平复下自己的心情，他很清楚，自己日后只能低调做人，只要自己老老实实的，许悠然就不会动自己，看来必须要放下一些不该有的心思了，毕竟钱才是最重要的。
　　许氏集团想要搞到手估计是没指望了，那么至少要保证现在的地位，统计室这个部门虽然没那么重要，但也不是一点油水都捞不到。
　　用的东西好不好，质量检测数据，产品销量数据，这些东西都在自己手里，也就是说是由自己说的算。
　　那些小公司想要集团的单子就必须用业绩说话，而这个业绩就在自己手里握着，只要稍稍改动一下数据，就可以决定一个小公司的生死存亡，张杰都不记得自己上一次花钱吃饭是什么时候了。
　　这不，今天晚上又有人请客吃饭，天上人间，到时候美酒佳肴享受一番，还能去泡澡按摩找个女人轻松一下，最主要的是，都不需要自己花钱。
　　张杰不屑地冷哼了一声，要不是为了许氏集团，他才不会对许悠然那个贱女人感兴趣呢。
　　现在他的日子过得多好，天天享佳肴，夜夜做新郎，日子不要过得太潇洒。
　　好不容易熬到了下班时间，张杰开着车来到了天上人间，牡丹苑，集团下属的一个供货公司的小老板一脸笑容地迎接着张杰。
　　“哎呀，张经理，好久不见啊，最近张经理这么忙，我都没好意思打搅，今天才找到机会做东，还请张经理不要介意啊。”
　　张杰摆摆手笑道：“赵老板客气了，不知道这位是？”
　　张杰看着包厢内的陌生人，这个人他看着眼生，不像是自己认识的人。
　　赵老板一愣，随即笑道：“哈哈，张经理，这位是余老板，久闻张经理的为人，托我来介绍一下。”
　　张杰恍然大悟，把余老板当成了跟赵老板一样的供货商，随意地笑了笑，“哦，原来是余老板，你好你好。”
　　三人认识过后，就开始把酒言欢，因为今天心情不好，没多久，张杰就把自己和晕了。
　　把张杰扔给一个女人之后，余老板收起了笑脸看着赵老板说道：“赵老板，你没有耍我吧？这个人真的有用？”
　　赵老板讨好地看着余老板笑道：“余老板，你也知道我什么身份，他已经是我能找到的最好人选了。您说不要打草惊蛇，找一个好控制的，这个人从一开始我就在接触，贪财好色，是最容易收买掌控的了，而且在我手上的把柄有不少，您只要稍微花一些功夫，还是很容易搞定的。”
　　余老板点了点头，赵老板眼珠子转了转，靠近了问道：“余老板，这许氏，真的不行了？”
　　余老板瞟了赵老板一眼，冷哼一声，“就算许氏不行了，也不是短时间就会倒的，只不过肯定有很多人会趁着老董事长去世，想要从许氏咬下一口肥肉。只不过现在许氏夫妻尸骨未寒，如果这个时候动手，很容易让人觉得是落井下石，到时候难免会出现兔死狐悲的情况，那么很容易把大好的局面断送，所以这个时候，没人会下手，只会观望，然后寻找许氏的漏洞，等待，最后一击致命！”
　　赵老板吓得浑身一抖，“那么，许氏万一坚持下来了呢？”
　　余老板冷哼一声，“哪怕她坚持下来了，许氏也不再是原先的许氏了，到时候，我自然可以分一杯羹。”
　　赵老板点头哈腰地赔笑，“到时候，还请余老板多多关照，要知道，我可是靠许氏养家的，这许氏要是倒了，我可就指望余老板了。”
　　余老板不屑地笑道：“放心，有我一口吃的，自然少不了你的。”不过他心里却是想的，一旦事情结束了，绝对跟这个赵老板一刀两断，产品不怎么样，价格还那么高，要不是许氏有这么一个蛀虫，这种公司早就做不下去了，现在还这么简单就出卖了自己的主家，以后哪里还敢跟这样的人做生意。
　　赵老板却没有想这么多，而是庆幸自己这么快就找到了一个靠山，虽然这个靠山没有许氏这么庞大，可是好歹也是一座山啊，自己这样的小公司只有靠着他们才能生存啊。
　　自从许氏夫妻死了以后，赵老板就一直担惊受怕的，结果外界果然传出很多对许氏不利的消息，他是越听越害怕。
　　所以，当这个余老板找上门来的时候，他马上就答应了。以前，他是肯定看不上余老板这样的小老板的，毕竟跟许氏比起来，人家吹根汗毛都比他硬，可是今时不同往日啊，趁着许氏没到，他能赚点是一点，不过也要给自己找好后路。
　　实际上这个余老板也不算什么大老板，跟许氏完全没得比，只不过也算是一个中型企业，跟许氏有些业务重合。
　　如果许氏出了乱子，只要抓对时机，这个余老板还是有能力从许氏身上要一口肉的。
　　虽然说有点危险，可是这世界上做什么事没有危险？生意场上本来就是一种赌博，赢了就赚大了，输了就全玩完，不过余老板觉得，如果许氏真的出了乱子，那么自己就是一个小虱子，顶多一点痛痒，却能不知不觉地吸上几口血，根本不用担心许氏的报复。
　　因此，这个时机是很重要的，而现在，他就把希望放在了张杰身上，但愿张杰能够多知道一点东西，让他的功夫不至于白费。
　　一觉醒来，看着怀里陌生的女人，长得还不错，身材也不错，张杰满意地点点头，决定重新温习一下昨晚的美梦，昨天喝的太多了，什么都没有感觉到就天亮了，这也太亏了。
　　一番晨练之后，张杰揉着腰心满意足地起床了，这种日子才是人过得，以前那种狗都不如的日子，张杰想都不愿意想起。
　　萎靡不振地来到办公室之后，张杰就睡起了大觉，这种时候他都是没什么事情的，正好可以养精蓄锐等待下一场，最近的应酬有点多，好像自己一下子受欢迎起来了。
　　张杰考虑，一定是上一次在许氏夫妇的葬礼上，自己一直表现地那么出众，肯定大家以为自己会成为许氏的女婿，所以才趁这个时候讨好自己，一旦他们知道自己在公司的真实情况，恐怕就不会对自己那么重视了。
　　有便宜不占，那就不是他张杰了，反正他也没过什么让人误会的话，别人愿意好好招待他，那他就好好享受呗。
　　接下来的日子，张杰隔三差五地就会被邀请着参加各种活动，然后总会认识一些新老板，虽然不知道对方是做什么的，但是每一个都出手阔绰，看得张杰羡慕不已，要知道，哪怕他在许氏的收入并不低，加上这么多年的孝敬，他也不可能像这些老板一样阔绰。
　　越是跟这些人接触，张杰就越是记恨许悠然和林可人，自己完全可以拥有许氏的，就是这两个女人，让自己的计划泡汤。
　　想到自己以前对许悠然千依百顺的，好不容易哄得小姑娘把自己当成亲哥哥了，这亲哥哥变成情哥哥不是很自然的一件事嘛，可是许氏夫妇一死就全变了，所以说，女人都不是好东西，说变就变！
　　想到这里，张杰对于自己的所作所为就更加毫无愧疚之心了，在他看来，这都是许悠然和林可人欠他的，他只不过是用自己的方式拿回自己的东西。
　　许悠然和林可人对此还一无所知，对她们而言，张杰就是个可有可无的存在，掌握的又是最基础的事情，根本没什么作用，现在她们更郁闷的是，怎么对付楚随风，因为这个家伙不打算双休日去钓鱼了，这可是跟几个老爷子接触的大好机会啊！
　　“楚随风，你双休日又没什么事情，为什么不去钓鱼？”
　　楚随风奇怪地看了许悠然一眼，“双休日我也可以在家做点事情的啊，为什么一定要去？再说了，钓鱼很耽误事情的，到时候吃饭怎么办？靠你们吗？”
　　“点外卖啊！现在是什么年代了，没吃的害怕被饿死不成？双休日我们免除你的烧饭义务，这还不成吗？”林可人迫不及待地说道，对她们而言，让楚随风去陪几个老爷子，可比烧饭重要多了。
　　楚随风撇撇嘴，毫不在意地说道：“谢了，我不需要，钓鱼只是兴趣，不是爱好，兴致来了去钓一下，没兴致，我去了也什么都钓不起来，到时候几个老爷子更失望。”
　　林可人一脸怀疑地看着楚随风，“有没有这么神奇啊？”
　　楚随风翻了一个白眼，“信不信随你，反正就是这么一个情况。”
　　“那你什么时候有兴致？”
　　“到时候再说。”
　　看到楚随风这种无所谓的态度，林可人气得咬牙切齿，可是许悠然却冷静下来了，她不知道楚随风说的是真是假，但是如果是真的，一个钓不起鱼的楚随风还会受到老爷子们的喜爱吗？
　　许悠然觉得，物以稀为贵，也许楚随风偶尔出现，去钓一下鱼，会比她每个周末都去钓鱼，起到的效果还要好。这么一来，许悠然反而不催楚随风去钓鱼了，反正她只要不关着楚随风，不让她去就行了，其他的顺其自然的效果，可能会更好。
　　许悠然认为，一群人老成精的老家伙，对于一个人是刻意接触还是无意接触还是有着很强烈的第六感的，到时候事与愿违，反而不好。


第15章 摘野菜
　　林可人叫嚷了半天，结果许悠然一点都不配合，让她孤军奋战，这让林可人很郁闷，于是也不再逼迫楚随风了，无奈地说道：“那你周末打算干什么？就在家里宅着？”
　　楚随风想了想，然后问道：“你们两个周末有安排吗？”
　　许悠然和林可人好奇地对望一眼，随后摇头。
　　“那行，周末我们三个一起出去踏春吧。”
　　“你开什么玩笑！现在是夏天。”林可人一脸地不可置信，这种天气出去踏春？自己娇嫩的皮肤怎么受得了！
　　“好吧，那就出去沐浴一下阳光，呼吸一下新鲜空气。”
　　许悠然和林可人一个劲地摇头。
　　楚随风无奈，“好吧，随你们，反正我要出去。你们既然有办法解决吃饭的问题，那么我就不需要管你了，我记得，我也是有双休的。”
　　许悠然和林可人闭嘴了，楚随风的确是有双休的，不过林可人也说过，楚随风必须和许悠然形影不离，可是如果是特殊时期，比如说出差什么的，那楚随风必须遵从，可现在是在市内，林可人可是答应过楚随风有一定的人身自由的，总不能让她一天到晚待在家里。
　　考虑楚随风离开之后，两人好像也没什么事情干，想了想，林可人还是妥协了，趁这个机会把许悠然拖出去也好，免得一天到晚待在家里。
　　“行了，我们也去，就当锻炼身体了。”
　　楚随风点了点头，“好的，我还有一个朋友一起。”
　　“还有朋友？”林可人一脸惊讶地看着楚随风，她在这里还有朋友？
　　“是啊，何正清啊，周末她带我们出去玩。”
　　林可人闭嘴了，她现在考虑能不能反悔，可以的话，她并不希望何正清和许悠然见面。
　　不过许悠然似乎来了兴致，“何正清？你大学同学吗？周末打算去哪里玩？”
　　楚随风奇怪地看了林可人一眼，然后说道：“我外面认识的朋友，很好的一个人，我们周末打算出去摘野菜。”
　　林可人白了楚随风一眼，“有没有搞错？现在是什么季节，哪来的野菜？”
　　楚随风还了林可人一个白眼，“无知不可怕，可不怕的是不自知。夏天也是有野菜的好不好，我们打算去挖荠菜，何正清说她知道一个地方有很多。”
　　林可人闭嘴了，她只在很小的时候挖过，现在早就忘了，至于许悠然，她就从来都没有挖过，所以很有兴致。
　　“好啊，好啊，那我们周末就一起去吧，我长这么大都没有见过。”
　　林可人虽然不像让许悠然和何正清认识，不过这个时候也没办法表现得太明显，只能悄悄对楚随风说道：“跟何正清说一下，装作不认识。”
　　楚随风看了林可人一眼，“你不会说吗？你不是有联系方式嘛？”
　　“没你熟，你说不说？”林可人眼睛一瞪，咬着牙说道。
　　楚随风叹了一口气，“行了行了，怕了你了，我等一下跟她说一下。”
　　“你们嘀嘀咕咕地说什么呢？”许悠然回过神来古怪地看着两人。
　　林可人尴尬一笑，“啊？哈哈，没，没什么呢，就是好长时间没挖过野菜了，跟楚随风取一下经。”
　　“那我也要，我都没有摘过。”
　　楚随风白了两人一眼，“看到实物再说行不行？现在口头上问，还不如查百度靠谱呢。”
　　许悠然想想也对，不管怎么样，先去百度上科普一下比较好。
　　看许悠然转移了目标，林可人松了一口气，借机告辞了，她可不想再露馅了。
　　--------------------------------------------------------------------------
　　“什么？她们两个也要去？”
　　楚随风把电话稍稍地拿开了一点距离，否则她十分怀疑自己的耳膜会受到伤害。
　　“激动什么，这不是很正常的事情吗？我现在跟许悠然住在一起，而且基本上都是我在照顾她的生活，她本来就有很大的可能性会跟来，她如果来了，林可人肯定也会一起来，这不是很正常的事情嘛。”
　　“我靠，林可人会愿意我跟许悠然接触？”
　　楚随风呃了一声，然后老实地说道：“不愿意，不过她也没办法，她让我跟你说一声，到时候装不认识。”
　　“哼，我就知道，算了，看在她是我的客户的份上，就不跟她计较了，不就是装不认识嘛，晓得了。”
　　挂了电话，楚随风摇了摇头，但愿周末不会出现什么变故吧，让林可人和何正清接触，怎么想都有些不靠谱，两个人就像是天生的冤家对头，天晓得到时候会发生什么化学反应。
　　时间不知不觉就到了周末，楚随风三人一身的运动装，开着车接上何正清，就按照何正清的指引来到了乡下，楚随风一路聚精会神地开车，大有两耳不听窗外事的架势，果然，一路上车上就没有安静过。
　　“你好，我叫何正清，是楚随风的朋友。”
　　“你好，我是许悠然，这是我的朋友，林可人。”
　　“你好你好，许悠然和林可人是吧，我都不知道随风还有这么两个漂亮的朋友。”
　　“哈哈，你过奖了，不知道何小姐是做什么的，怎么跟楚随风认识的？”
　　林可人一脸的紧张，连笑容都变形了，人也难得地沉默下来，何正清看在眼里笑在心里，这人啊，果然不能做亏心事，这不，心虚了吧！
　　“我啊，是一个导游小编，基本上就是每天到处游玩到处看，把看到的美食美景分享出去，现在很多人没时间出去游玩，像我这样的小编还是蛮受欢迎的。”
　　林可人看着何正清一脸轻松地胡说八道，心里暗自鄙视，这种人果然见人说人话见鬼说鬼话，一定要提高警惕。
　　“是吗？这样做能赚到钱？”
　　“哈哈，我家里房子多，我不靠这个挣钱，怎么开心怎么活就是了。”
　　许悠然点点头，把何正清当成了一个拆二代，看样子性格不错，第一感觉还是挺好的，只不过，许悠然有些纳闷，今天的可人怎么这么安静？
　　“可人，你没事吧，怎么一句话都不说？”
　　林可人浑身冒虚汗，“啊？没事，我有什么事，我一点事情都没有。”
　　许悠然越看林可人的表现越觉得奇怪，这怎么看都不正常好不好？
　　何正清翻了一个白眼，反正自己是做到了互不相识，林可人要是自己露馅了，可不关她的事。
　　林可人看到许悠然怀疑的眼神，心里更紧张了，马上补充道：“哎，这不是昨天晚上太兴奋了，睡得有点迟，今天太阳大，天气有点闷，所以现在有些晕车。”
　　许悠然一听，顿时有些担心了，摸了摸林可人的头，发现有虚汗，而且很冰，这下一点也不怀疑了，“你这人怎么不说啊，我说你今天怎么这么安静呢？没事吧？要不要停车休息一下？”
　　林可人连忙摆手“没事，没事，等一下就好了，又不是中暑，晕车而已，下了车就好了。”
　　何正清影帝附身，表现地相当自然，“要不我跟这位林小姐换个座位？做前排也许会感觉好一点。”
　　许悠然满脸地感激，刚想应下就被林可人抢过了话题，“不用了，不用了，我闭一下眼睛休息一会儿就好了，不用那么麻烦。”
　　开玩笑，见面就够吓人的了，再让你们两个坐到一块儿，我心脏还要不要了。
　　何正清翻了一个白眼，至于这么警惕我嘛？嘴里却随意地说道：“那行，反正很快就到了，随风，前面那个山脚那里停一下。”
　　楚随风点点头，反正今天她是打定主意少说话多做事了，把战场全部交给何正清和林可人。
　　到了目的地之后，林可人迫不及待地离开了车厢，她觉得自己需要好好恢复一下心情，不然等一会儿绝对会露馅，她第一次发现自己和许悠然待在一起居然会有压力。
　　“可人，你没事吧？”许悠然一脸关心地走到林可人身边。
　　“没事没事，现在下了车，感觉好多了，不过，何正清是吧，这是什么地方？感觉好偏僻啊。”
　　许悠然点了点头，要不是旁边就是主干道，许悠然都要怀疑楚随风和何正清打算把自己和林可人给拐带了。
　　“就是个小村庄，看到没有，那边就是一个小村子，这边原先是梯田，现在种的人少了，就是一些人家留了一点菜地，大部分都改成了果树林，不过也没多少果树，就是不让地空着而已。我们在边上采一点野菜，没人会在意的。”何正清一边解释，一边带着三人往山上走。
　　没走多远，楚随风就注意到了地上上的荠菜，一脸惊喜地说道：“还这有不少，不过这里没有撒农药吧？”
　　何正清白了楚随风一眼，没好气地说道：“你想多了，这里根本没人管，能记得施肥就很不错了，还撒农药，他们才没这种闲情逸致呢。”
　　许悠然疑惑地问道：“这里的地和果树，都没人管吗？”
　　何正清点了点头，“这里的人都不是靠地赚钱的，这地方离城市近，大多都进城打工了，村子里都是一些老人，能够种一点菜自己吃就不错了，谁还有精力来伺候果树。基本上就是想着不让地空着，另外把地皮占着，谁知道哪一天征地会不会征到自己身上呢？到时候可都是钱啊。”
　　许悠然明白了，的确，这里都是丘陵，土地面积不大，而且都是一块一块的，不好管理，以前要是没饭吃，大家还会努力去伺候几块地，可是现在有了更好的出处，谁会一年到头守着这么一点地呢，种上树更多的还是为了让人知道，这是有主之地罢了。
　　楚随风对这些可不感兴趣，她只对地上的荠菜感兴趣，几个人聊天的空当，她已经蹲下来挖了一小片了。
　　许悠然和林可人好奇地看着楚随风，“这就是荠菜吗？”
　　楚随风点了点头，“是啊，荠菜有小叶荠菜和大叶荠菜的分别，这些都是大叶荠菜，没开花的是嫩的，开了花地有些老，不过挑一下吃叶子也行，反正你们看清楚了在采。我给你们准备了手套和剪刀，沿着根部剪就行了。”
　　许悠然和林可人兴致勃勃地戴上手套，拿着剪刀就开始动手了，一开始没挖到一个都会找楚随风确认一下，之后就开始四处寻找目标了，还别说，这地方荠菜真的挺多了，只要蹲下来，人就站不起来了，四面八方都是。
　　何正清一边挖野菜一边小声地对楚随风说道：“你们相处的不错嘛，你小子运气可真好，还一天到晚刺激我，也不看看是谁帮你找到一个这么好的工作。”
　　楚随风一边挖野菜一边笑着说道：“没办法，命好，要知道，这工作可不是谁都能做的，只能说运气来了，挡都挡不住。”
　　何正清被堵地一句话都说不出来，这话还真不假，的确没多少人能够做这样的工作，虽然熊猫血挺稀有的，但是也不难找，可是连基因都相似的，那就很不容易了，要不是仔细查过两人的身世，何正清几乎认为楚随风是许悠然分离在外的姐妹呢。
　　不得不说，茫茫人海之中找到这么一个人，简直就可以说是天意。
　　四个人的动作很快，不一会儿就采了满满六大袋的荠菜，连灼热的天气都没能抵挡住四人地热情。
　　中饭是在村子里吃的，路边上就有农庄，东西挺不错地，反正一个土鸡煲吃的一群人心满意足，黄滋滋的鸡汤撒在饭上，林可人和许悠然都破天荒的吃了两碗，差一点把肚皮撑爆了，休息了好一会儿才能站起来。
　　饭后，虽然许悠然和林可人对满地的野菜还有些依依不舍，不过中午之后的太阳实在不是人能够抵挡住的，硬生生地被赶回了车里，只有空调才能解救她们的身体，连呼进去的空气都带着热气，实在让人难以忍受。
　　回去之后，楚随风要分给何正清荠菜，被何正清拒绝了，她虽然对挖野菜很感兴趣，但是对处理野菜一点兴趣也没有，要知道，把野菜清理干净了才能吃，这可比挖野菜要痛苦多了。
　　回到别墅之后，许悠然和林可人就躺在沙发上装死，今天早上的活动可是把她们累坏了，可以的话她们再也不想经历第二次。
　　楚随风摇了摇头也不理会两人，自顾自地开始整理野菜，这东西的确比较繁琐，想要清理干净可不是一时半会儿的事。
　　结果一直等到许悠然和林可人一觉睡醒，吵吵着说着晚上要减肥，吃少一点，楚随风还没能从一堆菜叶子中起身。
　　看到楚随风这么辛苦，两人认命的走到厨房开始准备晚餐，难的不会，可是牛排沙拉还是会准备的。
　　于是，晚餐，楚随风只吃了牛排和圣女果，因为其他生的菜她实在吃不下去，哪怕里面有沙拉酱。
　　还好两人知道楚随风只吃全熟的肉，所以牛排是全熟的，否则楚随风只能再为自己重新准备晚餐了。
　　不过这一次之后，楚随风决定为了自己的胃再也不能让这两个人准备食物了，跟没准备有什么两样？洗一洗就上桌了，全都是生的，这有什么好吃的。
　　当天晚上，楚随风洗菜洗到了半夜，她不喜欢半途而废，中间还要帮许悠然洗脚按摩，也耽搁了不少时间，反正全部整理好的时候，时间已经是十二点了，完全打破了楚随风的生物作息时间。
　　等楚随风打着哈欠上床睡觉的时候，时间已经是凌晨了，还好第二天休息，楚随风想着明天不用起早，因为许悠然和林可人都不会早起的，能起来准备午餐就可以了，这么一来，楚随风就放心大胆的睡觉了，今天一天，她也累坏了。


第16章 包饺子
　　因为该死的生物钟，即使楚随风非常的疲惫，她还是在早上六点睁开了双眼，甚至不需要看手机她也知道时间，因为这么多年以来，她一直都是这个时间点醒过来的。
　　叹了一口气，楚随风认命的起床洗漱，昨天挖来的野菜需要及时处理，虽然可以放进冰箱的冷冻室，可是楚随风觉得，那块宝地的荠菜足够自己这些人想吃的时候继续，完全没有必要保存，毕竟荠菜几乎一年四季都能够采摘。
　　所以，楚随风打算把这些荠菜全部解决掉，至于解决的方法，当然是包饺子！
　　楚随风很喜欢吃饺子，只不过吃的比较少，荠菜饺子是她的最爱。走到超市，买齐配料，楚随风就开始了包饺子的大业。
　　本身荠菜就非常多，加上猪肉，豆腐干，这些配料之后，楚随风获得了两大脸盆的馅料。这种大脸盆楚随风是打算拿来备用的，在厨房工作过的她在逛超市地时候认为这种脸盆还是很有必要的，买回来之后才开始后悔，因为这里不是以前她工作的食堂或是饭点，这只是一个私人别墅，这种几乎可以当成洗脚盆的脸盆根本派不上用场。
　　所以楚随风就把这两个脸盆放进了仓库，打算作为备用洗脚盆使用，没想到今天居然有机会可以用到它们，楚随风突然有些佩服自己的高瞻远瞩。
　　馅料有些超出楚随风的预料，看看自己准备好的面团，楚随风怀疑根本不够，不过现在只能现做着，考虑到分量，楚随风决定做东北大水饺，因为她实在没工夫独自一个人把这些馅料变成小巧玲珑型的饺子，东北水饺做起来简单方便，反正都是水饺，相信没有人会介意它是什么形状的。
　　楚随风一个人在厨房挥洒汗水，许悠然和林可人两人却睡到了自然醒，醒来之后就叫嚷着吃饭，这让楚随风觉得，养肥了就可以下锅了，不然留着这两货过年吗？
　　白了两人一眼之后，楚随风指挥着两人烧水下水饺，她觉得，至少要教会她们怎么煮水饺，那么在今天她累瘫下之后，还能有人给她准备一个正常的中国人都喜欢的食物，而不是像昨晚那样的几乎没怎么烹饪过的生菜。
　　本身就很大的水饺在煮熟之后显得更大了，几乎每一个都有掌心那么大，许悠然和林可人一人吃了十个就躺在沙发上□□了，看得楚随风一个劲地翻白眼。
　　考虑到这个周末没能去溪边钓鱼，估计会让老爷子们失望，正好又到了中饭时间，楚随风干脆指挥着两人继续烧水饺，然后给老爷子们送去。
　　楚随风没本事把这些老爷子的家人一起喂饱，不过让几个老爷子吃痛快还是没问题的，更何况荠菜有很好的降血压，养胃，抗癌等功效，老爷子们吃正好。
　　知道楚随风要给几个老爷子送饺子，许悠然和林可人展现出了惊人的热情，飞快地煮好饺子之后，因为没有足够大的盘子，两人就直接把锅端走了，当然，少不了碗筷还有调料。
　　果然，送去地饺子大受欢迎，几个老爷子抢得热火朝天，甚至连鱼都不钓了要来许悠然的别墅抢饺子，可到了别墅之后，看楚随风一个人热火朝天地在包饺子，几个老爷子就不满了。
　　“怎么回事？怎么这么多馅料，许丫头，林丫头，你们也不去帮帮忙？”
　　“就是，你看把小楚累的，楚老头，我们也别抢了，小丫头包这几个饺子不容易，我们几个老家伙一抢，估计小丫头累死都吃不到几个。”
　　“就是就是，小丫头，我来帮你包，告诉你，老头子以前可会包饺子了，今天也让你看看老头子地本事。”
　　“嘿，老林头，以为就你会包饺子呢？老头子包饺子的时候，你还在活泥巴呢！”
　　“行了老曹，吹牛谁不会，是骡子是马拉出来溜溜。”
　　几个老爷子说着就开始卷袖子打算帮忙，许悠然和林可人看着在一旁直着急，可几个倔老头哪里会听她们的。
　　楚随风倒是没觉得有什么问题，笑嘻嘻地跟几个老爷子说笑着，还别说，老爷子们手上还都有真功夫，包起饺子来速度不慢，而且还有模有样的，楚随风都比不上他们。
　　看几个老爷子都动手了，许悠然和林可人只能硬着头皮帮忙，结果在浪费了两张皮子之后被老爷子们嫌弃地赶走了。
　　“小许啊，不是我说你，这女孩子总要有女孩子的样子，你们现在的年轻人啊，有几个能像小楚这样自己揉面，自己做馅，自己包饺子的？我那些个孙子孙女，能够会包饺子我做梦都能笑醒，更别提自己揉面做馅了。现在的年轻人啊，对着手机比什么都有劲，做点事情，那是什么都做不好。”
　　林老爷子一番话倒是把几个老爷子的心思都说出来了，一个个唉声叹气的。
　　“可不是嘛，现在倒是有保姆，可保姆事情多啊，又要照顾一家子，又要打扫卫生，做这么多事情，想要再麻烦人家包饺子，这话我都说不出口。自从老伴老了之后，想吃一口自家做的饺子，那是真心不容易喽。”
　　“嗨，儿女们都忙，当初儿子女儿都没有教过怎么做饺子，现在还想指望孙子孙女？我反正是指望不上了，今天能吃到一口自家做的饺子，已经心满意足喽。”
　　“呵呵，儿孙指望不上，老头子自己今天包了饺子，也算是颇有成就了，不过啊，也就是会包，这馅料怎么搞，是真弄不出来，当初都是女人的活，我帮过妈妈，帮过老婆，就是没自己动过手，要是我孙女会弄，然后我在一旁帮着包，那就算是闭眼了，也是笑着走的啊。”
　　几个老爷子越说越感慨，眼睛都有些泛红了，以前都是自己工作，天天不着家，想要体会亲情地时候，儿女们要工作，也不着家。
　　以前工作忙，没办法照顾到孩子们，现在不忙了，儿女们忙了，这让一群老爷子怎么好意思让儿女们放下手中的事情，回家陪自己呢？隔代亲隔代亲，除了隔代亲之外，还有隔阂在，孙女孙子们都有自己喜欢的事情，哪怕三代同堂，也玩不到一块儿去，老人们心里寂寞却说不出口，老伴去世之后，溪边就成了这群老光棍们混日子的地头。
　　今天包了一次饺子，倒是把以前的回忆全勾起来了，可那些身边的人，却都不在了。
　　“许丫头，林丫头啊，你们也应该学一学，不说这东西有没有用，可是这是家的味道啊，以后等你们老了，你们就会知道，家的味道，到底有多重要，那是一辈子的珍宝啊。”
　　看着几个老爷子唉声叹气的，几乎快流泪了，楚随风也跟着慌了，连忙说道：“老爷子们，你们看啊，今天包了饺子，等一下就带回去，到时候也让家里人看一看你们的成果，让他们知道，老爷子们都是身怀绝技的，就是没机会展示，今天好好给他们展示一下。”
　　楚随风的话让几个老爷子从回忆中摆脱出来了，听楚随风这么说连忙摆手，“别别别，千万不要，你包几个饺子也不容易，这荠菜是你自己挖的吧？还要整理出来，弄好馅，揉面包饺子，这一道道工序下来特别繁琐，我们这要是一家拿几个，你这儿就留不下多少了，这不行，我们也就是凑凑热闹，不需要。”
　　“对对，我们就是凑凑热闹，不用不用。”
　　楚随风笑着指着满桌的饺子说道：“老爷子们，你们自己看看，拳头大的饺子，这里少说有三四百个，这里还有一盆馅料没包，全包好，差不多有七八百个饺子，她们两个一顿一人十个就能吃撑喽，我也差不多，这么多饺子我们三个得吃到什么时候。我也是没想到，一下子居然有这么多，等一下多了没有，一家拿个80个饺子，剩下的就留给我们三，老爷子们帮忙包饺子，出了一份里，还是值80个饺子地回报的。”
　　听楚随风这么一说，几个老爷子对视一眼，没错，还真是这么一会儿事，这么多饺子别说这三个小女娃要吃到什么时候，就是冰箱也没这么大啊，现在这些饺子就没地方放了。
　　“老爷子们，你们看，是不是先把饺子拿回去一些？这地方是真心摆不下了，在这么下去，等一会儿饺子都只能放地上了。”
　　其他人一看，可不是嘛，灶头上，餐桌上，甚至连客厅地茶几上都摆满了饺子，再这么下去，的确没地方放了。
　　于是，几个老爷子停下手里的动作，拿出手机就开始叫人，让自家的保姆过来拿饺子，说完之后，几人又开始有说有笑地包起饺子来。
　　“哎呀，老曹啊，做人不能这么小气，这饺子也太小个了，都是皮没馅啊。”
　　“去你的吧，楚老头，你那个饺子好，都快撑爆了，等下一下锅就直接破了，馅料全在水里。”
　　“吵什么吵，反正我们包地自己都认识，等一会就拿自己包的回家，破了也是吃自己的。”
　　“就是就是，不过我劝你们都小心一点，拿回家之后可不是我们自己吃，小辈们也在呢，到时候玩砸了，那这张老脸就丢尽喽，所以啊楚老头，还是不要那么贪心的好。”
　　几个老头子谁也不服气谁，不过包的饺子倒是越老越好了，不知道是不是害怕回去之后在小辈们面前丢脸，一个个谨慎了不少。
　　等几家的保姆来了之后，看着满手面粉的几个老爷子，一个个都吓得张大了嘴巴，唯唯诺诺地一个劲重复着。
　　“哎呦，老爷子，您要吃饺子跟我说啊，我回家做啊，那里需要您亲自动手。”
　　“就是啊，老爷子，您喜欢什么馅的，我立马就做，看您这一身的粉。”
　　不等其他几个保姆开口，几个老爷子霸气地挥挥手。
　　“叫什么叫，哭丧呢！”
　　“就是说，我们几个老头子不管用了？几个饺子都包不了？”
　　“小瞧我们呢，看看看看，我们也是有手艺的，当初也是包过饺子的。”
　　“有什么大不了的，不就是包几个饺子嘛，几个老头子在一群玩一玩闹一闹，在家里我还不稀罕了。”
　　“好了好了，都别吵吵，就是来叫你们拿饺子的，都站一边去，我们一人80个，拿自个儿的，你们来认一认。”
　　几个老头子拉着自家保姆认自己包的饺子，边拿还边数着，告诫保姆别多拿，认完之后，几个老头子又凑在一起嘻嘻哈哈地包起饺子来。
　　许悠然和林可人被楚随风拉到一旁去揉面，现在想要跟几个老爷子抢着包饺子是不现实地，只能先学着揉面了，免得几个老爷子看她们两个闲着又要数落。
　　等80个饺子够数了，楚随风就不让几个老爷子继续包了，几个老爷子年纪大了，楚随风可不想累到他们，哄着几个老爷子跟着保姆一起走了。
　　主要是这些饺子都没有冻起来过，所以80个饺子很不好拿，几个老爷子深怕弄破了，所以干脆跟着保姆一起小心翼翼地护送着饺子回去，晚上还要显摆呢。
　　送走了老爷子们之后，楚随风继续包剩下的，顺便也教一下许悠然和林可人两人怎么包，两个人虽然没做过这种事情，可毕竟都是名牌大学毕业的优等生，学习能力不差，很快就包得像模像样的，就是满脸的面粉，看着有些好笑。
　　夜晚，许悠然又失眠了，她突然发现，自己好像从来没有跟母亲在厨房忙活过，自己习惯了母亲一日三餐的准备妥当，每一次都是大大咧咧地和父亲在母亲准备好之后上桌吃饭。
　　以前林可人的奶奶还在的时候，妈妈和奶奶两个人就经常在厨房一起忙活家里的一日三餐，那个时候，母亲脸上的笑容特别浓烈，十分的开心。
　　可是奶奶去世之后，母亲脸上的表情却没有那么开心了，虽然温柔，但是笑得含蓄，眼里多了很多落寞。
　　以前许悠然不懂，认为母亲是因为奶奶地死而悲伤，但是考虑到奶奶毕竟只是个保姆，虽然感情深厚，可到底没有血缘关系，所以母亲应该很快就能走出悲伤的。
　　现在许悠然懂了，哪怕是没有血缘关系的保姆，对于妈妈而言，奶奶依旧是她的亲人，就像自己和林可人一样，哪怕血脉不同，却依旧是姐妹。
　　奶奶死了之后，妈妈一定很寂寞，对于妈妈而言，奶奶即像她的长辈，也像是她的朋友，自己忙着学业，爸爸忙着事业，每一天陪伴着妈妈地，就只有奶奶，所以对于妈妈而言，奶奶一定非常重要。
　　许悠然突然很自责，每一天，母亲单独在厨房里准备食物的时候，一定特别怀念奶奶在的日子，可是自己在发觉母亲的寂寞之后，却从来没有想过跟母亲一起在厨房为一家三口准备食物，那一定会让妈妈重新变得快乐起来。
　　许悠然的眼泪不知不觉已经浸湿了枕巾，老爷子们说的不错，那是家的味道，如果不是楚随风的话，她早已失去了家的味道，而实际上，她已经失去了最初的味道，只是她没有发现而已。
　　许悠然走出房门，来到父母的卧室，那里供奉着父母的灵位，许悠然很少会来这个房间，因为只要不来这个房间，只要把门一直关着，就仿佛父母还在，只是在那个房间里没有出来罢了。
　　哪怕明知道这是一种自欺欺人的做法，可是许悠然还是没有办法放弃。
　　走进房间之后，看着父母的灵位，看着他们充满笑容的照片，许悠然泪流满面，“妈妈，我想跟你学做饭，我真的很想。”


第17章 同眠
　　第二天，楚随风可以看出许悠然状态很差，这让她有些郁闷，最近泡脚按摩的方法好像失效了，感觉许悠然的失眠更加严重了。
　　好在今天没有人撞到枪口上，整天都过得波澜不惊的，除了楚随风的游戏技术依旧差劲，被何正清狠狠地奚落了一番，然后楚随风又狠狠地回敬了何正清两刀之外，大家的日子还是过得很悠哉的。
　　“楚随风，过两天我要出差，你跟着一起去。”
　　楚随风嘴里咬着下午茶，目瞪口呆地看着许悠然门都不敲地走进自己的办公室，然后丢下一句话后又立马离开，完全不给自己反应的时间。
　　不过原本就说过这个问题，楚随风也没什么意见，只不过许悠然没有敲门，而她这个时候的形象实在说不上好，因为已经习惯了一个人待在办公室，连卫生间都是独立的，所以久而久之，楚随风就显得十分随意。
　　许悠然走进办公室地时候，她除了嘴里咬着从食堂带来的下午茶之外，整个人还半靠在座椅上，两只脚翘得老高，手里还拿着手机在玩游戏。
　　名义上她还是来上班的，被自己的直属上司抓到自己这个形象，楚随风有些尴尬，但也只是尴尬而已，毕竟她本身就没有被安排什么工作啊，她的唯一任务就是抽血而已，她还给自己增加了任务量了呢，至少现在她还要充当司机和厨师。
　　离开楚随风的办公室之后，许悠然虽然表面面不改色，实际上内心极为愤慨，虽然对养着这么一个闲人已经有了心理准备了，可是自己上班的时候忙得脚不沾地的，她却靠在那里享受，怎么想怎么不爽，两个人到底谁是老板？
　　不过考虑到楚随风本身就是关系户，而且自己和林可人的确没有给她安排事情干，这么一来楚随风的状态也挺正常的，可就是心里有些不爽。
　　这一次出差本来许悠然并没有打算带上楚随风，毕竟是工作上的事情，而且一开始就做好打算不让楚随风接触的，那么带上她就显得很没有必要。
　　可是林可人却要求自己无论去什么地方都必须带上楚随风，说什么楚随风这个人运气很好，她找大师算过，带上她就相当于带上一个护身符。
　　对此，许悠然只觉得莫名其妙，外加不可思议，不明白林可人什么时候信这种事情了，可是看林可人一副不带上楚随风就不让自己出门的样子，许悠然只能妥协了，反正多一个人也没什么。
　　当天晚上，楚随风就开始整理起了行礼，实际上她也没什么好带的，反正就是一些随身物品加上换洗衣物罢了，到现在楚随风连自己要去什么地方都不知道，不过可以肯定是国内，因为没有让她准备护照。
　　整理好之后，楚随风又开始给许悠然泡脚按摩，虽然中间失败了两次，可是之后效果还是不错的，这也给了楚随风很大的动力。
　　照列把熟睡的许悠然抱上床之后，楚随风正打算离开，却被许悠然一把抱在了怀里，也不知道许悠然梦见了什么东西，反正抱得挺紧的。
　　楚随风好不容易才从许悠然的胸部中把头移出来，差一点直接闷死在两个肉团之间。
　　“靠，没事长这么大干嘛，营养全到胸前来了吧。”楚随风小声地抱怨着，然后手脚并用地想要从许悠然的束缚中脱离。
　　“爸爸妈妈，不要走，不要离开我。”许悠然说着梦话，手里的力度更加强了。
　　楚随风诧异地抬头看了看许悠然，发现许悠然的眉头紧皱，满脸的悲伤，一时间不敢动弹了。
　　她知道许悠然的父母刚刚出事，可除了发现许悠然失眠之外，楚随风没有从许悠然的身上看到一丝悲伤痛苦的表情，不是跟林可人打闹，就是霸道总裁的模样，跟现在的柔软脆弱完全就是两个人。
　　楚随风突然有些同情许悠然，她看上去并不比自己大几岁，却要背负整个家族产业，这些天她每一天都跟着许悠然早出晚归，看着她每天不停地忙碌，还要被失眠困扰着，可是却从来没有想过，她连悲伤都要隐藏在内心的深处，也许每一个无眠的夜晚，她都是在痛苦，悲伤和怀念中度过的，也难怪她的状态会那么差。
　　楚随风害怕自己过于挣扎会把许悠然吵醒，只能让她抱着自己，就是努力让自己的面部朝上，至少可以保持正常的呼吸，其他的就随便许悠然怎么舒服怎么来了。
　　也许是太晚了，也许是累了，不知不觉中，楚随风就这么睡着了，等固定的生物钟把楚随风吵醒的时候，她才发现，自己居然被许悠然抱着，睡了一夜！
　　心惊胆战地抬头看着还在熟睡地许悠然，楚随风觉得自己的心脏马上就要从嗓子里直接跳出来了。
　　她的手不知道什么时候环绕在许悠然的背后，许悠然的手则搂着她的脖子，她的脸正对着许悠然的胸部，可以轻易地闻到许悠然身上散发出的幽香，可以清晰的看到许悠然微翘的睫毛。
　　掌心传来的体温，手指感受到的滑润，这种陌生的触感让楚随风的心跳更加急速，嗓子里的干涸让她不得不快速地吞咽口中少量的唾液来缓解。
　　突然，许悠然轻微地移动了一下，楚随风立刻清醒过来，连呼吸都变地停顿，深怕一不小心吵醒了对方。
　　她轻手轻脚地把许悠然的胳膊抬开，还好许悠然还在沉睡之中，手上没用力，这让楚随风的工作顺利了很多，看着房间里地狼藉，楚随风决定，还是先离开这个是非之地比较好，总觉得被许悠然发现自己在她怀里睡了一夜这个事情不能让许悠然知道，至于会发生什么，楚随风想不到那么多，只能说是第六感吧。
　　悄悄地离开房间之后，楚随风才呼出一口气，刚才在房间的时候，她连呼吸都屏住了，深怕一个不小心把许悠然给吵醒了。
　　照例来到厨房准备早餐，可是不知道为什么，许悠然的脸一个劲地出现在楚随风的脑海中，甚至先前因为紧张而以往的体香，在这个时候都无比的清晰，直到煎蛋的油水溅到手上，楚随风才被疼痛惊醒，手忙脚乱地处理着已经漆黑的煎蛋，这个煎蛋是肯定不能吃了，它唯一的归宿就是垃圾桶。
　　在把煎蛋丢进垃圾桶之后，楚随风走到房间用冷水好好清醒了一下，看着镜子，楚随风诧异地看着自己的倒影。
　　“楚随风啊楚随风，你是中邪了嘛？脑子里胡思乱想什么呢！”
　　走出房间之后，楚随风继续准备早餐，然后自顾自地吃完，等待许悠然起床，而实际上，她根本没有等多少时间。
　　“楚随风，怎么回事？昨晚你没有整理吗？房间里怎么那么乱？”许悠然揉着眼睛走下楼梯，起床之后，看着满地狼藉的房间，她是有些奇怪的，平时楚随风都会在自己睡着之后，把房间整理好再离开的，怎么昨天晚上什么都没有整理，连洗脚水和毛巾都还放在地上。
　　“啊？哦，昨天你睡得挺熟的，我不想打搅你，所以就放着没动，我现在去整理。”说着，楚随风看都不看许悠然一眼，飞快地上楼整理房间。
　　看到楚随风逃跑似的离开，许悠然觉得有些莫名其妙，自己有那么吓人吗？难道脸色更差了？可是昨晚自己睡的挺好的啊。
　　楚随风下楼地时候，许悠然正和林可人抢着早餐，楚随风摇了摇头，她每天都准备地很充分，反正三个人是肯定能吃饱的，可是不知道为什么，两个人非得这样抢一下，好像这样一来食物就能变得更好吃一样。
　　“啊，许悠然！那是我的煎蛋！”
　　“你不是要减肥吗？煎蛋这么油腻的东西你还是不要吃了，下一次我把水煮蛋让给你。”
　　“我才不要下一次地水煮蛋呢！你把煎蛋还给我。”
　　“啊呜，怎么还？我都吃下去了。”许悠然满嘴塞着煎蛋，艰难地说道。
　　“啊，许悠然，你竟然敢抢我的煎蛋，我跟你拼了！我不管，这些蒸饺是我的，吃你的小米粥去吧。”林可人报复性地把桌上地蒸饺全部放进了碗里，转身就开始逃跑。
　　许悠然手舞足蹈地在背后追，“你贪不贪心啊，这么多你吃得完吗？”
　　“吃不完我打包，等下继续吃！”
　　楚随风摇了摇头，这两个人打闹起来就像是两个孩子，感觉还没有自己成熟。
　　“两位，再不吃好，我们又要迟到了，你们确定没问题？”
　　两人停下了动作，看了看墙上地时钟。
　　“见鬼，这么迟了？许悠然都是你害的，这一下又要迟到了。”
　　“你少诬陷我，每次都这样，一有事就让我背锅。”
　　“本来就是，你不抢我的煎蛋不就没事了吗？”
　　“是你说要减肥的，我是为你好，再说了，你不是抢了我的蒸饺了吗！”
　　两人一边吵一边加快了吃饭的速度，楚随风直接去地下室开车去了，按照这个速度，她把车开出来正好，而且自己不在，她们也会有紧迫感一点。
　　上了车，两人不再打闹，而是拿着镜子对着自己的脸查漏补缺。
　　自从有了楚随风之后，两人的日常也变得懒散起来，至少以前她们自己开车上班地时候，是没时间在车上化妆的。
　　“什么时候的飞机？”
　　“晚上8点。”
　　“靠，那到SH要几点了？”
　　“估计12点左右。”
　　“那明天什么时候面谈？”
　　“下午2点。”
　　“那还好，上午还可以好好休息一下，资料准备的怎么样了？”
　　“差不多了。”
　　“有什么困难吗？”
　　许悠然停下了手里的动作，“生意上没什么问题，但是这个老板很喜欢喝酒，而且还很喜欢劝酒，几乎每一个跟他谈生意的，到最后都会醉倒在酒桌上，而且这个人酒品据说很不好，到时候恐怕会弄出一些麻烦。”
　　林可人听到许悠然这么说，自然也有些担心，“没问题吧？要不带几个酒量好的男同志去？”
　　许悠然摇了摇头，“我们带人过去，他们也有人，比人数是不占优势的，带两个女同事过去，说不定还会看在我们都是女人的份上不太为难我们。”
　　看到许悠然愁眉不展的样子，显然对接下来的行程有些担忧，林可人也感到为难，“要不，你别去了，让其他人代你过去。”
　　许悠然叹了一口气，继续摇头，“不行的，如果我爸还在，那么是没问题，可是现在我爸不在了，再说商业场上，我就是一个新手，无论是年龄还是资历都低人一等，对方虽然比不上我爸爸强势，可是在材料领域也是一方豪强，现在是我跟他第一次交流，如果让对方把我压住了，那么以后，我要么换供应商，要么就被他压榨，这种时候，出现这样的问题，肯定会引发一系列的麻烦。”
　　“市面上的解酒药不知道有没有用。”林可人一脸担忧地说道。
　　“谁知道呢，我也没试过。”
　　听到两人的谈话，楚随风不知道为什么有点揪心，主要还是心疼许悠然，一个女孩子打理这么大一个公司，背后又没什么依靠，想要做好真的挺不容易的。
　　许悠然注意到了楚随风的眼神，不满地说道：“楚随风，你今天怎么回事？从一大早就乖乖的。”
　　楚随风心里猛地一跳，随即若无其事地说道：“哦，没什么，就是想知道，如果我突然刹车的话，你会不会把口红画到眉毛上去。”
　　许悠然冷哼一声，“你敢！”
　　林可人在一旁帮衬着说道：“楚随风，你可是悠然地私人秘书，到时候如果真的要悠然喝酒地话，你可不能不管不顾。”
　　楚随风白了林可人一眼，“你是不是傻？许悠然喝酒是逃不掉的，她是老板，对方不可能放过她，如果在把我灌醉了，我们几个女人不就没有丝毫的抵抗力了吗？到时候万一出什么事情，你确定要我喝酒？首先说明，我酒量可一点都不好，我就没喝过！”
　　林可人顿时不说话了，这么说来，楚随风基本上战斗力为零，还不如不喝呢。
　　许悠然赞同地说道：“是的，我们中间肯定有一个人不能喝酒，既然楚随风没有喝过，那么最好就不要喝，到时候就说她酒精过敏，这样我们之中至少还有一个是清醒的，而且到时候只要说楚随风是我的生活秘书，那么之后的事情他们也没理由插手。”
　　“嗯，正好，我就是酒精过敏体质，皮肤上只要沾上酒精就会发疹子，更别提喝了。”
　　“太好了，到时候故意给他们看一下，这样他们就没理由让你喝酒了，楚随风，带上你还是有点用处地。”
　　看着许悠然得意洋洋的样子，楚随风真想怼她一下，什么叫做我还是有点用处的，我的用处大了好吧！
　　楚随风决定，到时候要许悠然仔细看一看自己的拿手绝技。


第18章 酒席
　　楚随风从来没有坐过飞机，虽然很新奇，但是她很克制，不希望别人把她看做没见过世面地土包子。
　　哪怕她的确就是这么一个土包子，可并不代表这可以成为别人的谈资。
　　这并不是什么美好的回忆，但是却十分深刻，即使她用倔强的姿态掩盖了内心的那些卑微，但是并不表示这些自卑地阴暗面不存在，楚随风不打算把这一面透露给任何人。
　　飞机场的庞大让她十分惊讶，也让她十分谨慎地跟随在许悠然的身边，这么大的人如果在机场走失，那么这绝对会让她颜面扫地，她丢不起这个人。
　　一脸淡然地跟着许悠然的操作去做，自然的姿态仿佛一个坐惯飞机的老手，只有时不时乱飘的眼神，可以透露出她内心的新奇。
　　可是有一点，楚随风一直没有办法询问，为什么8点地飞机，许悠然会这么紧张，居然在6点就到达了机场。
　　不过接下来的行程，让楚随风很快就理解了原因，她不知道，只不过是坐飞机而已，中间居然会有这么多环节，而且飞机还分头等舱和经济舱。
　　许悠然就是头等舱，连进飞机的时间和通道都是不一样的，这让楚随风在很长一段时间里只能跟着随行地秘书小宋。
　　还好她事先注意到了飞机票的不同，否则她今天就要闹出大笑话了，而且估计会在很短的时间内传遍整个公司。
　　楚随风虽然并在乎同事之间的关系，但是这也仅仅只是因为林可人并不希望自己和同事搞好消息，而这一点，相信这位小宋秘书应该也很清楚，所以从来飞机的路上到了上飞机的时候，这位小宋秘书都在无视楚随风的存在。
　　这让楚随风有些尴尬，跟一个经常见面地同事处在同一个环境下，居然只能沉默，这种感觉并不好。
　　不过好在小宋秘书似乎跟楚随风感同身受，在位置上安定下来之后，这位小宋秘书就拿出了眼罩开始闭目养神了，无论她是真睡还是假睡，至少大家不用再这么尴尬下去了。
　　楚随风的位置靠窗，她可以清晰地看到飞机起飞，感受到自己一点点离开地面，因为旁边的同伴已经睡着，也许没睡，反正戴着眼罩的小宋是不可能看到自己的表现的，这让楚随风终于可以展现出自己内心最真实的感受。
　　她一脸笑容，惊讶地看着窗外，遗憾的是现在是夜晚，这让她看不见窗外地云朵，也看不清底下地城市，只能通过亮光来判断自己是飞过了城市还是村庄，剩下的，只有漆黑一片。
　　虽然遗憾，但是楚随风依旧很开心，这是她第一次坐飞机。
　　她突然发现，这个时候的自己，似乎可以明白为什么以前的同学们总喜欢在朋友圈分享信息，她现在也有这个冲动。
　　可是她并没有朋友圈。
　　楚随风认为，朋友圈之所以叫朋友圈，那是因为圈内的人都是亲朋好友，而楚随风并没有这样的人存在。
　　哦，不对，现在也许有一个人可以算的上。
　　打开WX，楚随风随手给何正清发了一张照片和信息，她的WX里还有其他人，可是楚随风觉得这些人算不上朋友，所以并不想要把自己的消息放在朋友圈里让所有人都能看到，她只需要告诉自己真心想要让对方知道的人就可以了。
　　和很多人接触过的楚随风很敏感，她可以感受到他人对自己的态度，村子里人有同情她的，有看不起她的，学校里有嘲笑她的，也有嫉妒她的，这种感觉很讨厌，她宁可所有人都对她漠不关心，也不喜欢别人用同情或是充满敌意地眼神看她。
　　楚随风从来不觉得自己有什么错误，可是他人的同情却总是让她觉得自己低人一等，而剩下一些人的敌意，更是让楚随风莫名其妙，除了相对优秀的成绩，她不知道自己有什么值得他们的敌意。
　　这也是为什么，她宁可跟陌生人接触，也不愿意和熟悉的人接触，可是也许是以前的经历太糟糕了，这让楚随风很难跟人建立起正常的社交关系，在很多人眼中，她就是一个怪胎。
　　可是何正清不一样，楚随风察觉到何正清对自己的好奇，实际上楚随风觉得，在何正清眼里，她也是一个怪胎，可是楚随风同样可以注意到何正清对自己地善意。
　　这样的善意在以前的日子里，她也体会过多次，而每一次给予自己这样的善意的人，都是真正十分善良的人，楚随风不愿意辜负这样的善意，这也是为什么何正清能够在这么短的时间内，被楚随风认可为朋友。
　　信息很久没有回复过来，这让楚随风有些奇怪，她不认为何正清是一个这么早就睡觉的人，平时都是手机不离身地，自己的信息也都是秒回的，怎么会在这个时候么有反应。
　　看过之后，楚随风才发现原来自己的消息并没有发出去，然后才回想起来，自己好像打开了飞行模式，原来飞机模式下，消息是发不出去的啊，楚随风觉得，自己又学会了一招。
　　当空姐笑眯眯地推着推车出来问自己有什么需要的时候，楚随风通过观察，发现其他人都很自然地说出自己的需要，楚随风想到火车上的工作人员，他们推出来的东西大多意味着高价，可是在飞机上，楚随风并不知道会怎样，但是她已经不是那个几乎身无分文的小女孩了，她现在手里有钱，这让她觉得自己可以理直气壮地提出自己的需求，再贵，一杯水还能超过五十元？
　　秉着尝试地心态，楚随风要了一杯可乐，当空姐笑眯眯地递给楚随风一杯可乐之后，楚随风就明白了，飞机和火车是不一样的，至少这里的食物，是不要钱的。
　　随后，楚随风在无聊中进入了梦乡，等她醒来的时候，飞机已经降落了，这让她很遗憾，居然没有看到飞机是怎么降落的。
　　离开机场的时候，楚随风跟着许悠然来到出口，然后从一个司机手里接过了钥匙，再一次成为了临时驾驶员。
　　“没想到你在这里也有车，而且还跟家里的车一模一样，你很喜欢这种车吗？”
　　许悠然白了楚随风一眼，“开什么玩笑呢，你没听过租车行吗？这是我临时租用的，我怕你开其他车不习惯，所以才特意选了一款一模一样的。”
　　楚随风有些郁闷，“我对这里的道路又不熟悉，为什么到这里我们还需要自己开车？叫车不是更方便吗？”
　　许悠然靠在座位上，疲惫地说道：“道路不熟悉有导航，你只要跟着导航跑就行了，开着熟悉的车辆，我相信你只要跟着导航就没有任何问题。我们是来谈生意的，到时候很有可能会去很多地方，难道每去一个地方都要叫车吗？如果生意伙伴要让我们跟着去某个地方，我们是要对方提供车辆，还是让对方等我们叫车呢？无论哪种做法，都只会让对方看轻我们，要不是考虑到你的车技，我会租用更加高档地车辆，有时候，一辆车就可以说明你的实力，现在我只能用衣着和装饰来代替了，这让我更不能随便叫车了，穿这么一身出来，简直就是提醒那些心怀不轨的人，我很有钱，属于肉票首选。”
　　听到许悠然的自嘲，小宋忍不住把头歪到一边，差一点笑出声来，楚随风也顿时无语了，她觉得，自己应该问了一个很愚蠢地问题。
　　不过今天的许悠然的确打扮的非常光彩靓丽，虽然她身上的衣服楚随风并不知道是什么牌子的，但是从造型以及面料上来看，应该不便宜。再加上手上闪闪发光的疑是有钻石点缀的手表，以及脖子上挂的，耳朵上戴的，楚随风觉得，这一身出去，的确很容易被人抢劫，还是自己开车来的安全。
　　好不容易到了酒店，楚随风又和小宋分到了同一间房间，虽然挺担心许悠然的，但是这个时候的楚随风也不好意思去许悠然的房间，只能自顾自地洗漱之后就休息了，毕竟这个时候已经是凌晨了。
　　而让楚随风不可思议的是，秘书小宋明显也已经很疲惫了，可是居然还有精力做面膜，反正一直到楚随风睡着了，小宋似乎还在忙活着什么，早已疲惫不已的楚随风也懒得管这么多了，还是睡觉比较重要。
　　第二天，楚随风的生物钟第一次出现了故障，睁开眼睛的时候，就已经是上午九点了，而小宋还在睡梦之中。
　　清醒之后的楚随风不敢乱动，深怕吵醒了小宋，她可是很清楚对方昨晚睡得有多晚，这个时候吵醒对方显然不是什么正确的选择。
　　躺在床上的楚随风，拿出手机，发现自己的消息已经发出去了，而何正清也给了自己回复，让自己路上小心，可是那个时候的楚随风应该是在开车，后来没注意，所以一直没有看到。
　　楚随风笑着回复了一下信息，然后就开始刷手机，反正这个时候她也没办法做什么。
　　小宋是在十点的时候被自己的闹钟吵醒的，在闹钟响起的那一刻，楚随风就迫不及待地冲向了卫生间，刚才因为害怕吵醒小宋，她连上厕所都不敢，现在终于解放了。
　　等楚随风在卫生间里全部清理好出来之后，小宋已经穿戴整齐了，然后双方换了位置，楚随风开始整理衣物，小宋开始去卫生间清理。
　　十一点，楚随风终于看到了许悠然，看样子昨晚休息的不错，反正许悠然的脸色还是挺好看的，这让楚随风有些欣慰，看来自己这段时间地努力还是有成效地，至少现在许悠然在没有泡脚按摩地日子也能睡着了。
　　三人在酒店享受了一顿不错的午餐，然后许悠然就和小宋回房间去工作了，而楚随风也有了自己的时间，可以四处走一走，去寻找自己需要的东西。
　　下午，楚随风在把两人送到对方公司之后，就坐在车里等待，因为许悠然表示不需要她陪同，楚随风也很自觉，想着两人应该需要很长时间才能回来，干脆就离开了车子，到外面去搜寻一些可用物资，毕竟晚上可是有一场硬仗要打。
　　两人一直到晚上六点才跟对方有说有笑的下楼，然后通知楚随风去对方指定的酒店，看着对方浩浩荡荡的人马，楚随风对晚上地酒宴更加担忧。
　　“座位上有为你们准备的温牛奶还有面包，吃过之后会比较舒服，另外，等一会吃饭的时候，我会接过倒酒的任务，我会从中做一点手脚，你们记得帮我掩护一下，然后演戏演得好一点。”
　　许悠然点了点头，然后开始吃东西，她当然知道空腹喝酒的危害，没想到带上一个生活秘书这么方便，看来以后应该也注意一下，留下一个人手可以做很多准备，自己原先怎么没有发现？
　　小宋有些惊讶，她的酒量不错，跟着许悠然出来就做好了喝酒的准备，本来已经打算今天晚上豁出去了，反正有一个人是清醒的，自己也不会吃什么亏，大不了胃出血，相信董事长不会亏待她的，没想到楚随风会这么体贴，这下次今晚至少不用担心胃出血了。
　　细嚼慢咽地把东西吃下去之后，先不说味道，反正对等一会儿的酒席已经做好了充分地准备，就像是上战场前地战士，发现自己弹药充沛之后萌发的一种信心十足感觉，让两人格外安心。
　　来到包厢，楚随风感觉就像是一场鸿门宴，能坐十多人的大桌子，自己这边只有三个人，自己还是不能喝酒的，而对方却有8个人，而且都是男性。
　　“这位是？”
　　“哦，这是我的私人秘书，现在充当司机地角色，钱老板叫她小楚就可以了。”许悠然一脸笑容地跟一个大腹便便的中年大叔说道。
　　楚随风看了一眼这位钱老板，然后微笑着低头问好，可以看出，这位钱老板应该是一个挺和善的人，至少表面上是这样的，可是到底是不是笑里藏刀，那就不得而知了，楚随风很清楚，一个人的表面是不可能看出一个人的内心的。
　　“钱老板你好，我是老板地私人秘书，您叫我小楚就可以了，因为我是酒精过敏体质，所以今晚，我就负责给诸位端茶倒水。”
　　钱老板愣了一下，随后大笑道：“这怎么好意思，来者是客，哪有让客人端茶倒水的？”
　　楚随风赔笑着说道：“我这个酒精过敏体质，让我在这样的场合显得有些多余，如果再不给自己找点事情干，我怕回头老板就找个理由把我给炒了。”
　　钱老板哈哈大笑，“许老板，你这个私人秘书很风趣啊，你要是不要她了，可要跟我说一声，这么有趣地秘书，我很需要啊。笑一笑十年少，她至少可以让我年轻十年啊。”
　　许悠然满脸笑容地回应道：“钱老板可太不够意思了，这生意还没有谈完，就打算先让我损失一员大将，要知道，我们总共就只有三个人，钱老板可不能再挖我的墙角了。”
　　“哈哈哈，玩笑，玩笑而已，放心，在你许老板没有正式放人之前，我绝对不会横刀夺爱的。生意的事情嘛，随缘就行，大家谈得来，那就没问题，我觉得我和许老板很谈得来嘛。反正今天该谈地都谈完了，明天就是签个字的事情，我觉得中间不会有任何问题，所以今晚，我们不醉不归，放心大胆地喝，要喝得尽兴，喝得爽快！”说着，钱老板就打算去拿酒。
　　楚随风自然不会给钱老板这个机会，从刚才就一直站在酒柜的边上，率先一步拿起酒就开始倒起来，先把钱老板和许悠然的酒杯倒满，然后陆续给其他人倒酒。
　　钱老板对于楚随风的表现十分满意，笑着说道：“许老板好福气啊，有这么一个机灵的私人秘书是好事啊。”
　　“钱老板过奖了。”许悠然看着手里的酒，虽然表面笑容满面，心里却破口大骂，什么人啊，这不会是钱老板那边的伏兵吧？一来就给自己倒满了！要知道，这可是五十度的白酒啊！
　　好在楚随风先前给许悠然两人准备了牛奶和面包，否则许悠然真的要怀疑对方是不是被钱老板收买了。
　　随后一群人开始推杯换盏，楚随风也见识到了小宋的本事，不得不说能做到董事长秘书的人都不是简单的家伙，至少从小宋一个人可以绊住对方七个人就可以看出小宋的战斗力有多强了。
　　楚随风不动声色地频频给一群人倒酒，而且非常均匀，每一次都会把所有人的酒杯都倒满，包括许悠然和小宋的，这让钱老板一群人更是开心，觉得楚随风这个人识趣。
　　随后，酒瓶越来越多，面红耳赤，口齿不清的人也越来越多，楚随风知道，关键时刻要来了，都知道这位钱老板的酒品不好，现在就看对方的动作，自己要见招拆招了。
　　果然，没一会儿，钱老板就摇摇晃晃地起身，一把揽住许悠然的肩膀，满嘴酒气地笑道：“小许好酒量，我，我和你老爸都没喝得这么爽过！你，你就是个天生地赚钱地料子！这个商场啊，不喝酒可不行，这个酒啊，可是个好东西，无论什么问题，到了酒场上，那就不是个问题！”
　　钱老板还在喋喋不休，楚随风却看得一个劲地皱眉头，特别是看到许悠然皱着眉头想要挣脱出钱老板地手臂，却又一脸为难地不知道该怎么做的时候，楚随风没来由地感到一阵烦闷，恨不得直接上去揍这个肥头猪耳的中年老男人一顿。
　　可是楚随风还是克制下来了，拿着酒杯就开始给钱老板和许悠然倒酒。
　　“来来来，两位先把酒满上，喝酒怎么能喝一半呢？”
　　说着，楚随风就开始给两人添酒，然后故意把许悠然的酒杯倒得溢出，果然，许悠然没有放过这个机会，“你是怎么办事的！一点小事都办不好！不好意思，钱老板，我去洗手间处理一下。”
　　说着，许悠然很自然地离开了钱老板的挟制，转身去了洗手间，而小宋这个时候也适当地迎了上来，“不好意思，钱老板，我们小楚不会做事，去替她敬您一杯，给您道歉了。”
　　楚随风也装出一脸歉意的模样，低头不语，钱老板也不知道是真的醉晕头了什么都没看出来，还是故意装作什么都不知道，大度地摆摆手，“哎，没什么大不了的，再说了，今晚都是小楚在忙活，她也不是故意的，这杯酒我就喝了，回头你跟小许说，可不要怪小楚。”说着，钱老板就把手里的酒一口闷了，小宋也面不改色地一口跟了。
　　等许悠然回到包厢地时候，一群人已经喝得差不多了，几个稍微清醒一点的人开始叫车送其他人回去，而许悠然和小宋，也被楚随风弄到了车里，送回了酒店。
　　虽然楚随风做了手脚，可是两人也没有少喝，这个时候都已经晕头转向了。


第19章 酒醉
　　好在小宋的酒量不错，酒宴过后还能勉强一个人挪回房间，不过许悠然显然是没这个本事了，能够理智地离开饭点已经是一项值得夸赞地壮举了。
　　艰难地扛起全身发软的许悠然，跟着晃晃悠悠的小宋，楚随风好不容易才把两人送回了各自的房间，而一进房间，许悠然就送了楚随风一个大礼。
　　“呕~”
　　楚随风一脸嫌弃地看着自己和许悠然身上的污渍，以及地上的残留物，无论怀里地美女有多美，一身地恶臭绝对可以消除一切美好的愿望。
　　楚随风无法想象，如果就这么把许悠然扔到床上，第二天醒来，许悠然会不会直接崩溃？
　　叹了一口气，楚随风认命地把许悠然安置在了沙发上，然后脱去两人身上的脏衣服。好在许悠然的内衣并没有受到污染，这让楚随风不需要把对方脱个精光，从很多意义上来讲，应该是今晚唯一值得庆幸地事情了。
　　从浴室里接了热水，楚随风简单地处理了一下身上的污渍，就开始帮许悠然清理身体。
　　不得不说，许悠然的身体很能够激起人类本能的欲望，至少楚随风认为哪怕自己是个女人，都有些扛不住这具身体散发出的魅力了。
　　洁白如玉的皮肤，光滑细嫩的手感，白里透红的脸蛋，宛若丝绸的发丝，若不是嘴里时不时散发出来的恶臭，此时的许悠然绝对够的上“醉酒佳人桃面红，不忘嫣语娇态羞。”这样的诗句。
　　楚随风觉得，李白一定没有见过真正喝醉酒的美女，否则看着这种浑身散发着酒臭味的女人，怎么可能写出这样优美地词句？哪怕这个醉酒的女人是一个美女。
　　又或者是，据说古代地酒没有现代地酒烈，或许古代的美女是因为不是喝烈酒醉倒的，所以醉倒的姿态不一样？
　　楚随风一边替许悠然清理卫生，一边发散思维，在这么严酷的工作环境下，如果不这么做的话，楚随风觉得自己也可能加入呕吐团队中去，这显然不是什么美好的回忆。
　　拿着温水，哄劝着让许悠然迷迷糊糊地漱了口，可惜嘴里的味道没有丝毫的减轻，又喂许悠然喝了一点蜂蜜水，据说可以在酒后止吐，然后又小心地帮许悠然继续处理口腔卫生问题。
　　楚随风想着，自己都受不了的味道，许悠然绝对更加受不了，为了许悠然不崩溃，刚才已经废了很多功夫了，如果不做到尽善尽美，那么之前的功夫也就白费了，不免有种浪费精力的感觉。
　　等帮许悠然换上睡衣，搬到床上的时候，楚随风已经累出了一身的汗，原本以为穿着一件内衣干活很容易感冒，现在看来应该没有这方面的担忧了。
　　考虑着要不要就这么半裸着离开这个房间，反正自己的房间就在不远处，这么晚了，走廊上应该也不会有什么人，可是一旦有人的话，自己这样的穿着实在有些说不过去，又不是在泳池，大家都只穿着泳衣，哪怕是泳衣，楚随风也没有穿过这么暴露的。
　　纠结了一会儿之后，听到许悠然哼哼唧唧地叫着要喝水，这让楚随风找到了一个合理地理由留下。
　　嗯，许悠然这个样子肯定需要人晚上照顾她，那么自己留下也无可厚非啊。
　　有了理由之后，楚随风轻松了很多，至少她不需要半裸着会房间了，她的衣服实在没办法重新穿上去，哪怕可以，她也没有这个勇气。
　　服侍着许悠然喝了一口蜂蜜水，楚随风终于有时间好好打理一下个人卫生了，哪怕刚才已经简单的擦拭过了，楚随风还是觉得自己身上有一股恶臭。
　　快速地冲洗一下之后，没有任何替换衣服地楚随风只能穿上酒店准备的浴衣，然后开始洗衣服。
　　她在这个房间没有任何地换洗衣服，今天不洗干净的话，明天怎么办？她可不想小宋去翻动自己的行礼，而晚上不能半裸着回房间，白天自然更不可以，所以楚随风必须把衣服洗干净，有空调吹一夜，楚随风觉得，明天的衣服应该可以让自己顺利回到房间替换。
　　把自己的衣服洗干净之后，自然不可能放着许悠然的衣服，那件衣服已经成了房间气味污染地源泉，把这样的衣服留下，楚随风觉得自己今晚就不用睡觉了，然后就因为需要一个良好的休息环境，楚随风开始了对整个房间地大扫除，至少得把房间的气味恢复到一个正常的水平。
　　全部整理好之后，时间又来到了凌晨，楚随风叹了一口气，这已经不知道是第几次了，她的生物钟受到了严重的挑衅，楚随风很担心自己从小养大地生物钟会直接崩溃。
　　养了几年的宠物，死了的时候都会哭天喊地的，要是从小养大的生物钟出问题了，楚随风不知道自己能不能扛得住。
　　看了看房间，整个房间能够睡觉的，就只有那么一张床了，不过这张床够大，楚随风觉得，只要自己睡的边上一点，应该不会影响到许悠然的睡眠，而且看许悠然现在的情况，应该也不会介意自己睡一晚上。
　　想好之后，楚随风就靠着另一边地床沿，小心翼翼地躺下休息，她是真心累了，很想睡觉了。
　　可惜的是，许悠然显然没有打算放过她，明明已经醉的昏睡倒地了，许悠然却依旧手舞足蹈的，一下子要水，一下子又开始默默地哭泣，嘴里喊着爸爸妈妈。
　　喝醉的许悠然比熟睡的许悠然更加没有克制力，眼泪像是不要钱一样地流出来，哪怕楚随风已经选用了最轻柔的面巾纸，许悠然的眼睛还是不可避免地红肿起来，最要命的事，即使这样了，许悠然的眼泪依旧无法抑制。
　　楚随风没有办法，只能把许悠然抱在怀里，像是哄小孩子一样轻轻地哄劝着许悠然入睡，手掌轻轻地一下一下，极有规律地拍动着许悠然的后背，另一只手则一下一下，温柔的抚摸着许悠然的脑袋，嘴里清唱着幽幽地儿歌，身体轻轻摇晃着，耐心地等待许悠然沉睡。
　　也许是这个方法起效了，许悠然渐渐不再挣扎，手臂不知不觉地搂住了楚随风的身体，整个人像是一个孩子蜷缩在母亲的怀里一般挤在楚随风的怀里，本来打算和许悠然泾渭分明地入睡的楚随风，显然只能放弃了原先的想法，认命地靠在床头，先把许悠然伺候好再说。
　　等许悠然彻底入睡之后，楚随风又轻手轻脚地用热毛巾帮许悠然敷脸，免得许悠然第二天醒来变成一个猪头，不过可能是热毛巾的效果太明显了，许悠然又迷迷糊糊地挣扎起来，这让楚随风不得不停止了手中地动作，继续把许悠然搂在怀里哄劝。
　　好在今晚地白酒还是很有用的，哪怕被这样那样折腾了一番，许悠然依旧没有睁开紧闭的双眼，等楚随风好不容易有了睡觉的机会之后，已经不知道是什么时间了，只是楚随风依稀记得，好像窗户外已经有了微弱的亮光透进房内。
　　许悠然睁开眼睛的时候，只觉得头疼欲裂，更让她恐惧的是，她好像抱着一个人，而自己，是在那个人的怀里入睡的。
　　心惊胆战地睁开眼睛之后，楚随风熟睡的脸蛋映入许悠然的眼眸，这让许悠然大大地松了一口气。
　　看看两人身上的衣服，许悠然发现自己的内衣并没有被碰过，只不过是外面的衣服被换上地睡衣，看着一身浴衣的楚随风，许悠然就很清楚昨晚发生了什么，想到楚随风昨晚地照顾，被抱着睡了一晚好像也没什么大不了的。
　　艰难地直起身子之后，许悠然看到了床头地热水壶以及茶杯，显然，里面的水都已经冰凉，许悠然口渴难耐，虽然知道早上喝凉水不好，但是依旧忍不住小口抿了一口，让她惊讶的是，水杯里的水居然是蜂蜜水，看样子，楚随风又做了很多准备。
　　看着还在沉睡的楚随风，许悠然突然萌生出了一股歉意，她很清楚楚随风的作息规律有多准时，往常6点钟就会起床烧饭地楚随风，到现在上午十点了还没有睁开眼睛，天晓得她昨晚是几点钟入睡的。
　　许悠然动了动僵硬的身体，走到了浴室，看到边上挂着的洗好的衣物，许悠然就明白，自己昨晚肯定吐了两人一身，但是无论是自己身上，还是这个房间里，许悠然都没有闻到那股应有地酒臭味，连自己的口腔内部都没有那股味道。
　　这就说明，昨天晚上，楚随风一定废了很大的功夫来清理卫生，这才让自己有了一个这么清爽的早朝。
　　说实话，昨天的酒宴许悠然从来没有精力过，以前她背靠着父亲，哪怕出去谈生意，也没有人敢这样灌自己喝酒，更别提动手动脚的了。
　　可是昨天晚上，她却体会到了这种失去靠山地感觉，她很委屈，很无助，也很厌恶。可是她没有任何选择，昨天的钱老板，哪怕是自己父亲生前，都需要亲自面对，哪怕自己喝的少，但也不可能一杯不喝。
　　现在自己已经失去了父亲这个强有力的靠山，内部人心惶惶，外部狼虎窥视，一不小心就会分崩离析。
　　她不害怕自己会一无所有，父母早已为她准备好了一切，国外的信托基金足够她衣食无忧地过上一辈子，即使没有现在这么奢侈，但是也足够她过上一辈子大小姐的生活了。
　　可是她害怕失去父母给予她的东西，公司是父母白手起家，奋斗一生才留下的宝藏，这并不简简单单的代表着钱或是权，而是一种信念，一种精神寄托，一种传承。
　　所以哪怕再累，再苦，再委屈，她也不想要让自己父母的努力在自己手上消失，她已经失去了父母了，她不想连传承都一起失去了。
　　昨天晚上那种满腔厌恶却不得不满脸赔笑的事情，让许悠然十分难过，虽然不知道楚随风是怎么办到的，可是她的确帮了很大的忙。
　　许悠然从小到大喝的都是葡萄酒，五十度的白酒是第一次喝，如果不是楚随风一开始让自己喝了牛奶，吃了面包，可能第一杯酒下肚的时候，自己就倒了。
　　虽然有楚随风和小宋两个陪同在，自己不需要担心人身安全问题，可是这样的表现无疑会让人轻视，这会让自己在生意上丧失主动权。
　　随后，楚随风不知道用什么样的方法，把白酒变成了白开水，明明是从同一个酒瓶里倒出来的，到了自己的杯子里，白酒就变成了混有酒味的白开水，不过有时候会是混稀的白酒，有时会是纯的白酒，但是这样的做法，无疑让自己少喝了很多。
　　看到昨晚小宋的表现，许悠然就很清楚，小宋应该和自己一样，酒被楚随风换了，只是不知道楚随风到底用了什么样的方法。
　　想到这里，许悠然不知不觉中露出了一丝微笑，虽然不像是父亲那么雄伟的依靠，但是有这么一个小仓鼠一般地守护者，用自己的方法，小心翼翼地帮助自己的感觉，好像也不错。
　　许悠然觉得，聘用楚随风并没有自己想象中的那么委屈，至少楚随风向自己展示出了自己的价值。
　　想到楚随风这个时候还在自己的床上呼呼大睡，许悠然不由地苦笑着抚了抚头，如果这个私人秘书能够更加有点私人秘书地样子，那就更好了。
　　等楚随风清醒过来的时候，时间已经到了中午，让她惊讶的是，小宋居然也在许悠然的房间里，而且看两人的样子，应该都已经起床了有一会儿了。
　　“呦，醒了？快起床吧，你的行礼，我让小宋拿过来了，你自己找一套衣服换上，另外，很快就可以吃午餐了，你快点洗漱一下吧。”许悠然调笑着对楚随风摆摆手，说完之后就继续转过头跟小宋说起了公务。
　　楚随风打了一个哈欠，动了动僵硬的身体，然后从包里拿出一些衣物就走进了浴室，虽然不喜欢小宋翻动自己的行礼，可是这样连包一起拿过来，那她还是能够接受地，更何况她也需要好好清理一下，昨晚小心翼翼地又赶时间，楚随风总觉得自己还有哪里没有清理到位。
　　等楚随风走出浴室的时候，房间里已经拜访了一桌精美的饭菜，这样楚随风有些惊讶，原来还可以把食物叫到房间里来的啊。
　　看这些食物的样子，楚随风就知道不是外卖，因为用的碗碟都不是一次性的，明显是酒店自己的餐具。
　　饭菜味道不错，就是不知道价格怎么样，楚随风觉得，关于价格的问题，自己还是不要过问的比较好。
　　“楚随风，昨天晚上，你是怎么把酒变成水的？”许悠然一边吃饭，一边问道，小宋也睁大了眼睛看着楚随风，她也觉得很不可思议，可是因为知道老板不喜欢自己跟楚随风接触，所以只能安耐着没问，现在老板主动自己问起来了，她也很想知道答案。
　　楚随风一边塞着食物，一边口齿不清的说道：“很简单啊，我一直在倒酒，慢慢地退出你们的视线，让所有人都围着你们转，昨天小宋姐做的很好，很成功地吸引住了其他人的目光，如果多来几个人的话，我动手脚就更方便了。每一次倒酒的时候，我总是先把其他人的倒满，然后趁其他人不注意的时候，用注射器把白水注射到酒瓶里去，最后再给你们两个倒酒，这么一来，看上去是从同一个酒瓶里倒出来的，实际上里面的东西是不一样的。更何况，白水和白酒本来就很难分辨，我是从酒瓶子里倒出来的白酒，本身也有酒味，不仔细闻的话，是不容易发现的。”说完，楚随风偷偷地打量了一下许悠然的眼睛，看样子昨晚的努力还是有效果的，至少许悠然没有肿成猪头。
　　许悠然和小宋恍然大悟，原来是这样，不过楚随风的动作也够隐秘地，居然没被发现，但是这么一来，两人也明白了，为什么自己有些时候喝的是白开水，有些时候喝的是稀释过的白酒，想来应该是时机问题，这让许悠然考虑，以后出门谈生意要不要多带几个人，先不说排场，人多了之后，也更方便楚随风做手脚了。
　　有着自己打算的许悠然并没有注意到楚随风的眼神，只要楚随风不说的话，许悠然恐怕永远都不会知道昨晚的自己表现的多么不堪，也不会知道，自己的柔弱居然早已在楚随风的面前暴露无遗。


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有     回归
　　回到别墅地时候，楚随风和许悠然都有一种松了一口气的感觉，在外面，哪怕住着豪华酒店，可依旧让人感到陌生和警惕，无法让人完全放松，只有家，才有这种心灵上的依偎，可以让人得到安宁。
　　也许是因为生物钟遭受到了严重挑衅，楚随风虽然得到了很好的休息，但是精神却很差，哪怕上飞机之后也得到了休息，可是状态却依旧没有调整过来，不过但是让她想要好好体会飞翔的期望得到了回应。
　　因为上飞机的时候是下午五点，所以，这一次，楚随风清晰地看到了飞机起飞地过程，以及升空之后，窗外宛如棉花一般的白云，还有飞机下面零落的城市。
　　飞机降落的时候，楚随风也清晰地体会到了降落的过程所带来的前所未有的感受，也许很多人无法明白，但是楚随风就像是得到了一块蛋糕地小女孩，笑得让人欣慰。
　　可惜的是，当时坐在一旁的，是极力对楚随风表示无视的秘书小宋，如果换成许悠然的话，很可能会注意到，这是楚随风第一次流露出自己的真实感情。
　　可是这样美好的体验并没有改善楚随风的状态，好在有人接机，否则楚随风很怀疑自己还能不能把车开回家。
　　长途奔波显然也耗尽了许悠然的经历，作为老板的她很简单的给自己放了一个假，加上双休，她可以在家休息三天，楚随风也因此得到了休假的机会，可以让自己好好调整一下状态。
　　因为两人在飞机上都吃了一点东西，加上奔波之后没有胃口，所以到家的两人直接各自会房间休息了，楚随风一上床就睡着了，完全没有精力再做任何事情了。
　　回到房间的许悠然给林可人回电话，说好的到家会跟她说一声，许悠然虽然觉得林可人有点保护过度，但是也不反感林可人的关心。
　　“可人，我到家了，是的，刚到，另外明天我和楚随风还有小宋，我们都休息，我想要好好休息一下。”
　　“行程还顺利吧？”林可人一边加班加点地干活，一边问道。
　　许悠然重重地吐了一口气，“还行吧，总算是圆满完成了。”
　　许悠然是真的松了一口气，对于风雨飘摇的公司来说，这一次的合同签订，基本上稳固了根基，只要再给自己一年的时间，公司就可以完全度过这段危险时期，自己就可以让公司走上正轨。
　　“怎么回事？那个老酒鬼没对你做什么吧？”林可人是真的担心，那个钱老板出了名的酒品差，她真怕许悠然吃亏。
　　本来这一次去谈生意，林可人就打算多派出一些人手的，可是能拿得出手地人不多，能够干活地人太少，而公司目前又少不了能够干活的人，再加上许悠然自己要求就带两个人，林可人一时大意之下就同意了，反应过来之后就后悔不已，这两天一直都在担惊受怕。
　　许悠然一不小心笑出了声来，“你啊，他还能对我做什么？能够自己离开酒桌都不错了。”
　　林可人听到许悠然这么说，一下子就放心了，调笑地说道：“怎么？你们三个人就把那个老酒鬼灌趴下了？”
　　“何止！他可是带了七八个强兵悍将去的，结束的时候一个个东倒西歪的，就像是一群残兵败将，第二天签合同的时候，他差点都不敢看我们，觉得自己一群人丢脸了，还表示，下一次再也不敢跟我们喝酒了。”许悠然一边换衣服，一边得意洋洋地说道。
　　“这么厉害？小宋的等级又升了？”林可人有些惊讶，自己手下那几个人还是很了解地，小宋虽然很能喝，但是也就是在女生中间罢了，跟男人比的话，灌趴下一个还是有可能地，但是灌趴下八九个大汉，应该没这个能耐吧？酒量又不是游戏，随随便便就能升级了？
　　“呵呵，也不是了，主要是楚随风耍了一点小手段，还别说，可人，你给我找的这个私人秘书，没你说的那么没用，虽然有些事情的确可能如你所说，没什么经验，但是只要好好培养一下，应该也能发展成我们的左膀右臂，我觉得，是不是可以把她放到公司里培养一下？”许悠然是真的想要培养一下楚随风了，虽然为人处世可能没有社会上的老油条们那么圆滑，但是可以看出，楚随风是一个很聪明的人，而且能力不错，这样的人如果一直给自己做私人秘书的话，感觉好浪费。
　　更何况，不是有一句话嘛，靠山山倒，靠水水流，做人最主要的，还是要靠自己的能力，许悠然虽然觉得自己也可以养楚随风一辈子，可是万一有一个万一的话，那么楚随风自己的能力无疑会成为一个很好的求职手段，到时候也不需要担心她的未来了，对于林可人来说，应该也是一个很好的报恩方式。
　　没想到林可人听了之后很激动，很激动地反对了，这让许悠然十分诧异。
　　“悠然啊，你可千万不要多事，楚随风这个人啊，我了解，就是个怕麻烦的，而且很没有上进心，我把她安排在你身边，不过就是废物利用罢了，要不然我自己的工资也能够养她一辈子。到时候你去说一下，指不定楚随风觉得是我嫌弃她了，心里有什么想法，那不是好心办坏事嘛。再说了，现在她在你身边，实际上不光过得好，而且也能学到不少东西啊，没必要让她参与到公司的事务上来。”
　　许悠然虽然觉得有点不对劲，但是下意识地觉得林可人说的也没错，于是也就没再要求，这让林可人大大地松了一口气。
　　对于楚随风，林可人的态度是十分复杂的，虽然楚随风答应地爽快，但是那是因为没用到楚随风身上的器官，仅仅只是血液的话，能够得到这么好的待遇，楚随风自然同意，可是万一呢？万一需要她的器官呢？这种没写到合同里的事情，她想要反悔是很简单的一件事情。
　　说实话，大家非亲非故的，有多少人愿意割下自己的一个器官去救助一个无关的人？哪怕是有偿的，有钱也要有命花不是？如果不是真正到了无路可走的境地，谁愿意用自己的器官，去换取一些财物？
　　林可人就是希望能够把楚随风逼到离开自己和许悠然就活不下去的地步，这样楚随风就不会随便想着放弃合约了。
　　当然，林可人也没想要用什么强硬的方法，她是打算采取比较温和的方法。
　　给楚随风白领的生活条件以及金钱，让她养成白领的生活习惯以及消费方式，但是不教她白领的工作能力，这么一来，只要时间一长，楚随风的年龄越来越大之后，她就更加没有办法离开熟悉的生活环境，没办法摆脱轻松的赚钱方式，到时候如果再需要楚随风的付出，那么她就没有其他道路可以选择了。
　　虽然林可人没按什么好心思，不过林可人也没打算违约，只要楚随风付出了，她就会给予相应的回报，她只是想要尽可能地保护好许悠然，尽自己最大的努力罢了。
　　许悠然对此一无所知，当然，楚随风也是一样，不过林可人要是知道楚随风以前经历过什么的话，大概就不会这么想了，楚随风就跟她的名字一样，像风一样自由，也像风一样顽强，她是一棵杂草，无论在怎样的环境之中，都能够落地生根，她从来不是那种轻易认输的人。
　　挂了电话之后，许悠然疲惫地躺在床上，却发现自己怎么也睡不着，明明眼睛已经酸胀地无法睁开，可就是睡不着。
　　无可奈何之下，许悠然决定还是先去泡一个热水澡吧，刚才因为偷懒所以没洗，现在既然睡不着了，那么干脆就去泡一下吧，也许之后就能够睡着了呢？
　　可是泡完热水澡之后，许悠然依旧没有任何睡意，明明身体和精神都那么疲惫了，可就是无法入睡，这让许悠然有些恼怒。
　　想着楚随风给自己泡脚之后就可以睡得很好，许悠然考虑了一下，就自己准备了一下，自己泡脚。
　　她不希望在这个时候去打搅楚随风，她看得出来，楚随风的精神状态很不好，想到是因为自己的原因导致楚随风休息不好，许悠然有些内疚，虽然楚随风是她的私人秘书，可是她一直打算把楚随风当成一个吃干饭的，白养着的，没打算让楚随风做什么具体的工作。可是楚随风却对她很照顾，一直在做着一些本来不需要做的事情，这让许悠然没办法把楚随风当成一个普普通通的员工。
　　许悠然觉得，楚随风也没有把自己当成是她的老板，感觉楚随风就像是她花钱养在自己身边的一个朋友，这种关系让许悠然觉得很混乱。
　　首先，楚随风的确拿的是自己发的工资，就身份上而言，她的确是自己的员工没错。可是，楚随风对她的态度没有一点员工的样子，所作所为也不像是一个员工该做的事情。
　　很简单的例子，许悠然有很多秘书，许悠然可以命令这些秘书做很多事情，可是如果让一个秘书因为知道自己失眠了，而主动帮助自己泡脚按摩的话，这种事情估计没哪个秘书能够做到。
　　难的不是行为本身，而是做出这种行为的出发点来自于发自内心地关怀。
　　许悠然觉得困惑的就在这里，按理说自己和楚随风之间应该是以金钱为联系地雇佣关系，可是楚随风对她做的一切却完全都是自己主动的，或者说是她内心想的，而不是因为工作，因为金钱的关系。
　　这让许悠然也变得有些不知道该如何跟楚随风相处，然后处着处着，之后再仔细想想就会觉得很不对劲。
　　虽然这样的相处会很奇怪，可是不知道为什么，许悠然适应了，楚随风适应了，连林可人似乎对这样的相处也没有任何意见。
　　许悠然摇了摇头，自嘲地露出了笑容，如果父亲看到自己这样公私不分地状态，应该会很失望吧？不，不，不，楚随风是私人秘书，跟公司无关。
　　许悠然自己给自己找了一个理由，总算压下了内心涌出的内疚感，她现在有些习惯了，每一次失眠的时候，她总会这样胡思乱想，然后越想越混乱，越想越痛苦，到最后一整晚都没办法入睡。
　　许悠然很清楚，这是因为她的内心出现了问题，而引起这个问题地主要原因是自己还没有从失去双亲的痛苦中解脱出来，她也找过心理医生，可是也许是因为找的人都不对吧，除了可以肯定对方的职业操守之外，反正目前来说没有起到任何作用，反而是许悠然自己找到了方法让自己不再胡思乱想，虽然手段有些强制性，不过至少是有效的。
　　很遗憾，许悠然泡脚的行为并没能让她入睡，无奈之下，许悠然只能采取了一直以来的办法，安眠药。
　　这是医生给她配的，效力还瞒强劲的，不是没有试过温和一点的药物，可是没什么作用，无奈之下只能使用这种比较强效的。
　　许悠然知道安眠药吃多了不好，所以一直都很克制，可是在实在没有办法的时候，她也只能使用了。
　　服下安眠药之后，许悠然默默地念叨着，明天一定要让楚随风好好补偿一下，因为没有泡脚按摩，害自己还要吃安眠药，本来可以不用吃了的说。
　　楚随风一觉睡醒，时间才早上五点都不到，想到今天不需要上班，楚随风苦笑着摇摇头，这么早醒过来干嘛！
　　不过也不全是坏事，至少经过调整，自己的生物钟可以恢复到正常状态了。
　　早起无事可干，楚随风觉得，可以准备一下早餐，冰箱里的饺子还没有吃完，但是前两天早上都有饺子的身影，差不多也应该准备一点其他东西替换了。
　　上次的包子很好吃，可惜的是，包子必须当天做当天吃，放过之后就不好吃了，不过倒是也有可以冷冻的包子，那就是小笼包，没有发酵过的包子皮跟饺子皮类似，完全可以冷冻，放着下次再吃。
　　想到就做，反正离许悠然起床的时间还早，而且面粉也不需要发酵，准备的时间非常充分。
　　楚随风先开始煮肉皮冻，想要小笼包好吃，这个东西是绝对不能少的，然后就是去买新鲜地猪肉，好在小区内地超市是24小时开业的，而且为了保证新鲜，菜品都是很早送来地，这个时候已经有了新鲜的猪肉。
　　处理好馅料之后，最主要的工作就是让肉皮冻冷冻，因为热的肉皮冻不能放到冰箱冷却，所以楚随风只能把半成品肉皮冻放进铁盆里，然后再放进冰水盆里加快冷却的速度，然后自己开始处理面粉。
　　等楚随风忙活完之后，正好到了吃早餐的时间点，在许悠然揉着脖子，一脸疲惫地下楼的时候，林可人已经闻着味跑来蹭饭了。
　　“哇，这个小笼包是你自己做的？楚随风，我发现你还真是多才多艺嘛。”
　　许悠然也一脸惊奇地看着桌上的小笼包，她以为今天又是饺子呢，如果还是的话，她打算跟楚随风要求换一下了，饺子虽然好吃，但是天天吃也吃不消啊，从水煮的，到油炸的，还有清蒸的，干捞的，她已经换过好几种了，短时间内，真的不想要再吃了。
　　小笼包的味道很好，一口要下去都是汤汁，这让许悠然觉得疲惫的精神在小笼包的刺激下都变得美好起来。
　　“嗯，味道很不错，楚随风，你以前学过吗？”许悠然好奇地看着楚随风，她还有多少技能是自己不知道的？
　　楚随风随意地笑笑，“也没多少，你喜欢就好。”楚随风没兴趣跟别人科普自己的过去，对她而言，那全都是自己的生活经验罢了，都是自己生活的一部分。


第21章 碰触
　　林可人离开的时候是万分不情愿的，因为她需要去面对海量的文件还有事物，而许悠然和楚随风却可以在家里休息，这让她心里难免会有一些哀怨，可惜的是，她和许悠然的差别就在于一个“副”字，这意味着，许悠然可以给自己放假，而她想要放假就必须经过许悠然，而显然，许悠然不会让公司处于群龙无首的状态。
　　整理好厨房之后，楚随风就看到许悠然一脸疲惫地躺在沙发上，想起昨晚自己并没有给许悠然按摩，难道她又失眠了？可是有几次她也没有给许悠然按摩，可是看上去许悠然睡得不错啊。
　　如果让楚随风知道，没有她按摩的日子，许悠然都是用安眠药扛过来的，不知道她会有什么样的反应，特别是安眠药的效果可是很不安定的，呃，实际上她的按摩术好像也一样？嗯，至少没有副作用！
　　“昨晚没有休息好？”
　　看到楚随风一副明知故问的样子，许悠然直接给了她一个大白眼，这让楚随风有些心虚，随即又自我安慰地想到，晚上的泡脚按摩又不是她的本职工作，林可人是雇自己来享福的，原先也没说要干这些活啊。
　　嗯，不能把自己的好意变成理所当然！
　　这么一想，楚随风感觉自己又硬气了很多，可是看到许悠然半死不活地虚弱模样，内心又有些于心不忍。
　　“要不，你再回去睡一会儿？”楚随风小心翼翼地提议道。
　　许悠然闭着眼睛摇了摇头，“不行，这样子晚上又会睡不着了，你不用管我，我今天没打算出门，就算出门也就是在小区内部转一转，你想干什么就干什么去吧。”
　　楚随风看许悠然有气无力的，心里虽然想要做点什么，可是又不知道该做些什么，不过失眠一个晚上而已，白天又不干活，应该很快就能调整过来。
　　心里想着，反正许悠然也不是生病了，应该不会出现什么问题，楚随风就自顾自地离开了，闲来没事，她打算再找何正清打两盘游戏，最近她的等级一直都没什么进步。
　　很快，许悠然就听到从楚随风的房间里传出的大呼小叫的声音。
　　“注意，注意，左边树下有人，快来扶我。”
　　“啊，晕，又死了，你干嘛不来救我？这下你要一对儿了吧。”
　　“我靠，你这么强的啊，那你干嘛不救我。”
　　“靠，什么叫做弱鸡，我只是没经验，对初学者有点耐心好不好。”
　　“小心小心，那边有三组人，让他们打，我们耐心等待，悄悄地干活。”
　　“好样的！耶，我们是冠军。”
　　“躺鸡有什么不好的，你要感谢我，要不是我拉低了等级，凭你黄金三的能力能够这么容易吃鸡？”
　　“行了行了，继续继续，下一盘保证不会这样了。”
　　许悠然摇了摇头，她真的看不懂楚随风了，一下子觉得楚随风很有本事，一下子又会被楚随风气得半死，一下子觉得楚随风是个看不懂的人，一下子楚随风又像是一个平常的小年轻。
　　许悠然不由地苦笑了一声，说到底她的年纪也不大，27岁的年龄放在任何地方都可以说是一个小年轻，而楚随风比自己也小不了几岁，怎么就会觉得她是一个小孩呢？难道自己未老先衰了？
　　许悠然决定，还是先给自己做一个面膜吧，反正横竖都是躺着，干脆给皮肤先补一个水。
　　楚随风出门的时候，许悠然正在敷面膜，“喂，许悠然，中午想吃点什么？”
　　许悠然睁开眼睛瞄了楚随风一眼，这个家伙除了吃什么，就没其他话可以说了吗？想了想，两人好像的确没什么好说的，顿时有些无语。
　　“随便吧，你自己看着办。”许悠然微张着嘴巴，含糊地说道，敷面膜的时候，真心不是聊天的好时机。
　　“行了，我知道了。”楚随风心里有数之后，继续跟何正清打游戏，坐飞机虽然挺好玩的，可是出差并不是一个轻松地活，她今天也不怎么想动。
　　看楚随风重新关上了房门，许悠然默默地捏了捏肚子上的小圈圈，明明都那么辛苦了，为什么还胖了？果然，都是楚随风的错！
　　许悠然在这个时候，全然忘记了自己跟林可人抢食的时候表现出来的强悍，单纯的认为，都是楚随风东西做得太好吃的错，害她原本完美的身材出现了游泳圈。
　　许悠然看了看面前的室内游泳池，当初建好之后，本来是规划地很好的，可是真正用上的时候实际上很少，主要原因是因为她因为上学，没多少时间待在家里，之后去海滩的机会比较多，室内的游泳池就不怎么用得上了，再之后就是不停地实习，工作，使用的机会更少了。
　　许悠然觉得，是时候废物利用了，室内游泳池本身存在的意义就是让自己在懒得出门的时候，也能在水池中尽情消耗卡路里，现在正是绝佳的机会。
　　想到就做！
　　许悠然把室内游泳池装满水调至恒温，然后会房间换了泳衣，如果不是在室内地话，许悠然绝对不愿意挺着小肚腩穿比基尼，最要命的是，她的泳衣只有比基尼！
　　好在房间里只有一个楚随风，而且还躲在房间里打游戏，等一下只要趁楚随风不注意的时候披上浴衣，那么楚随风就不会注意到自己的小肚腩了！
　　许悠然打算地很好，而且也正如她所意，在她游泳的时候，楚随风一直在打游戏，而且出来的时候，的确没怎么注意，只是好奇许悠然终于把那个室内游泳池给用上了，自从她来了之后，楚随风就没见许悠然用过。
　　不过好奇归好奇，楚随风也不会走到游泳池旁边仔细看许悠然游泳，也没有想跟许悠然一起下水游泳地打算，因此楚随风只是提醒了许悠然一声，自己开始准备午餐了，让许悠然自己把握好时间，出水吃饭。
　　午餐很简单，楚随风也没打算弄太多，就是准备了一个排骨冬瓜汤，再加上一个肉片荷兰豆而已，最近她也有些长肉了，冬瓜正好可以减肥，至于加上排骨之后还能不能起到效果，那楚随风就顾不上那么多了，反正也就是意思意思，真的想要减肥，还不如少吃一点比较有用。
　　许悠然看到楚随风并没有走到泳池边来，心里也松了一口气，想归想，可是楚随风到底会不会过来，许悠然心里也没有底，她原本对自己的身材倒是挺自信的，只不过这段时间养出来地小肚腩让她有点尴尬，哪怕是面对同是女性，而且明显样貌身材都不如自己的楚随风，她也不愿意让第二个人看到自己的游泳圈，哪怕也许，并不是那么明显。
　　看到楚随风在准备午餐了，许悠然就开始准备上岸了，不过在这种炎热的天气中游泳，真的是一件非常舒服的事情，许悠然不太愿意起身，可是想到要吃午餐了，也不能老是赖在水池里啊。
　　拖拉了半天之后，许悠然还是从水里走了出来，也许是身上太湿了，也许是地板太滑了，无论是什么原因，许悠然猛烈地跟地面来了一次亲密接触，连在厨房忙活的楚随风都被吓了一跳，连忙跑到泳池旁，查看发生了什么事。
　　结果一到泳池边，就看到许悠然撕牙咧嘴地坐在地上，显然摔得不轻。
　　“没事吧？身体什么地方痛？”楚随风满脸焦急地走到许悠然的身边，也不顾许悠然满身的水渍，一手搂过许悠然的腰，另一只手则在许悠然的大腿和臂部摸索，深怕许悠然伤到了骨头而不自知。
　　而许悠然则痛得说不出一句完整的话来，只是一个劲地摩擦着自己的大腿，身子也半靠在楚随风的身上，眼角还泛着泪花。
　　看到许悠然痛得这么厉害，楚随风也顾不得其他，半跪在地上，抱起许悠然，就小心翼翼地向沙发移动，这种时候在摔一下，很有可能两人都会受伤。
　　把许悠然放到沙发上之后，楚随风就慌忙地察看着摔伤的地方，“怎么样？是不是痛得很厉害？我马上叫救护车！”
　　听到楚随风要叫救护车，许悠然顾不上身上的疼痛，连忙喊道：“等一下！没事，我没事，不用叫救护车！”
　　楚随风皱着眉头看向许悠然：“我们现在都不知道是什么情况，有可能骨裂了你都不知道，不去拍个片检查一下，万一有什么耽搁了，你后悔都来不及！”
　　看到楚随风这么严肃的样子，许悠然有些心虚，可是想到自己因为游泳不小心摔倒而叫救护车，许悠然就觉得脸都丢尽了。
　　“我，我觉得没那么厉害，就是有些疼。”许悠然支支吾吾地说着，反正就是不好意思。
　　楚随风叹了一口气，让许悠然躺在床上，拿过毛巾帮许悠然擦干身体，然后轻声问道：“怎么样？痛得还厉害吗？”
　　许悠然苦着脸摸了摸摔伤的地方，楚随风一看，都出现青紫了，“不行，我们必须去医院，没问题也就算了，万一骨裂可不是开玩笑的。”
　　出现青紫的部位是臀部以及大腿根部，虽然肉比较多，不容易摔伤骨头，但是一旦摔伤了骨头，那就绝对不是小事，秉着小心无大错的原则，楚随风还是拼命劝说许悠然去医院。
　　许悠然拗不过，而且也害怕自己真的刷上了，扭捏之后，让楚随风帮忙套上一件外衣，就同意了去医院的意见。
　　好在别墅区不远就有一个私人医院，不大不小，更像是一个疗养院，医生不说怎么样，据说设备还是很不错的，最主要的是保密性高，服务态度好，许悠然去的，就是这家医院。
　　医院内部的员工非常热情，很快就给许悠然做了一系列检查，运气的是，许悠然没有摔伤骨头，不幸运的是，许悠然摔伤了肌肉，估计会痛上几天，对此，医院据说有秘制药酒，对这样的摔伤效果很好，在几十块一支的药膏和几百块一小瓶的药酒之间，许悠然毫不犹豫地选择了药酒，哪怕药酒的味道会比较重。
　　看着□□上的数字，楚随风陷入了深深的自我怀疑之中，这跟她了解的医院不一样！楚随风以前给老人院的老人们提供过医疗陪同的服务，简单的来说就是陪着养老院那些有些却没有有空的后代地老人去医院，全程陪同，还要帮忙预约各种检查，虽然繁琐，可是报酬不低，如果能帮忙挂上专家号的话，一次甚至可以产生上千快地利润，前提是连夜挂号，而且特别幸运的挂上了。
　　不过那些收入支持跟这张□□比起来就完全是毛毛雨了，楚随风想不通，为什么这里的检查费那么贵，难道拍片用的胶片是不一样的？
　　不过看许悠然都不在乎的样子，楚随风也明智地选择了闭嘴，反正花得不是她的钱。
　　回到别墅之后，许悠然成了彻底的伤残人士，反正医生地建议是最好能够躺几天，反正许悠然获得了可以在床上吃饭的权利，这让楚随风大学时期准备的懒人桌终于派上了用场。
　　当初购买的时候，是因为楚随风睡在上铺，下面地书桌太小，使用的人太多，特别是同学的化妆品，让楚随风几乎找不到地方可以学习，所以她只能把书桌搬上了床。
　　大学毕业之后，楚随风没舍得扔，所以就带来了，没想到现在派上了用场。
　　本来打算好好运动一下的，这下子好了，连运动都省了，还把身体弄伤了，许悠然觉得自己太衰了，也太丢人了，她到现在都不明白，事情是怎么发生的。
　　想到自己刚才的模样，许悠然羞红了脸，气愤地看着楚随风，“你刚才看见了？”
　　楚随风一脸莫名其妙地看着许悠然，“我看到什么了？”
　　“我穿泳衣的样子！”许悠然更生气了，她觉得楚随风就是在装傻。
　　楚随风翻了一个白眼，“摆脱，你有的我都有，看一下怎么了？再说了，又不是□□，不是还穿着泳衣嘛，前两天你喝醉的时候，我把你衣服换了，那时候你还穿着内衣，跟这个泳衣有什么不一样？”
　　楚随风这么一说，许悠然才反应过来，那天喝醉酒之后是楚随风帮自己换的衣服，那个时候，自己的确穿着内衣，也就是说，如果说看，楚随风在那天就把自己的身材全看光了，可以的话，她甚至可以把自己全部脱光了慢慢看，那么今天自己这么遮遮掩掩的是为了什么？
　　许悠然越想越郁闷，鼓着嘴躺下装睡，楚随风收拾好东西之后就回到了厨房，随后才吐出一口气，虽然不是第一次看见许悠然的身体了，可是看到之后，还是那么让人着迷。
　　还好许悠然当时只顾得自己身上的疼痛，否则楚随风觉得，自己的表现完全够的上痴汉的标准了，她都不记得自己咽了多少次口水才抑制住内心地躁动。
　　虽然刚才的确着急，可是她也没有失忆，触摸许悠然身体的时候，她可是完完全全清醒着的。
　　楚随风给许悠然泡过脚，按摩过脚，不是没有触摸过许悠然的身体，可是位置不同，心态也是完全不同的，楚随风甚至不知道，在触摸过许悠然的身体之后，自己居然会产生那么大的反应，还好她不是男性，否则想掩饰都掩饰不了。
　　楚随风用水好好地冲洗了一下脸，她觉得自己一定着魔了，而对自己施展魔法的，一定就是许悠然，否则她怎么会对许悠然产生那么大的反应！楚随风摇了摇头，看了看自己的身体，自言自语地说道：“为什么许悠然的皮肤会那么细腻嫩白呢？”


第22章 怀抱
　　晚上，林可人下班回家的时候自然不会忘了来许悠然家报道，对于许悠然受伤地情况，林可人表示了关心，爱护，以及担忧，然后就是幸灾乐祸。
　　林可人很清楚，一个人的时候有多么不方便，所以才会让楚随风和许悠然形影不离，因为谁都不知道意外会在什么时候降临。
　　可是游泳池？滑倒？林可人简直没有办法想象近乎半裸的许悠然是在怎样一个尴尬的场合下得到楚随风的帮助的，反正她绝对不希望自己有这样的时候。
　　“够了没？从刚才笑到现在，你还有没有一点同情心！”许悠然气鼓鼓地瞪着一个劲看自己笑话的林可人。
　　因为一起长大，各自都或多或少有着对方的黑历史，所以许悠然相信，平时林可人也不敢那么过分地拿着自己的黑历史去宣扬，毕竟她也有对方的。
　　可是长大之后的黑历史
　　许悠然觉得很痛苦，刚才自己的智商是不是掉线了？不然怎么会主动把黑历史放到林可人的手中？
　　林可人努力克制住自己的笑意，同时也为自己的决定感到庆幸，虽然这一次比较运气，许悠然并没有收到很大的伤害，可是如果下一次没这么幸运了呢？如果楚随风不在她身边呢？
　　林可人很清楚，她们两个都已经是成年人了，住在一起很不方便，以前许悠然过于依赖父母了，哪怕外出上学都不能让她养成独立生活的习惯。
　　对于一个成年人来说，脱离父母独自生活是一个重要的成长标志，她现在已经没什么亲人了，可是如果，如果她的奶奶还活着，两个人住在一起地话，林可人依旧会觉得很不便利。
　　成年人有着成年人自己的生活方式，而长辈们往往对这些在他们眼里不健康地生活方式感到不屑以及担忧，随即而来地唠叨绝对可以让人一个头两个大。
　　对于一个长时间高压工作的人来说，最不需要的就是一天辛苦工作之后，回去还要面对长辈的唠叨。
　　也不是不孝顺，对于林可人来说，如果奶奶真的还活着，哪怕不住在一起，林可人也会三天两头地往奶奶家跑，时不时地一个电话问候，可是如果真的一直住在一起的话，还是会有很多尴尬的时刻，比如说男朋友？
　　当然，林可人现在没有这样的问题，可是她不相信，许悠然不会碰上这样的问题，除了上学住校或者是工作出差之外，许悠然就没有离开过父母的时候。
　　小的时候自然无话可说，可是成年之后还这样，这就让林可人十分担心许悠然独自生存的能力，而实际上，她的确根本不知道怎么照顾自己。
　　“好了好了，我不笑了，绝对不笑了。你看看，当初我把楚随风安排在你身边的时候，你还百般不愿意，现在看出她的重要性了吧？还好这一次没事，以后千万要小心一点。”林可人笑眯眯地说道，自己果然很有先见之明。
　　许悠然垂头丧气地答应着，这一次的确挺吓人的，到现在她还觉得动一下就痛，虽然没有摔断骨头，但是伤得也不轻，本来医院还想要让自己住院治疗的，可是她觉得也没什么大事，就这样住院好像有点小题大做，而且受伤原因也让她很不好意思，所以就坚决回来了。
　　没想到还被这个无良闺蜜加姐姐嘲笑，简直就是灾难。
　　林可人扶着许悠然坚决了一下生理需要以及洗漱问题，然后才回家，虽然楚随风也是女性，而且可能比林可人更加擅长照顾人，可是对于许悠然来说，楚随风到底还是外人，感觉很不好意思，如果不是林可人来了，她有可能会咬牙自己解决问题，至于会不会造成伤势加重，那就只能听天由命了。
　　临睡之前，楚随风拿了热牛奶来到许悠然的房间，“你的身子受伤了，我也不能给你泡脚按摩了，要不然一不小心加重你的伤势就不好了，而且你的现状也不是能够泡脚的样子，你连坐都坐不住了。”
　　楚随风看着许悠然变扭的靠在床上，都替她感到难受，因为臀部摔伤得有些厉害，导致许悠然的臀部有大片地青紫，被打过屁股的朋友们应该知道，那地方受伤坐不下去是什么样的滋味，许悠然现在就是这么一个情况。
　　坐也坐不住，靠也靠不好，反正怎么动都是痛。
　　楚随风说的，许悠然自然也明白，可是昨晚的安眠药根本没有起到作用，她甚至认为，今天之所以会摔倒，也是因为安眠药地副作用，如果不是因为她一直迷迷糊糊昏昏沉沉的，她怎么可能会摔倒！
　　反正不管怎么样，这个锅安眠药是背定了，而许悠然也对安眠药失去了信任，可是她真的好累，好想睡觉，但是身上的伤加上本身地失眠状况，许悠然觉得，今天想要睡个好觉，基本上就是属于奢望了。
　　“要不你给我拿点白酒来？高浓度酒不是有杀菌的作用嘛，而且喝醉之后，我应该可以忘记疼痛，好好地睡一觉。”许悠然认真地给予了一个意见，她觉得上次喝醉之后，她睡得挺舒服的，虽然有点失忆，可是当时的确睡得十分安稳。
　　楚随风翻了一个白眼，当时真应该把许悠然的表现拍下来，让她知道自己酒后的状态有多差，那她就不会说出这样的话来，也亏她想得出来。
　　“行了，什么馊主意，你躺下，闭着眼睛，我给你放点音乐，然后给你读一点散文，精神放松之后，说不定你就能睡着了。”楚随风小心翼翼地帮助许悠然躺下，因为身上的伤，许悠然只能半靠在楚随风准备好的被窝里，身后软绵绵的，这减轻了她不少痛苦。
　　等许悠然躺好闭上眼睛之后，楚随风拿出手机，找到早已准备好的程序，循环播放清幽宁静的歌曲，伴随着这样的曲目，轻声地朗读着散文，“在这里出门散步去，上山或是下山，在二个晴好的五月的向晚，正像是去赴一个美的宴会”
　　楚随风的声音很轻柔，伴随着清幽的乐曲，让人不自觉地感到放松，连身上的疼痛，也伴随着楚随风的声音而减轻。
　　许悠然想起了自己很小的时候，在自己睡不着的夜晚，母亲就会像这样，让自己闭目睡好，然后在自己耳边轻声地讲述着通话故事，哄自己入睡。
　　而现在的楚随风，正在做着同样的事情，宛若小时候一样，许悠然偷偷地睁开眼角，就像当初偷窥母亲一样，偷偷地看着一脸认真柔和的楚随风，她第一次发现，楚随风的声音原来那么好听，不知不觉之中，许悠然就那么睁着眼睛，沉迷进楚随风的声音之中。
　　楚随风没有注意许悠然的情况，只是看着手机，轻声柔和地讲述着散文里的故事，希望这悠闲的散文，伴随着幽静的曲目，可以让许悠然有一夜好梦，等一篇散文读完，才发现许悠然一脸痴迷地表情，睁着眼睛愣愣地看着自己，连自己停下声音都没有发现。
　　“你看什么呢？不是让你闭上眼睛吗？”突如其来的话语，让许悠然一下子惊醒过来，想到自己不堪的表现，许悠然只觉得面红耳赤，可是疼痛的身体，让她想要掩饰都做不到，稍稍动了两下，就忍不住疼得直哼哼。
　　楚随风吓了一跳，连忙坐到床头，双手扶着许悠然的身体，嗔怪地说道：“乱动什么呢，把自己弄疼了，你又该睡不着觉了。”
　　许悠然一阵气苦，她就没有想睡着过！
　　看着许悠然一脸委屈地生闷气，楚随风叹了一口气，她爬上床，钻进许悠然的被子，在许悠然一脸的诧异中将许悠然整个抱在了自己怀里。
　　“好了，就这样睡吧，把身体趴在我的身上，尽量不要碰到伤口，这样你应该会舒服一点。”
　　被楚随风这样抱在怀里，许悠然觉得舒服的同时，也感到很不自在，虽然伤的确碰不到了，可是这样躺在一个陌生人怀里，却让许悠然感到十分地陌生。
　　自从十岁之后，许悠然就没有了被人抱在怀里入睡的记忆，虽然长大之后也会撒娇让爸爸妈妈抱抱，可是那往往只是一个简简单单地拥抱，而不是像现在这样，整个人蜷缩在一个人的怀里。
　　许悠然想要拒绝，但是这样的怀抱却让许悠然感到十分怀念，那种依恋的感觉让许悠然说不出拒绝的话。
　　她感觉自己的心脏在剧烈地跳动着，连带呼吸都变得有些急促，她开始有些后悔，如果还在医院的话，自己是不是就不会陷入这样两难的境地了？
　　等许悠然认命地放弃之后，她的肌肉也随之松弛下来，脑袋也埋在了楚随风的胸前，这个时候她才发现，看似镇定的楚随风，心脏跳动的速度并不比自己慢多少，昏暗的灯光下，不知是因为光线的原因还是其他，楚随风的脸色明显比较红润。
　　想到楚随风跟自己一样不自在，许悠然反而放松了很多，故意移动了一下，找了一个更舒服地姿势趴在楚随风的怀里，还故意地蹭了蹭楚随风的胸口。
　　这种恶作剧一般的举动，让许悠然获得了极大地满足，特别是发现楚随风的身体有些僵硬，心跳更加剧烈之后。
　　不知不觉之中，许悠然就这么停着楚随风的心跳睡着了，而楚随风也在不知不觉中，疲惫地睡去。
　　今天发生了不少事，许悠然受了伤，她也受到了惊吓，当时她真的很担心许悠然摔伤了什么地方，而事实证明，许悠然的确伤得不轻。
　　抱着许悠然入睡是一件很考验人的工作，如果不是因为许悠然怎么也没办法闭上眼睛安静地入睡，楚随风是不会采取这样的举动的。
　　抱着许悠然，感受她身体的温度，她调皮的举动，对于楚随风而言都是一件不小的考验。
　　她不知道自己是怎么了，更不明白自己的心为什么会波动地那么厉害。
　　她从来都不是一个擅长照顾人的人，更不是一个体贴的人，她只会做自己认为应该做的事情。
　　她不知道自己是怎么了，为什么面对许悠然会有这么大的变化，她第一次感受到自己的心脏这么强烈地为了一个人而跳动，她甚至没有为自己这样跳动过，这种感觉让她觉得陌生，但是同时又很依恋。
　　当许悠然的呼吸变得均匀之后，楚随风就很自然地把许悠然往自己的怀里搂了搂，用自己的脸颊抵着许悠然的头顶，鼻尖传来许悠然洗发水的清香，指尖传来许悠然皮肤散发出来的温热，连带着楚随风也感受到身体散发出的燥热。
　　但是即便如此，楚随风却依旧舍不得放开许悠然，就在这种炎热的环境中不知不觉地睡着了，本来一只手的怀绕都变成双手环绕的拥抱，让原本灼热的空气变得更加炎热。
　　第二日清晨，许悠然是被身上的疼痛弄醒的，虽然昨晚睡得很舒服，可是稍稍移动一下就会产生剧烈的疼痛，于是许悠然就这醒了过来。
　　她陌生地发现自己躺在一个怀里，可是这个怀抱又让她感到有些熟悉，看到楚随风熟睡的脸庞之后，许悠然才想起，自己是在楚随风的怀里入睡的。
　　许悠然突然想起了自己醉酒之后醒来的那个清晨，她也是这样躺在楚随风的怀里。
　　有些陌生，有些惊讶，但是却不知怎么的，让人感觉很舒服，很安心。
　　看到楚随风眼角微动许悠然连忙闭上了眼睛，她也不知道自己为什么装睡，可是就是下意识地不想让楚随风知道自己已经醒了。
　　闭着眼睛，感受到楚随风醒了过来，感受她轻手轻脚地把自己放好，每一个动作都显得那么小心翼翼，深怕把自己惊醒，然后感受到她离开床铺，悄悄地离开房间。
　　一直听到房门关闭的声音，许悠然才睁开了眼睛，果然，房里已经没有了楚随风的声音。
　　看了看时间，才早上六点，许悠然很清楚楚随风是去干什么了，应该是洗漱，然后为自己准备早餐。
　　她从来都不知道，楚随风原来会这么早为自己准备早餐，想到自己平时地食物，好像这么早准备也是正常的，只是原先的她从来没有想过这么多，只会考虑今天的早餐是否合胃口。
　　许悠然趴在棉被里，虽然很柔软，可是不知道为什么，就是没有楚随风的怀里让她感到得舒适，她发现，自己居然那么留念楚随风的怀抱。
　　许悠然摇了摇头，自嘲地否决了自己的想法，自己到底在想什么？想要从一个比自己小四岁的小女孩那里得到怎样的感受？想要如何依赖一个比自己小四岁的孩子？
　　许悠然知道，她一直都是一个长不大的孩子，对父母的依恋就是最好的证明。
　　在林可人成年之后，她就迫不及待地搬出了许家，许悠然当时很生气，在她眼里，林可人是她的姐姐，是她的家人，而且她的爸爸妈妈也是这么认为的，可是当林可人成年之后，她就选择了搬出去住，甚至不顾自己为她已经准备好了属于她的房间。
　　林可人当时就说，她是一个成年人了，有自己的生活，相当于长大地雏鸟，需要出去自己筑巢。
　　许悠然并不愿意，哪怕成年了，工作了，她也依旧不想要离开旧巢，她想要和爸爸妈妈生活在一起，甚至哪怕结婚生孩子了也不愿意离开。
　　所以，在这栋为父母养老准备的别墅之中，除了父母的房间，她还准备了自己的房间，还有以后小孩的房间，她从来没有打算搬出去过。
　　只不过现在，房间依旧在，人却已经不在了。


第23章 困惑
　　还好接下来的两天都是休息，这给了许悠然很充分的休息时间，虽然摔得比较严重，但是到底没有摔断骨头，修养两天基本上可以进行日常活动，只要不要碰到或是走动地过于频繁就可以了。
　　当然，作为老板的许悠然也可以给自己放两天假，不过应该是不太可能了，因为这两天在家里，楚随风也看到许悠然拿着个电脑在噼里啪啦地打字，显得格外繁忙。
　　考虑到许悠然受了伤，楚随风这两天地菜品里少不了汤，虽然许悠然没有摔断腿也没有做手术，不过有营养的汤应该对许悠然也有不少好处，至少楚随风是这么认为的。
　　从豚骨汤到乌鸡汤，从鸽子汤到鲫鱼汤，味道虽然很好，但是许悠然快乐并且痛苦着，因为汤喝多了，后果就是上厕所变得频繁，而她目前的状况，每一次上厕所都不亚于一次酷刑，偏偏楚随风的汤又炖的特别好吃，许悠然觉得，这两天自己可能又胖了。
　　尴尬的不仅仅只是汤所带来地副作用，最郁闷的是每一次伤药，药酒这东西想要有效果，那么适当的揉捏是绝对需要的，而许悠然的腰部也受到了伤害，使得上药对她而言也是一件非常困难的事情。
　　楚随风对酒精过敏，一碰药酒就会手上发疹子，好在林可人这两天休息，所以白天的时候都待在许悠然家里，一起办公，照顾许悠然，然后还可以混吃混喝。
　　本来这件事情完全可以教给林可人的，结果林可人也不知道对药酒的哪一样药材过敏，反正只要一闻到药酒的味道就不停地打喷嚏，哪怕是带上口罩都不行，这么一来自然没有办法给许悠然上药了。
　　三个人比较了一下，症状最轻的就是楚随风了，毕竟只要洗干净手，然后休息一会儿，她手上的疹子就会推掉，而且除了当时有点痒之外也没什么其他特征了，所以上药这个工作还是落在了楚随风手里，总不能让林可人一边打喷嚏，一边上药吧？
　　可是许悠然伤的位置很不好，腰啊，腿啊的什么也就算了，问题是臀部该怎么解决？不管怎么样，隔着内裤是绝对不可能上药的。
　　本来许悠然是打算让林可人来完成上药这个工作的，再加上药酒地疗效，所以许悠然才会选择了药酒，早知道如此，她绝对会选择几十块的药膏，让楚随风在自己的臀部摩擦，光想想许悠然就觉得害羞。
　　在加上前一晚的同床共枕，许悠然更是觉得心中小鹿乱撞，说不出地慌乱。
　　可是药还是要上的，而且拖得越久，过程越艰难，那么两人就会越尴尬，所以即使内心慌乱，许悠然依旧趴在了床上，把羞红的脸蛋埋在枕头里，有种想要把自己直接闷死的冲动。
　　楚随风想到要给许悠然上药，要用自己的手在许悠然的身体上摩擦，就觉得一阵阵口干舌燥。
　　偏偏林可人就在房间里，这让楚随风不得不努力掩饰自己的窘迫和失态，面无表情地仿佛在完成什么任务。
　　楚随风偷偷地吞咽着口水或是空气，反正就是觉得嘴巴里有些什么，促使她不得不快速地吞咽，否则总会觉得嘴巴里会流出一些什么，让自己显得更加猥琐。
　　将双手搓热之后，楚随风小心翼翼地倒出药酒，均匀地涂抹在许悠然的身上，每一次触碰都可以感受到许悠然肌肤的润滑，以及身体的娇柔，同时也可以感受到许悠然的紧张。
　　虽然知道许悠然紧张，可是楚随风比她更紧张，因为许悠然把自己的脸藏起来了，她却还要面对一旁忧心忡忡的林可人。
　　“怎么样？悠然，会不会痛？楚随风，你擦得仔细一点，用点力，让药力渗透进去。”
　　楚随风已经顾不得林可人到底想要自己轻一点还是重一点，感觉整个大脑都是空白的，眼里只有许悠然白花花的肌肤，以及狰狞的伤痕，即便布满了青紫，可是许悠然的身体依旧那么诱人，至少楚随风觉得，自己的身体远远没有许悠然那么迷人。
　　楚随风尽可能小心地为许悠然上药，可是林可人有句话是对的，不用力的话，药酒的药力的确很难渗透到身体里去，所以这个力度也不能太轻。
　　可是即便楚随风已经减轻了力度，伤痕带来的疼痛依旧会让许悠然忍不住叫出声来。这个时候，紧张的不仅仅只是楚随风和许悠然了，连林可人也看得心惊胆战的。
　　“轻点，轻点，楚随风你小心一点。”
　　在许悠然忍不住再一次发出惨叫之后，林可人扭曲着表情，有种感同身受的感觉，不住地让楚随风小心谨慎。
　　而楚随风更是在这么一点小事面前，被弄得满头大汗，显得格外狼狈，每一次揉捏都谨慎地连呼吸都快要停止了，可是即便如此，许悠然依旧会时不时地发出一声惨叫。
　　好不容易上完药，三个人都松了一口气之后，随即而来的是下一次上药，这让三人都有些绝望，可是又不能直接停了，毕竟许悠然还打算周一正常上班的。
　　于是，一天三到四次的上药，对于三人而言，都是一次次挑战，而在一次次刺痛之下，许悠然已经把所谓的害羞丢到爪哇国去了，她只希望自己可以快一点结束这悲惨的生活。
　　晚上，为了舒适，许悠然都是在楚随风的怀里入睡的。
　　虽然每一次入睡之前，许悠然都会显得有些拘束，有些害羞，有些抗拒，但是因为实在舒服，所以最终都会屈服在睡衣的侵扰之下。
　　而楚随风也开始渐渐地习惯了怀里抱着一个人入睡。
　　有时候看到许悠然沉睡的模样，楚随风常常会思考，这样子抱着一个人入睡，和孩子们抱着玩具熊入睡，是不是同样的感觉？
　　楚随风从来没有抱着玩具入睡的体验，但是她看到过很多小孩怀里抱着喜爱的玩具入睡，不但笑得甜蜜，而且睡得开心。
　　也许自己在许悠然心里，就是一个大抱熊？或者，自己把许悠然当成了一个喜爱的玩具熊？
　　楚随风说不清自己的想法，不过因为自己睡得早，许悠然最近也睡得比较早，这让楚随风的生物钟在这样的情况下也能正常运行，这对楚随风而言是一件非常值得庆幸的事情。
　　周一上班的时候，许悠然咬牙穿上高跟鞋，然后努力表现出正常的姿态去上班了。
　　楚随风皱着眉头看着许悠然走路，每走一步都替许悠然感到疼痛，连林可人也一脸唏嘘地看着许悠然，却还要在员工面前表现出一副正常的模样。
　　楚随风难得地跟着许悠然一起走进办公室，让几个小秘书惊讶不已，大家都清楚，许悠然和林可人并不喜欢楚随风进出她们的办公室，更确切地说，是不喜欢楚随风跟任何公司上的事接触。
　　甚至在开会的时候都公开说过，要公私分明，楚随风是私人秘书，只负责生活上的事物，不能接触公司事物，所以小秘书们虽然好奇楚随风的来头，却不会表现地多少热情，深怕自己跟楚随风沾上之后会出现什么不好的结果，比如说因为泄露了公司机密而被开除之类的。
　　但是今天，楚随风却跟着许悠然进入了办公室，而且许悠然和林可人居然都没有制止，而是一脸淡然地一起走进了许悠然的办公室。
　　小秘书们显然想多了，楚随风进入办公室的唯一目的就是为了给许悠然的靠椅多增加几个软垫，让她的屁股可以好受一点，处理完之后，就回到了自己的办公室，对她而言，那地方绝对比许悠然的办公室更具有吸引力。
　　在小心翼翼地坐下之后，许悠然暗自下定决心，今天没有大事，绝对不离开这张椅子，哪怕是简单地坐下，都会让许悠然感到强烈地阵痛，差一点叫出声来。
　　因为这个原因，许悠然的办公室也成了许悠然她们三个吃饭的餐厅，原先自然是不会这么做的，只是特殊情况特殊对待嘛，这也是许悠然地无奈之举。
　　而作为许悠然私人秘书的楚随风，最近地表现就必须格外殷勤，至少其他人眼里是这样的。
　　就这样过了七天，许悠然的身体总算好得差不多了，上药的工作已经自己接手了，最后连晚上也不需要楚随风了。
　　楚随风是一个很有眼力劲的人，看到许悠然的态度就明白自己不需要在晚上当靠枕了，所以当天晚上除了给许悠然正常地泡脚按摩之外，就很自然地离开了许悠然的房间，没有在主动爬上许悠然的床。
　　这让不知道该如何开口的许悠然大大地松了一口气，毕竟这种用完人就扔的感觉，真心说不上是什么美好地体验。
　　可是接下来的问题又出现了，两人不再相拥而眠之后，两人居然都有些失眠了。
　　许悠然摸索着枕头，可就是觉得枕头很不舒服，温暖的被窝总是少了什么东西似的，让她浑身不自在。
　　而楚随风也觉得自己怀里少了一点什么，辗转反侧地难以入眠，最后自嘲地摇摇头，抱了一个枕头在怀里才好不容易睡着，这直接导致了楚随风第二天睡过头了，好在是休息日。
　　许悠然一晚上没睡好，看着楚随风又不好意思开口，这让她怎么说？你抱着我睡很舒服，所以你以后都抱着我睡吧？
　　这种话怎么可能说得出口！
　　也许正是因为两个人都尴尬，或者是两个人都心虚，反正两个人不能对眼，一对眼就不由自主地想要移开，不敢正视对方。
　　最主要的，可能还是两人一对眼就会不由自主地心跳加速，这种体验让两人都感到十分陌生，不自觉地想要回避。
　　躺在床上，楚随风一次次地询问自己，自己到底是怎么了？为什么会那么慌乱？许悠然对她而言只是一个陌生人，双方都不怎么了解彼此。她承认，许悠然是一个非常美丽地女人，身高也许没那么高挑，但是穿上高跟鞋之后，在南方人里面还算是个子比较高的女人，反正比楚随风要高半个头。
　　楚随风觉得，许悠然就像是电视剧里的明星，而自己就像是工地上的农民工，这不是穿着的问题，林可人给她买的高档服装还放在衣柜中充当工作服，但是即使穿上这些高档的服装，楚随风却并没有觉得自己像是一个高贵的白领，反而有种沐猴而冠地感觉，反正她本人很不舒服，其他人眼里，估计也是有种不伦不类的感觉。
　　这是一种天然的气质，这种气质无时无刻不在提醒楚随风，她们是两个世界的人。
　　对于楚随风而言，许悠然是她的老板，是她下半辈子丰衣足食的保障。
　　楚随风相信，只要为了许悠然，林可人是绝对不会吝啬金钱上的需求的，而这正是楚随风需要的——一个稳定的，舒适的，高薪工作。
　　所以一直以来，楚随风觉得，自己对于许悠然的态度，都是一种很自然的相处模式，因为她不怕许悠然，两者相对来说，她可以离开许悠然，而许悠然没办法离开她，至少林可人会觉得许悠然需要自己。
　　这是楚随风底气充足的主要原因。
　　可是这些天地相处模式，让楚随风自己都有些搞不懂了。
　　她不明白自己为什么会对许悠然的身体产生迷恋，也许是因为许悠然的身体在同为女性的楚随风眼里，也算得上迷人了？或者说是对许悠然肌肤的细嫩感到羡慕？
　　即便如此，楚随风还是不明白自己心跳加速，口水分泌过快是什么原因导致的。
　　难道自己喜欢上许悠然了？楚随风设想了一个最不可能的可能性，然后自我嘲笑着否决了，开什么玩笑！
　　同时，许悠然也搞不明白自己的心思了。
　　第一次见到楚随风的时候，许悠然是有些反感的，因为她觉得楚随风太不会做人了，一点进退都不知道。自己可以说是收留了她，给了她住地地方，还给了她很好的工作，可是楚随风看上一点也不感恩，反而有种理所当然的感觉。
　　如果许悠然知道了林可人和楚随风的交易，也许就明白楚随风为什么会是这么一个态度了，可惜的是，她不知道。
　　再之后，和楚随风的相处中，让许悠然发现，楚随风并不是自己想象中那么一无是处，如果给她机会的话，凭借着楚随风的机灵劲儿，许悠然觉得，楚随风会成长地很迅速，可是不知道为什么，林可人对此却强烈反对。
　　虽然不理解，但是许悠然不会为了这么一点小事儿跟林可人唱反调。
　　可是渐渐的，许悠然发现，楚随风的出现让原本空旷冷寂的家变得重新充满了活力。
　　楚随风没有来的日子里，独自一个人生活在这个别墅中，许悠然曾经不止一次地想过要离开，可是她舍不得。
　　这个房子，或者说这个小区，是父亲最成功的杰作。这栋房子，是自己高中的时候，自己设计的，虽然少不了设计师的帮助，可是这个房子可以说是自己最初的作品。
　　当时的父亲没有把这个事情当成小孩子的胡闹，而是给了自己最大的支持，这座房子承载了他们一家太多的回忆，同时也终结了三口之家后续的未来。
　　对许悠然来说，这座房子是特别的，她不想失去，可是同时，在这个房子里生活实在太过痛苦了，有时候，许悠然甚至会觉得，自己会被这座房子逼疯。
　　可是当楚随风出现在这个房子时候，房子里重新注入了活力，原本死气沉沉的房子充满了生气，让许悠然重新找回了当初那种家的温馨。
　　这一次同眠的经历，让许悠然发现，自己居然开始依赖楚随风了，这是怎么回事？
　　许悠然没有答案，她知道自己一直喜欢依赖他人，可是这种依赖是针对亲人的，从小到大，她不是没有跟其他人接触过，朋友同学也有不少，可是她从来没有对这些人产生过依赖，甚至连老师都没有让自己产生过依赖。
　　自己依赖的，只有爸爸妈妈，然后，就只有林可人了，对许悠然而言，他们是自己的家人，是自己绝对可以信任的人，所以自己才能够那么依赖他们。
　　可是楚随风呢？楚随风算什么？
　　许悠然发现，自己甚至不能说是了解楚随风，楚随风对自己而言，只能算是一个陌生人，可是自己居然对这样一个陌生人产生了依赖，这简直就是一件不可思议的事情。
　　许悠然很慌乱，也很困惑，她不明白自己是怎么了，但是她可以肯定的是，对于楚随风的感觉是不一样的，不同于自己过去接触过的任何一个人，不同于自己的家人，但是楚随风偏偏就让自己产生了对于家人一般的依赖感，这让许悠然百思不得其解。
　　在无眠的夜里，许悠然曾经几次想要让楚随风搬出去，反正林可人的别墅就在附近，搬出去也没什么，如果自己坚持的话，林可人也没办法反对的那么强烈。
　　可是许悠然又很担心，担心没有楚随风的别墅会重新沉寂下去。
　　许悠然有些疲惫，她发现，自己不知道该如何对待楚随风了。


第24章 .下乡
　　许悠然和楚随风的怪异表现自然瞒不住一直在她们身边的林可人，这让林可人有些着急，难道在自己不知道的时候，两人闹矛盾了？
　　林可人着急的原因当然不仅仅只是因为怕两人闹矛盾，她害怕的是矛盾加剧，最终导致许悠然或是楚随风不愿意两人再待在一起。
　　对林可人而言，楚随风是林可人的备用替身，而且像楚随风这么“完美”的替代品可不是随随便便找得到的。
　　也许同样血型的人，哪怕是稀有血型，仅仅只是全国可能就有上万人的选项，可是DNA配型合适的，全世界都不一定能够找到第二个。
　　林可人一边感叹自己的良苦用心不被人珍惜，另一边又在期盼两人能够好转，可惜的是，这种美好期盼并没有得到祝福，两人在一起的时候，连空气都出现了凝固，吃饭都有种食不下咽的感觉。
　　左思右想之下，林可人决定给两个人一个心灵的旅程，简单的来说就是让两人出去旅行，然后让美妙的风景淡化两人的矛盾，然后让一切回归自然。
　　“悠然，有件事需要你这个老总出马。”
　　许悠然心不在焉地点头应着，虽然最近的泡脚按摩都没有停止，可是自己的睡眠质量却没有丝毫好转，许悠然现在一照镜子就可以明显地发现自己的黑眼圈，什么眼霜都遮不住的那种。
　　“是这样的，为了企业的良好形象，我们一直有在推行扶贫工程，然后今年我们又选择了一个扶贫对象，是一个小山村，叫做李家村，很小，很穷，很需要帮助。”
　　许悠然打着哈欠点头应着，“嗯，然后呢？”
　　林可人撇了撇嘴，感觉许悠然的脑袋都有点死机了，叹了一口气，自己这个可怜地管家婆，最近愁的眼角纹都变多了。
　　“是这样的，我们对这个小山村推行的扶贫政策，是在保持小山村的原始姿态的同时，大力发展旅游项目，以绿色健康食物为特色，优美自然景观为辅助，希望可以让小山村最终实现脱贫致富。”
　　许悠然无精打采地点点头，林可人更加无奈，只能继续解释道：“这件事情是许伯父推行的，许伯父去世之后，项目被搁置了，好在所有基础设施都已经完工了，现在我们需要找人去验收成果，顺便重新通过这件事情让政府念到我们的好，希望延续伯父生前留下的一些关系网。所以，这一次，只有你去才行。”
　　林可人这么一说，许悠然就精神起来了，这是父亲留下的最后的杰作，自己身为女儿自然应该去验收成果，不让自己父亲的心血白费。
　　“行了，我知道了，什么时候去？”
　　“明天，另外把楚随风和小宋带上，小宋可以帮你处理一些杂物以及工作上的一些事情，你只要答应我，无论去哪里，一定要带上楚随风就行了，另外，那里地风景真心不错，听说山上还有各种野果，虽然现在的季节也许没有成熟，但是依旧值得欣赏。”
　　许悠然很想问一声，为什么什么事都逃脱不了楚随风？那家伙又不是保镖，也没什么特殊能力，需要这样随身携带吗？
　　可是看着林可人那种洞悉一切的眼神，许悠然又有些心虚，不会是让林可人看出什么了吧？许悠然也不知道自己在心虚什么，连她自己都搞不清楚自己的心态，又有什么见不得人的？
　　心里自我安慰着，一定是林可人看出最近自己和楚随风的关系不太对，所以故意找个机会让我们两人可以缓和一下关系。
　　虽然是林可人的自我安慰，但是却一不小心说对了，不过许悠然显然不能找林可人证实，只能默认着表示赞同。
　　楚随风自然也没什么意见，本来合同中就规定了自己必须随同出差的，虽然没想到会这么频繁，不过工作就是工作，自己的工作已经够轻松了，总不能得寸进尺。
　　如果让楚随风知道，是因为她自己跟林可人的关系才有了这一次的出差，不知道楚随风会不会后悔，否则就不用经历如此惊险的一次旅行了。
　　出发的时候，楚随风看到了老熟人小宋，以及一个看上去很精神的司机大哥，车子是一辆越野车，很宽敞，坐起来很舒服，不过却不是仅有地一辆车，而是车队中的其中一辆。
　　“方大哥，这些车子都是我们公司的吗？为什么不直接开一辆大巴车去？”楚随风坐在副驾驶室里，好奇地看着其他车辆，因为不想询问后座上的许悠然和小宋，只能打起了司机大哥的主意。
　　司机大哥是个30岁左右的颇为年轻的大汉，身材高大，看上去也很健硕，听说是退伍兵，楚随风考虑，也许这位司机大哥还要兼职保镖。
　　不过虽然身材高大健硕，看上去也十分刚毅，但是却是一个性格非常好，而且非常健谈的人。
　　“哈哈哈，当然不是，我们公司好像就我们几个，剩下的几个车里，有旅行社的工作人员，还有一些媒体工作人员。我们去的地方是新景区，需要推广和人气，所以这一次还需要好好招待他们。这些人来自不同的公司，有的甚至还有竞争关系，把他们弄到一辆车上去坐着，可不是什么好主意。”
　　楚随风点了点头，原来是这样。
　　路程有点远，先是上高速跑了差不多四个小时，然后下高速进入国道，之后转入某条山路，说实话，要不是随行的还有很多车辆，楚随风几乎怀疑许悠然是不是想把自己卖掉。
　　山路很曲折，不过看上去还行，路面很宽，道路也很平，至少没有发现什么坑坑洼洼的地方，估计应该是一条新路，沿途的风景不错，到处都是山林树木，中间穿插着一些野花，有种“万绿丛中一点红”的意境，不过这样的景色在乡村之中很常见，特别是南方的乡村，没什么特点，唯一比较舒服的，大概就是清新的空气，让人好好地清理了一下肺部的尘埃吧。
　　好不容易到达了目的地，楚随风有些佩服这些开车的司机了，自己这个坐车的都觉得腰酸背痛，真亏他们能够坚持下来，上午出发，到目的地都差不多8个小时了，相当于一天的上班时间。
　　好在乡村的环境比大家想象中的应该好了不少，至少楚随风是觉得，这样的山村如果算是贫困山村的话，那自己的家乡绝对属于特困户了。
　　一群人才刚刚下车，一个年迈的老大爷就在几个一看就饱经风霜的中年男子的陪同下迎了上来。
　　“是许小姐吧？我是这个村子的村长，叫我李老汉就行，很感激你们公司对我们村子做的一切，同时也对您父母的遭遇表示哀悼，他们都是好人啊，可惜我们这些庄稼汉帮不上任何忙。老头子只希望您能知道，当初的合约一切照旧，我们这些人虽然穷，没什么能力，但是绝对会信守承诺，这是整个李家村地保证！”
　　看着老村长虽然年迈，却语气坚定地许下承诺，许悠然连忙快步上前，尊敬地笑道：“我自然是相信老村长的，说实话，这是我父亲的努力，我这个做女儿的，以前一直都没怎么关心，后来出事之后，也一直没顾得上村子，希望我没有来晚。”
　　老村长笑呵呵地说道：“不晚，不晚，房子刚弄好，有些设备才刚刚到位，山上还没有处理好呢，不过下个月应该能够完工。”
　　许悠然笑眯眯地点点头，一边的媒体拼命地放着闪光灯，然后一群人在老村长地带领下，向村子走去。
　　“一切都是按照当初老许老板的要求做的，这村口建立了一个特大的停车场，可以容纳10辆大客车，30多辆小轿车，这已经是按照村子的最大容量建设的，人要是再多一些，就招待不过来了。”
　　许悠然点点头，也不去反驳老村嘴里的特大停车场，在自己看来，也不见得有多大，这么小的村子，能容纳这么多人已经很不容易了，再多了，非爆炸不可。
　　小宋一边走一边拍照，媒体工作者需要，自己公司也需要啊，据说这可是公司职工旅行福利的选址，公司内部也有不少人非常好奇呢。
　　“这里沿路，十米一个垃圾箱，每天都有人专门处理，保证了村子的卫生，连田地里都有垃圾箱摆设，就是怕游客找不到垃圾箱乱扔，破坏了环境，而且每天也都有人专门清理，一定给人留下一个干净卫生的印象。”
　　许悠然点点头，沿路果然有很多垃圾箱，而且为了保持村子的自然风貌，垃圾箱就像是一个个木桩子，很贴合环境。小村落的房屋改造之后，并不是一个个独立的小别墅，而是具有乡土风味的木楼，看上去古色古香的，有增添了一些现代风貌，看上去挺有特色的。
　　“村子里的田地已经种满了粮食蔬菜，都是按照老许老板的要求，种子都是自己留的，没用那些种子公司的种子，肥料也是最原始的农家肥。远处的河沟那边，我们弄了个养猪场，里面是野猪和家猪的杂交品种，是村子里自己弄得，现在也有了一定地规模，这田里面还有很多黄鳝，泥鳅，牛蛙什么的，东西多，可是抓起来费劲，这里一旦有了游客，少些人还好说，这多起来，还真的不一定供应的上。”说着，老村长的眉头就皱了起来，眉头的皱纹也更加明显起来。
　　“我记得当初不是跟旁边其他的村子说好了吗？到时候他们也可以提供食物素材的，没签订合同吗？”
　　老村长叹了一口气，“签了，那帮老不死的，一个比一个精明，因为我们这里的游客数量不确定，也不知道到底来多少游客，所以当初跟他们签合约的时候，我们这边的要求很模糊，只是说了，在我们需要的时候，需要向我们优先提供绿色健康农产品，可是这个需要的时候，就显得很模糊，他们自然不愿意吃这个亏，所以就提出当村子的旅游业正是建立起来之后，要允许他们村子的人来我们这里销售产品，还让我们提供一个区域供他们摆摊。”
　　许悠然想起了停车场不远处的一个空地，那里被分割成了一个个小块想来就是那地方了。
　　“他们打算卖一些什么东西？”
　　“主要还是一些土货，什么蘑菇干，野蜂蜜，或者是茶油什么的，还有就是一些食物，小吃摊什么的。”
　　许悠然笑道：“这样不是很好嘛，如果能弄成一个庙会一样的地方，每天都能热热闹闹的，也是一个特色啊。”
　　老村长叹了一口气，“哎，是好事，可也是坏事，这里的人眼根子浅，看事情不是那么全面，而且还有些贪小便宜，当初说的时候，乡里的领导也在，我其他不怕，就是担心这些人提供的东西不好，影响了村子里的形象，这开发旅游业，我们也是大姑娘上花轿，头一回啊，先不说赚不赚钱，就是把村子整理成这么漂亮的模样，那你们就是对我们村子有大恩啊！这要是出点什么事情，我们村子的名声没了，还要影响到你们，那老头子就是没了，都闭不上眼啊！”
　　许悠然明白了，老村长原来是担心这个，笑道：“没那么夸张吧，就是一个小庙会，他们还能弄出什么问题来？”
　　“那可不一定！”楚随风淡漠地说道，她一点也不觉得老村长在危言耸听，“你根本不了解农村里的人，村子里的人是淳朴，可是文化见识限制了他们的思考能力，简单来说就是食油吧，对村子里的人来说，油只要没坏就能用，可是这样的标准是完全达不到卫生局对食品行业安全规范的要求的，哪怕派了专人来监督，可是对农村里的人来说，他们可以为了一点蝇头小利就放弃这个标准，就算有人检查，他还能时时刻刻监督自己用什么油吗？反正大家都是这么吃的，吃不死人就行了。”
　　老村长在一旁连连点头，就是这么一个道理啊，也不是说村子里的人良心坏，只是大家都是这么认为的，从小到大都是这么来的，怎么换成其他人就不一样了呢？
　　“可不是，要不是老许老板再三跟我们强调，还派人指导，我们村子里很多农家乐都不能够达到卫生标准，我们不知道城里人是怎么规定的，我们只知道自己弄干净一些就好了，哪里想得到这么多。”
　　许悠然惊讶地看着老村长，“村子里的油是什么油？”
　　“花生油，茶油，菜油，还有一些猪肉，这些都是经过专家同意的。”
　　老村长不知道许悠然的父亲派来的是什么人，反正是来指导他们的，那就是专家，许悠然听懂了，点点头说道：“那不是很正常嘛。”
　　“可是那边的，你想要地庙会里的东西，就不知道用什么油了，很多小山村会有人挑着扁担卖油，有些村子里的人知道自己家里的菜油，茶油什么的能够卖出高价，所以都舍不得自己吃，然后从那些人手里买油吃，那些油连标签都没有，根本不知道是什么东西做的。”
　　许悠然一脸惊恐地看着老村长，希望楚随风说的只是瞎话，没想到老村长苦笑着点点头，“就是这样！村子里穷，其他村子也好不到哪里去，有点值钱的东西都想尽办法换钱，自己用的，差一点就差一点，不出人命就行。”
　　许悠然吸了一口冷气，这的确是一个大问题，弄不好还真心会出事的！


第25章 楚随风的异样
　　作者有话要说：
　　在这里我要特别说明一下，这几章的内容出现的一些言论有可能会引起一些人的反感，但是我要说的是，这些只是剧情需要，并不是作者本人的想法。楚随风的经历有些复杂，复杂的经历会造成复杂的思想，这在后续会提到。我希望大家只是简简单单地看文章，千万不要上纲上线，因为这些都是为后面情节做铺垫，要是做一个大改的话，就是直接把这章屏蔽了，不会影响情节，但是绝对会少了一些东西，所以希望各位尽量能够用一颗包容的心，仅仅用看小说，看故事的心态来看，谢谢各位大大理解。
　　另外，有真心喜欢这个小说的朋友们能支持一下正版吗？反正都是免费的，至少来晋江看一下吧，也让我知道还是有人喜欢我的小说的。如果有朋友愿意推荐一下，本人感激不尽，谢谢各位支持！
　　“还不止呢，这些村子地理位置过于偏僻，很有可能家里有东西都弄不出去，为了一点东西卖出一点钱，可能还不够来回的路费以及时间，所以很多人家里都堆积着长年累月保存着的干货，蘑菇这类的东西虽然晒干之后可以保存很长时间，但是也不是说永久的，如果这些干货能够卖出一个好价钱，对于农村里那些喜欢占小便宜的人来说，把家里快过期的干货掺杂进去，也不是不可能的。”楚随风继续打击许悠然，农村里的事情，可不比公司的事情简单多少。
　　许悠然皱着眉头看着身后的媒体工作者，刚才自己这些人说话的时候，这些人都被周边的美景吸引了，应该没有注意到自己这些人的聊天内容，但是这的的确确是一个巨大的隐患。
　　“当时，乡镇领导就没有想过解决的办法？”这是许悠然最后的希望了。
　　老村长苦笑着说道：“能有什么办法，村子里的发展离不开周边村子的支持，他们能够老老实实地为我们提供绿色健康农产品我们就已经谢天谢地了，领导只是再三要几个村长保证，提供的产品一定要确保质量，并且会派专人检测监督，可是我当了快五十年的村长，我太了解村子了，哪怕是我们自己的村子，有些人我都不得不再三提醒，威逼利诱的，其他村子，我就更加心里没底了。”
　　许悠然皱着眉头说道：“能不能让其他村子提供产品，我们负责销售以及审核？”
　　老村长摇摇头，“本来把我们村子定位扶贫对象，其他村子就很不服气，大家的底子都差不多，也就是我们情况更差一点而已，但也就是一点点。现在有了其他人参与的机会，他们怎么可能放弃。为了这个，我们村子内部都出现很多不和谐的声音，差一点打起来，要不是考虑到村子就那么大，长年累月接待客人会有些力不从心，需要其他村子支持的话，村子里早就闹翻天了。”
　　许悠然有些着急，“这些人怎么这样！难道就没有解决的办法了吗？”
　　楚随风冷笑一声说道：“农村的人最是欺软怕硬，想要管理好也不是没有办法，简单来说就是高压政策。”
　　老村长和许悠然一下子把目光锁定了楚随风，只见她继续说道：“要想让他们听话，最简单的方法就是把他们分化，然后严格管理。村子里的人要说团结，可以非常团结，村子与村子之间，打架往往会涉及很多人，这就是村子里人的团结性。对他们而言，自己村子里的人，自己欺负了不算什么，但是外村的人要是欺负了，那就是在欺负整个村子，老村长和镇里的领导，怕的就是到时候反抗起来，是整个村子的人一起闹，要是几个村子团结起来，那么这些领导也抓瞎。”
　　老村长听了一个劲地点头，“对头，对头，就是这么一个道理，那些泥腿子不跟你讲道理啊，有时候讲法律还得先打一架。”
　　楚随风哼了一声，“正常，这就是一些偏远山村的常识，你不能说他们坏，有时候你只能悲叹他们的无知。不过也可以利用。简单的说，一个村子加上一个村子会让人忌惮，但是如果只是一个人，或是个别人，那就不一定了。首先，你们准备的地方就那么大，想要把其他村子所有人都装进来，显然是不可能的，你们可以规定，同样的东西，只允许一个人出售，理由是减少竞争，促进消费，农村里的人想得不会太多，只要告诉他们垄断销售带来的利益，他们就会主动遵守，甚至为了一个名额大打出手，这么一来，同一个村子的人，为了本就不多的摊位会吵一次，然后为了同一件商品会再吵一次。如果你们把几个村子里的人叫到一起，说明同样的商品只能出现一个商铺，那么几个村子的人就会为了同一个商品吵起来，即使最后选出了一个代表，几个村子的联盟也会被打得支离破碎。”
　　老村长一听，厉害啊，这小姑娘在什么地方当过村长？对农村里的事情门儿清啊。
　　许悠然也很惊讶，没想到在农村里办一点事情，还有这么多门门道道，而且楚随风居然这么了解，还能找到方案。楚随风说的这些东西，许悠然不是不知道，只是她没想过，在农村里办事，还需要用这样的方法，弄到联合国也能起到同样的效果吧？这样太夸张了！
　　“这一点办好之后，就是对市场的规划了，到时候把规矩定得严一些，并且说明，一月一检查，一旦发现问题，就取消对方的经营权，由其他人代替，举报者优先，这么一来，只要这个人出现了问题，哪怕是很小的意见事情，只要违背了规定，那么就会有很多人会争相举报。当然，一切都要靠证据说话，但是毫无疑问的是，这种方法，绝对比专员有用。”
　　好家伙，这是人民战争的改版啊，毛选学的不错啊，许悠然考虑，为什么楚随风大学的时候没弄一个党员？哪怕是后备党员也行啊。
　　许悠然是在国外上的大学，自然没有这个机会，不过她也清楚，在国内，一个党员还是很有价值的。
　　不管怎么样，方法还是出来了，而且看老村长跃跃欲试的样子，应该是个不错的方法，许悠然心里松了一口气，现在就看成效了。
　　不管那些隐晦的问题，整个村子一眼看上去还是很舒服的，农田被竹子编制地栅栏围了起来，上面还围满了一些不知名的藤蔓，当然，这是对许悠然来说的，楚随风一眼就看出了，栅栏上爬着地藤蔓是红花菜豆和豌豆，别说，爬地还挺有艺术气息的。
　　村里地小道都被各种石子铺满了，而且密密麻麻的，不但让道路更好看，也让下雨天的乡村道路不会显得那么泥泞，最主要的是，不滑！
　　田里竖着几个漂亮的稻草人，不知道有没有起到应有的效果，不过的确吸引了记者们的目光，让他们贡献出了不少内存。
　　许悠然一行四人是在村长家休息的，其他的也被安排在了不同的家庭，这些改建过后的房屋，从外面看古色古香的，但是内部却装修的十分现代化，当然也少不了一些田园气息地装饰。
　　村长家的大院子有一颗高大粗壮的枣树，粗壮的旁支上还被按上了一个漂亮的秋千架，树下还有一个石桌，刻着象棋图纸，也不知道是不是老村长的个人爱好。院子的边边角角也被充分利用了起来，种着南瓜，冬瓜，苦瓜，葫芦等各种蔬菜，估计客人需要的时候，甚至可以自己去摘。
　　房子很大，走进去就觉得宽敞，这样的房子在大城市中是看不到多少的，因为没多少人买得起，一个一楼，不但有厨房，客人吃饭的包厢，还有一个大客厅以及村长一家七口人的房间。
　　看着空旷的院子，楚随风觉得，老村长应该也打算在院子里摆放几张桌子，因为楚随风已经发现了搭棚的架子，这么一来应该还能够多招待几桌客人。
　　二楼就完全是客人的房间了，总共有八个房间，全是双人床的大房间，有着独立的浴室，跟普通的酒店倒是没什么差别，虽然不能评星，但是也达得上标准了，床上用品也显得十分干净，看上去应该是新的。
　　而且二楼还有一个大露台，晚上还可以看星星，吃烧烤什么的，挺不错的。
　　“村里里的房子都是统一规格的吗？”许悠然好奇地说道，村子虽然不大，但是房子与房子之间倒是隔得挺远的，这让村子显得不是那么拥挤。
　　“不是的，要看个人宅基地的大小，我家里是把我们老两口的，两个儿子加上一个孙子的宅基地全部算在一起了。我小儿子在市里上班，以前刚成年的时候就划了宅基地，现在他虽然人不在这里生活了，但是我也能用上，可惜小儿子的孩子户口不在这里，否则还能再大一点。”老村长喝着茶笑眯眯地说道。
　　许悠然了然地点点头，楚随风则是冷笑着摇了摇头，村子里碰上这种好事，为了点利益，不知道吵成了什么样子，老村长能给自己这些人看到这么一个平静的乡村，着实废了一番功夫了。
　　晚上，一群人好好享受了一番农家菜，烧菜的是村长的儿子和媳妇儿，据说为了办好这个农家乐，原本就有烧菜基础的两人，又跟着大师傅学习了一段时间，现在更是有模有样了。
　　酒足饭饱之后，许悠然和楚随风来到了二楼的露台，躺在藤椅上看星星，不知道是不是因为来到了乡下，不但空气清新，连温度似乎都下降了不少。
　　“楚随风，我发现你对农村人很有意见嘛，今天你形容那些村子里的人的时候，感觉味道有些冲啊。”许悠然歪着头，好奇地打量着楚随风，她从来没有见过今天这样的楚随风，总感觉语气中充满了讽刺以及愤怒。
　　“我只是在说一个事实罢了。”楚随风一脸冷漠地说道，她对农村没有丝毫的好感，哪怕明知道这里不是自己心中那个地方，可就是难以掩饰心中的厌恶。
　　“我觉得农村的人都很淳朴啊，而且人都挺好的。”许悠然故意跟楚随风唱反调，她也不知道为什么要这么说，虽然她的确也觉得老村长以及他家里的人都不错，可是她并没有深入了解过，作为一个在社会上摸爬打滚几年的人来说，她早就学会了看人不能看表面，但是她还是这么说了。
　　“村子里的人淳朴归淳朴，但是也有着小农的狡猾以及思想，你要是把农村的人都当成傻白甜的话，那你就要吃大亏了，要知道，买卖人口这样的事情，大多数都是发生在偏远山区的，他们不是坏，只是没觉得自己做了坏事。”楚随风自顾自地说道。
　　许悠然吓得立起身子，转头张望了一下，好在旁边没什么人，气鼓鼓地说道：“你是不是有毛病！我们现在就在你口中的偏远山村，这要是让人家听到，心里多不舒服啊。你难道也有什么家人被人拐卖到偏远山村了吗？不管怎么样，你不能一杆子打翻一艘船，大部分农民还是很淳朴的。”
　　“是的，但是同时他们的淳朴也不是纯粹的，杂七杂八的思想总是会让很多东西变得不再纯粹。更何况，他们虽然生活在乡下，但也不是山顶洞人，现在是网络信息时代，只要上过学，打过工的人，你就不能用太纯粹的思想去思考他们。”
　　许悠然无言可对，她不明白，楚随风为什么对农村的人又那么大的偏见，“我简直懒得说你，不管怎么样，你的这些言论可千万不要在村子里的人面前说起，话说回来，你老家在哪儿的？”
　　楚随风大力呼吸了一下，闭着眼睛说道：“也是这样类似的贫困的，落后的小山村。另外，我对农村的人没那么多偏见，他们之中也有很伟大很好的人，但是有时候，你会发现，他们很缺乏正确的是非观。就像有些地方，他们明明知道买卖人口是违法的，但是为了所谓的传承，为了后代，他们依旧会这么去做，而且是倾家荡产的去做。”
　　许悠然不想说话了，她觉得楚随风脑子有问题，怎么好好的又转到买卖人口上去了，把农村跟买卖人口划等号也太过分了一点吧！
　　“哦，对了，我从来没有说过农村人就会买卖人口，我只是打了一个比方。”
　　许悠然很想知道，楚随风是不是会读心术，不然怎么会知道自己在想什么。
　　楚随风叹了一口气，睁开眼睛看着星空，说道：“我知道农村里的人不全是坏人，我是在农村长大的，只是我了解这些人，而且是在不同的角度去了解这些人的。所以我对他们了解地更加透彻，说到底，实际上大家都是人，一样的人，不管是城里的，还是农村的。有些时候，恶意并不是因为你来自哪里，仅仅只是因为你就是这样一个人罢了。我本人因为一些事情，对村子里的人不是很友好，这一点是我的错误，我承认，但是我没办法克制，虽然我有努力。不过我也要提醒你一声，农村的人，淳朴是他们的本质，但是不要把他们当成圣人，他们只是普通人。”
　　说完，楚随风就离开了露台，留下许悠然一个人纳闷，她有些搞不懂了，楚随风到底是真的厌恶农村人，还是不那么厌恶呢？从楚随风的言语上来看，楚随风应该是很讨厌的，可是说得过分之后，楚随风又会婉转地修饰一下，然后又会说一些不好的话，担心自己把村民想得太过美好。
　　许悠然不知道楚随风到底经历了什么，如果楚随风不提起，那么她永远不会去询问，但是许悠然实在不明白楚随风对村民到底是怎样一个态度，她已经被楚随风搞糊涂了。
　　楚随风的一些言语，哪怕是自己这个生活在城市的人都会觉得很过分，村民虽然穷苦，但是许悠然更是清楚，城市的辉煌是建立在这些穷苦人的付出之上，更何况，身为一名有教养，有学问的人，难道不应该给予其他人最基本的礼貌吗？
　　可是楚随风好像也会意识到自己说了很过分的话，想要挽回，却又因为什么原因停住了，许悠然感觉到的，是楚随风的纠结，她应该是对自己的家乡有着非常强烈的感情，而且这种感情非常复杂，复杂到她即厌恶，又无法彻底割舍。
　　许悠然认命地叹了一口气，果然，楚随风就是自己天生的冤家，她最擅长的就是把自己清明的大脑变成一团混乱的样子，而且乐此不疲。


第26章 上山
　　昨天夜里，许悠然又没有睡好，原本以为换了一个环境，也许就能换一个心态，结果不但自己换了，楚随风也换了，最后造成她一整晚都在纠结楚随风的失态。原本应该是虫鸣风啸，青草微香的那种乡村情怀，因为昨晚的纠结变得格外刺耳，从优美的自然乐章变成了吵杂的噪音，这进一步影响了许悠然的睡眠质量。
　　看着许悠然精神不济，老村长忧心忡忡地问道：“许老板昨晚没有睡好吗？是房间不合适？我们是按照统一标准装修的，如果有什么不对的地方，您可千万要提出来，到时候可以马上整改，否则让客人们有了不好的体验，就很影响名声了。”
　　许悠然强笑着摇摇头，“不是的，村长爷爷，我只是昨天有点累了，而且本人又有点认床罢了，你这里的装修很不错，很有特色，比一般的酒店都还要好，只要保证干净卫生，做好消毒防范，再加上一手出色的农家菜，我相信，你们很快就能够赚大钱了。”
　　许悠然的话让老村长的脸笑满了皱纹，看上去显得有些滑稽，但是却能感受到老村长发自内心的喜悦。
　　“那就好，那就好，为了这个农家乐，大儿子一家都回来了，差不多大半年没有出去工作，家里压力大啊，要不是村子里的工程有让我们自己参与，恐怕村子里大半的家庭都坚持不下去。说起来还很不好意思，明明是自家地工程，不出钱也就算了，还从你们这里拿工资，也难怪其他人眼睛红。”
　　老村长说这些话的时候，脸上的表情十分复杂，有惭愧，有自卑，也有着对生活的无奈。没办法，整个村子的壮劳力都需要挖出打工，才能够养活家里的老老小小。农村里讲究多子多福，一家生两个的，那就是很少的了，独子的，那就几乎找不到了，十里八乡也许要多一点，可是违规超生的，自己村子几乎可以算得上典型了。
　　罚也罚了，骂也骂了，家底都赔光了，要是顶梁柱们不出去工作，一家老小说不定都能够饿死。
　　改建村子是好事，免费建房更是天上掉下来的馅饼，十里八乡各个村子都在吵，真的掉在自己嘴里了，却发现这馅饼是刺猬形状的，怎么咬都咂嘴。
　　改建村子扶持力度很大，可是这么大的事情，总不能由几个行将就木的老人或是牙牙学语的幼童来决定吧？
　　家里的壮劳力回来之后，杂七杂八的事情干完，少说也要七天，来来回回的路费不说，原先的工作都有可能砸了。
　　再说了，家里建房这种大事，是绝对不能少了主事人的，而且之后的培训，也不是老人小孩能够参加的。
　　等农家乐弄起来，真正能够撑起来的，依旧是这些壮劳力。培训需要时间，学习需要时间，建设同样需要时间，这就束缚了这些壮劳力的手脚，而且还不是一家一个能够解决的，基本上是全家总动员。
　　村子里的人大多没什么存款，要是全家老少一个都不出去工作，这么大半年的时间，还真没有几家能够坚持下来。
　　好在工程队来了之后，从村子里优先招工，干活领工资不说，时间上也调配的十分便利，让一群壮劳力工作之余还能有时间学习，一举两得。
　　虽说心里过意不去，可是人穷志短啊，只能心里记挂着恩情，日后好好回报。
　　许悠然不知道老村长想了这么多，只是觉得老村长的脸色不是很好，觉得应该转换一下话题。
　　“村长爷爷，我看后面的山峰也经过改造了，都弄好了吗？我想去看一看。”
　　老村长扭头看了看，点了点头说道：“行吧，这山啊，我都是从小爬到大的，以前的时候，还有很多动物的身影，什么兔子啊，鹿啊，蛇啊，甚至连狼和熊都有过。只是后来啊，什么都没喽，也就是一些牛蛙，老鼠什么的，还能看到身影，连蛇都看不见了，也就剩下这些树还留着了。”
　　许悠然脸色有些难看，“这，这里还有蛇啊。”
　　老村长笑呵呵地说道：“别怕，这东西也不怎么看得见了，而且山里修了路，只要沿着路走，基本上碰不到，而且蛇实际上还是挺胆小的，遇见人往往自己就跑了。不过为了安全，村子里的医务室也有血清，这也是你们这些大老板想的周到啊，有了这医务室，不但游客的生命安全有了保障，连我们十里八乡的村民都有了实惠。”
　　许悠然笑笑也不接口，这老村长明显是一个十分懂得感恩的人，从昨天开始，一开口，一句话里面半句是在夸奖自己或是在感恩父亲的。虽然被人感激的感觉很好，但是一个80几岁的老人天天把自己当成恩人的感觉却让许悠然有些变扭，只能尽量保持低调。
　　“那我去看看那里改建的怎么样了。”
　　老村长点点头，随即说道：“沿着路走就没错，千万不要离开道路，有些地方还没弄好，可能会有安全隐患。”
　　许悠然点点头笑道：“知道了，村长爷爷。”
　　许悠然交代了小宋留下处理事情，拉着楚随风就往山上跑，别说，弄得还不错，铺上了石阶，边上还有护栏，路有点长，但是沿途都要休息的地方，甚至还有烧烤以及钓鱼，划船的位置，看得出，村子的本身条件还是不错的，否则光凭绿树可招不来多少游客。
　　许悠然兴致勃勃地左看看右看看，时不时地询问楚随风有没有看到什么野果，虽说现在不能吃，可是如果能在游玩的途中发现几颗果树，这无疑也是一件趣事。
　　楚随风有些无聊，在她眼里，乡下不是都一个样吗，山山水水，花草树木，飞虫鸟兽。有钱的地方看上去整洁干净一些，没钱的地方杂乱无章一些，除了城里人会比较稀奇之外，农村生活的人都不会觉得有什么新奇的。
　　“野果树我是没有看到，不过沿途倒是种了一些琵琶树。”楚随风无聊地指着一棵树说道，这明显不是野生的枇杷树，村里人倒是用了一些心事，等琵琶长出来的时候，应该会有不少游客喜欢亲手摘取。
　　而且为了方便游客摘取，这些琵琶树都十分矮小，应该是品种原因，以后都长不大的那种，不知道花了多少钱。
　　“这些都是种的？你确定不是野生的？”许悠然有些怀疑地看着楚随风，都是树，你怎么知道那些是野生的，那些是种植的。
　　楚随风翻了一个白眼，“其他的也许我不知道，但是我相信，野生的枇杷树不会沿着阶梯，长得这么到位，跟士兵似的排成一列。”
　　许悠然仔细一看，可不是嘛，连距离都是规划好的，许悠然有些不好意思，但依旧不服气地说道：“也许是人家从山里挖来的，然后移植到这里的呢！”
　　楚随风翻了一个白眼，当一个女人无理取闹的时候，你最好的办法就是不去理会她，否则只会把矛盾激化，这是她长久以来得出的经验，可惜的是，她自己从来没有无理取闹的机会。
　　许悠然见楚随风认怂了，得意洋洋地翘起了嘴角，她这个样子是不能够出现在下属面前的，还好有楚随风跟着，否则一个人游玩就一点意思都没有了。
　　走着走着，两人发现了一条乡间小路，虽然老村长说过不要离开道路，可是这条道路好像也被很多人走过，以至于这里形成了一条天然的道路，许悠然有些好奇，想着楚随风就在身边，应该不会出什么问题，就怂恿楚随风带路，让她看一看这条道路通往什么地方。
　　楚随风无奈，只能晃着身体走在前面，除了更加密集的植物，楚随风实在不知道这里有什么好看的。
　　走了一段路之后，前面豁然开朗起来，山里出现了一个巨大的沟壑，两边被一个吊桥连接着，下面是岩石林立的溪水，这里地势有些高，离水面至少有七八米的距离，而且落差大，溪水的水流速度很快，最主要的，是溪水并不深，可以清晰地看到水底的岩石。
　　楚随风皱了皱眉头，这地方可有些凶险了，万一掉下去，这么快的水流根本不可能让人站稳，下面又全是石头，头破血流，伤筋动骨都是运气好，运气不好连命都没有了。
　　偏偏吊桥对面出现了一片花海，看上去十分诱人，至少对于许悠然是这样的，连眼前的危险都顾不上，一个劲地想要越过吊桥去对岸看看。
　　楚随风皱着眉头说道：“不行，这个吊桥也不知道建了多久了，看上去就很危险，万一断了，我们两个就会出现生命威胁，等以后他们开发好了，建立了安全的防范措施之后，我们再过去吧。”
　　许悠然摇了摇头，“以后就没这么好的机会了，我本来休息的时间就少，这地方下次来的时候就是团建的时候了，身边全是下属，想要放开了玩都不行，还可能连带着他们也玩不好。每一次团建我都是一个人在房间里工作度过的，这一次不玩下一次不知道要等到什么时候。”
　　楚随风叹了一口气，无奈地说道：“你何必一定要保持霸道总裁的风格呢？我看其他公司的老板也不像你这样，成天对下属板着一个脸啊。”
　　许悠然白了楚随风一眼，“那是因为他们的公司本身就是一个年轻的公司，从老板到职工都很年轻，所以充满了活力。要么就是老板年纪不小了，在公司很有威信，出来玩的时候已经不需要维持这种威信了。我有什么？论年纪，我的年纪除了年轻之外就没有任何优势了，论资历，公司里的元老一抓一大把，有些人的工作年龄比我年龄都大，你让我怎么说？如果不一直保持这副严肃的样子，很快我就会被职员轻视，这样的结果会给整个公司带来毁灭性的灾难。再说了，你以为我天天那么做很开心吗？”
　　楚随风无语，的确，在其他地方，许悠然的年龄，资历，学识，都是非常优秀的，可是公司总裁这个位子，除非公司也是新成立的，否则想要大声说话，没点威信还真的很难做到。
　　楚随风用力拔了拔吊桥发现的确挺牢靠的，自己这么用力都没有出现丝毫的松动，刚想说自己走在前面，许悠然就迫不及待地往前走去，“楚随风，婆婆妈妈地好了没有，总共也就三米长的吊桥，能危险到哪儿去？”
　　楚随风苦笑着摇摇头，只能快步跟了上去，结果危险却在一瞬间发生了，前一秒，许悠然还在嘲笑楚随风婆婆妈妈的，后一秒许悠然脚下的木片就破碎开来，许悠然一下子跌落下去。
　　楚随风吓了一跳，想都没想就扑了过去，一把抓住了许悠然的胳膊，还没从惊吓中缓过神来，楚随风身下的木板也出现了碎裂，楚随风只能快速用另一只抓住绳索，但还是和许悠然两人双双被吊在了半空中。
　　许悠然吓得撕心裂肺地大叫，两只手死死地抓住楚随风的胳膊，而楚随风也只能咬着牙用另一只手死命地抓住绳索，没有丝毫办法。
　　“都跟你说了小心，小心，这下子好玩了没？”楚随风压着嗓子气氛地说道，她现在连吼出来的力气都没有了，全身的力量都集中在了自己的手上，可是即便如此，楚随风都觉得，自己几乎已经快要坚持不住了，用一只手承载两个人的重量，她还没有力气大到这个份上。
　　许悠然吓得眼泪都出来了，看到楚随风没有任何余力自救，只能拼命地大喊起来，好在最近到处都是施工人员，很快就有工人赶了过来，好不容易才把两人救了回来。
　　许悠然一回到陆地上，就抱着楚随风哇哇大哭，楚随风忍着手上的剧痛，撕牙咧嘴地安慰着。
　　“好了好了，没事了，你的形象没了，等一下把其他人吸引过来就不好了，别忘了，还有媒体的人在呢，你这个旅游胜地还没开张就出现了事故，你觉得会不会更吸引人一些？”
　　楚随风的话让许悠然一下子惊醒过来，左顾右盼了一下，还好，都是自家工程队的人，两手一抹，绷着脸说道：“今天谢谢你们救了我们，但是这件事情绝对要保密，我不希望再有其他人知道，等一会儿你们会受到一笔奖金，算是我对你们的答谢。”
　　几个工人连忙摆手，“不用了，不用了，许总，我们是村子里的人，这件事传出去了，对村子肯定不好，所以我们一定会保密的。不过这里离村子不远，你刚才叫得这么大声，肯定有人听到了，最好想一个理由出来。”
　　许悠然一听，果然也有些着急了，刚才没想那么多，现在才发现问题真的不小，看了看捂着胳膊咬牙切齿的楚随风，许悠然抿了抿嘴说道：“等一下就说楚随风藏起来故意吓了我一跳，我惊慌之下把她弄伤了，对，如果有人问，你们就说你们不清楚，就看到我把楚随风推到在地上，这样就行了。”
　　楚随风目瞪口呆地看着许悠然，姐姐，我好歹救了你一命，你就这么对待我的？身上的伤都没治疗呢，这黑锅就先砸下来了，这是觉得我命硬，扛得住？
　　许悠然被楚随风看得不好意思，只能小声说道：“我知道有点对不起你，反正我们先统一一下口径，到时候我一定会补偿你的。”
　　看着许悠然可怜兮兮的样子，楚随风两眼一翻，她能怎么说？她只有无话可说了。


第27章 了然
　　楚随风惨兮兮地被两个人搀扶着下了山，来的路上正好碰上了一群行色匆匆的村民和满脸兴奋的媒体记者，随行而来的，还有秘书小宋。
　　许悠然的呼救声果然传到了村里，很多人都听到了，而小宋听说之后，更是吓了一个半死，上山的外来人只有许悠然和楚随风，她不觉得呼救的会是其他人。
　　所以等村子组织好救援人员之后，她自然跟了上来，结果却被媒体记者们耽搁了行程。
　　小宋很清楚，如果真的出了事情，想要瞒过这些记者不容易，可是能瞒一会儿是一会儿，结果这些记者着实难挡，心里又救人心切，只能让他们跟着了。
　　还没到山腰，一群人就看到楚随风被人搀扶着下来了，许悠然也一身狼狈地在后面跟着。
　　看到这样的情况，一群记者就像是打了鸡血一样，七嘴八舌地涌了上来。
　　“许董事长，请问你们在爬山的时候遇到了什么？这个旅游景点是否存在未知的安全隐患？”
　　“许董事长，这次经历是否表示这个旅游景点还存在极大的问题，正式开放是否会有所延迟？”
　　“许董事长，您的秘书是如何受伤的，您一身狼狈又是如何造成的，请问你们到底在山间经历了什么？”
　　许悠然被一群记者围着，脸色更加难看，虽然心里很清楚这是必然的，可是依旧很不舒服，还好刚才找到了借口。
　　许悠然有些尴尬地说道：“我和秘书在山间打闹，不小心被她吓到了，她身上的伤是我不小心推到造成的。”
　　几个记者自然不信。
　　“许董事长，听闻您在公司很有威信，为什么一个秘书却能够和你打闹？是否在山间发生了什么不可告人的事情？您究竟在隐瞒些什么？”
　　“许董事长，您的这位秘书是否有什么问题？她身上的伤是由您造成的吗？这一切真的只是一个意外？”
　　“许董事长，您是否能介绍一下这个秘书的身份，一个秘书居然能够跟您打闹，而且还让您受到了惊吓，这其间是否有什么秘密？”
　　许悠然故作无奈地叹了一口气，苦笑着说道：“各位，这位虽然是我的生活秘书，但是实际上并没有参与公司的任何事物，我们之间的关系更像是朋友。想必各位也清楚，目前我的家里只有我独自一人，意外随时都有可能发生，独自一人生活有时也会需要有人帮助。就像前段时间，我在浴室不小心跌倒了，而且还有些严重，半天动不了，要不是这位生活秘书把我送到医院，我都不知道自己要在地上躺多久。这个小秘书年纪小，性格活泼，年轻人也很有活力，我在家的时候很照顾她，所以她一直不怎么怕我，反而把我当成了一个大姐姐，所以一时之间玩闹地失去了分寸，结果造成了这次意外，请不要把一件小孩子的胡闹，变成一些阴谋论，对于这次事件，我也觉得哭笑不得。”
　　为了转移记者们的注意力，许悠然连自己摔倒受伤的事情都搬出来了，几个记者相视一看，感觉好像的确没什么问题，最主要的是，楚随风虽然被两个人架着，但是明显是在照顾她，并不是押送，可是许悠然的理由又有些让人难以信服。
　　不过这一次来这里的主要目的还是为了宣传新的旅游景点，许悠然这里还是给了红包的，一群记者如果没有证据的话，自然不能胡编乱造，只能寻思着去其他地方找一点证据，如果能够证明是景点存在安全隐患的话，这一次出来就算是抓到大新闻了。
　　许悠然对小宋招了招手，从两个工人手里接过了楚随风，然后一群人浩浩荡荡地下山了，不过一群同村的人却不动声色地留下了，继续朝山上走去。
　　他们不知道原因，只知道自己村子里的人让自己留下帮忙，等到了地方，一群人才明白刚才发生了什么，顿时吸了一口凉气。
　　“都知道是怎么回事了吧？”
　　“天啊，这真是太险了，这要是摔下去，绝对命都没了，两个小祖宗怎么找到这地方的。”
　　“大壮，你们真是来得太及时了，这要是出了问题，我们村子就彻底没希望了。”
　　“是啊，是啊，这真是太险了。”
　　几个村民心有余悸地看着断裂的吊桥，只觉得口干舌燥，浑身冒虚汗。
　　“好了，知道厉害关系就把嘴巴闭牢，明白什么话能说，什么话不能说，许老板刚才交代了，要把这里的痕迹全部清理掉，要不是时间紧，事情多，我根本不会把你们叫来。”名为大壮的村民一脸慎重地说道，“这件事情，我会跟村长说的，但是你们记住了，家里的嘴碎婆娘们都不能说，一个字都不能透露出去，否则就是我们村子的罪人！”
　　一群人连忙点头，表示自己绝对不会说一个字出去，然后就七手八脚地忙碌起来。
　　不是把吊桥直接拆了，这样子太明显了，而是一群人用最快的速度，造出一个新的，结实的吊桥。
　　本来这里就是要开发出来的，只是还没有弄好，现在只是把工作提前了而已。
　　之后，一群人果然守口如瓶，哪怕被记者们利诱，也只是把许悠然交代的话说了出来，倒是增加了不少许悠然言语的可信度。
　　倒是这件事情把老村长吓了一跳，虽然埋怨许悠然不听话，可是真的出事了，自己也难逃责任，更何况，听说这位许老板是原先那个老许老板的独女，这要是在自己这里出事了，自己以后死了都闭不上眼，只是让自己的恩人断子绝孙了啊。
　　不提村民的不安和老村长的后怕，许悠然这个时候已经陪楚随风回去了，本来也没什么事情，就是来度假的，出现了这么一回事儿，也没度假的心思了，就是把小宋留下处理一点公事。
　　楚随风的两个胳膊经过医院的检查，出现不同程度的挫伤，肌肉拉伤甚至断裂，还有移位和脱臼，比许悠然上次摔伤要严重多了，而且是两只手都伤了。
　　接到消息的林可人吓了一跳，她很清楚许悠然是个不会照顾自己的，没想到这么短的时间内就出现了两次问题，看到楚随风凄惨的样子，再想到当时的情况，林可人顿时吓出了一身冷汗。
　　“你怎么一点都不知道注意安全！以前你就是这样，好奇心上来了，根本不管不顾的，因为这个，你遇上多少事了？原本以为你现在都是快30岁的人了，应该不会像小时候那样了，结果你还来了这么一出，这次要不是楚随风，你自己说你还有没有命回来！在公司这么多年了，你霸道总裁的样子都白装了？总该成熟一点了吧！许悠然，你真是太让我失望了！”
　　楚随风第一次看到林可人发这么大的火，不过正好，自己是没经历发火了，有人替自己出去，楚随风求之不得。
　　只不过她没有想到许悠然还有这么乖的一面，原本看两人关系挺好的，跟闺蜜一样，没想到林可人把姐姐的威风甩起来之后，许悠然居然乖的跟小猫一样，低着头老老实实地被骂，连反驳都没有。
　　骂了半天，林可人到底还是心疼许悠然的，好言好语地安抚了楚随风一番，并且暗幽幽地表示自己懂得感恩，最后给楚随风放了一个带薪长假，毕竟总不能让楚随风吊着两个胳膊跟着许悠然到处跑啊。
　　林可人离开之后，许悠然和楚随风坐在沙发上，空旷的房间显得格外宁静，楚随风皱着眉头看着自己的两只胳膊，也不是没受过伤，但是这种疼痛太过熟悉，熟悉到让她想起了很多不愿意想起的回忆。
　　“那个，对不起啊，害你受了这么重的伤。”许悠然有些尴尬地说道，实际上她想说的不是这个，可是话到嘴边，说出来的却是这么一句话。
　　“没什么大不了的，养养就是了。”楚随风心不在焉地回答着，她还在回忆去医院治伤的时候，医生对她说得话。
　　“你这个胳膊，我发现有陈旧性伤痕啊，以前应该也经常受伤吧？你这样子，胳膊很容易就会脱臼啊，我建议你还是好好休养一下，中医理疗，恢复性训练最好都试一下，还这么年轻，以后造成什么后遗症就很不好了。”
　　楚随风知道医生是为自己好，可是他说这些话的时候，眼中的怜悯让楚随风感到难受，她不想把自己的过去暴露在任何人面前，更不想回忆起那些过去，可是医生的眼神却在告诉楚随风，这位医生已经洞悉了一切。
　　想想也是，好歹也是一个骨科主任，专家级的人物，不可能看不出自己的胳膊受过伤，要不是村子里的赤脚医生技术好，恐怕自己早就残废了。
　　楚随风懊恼地摇摇头，她不想回忆起这些，可是为什么，为什么要让自己想起来！
　　许悠然自顾自说着，突然看到楚随风摇头，吓了一跳，随即疑惑地问道：“怎么了？楚随风，为什么摇头？难道嫌我给你的奖金太少了？100万哎，相当于你好几年的薪水了，再给你加点？”
　　楚随风迷迷糊糊地抬起头，愣愣地说道：“什么？什么100万？”
　　许悠然气恼，感情自己说了半天，这个人一个字都没有听进去啊，看到楚随风这个样子，许悠然就像把话再说一遍，可是突然，她又不想说了，刚才她都迷迷糊糊地不知道自己在说些什么，明明想说的不是这些，还好楚随风没有听清楚，如果真的听见了，也许自己真心想说的话会更加说不出口。
　　“没，没什么，你听错了。”许悠然慌张地掩饰道。
　　“哦。”楚随风随意应承着，她依旧沉沦在痛苦的回忆中，还没有完全把心思脱离出来。
　　“那个，楚随风，我有话想要对你说！”沉默了一会儿之后，许悠然鼓足了勇气，大声说道。
　　这一下倒是把楚随风惊醒了，她诧异地看着许悠然，茫然地说道：“那你说啊。”说话而已，需要这么大声吗？吓了我一条。楚随风心里念叨着，可是看着许悠然的样子，又没办法把这句话说出口。
　　许悠然深呼吸了几下，随后一脸认真加紧张地看着楚随风说道：“楚随风，我发现自己喜欢你。”
　　楚随风张大了嘴巴，一脸惊讶地看着许悠然。
　　也许是因为最重要的话说出口了，许悠然接下来反而不那么紧张了。
　　“楚随风，我最近有些不明白自己的心意，我以前没有谈过恋爱，也没有对任何人心动过，这种感情对我而言十分陌生。可是今天，今天我终于明白了自己的心意。当我坠崖的时候，是你一把抓住了我，看到你死死地抓住我的手不放的时候，我一边对死亡感到害怕，一边又担心你会支持不住，被我拖累。好几次，好几次我都打算放手，比起我而言，我发现我更害怕把你害死。我们得救之后，我的脑子很乱，那种绝命逃生的经历让我没有办法仔细去思考，但是我很害怕，害怕自己会失去你，那个时候我才发现，原来我爱上你了。或许这份爱来的有些突然，也或许，这根本不是我们想象中的爱情，可是有一点我是一定没错的，那就是我想要和你谈恋爱，我想要让你在我的身边，我想要在你的怀里入睡，我想要你永远都可以像现在这样，为我做饭，为我泡脚按摩，为我朗读散文诗歌，然后每一天早晨，我都可以在朝阳之下，看到枕边的你。”
　　面对许悠然的告白，楚随风只觉得大脑一片空白，喜欢我？爱我？许悠然陌生，楚随风更陌生，她就从来没有得到过任何人的爱。
　　“大小姐，你又发什么疯？爱情？你懂爱情吗？从来没有谈过恋爱的你知道什么是爱情？那就是故事书里的通话，那就是人们心中最美丽的幻想，不要随随便便把自己的奇怪的感情取名为爱情。你有钱，有地位，对你而言，感情只是一场游戏，哪怕输了，你也输得起，可是我不一样，不好意思，我没这个本钱，也没有这个能力，来陪你玩这一场爱情游戏。”楚随风感到十分愤怒，不知道是回忆带来的，还是许悠然的话带来的，她以为自己可以忘记过去，她以为自己可以有新的生活，她以为自己可以跟过去的自己告别，可是最后，她什么都没有做到。
　　楚随风很慌乱，脸色也非常难看，这让许悠然吓了一跳，她不明白，自己不过是告了一个白而已，楚随风为什么会有这么大的反应，可是从楚随风的反应上看来，许悠然觉得，现在的楚随风很不对劲。
　　“楚随风，你没事吧？”许悠然担忧地靠近楚随风，她发现楚随风的身体在颤抖，她不明白楚随风到底怎么了。
　　楚随风猛地挥开许悠然靠近的手，仿佛受了什么惊讶一般，转身逃进了自己的房间。
　　许悠然想要靠近，但是理智却告诉她，她不能这么做，回到房间，许悠然给林可人打了一个电话。
　　“可人，你知道楚随风的过去吗？”
　　林可人有些惊讶，同时也十分紧张，她知道个屁，楚随风是何正清给她带来的，她能知道什么，她什么都不知道好吧！
　　“那个，那个，我也不是很清楚，你如果想知道的话，我可以去问一下。”林可人摸了摸自己的银行卡，最近它已经缩水不少了，再让何正清去调查的话，不知道又要花多少钱。
　　“你也不知道？”许悠然皱了皱眉头，她没想到林可人也不知道楚随风的过去。
　　林可人慌张地解释道：“我跟她们家很久没有联系了，突然知道了楚随风的存在之后，我才想起她们，实际上我对楚随风并不是很了解，只是单纯想着报恩，你看，我不是很小就到你们家了嘛。”
　　林可人的解释让许悠然了然了，是啊，林可人七岁的时候就到了自己家里，能够想起有这么一回儿事就很不容易了，怎么可能跟楚随风早有接触，不了解也是正常。
　　看到许悠然长久不说话，林可人小心翼翼地问道：“要不，我去了解一下？”
　　许悠然有些纠结，一方面她很想了解楚随风，很想走进她的心里，但是另一方面，她不想用调查的方式去了解楚随风。
　　“算了，不用去查了，好了晚安。”许悠然最后还是放弃了。
　　电话那头传来“嘟嘟嘟”的声音，林可人迷惑地看着手机，这就没事了？所以到头来，这究竟是怎么一回儿事啊。


第28章 不放弃
　　楚随风浸泡在浴缸里，任由水面淹没自己的鼻息，体会那种窒息的感觉，然后又奋力地脱离水面，重新获取空气中的氧气，大口地享受着空气进入肺腑的感觉。
　　这已经不是她第一次这么做了，据说在她还是婴儿的时候，就已经体会过这样的感觉，不同的是，当时的她没有任何力量重获新生，如果不是运气好，可能她根本就不能长到这么大。
　　这么一想，能够活到现在的她无疑是幸运的，也应该是懂得感恩的，可是能够让她感恩的人，又几乎都死去了，唯一存在的，又让她不知道该如何去感恩，也许等她有点钱之后，她能够用金钱去偿还一些，就是不知道会不会让那个恩人生气。
　　楚随风苦笑着甩了甩头，把头上的水渍甩开，可最后还是不得不依靠受伤的左手，虽然两只手都受了伤，但是左手的伤要小一点，这让她有了自理的能力，她可不习惯让别人照顾自己。
　　手上的伤痛把她带回了现实，许悠然的告白并不能让她感到苦恼，她苦恼的是没办法摆脱那些陈旧的记忆，今天的她充满了愤怒，不，是从到了那个小山村的时候开始，从那一刻，她就一直在愤怒。
　　实在太像了，除了那新建的楼房，其余的一切都像极了那个她不愿回想的故乡。大部分人都对故乡充满了眷念，甚至很多老人都会念叨着落叶归根。
　　可是她不想，一点也不想，哪怕死了都不想要回到那个满是噩梦的山村。
　　辱骂，毒打，孤立，怜悯，嘲笑，重伤，那个山村给她带来了太多的负面情绪，是她噩梦般人生的起源地，哪怕一切都已经是过去，可是她内心的伤痕却再也没有了痊愈的可能。
　　如逃难一般开启的大学生涯，因为过往的遭遇，并没有给自己带来什么美好的回忆，自己永远都是同学们眼中的怪人。
　　她用尽了全身的力气，让她可以不把心中的感情化为愤怒和自暴自弃，结果最后的努力只是把她变成了一个冷漠的人。
　　她不知道什么样的人才是正常的，可是来到许悠然家里的时候，在这里生活的这段时间，她觉得自己是正常的。
　　没有人认识自己，没有人知道自己的过往，一切都是全新的开始。
　　楚随风想到了许悠然的告白，她很清楚，这只是大小姐的一时兴起，只不过是一场恋爱游戏，她不能陪这个大小姐开始这种游戏，因为她喜欢这里，如果可以的话，她希望能够在这里生活的越久越好。
　　当许悠然有了爱人之后，自己就必须离开了，可是在此之前，楚随风不想离开，这里给了她正常的时候，让她感觉自己是正常的人。
　　如果跟许悠然开始了这种游戏，一旦游戏结束了，她就再也不能留下了，这场游戏对于许悠然而言不会损失任何东西，可是她却会失去自己好不容易得到的正常，她输不起。
　　楚随风只希望这位大小姐一夜醒来可以觉悟，然后放过自己，把一切只是当成一时冲动或是一种幻想，当睡醒之后，一切都会回归成原先的样子。
　　楚随风想得很好，可惜这样的愿望注定得不到实现，第二天一早，楚随风习惯性地醒来，昨天睡得并不安稳，记忆变成了梦境，，让她苦苦挣扎了一个晚上，所以哪怕醒了，她依旧感到身心疲惫。
　　睡是肯定睡不着了，可是起来烧饭对于现在的楚随风而言也是一个不小地挑战。
　　看了看时间，楚随风人认命地爬了起来，虽然麻烦，可是想要让许悠然这个大小姐给自己弄吃的，楚随风觉得自己会饿死，至少那种牛排加沙拉的做法实在不是她能接受的，主要是不能接受沙拉，蔬菜哪怕只是水煮，至少得是熟的。
　　那种把各种生菜放在一起用酱料搅拌一下的做法，楚随风不觉得可以称为烹饪，反正她接受不了。
　　走到厨房，原先的储备粮早已吃光，这让楚随风有些郁闷，早知道就不能让冰箱空着，哪怕吃厌了，也比没得吃要好。
　　可怜的冰箱没有及时补充，现在只剩下一下蔬菜以及牛奶，连吐司都没有了，这让楚随风彻底绝望。
　　昨天感觉还可以的双手，这个时候彻底不能动了，又麻又涨的感觉说不出的难受，最主要的是，还很不灵活。
　　楚随风不明白，为什么过了一晚上，感觉伤势还加重了，难道是因为自己昨天乱动的缘故？
　　楚随风有些心虚，昨天解决了身体的一些卫生需求，想要让双手一下不动是不可能的，但是她也不敢肯定昨天那种轻微的移动会不会造成今天这种后果。
　　不过楚随风也不担心，毕竟不是第一次受伤了，这种事情她还是有些经验的，虽然现在感觉有些难受，但只要伤势没有加重，那么过几天，她就又是一条好汉。
　　不过显然，这个时候的楚随风没有办法做好汉了，只能做从心。
　　所以楚随风重新回到了自己的房间，打算打发一下时间，等稍微迟一点的时候，再去叫外卖，这个时候还是太早了。
　　许悠然从梦中幽幽地苏醒，生死一线的经历让她无比的恐惧，告白未果的情况更是让她纠结不安，这样的心情自然是无法入睡的，别说她这个失眠症患者，来一个正常人估计也会失眠。
　　可是昨天的一切让许悠然十分疲惫，她很清楚，楚随风的身体已经没有办法照顾她了，现在需要她来照顾楚随风，所以她迫切地需要一个舒适的睡眠，因此，昨天她吃下了两颗安眠药，只为了能够让自己睡着。
　　也许是因为安眠药的计量加倍了，所以这一次许悠然终于睡着了，可是她醒来的时候已经是中午了，最要命的是，她觉得全身软绵绵的，没有丝毫力气。
　　泡了一个热水澡，休息了一会儿之后，许悠然才终于重新获得了活力，等她匆忙地走下楼的时候，却发现了餐厅里的快餐盒，明显，这就是楚随风的早餐和午餐，而且也有自己的一份。
　　许悠然看到这样的情况，心里难言地苦涩，原本希望今天好好表现，让楚随风可以接受自己的感情，没想到在楚随风双手受伤的情况之下，自己还是被照顾的那个。
　　食物很简单，早餐是馄饨，午餐是盖浇饭，都是可以方便楚随风食用的食物，可是却十分简陋，而且没什么营养。
　　这两个东西看上去就知道是很便宜的外卖，许悠然不是没有吃过，可是她不希望楚随风在受伤的时候吃这个，这让她觉得心疼。
　　打开冰箱，许悠然沉默了，她会做的东西实在有限，上大学的时候，为了方便，也简单的学会了一些烹饪技巧，说白了就是沙拉和牛排，再加上各种打成浆就能够食用的营养早餐。
　　不过她认为，楚随风除了牛排以外，估计都不能接受。
　　拿出手机，她直接给别墅边一个饭点打了电话，以前要是没饭吃的时候，她就会打这个电话叫外卖，成本自然比楚随风的外卖要贵得多，但是许悠然并不缺这个钱，也不会为了一点钱来委屈自己，更何况这一次楚随风受伤了，不弄一点好吃的给楚随风吃，许悠然怎么想，心里都会不舒服。
　　饭菜是为晚餐准备的，打完电话之后，许悠然看着剩下的时间，突然有些抑郁，她来到楚随风的房间门口，轻轻地敲响了房门，脑子里飞快地找着各种理由，她害怕楚随风不愿意见她。
　　“进来吧。”
　　房间里传出的声音，让许悠然愣了一下，好一会儿才发现，楚随风居然这么轻易地让自己进门了？
　　打开房门之后，发现楚随风靠在床头正在看电视。
　　“楚随风，你感觉怎么样？不好意思，我本来想要早起照顾你的，可是一不下心睡过头了。”许悠然慌张地解释着，她的大脑很混乱，不知道这个时候到底应该说什么才对。
　　楚随风茫然地看了许悠然一眼，随后笑道：“不需要的，你不用想那么多，你可是我老板啊，哪有让老板来照顾员工的。”
　　许悠然走到楚随风床边坐下，一脸认真地看着楚随风，“不是的，我不单单只是你的老板，你也不只是我的员工。我喜欢你，你是我追求的爱人，你救过我，所以你也是我的恩人。滴水之恩当涌泉相报，救命之恩需以身相许。所以，不要在这个时候，把我当成你的老板，好不好？”
　　楚随风叹了一口气，看来一晚上的时间根本没让这个大小姐想清楚，“许悠然，看来你还是没有想清楚。好吧，我们来分析一下。你说你喜欢我，你了解我吗？你知道我的一切吗？你懂我的心吗？我们总共才认识多长时间？你所谓的喜欢，是建立在你自己绝处逢生之后的一种冲动，我是你的员工，救你也许不是一个员工必须的工作，但是至少，是一个人正常的良知。我救你，不是因为我对你有什么不一样的感情，而是因为我是一个有良知的人。你为了偿还救命之恩，所以要以身相许，那么你又怎么知道，我需不需要你以身相许呢？”
　　许悠然着急地说道：“是，我们的确认识不久，我也的确对你一无所知，可是这并不代表我对你的感情就是一时的冲动。和你在一起的日子，让我感觉到了家的温馨，爸爸妈妈死后，我一个人住在这个拥有曾经所有美好记忆的房子里，而陪在我身边的人，却已经不在了。我每一天都很难过，每一天都很痛苦，然后我就患上了失眠症。我吃过药，看过医生，可是无论如何都没有办法挣脱痛苦的内心，直到你来到了这个家。你住进这个家之后，这个房子里重新注入了活力，连带着我都在不知不觉中得到了解脱。虽然失眠依旧困扰着我，可是我的脸上却重新出现了笑容。我喜欢你每晚搂着我入睡，在你的怀里，我觉得很安心，在你怀里入睡的那几个晚上，是我睡得最舒适的夜晚。我一开始看不清自己的心，我从来没有恋爱过，更何况两个女人的爱情并不是那么容易让人接受的，我从来没有发现过自己有喜欢女人的迹象，我不是喜欢女性，我是喜欢你。我对这份感情十分陌生，但是内心也已经有所察觉，只是我不愿意承认，也许对你而言我只是在玩一场游戏，但是我想要告诉你，哪怕只是一场游戏，下定决心入场，对我而言也不是一个轻而易举的决定。也许你认为，我有足够的金钱可以玩这一场游戏，可是我想告诉你的是，如果这场游戏输了，那么输家不是只有你一个，我也是，而我同样输不起，一场感情游戏，付出的，绝不仅仅只是金钱，我不会为了玩一场游戏，而选择把自己的心弄得鲜血淋漓，把自己的情弄得遍体鳞伤，我也会感受到痛。”
　　看着许悠然含泪的眼眶，楚随风一时之间说不出任何话来反驳，是啊，一场感情游戏，付出的又怎么可能只是金钱，金钱对于许悠然来说可能不值一提，可是感情呢？如果她选择了自己作为初恋，那么这份情殇，又怎么可能只是单方面的呢？
　　楚随风选择了沉默，她不知道该怎么回应许悠然的感情，同时也对自己的心感到迷茫。
　　自己真的对许悠然一点感觉都没有吗？
　　她想到了那些抱着许悠然入睡的日子，许悠然睡得香甜，她又何尝不是，许悠然觉得心慌意乱，看不懂自己的内心，她难道不也是如此吗？她的心慌，她的悸动，她的逃避，如果说她对许悠然没有一点想法，那么她连自己的心都骗不过去。
　　可是楚随风很清楚，她很清楚自己配不上许悠然。
　　身份，地位，金钱，也许这一切都不重要，可是这一切都是楚随风这辈子都不可能超越的。楚随风不知道自己能够帮许悠然什么，也不知道许悠然的这一份爱情能够维持多久，更何况说到底，自己来到许悠然的身边就是一场交易，是自己和林可人的交易。
　　自己和许悠然的相遇太不纯粹了，楚随风担心，当一切曝光之后，许悠然还能不能够接受自己。
　　楚随风自卑，很自卑，她的一切都是见不得光的，许悠然对她而言就是黑暗中的光芒，让她向往，让她迷恋，但是一个生活在黑暗中的人，一旦过于接近光芒，就会被这份光芒灼伤，但是更害怕的，是这份光芒的消失。
　　许悠然没有急着让楚随风给自己答案，她很纠结，同时她也很清楚，楚随风跟自己一样纠结，她看开了，她也要给楚随风时间看开，她能做的，就是坚持，就是不放弃，等待楚随风可以真心的接受自己。


第29章 爱和喜欢
　　接下来的几天，楚随风休息，许悠然也没有去上班，她一直在努力地想要照顾好楚随风。为了让自己不再睡过头，许悠然不再服用安眠药，这么一来，许悠然根本没有办法休息好，看着许
　　悠然憔悴的样子，楚随风说不出来的心疼，但依旧板着脸无视，她害怕自己的关心会给了许悠然虚假的希望。
　　是的，楚随风没有打算接受许悠然，她们之间的差距实在太大了，就像是飞鸟与鱼的距离，跟这首诗一样，很美，但是终究天各一方。
　　楚随风希望许悠然放弃，不过同时，楚随风也认清了自己的心。
　　这些天，她看着许悠然小心翼翼，又十分笨拙地为自己上药，每天费心思为自己准备食物，虽然不是她自己烧的，但是楚随风看着许悠然打电话，然后不停地跟大厨说着自己的口味，以及自己的需要，食物不但美味，而且对自己的伤很有好处，楚随风可以看出，许悠然用心了。
　　看着这样的许悠然，楚随风说不感动是不可能的，只要想到这里不是自己的家，以后许悠然会找到一个如意郎君，然后和那个男人在这个房子里结婚生子，而自己却要离开这个地方，甚至连痕迹都不能留下，楚随风就会感受到撕心裂肺的痛。
　　她明白，自己爱上许悠然了。
　　多么可笑啊，多么正常啊，许悠然是这么优秀的一个人。
　　她长得漂亮，身家丰厚，心地善良，努力奋进。
　　自己呢？长相最多只能说是还行，身世狼藉，内心卑微，消极。
　　自己和许悠然一个天一个地，根本没有任何可比性，楚随风不知道，如果两个人真的在一起的话，如果许悠然有一天突然醒悟了呢？
　　许悠然对自己说，她喜欢她，是喜欢，不是爱。
　　可是楚随风却意识到，自己对许悠然的，是爱，不是喜欢。
　　喜欢淡去之后，那么自己这份浓烈的爱，该何去何从？
　　心伤之后，自己又该如何面对这漫长的人生？
　　楚随风害怕，她害怕注定不会美好的结局。
　　许悠然没有发现这些，她只是非常努力地做着自己的事情，希望楚随风能够早一点接受自己。
　　她不知道楚随风的内心是多么的痛苦，她不知道楚随风的需要的，到底是什么。
　　“叮咚”。楚随风看了一下手机短信，银行卡到账，一个零，两个零，三个零，四个零，楚随风默默地数着，嗯？怎么感觉不一样！
　　楚随风张大了嘴巴，眼里的纠结都不见了，这个短信来的很不是时候，连气氛都打破了。
　　“那个，许悠然，公司是不是钱发错了？”楚随风本来打算冷漠对抗，可是这条短信的到来彻底打破了楚随风的打算。
　　“什么？”许悠然有些高兴，这么长时间了，楚随风对自己总是爱理不理的，无论自己怎么做，楚随风总是板着个脸，仿佛自己欠她一百万的样子，不过自己的确说过要给她一百万，只不过要通过公司转账，所以需要一定的手续，看样子现在应该到账了。
　　“那个，就是，我工资卡上多了一百万。”楚随风不知道该说些什么，这么多钱让她有些失了分寸。
　　“你的奖金啊，无论你把救我当成一件多么微不足道的事情，事实就是事实，所以这是你应得的。你是我的员工，如果我私下给你这么多钱，到时候税务方面可能会有些麻烦，所以我就直接从公司账务上出了，另外，过几天我还有一个礼物送给你。”许悠然满脸的狡黠，显得有些调皮，楚随风张张嘴，到最后还是什么都没有说出来，一百万的确是个不小的诱惑，而且按照自己和林可人的合同来说，这的确可以说是自己应得的，可是心底总有一个细微的声音在告诉自己，自己不应该拿这笔钱，可到最后，楚随风还是什么都没有说出来。
　　经过这些天的修养，楚随风的手已经可以轻微地移动了，再加上楚随风看着许悠然很不自在，所以极力要求许悠然去上班，这么一来，她就有了独自在家的机会。
　　“哇，楚随风，这么长时间不联系我，连游戏都不玩了，我差一点准备报警了。”视频连接之后，何正清夸张的大脸就出现在楚随风的面前。
　　楚随风把手机放好，然后无奈地示意了一下自己的双手，说道：“不好意思，现在玩不了。”
　　看到楚随风的样子，何正清吓了一跳，“你搞什么呢？这才多久，这么快就受伤了？”
　　楚随风苦笑，“何止受伤，差一点命都没有了。”楚随风叹了一口气，把事情的经过一说，然后又说了昨天拿到钱的事情，最后把自己内心的小纠结说了一下。
　　何正清听完之后，直接翻了一个白眼，无奈地说道：“靠，楚随风，你是不是傻啊。你先仔细想想你和许悠然的关系好不好？说到底，林可人雇你就是为了保护许悠然，无论是血液还是器官，都是为了救许悠然的命，现在你救了许悠然的命，虽然不是通过献血，捐器官这种方式，可是你的确救了许悠然，所以这就是你应得的啊。当初你接受这个工作的时候挺自然的，为什么现在纠结起来了，真正说起来，我还觉得你拿到的少了呢，她们通过公司账目转钱给你，那你还需要交一大笔个人所得税，到手的钱缩水了不少好吧。”
　　楚随风摇了摇头，“我也不懂，反正许悠然说为了税务上没麻烦，所以必须走公司账目。”
　　视频那边的何正清了然的点点头，“不得不说，许氏集团能够走到现在，跟他依法纳税还是有很大的关系的，许悠然现在根基不稳，这种做法的确是最稳妥的。好了，楚随风，不要想七想八的，这就是你应得的，我都不，明白你为什么现在才开始纠结这个。”
　　楚随风自己也不明白，她本身做的就是这样的工作，看着何正清，楚随风突然不想再这样一个人支撑下去了，她从来没有依靠，也不习惯依靠他人，她总是一个人，所以习惯了独立支撑，可是现在，楚随风觉得，自己也许有了第一个朋友。
　　“何正清，我问你一个事情。”
　　何正清随意地笑笑，“说呗，有什么烦恼，姐姐给你分析分析。”
　　“许悠然跟我告白了。”
　　“啪嗒”视频一下子黑了，随即又摇摇晃晃地被何正清拿在了手里，“你说什么？许悠然跟你告白了？！”
　　楚随风不得不警告何正清，“小声一点，小声一点，你在什么地方，不会被被人听到吧？”楚随风非常紧张，她不希望这件事被传出去。
　　何正清摇了摇头，急匆匆地说道：“没事没事，你放心，我在自己家呢，就我一个人，没人能听到。不过小子，你也太强了，我以为你能够找到这么一个工作已经很了不起了，没想到你连老板娘都拿下了，牛啊。”何正清的确惊讶，在她看来，楚随风这个人挺纯粹的，个性有些古怪，但是人不错，可是她实在找不到楚随风有什么突出的地方，可以让许悠然主动告白，这简直就是现代版灰姑娘啊。
　　楚随风叹了一口气，一脸愁容地说道：“我不知道该怎么回应她。”
　　“答应她啊，这种好事你有什么好纠结的？等等，你不会也看上她了吧？”何正清有些紧张地看着楚随风，等看到楚随风点了点头之后，何正清急了。
　　“你傻啊！跟她玩玩没关系，反正她大小姐钱花不完，你跟她玩玩，从她身上弄一笔钱，分手的时候你也赚大了，说不定这辈子都吃喝不愁了，这我是一点都不会反对。可是玩真的就不行了，你可千万别陷进去，许悠然有的东西多了，你有什么？别到最后成为那个输得最惨的那个。怪不得呢，我说你怎么会突然纠结起这个钱来，如果是以前的你只会高兴，根本就不会纠结这笔钱。”
　　何正清的话让楚随风茅塞顿开，原来是这样，还是因为自己的自卑心，自己是爱许悠然的，所以救她是发自内心的，结果现在这个行为变成了一笔交易，用一笔金钱抵消了，所以她才觉得心里不舒服，同时她也更加觉得，许悠然果然只是喜欢自己，那不是爱。
　　这样的发现让楚随风很痛苦，但同时也更加肯定了自己的选择。
　　“你放心，我懂的，所以我没有答应许悠然。”
　　何正清叹了一口气，“你懂个屁！答应不答应根本没什么要紧，要紧的是你有没有把真心付出去，如果你已经对她动了感情，那么你答应她和不答应她有什么区别吗？到最后受伤的，不还是你吗？”
　　楚随风非常感动，原来何正清担心的是这个，她突然觉得，有人替自己着想真好。
　　“谢谢，道理我都懂，这些天我也想了很多，同时也明白自己该怎么做，不可否认，我的确对许悠然动了感情，但我也明白，这是错误的，所以，我不会让错误延续下去的。”
　　看到楚随风这么说，何正清突然不知道该怎么说才好，爱情哪来的对错，只有真情和假意。可是她没法说，她不能鼓励楚随风的爱情，也不能过于反对这份爱情，因为只有楚随风自己才是当事人，该说的话她只能说一遍，但是不能左右楚随风的选择。
　　“行吧，你心里有数就行，反正你现在手里已经有一笔钱了，好好规划一下，不要乱花，这可是你拿命换来的。”
　　楚随风微笑着点点头，两人又说了一些话，然后就挂断了。
　　何正清刚刚结束了和楚随风的通话，另一边林可人的电话就打来了。
　　“什么事，大老板？又有什么事情可以关照我的生意吗？”
　　林可人冷静地说道：“何正清，上次的工作你应该还没有完全做完吧？我对这个楚随风一点都不了解，连家庭情况都不轻楚，说白一点，连楚随风这个名字是不是真的我都不知道，你是不是应该给我一个详细的资料？”
　　何正清冷笑，“大小姐，你最好看清楚你对我的要求，楚随风是你需要的人，你可没说过要她的详细资料，说到底，你就是现在想知道楚随风的详细资料，然后又不想出这个钱罢了。”
　　林可人语气一顿，她的确是这个意思，主要是何正清这个人要钱要得太狠了，多来几次，她真的要破产了。
　　“不管怎么说，我作为雇主，总不能对自己的雇员一无所知吧？”
　　“楚随风的学历资料已经全数到位，需要的话你可以自己调查，这些你都不需要花一分钱，甚至不需要出多少力气。但是其他的，抱歉，无可奉告。”
　　“靠，你跟我开什么玩笑！告诉你，哪怕你不告诉我，我也可以自己去找，我然你告诉我，只是希望双方不要弄得太难看，楚随风是你介绍给我的，你们之间有没有什么事情，我可是一无所知的。你对楚随风的关心明显已经超出了正常范围，别告诉我你对其他工作接触对象都是这么尽心尽力的。”
　　“林可人我也告诉你，我何正清在道上是出了名的负责，你如果不相信我，一开始就不应该找我，我做事不会坏了规矩。至于楚随风，我可以告诉你，把楚随风介绍给你，是我这辈子做的最亏心的事情，要不是实在缺钱，我根本不会接这个工作！正清这个名字，是公正，清廉，这是我这辈子的做人原则，而楚随风是我违背原则地后果，我可以告诉你，我会对她负一辈子的责，你少给我泼脏水！”
　　两人不欢而散，想了想，何正清又给了楚随风一个电话。
　　“楚随风，林可人突然要调查你的过去，你那边有没有什么问题？有的话，我去想想办法。”
　　何正清没有办法看到电话那边楚随风苍白的脸色以及拱起的青筋，只能听到楚随风颤抖地回答：“知道了，你不用管，我去跟林可人说。”
　　挂了电话，楚随风立马打给了林可人。
　　“楚随风，你有什么事吗？”林可人的声音很正常，仿佛刚才根本没有找人调查楚随风的过去。
　　“林可人我告诉你！我的确跟你签了合同，但是说到底，这件事是你在求我！我如果转身而去的话，不会有任何损失，反正我现在已经有一百万了，我饿不死了！你如果再敢去探究我的过去，我们就直接一拍两散，我告诉你，中国这么大，如果我真的要躲，我不相信你一定能够找到我，想清楚，许悠然到底需不需要我的存在！”
　　楚随风愤怒的怒吼吓了林可人一跳，但是随即，林可人的脸色就变得很难看，她没想到何正清居然把事情直接告诉给了楚随风，更没有想到楚随风的反应会这么大，但是这就让她更加怀疑，楚随风是不是有见不得人的过去，否则怎么会有这么大的反应？
　　但是这个时候，她不敢刺激楚随风，楚随风说得话虽然难听，但却是事实，她需要楚随风，许悠然需要楚随风，她不能让楚随风消失。
　　左思右想了好一会儿，林可人依旧没有找到两全其美的办法，一气之下，直接把自己的手机砸了，发出的声音吓了门口的秘书一跳。
　　“林董，没事吧？”
　　“进来做什么！谁让你进来的！给我滚出去！”
　　秘书吓了一跳，连忙退了出去，同时心里暗自嘀咕，到底是谁做错了什么事，居然让林董发这么大的火。


第30章 .
　　林可人的异常很快就被许悠然知道了，据她所知今天公司里应该没有什么事情能够让她发这么大的活，出于关心，许悠然找到了林可人。
　　“可人，怎么回事？听说你在发火，出什么事了吗？”
　　林可人懊恼地扶着脑袋，“晕，手下全是女人也不好，嘴碎！”
　　许悠然白了林可人一眼，“要不我给你找几个帅哥当秘书？顺便把终身大事解决了？少废话，快说，到底怎么回事！”
　　林可人想了想，事情想要瞒是肯定瞒不过去的，与其到时候落出马脚，倒不如删减一下告诉许悠然，免得她瞎想。
　　“哎，你昨天不是问我楚随风的过往嘛，我想也是的，我对楚随风并不了解，很多事情我都不知道，所以我就想跟楚随风聊聊，谈一谈她的过往。没想到楚随风这个家伙是翻脸不认人啊，破口大骂不说，还发了好大的脾气，这不，就把我气到了。”林可人越说越委屈，当然心里也有些心虚，因为她不是问的，而是想要让人直接去查。
　　许悠然楞了一下，没想到是自己的原因，不过她也没想到楚随风的反应会这么大，好在不是自己去问的，否则自己就更加没希望了。
　　不过现在也麻烦，林可人是自己的闺蜜加姐姐，楚随风是自己正在追求的人，这两个人闹起来，她夹在中间十分尴尬，很容易两边都得罪了，或是两边都没解决问题。
　　“哎，都是我不好，没事问你这个干嘛。”左右为难之下，许悠然叹着气说道。
　　林可人笑着摆摆手，“算了，这跟你有什么关系，说来都是我办事不牢靠，惹出了这个事情，不过这么一来，楚随风这个人我们还是要有所防备，不能让她知道公司里的事情。”
　　楚随风的表现给了林可人一个警告，本来这一次除了许悠然给的一百万奖励，她也打算给楚随风一笔钱的，可是楚随风的话让林可人发现，太早让楚随风拿到钱并不是一件好事。
　　一旦楚随风得到了足够生活的钱，现在还没有养成奢侈的生活习惯的楚随风很容易会脱离掌控，而且她现在还年轻，一旦有了资本，她很容易就会放弃未来可能拥有的财富，拿着现有的财富消失。
　　楚随风这个人虽然平时闷声不响的，但是实际上很会打算，对事情也看得很清楚，自己不喜欢她了解公司的事情，她就连办公室都不出去，除了食堂，连公司的一些消遣场所都不会去，更不会跟公司的其他人接触。
　　她心里很清楚，现在是自己离不开她，不得不说，楚随风非常清楚自己的价值，也很清楚该如何利用。
　　自己说到底不过是有点钱罢了，不可能掌握一个人的生杀大权，即使能够，自己也不会做出这样的举动，为了未知的危险，触犯已知的法律，这可不是一个明智的人会做出的选择。
　　说到底，自己唯一能够掌控楚随风的方法就是金钱，如果失效了，那么自己就会失去楚随风。
　　看到林可人跟自己说了一句之后就开始沉思，许悠然苦笑着摇了摇头，“可人，你是不是想太多了？楚随风就是一个刚刚大学毕业的学生，能有什么作用？再说了，我们本来就没有让她接触公司的事情，你如果不希望，那么就一直不让她接触就是了。虽然你对她不是很了解，但是她毕竟是你恩人的孩子，我们只要照顾好她的生活就够了，没必要把她当成特务一样对待，我觉得你最近是不是有点被害妄想症？”
　　林可人一脸囧像，半天说不出一句话来，她总算明白什么叫做有苦难言，说的就是她现在的状况。
　　“可人，要不今天晚上，你去跟楚随风道个歉？每个人都有不为人知的过往，我想楚随风的过去一定很不好，所以她才会反应这么大，你肯定一不小心触碰到她内心的伤疤了，所以，今晚你就安抚一下她受伤的幼小心灵？”许悠然小心翼翼地说着，边说边看林可人的反应。这些话她说的也很心虚，虽然林可人这个名字很温柔，但是她清楚，可人可是一点都没有可人的样子，再加上从小在自己家里也没有受过什么委屈，现在让她咽下委屈跟人道歉，许悠然都觉得自己在玩火。
　　不过出人意料的是，林可人并没有像许悠然想的那样，一开始就暴跳如雷，说凭什么我去道歉之类的话，反而陷入了沉思。
　　林可人主要考虑，自己是不是应该先低头？楚随风看上去心态并不稳定，林可人有些担心，万一楚随风年轻气盛，一气之下直接一走了之，那么自己就更郁闷了，找这么一个人可不容易啊。而且现在侦探界颇有名气的家伙都被自己惹烦了，貌似已经站到楚随风那边去了，有了这么一个人的帮助，楚随风要是想消失，自己恐怕真的不容易找到对方。
　　想了想，林可人点了点头说道：“行吧，那就这么定了。”
　　许悠然张大了嘴巴，都不敢相信林可人居然同意了！她当然不知道，让林可人妥协的，不是楚随风，而是她许悠然，只有许悠然才有可能让林可人放弃自身的骄傲，因为她是她的妹妹。
　　虽然不知道原因，但是许悠然也知道，机不可失时不再来，趁热说道：“那太好了，我可不想你们两个闹起来。对了我今天准备了一辆新车，你到时候送给楚随风，就当是道歉的礼物吧。”
　　林可人一脸不可思议地看着许悠然，开什么玩笑！自己本来就害怕楚随风翅膀硬了直接飞走了，你倒是连逃跑工具都给她准备好了！
　　“你怎么想到给她买车？”林可人按压着内心的郁闷，奇怪地问道。
　　许悠然羞红着脸蛋，她总不能说自己想要给楚随风买礼物吧，只能说道：“那个，楚随风不是救了我嘛，虽然我是给了她一百万作为奖励，可是其中还有很多税务啊，要扣很大一笔钱的，我就想着，楚随风住在我那里，没车很不方便，都不能出去找朋友玩，我那里就只有我的车，两个人同时用车的时候就很不方便了。我也不想时时刻刻不是把楚随风绑在自己身边，或是把她困在家里，她也有自己的生活，所以我就打算给她买一辆新车。”
　　许悠然的话让林可人更加郁闷了，对于救命恩人，许悠然这种体贴似乎完全没有问题，那么自己能怎么说？更何况，人家有手有脚的，如果真的要走，那是一辆车的问题吗？
　　想到这里，林可人只能点头同意，垂头丧气地说道：“行了，我知道了，对了，你给她买了一辆什么车？太好的，她恐怕不会要。”
　　林可人现在唯一能做的，就是尽量不要再帮助楚随风积累原始基金，放慢楚随风赚钱的速度。
　　不过这一点许悠然貌似也想到了，她笑着说道：“不是什么豪车，就是一辆20万以内的大众，这么一来她开起来会方便很多，毕竟越贵的车开起来碰上问题就越麻烦。”
　　林可人点了点头，这还是能接受的。
　　许悠然担心楚随风一个人在家不方便，林可人也担心楚随风一个人在家会不会突然想不开直接走人，所以两个人破天荒的提早下班了，反正今天公司的事情也都处理好了。
　　等两人结伴到家的时候，楚随风正一脸无聊地在花园晒太阳，她觉得自己最近有些阴暗，用太阳也许可以帮她阳光一些，之前的太阳太热了，现在的太阳正好，暖暖的，很舒服。
　　看到楚随风躺在躺椅上晒太阳，许悠然也没有打搅她，而是拉着林可人一起准备晚餐，她们刚才回家的时候顺便带的。
　　准备好之后，许悠然才走去叫楚随风。
　　“随风，吃饭了。”
　　楚随风睁开眼睛，一脸诧异地看着许悠然，什么时候，两人的称呼变得这么亲密了？
　　许悠然被楚随风看得有些还害羞，不自然地说道：“怎么了？我就是觉得我们相处的时间也不短了，老实这么叫全名的，也太生分了。”
　　楚随风苦笑着摇摇头，也不回话，起身向屋内走去，许悠然也连忙快步跟了上去。
　　看到林可人，楚随风的脸一下子就挂下来了，虽然明知道这个时候一定可以看到她，可是哪怕做好了心理准备，在看到她的时候，依旧会感到心情很糟糕。
　　林可人看到楚随风还敢给她使脸色，心里也更加不痛快了，但是看到许悠然一个劲地在边上挤眉弄眼的，只能叹了一口气之后认输，谁让她有这么一个让人操心的妹妹呢。
　　“那个，楚随风，不好意思啊，今天我过分了，是我不对，以后我不会再去瞎打听什么了，对了，这个是我送给你的礼物，希望你能够喜欢。”林可人拿出放车钥匙的盒子，放在了楚随风的面前。
　　楚随风奇怪地看了林可人一眼，虽然知道林可人不会对自己怎么样，但是也想不到林可人居然会向自己道歉。
　　看到林可人低声下气的样子，楚随风反思了一下，认真地说道：“今天我也有很多不对的地方，是我太敏感了，脾气不好，请你原谅。至于礼物，算了吧，大家都有不对的地方，就这么过去好了。”
　　楚随风并不是一个不讲道理的人，只是最近刺激神经的东西太多了，让她一下子失控了罢了，但是看到林可人的表现，楚随风也一下子恢复了理智，林可人都能够拉下面子道歉，那么自己没理由不能。
　　林可人没想到楚随风会这么说，一下子也有些诧异，倒是许悠然，看到两人的态度之后，心里非常高兴，没想到这件事情这么容易就过去了。
　　“太好了，太好了，没事了就好，大家先吃饭吧，等下东西都冷了。”
　　三人坐下之后，林可人将楚随风递回的盒子重新放到了楚随风的面前，“拿着吧，就算不是道歉的礼物，也可以当成道谢的礼物，你救了悠然一命，我也应该有所表示。”
　　楚随风结果盒子，既然林可人这么说了，她也没有拒绝的必要，毕竟这就是两人之间的交易啊。
　　打开盒子一看，里面放着一个车钥匙，楚随风不解地看着林可人。
　　林可人笑着解释道：“我给你买了一辆车，放在车库呢，不算什么好车，也就20万左右，方便你代步，我们住在这个地方，想要出去没车挺不方便的。”
　　楚随风更加奇怪了，在她眼里，林可人恨不得自己跟许悠然变成连体婴，而且无时无刻不在担心自己突然消失，怎么现在这么好，居然还送给自己车，不怕自己跑了？
　　楚随风当然不知道，这并不是林可人的意思，还是许悠然做的，只不过现在初衷改变了，想要两人的关系得到缓和罢了。
　　楚随风收下了车钥匙，她现在已经想通了，自己和许悠然林可人之间就只有交易，自己在付出之后得到回报，并不是什么可耻的事情，这本来就是自己的工作不是吗？所以楚随风这个时候没有丝毫的纠结。
　　看都楚随风收下了要是，林可人和许悠然相视一笑，知道这件事情就算是过去了，不过许悠然的打算却必须往后推迟了。
　　对于许悠然来说，她自然很希望快一点得到楚随风的答复，可是时机却总是不合适，只能一退再退，现在，许悠然反而不着急了，楚随风受了伤，她现在就在自己的面前，和自己生活在一起，那么她又何必步步紧逼呢？
　　一顿晚餐，大家的气氛很好，几天积累起来的低气压仿佛一下子烟消云散，心里的一些抑郁也仿佛一下子消失不见了。
　　三人有说有笑的，基本上就是许悠然和林可人在互相说着小时候的糗事，楚随风只是在一旁笑眯眯地听着，完全没有把自己小时候的事情说出来的打算，当然，许悠然也没打算让她说。
　　如果有些事情明知道会让人难过的话，那么最好的方式就是遗忘和无视，让人把伤口撕开，并不是一件明智的选择。
　　吃完饭之后，许悠然和林可人陪着楚随风到地下车库去看了看车子，楚随风只知道大众的牌子，但是却不知道是什么型号的，不过看上去车子很小巧，楚随风很喜欢这样的车子。
　　“这辆车子性能很不错，而且节能耗油少，修养起来也很方便。新车有些气味，我放了东西除味了，窗户还是一直开在这里通风比较好。等你手好了，你就可以开车去玩了，这辆车子是你的名字，证件什么的都放在车上了，小区物业那里我也登记过了，你可以放心出入。”
　　林可人看楚随风一脸开心的样子，心里就知道自己送对礼物了，可惜的是，楚随风不知道这实际上是自己送的，想到林可人的所作所为，许悠然不由地幽怨地看了林可人一眼，也许这辆车可以成为自己和楚随风之间的定情信物呢。
　　林可人莫名其妙地看着许悠然，我又做错什么了？
　　作者有话要说：
　　本人取名废，每一个章节名比章节本身的内容都更让人纠结，所以从今天起，取消章节名，大家看文章自己脑补一个吧，就当可怜可怜本人这个菜鸟吧，在此拜谢！


第31章 .
　　接下来的几天，楚随风依旧对许悠然不闻不问的，更别说给许悠然什么回应了。许悠然看得明白，心里也清楚，但是只要楚随风没有总是把拒绝的话放在嘴边，许悠然就打算装糊涂，当做自己不明白。
　　楚随风也郁闷，她都已经把态度表示地这么明确了，可无奈这里有个人一直在装聋作哑，她倒是想要明明白白地拒绝，可是对方又没有再提起这个话题，她总不能每一次看到对方就说，我对你没意思，我们不可能的吧？
　　这要是万一人家也没有这方面的意思了，那自己不就是自作多情了吗？想想都觉得尴尬。
　　因为双手受伤，楚随风不需要陪着许悠然去公司，只能待在家里，补了几个电视剧，看了几个电影，翻了几本书，楚随风是越过越觉得无聊。
　　偶尔找何正清谈一个天，一下子就会谈到许悠然身上去，然后千叮咛万嘱咐，让楚随风千万不要跌进许悠然这个坑里。
　　楚随风本来就没打算入坑，自然是一而再再而三地表示自己不会入坑，手受伤了，两人不能打游戏只能聊天，这么三句话不离许悠然的聊天方式，没两天，两个人都十分厌烦了。
　　可是两人的关系又有些奇怪，朋友也算是朋友，至少对于楚随风而言，何正清的确算是一个不错的朋友，可是双方以前也不认识，两人的共同话题除了许悠然和林可人，还真的找不到其他了。
　　而且两个人都对个人过往保持一种保密的态度。
　　楚随风不喜欢别人知道自己的过往，自然不会开口去问何正清的过往，而何正清也清楚楚随风的态度，更不可能提起这个话题，所以两个人显得十分尴尬，很长时间都处于一个尬聊的阶段，所以之后的日子，两个人很少互相联系了，最多每天一个信息，确定楚随风没事，何正清就不再联系楚随风了。
　　楚随风在家里也实在待得无聊，想着小区的绿化做的不错，都可以当成公园了，所以就干脆离开家去散散步，呼吸一下新鲜空气。
　　经过这段时间的修养，楚随风的左手已经好了很多，至少可以做到生活自理了，就是右手还吊着，不能乱动。
　　白天又是工作日，小区内部没什么人，除了几个巡回的保安之外，楚随风就没看到其他人了。
　　路过溪边的时候，楚随风虽然想要过去跟老爷子们打声招呼，可看看自己的样子，最后还是放弃了，转身就向边上的竹林走去，这么大的太阳，还是竹林里舒服。
　　没走两步，楚随风就看到了一群老爷子，今天居然没有钓鱼？！
　　楚随风看到了老爷子们，老爷子们自然也就看到了楚随风，等看清楚楚随风吊着的胳膊，一群老爷子就慌了，七嘴八舌地问起来。
　　“小楚啊，你这是怎么了？”
　　“就是，这是怎么伤得？我说怎么这么多天没看到你呢，严重吗？”
　　几个老爷子说着就想拉着楚随风坐到一边的石凳上，楚随风一边小心翼翼地避开老爷子们的手，一边推脱着说道：“没事，没事，几位老爷子，我站着就好，我是手伤了，又不是腿伤了。别动，小心，千万小心，我这只手也才刚好，不能用力。”
　　老爷子看楚随风两只手都伤了，就更加担忧了。
　　“这到底是怎么回事啊！”
　　“就是，这怎么伤的啊，医生怎么说？”
　　“这骨头没事吧？回头我让人给你送瓶药酒过去，效果很不错，你试试。”
　　“我那里还有些海马，你到时候试试。”
　　楚随风非常开心，她还是第一次被这么多长辈关心，这种感觉让她很陌生，但是却让她十分感动，连眼眶都有些发酸。
　　“不用了，各位老爷子，我没事，真的没事，就是出去的时候不小心拉伤了手，骨头没事，就是要好好休养，谢谢几位老爷子关心，东西你们留着自己用吧。”
　　几个老爷子不高兴地说道。
　　“有什么大不了的，这些东西我们多的是，我只要想要，晚上就有人送一车到我家，小楚你是什么意思，老头子的东西不好用还是怎么的？”
　　“就是说，老头子们多大的年纪了，那些东西放着也是放着，难不成还要带进棺材里？还是说你希望我们有生之年还能用到？这东西就是给需要的人的，我看你现在就很需要。”
　　“小楚啊，你真是太跟爷爷们见外了，受了伤也不跟我们说，对了，这些天许丫头上班，你吃饭生活是谁在照顾？没听说小区里来了新保姆啊。”
　　“对啊对啊，这是怎么回事？你要是找的物业，我们不可能现在什么都不知道啊。”
　　楚随风苦笑着看着几个激动的老爷子，“老爷子们，我又不是躺在床上不能动，叫外卖还是可以的，吃饭也没问题，而且前几天许悠然也一直在家照顾我，看我能自理了才去上班的，这么一点小伤，不用人照顾的。”
　　楚随风这么一说，几个老爷子就更加激动了。
　　“小孩子懂什么，什么叫一点小伤，这是一点小伤吗？”
　　“这小孩子啊，真是不知道照顾自己，伤补养好，老了有你苦头吃的，真是一点都不知道养伤。”
　　“行了行了，一个小孩子懂什么，还是要靠我们这些老人啊，反正我们几个家里都有保姆，大家抽一点时间，一人照顾一天，轮着来吧，不能再让这个小丫头胡来了。”
　　“是是是，这种事情还是要靠我们啊。小丫头，最近天气这么热，你开空调吗？”
　　楚随风被几个老爷子弄得哭笑不得，但是同时也很感动这些老爷子对自己的关怀，一边拒绝着几个老爷子的提议，一边回答着老爷子猛地的问题。
　　“老爷子，我真不用这么麻烦，一点小伤而已。这么热的天，不用空调怎么行，肯定用啊。”
　　几个老爷子边听边摇头。
　　“不用说，晚上肯定还用冷水洗澡。”
　　“呃~”楚随风要不是知道自己房间里没有监控，肯定认为这些老爷子按摄像头了，不然怎么什么都知道。
　　几个老爷子看看楚随风的表情都知道自己猜对了。
　　“哎，小孩子啊，就是小孩子，真是一点都不懂。”
　　“小楚啊，现在天热没错，可是你这是受伤了啊，你用冷水洗澡，还吹空调，这样很容易让身体侵入湿气，对女孩子很不好的，对你的伤，伤害就更大了，到时候弄成风湿病，有你苦头吃的。”
　　“现在的小孩子啊，哪里知道这个，算了，还是我们几个老头子来处理吧。老马啊，你家的那个药酒别送了，每天让你家保姆去帮忙上药，她两只手都受伤了，许丫头和林丫头也不是会照顾人的人，还是让你家保姆去吧。”
　　“行嘞，这样子，每天下午2点之后，小楚你在家里别出去，我让我家保姆去找你上药。”
　　不等楚随风拒绝，几个老爷子就商量起后续来。
　　“那个海马也让我家保姆弄好了再送去吧，免得小丫头不会弄，浪费了。”
　　“这受了伤啊，就需要休养，我家里的保姆养生菜做得不错，以后三餐就我们家包了。”
　　“行了行了，那我让我家的保姆去弄艾叶吧，下午药酒，那么上午就擦艾叶，祛湿很好，免得以后有后遗症。”
　　“对对对，还有晚上，弄点艾叶水烧开了放开水瓶里，晚上泡脚用。”
　　几个老爷子没给楚随风拒绝的机会，三言两语就分工明确了，楚随风除了一直道谢以外，就没法说其他话了，不过心里，却更加地感动，有长辈关心的感觉，真心挺不错的。
　　老爷子们说到做到，当天就开始实施了，等许悠然和林可人拿着晚餐到家之后，就发现楚随风坐在餐桌上吃着养生佳肴，吃完饭之后还可以泡艾叶烧制的洗脚水，整个人好不逍遥。
　　许悠然看着眼前的一幕，心里极为纠结，她很清楚几个老爷子身后的能量，虽然自己有钱，可是跟几个老爷子比起来，简直就是天上地下的差别。
　　自己想要讨好几个老爷子却没有门路，可是楚随风好像也没怎么做，却轻而易举地获得了几个老爷子的垂青，许悠然觉得，几个老爷子可能对自己亲孙女都没这么好。
　　这么一来，能够获得老爷子认可的楚随风就显得十分有能力了。
　　这种情况不能说是不好，可是这么一来，老爷子们就把许悠然好不容易得到的献殷勤的机会给剥夺了。
　　虽说许悠然实际上做的就是一个快递员的工作，无论从哪个方面来看，自己都不是一个合格的照顾人的人。
　　她不知道楚随风在这个时候需要怎样地疗养，想要雇一个专业人士来又被楚随风拒绝了，问医生也只能得到让楚随风少动，多吃点有营养的东西这一类的答案，其他的，许悠然可以说是一窍不通。
　　看着老爷子们准备的七七八八的东西，许悠然就知道自己到底有多么不称职，明知道楚随风需要休养，而自己起到的作用却微乎其微，许悠然觉得，自己在楚随风心里地印象分绝对是一跌再跌。
　　许悠然不知道自己该怎么做才好，想要买一点补品 ，可是感觉老爷子们都准备齐全了，自己无论做什么都显得有些多此一举，最后想到楚随风一个人在家，而且能动的只有一只手，很可能会显得无聊，那么自己也许能够给楚随风找点东西解闷？
　　这么一想，许悠然就开始朝这方面思考了，结果还真的让她想到一些东西，许悠然决定，等东西到了，一定要好好陪楚随风解一下闷。
　　之后的日子，老爷子们不但把保姆派来了，连自己也跟来了，按照他们的说法，家里白天也没什么人，保姆在家里也就是照顾他们一个人而已，干脆到楚随风家里来玩，还不需要去外面晒太阳。
　　老爷子虽然嘴上这么说，但是楚随风很清楚，老爷子就是来陪自己的，几个老爷子在一起这么多年了，干什么都在一起，也喜欢晒太阳，这么长时间了，怎么可能偏偏现在喜欢上别人家玩。
　　老爷子一来，几个保姆也跟在一旁伺候，楚随风的日子就不显得那么无聊了，毕竟家里有了人气。
　　一群人坐在一起看电视剧，不过大多都是在看抗战片，一边看电视一边听几个老爷子吹牛皮，然后再评价一下导演的水平。
　　之后，几个老爷子还教楚随风下象棋，楚随风对怎么玩是一点都不会，最后也就了解了一下几个旗子的走法，没几步就被几个老爷子逼得无路可走。
　　老爷子们似乎觉得这样很有趣，单纯的胜负已经让他们起不了什么乐趣了，他们现在比的是，看谁能用最少的步数赢了楚随风，或是比一下自己能在让几颗棋子的情况下赢了楚随风，甚至还会比谁能在楚随风保留更多的旗子的情况下赢了楚随风。
　　总而言之，就是楚随风花样被虐，不过也把几个老爷子逗得十分开心，楚随风对此也没有任何意见。
　　也许是把楚随风虐狠了，几个老爷子也有点不好意思，想找一点其他东西玩，于是，许悠然的家里就多了一台麻将机，几个老爷子开始教楚随风打麻将。
　　麻将这种东西，除了技术之外，运气也很重要，而楚随风的运气几乎弥补了所有技术上的缺失，连续胡了几把大的，看得几个老爷子目瞪口呆的，差一点打滚耍赖了。
　　玩这种事情是很容易上瘾的，特别是当一群人混在一起玩的时候，所以有好几次，许悠然和林可人都到家了，还能看到屋子里堆着一群老爷子，然后还有几个中年人一脸无奈地等着几个老爷子玩痛快了。
　　对于这样的情况，许悠然和林可人都不知道该怎么说才好，可是老爷子们玩得这么尽兴，自己虽然是主人，但也不能这个时候去扫兴吧？更何况，这可是求之不来的机会啊。
　　所以接下来的日子，许悠然和林可人也习惯家里多几个人一起吃饭，老爷子们虽然拖家带口的，但是实际上也没多少人。
　　家里虽然人多，可是忙的人也不少，老爷子们通常情况下在家里，只有一个保姆陪伴，只有休息日才能见到自己的几个晚辈，所以对于现在的日子，老爷子们还是很乐意过的，至少每一天都热热闹闹的。
　　许悠然虽然有些可惜不能跟楚随风培养感情，而且几个老爷子也不是冲她来的，不过还是很开心能够有机会跟几个老爷子相处，最主要的是，她很清楚，这样的机会不会太多，等楚随风伤好了之后，哪怕自己让楚随风待在家里，老爷子们也不会像这样每天来这里报道了，他们绝对不想把楚随风变成一个只会在家里陪他们玩地家里蹲。
　　老人们实际上都这样，一边想要有人陪在自己身边，一边又不希望有人一直待在自己身边，雄鹰就应该翱翔于天际，每个人都应该有各自的天空。
　　老人们明白，许悠然自然也明白。
　　作者有话要说：
　　喜欢的话记得收藏哦，也可以多评论，好坏都无所谓，我就是想知道大家的看法，谢谢大家！


第32章 .
　　“楚随风，你今天感觉怎么样？手好点没有？”
　　晚上，泡好脚正准备休息的楚随风接到了来自何正清的电话，这让楚随风有点惊奇，因为一般情况下，都是她给何正清打电话的，何正清很少主动介入到她的生活中去，最多就是她长时间不联系的话，来一个短信问候一下。
　　“还好啊，反正就那样了，医生也没什么好办法，就是养呗。”楚随风现在已经有些适应了，相比原先那种无聊地快要发疯的状态，现在的她已经没那么烦躁了，这其中当然都是几位老人的功劳。
　　每天有那么一群人围着楚随风吵吵闹闹的，她会无聊才怪了。
　　楚随风突然恍然大悟，原来如此啊，这些天她一直玩得挺开心的，忘了联系何正清了，所以，她这是在关心自己？
　　楚随风有些好笑地想着，带着调侃地语气说道：“怎么，何大侦探想我了？”
　　何正清被楚随风的话呛了口水，不停地咳嗽起来，其中还不忘反驳，“咳咳咳，开，开什么玩笑！咳咳咳，搞毛呢！”
　　楚随风听到何正清地囧样，开口大笑，“好了，好了，哈哈哈，我，我不说了，要是把你呛死了，我可不想背上法律责任，这应该不属于误杀吧？”
　　何正清呛得开不了口，一个劲地翻白眼，心里郁闷地想着，这家伙也不知道跟谁学的，越来越坏了，嗯，肯定是林可人那个家伙。
　　林可人————
　　“哈切！谁在骂我？”
　　“好了好了，不气你了，没事吧？谢谢关心。”楚随风看电话那边传来一阵阵的咳嗽声，良心发现的放过了何正清，当然，也不乏她自己的原因，肚子好痛，眼泪都笑出来了。
　　“咳咳，你，你这个没良心的家伙，我本来还想着明天休息，来看看你呢，担心你这个家伙被卖了，我都不知道该上哪儿要人，结果你这么对待我。”何正清气呼呼地说道。
　　虽然语气有点像是开玩笑，但是这的确是何正清担心的，凭她的本事，想要知道许悠然的住址不难，实际上这也说不上是什么秘密。只不过许悠然住的小区安保实在太出色了，别说是她，哪怕是神通广大的狗仔队都没办法混进去。
　　何正清本来也没打算太过介入楚随风的生活，可是跟了许悠然还没几个月，这双手都受伤了，再加上林可人的态度，何正清实在没有办法放心。哪怕到时候也许真的发生了什么，她也不一定能够帮得上忙，但是出于对楚随风的负责，总该知道她住在什么地方，生活的好不好吧？
　　所以，何正清打算趁着楚随风受伤的时候，以探病的名义正大光明地去看一看楚随风住的环境，虽然通过楚随风平日里的言语可以知道她过得不差，但是耳听为虚眼见为实嘛。
　　楚随风倒是没想那么多，她想得更多的是，这里不是她的家，她只是寄居在许悠然家里，让人来真的可以吗？
　　楚随风有些犹豫，所以她没有给何正清明确的答复。
　　“那个，我问一下许悠然，这里毕竟是她的家，我需要征求一下她的意见。”
　　对此，何正清倒是看得很开，“那是当然，我等你回复。”
　　挂了电话之后，楚随风犹豫了一下，还是走向了许悠然的房间，自从许悠然的摔伤好一些之后，楚随风就刻意地避开了和许悠然单独相处的时候，所以这个时候显得有些生疏，尴尬，再加上许悠然地告白，让楚随风更加不愿意再做出什么容易引起误会的事情。
　　扣扣扣，“许悠然，你睡了吗？”
　　许悠然穿着睡衣躺在床上看文件，听到声音吓了一跳，随之而来的是说不出的惊喜，楚随风已经很久没有到她的房间里来了。
　　当许悠然急匆匆地打开房门的时候，并没有意识到，她因为炎热，只穿了一层薄薄的薄纱睡衣，而且，她没有穿内衣！
　　楚随风等许悠然打开房门之后，先是被她脸上的惊喜吸引住了目光，再后来又被许悠然的穿着吓了一跳，等看到许悠然薄纱之下若有若无的身体的时候，楚随风的脸已经红的宛如煮熟的红虾一般。
　　“你，你，你，你，”楚随风半天没说出一句完整的话。
　　许悠然一开始对于楚随风的态度不明所以，等顺着楚随风的目光看了看自己的身体之后，顿时双手捂胸，尖叫起来，“啊~”
　　楚随风被徐悠然的尖叫吓了一跳，随即马上反应了过来，连忙背过身去，“那，那个，我，我就是来问一声，那个那个，何，何正清说明天，明天想来看看我，你方便吗？”
　　楚随风大脑一片混乱，想说的话半天组成不了一句完整的句子，满脑子都是许悠然薄纱下若有若无的身躯，只觉得口干舌燥。
　　许悠然也是满脸的羞涩，心跳持续加速中，听到楚随风的问话，想也不想地就说道：“行，行啊，反正也没什么事。”
　　“哦，行，那就这样。”说完，楚随风飞也似地逃离了二楼。
　　许悠然看着楚随风飞速离去的背影，顿时又有些后悔，多好的机会啊，分明可以□□一下的。
　　虽然心里想得很好，可是许悠然知道，她一定没那个勇气，不过看楚随风的样子，自己的身体应该也很有魅力吧？
　　许悠然关上门，在镜子面前仔细打量了一下自己的身体，非常不错！就是，真的好害羞啊！
　　想到刚才楚随风看自己的眼神，许悠然趴在床上使劲打滚，她就没这么丢人的时候！
　　这件睡衣是许悠然入手的新款，款式很好，最主要的是，真的好舒服！楚随风在的时候，她自然不可能穿这类的睡衣，可是最近这段时间楚随风一直不在，加上天气越来越热了，虽然空调很舒服，但是太冷也不行，所以每到夏季炎热的时候，许悠然还是很喜欢这一类睡衣的。
　　考虑到楚随风有很长一段时间不能给自己泡脚按摩了，许悠然才会大大方方地穿上这件睡衣，享受睡衣带来的清凉舒适，结果一不小心就忘了，天啊，这这是羞死人了。
　　许悠然在床上打了半天滚，才慢慢回忆起来自己答应了什么，这么说明天何正清要来这里？
　　许悠然懊恼地发现，自己刚刚把难得地独处时间让了出去，本来都已经把林可人甩了，打算好好和楚随风培养一下感情的 ，这一下又玩完了。
　　叹了一口气，许悠然随手又给林可人打了一个电话，反正已经有一个电灯泡了，也不介意再多一个。
　　“喂，可人，明天来我家玩吧。”
　　林可人这个电话接得有些莫名其妙，她明天约了SPA，而且叫了许悠然，结果被拒绝了，这个电话是什么意思？
　　“怎么了？”
　　“明天何正清要来看楚随风，我跟何正清不是很熟，你来了，气氛也不会那么尴尬。”
　　我去了才尴尬呢！林可人是真的有苦说不出，她很清楚，现在的何正清对自己的感官有多差，虽然楚随风轻而易举地原谅自己了，可是何正清可不像楚随风那么好糊弄。
　　林可人想要拒绝，可是把许悠然就这么留给何正清和楚随风，这就更加不让林可人放心了，要知道，许悠然可以说对情况是一无所知的，到时候万一发生点什么，她后悔都来不及。
　　想到这里，林可人点头应下，“行了，我知道了，明天我上你那儿。”
　　“太好了！可人，谢谢你，没有你我都不知道该怎么办。”
　　听着电话那头许悠然撒娇的话语，林可人苦笑着摇摇头，从小就这样，碰上事情了就会撒娇装嫩，然后自己就义无反顾地上去鼎雷，可偏偏屡试不爽，对自己就没有失效过。
　　叹了一口气，林可人认命地挂了电话之后，随手就把预约取消了，可怜她的皮肤啊，都多长时间没有好好保养了？要知道她可是奔三的人了，没那么多精力可以折腾了。
　　第二天，何正清是上午快十点的时候才到的，进小区的时候还是跟许悠然联系过之后才放行，而且是专车送到许悠然家门口的，当然，就是那种小区巡逻用的电动车，不过，电动车也是车嘛，专车接送也很不错了。
　　看到这么豪华的小区，何正清却没有表现出丝毫的异样，仿佛就是来看朋友的，手里拎着几袋水果，完全就是一副普通人家做客的样子。
　　“呦，这都买了什么水果啊，还蛮多的。”楚随风还没有开口，林可人就自来熟地说道。
　　一看到林可人，何正清的脸都黑下来了，看了一眼楚随风，这家伙怎么在这儿？
　　楚随风翻了一个白眼，我管得着吗！
　　两人眼神交流了一会儿，然后很神奇地了解了对方的意思，何正清直接无视了一旁赔笑的林可人，一脸微笑地对许悠然说道：“不好意思，打搅了，我准备了一些水果，希望你们喜欢。哦，其他的水果还能放，榴莲和香蕉要先吃掉，容易烂。”
　　林可人抽搐着眼角，反复强调，冷静，一定要冷静，差一点林可人就打算拿自己十公分的高跟鞋当凶器了。
　　妈的，老虎不发威，当我是病猫呢！
　　还不容易咽下胸口的一口气，林可人一脸微笑着回到屋内，仿佛刚才什么事都没有发生。
　　“楚随风，你试试，这榴莲的味道还是很不错的，而且榴莲有水果之王的称号，营养价值十分丰富，据说还有抗癌的功效，不管是真是假，反正味道的确很好。”何正清小心翼翼地避开榴莲的尖刺，微微一用力就把已经有裂口的榴莲扒开了，热情地向楚随风介绍着。
　　可是楚随风并不领情，一脸嫌弃地看着何正清小心地把榴莲肉放进盘子里，黄黄的，软软的，一捏就烂乎乎的，还有一股恶臭，不好意思，楚随风也不是故意想歪的，但是这些形容词放在一种东西上，楚随风就会不自觉地联想到十分贴近的，从人体内部出去的某种东西，她实在没有办法展现出其他表情。
　　许悠然注意到了楚随风的表情，以为楚随风闻不惯榴莲的味道，热情地把榴莲肉递到楚随风面前，说道：“楚随风，你不要觉得这东西难闻，实际上味道真的很好，你尝一尝。”
　　楚随风厌恶地别过脑袋，整个人都在抗拒，身子不住地往后退。
　　许悠然步步紧逼，嘴里还一个劲地劝道：“楚随风，你尝一尝嘛，真的很好吃。”
　　在几次三番逃脱无果的情况下，楚随风只能皱着眉头咬了一口，烂乎乎的，软绵绵的，嗯？甜甜的，似乎，味道不错？
　　楚随风有些惊讶地看了看榴莲，发现味道真的不错，挺好吃的，如果忽略它的气味和长相的话，的确是一种非常甜美的水果。
　　“怎么样？味道很好吧！”
　　看着得意洋洋的许悠然，楚随风直接给了对方一个白眼，又不是你买的，得意什么！
　　中午，几个人吃的是老爷子特意为楚随风准备的营养餐，虽然周末的时候，几个老爷子不会来许悠然这儿，但是对于楚随风的照顾却没有丝毫减少，甚至会连带着让许悠然和林可人占到便宜，比如说这一桌味道鲜美，营养丰富的午餐，送人的东西，无论是什么，只会往多里送，而不会掐着量来送，更何况明知道屋里会多两个人，送东西可不可能只准备一个人的量，老爷子们可丢不起这个人。
　　一顿午餐吃得几人心满意足，在得知最近楚随风天天吃这个，而且早中晚三餐都是这个级别的，何正清不由自主地嫉妒了，别说双手受伤了，何正清怀疑，自己要是病危躺在床上，不知道有没有这么好的待遇。
　　看到楚随风的情况，何正清再一次感叹，同人不同命啊。
　　何正清确认，楚随风在这儿的确过得相当不错，而且非常自在，这么一件好事怎么就轮不到自己呢？
　　知道许悠然在追求楚随风，何正清特意观察了一下许悠然，发现许悠然的确对楚随风挺殷勤的，不过这并不能说明楚随风在她心里的分量，何正清摇了摇头，大小姐的一时兴起可不是谁都能陪玩的，一不小心就会输得倾家荡产，看到楚随风不卖面子的样子，何正清点了点头，很好，看样子脑袋还是清醒的，继续保持！
　　午餐过后，几个人聊了一会儿天，就显得有些无聊了，总不能四个人一起看电视吧？先不说能不能找到四个人都喜欢的节目，这么过日子也太无聊了一点。
　　这个时候，许悠然想到了自己前几天买回来的桌游，这不就是为了这个时候准备的吗！
　　等许悠然兴致勃勃地把桌游拿出来之后，楚随风哭笑不得，看着《大富翁》标签边上的注意事项中明确的写明，适合8岁以上儿童，请在家长陪同的情况下玩耍的字样，楚随风表示，自己应该算是达标了吧？反正肯定有8岁以上了，至于家长？楚随风左右环顾了一下，行吧，这里的人可以互相给对方当家长，反正肯定都8岁以上了。
　　何正清和林可人也哭笑不得，但是看到许悠然这么兴致勃勃的样子，两人也不好意思在这个时候泼冷水，最初要的是，这个时候，适合楚随风玩的东西真心不多，首先要对手的负担较小才行啊。
　　桌游实际上是一项非常好的选择，只是面对这个游戏，何正清和林可人总感觉说不出的怪异。
　　许悠然也许发现了其他人的表情都有些古怪，气愤地说道：“你们不要小看这个游戏，我看过了，这个游戏也有国际比赛的，想要玩好这个游戏并不简单的！”
　　几个人认同地点点头，也不说话，何正清和林可人是不好意思说，楚随风是压根就不懂这个，连最普遍的手游都几乎没怎么玩过的楚随风，你能指望她懂得什么桌游吗？她从小就没接触过这个。
　　一群人做好准备之后，许悠然自告奋勇地表示自己要做银行，其他人也没什么意见，楚随风反正从一开始就糊里糊涂的，反正就这么玩呗。


第33章 .
　　一开始并不觉得会多少有趣的游戏，却让四个人一直玩到了晚上，主要是林可人和何正清两人搏杀地非常激烈，两人你来我往，杀气十足，看得楚随风在一旁胆战心惊，深怕一个不小心就被殃及池鱼。
　　许悠然做银行做得非常开心，反正无论怎么玩，银行是不会破产的，她最喜欢的就是看楚随风三人为了防止破产，把地皮高买低卖，她这个银行赚得不要太HAPPY。
　　实际上玩这个游戏真的不是很简单的事情，如果是单纯的玩，根本玩不了这么长时间，只不过何正清和林可人都不是那么简单的人。
　　林可人这个哈佛毕业的经济学硕士，怎么也不能在这种游戏上输给其他人吧！
　　让她没有想到的是，何正清虽然不是学经济学的，可她是个侦探啊，她最擅长的就是观察，观察每一个人的反应，观察每一个角落，观察每一个细节。更何况，这个游戏也不仅仅只是单纯的经济学就能够概括的，许悠然买的毕竟只是最简单的桌游游戏，又不是那种比赛用的，更多的是起到一个娱乐的作用，能够用的到多少经济学知识。
　　所以两人才会难分高下，打得热火朝天，而楚随风完全就是被牵连的一个，最主要的是她还不能退出。
　　楚随风是完全不懂这个游戏的难度，她只是觉得这游戏挺没有花头的，不就是买地皮，建房子，然后几个人在那边把钱付来付去的。
　　可是压不住楚随风这个人运气好啊，总能够避开高危地带，总能够得到自己想要的地皮，抽签也总是抽到对自己有利的牌。
　　靠着这一份好运，楚随风硬生生地压了林可人和何正清一头，把两人逼得在破产的边缘徘徊。
　　可即便是这样，林可人和何正清两人依旧在互相倾轧，似乎眼中只有对方，完全不管楚随风这个得利渔翁。
　　游戏的最后，是以何正清破产终结的，实际上林可人也破产了，只是比何正清好了那么一点点。
　　可就是这么一点点，让何正清败北，也让她十分不甘心，最后居然约好明日再战！
　　楚随风不可思议地看着两人，连忙摇头，表示自己吃不消了，明天自己要好好休息。
　　可是即便如此，两人也没有放弃的打算。
　　“桌游已经是过去式了，也只有像您这样的老人家才能够玩得这么好，明天吃鸡，敢不敢比一场？”
　　林可人冷哼一声，不屑地看着何正清说道：“你这叫败家之犬地哀鸣，想给自己找一个借口罢了。不就是吃鸡嘛，姐姐成为王者的时候，你还不知道在哪儿玩泥巴呢！”
　　“哼，嘴巴上厉害算什么本事！有本事手底下见真章！”
　　“谁怕你啊！”
　　两人边走边吵，大晚上的让何正清一个人回去，许悠然可不怎么放心，哪怕已经叫了车在小区门口等着，许悠然也像尽一下地主之谊，把客人送出门，现在，这个工作已经被林可人接收了，当然，林可人也许只是想把斗嘴的时间延长而已。
　　送走了两人之后，楚随风和许悠然都松了一口气，夹在这两个人中间可真不好受。
　　“她们两个怎么回事？上一次不是还好好的嘛，这一次怎么跟冤家似的，一直在针锋相对，什么时候闹得变扭啊。”许悠然有些后悔，早知道就不应该叫林可人来，本来只是想要气氛不要太尴尬，结果气氛倒是不尴尬了，就是有些热闹过头了。
　　应该是陪楚随风解闷的，结果变成让楚随风陪着她们两个分胜负，许悠然都看到楚随风打哈欠了，要不是两人都只是在垂死挣扎，马上就能分出胜负了，许悠然都忍不住要叫停了。
　　楚随风白了许悠然一眼，她能怎么说？总不能告诉许悠然这个什么都不知道的家伙，这两个人闹变扭的真正愿意吧。在这种时候，一个眼神就足够了，至于能不体会其中的奥妙，就看个人能力了。
　　许悠然的个人能力显然没有好到这个级别，因此整个人都是懵的，完全没有办法领会那个白眼的含义。
　　不过许悠然可以看出，楚随风的心情实际上不错，这让她对接下来的事情有了一些美好的期待，昨晚楚随风的表现让许悠然明白，楚随风对她不是完全没有感觉的，所以许悠然觉得，既然楚随风没有拒绝，（实际上她拒绝了，只是你装作没看到。）那么她就应该在努力一点。（你确定你没有努力过头？）
　　洗漱完之后，楚随风躺到了床上，今天很热闹，也很开心，但是她的确有些累了，最近习惯了长时间睡眠，老爷子们也有午睡的习惯，今天没有午睡，整个人都显得有些没精神。
　　正打算关灯，楚随风一脸惊悚地看着许悠然穿着睡衣出现在自己面前，那件薄纱睡衣，她都不好意思看，许悠然居然能够穿着它走出房门！
　　许悠然羞红着脸站在门口，看到楚随风的表情顿时气节，你这一副见了鬼的表情是什么意思？难道不应该惊艳吗？
　　想到这里，许悠然气呼呼地走到楚随风的床边，也不管楚随风什么表情，拉开被子就躺在了楚随风的身边。
　　“你什么意思？”楚随风瞪大了眼睛，看着躺在自己身边的许悠然。
　　“睡觉啊。”许悠然闭着眼睛，理所当然地说道。
　　“这是我的房间，我的床。”楚随风绷着脸提醒道。
　　许悠然睁开眼睛，一本正经地说道：“实际上，这是我的房间，我的床，这是我的家，所以都是我的。”
　　楚随风冷笑，“那是不是我应该出去？”
　　许悠然摇了摇头，认真地说道：“不是，只是我今天想换一个房间睡觉。”
　　楚随风继续冷笑，“那么我也可以换一个房间吗？”
　　许悠然摇头，“当然不行，这个屋子里只有一间客房，所以你只能睡这里，放心，这张床很大，完全可以睡两个人。”
　　许悠然都说的这么明白了，楚随风自然不能在跟她耍嘴皮子，一声冷笑之后，楚随风关灯躺下，背对着许悠然睡觉。
　　哼！还打算□□！我又不是男人，只会用下半身思考。
　　许悠然优哉游哉地躺在一旁入睡，没有任何进一步动作，反正已经取得了初步胜利，剩下的只是循序渐进罢了，越是这种时候就越要沉得住气，许悠然看得很开。
　　有了第一次就会有第二次，有了第二次就会有第三次，等楚随风反应过来的时候，许悠然已经在她的房间扎根了，一到晚上就会自动躺到自己的床上，动作十分自然。
　　“你就是一个无赖！”楚随风气愤地总结道，她算是看出来了，许悠然就没打算挪窝了。
　　不过上有政策下有对策，许悠然不走，楚随风就跟她划分界限，趁着许悠然上班的时间，楚随风从许悠然的床上搬了一床棉被下来，既然不能分床，那么至少要分被子，跟许悠然睡在同一个被窝，楚随风表示，她没有安全感。
　　等许悠然准备睡觉的时候，她才发现床上多了一床被子。
　　她也不闹，满脸笑容地钻进自己的被窝，在一旁睡得香甜。
　　看自己终于不用跟许悠然睡在同一个被窝了，楚随风也松了一口气，不再那么抗拒，反正床那么大，两个人睡下去也完全不拥挤，只要许悠然不睡在自己的被窝里，楚随风觉得，自己还是能够接受旁边多一个人的。
　　接下来的日子，楚随风意识到，自己犯了一个巨大的错误！
　　当自己把许悠然的被子拿下来的时候，实际上就等同于认可了许悠然睡在自己的房间里，所以，接下来的日子，许悠然开始一点一点地把自己的东西移到楚随风的房间，等楚随风发觉不对劲的时候，房间里的一半东西都是许悠然的了，等同于让许悠然搬进了自己的房间。
　　事情已经发生了，再想要后悔已经来不及了，虽然楚随风十分懊恼自己的错误举动，可是这个时候，她已经没有任何反抗的能力了，毕竟，棉被是她自己搬下来的。
　　在修养了近三个月之后，楚随风的手终于痊愈了，至少医生是这么说的，实际上在修养了近两个月的时候，楚随风就已经在做一些康复性训练了，为此，许悠然还特意给楚随风请了一个护理技师，专门陪护。
　　所以楚随风觉得自己的手已经完全没有任何问题了，甚至可以去打拳击。
　　许悠然自然不会这么乐观，哪怕医生再三表示楚随风的手已经完全康复了，许悠然依旧不同意楚随风做任何体力活，连钓鱼都差一点就被禁止了。
　　要不是楚随风表示，小区内部的小溪根本就不可能有大鱼，许悠然估计都打算把楚随风的鱼竿上锁了。
　　自从楚随风的手可以进行训练之后，楚随风就会偶尔拿着鱼竿陪几个老爷子钓鱼，楚随风很清楚，几个老爷子对钓鱼还是很有爱的，只是为了陪自己，不得已丢掉了这个兴趣，现在自己好了，楚随风觉得，自己应该投桃报李，也好好地陪老爷子们玩一段时间。
　　为了报答几个老爷子的爱护，楚随风把自己饵料的独家秘方告诉了几个老爷子，可惜的是，不知道为什么，同样的东西做出来的效果就是没有楚随风好。
　　不过老爷子们显然已经接受了这个事实，实际上用同样的鱼竿，同样的饵料，同样的地点，几个老爷子都没有办法比过楚随风，所以这么一点小事，已经完全打击不到几个老爷子了。
　　许悠然最近开始觉得，自己最大的情敌居然就是几个老爷子，其他的不说，楚随风陪几个老爷子的时间，比陪自己的时间要长得多。
　　这个发现让许悠然无比郁闷，可是也没什么办法，难打要跟几个老爷子争风吃醋？
　　对于楚随风，许悠然自认为也算是用心了，只不过她从来没有谈过恋爱，更没有追求过什么人，所以手法稚嫩，而且楚随风还是个油盐不进的，这就更让许悠然觉得为难。
　　这么长的时间，许悠然认为，哪怕是一块石头也该被打动了，可是偏偏楚随风一点动静都没有，要不是偶尔能够发现楚随风的不自然，许悠然差点以为自己真的一点魅力都没有。
　　可是明明能够发现自己对楚随风的吸引力，可是楚随风抗拒的态度又让许悠然感到迷茫，这到底是喜欢还是不喜欢，能不能给个准话？
　　这段时间，许悠然送过花，可是楚随风对花好像没什么感觉，每一次问的都是花的价格，然后鄙视许悠然乱花钱，几千块钱买一堆只能看的东西，而且还维持不了多长时间，在楚随风看来，这就是在浪费钱，更让楚随风确定，自己和许悠然不是一个世界的人。
　　许悠然只是敏感地发现在自己送花之后，楚随风对她的态度更加冷淡了，虽然不明白为什么，可是这条路显然是走不通了。
　　许悠然也试过请楚随风吃饭，可是楚随风喜欢中餐，中餐想要弄出一点浪漫的气氛真的挺难的，最主要的是，几个老爷子家的保姆，有些人的厨艺真的相当不错，甚至比一般店里的都要好，所以这条路走得真的相当艰难，反正几次下来效果不怎么样，还被楚随风厌恶了。
　　送礼物，许悠然也试过了，从手表到饰品，许悠然已经尝试了不止一件了，可是楚随风对这些东西好像也不怎么感兴趣，倒是让许悠然发现，楚随风居然还没有耳洞，这在许悠然看来是一件很不可思议的事情，哪个年轻的女孩子不喜欢打扮啊！
　　想了想楚随风平时的穿着，许悠然叹了一口气，楚随风好像真的恨不在意自己的打扮，那副花花公子的着装还是林可人为她准备的，原本俊秀的发型因为长时间没有打理也早已失去了本来样貌，除了林可人准备的衣服被当成了工作服，楚随风自己的衣服几乎全部都是运动类型的，而且几乎都是穿了很久的。
　　许悠然也给楚随风买过衣服，而且是楚随风喜欢的运动服，但是楚随风在收下一次之后就说，以后不需要给她买衣服了，她衣服多得穿不完，这种衣服不容易破，可以穿很久。
　　这句话可是把许悠然雷得不清，现在的衣服质量多好啊，而且还是运动服，这想要穿破得多长时间啊。
　　而且，衣服的时效性不是应该有限的吗？什么时候更换衣服的频率是以衣服的质量好坏来决定的？
　　许悠然发现，自己和楚随风的区别真的好大，但是这些却让许悠然确定，楚随风是自己想要的人，因为至少，楚随风没有因为自己的钱而和自己在一起，她觉得，楚随风是可以用真心对待自己的人。
　　作者有话要说：
　　请各位小姐姐多多支持，虽然写了很长时间的小说，可是对于推销什么的，本人是真心一点都不会，只能寄希望于能有几个真爱粉，看在本人努力更新的情况下多多支持。有什么建议的，也希望小姐姐们踊跃发言，谢谢大家。


第34章 .
　　许悠然觉得，自己有必要更进一步，想要等楚随风主动，估计这辈子是没指望了，她只能让自己努力一点，促进一下两人的关系。
　　可是在尝试过很多种办法之后，许悠然确定，靠正常的方法促进两人的关系肯定是行不通的了，考虑再三之后，许悠然觉得，有时候，人就是需要不要脸一点，反正是对自己未来的爱人，不要脸就不要脸吧，把人追到手了，到时候再有怨报怨，有仇报仇！
　　一觉醒来，楚随风习惯性地揉了揉眼睛，她知道，现在时间还很早，她有充足的时间准备早餐。
　　跟往常不一样，楚随风迷迷糊糊地觉得，自己的左手好像动不了了，扭过头一看，才发现自己的怀里似乎有一个毛茸茸的脑袋。
　　楚随风一下子清醒了过来，身边有一个人已经成为习惯了，可是怀里突然多一个人，是真的不习惯，楚随风被吓了一跳，反射性地想要坐起来，才发现自己的左手被许悠然压在身下，这个时候已经完全麻了。
　　楚随风看了看，发现许悠然不知道在什么时候，钻进了自己的被窝，而且自己居然一点都没有发现，还这么抱着她睡到了现在。
　　许悠然整个身体都贴在楚随风的身上，清醒过来的楚随风可以清晰地感受到许悠然身上散发出来的体温，还能闻到许悠然昨晚洗澡用的沐浴露的香味。
　　这种感觉让楚随风觉得自己就跟一个变态一样，居然在迷恋一个人身上的体香，甚至想要去仔细闻一闻。
　　楚随风摇了摇头，把这个可怕的想法从自己的脑海中甩出去。
　　可是许悠然呼吸时吹出的呼气，却让楚随风不自觉的心跳加快。
　　许悠然的脸就在楚随风的脸旁，只要楚随风转过头去，两人的脸就会贴合在一起，楚随风可以清晰地看到许悠然的睡颜，哪怕没有任何化妆品，许悠然的脸依旧那么白嫩细滑。
　　楚随风一直觉得，许悠然的五官十分精致，看上去很舒服，不是那种倾国倾城的美，却让人一眼就觉得这个人长得很漂亮。
　　楚随风很不喜欢自己的鼻子，她的五官实际上不错，如果把鼻子稍微修整一下的话，她也算得上一个美女。她的鼻子像父亲，也是唯一一个像父亲的五官，据说其他的，都像母亲。
　　楚随风不知道是不是真的，她从来没有见过自己的母亲，连照片都没有看到过，但是她很讨厌自己的父亲，连带着这个丑陋的鼻子一起讨厌。
　　楚随风的鼻子有点扁，鼻头有点大，还好楚随风不是那种很胖的人，否则这个鼻子估计就更像酒糟鼻了，那她恐怕无论如何都要想办法去把鼻子处理掉，哪怕没有也比酒糟鼻要好。
　　实际上楚随风的鼻子除了有点扁之外，真心不算太难看，只是因为长得跟她父亲太像了，所以才会遭到嫌弃，楚随风的长相还是称得上清秀二字的。
　　被许悠然压着，楚随风一时之间也起不了身，左手稍稍移动了一下，试图恢复血液流通，让手恢复知觉，可惜许悠然太重了，楚随风虽然努力了，可是恢复的效果并不是那么好，反而更加麻了。
　　没有办法，楚随风只能用右手轻轻地移动许悠然的身体，想要把左手拯救出来，可是用右手触碰许悠然的手臂的时候，楚随风一瞬间就把自己的手收了回来。
　　因为许悠然的身上，依旧穿着薄纱睡衣，楚随风都不知道许悠然买那么多类似的睡衣做什么，虽然许悠然说每一件睡衣都是不同的，可是在楚随风看来真心差不多，反正都是透明的。
　　楚随风刚才触碰许悠然的手臂的时候，手掌传来了许悠然的体温以及细滑的触感，让楚随风分不清她刚才摸到的是许悠然的肌肤还是许悠然身上的睡衣，她觉得很不好意思。
　　楚随风也不知道自己是怎么了，当初还能理直气壮地抓着许悠然的脚给她泡脚按摩，现在仅仅只是触碰一下就会感到心跳加速。
　　楚随风呼了一口气，低下头，想要看一看许悠然的身上是否还好好穿着睡衣，可是一看之下，顿时就觉得口干舌燥。
　　有些时候，脱光衣服的身体实际上并没有那么大的诱惑，反而是那种衣衫半解，欲拒还休的状态才更加迷人，而现在的许悠然正是处于这个状态。
　　楚随风一直没有办法理解，那种薄纱到透明的衣服到底能够起到什么样的作用。
　　穿着那样的衣服睡觉和裸睡到底有什么区别？
　　楚随风有些庆幸，因为最近天气变冷了，她的睡衣是长款的衣裤，把自己的肌肤和许悠然的肌肤很好的阻隔开了。
　　许悠然的睡衣是起不到这样的作用的，而自己的睡衣总算成为了最后的遮羞布。
　　楚随风吞咽了一口口水，不再顾忌是否会把许悠然吵醒，一下子抽出了自己的手臂，而许悠然似乎并没有什么感觉，只是挪动一下身躯，然后继续睡去。
　　楚随风松了一口气，随后又唾弃自己禁不起□□。
　　那么顾忌许悠然做什么，是她自己硬要挤到自己的床上，也是她自己钻到自己的被窝里的，就算被吵醒了，也都是她自己的错。
　　楚随风摇了摇头，仿佛是要把自己催眠了一般，在脑子里不断地重复着自己想的话语，然后掉头离开，她还需要准备早餐。
　　过了一段时间，许悠然迷迷糊糊地醒来，半天之后才反应过来自己是躺在楚随风的被窝。
　　她并没有失忆，昨晚她是故意趁着楚随风睡着的时候钻进她的怀里的。
　　跟她预计的不一样，当她钻进楚随风的被窝里的时候，她只是碰了碰楚随风，然后楚随风就自己一把把自己抱在了怀里，动作十分熟练自然，让许悠然吓了一跳。
　　可是随后而来的，是一种窃喜，许悠然认为，这是楚随风需要自己的表现。
　　本来许悠然是打算今天早上和楚随风一起醒来的，正好可以趁这个机会把僵局打破，可是没想到自己居然睡得这么熟，连楚随风起床了都没有感觉到。
　　许悠然懊恼地闭上眼睛，她突然有些怀念以前失眠的日子，至少不用担心自己睡过头。
　　洗漱完之后，许悠然回自己房间换好了衣服才来到餐厅，她有准备几件衣服在楚随风的房间，可是楚随风房间的橱柜太小了，根本放不了几件衣服，更何况还有楚随风自己的衣服需要放，所以许悠然只能回自己的房间换衣服。
　　来到餐厅的时候，林可人已经自来熟地吃起了早餐，当着林可人的面，许悠然也不好意思提昨晚的事情，只能装作什么都不知道的样子，正常地享用自己的早餐。
　　自从楚随风的手恢复之后，楚随风就拒绝了几位老人的照顾，每天开始正常的跟着许悠然上班，还是那个办公室，还是独自一个人，还是没事就玩游戏，当然，还需要正常的为许悠然和林可人准备食物，楚随风现在已经习惯了这种投食的行为。
　　楚随风觉得，实际上自己的工作还是很有权利的，至少她掌控着许悠然和林可人的体重，只要她想，两人的体重就可以随着她的意愿变化，楚随风曾经不止一次地想要把两人喂成两个大胖子，只不过最后都因为良心上过意不去而放弃了，楚随风觉得，自己就是太善良了，这样不好！
　　“随风，我这里有两张电影票，周末我们出去玩一玩吧，顺便给你买两件新衣服，现在天气冷了，你老是穿着几身衣服也不好。”许悠然趁着有空，独自一人来到了楚随风的办公室，她对楚随风的追求都是瞒着林可人的，主要原因就是还没有成功，怕林可人笑话她，毕竟，这是她的第一次恋情。
　　楚随风躺在靠椅上，懒洋洋地回应道：“我说董事长，上班时间来这里说私事，这样好吗？普通员工是会扣工资的吧。”
　　许悠然翻了一个白眼，嘟着嘴说道：“我哪有这么凶！这么一点小事，我不会那么斤斤计较的好吧。再说了，随风，你自己看看你的形象，头发都很长时间没有理了，衣服也总是那么两套，就算是工作服，也需要多准备几套的好吗。一点都不注意个人形象，要知道，上班时候的形象也代表着企业形象，你这个样子，其他地方早就把你开除了。”许悠然把事情直接上纲上线，打算用这个理由逼迫楚随风同意，而且她说的也不全是瞎编的，的确是事实。
　　楚随风看了看自己，的确，只从林可人带自己出去整理过个人形象之后，她自己就从来没有整理过，头发乱糟糟的，虽然自己有打理头发，可是不经过修整，怎么打理都有一种很乱的感觉，这样的确不好。
　　“行了，我知道了，不过我不要去公司对面的那一家理发店，另外，买东西我自己付钱。”楚随风不喜欢许悠然总是给自己买东西，无功不受禄，更何况她很清楚许悠然在追求她，这就更让她讨厌许悠然赠送的礼物，有一种用钱买感情的感觉，让她很不舒服。
　　“好好好，都听你的，那就这么定了。”许悠然倒是没想那么多，只要楚随风能够同意，那她就心满意足了，她只是想要找一个机会跟楚随风约会而已。更何况，她很清楚楚随风的银行卡里有多少钱，足够楚随风消费的了。
　　许悠然只是觉得楚随风一天到晚跟自己在一起，后来又受了伤，一直没机会出去好好购物，所以才用这个借口把楚随风约出去，正好可以有个机会好好地来个约会。
　　不管怎么样，成功了就好，许悠然笑得就像是一只偷了腥的小贼猫。
　　这让公司里看到的人都惊讶地张大了眼睛，一脸不可思议地看着她却不敢说一句话，只不过私底下几人还会悄悄地讨论，董事长得到什么好东西了，怎么笑得这么，这么有特色？
　　晚上依旧很晚再到家，洗漱休息一下之后，基本上就到了楚随风睡觉的时间，楚随风基本都是晚上十一点左右睡觉，再迟一些就会感到很困。
　　现在和楚随风一起睡之后，许悠然的作息时间也正常了很多，就是早上还是起不来，都不知道上学的那会儿是怎么做到早起的，难道自己已经老了？许悠然敷着面膜，闭着眼睛想着。
　　躺在床上，楚随风一脸警惕地看着许悠然，绷着脸说道：“许悠然，我们说好了，一人一个棉被，你昨晚都钻到我的棉被里来了，你要是再这样，我以后就去睡沙发了。”
　　许悠然对楚随风的威胁毫不在意，洗好脸，钻进被窝里露出一个脑袋，可怜兮兮地说道：“我也不知道怎么回事，昨晚可能是觉得冷了，不知不觉就钻到你的被窝里去了，你发现了，可以把我推回自己的被窝去啊，人家睡着了怎么知道这么多。”
　　楚随风气节，又不是睡了一个晚上，都这么长时间了，以前你不会，现在突然就会睡迷糊了钻被窝？这里有也太没有说服力了吧！
　　“觉得冷，你就不会换一件睡衣？你这么穿，晚上当然可能会觉得冷，再不然，换一个被子也行啊。”楚随风希望能够趁这个机会让许悠然换一个睡衣，老是穿着这样的衣服在自己面前晃荡，楚随风都觉得自己最近有些上火。
　　“可是这种睡衣舒服啊，科学证明，裸睡才是最舒服的睡眠方式，实际上我已经很收敛了。”
　　看着许悠然装的那副委屈的样子，楚随风想要吐血，就没见过这么不要脸的人，可偏偏楚随风就是说不出一句硬话，只能气呼呼地躺进自己的被窝，说道：“我把被子卷起来，我看你怎么钻进来！”
　　看到楚随风三两下把自己卷成了毛毛虫，许悠然傻眼了，这下子让她怎么钻被窝？这也太狠了吧。
　　半夜，楚随风已经逐渐沉睡，许悠然却还在一旁气呼呼地瞪着楚随风，心里不停地骂楚随风木头，石头，不解风情的笨蛋，柳下惠，禽兽不如，反正把她能够想到的都骂了一个遍，可就是找不到钻进楚随风被窝的机会。
　　就在许悠然想了半天，正打算放弃的时候，楚随风突然翻了一个身，身上的棉被也一下子散开了，这让许悠然喜笑颜开，乐滋滋地又钻进了楚随风的被窝，轻轻拉扯了一下楚随风的胳膊，楚随风就自然而然的翻过身，一把把许悠然搂进了怀里。
　　许悠然笑眯眯地在楚随风的怀里找了一个舒服的姿势，很快就睡了过去，果然，在楚随风的怀里睡觉，是最舒服的。


第35章 .
　　早上醒来，看着怀里熟悉的人影，楚随风叹了一口气，好熟悉的展开，感觉日后自己怀里都会多出一个人来。
　　楚随风有些懊恼自己为什么那么心软，如果真的恶语相向，冷嘲热讽一下，说不定就可以让许悠然放弃，毕竟，她是那么骄傲的一个人。
　　心里明知道怎么样就能让许悠然放弃，可是楚随风就是做不到，这让她对自己十分恼怒。
　　摇了摇头，楚随风默默地起床，准备早餐，只是愁眉不展的样子，让任何人一看就知道，这个人心情不好。
　　许悠然依旧睡过了头，她把这归结于楚随风的怀里太舒服了，让自己不自觉地沉迷其中，以至于总是错过和楚随风“美好的”早晨，至于楚随风是不是这么想，那就完全不在许悠然的思考范围内了。
　　接下来的日子，相拥而眠成为了一种惯例，以至于楚随风都习惯了，她知道这么做不好，可就是拒绝不了，至少没办法严词拒绝，这种模糊不清的态度，连楚随风自己都觉得无法忍受，可是偏偏许悠然对此毫无意见。
　　楚随风希望许悠然自己放弃，可是许悠然却一直没有，这让楚随风的内心十分抑郁，以至于脸上的笑容都无法保持，人也变得沉默了很多。
　　许悠然和林可人自然都能看出楚随风心情不好，可她们不知道原因，林可人认为还是自己上次问了楚随风身世导致的后遗症，许悠然则是隐隐约约地猜测和自己有关，可是楚随风并没有表现出强烈地对抗，这就又让她觉得是不是自己想多了，一时间有些迷惑不定。
　　不管怎么样，时间还是到了周末，林可人被许悠然打发着去做SPA，而她自己则是一大早就拉着楚随风去了商场。
　　为了这一次约会，许悠然可是下功夫了，特意找了公司实习的大学生，想着对方跟楚随风的年龄差不多，消费水平和理念应该也差不多，所以问了对方常去的商场。
　　对于许悠然这种不耻下问的做法，实习生的态度是战战兢兢的，完全不明白理由，反而有种心惊胆战的感觉，反思自己是不是有什么地方做的不好。在得知理由之后，这位实习生的内心是崩溃的，想必她怎么也不明白，高高在上的董事长为什么要问自己这个问题，不过她还是回答了，也许是董事长想要了解现在年轻人的喜好呢？
　　楚随风是无所谓的，实际上她也不知道要去哪里，但是她很清楚自己不要去哪里，反正那种高级场所自己是绝对不会去的，特别是那种理发就要花掉自己一个月工资的地方。
　　开车到了商场，楚随风面无表情地看着眼前的大楼，从大楼的外观上，楚随风看不出跟公司对面那家大楼有什么差别，决定先进去看看，反正逛一逛又不要钱。
　　两人率先来到的是一家理发店，按照许悠然的说法就是，楚随风的脑袋已经没有办法见人了，不管怎么样都需要好好料理一下。
　　走进理发店大门的时候，感觉理发店很干净，看店员们的样子，应该刚开门不久，两人也不知道哪个理发师好，在经过推荐之后，看了看价位，楚随风心里点了点头，在可接受范围内。
　　虽然楚随风以前剪头都是在30块钱内解决的，可是她也清楚，现在一般理发店的价位，像这样200以内的，楚随风觉得还是能够接受的，至少以前她的大学同学基本上都是在这个价位的理发店修剪的，更何况楚随风现在自己每个月都有一万块的工资，完全能够承受这样的消费。
　　楚随风不知道自己适合什么样的发型，她只是希望不要遮住自己的眼睛，至于该怎么剪，那就完全凭理发师个人的感觉了。
　　许悠然倒是兴致勃勃地跟理发师讨论起来，最后选择了大背头。楚随风的头发很长，虽然前面刘海还差了一点，但是只要再养养，完全可以撑起这样的发型，最主要的是，女生的大背头实际上非常好看，也很女性化，楚随风的脸偏小，额头遮住之后就更小了，把额头完全露出来，可以让楚随风的五官更加力挺，整个脸更加有型。
　　理发师对于许悠然的意见全然接受，三两下帮楚随风修过之后就开始烫发，像大背头这样的发型，如果不烫一下，估计楚随风都不知道该怎么打理。
　　楚随风对此倒是没什么意见，选择了一个中等价位的烫染，经过打折之后，差不多一千来块，只是楚随风不明白，栗色和黑色有什么差别？反正她没有觉得有什么两样，但是许悠然觉得好，楚随风就随她去了。
　　虽然前刘海还差了一点长度，不过经过打理之后，楚随风的头发还是向后去了，照镜子的时候，楚随风觉得，自己整个人看上去都开朗了起来，感觉像是阴气沉沉的天气，突然开出了太阳一般，整个世界都明朗起来。
　　许悠然满意地点点头，没想到一千块的理发师也能达到这个效果，许悠然觉得，也许自己也不需要去那种高档地方烧钱，反正效果差不多就行，自己有钱也没必要乱花。
　　许悠然一直觉得，楚随风之前剪的头发实在太糟糕了，楚随风本身就是一个比较沉默，甚至于有些腼腆的人，而且为人也老实，结果偏偏剪了一个碎发，还配了一身跟花花公子一样的衣服，不用说，许悠然也知道，一定是林可人的恶趣味，许悠然觉得，楚随风打扮一下，还是很有女人味的，没必要打扮成男人的模样。
　　于是许悠然拉着刚剪好发型的楚随风，冲向隔壁的服装店，选了一身女士西服，事实证明，楚随风很适合这样的衣服，许悠然教导楚随风，这才是工作服，是白领丽人应该穿的衣服。
　　随后，许悠然又拉着楚随风去了鞋店，没办法，楚随风的运动鞋配上西服，怎么看怎么怪异，女人的外表，鞋也是一部分。
　　令人无奈的是，楚随风换了一双又一双的鞋，不是不好看，而是穿不了，高跟鞋没走两步，楚随风就差点摔倒了，许悠然害怕，楚随风没学会穿高跟鞋，就先把自己的脚摔断了，所以只能不停地降低高跟鞋的坡度，最后甚至换成了坡跟鞋，结果楚随风都没办法驾驭。
　　无奈地许悠然带着楚随风逛了一家又一家的鞋店，好不容易才在一家鞋店找到一双根部不是很高的皮鞋，勉强算是应付了，最主要的是，楚随风穿着这双鞋不会觉得不舒服。
　　有了合适的鞋之后，许悠然的兴致又来了，楚随风总不可能一天到晚只穿一套衣服吧？所以，许悠然又拉着楚随风从一家服装店逛到另一家服装店，大有把整个商场搬空的架势。
　　楚随风也无所谓，反正她觉得合适就买，不合适就不买，无论许悠然怎么忽悠，她都不为所动，她只是觉得，许悠然的眼光不错，她自己没什么概念，也不知道该穿什么样的衣服，既然许悠然愿意帮她选择合适的衣服，那么她只要看价位是否合适就够了，不需要再耗费那么多脑筋。
　　两人在自助餐厅解决了午餐问题，然后就是不停地逛街，虽然楚随风并不明白，为什么许悠然那么乐忠于这个活动，貌似女人都喜欢这样的活动，林可人也是一样，可是她也是女人啊，她为什么不喜欢这样的活动，反而觉得痛苦呢？
　　像衣服架子一样，不停地脱了换，换了脱，然后从一家店，换到另一家店，从一种风格，换到另一种风格，楚随风觉得，运动服挺好的，不容易过时，也不容易坏，而且很多场合都可以穿，穿着也舒服。
　　不过许悠然显然不是这么觉得的，楚随风觉得，自己今天已经把这辈子的衣服都选完了，以后绝对不能来第二次了！
　　也许是察觉到了楚随风的疲惫，许悠然终于放缓了脚步，拉着楚随风把选购的物品全部放进后备箱，然后又拉着楚随风慢悠悠地逛起商场，不过这一次，许悠然没有去决定该去什么地方，而是让楚随风自己选择喜欢的地方。
　　楚随风没什么喜欢的，如果一定要选择的话，她一定选择回家，她现在只想躺在床上玩游戏，反正她是一点也不想要继续了。
　　可是看了看许悠然的样子，楚随风又不想扫兴，只能漫无目的地在商场乱逛。
　　“哇，随风，你看，那个娃娃好可爱，我好想要！”
　　顺着许悠然的目光，楚随风看到了娃娃机，撇了撇嘴，楚随风对这种东西向来都是敬而远之的，她很清楚，这东西就是用来骗钱的，没有一点技术，想要从这个机器里抓到娃娃，跟摸奖的概率是一样的，你用来抓娃娃的钱，已经可以从网上购买一打同样的玩偶了。
　　看着许悠然两眼放光的样子，楚随风明白，这一刀自己是一定要挨宰的了，想想自己从来没有为娃娃机贡献过任何小钱钱，今天就破一次例吧。
　　拉着许悠然走到娃娃机面前，被这个机器吸引的人还真不少，虽然大多数人都清楚，这东西就是骗钱的，可是架不住奸商充满啊，这些机器里的娃娃是真的好看，连许悠然都被忽悠住了，更别说其他人了，总而言之，这里面老老少少男男女女的人不少，显然都是被这些娃娃阻断了脚步。
　　“随风，随风，快过来，这台机器空出来了。”许悠然欢笑着招呼着楚随风，一边招手，一边拿出手机扫码，只要扫码了，这台机器的归宿就明确了。
　　楚随风走到许悠然身边，用双手撑着机器，把许悠然围在了中间，免得边上不停地有人推让，影响了许悠然的发挥。
　　事实证明，无论边上有没有人推，许悠然的水平就那样，看着许悠然一次又一次地看着机器手里的娃娃跌落，然后发出一阵阵令人惋惜的声音，楚随风叹了一口气，明白想要靠这位大小姐是行不通的了。
　　当许悠然第二次扫码的时候，楚随风看不下去了，再这样下去，这位大小姐不知道还要花多少钱，强制性地把扫码的价格选择在了最低档位，然后楚随风把许悠然拉到了一边，亲自上阵。
　　虽然也是第一次，但是楚随风觉得，自己应该比许悠然有克制力，如果自己再失败了，楚随风绝对会拉着许悠然转身就走，绝对不再贡献一分钱给这个无良奸商。
　　也不知道是不是楚随风的运气特别好，第二次的时候，楚随风就提起了一个娃娃，而且缓缓地向出口移动着。
　　“哇，好样的，楚随风！就是这样，慢一点，慢一点，小心，小心，对着口，好好好，快，快到了，YSAH！拿到了！”许悠然在一旁又蹦又跳，看到娃娃终于掉到出口了，连忙蹲下，从出口把娃娃拿了出来，美滋滋地抱在怀里。
　　剩下还有三次机会，楚随风也没有放弃，也不知道是不是刚才许悠然贡献了太多的原因，楚随风抓娃娃的经过出奇的顺利，剩下的三次居然也带出了两个。
　　这个娃娃明显是两个一对的，这么一来就多了一个，许悠然随手就把多出的那一个送给了边上一个哇哇大哭的小女孩，换来了小女孩含泪的笑颜还有一声甜甜的谢谢。
　　“楚随风，你看到没有，刚才的那个小女孩好可爱，还对我说谢谢，真有礼貌。”许悠然拉着楚随风的胳膊，手里抱着两个娃娃，笑得可开心了。
　　实际上她有很多玩偶，可是这个真的很可爱，这个娃娃的原型是一只全白色胖乎乎的白熊，毛茸茸的不但可爱，而且手感很好。一对玩偶，一只穿着粉红色的小背心，打着蝴蝶结，另一只穿着蓝色的小背心，带着礼帽，看上去就是一对。
　　楚随风虽然觉得很好看，但是对于这种幼稚的行为不屑一顾，更不明白许悠然这个商人是怎么计算成本的，这种玩偶，估计进价不会超过五元，可是刚刚许悠然丢了差不多五十元进去了。
　　“你喜欢孩子的话就不要喜欢我，我可没办法让你有这么可爱的孩子。”楚随风心里想着一回事，嘴里却是说着另一回事，她可没有遗忘许悠然的话语，对她而言，这无疑是一根很好的机会，可以劝说许悠然放弃，毕竟两个女人可生不出孩子来。
　　许悠然笑嘻嘻地靠在楚随风的肩膀上说道：“才不要，想要孩子多简单啊，花点钱弄点精子就可以了，国外的医院里，只要你给钱，想要什么样的可以仔细挑，任你选择。可是爱人就不一样了，有些人是花钱都买不到的。”说着，许悠然的手搂得更紧了一点。
　　楚随风内心有些窃喜，随即又懊恼地摇了摇头，她痛恨自己的不坚定，看着满脸笑容的许悠然，楚随风愁容满面，最后只能选择了沉默。
　　约会的最后，两人去看了一场电影，是一部爱情片，楚随风全程面无表情，她觉得电影真的太假了，世界上哪来的生死不渝的爱情，为了一个人要死要活的有什么意义？合了分，分了合，最后还能在一起，这不是扯淡嘛，好马还不吃回头草呢。
　　看看旁边看得津津有味的许悠然，楚随风无语，她以为这样的爱情片只能骗骗小女孩，没想到许悠然也在这个范围内，怪不得这么狗血的影片会有这么好的市场，旁边几乎都没有空位。


第36章 
　　两人回到家的时候，时间已经是深夜，基本上没啥活动，洗洗就好睡了。许悠然泡在自己房间的浴缸里，懊恼地把头埋在水下，可以的话，她真想就这么淹死自己算了。
　　今天的约会本来应该很完美的，就算不能让楚随风立马跟中了邪似的哭天喊地地求着跟她交往，至少也应该怒刷一波好感度吧？
　　可自己偏偏傻乎乎地说一些有的没的，硬生生地断送了大好前程，简直就是被鬼上身了。
　　许悠然都不明白，自己怎么会那么傻乎乎地说了那些话。
　　抹了一把水，许悠然还是起身换衣服了，再这样下去就影响楚随风的睡眠了，她可不想给楚随风机会，让她有理由把自己关在门外，一旦有了第一次，那么接下来她想要再赖在楚随风的房间就不容易了。
　　回到楚随风的房间，虽然没有把门反锁，但是楚随风已经躺到床上去了，整个房间只是开了一个幽暗的床头灯。
　　看着闭着眼睛睡觉的楚随风，许悠然幽幽地叹了一口气，小心翼翼地躺到一边，然后默默地关上床头灯。
　　毕竟不是同床共枕了一天两天了，听着呼吸声，许悠然就知道楚随风并没有睡着。
　　她突然有些气闷，她的态度难道还不够明确吗？她有些烦躁，有些不值，同时又有些悲伤，她第一次喜欢上一个人，第一次这么不要脸地想要接触一个人，第一次放下了自己的一切去追求一个人，结果受到了这么一个待遇。
　　她许悠然也是小公主一枚，从小锦衣玉食，而且是被人捧在掌心里长大的，父母对她的唯一要求可以说就是要好好保护自己，无论是心还是身体，而她也是这么做的。
　　也许是家庭因素，许悠然很小就早熟，看待有些问题比同龄人都要成熟。小时候，同龄的孩子都会有追星的行为，许悠然虽然会觉得这个明星还不错，但是从来没有成为那种脑残粉，也没有为哪个明星花过大钱，在她看来，支持喜欢的明星一张电影票或是演唱会票就算得上支持了，前提还是不能影响自己的学习生活。
　　以前的学校里，也有过什么校草校花的评比，她自己就是经常霸屏校花榜，但是她也一直当成是笑话榜，什么校草校花，不过就是一群没长开的小孩罢了，对于一些女同学花痴一般的行为，更是不屑一顾，小孩子懂得什么叫做感情不？女孩子要自爱，如果一段感情可以经得起时间的消磨，那才值得你去要死要活的，连胡子都软绵绵的小男孩，值得你付出什么？
　　再大一点，去国外上大学的时候，许悠然对自己更加严谨，国外的生活习惯和国内有着很大的区别，特别是那种对于感情的态度以及成年活动的态度让许悠然十分反感。
　　今天喜欢了就上床，明天分手，哭一场之后换一个？
　　这在许悠然看来简直不可思议。
　　虽然这种说法有些片面，但是许悠然是真的理解不了西方的开放，也让她没有办法相信留学时期产生的感情，因此许悠然就这样在整个读书时期保全了自己的初恋。
　　对于楚随风，她是真的上心了，只是不知道该怎么做，办法笨拙，思想笨拙，许悠然觉得，自己都不像自己了。
　　许悠然越想越委屈，不由地哭出声来。
　　楚随风并没有睡着，怎么可能听不见旁边许悠然的哭声，哪怕声音很细小，但是在楚随风的耳里却特别的清晰，像针尖一样，一下一下刺痛着楚随风的心。
　　叹了一口气，楚随风转过身子，把许悠然抱进了怀里，轻声问道：“怎么了？怎么突然就哭了？”
　　许悠然惊讶地止住了哭声，这是楚随风第一次主动抱她，这让她惊讶的同时又十分地欣喜，感觉自己先前受的委屈一下子都消失了。
　　她进一步挤进楚随风的怀里，紧紧地抱住楚随风，委屈地说道：“你还说呢，人家都付出那么多了，你还总是这样不冷不热的，人家能不委屈嘛。”
　　楚随风起了一身鸡皮嘎达，诧异地低头看了看自己怀里的许悠然，强烈怀疑自己是不是上当了？她眼里的许悠然虽然有时候会像一个普通女孩那样跟林可人打闹，但是在其他人面前，可都是一副女强人的模样，特别是在员工下属面前，那整个就是活阎王啊！
　　许悠然这个模样，是她从来没有见到过的，这让楚随风不由会想，自己是不是掉陷阱里了？
　　要是许悠然知道自己在楚随风眼里是这么一个形象，不知道会不会被活活气死，不过她现在肯定不知道，漆黑一片的环境里，让她连楚随风眼里的惊颤都没有看到，自然也不会想那么多。
　　“风，你真的感受不到我的心吗？我真的很爱你，你到底在迟疑一些什么？我可以感受到你对我偶尔的心动，我也可以感受到你稍微的迟疑，只是我不明白其中的原因。有什么问题，我们可以一起解决，可如果你只是用拒绝来表达，那么我永远都不会明白，你是我第一个爱上的人，我不希望这份感情无疾而终。”
　　听着许悠然动情的言语，说一点都不心动是不可能的，可是楚随风却不知道自己该说些什么，迟疑了半晌，楚随风叹了一口气说道：“你不应该爱上我，或者说，你可能自己都不明白这份感情到底是不是爱。许悠然，我们之间的横沟不仅仅只是相同的性别，还有身家，地位，能力，样貌，可以说我们就没有一处是合适的。我承认自己对你是有感觉的，毕竟你本身就是那么一个优秀的人，喜欢你才是正常的。可是我有什么？我有的，只是你对我的一时好感，有的只是你对我的好奇，有的只是我现有的全部，而这所谓的全部，抵不过你的冰山一角。早晚有一天，你对我的这份感情会退却，激情会消散，而我，我不确定自己付出的感情是否能够收回，也不知道当你厌倦的那一天到来之后，我该如何面对之后的人生。许悠然，你的爱，我要不起，你的尝试，我没有丝毫能力去应对，我很害怕。”
　　这是许悠然第一次听到楚随风的真心话，今晚有太多的第一次，给了许悠然太多的惊喜，她不害怕楚随风的退却，她害怕的是楚随风的沉默。
　　“风，我明白了你的害怕，是的，你说的一切都很有道理，可是你真的甘心吗？喜欢一个人，却因为考虑未来有可能的现实然后拒绝这份心意。我认为，未来不是靠臆想的，而是靠自己去把握的，你说的一切都有可能成为现实，无论我现在许下多么深情的山盟海誓，都经不过时间的消磨，只有在时间的见证下坚持不懈，那才是最真实的誓言。我喜欢你，我爱你，正如你所说，我完全不懂这份感情，但是至少在这一刻，这份感情是真挚的，热烈的。未来有什么，我们谁也不知道，但是为了一份不知道的未来而放弃现有的一切，那就太愚蠢了。给我一次机会，也给你自己一次机会，哪怕真的失败了，至少我们还有这份炽热的回忆，如果没有失败，那么我们就在命运的赌博上成为了最大的赢家，因为我们一次就赌对了人生唯一的伴侣。”
　　楚随风沉默了，曾经那么坚定地决心在这一刻支离破碎，她可以欺骗所有人，甚至欺骗自己，可是她很清楚，自己所为坚定的决心就像是一个玻璃做的城堡，一敲就碎。
　　每一次自我否决，她都希望有个人来反驳她，来给她坚持的勇气和动力，可是没有，她身边没有这样一个人存在，只有许悠然在不停地坚持。在她看来，她和许悠然都已经身在棋盘之中，她需要棋盘外的人来告诉她该怎么走，而她唯一能问的人，只有何正清。
　　当何正清认可了她的做法之后，她就站在了理智的那一方，拼命地压迫自己的情感，可实际上，在许悠然灼热的行为中，自己的做法就像是在火焰旁边安放□□桶，连她自己都不知道什么时候会爆炸。
　　她对自己的未来从来没有任何期望，除了对人生的绝望之外，更多的，是因为她的自卑。
　　她每一天都在拼了命地掩饰着自己的自卑，可是她很清楚，她欺骗不了自己的内心。
　　她知道，这份自卑会成为她和许悠然之间最大的问题，无路她们有多么相爱，早晚有一天，这份自卑会打破这份爱，会让一切美好都回归现实。
　　楚随风被压抑太久了，以至于她都忘了，自己是一个普通人，有着七情六欲，有着喜怒哀乐。第一次，也是唯一的一次，楚随风告诉自己，尝试一会吧，放肆一会吧，就这一次，就给自己这一次的机会。
　　楚随风是这么想的，也是这么做的，她紧紧地抱着怀里的人儿，仿佛要把对方融进自己的怀里，她希望用这样的方法告诉对方，自己的爱并不比她少，自己的感情同样火热，只是那句“我爱你”，对楚随风而言太重太重，甚至连说出口的勇气都没有办法拥有。
　　楚随风的反应让许悠然十分惊喜，她也努力回应着楚随风的怀抱。
　　“你同意了？你同意了对吗？风，告诉我，告诉我你同意了，你愿意和我在一起。”许悠然努力撑开身体，双手捧着楚随风的脸，哪怕在漆黑的夜里，她也能看到楚随风眼里的光亮。
　　楚随风微笑着抓住许悠然的手，紧紧地贴在自己的脸上，“是的，是的我同意了，我同意跟你疯狂一次。你说得对，我应该给自己一次机会，我不想再去压抑自己对你的感情了。无论这份感情的新鲜度能够保持多久，我都想就这样陪你疯一次，我也不懂自己的感情，但是我想，我是爱你的，许悠然，我很爱你。”
　　许悠然忍不住又哭了起来，她不知道自己等这个答案等了多久，也不知道自己为了这个答案委屈了多久，她只知道这个时候她就想哭。
　　看到许悠然在自己的怀里哇哇大哭，楚随风也泪流满面，许悠然纠结难过，她难道就好受了？浓烈的爱只能转换成一次又一次的自我怀疑，强烈的自卑一次次否认自己的全部。自己最渴望的人就在自己的身边，自己却不得不一次次将她推离自己的身边，然后独自一人为了没有对方的未来绝望难过。
　　这段时间，楚随风受得折磨一点也不比许悠然少，甚至比许悠然更加强烈。
　　黑暗中，楚随风找到了许悠然的脸，然后用手指轻抚许悠然的五官，在找到许悠然的唇瓣的时候，楚随风轻轻地靠近了许悠然，慢慢地吻上了那个她垂涎已久的圣坛。
　　楚随风的吻很笨拙，也很轻柔，一点一点，小心翼翼的，似乎深怕不小心吓坏了怀里的人儿。
　　而实际上，许悠然的确吓了一跳，从楚随风吻上她的那一刻，许悠然的大脑就是一片空白的，她完全没有想到楚随风会那么做。
　　但是随着楚随风的一次次小心翼翼地试探，许悠然突然明白了自己该做什么，她同样小心翼翼地回应起楚随风的每一次亲吻，然后一点点慢慢地加深了这份亲吻，从单纯的唇瓣的碰撞，变成了口齿缠绕，连带着手臂，也在不知不觉中搂上了楚随风的脖颈，好让这个吻变得更加深刻。
　　不知过了多久，两人慢慢地分开，有些东西，原来真的不需要去学习，在实践中，两人就学会了如何在中途换气，使这个吻变得深远悠长，大有天长地久的趋势。
　　不过两人还是停下来了，黑暗中，两人额头抵着额头，为了对方的笨拙痴笑，同时也为了心中的那一份甜蜜。
　　再一次相拥，突然之间感觉一切都显得那么不真实，明明在前几个小时，一个人还在为了一份未知的等待苦苦纠结，另一个人也在努力抗拒内心的真实，而这一刻，两人却那么自然地拥有了对方，仿佛一切都像是一场梦一般。
　　楚随风悄悄地拧了自己一把，强烈的疼痛告诉她这一切都是真的，她双手环绕着把许悠然抱进自己的怀里，脸颊抵着许悠然的头顶，闻着许悠然身上的发香。
　　她实际上一直很喜欢许悠然身上的味道，但是可以去闻的话感觉像是一个变态，而偶尔飘过得香味又像猫爪一样骚扰着自己的内心，这一次，她终于可以自然地享受这份幽香，而这一刻，她希望能够成为永久的日常，等到自己白发苍苍的那一天，也没有丝毫的改变。


第37章 
　　早餐醒来，看着怀里的身影，楚随风突然感觉到前所未有的满足。以前，每一次拒绝许悠然，实际上都是对她自我的一次否定，那个时候的她很痛苦，她总是对自己说，自己是在做正确的事情，而实际上，只是她一次又一次的自我否决罢了。
　　等真正接受了许悠然之后，什么自卑，什么抗拒，什么痛苦，全都消失不见了，有的只是前所未有的满足和快乐。
　　楚随风从来没有这么快乐，这么满足过，哪怕人生就在这一刻停止，楚随风都会觉得是值得的。
　　楚随风微笑着吻了吻许悠然的额头，然后起床做饭，原本黑白的世界在这一刻充满了色彩，她觉得自己的心脏都在努力表达着自己的雀跃，人生在这一刻注入了新的活力。
　　许悠然睁开眼睛，习惯性地摸了摸旁边，果然，依旧没有摸到那个身影，迷迷糊糊地睁开眼睛看了看时间，已经是上午7点30分，有零有整，今天的时间凑的非常好，感觉会是一个美好的一天。
　　许悠然直起身子，她都忘了自己有多长时间没有在一大早醒来的时候就拥有这么好的心情了，可惜的是没有在那个人的怀里苏醒，否则心情一定更好。
　　许悠然一边起身洗漱，一边抱怨那人的不解风情，大早上的，就算醒了，也应该赖在床上不起来啊，怀里温香软玉难道不吸引人吗？
　　出门换衣服，看到楚随风一个人在厨房里忙活，许悠然赌气似的跑到楚随风背后，一下子趴到了楚随风的背后，“怎么这么早就起来了？我还想在你怀里苏醒呢，你一点也不稀罕我。”
　　看到许悠然孩子似的一边撒娇一边嘟着嘴说话，楚随风宠溺地捏了捏对方的脸颊，笑道：“我不起床你早上吃什么？我可不想把你饿着。”说完，还亲了亲对方的唇角。
　　许悠然嘟着嘴说道：“不行，亲歪了，重新来过。”
　　楚随风无奈的摇头苦笑，转过身子，捧着许悠然的脸，找准目标，狠狠地亲了一口，“怎么样？这次对准了吧！”
　　这么一来，许悠然反而有些害羞，红着脸拍了一下楚随风的胳膊，“讨厌啦。”说完，转过身飞也似地逃跑了。
　　回到房间，看着自己的睡衣，许悠然的脸又飞快地红润了起来，真是奇怪，原先虽然有些害羞，但是为了勾引楚随风，许悠然都习惯了这种半透明的睡衣了，现在确定了关心，许悠然反而又害羞起来。
　　下楼的时候，看到林可人大刀阔马地坐在餐厅吃着早餐，许悠然突然觉得有点碍眼，坐到一边吃早餐的时候，许悠然狠狠地瞪了林可人一眼，说道：“可人，你也不能天天跑到我这里来报道啊，车也不开了，饭也不烧了，天天黏糊着我，这样下去你怎么嫁人啊。再说了，楚随风是我的私人秘书，现在连你也一块儿服务了，是不是应该付她双倍工资？还有，你当初把楚随风硬塞在我这儿，是因为你想要私人生活，现在，你的私人生活呢？”
　　林可人嘴里叼着一个包子，目瞪口呆地看着许悠然，这是怎么了？我不就吃了一个包子嘛，前面不是还有这么多，用得着一副想要把我赶走的样子吗？今天吃了□□了？
　　“悠然，你今天怎么了？昨晚没睡好？”林可人小心翼翼地询问着。
　　许悠然翻了一个白眼，“我的意思是，你太碍眼了，我也有私人生活，姐姐，大家都是成年人了，还能不能有点个人空间了？”
　　林可人张着嘴，一脸不可思议地看着许悠然，今天是怎么回事？不过林可人也看出来了，许悠然就是嫌自己碍眼，这让她顿时气不打一处来，这个小白眼狼，需要的时候姐姐长姐姐短，不需要的时候抬脚就踹。
　　“行，许悠然，你好样的，有你叫姐姐的时候！你给我等着！”林可人叼着包子，气呼呼地出门了，她今天不蹭车了，自己开！
　　看到林可人气呼呼地离开了，楚随风摇头苦笑，“你何必这样，一顿饭也没什么大不了的。”
　　许悠然撒着娇腻到楚随风的身边，靠着楚随风说道：“人家就是想要和你在一起的单独时间嘛，她老是过来，我们在一起的时间都变短了。”
　　楚随风哭笑不得地摇头，如果她是林可人也要被气死，这就是一个养不熟的白眼狼啊。
　　捏了捏许悠然的鼻子，楚随风塞了一个包子到许悠然的嘴里，这张气死人不偿命的嘴还是堵住比较好，不然林可人绝对会英年早逝。
　　两人甜甜蜜蜜地吃了一顿色彩丰富的早餐，然后又亲亲热热地开车去了公司，分开之前，许悠然还撒着娇索吻，来了一个天长地久式的法式舌吻之后，才依依不舍地离开。
　　坐在办公室里，楚随风给何正清打了一个电话。
　　“呦，今天这么一大早就想起我来了？打游戏的话发消息给我就可以了。”
　　电话那头传来何正清玩世不恭地调笑，楚随风不自觉也露出了微笑，现在的她，觉得全世界都是美好的，哪怕是黑色，也显得那么光鲜亮丽。
　　“我和许悠然在一起了。”
　　乒乓，电话那头传来一阵摔东西的声音，很有可能是何正清自己摔倒了。
　　“你说什么？你开什么玩笑！当初是谁信誓旦旦地说自己绝对不会入坑的？你现在是掉进坑里爬都爬不起来了吧？”何正清懊恼地抓着头发，当初她就觉得不安，要不是楚随风那么信誓旦旦地保证，而且说的话也十分理智的话，她早就按赖不住了，没想到现在还是一语成箴。
　　“楚随风，你听我说，你真的玩不起，要是以后有个什么，你真的哭都没眼泪。”何正清着急地说道，不是她泼冷水，而是楚随风和许悠然的差距太大了，大到她看不到任何希望。
　　楚随风的眼睛淡了淡，微笑着说道：“何正清，你知道我的过去吗？我相信你，你应该没有调查过，即使有，我也不在乎，我可以告诉你，我的过去没有丝毫的希望，有的只是一片绝望，连带着未来一起绝望，我对生活没有任何期望。我为什么答应这份工作？那是因为我根本不在乎自己能够活多久，能活就活着，不能活就死，对我而言死亡没有任何可怕，活着也没有任何快乐，每一天都跟行尸走肉一样。正是因为如此，我一直没有想过结婚或是恋爱，我最想要的，不过是能够多存一点钱，让自己可以安静地生活，仅此而已。许悠然是我漆黑世界中的一道光，点亮了我生活的全部，我知道，这道光就像是海市蜃楼，随时都会消失，我也清楚，自己永远都抓不住这道光。可是我还是想试一下，哪怕只有很短的一天，我也想看一看这缤纷的世界。我知道，当光亮退去之后，我迎来的可能是更黑暗的世界，可是我还是想试一试，如果到时候我陷入黑暗无法自拔的时候，你能帮帮我吗？”
　　听到楚随风的话语，何正清沉默了，她不知道楚随风过去发生了什么，她把楚随风当成了朋友，调查朋友的过去，这种事情她是不会去做的。但是听楚随风的语气，何正清也可以清楚，那段过去一定非常痛苦，她不想去逼迫楚随风讲述。
　　何正清无奈地叹了一口气，“无论什么时候，你都可以依靠我，我支持你。到时候我会接你一个肩膀，让你有足够的空间去流泪。”楚随风已经把可能遭遇的未来都考虑到了，她又能再说些什么呢？
　　“谢谢，这段时间是我最幸运的日子，遇到了许悠然，还有遇到了你。”
　　面对楚随风的道谢，何正清无言以对，她不知道这对楚随风而言是幸运还是不幸，她甚至不知道真的有那么一天的时候，自己能不能成为楚随风的支柱。
　　挂了电话没多久，林可人鬼鬼祟祟地来到了楚随风的办公室，“楚随风，你知道许悠然怎么了吗？觉得她今天很不对劲，你是没看到，她那满脸笑容的样子有多诡异，以前她在公司绝对不会有那种表情的，现在整个公司的员工，凡是看到她的，都觉得见了鬼一样，都有点人心晃动了。”
　　楚随风咽了一下，不知道该怎么接话，好像自己就是那个罪魁祸首，可是她并不觉得自己有什么问题，只能说，恋爱中的人，这样已经很正常了。
　　“林可人，我和许悠然恋爱了。”
　　听到这个答案的时候，林可人第一个感觉是，你在开玩笑？但是仔细一看楚随风的表情，我靠！这不是开玩笑！
　　林可人顿时急了，“楚随风你什么意思？我让你照顾许悠然，没让你照顾到床上去！你拿着我的钱，还去搞许悠然，你这也太过分了吧！你觉得，我要是把事实真相告诉许悠然，她还会跟你在一起吗？她只会觉得，你们之间的一切不过就是一场交易吧，到时候，说不定还会把你当成一个骗钱骗色的骗子，楚随风，识相的，我劝你自己和许悠然分手，免得到时候人财两空。”
　　楚随风深吸了一口气，这就是她担心的地方，她和许悠然的相识相遇沾染了太多功利色彩，她几乎可以想象许悠然在知道一切之后的失望和痛苦，但是这并不意味着她会害怕林可人。
　　“林可人，我离开之后，最受伤的是许悠然，你很清楚，许悠然离不开我。”
　　林可人自然清楚，楚随风口中的离不开是什么意思，可是这就更让她生气了，这是拿许悠然的人生安全来威胁她吗？
　　“楚随风，我没想到你是这种人，我真是瞎了眼了把你带到许悠然的身边，我告诉你，这件事没完，你必须跟许悠然分开，要不然的话，我不介意把你的事情分享给你的家人。”
　　楚随风摇了摇头，说道：“林可人，你并不了解我的家人，更不明白我们之间发生过什么，我可以告诉你，我不在乎。现在我在乎的，就只有许悠然。我们之间的交易作废，我也不需要你给我工资了，不过该做的事情，我还会继续，不过这一次，是我自愿的，不是为了钱。”
　　“废话！你都把雇主给弄到手了，还要什么工资啊！楚随风，你想得可真是好啊，看不上那一点钱了是吧！我告诉你，我是绝对不会同意的，绝不！”林可人气冲冲地离开了楚随风的办公室。
　　楚随风有些疲惫地坐在了办公椅上，她理解林可人的愤怒，这一点她早就想到过，可是她就是没办法克制自己的感情。
　　“等等吧，给我一点时间，再给我一点时间，让我在体会一下这样的快乐，等许悠然厌倦了，我就会离开的，不会在她的世界，留下丝毫的痕迹。”楚随风闭着眼睛，自言自语地小声叙述着，这话，不知道是对林可人说的，还是对她自己说的，不过聆听者，只有她一个人罢了。
　　回到办公室，林可人越想越生气，她不能去找许悠然，她这个妹妹，她是从小看着长大的，认定的事情，八匹马都拉不回来，还容易起逆反心理。
　　可是她气不过啊！
　　越想越生气的林可人，一个电话打给了何正清，还没等对方开口，一通大骂就冲了过去，“何正清！你找的好人！我让她来工作，好吃好喝好待遇地招待着，我没欠她什么吧！她倒好，连人一起给我接收了，何正清，我告诉你，你必须给我负责把这件事情解决喽，这也太过分了！”
　　林可人虽然说话大声，口气比较冲，不过可能从小受的教育，硬是在这么生气的情况下都没飙脏话，连何正清都不得不佩服她的教养。
　　不过这件事情，何正清比她还要生气，这件事怎么想都是楚随风吃亏，林可人怎么还能把责怪的话说出口！
　　“这件事情你自己去问许悠然，是许悠然追求楚随风的，还有，你自己仔细想想，这件事情到最后，谁才是受伤的那个！”何正清冷冷地说完了这句话，就直接把电话挂了。
　　林可人愣了好久，才把这句话消化掉，她冷静下来，坐在椅子上思考了很久，然后又来到了楚随风的办公室，这个时候的她，已经完全冷静下来了。
　　“如果你们以后分手了，你还会为许悠然提供血液和器官吗？”
　　楚随风看了看林可人，随后笑道：“我会。”
　　林可人点了点头，“那么，交易继续，这是我们之间的交易，和许悠然无关。”说完这句话，林可人就离开了。她想清楚了，她不需要做恶人，只要把一切都交给时间就可以了。
　　如果楚随风真的可以跟许悠然一生一世的在一起，那许悠然也算是找到了一个好归宿，日后要是有个万一，有自己在，楚随风根本得不到任何好处，还很容易人财两失。
　　作为许悠然的姐姐，林可人很清楚两人之间的差距有多大，说句不好听的，林可人不认为许悠然的感情能够持续多久，哪怕两人日后有了更深的接触，两个女人罢了，也不用担心许悠然受到什么巨大的伤害，发生点什么，就当是成年女性排解需要的另类手法呗，许悠然都快30岁了，有点成年人的生活再正常不过了。
　　这么一想，林可人就不担心了，不过她觉得自己是个厚道人，明知道楚随风最后什么都得不到，那么她也不能做的太过分，更何况，如果两人之后真的分手了，那么她也要想办法把楚随风留下，每个月一万块的支出，林可人并不认为有什么大不了的，每个月少买一件衣服罢了。


第38章 .
　　看到林可人这么轻易地离开，楚随风不知道自己该哭好还是该笑好，她很清楚，林可人之所以这么容易就放弃了，是因为根本不看好自己和许悠然的感情，只要是有理智的人，都不会看好这段感情，楚随风也不知道，自己是在什么时候丧失了理智，可能是从答应林可人这份工作开始。
　　接下来的日子，林可人真的不在介入两人之间，让两人有了很多独处的时间，有时候，这种做法更像是一种鼓励，至少许悠然很开心，越发地和楚随风黏糊在一起，恨不得两人成为连体婴。
　　接吻抚摸已经成为了常态，甚至两人还一起□□相见地洗了个澡。
　　可是两人都是这方面的小白，每每弄得意乱情迷的时候，就会踩刹车键，因为接下来的步骤，两人都不会了。
　　每次看着面色潮红的恋人，浑身燥热的难受的两人，都会害羞的同时感到一阵气闷，这种感觉实在太糟糕了，再这么下去，早晚有一天会欲求不满，实际上，现在已经是了。
　　热恋中的人发生一点是很正常的事情，而且还是在已经同居的情况下，所以当何正清接到楚随风的求救电话的时候，整个人都是懵逼的，感情两位老大都这么长时间了，还没有上垒啊！
　　何正清无奈地摇头，可问题是，她也不知道啊，她也是一个小白啊！
　　可是这种丢人的话，何正清是肯定不会说的，大包大揽地答应着，“放心，这种事情就交给我吧，不过这方面的资料还需要去收集一下，到时候我邮件发你。”
　　楚随风听到何正清这么说，也算是松了一口气，天知道她说出这些话的时候有多丢人，可是这么下去也不是办法啊，虽然网上也有一些资料，可是能够找到的，都是说法含蓄的，画面打码的，有的甚至是白光的，对于一些老手可能影响不大，可是对于楚随风这样的新手而言，这跟没有没什么两样，完全不能作为学习资料好吗。
　　无奈之下，楚随风只能豁出脸面，向何正清求援。
　　而另一边，许悠然也找到了林可人求助，她能想到的也只有这个姐姐了，虽然不好意思，可再这么下去，她也受不了了。
　　林可人当然不想帮许悠然，特别是当她知道两人因为什么都不会所以一直停留在亲吻这个阶段，不知道有多高兴。可是仔细想想，林可人不觉得两人能够一直这么无知下去，许悠然既然能够狠下心来问自己这么羞人的问题，那么两人肯定是下定决心要发生一点什么了。
　　楚随风虽然不知道，可她有个万能军师啊，林可人可不会认为何正清什么都不知道，就算不知道，以何正清的能力，想要知道还不是一件很简单的事情？
　　这么一想，林可人就不淡定了，不管怎么样，也不能让许悠然吃亏啊，可是如果许悠然什么都不知道的话，那这个亏就吃定了！
　　“放心，你看姐姐的，这么一点小事情，分分钟给你搞定！”
　　话是说出去了，只不过林可人也不知道该怎么做，毫无头绪的她只能上网寻求帮助，为了妹妹，她这个姐姐也是豁出去了。
　　何正清想要资源是一件很简单的事情，毕竟她人脉广，而且对这种搜寻资料的事情也很熟练，没多久就弄到一堆，在转发给楚随风之后，也不知道哪根筋搭住了，突然也有些好奇，她也不知道两个女人该怎么做啊，不得不说，有时候，好奇心真的可以害死猫。
　　林可人为了几分资料可以说是耗尽心神，因为怕中病毒，林可人甚至不敢用办公室的电脑和网络，拿着笔记本流窜在各大论坛贴吧，就是为了认识几个大神，然后想办法从他们手中弄点资料出来。
　　可现在网络上的监管也很严啊，这种东西谁敢大张旗鼓地传播，你问了，人家就给吗？谁知道是不是网警钓鱼？
　　所以这一路走得是十分艰难，跟地下党接触没什么两样，各种隐晦词语看得林可人头疼，不过也正是这种小白行为，让对面的人放心了，至少可以肯定不是网警钓鱼，哪个网警这么白痴，连暗语都不知道就出来钓鱼的。
　　不管怎么样，千辛万苦之下，林可人还是给许悠然弄到了一点资料。
　　要不然怎么会说女人好奇心重呢，这位大姐收到资料之后，也给自己留了一份，按照林可人的想法就是，自己一定是中邪了，否则端庄典雅大气，受过良好教育，有着高超素质的自己怎么可能会做出这种事情呢？随后，这位大姐又拿出了一系列理论来匡扶自己的做法。
　　我也是一个成年的女性对不对？我也有各方面的需求是不是？女人有点好奇心也不是什么罪过对吧？
　　反正就在这种自我洗脑之下，林可人不但把资料留下了，还仔仔细细地阅览了不止一遍，至于她是处于什么样的心理之下，大家还是不要追究了。
　　拿到学习资料的两人拿出了高考时期的热情，沉浸在了学习的快乐之中，至于什么时候可以用到实践上去，那就不得而知了。
　　楚随风和许悠然在一起的消息并没有隐藏多久，很快，几乎全公司都知道两人的恋情，当然，主要也是因为两人丝毫没有隐瞒的意思，堂而皇之的一同上下班不说，举止格外亲密，可以说，许悠然几乎都要长到楚随风身上去了。
　　对于许悠然的这种亲密，楚随风没有丝毫想要拒绝的意思，反而有些享受，即使公司上下议论纷纷，却没有影响到楚随风丝毫，对她而言，无论其他人说什么都无所谓，他们都只是一些无关人员，无论对方对自己是什么态度，自己只要维持原样就够了，她并不想跟他们中的任何人有任何的交集。
　　也许正是因为楚随风这样的态度，公司上下，除了许悠然之外，其他人对她的印象都不是很好，风言风语更是肆无忌惮，几乎什么难听的话都有，也有聪明人选择了沉默，比如说董事长的秘书处。
　　作为全是年轻女孩的秘书处，可以说是平时最八卦的部门，可是在这件事情上，所有人都选择了沉默，作为天子近臣，哪怕年轻，她们也早就学会了明哲保身的道理，什么话该说，什么话不该说，她们门清地很。
　　“妈的，什么东西，男人看不上喜欢女人？就他妈是个变态！”作为公司的一员，张杰自然得到了消息，他一直把许悠然看成自己的所有物，对所有想要接近许悠然的男性都采取了极端地措施，其中也得罪了不少人。
　　可是张杰的做法几乎都是许家父女默认的，为的也不过是减少一些麻烦，更何况，张杰也是个聪明人，不好得罪的存在，他一个都不会得罪，能得罪的，一个也不放过，真正有身份地位的，在拒绝之后，基本上也不会过多纠缠，所有正好用张杰打发一些纠缠不清的人。
　　张杰万万没想到，自己解决了大部分的男性，却让女性钻了空子，这让他怎么可能受得了。
　　现在他走在公司里，都觉得所有人都在看他的笑话，以前无论怎么样，大家都没办法否认，张杰是最接近许悠然的男性，即使许悠然和林可人对他的态度不算好，可终究没有开除他，这不但给了张杰不切实际的希望，也让其他人没敢轻举妄动。虽然大部分人都不看好张杰，可是领导阶层大多都对张杰保持了沉默，无视他，但也不会轻易得罪他。
　　现在倒好，头头已经明确了是喜欢女人的，那么张杰可以说是彻底OUT了，那些人也再也不用给张杰这颗老鼠屎什么面子了，这些天张杰不知道呗多少人摆了脸色，几乎整个公司就没什么人把他放在眼里的，除了他那几个可怜的手下。
　　张杰在办公室摔东西的同时，也在拼命的想办法，他可是把自己后半生的幸福全都放在许悠然身上了，从认识许家人开始，他就一直把自己当成许家的一份子，在他看来，许家的一切早晚都是自己的，现在这个情况，已经让他感受到了前所未有的危机。
　　他对楚随风不是很了解，只知道是通过林可人的关系进来的，给许悠然做私人秘书，没想到女人也能做到床上去，这让张杰想到就咬牙切齿，自己连手都没有摸过的女人，都被人家连里带外地吃干净了，他怎么可能甘心。
　　想了想，张杰拿出手机打了一个电话，“喂，是曹哥吗？哈哈，最近在哪里发财啊。哎，小弟这不是有事要麻烦曹哥嘛，不知道曹哥认不认识什么比较厉害的私家侦探？我想让他查一个人。哦，这样啊，价位，价位2万，怎么样？我就是想知道这个人的基本资料，没想做什么，嗯，嗯，最好能够打听到对方家里是做什么的，有没有联系方式之类的，5万？行，行，我当然相信曹哥，那就这么说定了。”
　　张杰挂了电话，又顺手扔了一个本子，大骂，“靠，拿了老子那么多钱，打听一个人又让老子拿五万，真把老子当成提款机啊。”
　　张杰气恼地扯了扯领带，这些年他的工资不算低，虽然只是一个小领导，管得东西也不多，可是一年下来，也有二三十万，加上五险一金，以他的学历和能力来说，已经算是高薪了。
　　再加上平时那些小老板的孝敬，张杰一年下来，也能弄到五十多万，好的时候，七八十万也是可能的。
　　可是即使这样，这么多年下来，张杰也没有什么存款，更没有买房子，原因很简单，他好赌！
　　张杰很清楚，以自己的能力，哪怕有许家帮忙，他也就这样了，可是看到过许家的豪华和势力，他怎么可能甘心！
　　他一直认为，许父就是一个傻子，如果自己有许父的能力和金钱，他早就过上醉生梦死的生活了，那里需要守着这么一个黄脸婆和一个女儿，女人有什么用？连传宗接代都不行，怎么也得要一个儿子。
　　张杰和许悠然不一样，他一毕业就实习了一段时间，之后就一直在这个位子上，除了一开始工资比较低，之后几年的工资都算是高的。
　　可是即便如此，张杰依旧不满足。
　　一次朋友聚会上，他认识了曹哥，也不知道对方是干什么的，只不过看上去挺有地位的，社会上的朋友比较多，然后跟着对方一起玩的时候，张杰彻底看清了这个花花世界，而且流连忘返。
　　可是以他当时的工资，根本没有办法让他放开手脚玩乐，特别是看对方一晚上叫上几万块钱的酒，简直让他羡慕地流口水，同时，也感到十分自卑。
　　张杰一直认为，自己之所以这么穷，都是因为命不好，给了他一个那么贫困的家，当初要不是认识了许家两老，他差一点连上学的机会都没了。那两亩破天，漏水的房屋，残疾的父母，什么都不能给他，他想要什么，只能自己去拼命，可是有些东西，哪怕拼命都得不到。
　　张杰想要钱，而且想要很多钱，从来到大城市之后，他就迷上了彩票，两元钱成就百万富翁，甚至千万富翁的梦想一直没有破灭。
　　那个时候，他甚至能够每天吃青菜，就是为了多省两元钱买彩票。认识了曹哥之后，想要一夜暴富的张杰被曹哥带进了赌场，看着有人一夜之间狂揽上百万，张杰疯了，他开始苦练赌博技术，结果交了不少学费，但是也有赢钱的时候，而且不少，可是总得来说，输多赢少，因此，这些年才一直没存下什么钱。
　　每次想到钱，张杰就觉得气愤，他总是觉得许氏对不起自己，给自己的工资太少，所有管理层里面，自己的工资是最少的，别人都是近百万，林可人几乎都是拿上百万的工资，甚至还送别墅，送车，送股份，怎么到了自己这里，每年就几十万？这差距也太大了。
　　家里的两个老不死的，也只知道问自己要钱，也不知道自己有多困难，一点油水都炸不出来，还想从自己手里弄钱，烦死人了，好在自己聪明，换了手机号，也不告诉他们自己的住址，否则每年还要养活那两个药罐子，自己多少钱也经不起折腾啊。
　　张杰越想越觉得，自己没什么方法了，想要发财就必须让许氏成为自己的，只要有了许氏，他就可以一步登天，到时候想要什么就有什么，再也不需要捉襟见拙了，到时候也可以弄点钱给那两个老不死的了，免得对方老是来打搅自己。
　　想着未来的美好生活，张杰心满意足地靠在了椅子上，只要除掉了楚随风这个碍事的家伙，许氏早晚还是自己的，到时候，现在这些敢给自己脸色看的家伙，全部都开除，那几个长得漂亮的小妞，要让她们跪在地上服侍我。
　　张杰美美的做着春梦，却不知道梦永远都是梦，有时候，人要看得清现实。


第39章 
　　晚上睡觉前，楚随风躺在床上看电视，没多久，许悠然就换了一身睡衣，躺到了楚随风怀里，搂着楚随风一起看电视。
　　实际上两人对电视都没什么兴趣，只不过想要在一起做一点轻松惬意的事情。
　　“悠然，我不想去公司了。”楚随风搂着许悠然，看似无意地说道。
　　许悠然直起身子，皱着眉头看着楚随风说道：“怎么了？有什么人在你耳边说了什么难听的话了吗？”
　　楚随风微笑着摇了摇头，“不是，就算有人心里不舒服，也不会当着我的面说，背后的议论虽然不少，但是没人会那么傻。”
　　“那为什么？”许悠然有些不乐意，她喜欢和楚随风在一起的时光，而且也不在乎那些风言风语，反正公司是她的，而且发展的也很好，哪里轮得到其他人多嘴，有的话就直接让他滚蛋，也让其他人明白什么叫做祸从口出！
　　楚随风把许悠然搂进怀里，温柔的说道：“现在事情闹得挺大的，我也知道，除了嘴上说两句，他们也不能做什么，而且还不敢当着面说。我只是觉得这样不好，公司就应该有公司的样子，我离开的话，他们很快就会闭嘴的，我不想影响公司的运行。”
　　还没等许悠然说话，楚随风双指按住了许悠然的嘴唇，继续说道：“我知道你不在乎，我也知道你有办法制止，可是我还是希望你能够让我留在家里。而且我觉得这样也很好啊，每天我在家做好早餐，然后送你去上班，晚上我做好晚餐，然后等你回来，双休日我们一起开心地度过，这样的日子也很惬意啊。更何况，我在公司也做不了什么事情，基本上就是每天待在办公室里，这样我也很无聊的。”
　　许悠然沉默，她知道，楚随风主要还是觉得影响不好，害怕影响到自己，她很想说她可以保护自己，也可以保护好楚随风，可是她心里很清楚，对于现在的她来说，多一事不如少一事，楚随风离开公司的确是一个非常好的选择。
　　“好吧，既然你不喜欢去公司，那就不去了，不过我每天都要吃好吃的，你要负责给我做，然后还要陪我运动，我可不想胖了。”许悠然赌气似的挤进楚随风的怀里，嘟着嘴撒娇。
　　楚随风也不说话，只是满脸笑容地把她抱进怀里。
　　第二天，楚随风果然不再陪着许悠然去公司，林可人对这个情况也表示了默认，张杰在办公室窃喜，认为是自己的做法起效果了，至少，终于把这个楚随风赶出公司了，只不过他没有想过，楚随风从来不是公司的一员，她只不过挂个名罢了。
　　留在家里的楚随风也有了自己的生活，每天抽空去陪陪几个老爷子，然后就是整理家务以及烧饭做菜，因为有她在家里，所以那个小时工也被取消了，楚随风也不喜欢有外人走进自己的家。
　　是的，现在的楚随风，已经把这个别墅当成自己的家了，因为这个家里，有她的爱人，这种感觉让她觉得很好，很舒服。
　　“小楚啊，你现在不去工作了？”
　　偶尔一天两天还好，可是时间一长，几个老爷子也发觉不对了，这个楚随风怎么一天到晚待在小区里，是工作上出什么事了？
　　面对老爷子们的关心，楚随风笑了笑，说道：“我本来就是许悠然的私人秘书，在哪里办公都是她说的算，现在在家里办公，实际上就是个保姆。”楚随风虽然不在乎别人知道自己和许悠然的关系，但也没必要到处去说，反正他们要是从其他人那里知道了，她也不会否认，现在不知道，那么自己也保持沉默好了。
　　几个老人点了点头，然后又七嘴八舌地说道：“小楚啊，你还年轻，还是多学一点东西比较好，我书法不错，要不，你跟我学书法？”
　　“老马，你可算了吧，就你那不知道花多少钱买来的书法协会理事的身份，有个屁用啊，靠书房能吃饱饭不？小楚啊，我女儿是搞股票投资的，下一次我让她教教你？”
　　“走开，你个老家伙懂什么，书法那是用来陶冶情操的，你俗不俗啊，天天钱钱钱的，股票那种东西，是普通人能玩的吗？一不小心连底裤都输掉了，也不知道教一点好的。”
　　“你不俗？你不俗你不要吃饭啊，你不要穿衣服啊，你不要住别墅啊，现在是什么社会？没钱你能干什么？讨饭吗？”
　　眼见两个老头要打起来，楚随风还没来得及劝解，其他老爷子倒是趁机会凑了上来。
　　“小楚啊，没事去考个公务员呗，这工作好啊，踏实，女孩子就是需要一个稳定一点的工作，只要笔试过关了，剩下的我们几个老家伙帮你。”
　　“是啊，小楚，到时候弄一个轻松点的工作也行，要是有野心，那就吃点苦，年轻人就应该有年轻人的朝气，我看好你。”
　　“谢谢楚老爷子，不过我真没打算往这方面走，我就想轻轻松松，平平安安地过日子就行了。”楚随风笑着拒绝了老爷子的好意，她可进不了官场，太累。
　　随后其他老爷子也纷纷出主意，楚随风感动的同时，也拒绝了老爷子们的好意，她向来胸无大志，也没什么生活的动力，现在这个情况就很好了，她已经不想再奢求什么了。
　　几个老爷子劝说无效，也就放弃了，心里虽然很喜欢楚随风这个孩子，但是又觉得这个孩子太没有上进心了，可真要说这孩子不行，那也不是。
　　几个老爷子家里的后背也都挺有出息的，没什么二世主，各方面也都挺优秀的，可是这些孩子都有一个特征，那就是忙，一天到晚的忙，有时候想要把一大家子全凑齐都不容易，除了过年，还真就没什么机会了。
　　楚随风虽然没什么上进心，可是心地不坏，对人也真诚，老人们可以从她身上获得久违的关怀，这是老爷子们喜欢她的主要原因。
　　所以这么一来，老爷子们的心情实际上挺复杂的，即希望后辈有出息争气，又希望他们能够多陪陪自己，可是这世间哪有这么好的两全法，任何事情都是有得必有失，有失必有得。
　　过了一段时间之后，老爷子也想通了，这样也很好啊，楚随风也有更多的时间来陪伴我们几个老家伙了，于是，许悠然的家又成为了老年活动中心，打麻将，包饺子，偶尔一群人还结伴出去爬山，摘野菜，看风景，老年生活丰富了许多，连带着老爷子们的家人也很感激楚随风，至少老爷子们看上去开心多了，自己也不需要每一天都担心老爷子太孤单。
　　这一天，楚随风看到了一个熟悉的号码打来了电话，哪怕没有记录，楚随风还是记下了这个号码，她很清楚电话是谁打来的，不想接，可是又怕麻烦，毕竟已经有很长时间没有联系了。
　　“喂？”楚随风还是接起了电话，虽然她很不情愿。
　　“随风，你现在在什么地方？”电话那头的声音很着急，仿佛很担心楚随风遭遇了什么。
　　“你不用管那么多，只要知道我很好就行了。”楚随风的声音没有丝毫的温度，冰冷的让人感到害怕。
　　“我怎么能不管？你是不是跟一个女人在一起？还被她包养了？”
　　楚随风有些惊讶，不明白对方是怎么知道的。不过，包养？仔细想想，现在她和许悠然的关系，还真像是包养。
　　“我是跟一个女人在一起，不过不是包养，我们只不过相爱了。”虽然是事实，但是楚随风还是不希望用这样的关系来形容两人，楚随风也想过要不要重新出去找工作，可是她知道，如果她真的这么做了，许悠然肯定会不高兴，她不知道自己和许悠然能够在一起多长时间，只是单纯的想要细心维护住这段关系，越久越好。
　　“什么相爱！那是一个女人，你也是个女人！两个女人之间有什么爱不爱的？”电话那头明显急了，要不是不知道楚随风在什么地方，估计这个时候已经飞到楚随风面前了。
　　“我的事情不需要你管，我的生活我自己负责，以前我的生命中没有你，现在也不需要！”楚随风的声音依旧冰冷，对于对方的着急似乎完全不放在心上。
　　对面明显停顿了一下，随后就传来一阵叹息，“随风，至少告诉我你在什么地方，如果你真的不想见到我，至少让你妹妹去看看，让我知道你过得怎么样。我知道，我不是一个合格的父亲，我也知道，我对不起你，我不知道你到底什么时候才能够原谅我，但是我真的想要为你承担一次父亲的责任。”
　　“我不需要，以前不需要，现在也不需要，我需要你的时候，你从来没有对我伸出过手，现在我已经不需要你了。不要说你想要承担什么父亲的责任，你已经承担过了，所以我心安理得地花你的钱读书，现在，我已经可以独立了，你那个责任可以丢了，你就当你自己承担过就行了。我不想见到你，可以的话甚至不想要想起你，如果你还想要补偿我，那么就远离我的生命，永远消失在我的生命之中，这对我是最好的补偿。”说完，楚随风挂断了电话。
　　她看了看时间，还好，现在还是中午，离许悠然回来还有6个多小时，她有足够的时间平复自己的心情。她不喜欢接到这个人的电话，每一次都能让自己抑郁难受，她不想把这样的心情传达给许悠然，更不想让许悠然知道自己的过去。
　　过了一会儿，楚随风打了一个电话给林可人。
　　“怎么回事，今天居然想到给我打电话了？”林可人有些惊讶，她没想到楚随风会主动给自己打电话。
　　“刚才我接到了家里的电话，对方知道我和许悠然的事情了，如果不是你做的，我觉得你应该知道有这么一回事。”楚随风冷静地诉说着，仿佛刚才心情激动的那个人并不是自己。
　　林可人皱了皱眉头，“我没有做过，既然我默认了你们的关系，把你们的关系交给了时间，那就不会做多余的事情，这件事情我会给你一个交代。”
　　“不需要，我说过，我不在乎我家人那边的反应，我只是觉得你应该知道这件事情。”
　　林可人面容严肃地回道：“是的，谢谢，至少让我知道了有人在动手脚，我会让何正清帮忙查一查。”
　　挂了电话，林可人马上联系了何正清，何正清对此也很重视，当知道楚随风的家人知道了楚随风和徐悠然的关系，并且已经在联系楚随风的时候，何正清气得差一点把桌子砸了。
　　她都没有查楚随风的家里，哪个混蛋敢越界越到自己身上。
　　凭借庞大的关系网，何正清很快就查到了张杰，直接一个电话打给了林可人。
　　“靠，你怎么回事，连自己的手下都管不好？事情是那个叫张杰的家伙做的，那家伙搞什么，这不是多管闲事嘛。”
　　林可人知道是张杰做的，反而松了一口气，她大致可以知道张杰为什么这么做，这比未知要好太多了。
　　“行了，我知道了，就是一个想吃天鹅肉的癞□□罢了，我等一下去说说他。好在没有造成什么影响，楚随风也不太在意，不过下一次有人调查楚随风的话，我可不一定能够接到消息了。”
　　“放心，我刚才已经放话了，以后没人会去随便调查楚随风了，在这一行里，我的话还是有点作用的。”何正清郁闷地挂了电话，自己稍微不小心居然就让人捅了□□，对她而言，简直可以算是奇耻大辱。
　　林可人挂了电话直接走到了张杰的办公室，关了办公室大门之后，拿着桌上的文件就砸向了张杰。
　　“你干什么！发什么疯！”张杰愤怒地看着林可人，仿佛想要吃了她似的。
　　可是林可人对于张杰峥嵘的样子丝毫也不在意，冷笑地说道：“我干什么，你心里很清楚。你以为你在公司传的风言风语我不知道？你以为你真的把楚随风赶走了？我告诉你，要不是我放任这样的结果，你根本什么都做不到。楚随风的事情，你最好少管，悠然想要玩，我就让她好好的玩个够，但是她没玩够之前，要是有人敢胡乱伸手，那我就会给那个人好看。最近是不是手里闲钱太多了？居然能够用得起私家侦探了，还把事情捅到楚随风家里去了，你是不是嫌事情传的不够广，想要让全国人民都知道？不如你干脆放到网上，看看对许氏有什么样的印象。张杰，我告诉你，不要考验我的耐心，你没那个资本！今年的年终奖你别想要了，这是对你的警告，下一次，这个位子你也别想要了，明白了吗？”
　　面对林可人唑唑逼人的目光，张杰避开了眼睛，低着头不说话，可是仔细看他的眼睛，却可以看出里面的仇恨和疯狂，可惜的是，这个时候的林可人并没有看到，在她眼里，张杰就是一只只敢乱叫的野狗，随时可以让人打死。
　　可是她忘了，哪怕是野狗，也是长着獠牙的。


第40章 
　　虽然楚随风已经尽力调整了心态，可是许悠然还是发现了问题。
　　“怎么了，风？今天你看上去好像不是很高兴。”
　　楚随风惊讶了一下，随即笑道：“没什么，就是今天看了一个小说，挺悲剧的，我这个人容易入戏，看到这种就免不了有些难受，过一会儿就好了。”
　　许悠然点了点头，笑着说道：“我也是这样哎，所以我从来都不看悲剧，你以后也别看了，不是自虐嘛。”
　　听到许悠然这么说，楚随风不由地笑出声来，“是啊，的确有点像自虐，不过有些时候都是不小心入坑的，而且不得不说，有些悲剧真的很经典啊。”
　　许悠然赞同地点点头，“是啊，的确经典，哭得伤心，但是之后还想再看一遍，把自己虐了一遍又一遍，欲罢不能啊。”
　　楚随风坏笑地一把把许悠然抱在了怀里，在她耳边轻声说道：“不如我们试一试另一种让你欲罢不能的事情？”
　　许悠然的脸一下子红透了，嘟着嘴推开了楚随风的头，“才不要，而且，而且每次都不上不下的，难受。”许悠然越说越小声，连带着楚随风也不好意思起来。
　　口花花她会，可是动真功夫了，她真的抓瞎，虽然学习资料也研究了不少了，感觉随时可以实践了，可是真到那个时候，又会不知所措，笨手笨脚的。
　　楚随风知道，许悠然是第一次，她不想把许悠然弄伤。
　　两个人一下子冷场了，其他人提到这种话题一般情况下只会往粉红泡的气氛上延伸，可是她们两个除了尴尬就是尴尬，两个小白谈个恋爱不容易啊。
　　又到了该睡觉的时候，可是今天的气氛似乎有些紧张，两人都面容严肃，有种奔赴战场的奇怪感觉。
　　“风，我觉得我们应该尝试一下，什么事都有第一次，实际上，我不是很怕疼的。”才怪！许悠然已经准备好了止疼药，暖宝宝，红糖水，实在不行，医院就在边上，虽然原因丢脸了一点，可是私人医院的保密性还是很好的。
　　楚随风也很紧张，整个人身体僵硬，可是许悠然都表达的这么明白了，作为恋人，总不能装傻充愣吧？
　　“悠然，那，那我们试一下，其实，其实我有仔细学过，会努力不弄疼你的。”楚随风觉得自己的冷汗都已经流出来了，紧张的连呼吸都快停止了。
　　“哦？哦！那，那好吧，学习嘛，重要实践的，光看资料没用。”许悠然已经紧张的不知道自己在说什么了，估计也没听清楚楚随风在说什么，这要是有个第三者在，估计已经笑场了，这画面，菜鸟互啄吗？简直不忍直视啊！
　　楚随风战战兢兢地退去两人的衣服，原本已经熟练的吻技又变得畏畏缩缩起来，双手胡乱地在许悠然的身上抚摸，明明还什么都没有做，身上的汗水却已经不停地往外冒。
　　楚随风有些担心，自己身上的汗水会让许悠然不舒服，想要避开，动作却更加生涩，心里就更加着急，然后汗就流得更多了。
　　许悠然也很紧张，从衣服褪去的那一刹那开始，她整个大脑都是空白的，楚随风的动作慌乱，她却连动都不知道该怎么动了，全身上下动得最激烈的，应该就是她的心脏了，许悠然觉得，自己的心脏随时都有跳出来的可能性。
　　楚随风虽然什么都不懂，但是有一点还是清楚的，做这种事情，状态很重要，如果两人都是心情紧张，浑身肌肉紧绷的状态，那么显然是不能硬来的。
　　可是现在的问题是，她自己很紧张，而且紧张的不知道该怎么做才好，那些看了无数遍的学习资料，此时已经不知道飞到那个爪哇国去了。
　　而且她清楚地知道，许悠然也很紧张，因为许悠然的全身都显得十分僵硬，无论自己怎么做，似乎都没有办法让许悠然放松下来。
　　两人大汗淋漓地折腾了一个多小时，最后还是放弃了，这种肌肉紧绷的状态，怎么做啊。
　　两人都出了一身汗，明明什么都没有做，却觉得全身酸胀，累得不行，躺在床上大口地喘气。
　　等冷静下来之后，两人都有些颓废。
　　许悠然这个时候倒是不紧张了，嘟着嘴趴在楚随风的怀里，郁闷地说道：“风，我是不是很没有？我真的做好准备了，只是不知道为什么，就是紧张。”
　　楚随风苦笑着抱着许悠然，安慰地说道：“是我没用，你都牺牲这么多了，我却没办法进入状态，也不懂怎么安慰你，是我的错。”
　　“呜呜，我们会不会一直这样啊，那我不是到死都是老处女啦。”
　　“哼——”楚随风努力屏住嘴巴，不让自己笑出声来，“没，没事的，怎么可能呢，这种事情要看时机的，也许下一次就会好了。”
　　楚随风发现，自己真的爱惨了这样的许悠然，明明比自己大，但是感觉就像是一个小孩子，真不知道她是怎么在公司装出一副霸道总裁的样子。
　　可是这么想想之后，楚随风又有些心疼她，她是这么脆弱，这么喜欢撒娇的一个“大孩子”啊，可是现在，却不得不让自己变得成熟有威严起来，而自己，似乎什么忙都没有帮上。
　　楚随风用力把许悠然搂进了怀里，轻轻地亲吻了一下许悠然的额头，“睡吧，明天还要上班呢。”
　　许悠然点了点头，把自己埋进楚随风的怀里，然后迷迷糊糊地睡了过去。
　　第二天，送许悠然上班之后，楚随风就开始研究起了学习资料，可是除了把自己弄得面红耳赤，心跳加速之外，楚随风觉得没有丝毫作用，因为真正到了学以致用的时候，她的大脑就是一片空白，跟不知道没什么两样。
　　楚随风懊恼地把电脑一扔，颓废地躺在了床上，这个时候，电话突然响了，楚随风歪头看了看，是何正清，于是就把电话接了起来。
　　“楚随风，怎么样，我给你的学习资料有用吗？我这里又弄到了一些新的，我发给你你看一下。”
　　楚随风有些郁闷，这叫哪壶不开提哪壶，“怎么感觉你比我还热心？”
　　听到楚随风的声音有些闷闷的，何正清笑道：“你不会看了这么多学习资料，结果还没用上手吧？”
　　这种明显的嘲笑，楚随风怎么可能听不出来，可是让她怎么说？说谎？她没脸，而且即使真的用了，她也不好意思说出来，更别说现在根本没用了。实事求是？那更加没脸说，她几乎可以看到电话那头那张充满嘲笑的脸，楚随风觉得，这个时候如果何正清在自己面前，自己绝对会一拳打上去。
　　可是楚随风忘了，沉默有时候也是一种答案。
　　“哈哈哈哈，你真的还没有用上手啊，天啊，我不得不说，你也太纯情了，小心许悠然受不了了，直接给你戴绿帽子。”
　　绿帽子有没有楚随风不知道，不过她的脸肯定是黑了。
　　楚随风咬牙切齿地说道：“你这么热心，学习资料应该也看了不少吧？不知道你用了没有呢？”
　　“啊咳咳咳咳，用？用什么？我对谁用啊。”何正清的声音听上去有些心虚，楚随风明白了，原来就是一个嘴炮王者啊。
　　“哼，咱们半斤差八两，有什么好说的，我觉得，还是学习资料的问题，我和许悠然是两情相悦好吧，需要气氛，气氛你懂吗？你给我的学习资料呢？每次都是直奔主题，前期工作一点没有，这怎么培养气氛？何正清，你应该多给我找一点正能量的学习资料。”楚随风发现，自己甩锅的能力越来越出色了，也不知道是不是跟何正清练出来的。
　　何正清无语，这不是没事找事嘛，“行，正能量的是吧？你等着，我这就给你弄！瞧不起谁呢？这么多隐秘版的我都能够找到，纯情版的我就找不到了？到时候，我看你还能找什么借口。”
　　楚随风无语，有种搬起石头砸自己的脚的感觉，她不觉得，自己的问题是多看几个学习资料就可以解决的。可是话已经放出去了，而且何正清好像并没有给自己辩解机会的样子，因为她已经把电话挂了。
　　楚随风无奈地拿起身边的电脑，打开邮件，接收文件名“学习资料2”的文件，然后看了起来，果然，都是新东西，可是一样，直奔主题。
　　楚随风草草看了一遍就关上了，有什么用啊，又用不了。
　　另一边，许悠然也也有些垂头丧气的，任林可人怎么追问也不说，这么丢脸的原因怎么可能说出去！
　　“悠然，我给你的学习资料怎么样？好用不？”不是林可人关心许悠然，她只是担心许悠然有没有吃亏。
　　许悠然红着脸歪着头不看林可人，她怎么好意思说自己没动手呢，动手的是楚随风，而且还一直没成功过。
　　许悠然也不是没想过自己动手，可每一次她都会大脑空白，全身上下能动的就只有心脏，这种情况下你让她怎么动手？
　　这么没出息的事情，哪怕是林可人，她也不好意思说啊。
　　看许悠然的样子，林可人就知道，应该是没动手，这下子林可人急了，“不会吧？这都多久了，还没用上？那你，你不会已经被楚随风吃干抹净了吧？”
　　林可人满脸苦涩，看上去就像是卖了女儿，还倒贴了全部家产的丈母娘。
　　许悠然低着头，红着脸摇头，小声说道：“没，没有，我们还没发展到那一步。”心里虽然很想，许悠然默默地在心里补充。
　　林可人松了一口气，还好，两人都没有成功，那就不算吃亏。
　　“悠然啊，不是我说你，都是成年女性了，而且你还年长，有些事情，你必须主动啊。”林可人意味深长地说道。
　　许悠然听了更委屈了，“我一直挺主动的啊。”
　　林可人恨铁不成钢地说道：“你应该更主动！”
　　许悠然委屈巴巴地点头，“哦，我知道了。”
　　许悠然决定，今天把自己灌醉！到时候身体肯定放松了。
　　林可人要是知道，自己说的主动和许悠然说的主动完全是两码事，不知道到时候会不会哭出声来。
　　好不容易熬到下班，许悠然看到林可人带着秘书，好奇地问道：“怎么回事？可人，你等下还有事情吗？怎么还带着秘书？”
　　林可人给了许悠然一个白眼，“大小姐，做生意不要应酬的吗？你业务繁忙，这种事情自然只有我代劳了。”
　　许悠然有些脸红，最近她的心思都用在楚随风身上了，的确没怎么用心，都没发现自己很久没有应酬了，除了上一次出差之外，好像都是林可人去处理的。
　　“那，那你晚上少喝一点。”许悠然也不知道说什么才好，她自己是肯定不想去应酬的，可是这么明显地把事情都丢给林可人，许悠然又觉得挺不好意思的。
　　林可人自然明白许悠然的想法，好笑地摆摆手，说道：“行了，回去陪你的小女朋友吧，这点事情我搞得定。”
　　许悠然点点头，很不好意思，一步三回头，扭扭捏捏地离开了，林可人嫌弃地撇撇嘴，真是口嫌体正直，嘴里说着不好意思，脚步是坚定不移地往前走，这还没嫁人呢，胳膊肘就拐到喜马拉雅山去了。
　　不过林可人也就是心里念叨一下，许悠然能够有这么好的心情，林可人就觉得什么都值得了。
　　作为姐姐，林可人一直很担心许悠然，父母的突然去世对许悠然的打击太大了，林可人深怕许悠然一蹶不振。
　　后来证明，许悠然比林可人想象中要坚强地多，可是这种坚强却更加让林可人觉得可怕，因为她发现，许悠然在强撑，不但强撑，甚至有些疯狂了。
　　林可人知道，许父对于许悠然的保护是全方面的，他不但安排好了许悠然的未来，也安排了万一出现突发状态，许悠然也可以万无一失地安然度过的方法。
　　首先，许父为自己和许母都购买了高昂的人生意外保险，这份保险到账之后就是一笔天文数字，足够许悠然倘然度过余生了。其次，许父在国外给许悠然弄了一个基金，还有一大笔存款，这对许悠然也是一种人生保障，哪怕国内的公司倒闭了，这笔钱也不会有任何影响，许悠然完全可以选择是东山再起，还是安然度日，反正她下半辈子完全可以用衣食无忧来形容。
　　可是许悠然却完全放弃了许父为她准备的保障。
　　先是在公司动荡的时候，为了稳定市场，把高昂的保险金全部拿了出来，之后为了进一步扩大市场，甚至打算动用那笔国外的资金。
　　要不是林可人拼命反对，许悠然就打算把自己的全部孤注一掷了。
　　那个时候，许悠然的疯狂让林可人感到害怕，还好，国外的那笔钱自己也有权限，如果自己不同意的话，许悠然是没办法一次性把钱全部拿出来的，在这里，林可人不由地想要感叹一下许父的高瞻远瞩，他真的太了解自己的女儿了，而且对这个女儿的爱，真的可以用父爱如山来形容了。
　　虽然楚随风起到的效果完全超过了林可人的预期，不过对于这个结果林可人也不是完全不能接受，只要许悠然能够保持这个现状，林可人完全不在乎她和出水分的感情会怎么样。
　　在林可人看来，许悠然只是一时的好奇，等她发现两人的天差地别，渐渐厌倦之后，两人自然就会分开，这个时候，让许悠然从父母双亡的悲痛中走出来，才是最重要的。


第41章 
　　回到家，许悠然拿出来酒柜里的威士忌，这个酒她不喜欢，可是度数高，为了能够喝醉，许悠然觉得豁出去了。
　　楚随风看到许悠然拿出了酒，感觉有些奇怪，“今天怎么想到喝酒了？”
　　许悠然本来不想说，可是想到之后如果自己喝醉了，接下来的事情还是得楚随风完成，要是她什么都不做的话，自己不是白喝了。
　　扭扭捏捏之下，许悠然把自己的想法说了出来，楚随风听后哭笑不得，但是同时也十分感动。
　　她抱住许悠然，微笑着说道：“傻瓜，不需要这样，我们又不急，这种事情还是要水到聚成，顺其自然的。我可不想和一个醉醺醺的醉鬼完成第一次，我希望，我们能够永远记得第一次的美好和幸福，我希望这样的记忆，能够伴随我们一生。”
　　楚随风温柔体贴的话语让许悠然感觉自己是世界上最幸福的人，她越发觉得自己的选择是正确的，果然，自己的感情空白了这么久，就是为了等到楚随风的来临。
　　两人甜甜蜜蜜地吃了晚餐，又腻歪了一个晚上。
　　而另一边，林可人却有些煎熬。
　　这已经不是林可人第一次应酬了，这种事情说实话，她都有些习惯了。只不过她位高权重，以前又有许父照顾着，所以一直没有吃什么亏，最主要的是，她很能喝。
　　林可人的体质有些特殊，简单的来说就是喝不醉，无论是什么酒，她都喝不醉，所以想要沾她的便宜，可不是什么容易的事情，而且林可人长衣善舞，往往没等几个想要占便宜的家伙找到机会，就已经被林可人灌得分不清东南西北了。
　　在又一次把一桌合作伙伴灌倒之后，林可人清理了一下衣服，轻蔑一笑，“一个能喝的都没有。”
　　酒神附体的她的确有资格说出这样的话，旁边的小秘书娇笑不已，她最喜欢和林董事长出门赴宴了，平时她们这些小秘书还需要帮领导挡酒，可是跟林董事长出去，根本没有她们发挥的余地，往往都是林董事长还没有使力，对方就倒了。
　　“林董事长，再这么下去，以后可没人敢找您喝酒了，现在您酒桌上的威名已经可以用上声名赫赫这个词了。”
　　林可人挑了挑眉，笑道：“就是要这样，把他们全都喝怕了，再说了，这么一来，你们这些小妮子不也轻松一些？年纪轻轻的，都不想喝出个酒精肝吧。”
　　小秘书吐了吐舌头，一副心有余悸的模样，“林董事长，您可千万饶了我们吧，我们当然不想，加油，祝您越战越猛，百战不殆，杀他个片甲不留，让其他人一想到和您喝酒就肝胆俱裂，这样，我们也能多活两年未您卖命。”
　　小秘书说得有趣，林可人也听得开心，结了账之后，林可人送走了小秘书，虽然她不会喝醉，可是毕竟也喝了那么多液体下去了，不上一下洗手间实在回不去。更何况，无论有没有醉，喝了酒就不能开车，林可人还要找人把车开回去，一下子也走不了。
　　到洗手间解决了生理问题，林可人松了一口气，打开手机开始找人代驾，边看手机边往酒店大厅走去，一不小心，就撞到了一个人。
　　“啊，对不起，对不起，没事吧？”林可人抬起头慌乱地看着撞到的男人，也没看清楚对方长什么样。
　　不过对方看上去好像很好说话，说了声，“没事，下次小心一点。”然后就离开了，全程大概连一分钟都不到。
　　林可人看对方没有计较的意思，松了一口气，把手机放回了包里，决定以后走路还是不要玩手机了，还好这一次是撞了人，而且对方比较好说话，要是下次换了个不好说话的呢？又或者换成车呢？
　　林可人想想都觉得后怕，她可不想因为这种事情上新闻。
　　走了两步，林可人发觉自己的身体不对劲了，这种浑身燥热的感觉让她陌生的同时又感到十分害怕。
　　没吃过猪肉，还没见过猪跑吗？这明显是中招了。
　　可是让林可人不解的是，自己什么时候中招的？喝酒的时候？不可能，那些人都被自己灌得昏天黑地的了，哪里还有能力往自己酒里下药。更何况，酒瓶一直在自己这边，倒酒的是小秘书，她可不觉得小秘书会往自己酒里下药，毕竟给自己倒酒的同时，她也要给自己倒酒，难道她还给自己下药？这牺牲也太大了吧？
　　林可人想不通归想不通，可是事情还是要解决的，她可以发觉，自己的头越来越晕，身体越来越难受，力气也在一点点地消失，不过她还是咬着牙走到了酒店大厅坐着。
　　无论什么人想要对自己怎么样，在人多的地方总是不好下手，更何况酒店大厅还有监控，自己在这种地方坐着，安全度明显更高。
　　角落里，几个男人咬牙切齿地看着林可人，其中一个大汉更是骂骂咧咧地不停，“妈的，那个混蛋不是说这东西很有效，只要皮肤上沾一点就可以让人□□吗？这女人是怎么坚持走到大厅的？那家伙不会给老子假货吧？”
　　“曹哥，应该不会，这东西你不是试用过了吗？好用才用的。”一个男人畏畏缩缩地说道，赫然就是刚才撞到林可人的男人。
　　曹哥一巴掌甩了上去，“废话，我不知道！我他妈就是想不通，这女人哪里来的力气。”
　　“曹哥，现在怎么办？”一个男人发出了询问，居然是张杰，原来这件事情是张杰伙同曹哥给林可人下的套。
　　“你说怎么办？众目睽睽之下，难道让我直接上手抓人？更何况还有那么多监控，你是嫌我没进监狱呢！”曹哥气不打一处来，好不容易碰到一个有钱的美女，听说还是个雏，本来都设计好了，走廊边上有一个死角，到时候把人一带，自己一群人爽完之后还能拍下视频威胁对方，到时候还不是人才两得。
　　没想到这个女人这么厉害，硬生生熬到了大厅，而且看样子，还没有失去理智。
　　大厅里，林可人打开手机，也没看清楚是谁，直接打了一个电话过去。
　　接到林可人电话的何正清有些纳闷，林可人怎么会在这个时候联系自己，何正清看了看目标，看样子今晚是没什么收获了，干脆接起了电话。
　　“喂？林可人，找我什么事？”
　　“快，快来，我，我在香格里拉酒店大厅。”
　　电话那头传来林可人断断续续的声音，何正清一听就知道不好，说来也巧，今天她正在跟踪一个出轨的秃顶男人，正好就在香格里拉酒店门口。
　　她本来是不愿意接这种单子的，可是耐不住朋友的请求，无奈之下才接了这个单子，没想到还有这样的巧合。
　　何正清下了车，直奔酒店大厅，果然看到了一脸潮红，浑身发软的林可人，何正清立马跑了过去。
　　“林可人，你没事吧？”
　　林可人浑身发软地靠在何正清的身上，喘着气，断断续续地说道：“送，送我回家。”
　　何正清看到林可人的样子，咬了咬牙，说道：“行！你坚持住！”
　　说完，何正清就一把扛起林可人，往外走，中间碰到了保安，对方还是很负责的，问清了何正清的来路，还登记了身份证和电话，最后还是林可人勉强证明了何正清的身份，这才把人领走的。
　　看到两人离开，一群大汉彻底绝了念头，骂骂咧咧地离开了。张杰眼神闪烁地和曹哥一伙人分开了，他怕被监控派到自己和他们在一起，虽说平时没什么，可是张杰不觉得林可人这个女人在吃亏之后会随随便便放弃，万一让她知道些什么，张杰觉得自己一定不会有好日子过，所以他十分谨慎地避开了曹哥一群人，也算是救了自己一回。
　　何正清知道林可人就住在许悠然家边上，上次去过，为了方便进入小区，何正清特意开了林可人的车子。
　　一路上车比较少，而且一路绿灯，算是不幸中的大幸，可是林可人的状态却越来越差，这个时候正在后座打滚呢，人也明显的开始神志不清。
　　好不容易到林可人家之后，何正清从林可人的包里翻出钥匙，在林可人的纠缠之下开了门，然后抱着人就直奔浴室，直接把林可人泡进了水池里。
　　被冷水一浇，林可人恢复了短暂的清明，让何正清把不要管自己，然后又失去了理智。
　　何正清对此毫无办法，只能出门，先把大门关好，然后联系自己的熟人，看看有什么方法可以帮助林可人。
　　“靠，小清子，我都不知道该说你运气好还是不好了，你先告诉我，中招的那个人长得漂亮不？”
　　何正清大火，“都什么时候了，你还开这种玩笑！我问你有没有什么办法可以解毒！”
　　“正是这种时候我才问这个问题啊，谁跟你开玩笑了！这玩意儿说实话，没你们想象中那么神秘，说开了，也就那么几种，可是按照你跟我说的情况，只有一种药能够起到这样的效果。这种药是黑市上的秘药，效果是普通药的十倍甚至是百倍，价格很高，但是效果也是一等一的好，最主要的是，解毒的方法只有一个，那就是该干啥干啥，明白不？”
　　明白，这要是不明白何正清就白长这么大个了。
　　“那要是什么都不干呢？把她绑起来，或是关起来呢？”
　　“我靠，什么仇什么怨？那人不会奇丑无比吧？不解毒也行，不过这个人可能会受到一些生理伤害，具体的我就不是很清楚了，毕竟这个药太强烈了，你心里也清楚，是药三分毒，越强烈的药，带来的后果越严重。这种药开发出来就是为了那事的，如果不做，鬼知道会发生什么问题。哦，对了，你不会把她一个人留在房间里吧？千万不要，这个时候对方是神志不清的，一个人在房间里磕了碰了，谁知道会发生什么！”
　　对方这么一提醒，何正清连忙挂了电话就往房间冲，她没想到这个药这么厉害。全然不顾对方一个劲地骂她有异性没人性，过河拆桥什么的。
　　走到房间，何正清果然看到了惊险的一幕，浴缸里的水不知道什么时候已经满出来了，而林可人正在水里挣扎。
　　何正清顾不得自己的衣服，一把把林可人拉了出来，还不等何正清检查林可人有没有被水呛到，林可人一下子就缠到了何正清身上，撕扯着何正清的衣服。
　　何正清一边抵挡林可人的双手，一边试图让林可人安静下来，没想到这个时候的林可人力气出奇的大，一下子居然被林可人压到在了地上，最要命的是，自己的衣服居然被撕破了。
　　“妈的，以后再也不买这个牌子的衣服了，什么质量，居然这么就破了？”何正清现在这个时候真的是有苦难言，她觉得自己需要七手八脚才能够制伏林可人，自己现在已经上身失守，现在林可人已经在扒她的裤子了，还在有皮带，否则何正清觉得自己现在下身也要失守了。
　　“林可人，你给我冷静一点，我靠，还有完没完了。”何正清觉得，今天出门的时候，自己一定没看黄历，否则怎么会碰上这种狗屁倒灶的事情。
　　眼见林可人越来越疯狂，想到自己朋友的话，何正清牙一咬，恶狠狠地说道：“林可人，你给我记住，这是你主动的！明天早上你要是敢恶人先告状，老娘就跟你拼了！”
　　说道这个份上，还有什么可犹豫的，在这么下去，何正清觉得，自己就要前面颓败了，不管怎么样，自己总不能做了好事还吃亏吧？更何况，何正清不觉得，自己被怎么了之后，林可人就能解毒，所以，无论从什么角度来看，自己都应该是主动的那个。
　　想明白之后，何正清也不知道从什么地方来的力气，一把拉起了林可人，一边互相撕咬着，一边扭打着走向床边，这画面，没什么激情四射，感觉有点暴力倾向，都不知道两人是想要亲热呢，还是想要打一架。
　　一晚上，两人是谁也不服输，你方唱罢我登场，过程极其惨烈，斗争极其残酷，大有不弄死一方不停地架势。
　　第二天，林可人浑身酸痛地睁开了眼睛，她只觉得自己全身上下没有一处不痛的，想到了昨晚，林可人下意识地看了自己的身体，惨烈的情况让人不忍直视，再看了看身边的何正清，昨晚的一切一下子涌入了大脑。
　　林可人真希望昨晚自己就直接淹死在浴缸算了。
　　虽说昨天是她中招了，没错。可是一想到自己昨晚饥不择食的样子，林可人就觉得自己想死，最要命的是，对方是何正清啊！
　　林可人突然不知道自己该哭好还是该笑好，对方是何正清啊！如果换一个人呢？林可人有些不寒而栗。
　　想到昨晚自己的疯狂，林可人眼中闪过一道寒光，别让自己查到是谁，否则一定要让对方知道什么人是他惹不起的！
　　这个时候，何正清幽幽地睁开了眼睛，可以的话，她真想就这么睡到天荒地老，真的好累啊。
　　看到何正清醒了，林可人露出了一个比哭还难看的笑容，“早啊。”


第42章 .
　　何正清靠在沙发上喝着热牛奶，没办法，林可人家里能吃的就只有几瓶牛奶了。
　　林可人打完了电话，有些尴尬地坐到了何正清的身边，她今天这个情况是没办法去工作的了，估计接下来几天都不行，她脖子上全是牙印呢。
　　虽然昨晚自己第一次没了，弄得一身伤，可是林可人没有丝毫底气面对何正清，因为对方也一样，不比自己好多少。
　　当时明明疯狂到神志不清的地步，可是早上起来，林可人却发现，自己清楚地记得昨晚发生的一切。
　　无论从什么角度上来看，何正清都是受害者，虽然她自己也是。
　　可是相比之下，何正清更无辜。
　　林可人也不知道自己昨晚的电话怎么就打给何正清了，估计是前两天刚打过电话，一不小心碰到了，可是接下来呢？
　　人家何正清很仗义的救了自己，很体贴的照顾自己，然后自己就跟饿狼捕食一样的把对方压在了身下，然后又对对方又抓又咬的。
　　自己身上惨不忍睹，何正清身上有过之而无不及，而且全都是自己的杰作。
　　林可人觉得，这个时候，她说话都大声不起来。
　　何正清是觉得，自己简直就可以说是捡回了一条命，她都不敢想象昨晚的残酷，而且郁闷的是，昨晚是她在给林可人解毒啊，结果硬是因为力气比不上林可人，也被对方吃了个干净，想到这里何正清就气不打一处来。
　　林可人是完全投入进去了，可她是完全没进入状态的好吗！那种情况之下，何正清觉得，自己就跟被强#奸了没什么两样，这种体验简直糟透了！
　　当然，昨天晚上何正清也全都报复回来了，林可人一身的伤痕就是最好的证明，可是怎么想，何正清都觉得自己亏了，而且最郁闷的是，何正清不知道该怎么说。
　　本来是占人家的便宜，结果力气比不过反而吃亏了？这种话怎么说得出口！
　　不过何正清有些诧异，看上去瘦弱的林可人原来有这么大的力气，没看出来啊。
　　何正清实际上是误会了，林可人当然没有这么大的力气，只不过是在药物的控制下，爆发了洪荒之力罢了，现在她就只剩下残血了。
　　两人面对面地坐在沙发上，林可人有些尴尬地说道：“那个，要不要叫点外卖？你应该饿了吧？”
　　何正清翻了一个白眼，也不说话，她现在没法动，浑身痛，而且也没办法出门，因为衣服被林可人扯坏了，她现在穿的是林可人的睡衣。
　　“那个，我这里还有一些新衣服，等一下你试试看，我们身材差不多，你应该能够穿上。”林可人没话找话，这个时候除了这个办法也没其他办法了啊。
　　林可人有些受不了这个气氛，拿起手机开始点外卖，然后到房间里去找衣服，今天早上看到何正清那残存的衣服，林可人都没脸去看，她就没这么丢人过，她都不敢相信那是她干的。
　　何正清看了看林可人给她准备的衣服，很好，运动服，她可不认为自己会喜欢林可人的便服，不过运动服都差不多，在可接受范围内。
　　看到自己身上的痕迹，何正清气不打一处来，简直就像是被人暴打之后留下的痕迹，怎么看自己都像是战败的一方。
　　好不容易把伤痕累累的身体掩盖住，来到客厅，外卖已经到了，看样子还很不错，至少林可人没有顺便应付，这让何正清的心情，稍微好转了一点，也就那么一点而已。
　　一顿饭是在沉默中结束的，之后是气氛更加凝重的沉默，事情总归是要解决的，这么沉默下去也不是办法，何正清觉得有些事情还是说清楚比较好。
　　“昨天晚上，”何正清刚刚开了一个头，林可人就迫不及待地接过了话题。
　　“昨晚我会负责的，有什么问题你说，我全部照做！”
　　何正清挑了挑眉，冷笑着说道：“你要怎么负责？”
　　林可人眼睛转了转，话虽然放在那里了，可她真心没想过要在怎么负责。付钱？林可人看了看厨房，凶器都是现成了，自己要是开口的话，估计这里就会变成分尸凶案现场了。结婚？林可人看了看何正清，她们之间的关系，在昨晚之前几乎可以用僵硬来形容，先不说自己能不能接受，人家愿不愿意接受都是一个问题。
　　“那个，你说，你希望我怎么负责，我就怎么负责。”林可人最后决定，还会把主动权交到何正清手里，毕竟人家才是最无辜的那个。
　　何正清打量了一下林可人，不得不说，林可人这个名字取得很好，至少外貌看起来的确温柔可人，很能吸引人，只不过性格实在有些违和，不过，在床上的时候，性格什么的，也不是不可以忽略不计，更何况，何正清摸了摸身上的伤痕，有仇不报非君子，她何正清报仇从来不隔夜！
　　“行吧，既然你让我说，那么我就说说我的意见。首先，昨晚先不说谁对谁错，怎么回事，我完全可以说是在舍身救人，所以，你欠我的。”
　　何正清这句话实在让林可人无可辩驳，人家的确把身体给舍了。
　　“既然如此，那么我就提几个要求。”
　　几个？林可人面色发苦，却一句话都说不出来，先看看吧。
　　“我们两个毕竟是成年人，说实话，如果昨晚不是第一次，这种事情只要双方没什么疾病，来一次也没什么大不了的，不过第一次又是另一回事了，不是吗？”
　　“我也是第一次啊。”林可人小声嘀咕着。
　　“什么？”何正清眉毛一挑，林可人瞬间闭嘴，一个劲地摇头，表示自己什么都没说。
　　何正清满意地点点头，“我想过了，成年人嘛，也没必要一个劲地抓着不放，我们两个呢，也没什么感情基础，在一起什么的，就算了吧。”
　　林可人松了一口气，这样的确比较好。
　　“不过呢，”林可人的心又被提了起来，“成年人也有成年人的需要，更何况有过一次了，接下里难免会有一些留念，我呢，又没有什么恋人，据我所知，你应该也没有，所以，我觉得，有需要的时候，我们两个也可以偶尔聚一下，排解一下寂寞，当然，这种事情不会一直下去，如果你或者我双方有一人有了中意的对象，那么这件事情就彻底结束，怎么样？你不亏吧。”
　　林可人看着笑眯眯的何正清，满口MMP就是说不出来，这是什么意思？固定床伴？可是何正清说的却很委婉，毕竟不是一直这样下去，而且大家的确各有所需，可是林可人就是听了不怎么舒服，最后只能勉为其难地点头答应下来。
　　“对了，还有，既然我们的关系是固定的，那么我需要说清楚，你想另外找人我不反对，但是在发生关系之前必须先跟我断了关系，毕竟现在外面有些混乱，我可不希望自己糊里糊涂地染病，也就是说，如果你在外面跟别人发生关系了，那么就必须跟我说明，然后我们的关系就结束了，明白了吗？”
　　何正清的话让林可人一口气堵在胸前，差一点直接爆炸，她把自己当成什么人了？不管怎么说，自己也守身如玉了29年，被她这么一说，好像自己的私生活有多混乱似的。
　　“我知道了！”林可人咬牙切齿地说道，要不是何正清脖子上的伤痕告诉林可人自己是过错方，林可人真想咬死这个混蛋。
　　看林可人同意了，何正清满意地点点头，等她把身体养好了，她绝对要把昨晚的事情全都报复回来，不让林可人讨饶她就改名换姓！
　　“对了，昨晚的事情，你能不能帮我调查一下。”两人之间的问题解决了，林可人也提出了自己的要求，这种事情，昨晚如果不是何正清，林可人都不敢想象自己会发生什么，她绝对不会善罢甘休的。
　　何正清点了点头，“不用你说，刚才我就让我朋友去查了，你这里的电脑给我用一下。”
　　林可人拿出了自己的笔记本，何正清三两下就调出了几个视频文件，林可人也有些惊讶，居然昨晚的监控录像。
　　林可人看了看何正清，她没想到何正清的路子这么野，居然连酒店的监控录像也能弄到，这东西不是说很难，但是如果没有门路的话，想要弄到也不是这么容易的。
　　“你看，我看了半天，最可疑的，就是这个撞了你一下的男人。我问过我的朋友，这种药发作的很快，你从包厢出来，先后送走了所有人，你留在了最后，如果你是在吃饭的时候中招的，你根本不可能坚持这么长时间，而这个人在撞了你之后，没多久你就不对劲了，所以，这个男人是最可疑的。”
　　林可人点了点头，她很赞同何正清的说法，“可是他是怎么做到的？”
　　何正清解释道：“我朋友说了，这种药物是涂抹在肌肤上使用的，也就是说，只要弄一点接触到皮肤，那么就能起到作用。你看，现在也不是很冷，这个人进了酒店还戴着手套，怎么看怎么怪异，明显是不想让自己直接接触那种药物。”
　　林可人继续点头，这么一来，这个人的嫌疑就更大了。
　　可是在看完监控之后，何正清摇了摇头，“不行，没有任何证据，光凭监控和猜测，我们没办法把这个人怎么样。”
　　林可人大怒，“为什么不行？警察拿他没办法，难道我不就不能教训他了？”林可人看到后面这个男人还有好几个同伙，心里能不后怕嘛，这要是落在这群人手里，她还有好日子过吗！
　　何正清皱着眉看了看林可人，说道：“不要乱来，有些事情是不能做的，到时候有理也变成没理。”
　　林可人气道：“你有没有想过，如果昨晚你没来，或者来迟了，我会怎么样？”
　　何正清叹了一口气，“我知道，可是你想怎么做？他们明显是一伙人，你要再叫一伙人去打他们吗？打架这种事情是无法控制的，万一到时候出现了伤残，你就是主要负责人，你做好坐牢的准备了吗？”
　　林可人气结，“那我就什么都不做？”
　　何正清安抚着拍了拍林可人的肩膀，“放心，我会解决的。这种药物价格很贵，这伙人不可能买来只是对付你一个人的，你忘了我是干什么的，放心，他们逍遥不了多久了。”
　　林可人勉强消了消气，既然何正清这么说了，那她就只有听何正清的了。她虽然有钱，而且年纪也不小了，可是之前的生活一直都循规蹈矩的，真想找人对付他们，也只能找何正清帮忙，她自己最多就是叫上自己公司的保安。
　　可是正如何正清所说，打架这种事情的确无法控制，万一出什么事了，自己很有可能就栽了。
　　如果何正清真的能靠法律手段解决这个问题，那么她也不是不能接受。
　　放松之后，林可人才注意到，自己几乎都坐到何正清的怀里去了，何正清也很自然地搂着自己的腰，两人的坐姿看上去十分亲密。
　　想到昨晚的一切，林可人不自觉地红透了脸，身体也开始不自然地挪动着，似乎想要出其不意地摆脱这个让人难为情的窘境。
　　不过林可人这种自欺欺人的方法显然不可能奏效，何正清很轻易地就发现了林可人的举动，明白林可人的想法之后，何正清故意用了一点力，又把林可人重新揽到了自己的怀里，嘴角坏笑着挑逗地看着林可人。
　　“想去哪儿呢？刚才不是贴的很紧嘛。”
　　何正清的喘息很轻易地喷吐在林可人的面上，这让林可人不由自主地想到昨晚的画面，每一分每一秒，那些动作，那些言语，都让林可人无地自容，那不是她！可是现在，完全清醒的她，却被何正清那么轻而易举地带入到昨晚的气氛之中，这让林可人十分羞愤，她不明白自己为什么这么轻易地就能被何正清掌控。
　　何正清这个时候也被林可人吸引住了，原本只是想要耍一耍林可人，可是真正接触的时候，却一不小心把自己也坑了。
　　两人的呼吸越来越重，靠的也越来越近，不知道为什么，在这么旖旎的气氛之中，何正清居然想起了先下手为强这句话，然后她还真的就这么做了。
　　林可人最后的意识是，但愿明天自己能够去上班。


第43章 .
　　“可人，你今天感觉怎么样？不舒服的话你可以多休息几天。”
　　面对许悠然的关心，林可人牵强地扯出一个笑容，“没，没事，不需要了。”开玩笑，再这么休息下去，她觉得自己就不用下床了。
　　“是吗，那就好，不过真稀奇呢，你居然也会因为喝酒不舒服而请假，你不是从来不会喝醉吗？”许悠然有点好奇，千杯不醉的林可人居然因为这个理由请假。
　　林可人有些尴尬，当时脑袋一片空白随随便便说了一个理由，没多想。
　　“也不是因为喝酒啦，就是喝完酒之后回家，可能有些着凉了。”
　　许悠然了然地点点头，“那，你确定没事了？不需要再好好休息一下？”
　　林可人咧着嘴笑了笑，“没事，放心。”
　　“哦，我看你穿着高领，担心你身体还没有恢复。”
　　林可人脸色变了变，摸了摸自己的高领，强笑道：“没事，就是为了保暖，怕自己一不小心，病情反复。”
　　等许悠然转身离去之后，林可人内心万分复杂。要是以往，自己如果病了，许悠然一定会很着急，而且一定会去看自己，照顾自己，可是现在呢？就问两句。林可人考虑，如果没有楚随风的话，许悠然一定飞奔到自己面前了。可是如果许悠然真的去了自己的房子，那么当时一定非常尴尬，因为自己正和何正清打得不可开交。
　　原本为许悠然找的学习资料，许悠然还没有用上，自己倒是体验了一把，而且对方比自己更加博学。
　　林可人一直在纠结，要不要再去弄一点那个药，用来助兴还是不错的，至少不会让自己单方面被虐。
　　想到昨天自己根本就没能翻身，林可人就万分郁闷，明明那天晚上可以打得平分秋色，昨天却一次都没能反攻成功。
　　想到昨天的种种，林可人在面红耳赤的同时又咬牙切齿，那个混蛋明知道自己第二天要上班，还故意在自己脖子上留下那么多印记。想到刚才许悠然看自己奇怪的眼神，林可人就无比庆幸自己找了一个还算靠谱的理由，否则这一脖子的印记，什么事都曝光了。
　　接下来的几天，何正清一直没有联系林可人，这让林可人有些生气，这是吃完不认账了？虽然想要打电话质问，可是又担心被对方嘲笑，弄得最近林可人就像是一个行走的□□桶，随时都会爆炸，整个公司都战战兢兢的。
　　张杰最近的日子也不好过，他不相信林可人会善罢甘休，而且最近林可人愤怒的样子，让张杰误认为是因为下药的事情，所以更加害怕，每天能够不见到林可人就尽量躲着，一时间，整个公司倒是平静了不少，至少没有一个搅屎棍在到处乱来。
　　看到久等的电话终于响了，林可人满心欢喜地正要接电话，随即又立刻调整了自己的态度，不冷不热地说道：“怎么了？找我什么事？”
　　实际上林可人想要问，死哪儿去了，这么久才想起我。
　　可是觉得这句话太酸了，林可人可不想让何正清误以为自己有多在乎她，不过是互相慰藉的床伴罢了。
　　听到林可人这么冰冷的声音，何正清先是吓了一跳，随即就明白了原因，一定是自己长时间没有找林可人，所以对方生气了。
　　何正清笑着摇摇头，“我找人去调查那伙人了，自己也在跟踪他们，昨晚终于抓到他们了，我可是不眠不休地跟了他们几天。”
　　林可人一听，顿时急了，“你找人也就算了，怎么自己还亲自上阵，他们有好几个男人，你一个女人多吃亏啊，万一出了什么事，你逃跑都难。”
　　“担心我了？”
　　听出何正清的调笑，林可人气道：“我管你去死啊！我是怕自己的仇难报！”
　　何正清听出林可人的心虚，不由咧嘴笑了起来，“放心，你的仇报了，虽然上一次你的事情很难说清楚，可是这一次人赃俱获，还救了一个受害者，还好我一直跟着，否则就救不了这个女人了，警察还在这伙人的住所，搜到了很多受害人的录像，这帮人惨了，这辈子别指望从牢里出来了。”
　　林可人吓了一跳，没想到这帮人还录像，这要是落到这帮人手里，那自己还不彻底完蛋了，越想越害怕，林可人不由说道：“你下次不要自己去做这种事情了，太危险了，既然报警了，就交给警方呗。”
　　何正清听出了林可人的关心，笑道：“我们这个事情哪怕报警了，到时候也很难定案的，所以我让警局的朋友知道了这么一回事，之后我自己去跟踪，要知道，警局的人手也不充分，这种难以定性的案子要花费很长时间，而且这种人很警觉，直接出动警察的话容易打草惊蛇，我现在这样正好，关键性的证据都有了，警察也可以直接定案了，多省事。你放心，我心里有数，真的遇到危险，我躲得远远的。”
　　“那就好，你心里有数就行，总算让这群人受到应有的惩罚了，也为那些受苦的姐妹做了一点事情，我现在心里好受多了。”
　　何正清笑了笑，她知道，林可人虽然表面上看不出什么，实际上是受到了惊吓，自己和她在一起的晚上，她总是被噩梦惊醒，现在，这个噩梦终于可以结束了。
　　哦，对了，没，还没有，不过算了，不要让她知道，剩下的事情自己去查好了。
　　“我这两天这么辛苦，你是不是应该好好犒劳我一下？”
　　林可人听出了何正清话语的意思，脸红了红，然后说道：“晚上我去接你，先去吃饭，然后去我家。首先说好，不许再在脖子上留痕迹，你知道我穿了多长时间的高领吗！热死了！”
　　何正清哈哈大笑，连忙保证。
　　挂了电话，旁人斜着眼睛看了何正清一眼，“小清子，打情骂俏够了？可以回归正题了没有。”
　　何正清翻了一个白眼，“少废话，你就什么都没有问出来？”
　　“你当我们是什么？读心神探？这帮家伙知道自己的罪有多重，这种时候，少一个受害人都是好事，更何况还是没得手的。虽然有视频，可是仅仅靠视频可说明不了什么问题，只要他们死咬着不承认，我们一点办法都没有。不过说真的，你这个小女朋友长得真心不错，也难怪他们会动歪脑筋。”
　　何正清白了对方一眼，“他们明显踩过点，知道什么地方有摄像头，什么地方没有。他们掌握的时机实在太好了，好到就像是精心设计一样，我不相信，这一切都是偶然。如果一件事有可能的话，那么两件事就绝对没可能。他们如果不是事先就策划好的，他们怎么会事先去踩点？还事先做了这么充分的准备？”
　　对方想了想，点头说道：“你说的的确有道理，可是这伙人似乎咬死了不说，死不承认，我们也没办法啊。”
　　何正清想了想，说道：“他们的手机联系人查一查，我看看有没有认识的人，我怀疑我女朋友身边有内鬼，到时候让她核对一下。”
　　“喂喂喂，别过分啊，不管怎么说也应该是倒过来的，应该是你女朋友拿名单让我们核对。不过说实话，哪怕真的有名字电话对上了，没有足够的证据，我们还是什么都做不了啊。”
　　“至少我们可以知道谁是内鬼，以后可以小心一点了吧。更何况，你忘了我是做什么的。”何正清扭了扭脖子，看样子打算大显身手一番。
　　“哎，你说你，多合适的一个人啊，干嘛不当警察？以你的资历，我们局座绝对很乐意要你。”
　　何正清冷哼一声，“谢了，敬谢不敏。靠警察那两块钱工资，我能养活我妈？”
　　对方有些尴尬，“这些年，局座也做了不少的。”
　　何正清沉默了，随后说道：“我知道，我也很感激，可是不够，远远不够！我不想像我爸那样，活着的时候照顾不了家人，死了也不行。我爸的抚恤金已经全都用来给我妈治病了，这些年如果不是警局的人捐款，我妈早就断药了，我也早就流落街头了。我知道局座已经很照顾我们了，他保住了我们的房子，而且一直很照顾我们母女，可是我妈的情况你也知道。我很清楚，我妈已经没救了，就是靠机器在维持着，可是只要她活着，我就有妈妈，她死了，我就什么亲人都没有了，所以只要有一线希望，我都想要把握住，而这个希望，需要大量的金钱。我现在干这行，有你们帮忙，可以勉强维持住我妈的用药，我要是干警察，那就只能看着我妈去死。”
　　“行了，别说的这么可怜，你有难处我心里很清楚，但是你记住，关系归关系，人情归人情，你还是要遵守法律！能帮的我们会尽量帮你，但是违法的事情我们肯定第一个来抓你，免得你把你爸的脸丢到其他警局去。”
　　何正清笑笑，“放心，我不会的，心里有数。”
　　离开了警局，何正清辗转来到了一家私人疗养院，隔着窗户看了看躺在病床上，身形消瘦的人影。
　　“不进去看看吗？”
　　何正清转头，看到是母亲的主治医生，苦笑着摇了摇头，“算了，进不进去都一样。”
　　医生看到何正清这个样子，心里也难受，身为医生，自然想要治病救人，可是有些时候，真的不是想要就能做到的，医生也是人。药医不死病，佛渡有缘人，命该如此，医生也没有任何办法。
　　“实际上放手也是一种选择，这样下去，你痛苦，她也痛苦，你的钱如果能够带来丝毫的希望，我也不会劝你放手的。”
　　何正清勉强对着医生笑笑：“我知道的，您是为我好，可是我真的做不到，反正您尽力，如果真的不行了，我认命！”
　　说完，何正清头也不回地走了，她没办法回头，从很久以前她就明白了，无论她怎么做，母亲都不可能回应她了，一次次的希望，等来了一次次绝望，每一次接近母亲，只会让她感受到绝望更加的真实。
　　她另可就这么远远地看着，哪怕明知道是海市蜃楼，也好过自己亲手去揭开那个面纱，把血淋淋的事实摆放在自己面前。
　　晚上，完事之后，林可人躺在何正清的怀里，疑惑地问道：“怎么回事？我觉得你今天好像不是很开心。”
　　何正清有些诧异，随即笑道：“没什么，就是有些累了。对了，能不能让你们公司的人事整理一份员工名单？”
　　“干什么？”林可人惊讶地坐了起来，疑惑地看着何正清。
　　何正清想了想，说道：“警察不是在调查那伙人嘛，然后你实际上也算是受害人之一，只不过没什么证据，而且我想你也应该不怎么想要露面。所以就像从其他地方看看能不能找到什么线索。”
　　林可人虽然不理解，可是这种事情本来就不了解，想想员工名单也算不上什么机密，于是点了点头，说道：“我可以给你弄一份，不过我不想让警局介入，我的事情我不想让太多人知道，要不然没事都变得有事了。”
　　何正清点了点头，“行吧，既然如此，我们排除一些人，然后我来调查一下他们。上一次，你去应酬，都有哪些人知道？”
　　林可人虽然不懂，但也不是傻子，“你是怀疑，我身边有内鬼？”
　　何正清叹了一口气，虽然她想要瞒着林可人，可是林可人也不是傻子，更何况有些资料，如果林可人不提供，自己可以查到天荒地老。
　　“有这方面的怀疑，但是没什么证据，主要还是想排除一下。”
　　林可人皱了皱眉头，“这件事我还真说不清。那天晚上的应酬，按理说只有我和我的秘书，加上几个中层知道，可是他们有没有告诉别人，这我就不清楚了，也不能去问，否则很容易让别人察觉到什么。”
　　林可人很为难，她是真的不想让别人知道这件事情，虽然自己没被怎么样，可是这种事情一旦传出去了，难道要她逢人就解释自己没事吗？很多人嘴上不说，背地里和心里不知道怎么编排自己呢。
　　何正清也明白林可人的顾虑，心里懊恼，本来没打算告诉林可人的，今晚怎么智商下降的这么厉害，脑子里在想些什么呢。
　　看到林可人皱着眉，何正清把林可人搂进怀里，安抚道：“没事的，就是一些毫无根据的猜测，你要相信我。而且你看，我已经把那伙人都送进牢房了，就算真的有内鬼，那家伙恐怕都已经心惊胆战了，短时间内不敢做什么的，剩下的，你只要交给我就行了，我会有办法的。”
　　林可人点了点头，虽然明知道何正清是在安慰自己，可她就是放心了很多，不过她也多了一个心眼，以后身边要多带几个人，绝不能在给人可乘之机了。


第44章 
　　清晨，楚随风抱着许悠然迷迷糊糊地睁开了眼睛，生物钟已经清醒了，按照往常，楚随风应该起床洗漱，然后为许悠然准备一个丰盛地早餐。
　　可是楚随风今天却没有这么做，她虽然不懂得怎么恋爱，也不懂得如何讨好爱人，但是她也清楚，老夫老妻的爱情，不适合一对新生的恋人。
　　她昨晚就煮了一锅八宝粥，这让她今早可以肆无忌惮地躺在床上，陪着许悠然。
　　手指轻轻地撩起许悠然的发丝，让细长的如丝般的发梢缠指而过，一下，一下，就像一个孩童把玩着心爱的玩具，怎么玩都不会厌烦。
　　终于，楚随风忍不住亲吻了一下指尖的发梢，淡淡的清香袭扰着鼻尖，让楚随风不断地沉迷。
　　当许悠然睁开眼睛的时候，看到的就是楚随风闭着眼睛，亲吻自己发梢的画面。
　　许悠然一直都知道，楚随风不会轻易地表露自己的心意，可是此时楚随风内心的满足和喜悦，只要不是瞎子都能够看到，这让许悠然欣喜若狂，原来楚随风是这样深爱着自己，原来她的爱，从来不比自己少半分。
　　楚随风从迷醉中苏醒的时候，发现许悠然已经醒了，而且还面带微笑地看着自己，发现自己还把弄着许悠然的发梢，楚随风有些慌乱地松开了手，满脸不自然地直起了身子。
　　“那，那个，可以起床了，我锅里烧着粥，应该可以吃了。”
　　楚随风的慌乱，在许悠然的眼里显得那么可爱，好不容易可以看到楚随风这样的表现，许悠然又怎么可能轻易放过她。
　　她伸手拉住了楚随风，撒娇的嘟嘟嘴，“还早呢，别起来了，抱抱我。”
　　看到许悠然孩子气的举动，楚随风无奈地摇摇头，自己这辈子，可能都逃脱不掉了。
　　重新躺到床上，楚随风将报进自己的怀里，许悠然倾听着楚随风的心跳，感觉无比的安心，她总觉得楚随风没有自己爱她那样深爱着自己，因此总是觉得楚随风会离开自己，可是今天，她发现，自己错了，楚随风的心里，是深爱着自己的，只是自己的不确定，掩盖了楚随风眼里的深情。
　　许悠然抬起头，吻上了楚随风的唇瓣，虽然已经亲吻了无数次，就像是每天问好一样平常，可是许悠然依旧觉得不够，仿佛自己内心的深情，只有通过一次次接吻，才能够传递给对方。
　　楚随风微笑着加深了这个亲吻，她喜欢这种轻柔的表达方式，她对许悠然的爱，从来都不是霸道地拥有，只要许悠然随便一个细小的动作，附带着她对自己的爱，那么楚随风就已经满足了。
　　楚随风和许悠然的吻，无论是清浅的唇吻，还是悠长的舌吻，都充满了双方对彼此的深爱，而且这种爱，都不带丝毫的占有欲，这种吻，轻柔体贴，让人沉迷。
　　吻了许久，闹钟破坏了这份甜蜜，虽然恨不得将闹钟毁尸灭迹，可是两人都不得不承认，她们需要这个闹钟，否则许悠然上班很有可能会天天迟到，恋爱中的女人，向来没什么时间观念。
　　神清气爽的来到公司，发现林可人又穿了一件高领，这才许悠然眼里有些不可思议，因为在她的印象之中，林可人从来都是属于那种要风度不要温度的类型，更何况，现在还只是秋季，根本谈不上什么寒冷。
　　“可人，你不热吗？”
　　许悠然的目光让林可人无地自容，可是自己的脖子实在见不了人，想到自己的脖子，林可人就像掐死何正清，虽然她也报复性地在何正清的脖子上种满了草莓，可何正清本身的工作就是见不得人的，只要她想，她完全不需要暴露在任何人面前，可林可人就不一样了，她的工作注定每天都要见不少人，两人在先天上就完全不平等，林可人很难在这方面占上优势。
　　“最近看杂志，突然喜欢上了这种风格。”林可人勉强为自己找了一个借口。
　　许悠然无言以对，每个人的爱好都会改变，林可人的穿衣风格突然改变好像也说不上什么不对，只不过许悠然考虑，最近很流行高领吗？她怎么不知道？难道，她这么短时间内就OUT了？
　　许悠然开始计算自己有多长时间偏离时尚界的时候，林可人已经悄悄溜走了，现在实在不是聊天的好时机，可以的话，她希望今天的工作可以压死自己，这样她就不用面对许悠然狐疑的目光了。
　　许悠然最近很开心，因为楚随风的木头脑袋似乎终于开窍了，至少两人的生活不再是老夫老妻般的爱情。
　　许悠然虽然很喜欢这种自然的爱情生活，可是她毕竟也是个年轻的女孩，而且刚刚陷入强烈的初恋，所以，她也有小女孩那种对爱情的期盼。
　　恋人间偶尔的小动作，突如其来的小惊喜，甜蜜的情话，这些她都非常喜欢，可是却从来不敢从楚随风那里奢求，相对于她对爱情的笨拙，楚随风有过之而无不及，许悠然不想给楚随风太大的压力。
　　可是楚随风最近却好像突然开窍了，两人躺在沙发上看电视的时候，楚随风不再是仅仅搂着自己，而是会时不时地与自己十指相扣，偷袭般地亲吻，不经意间的触碰，若有若无的挑逗，让许悠然面红耳赤的同时，内心也充满了甜蜜。
　　每天清晨，许悠然也不会在独自一人苏醒，面对冰冷的枕头。楚随风会搂着她，用充满怜爱的眼神注视着她，亲吻她的发梢，肩膀，手指，让她一大早就可以体会楚随风深沉的爱。
　　许悠然不知道是谁教会了楚随风这种恋人间甜蜜的相处模式，但是这并不妨碍许悠然的欣喜，只是她不知道，楚随风为此强迫自己看下了多少狗血言情剧，努力学习到了什么地步。
　　楚随风并非不爱许悠然，只是她的爱太隐忍，而且不懂得表达，有些言情剧的确狗血了一点，剧情也的确腻歪了一些，可是实施起来之后，楚随风发现，许悠然脸上的笑容和甜蜜越来越多，这说明是有效的，所以哪怕楚随风觉得有些不好意思，可是她还是努力去做了。
　　电话响起，楚随风看了一眼来电显示，她的朋友不多，联系人更是只有可怜的个位数，所以哪怕她没有备注，她也很清楚来电的是哪一个。
　　“姐姐，马上就是你的生日了，我想送你一个生日礼物，你把地址告诉我呗。”
　　楚随风听着电话那头俏皮活泼的声音，眼神不自觉地暗淡了一下，她的妹妹，那个带着无数人欣喜的期盼中长大的孩子，和她完全不一样。
　　“不用了，没什么好庆祝的。”说完，楚随风就想要挂电话，可是想了想，又生硬地说道，“你自己好好读书，马上就要高考了，不要松懈，就这样了。”
　　挂了电话，楚随风吐出一口气，她从来不觉得自己的生日有什么好庆祝的，她想要的时候，每一个人愿意给她，现在，已经无所谓了，更何况，她也明白了，自己的生日，并不是什么好日子。
　　面对这个妹妹，楚随风不知道自己该怎么做才好，她的妹妹的确是一个非常优秀的孩子，她的母亲也是一样，她们对自己都很好。
　　明知道那份恨不应该施加在她们身上，可是楚随风就是没有办法消除内心对她们的隔阂，有时候，楚随风真想换掉自己的手机号，这样他们就再也找不到自己了，可是真的这么做的时候，楚随风却又总会犹豫不决，这让楚随风自己都有些痛恨自己了。
　　楚随风叹了一口气，每一次接到这些电话，总是会让自己心里不舒服，今天估计又会被许悠然看出来吧。
　　楚随风很难过，非常难过，可是却一滴眼泪都流不出来。
　　不知道从什么时候起，楚随风就不再流泪了，无论内心有多么痛苦，她都没有办法流出眼泪，有时候她想，一定是那一次，她已经把这辈子的眼泪，都流干了吧。
　　许悠然回到家的时候，整个人显得十分兴奋，可能是这份兴奋，让她完全没有注意到楚随风的不对劲，这也让提心吊胆的楚随风松了一口气，她并不希望自己的情绪影响到许悠然。
　　许悠然这么兴奋的主要原因是，她打算给楚随风一个生日惊喜。因为登记过楚随风的身份证号，所以许悠然知道，楚随风的生日马上就要到了。她从来没有做过这样的事情，而且还要瞒着楚随风不让她知道，结果弄得许悠然自己心情亢奋。
　　这天晚上，楚随风有些无奈，因为许悠然让她不要烧饭，说要带她出去吃。
　　楚随风并不是怎么喜欢去外面吃饭，因为许悠然去的地方，一晚上可能会吃掉她们一个月的伙食费。
　　虽然楚随风清楚，这点钱许悠然并不放在眼里，可是节俭习惯的楚随风就是有些别扭。
　　不过楚随风并不打算扫兴，她的发型在许悠然的帮助下已经变了一个样，不再是男式的碎发，而是变成了大背头，无论是穿什么衣服，都展现出了与原先完全不一样的风格，即使穿着林可人出于玩笑给她买的花花公子式的休闲西服，也表现出了完全不一样的女性魅力，只是楚随风很少认真打扮自己罢了。
　　可是今天不一样，许悠然一直在帮楚随风打扮，楚随风也听之任之，她也不希望出去丢爱人的脸。
　　两人来到了一个西式餐厅，楚随风内心默默地叹了一口气，果然是这种地方，她真的不喜欢吃这种贵的要死又没什么好吃的东西，好不容易学会的西餐刀具，也只会让她显得笨拙滑稽。
　　不过今天似乎不太一样，楚随风发现，自己和许悠然被带到了一个户外的座位，旁边没有任何人在，全都是花园伴随着幽暗的路灯，显得十分僻静。
　　今天的天气不错，至少在这个露天餐桌上，楚随风可以看到天上的月亮和繁星，这样的气氛，的确十分浪漫，难怪很多女人都会喜欢。
　　楚随风有些自卑，因为这样的环境是她做不到的，她从来没有体会过这样的晚宴，连想象都想不出来，电视剧中那种动不动就包下整个餐厅的做法，也是她无法做到的，这种眼界的限制，是她无法逾越的。
　　很快，餐点开始陆陆续续地上来，楚随风惊讶地发现，这次的餐点好像有些不一样，至少里面没有生的东西，而且也没有那种半生不熟的，最主要的是，味道似乎不错，不过有一点没变，那就是，东西还是那么少，跟喂猫一样。
　　晚宴进行的十分缓慢，楚随风不是很明白，今天是什么日子，为什么许悠然要带自己来这种地方用餐？楚随风知道，今天并不是许悠然的生日，所以一直在苦思冥想，可就是想不出今天到底有什么值得这么大的场面。
　　不知什么时候，周围来了一只身着典雅的乐队，当音乐响起，祝福的声音响起，蛋糕送上来的时候，楚随风不知道自己该露出什么样的表情。
　　她的身份证上显示的生日是今天，她从来没有跟许悠然说过自己的生日，所以许悠然以为今天是她的生日，实际上，她的生日早就过了，如果不是后来那个父亲想要给自己过生日，恐怕她都不知道，原来自己的生日，是那一天，而不是身份证上的今天。
　　楚随风觉得眼睛有些酸楚，可是她没有哭出来，反而露出了笑容，这样的笑容让许悠然误以为楚随风是感动的，所以丝毫没有发现楚随风的异常。
　　晚宴过后，两人有说有笑地回到了别墅，晚上，楚随风罕见的失眠了。
　　她抱着熟睡的许悠然，眼里流露着爱恋，一次次用脸颊轻柔地触碰这许悠然的发髻，双手紧紧怀抱着眼前的可人儿，虽然弄错了时间，可是楚随风今天也的确很感动，这是她过得第一个这么幸福的生日，这让她第一次觉得，自己的出生，也是值得庆贺的事情。
　　“谢谢你，我爱你。”
　　楚随风在许悠然的耳边叮咛着，她觉得一切都值了，无论未来会怎么样，至少，她绝不会后悔，后悔自己，曾经这样陷入深爱之中。


第45章 .
　　生日过后，楚随风和许悠然的关系越发密切，只要两人待在一起，周围就可以看到一片粉红泡泡，无论是什么人都可以看出两人的爱意，这让林可人十分自觉地远离了两人，也给了两人更充分的二人时间。
　　看着楚随风和许悠然这个样子，林可人叹了一口气，为什么自己没有这样的爱人呢？哪怕是临时的也好。
　　看着手机上的信息，林可人很想把手机砸掉，基本上何正清只有会在自己家里过夜的时候才会给自己发信息，虽然一开始就明确了两人的关系，可是眼前这一对给了林可人太大的刺激，让她不自觉的羡慕起两人的现状，从而对自己的现状越发不满。
　　何正清对此丝毫没有察觉，只是在亲热过后抱怨着，“可人，你今天不怎么配合啊，不在状态？不然我怎么没办法让你兴奋起来？”
　　林可人白了何正清一眼，起身洗澡，全然不顾在床上摸不着头脑的何正清。
　　楚随风在苦恼，她想做一件事情，可是又不确定这件事带来的后果，但是心里有个声音在不停地催促她去做，让她在犹豫的同时又有些期待。
　　最后，楚随风还是决定去做，即使不知道未来会如何，楚随风还是希望能够给自己留下一个念想。
　　“随风，这是什么？”许悠然好奇地看着楚随风放在自己面前的信封。
　　楚随风笑笑，难得地表现的有些兴奋，“你打开看看。”
　　许悠然甜蜜地白了楚随风一眼，打开信封一看，原来是一张门票，“呀，是游乐园的门票！你怎么想到这个？”
　　许悠然兴高采烈地打量着门票，实际上就是印着一些画面的纸条罢了，许悠然却翻来覆去地看了几遍。以前她也很喜欢去游乐园，即使在学习最繁忙，压力最大的时候，只要去一次游乐园，她就可以把所有的烦恼和压力都丢掉。只是现在长大了，反而没有去了，一来没有时间，二来找不到人，没有气氛。
　　“我在电视上看到这个周末有嘉年华，所以就预订了两张，今天刚到手。最近我们老是待在家里，我觉得也应该出去好好玩一玩，而且我没有去过，所以也挺感兴趣的。”楚随风随便找了一个借口，说到嘉年华，楚随风也觉得挺巧的，她一直在考虑一个特殊的氛围，没想到恰好碰上嘉年华盛典，据说是游乐园开园20周年纪念，也真是运气了。
　　“放心，到时候姐姐带着你玩，保证你玩到尽兴。”许悠然拍着胸部，一副抱在我身上的架势，让楚随风看着好笑。
　　许悠然在生活和情感上，实际上非常依赖他人，虽然比楚随风大，可是在日常的生活中，许悠然总是那个需要被照顾的人，所以很多时候，楚随风更像那个年长的一方。
　　到了周末，楚随风和许悠然穿上了前段时间买的情侣装，楚随风本就刚毕业不久，许悠然看上去也很年轻，两个人就像是在校大学生一样。
　　到了游乐园的时候，楚随风流下了一滴冷汗，虽然已经做好了准备，可是真到场的时候，楚随风还是被这人山人海的景象吓到了。
　　许悠然倒是一副见怪不怪的样子，兴奋地拉着楚随风排队进场。
　　楚随风发现，来游乐园的人大部分都是年轻人，毕竟里面有很多设施不太适合年纪较大的人，倒是有不少带着孩子的家长带着孩子玩得开心。
　　许悠然很会玩，可能是家庭条件好，以前常来的缘故，许悠然对游乐场挺熟悉的，一边玩还一边告诉楚随风，这个地方原先是什么样子的，现在变了好多之类的。
　　许悠然特别喜欢刺激性的游戏，一开始就对那个过山车充满了热情，楚随风虽然害怕，却不想让许悠然失望，所以咬着牙跟许悠然一起玩了一次，结果下来的时候，楚随风差一点站不起来，脸色苍白的没有一丝血色。
　　“风，你没事吧？对不起，都是我不好，不应该一开始就带你玩这么刺激的。”许悠然十分自责，眼睛都红了，主要是楚随风现在的模样实在太吓人了。脸色苍白不说，还大口喘气，冷汗直下，一副肾功能衰竭的样子，任何一个人都会被楚随风的样子吓到。
　　楚随风艰难地扯出一个微笑，想要宽慰许悠然，可是张张嘴却说不出一句话，只是觉得浑身发软。
　　许悠然陪在身边，又是送水，又是抚背，好一会儿，才让楚随风重新恢复了血色。
　　“风，你要不要紧？现在感觉怎么样？游乐园里有医务室的，实在不行，我们去医务室里躺躺？”许悠然刚才就想要送楚随风去医务室了，可是她拉不动楚随风，楚随风又拉着她不放，让她连找人都没办法找。
　　楚随风摇了摇头，不好意思地说道：“不用，对不起，是我太没用了，这么一下就受不了了，只是我以前没有玩过，没经验。”
　　楚随风很愧疚，本来想要好好陪许悠然玩一下的，没想到自己这么不中用，还把许悠然给吓到了。
　　许悠然更愧疚，本来很开心地出来玩，结果差一点害得楚随风去掉半条命，许悠然一直在自责，楚随风明明说过自己是第一次来这种地方玩，结果她一来就拉着楚随风玩了一次这么刺激的。
　　对于一些新手，应该循序渐进，让心理慢慢有了承受能力，然后再玩得刺激一点。
　　她心里是清楚的，可是因为太兴奋了，一直想让楚随风玩一下她爱玩的，结果却让楚随风这么难受，刚才楚随风的样子，真的把她吓坏了。
　　楚随风看到许悠然这么难过，一把把许悠然抱进了怀里，还轻轻地吻了吻许悠然的面颊，“好了，别这样，我们是出来玩的，你一副想哭的样子，把玩的气氛都破坏掉了。”
　　看楚随风在外面跟自己表现的这么亲密，许悠然有些害羞，无力地推了推楚随风的肩膀，算是反抗过了，给自己留下一点面子，却被旁边的小孩一下子揭穿了。
　　“妈妈，这个阿姨在对另外一个阿姨撒娇，还坐在那个阿姨身上。”
　　楚随风和许悠然闻声抬头看到一个少妇，抱着一个五岁左右的小孩打算离开，看到楚随风和许悠然看过来了，只能尴尬地点点头，算是打招呼，然后飞一般地离开了。
　　许悠然和楚随风的脸一下子就红了，许悠然把头埋在楚随风的怀里，她不想见人了。
　　看到越来越多的人把头转向这边，楚随风拍了拍许悠然的肩膀，小声说道：“我们逃吧。在这样下去，我们就成耍猴的了。”
　　许悠然恍然大悟，拉着楚随风低头小跑着离开，边走还边问，“说清楚，谁是猴？”
　　楚随风低头偷笑，然后一本正经地点头，“我是猴，我是猴。”
　　见楚随风有点自觉，许悠然心满意足地笑了。
　　接下来两人东奔西跑，把能玩的全都玩了一个遍，无论是幼稚的旋转木马，还是惊悚的鬼屋，都留下了两人欢快的记忆。
　　一天都待在游乐园里，除了好玩之外，楚随风就只有好贵的感叹了，一天下来，楚随风半个月的工资消失了，问题是，晚上还没有开始玩。
　　两人因为玩的东西太多，虽然技术都不怎么样，但是安慰奖还是有的，所以手上早就拎满了大大小小的玩偶。
　　两人对这些玩偶都不怎么感兴趣，扔掉又太过可惜，所以直接当起了圣诞老人，把玩偶送给了路过的小朋友，换来了一声声奶声奶气的谢谢，可爱极了。
　　夜幕降临，吃完晚餐之后，楚随风就开始频繁地看表，游乐园的人相比白天要少了不少人，可能是为了安全，也可能是因为其他原因，很多带孩子的家庭都离开了，当然，也有一部分年轻人也离开了，可是即便如此，游乐园依旧显得很有人气，显然，大家都没有忘记晚上的惊喜。
　　玩了一段时间之后，楚随风就开始拉着许悠然往摩天轮移动，越是靠近，人就越多，而且都是成双成对的情侣。
　　楚随风无视了所有排队的人员，找到了一个穿制服的工作人员，很快就被领上了摩天轮，当然，其中肯定会有不少人抱怨，不过楚随风也顾不得那么多了。
　　一切似乎都是被安排好的，当楚随风和许悠然坐上摩天轮之后，无数烟花绽放在空中，照亮了整个天空。
　　当两人转到最高处的时候，楚随风单膝跪下，拿出一个盒子，看着激动地捂住嘴巴的许悠然说道：“我很笨，不知道该怎么说，也不知道该怎么做，只不过这个画面似乎挺经典的，也许也是很老套的，但是这是我能想到的最浪漫的方式。我想要和你在一起，永远在一起，所以我选择了这个戒指，对你而言，这个戒指并不算很贵，只不过几十万罢了，但是我很喜欢这个戒指的设计，一颗大钻，代表我对你永恒的心，边上的60颗小钻，代表着我们接下来的时光，一年一颗，意味着白头到老，悠然，你愿意接受这个戒指吗？”
　　许悠然泪流满面地伸出手，不停地说道：“我愿意，我愿意，我什么都愿意。”
　　当楚随风把戒指戴到许悠然的中指上的时候，许悠然已经激动地抱着楚随风不停地亲了。
　　许悠然太过激动，没有发现，楚随风虽然给了她戒指，却从来没有说过求婚之类的话，左手的中指除了求婚的含义之外，也有恋爱中的含义，楚随风的做法依旧含蓄，依旧保留。
　　两人下了摩天轮之后就立马偷偷离开了，她们可没有忘记，自己是插队进来的。
　　等走远之后，许悠然才笑倒在楚随风的怀里，“你是怎么做到的？时间掌控的那么好，而且还不需要派对。”
　　楚随风宠溺地摸了摸许悠然的头发，笑道：“我给了管理员一万块，让他教我的。”
　　许悠然有些惊讶地看着楚随风，实际上这个方法许悠然也知道，只是没想到楚随风会用，因为楚随风一直表现的都有些节俭，不像是会花大价钱游玩的人。
　　不过同时，许悠然也明白，楚随风是用心了的，她可能没有办法给自己最好的，但是她一直在给自己最用心的。
　　许悠然不想问楚随风到底花了多少钱，但是也明白，楚随风这一次应该用了不少积蓄，虽然那些钱都是自己给楚随风的，但是也可以说是楚随风自己拿命换来的，毕竟楚随风拥有的最大一笔收入，就是自己对救命之恩的答谢了。
　　许悠然很感动，她直接吻上了楚随风的唇，两个相爱的人在游乐园，在烟花下拥吻，这幅画面一定跟刚才摩天轮求婚一样经典，许悠然觉得，她不应该放弃这么美好的时刻。
　　“咔嚓”，闪光灯和相机声破坏了此时的美好，两人转过头去，才看到一个女学生模样的女孩子在对着两人拍照，看到两人转过来了，女孩有些难为情，不过还是鼓起勇气说道：“对不起，刚才的画面实在太美了，我觉得不拍下来太可惜了，我这个是拍立得，这张照片送给你们，希望你们能够永远在一起，内存我现在就删掉，绝对不会留底的。”
　　看到女孩子认真的样子，楚随风和许悠然都笑了，接过照片之后，许悠然笑道：“谢谢你小妹妹，另外，这个玩偶送给你。”许悠然递上手中最后一个玩偶，本来是打算留念的，现在有更好的了。
　　告别了可爱的学生妹，许悠然傻笑着看着手里的照片，被楚随风牵着离开了游乐场，回到家之后，许悠然就小心翼翼地把照片收藏好了，还表示，第二天就要找一个相框放到床头。
　　楚随风也随许悠然折腾，只是自顾自地准备第二天的早餐，现在的厨具都很先进，东西放好之后，第二天就能够吃，完全不用担心烧干或者着火，安全的不得了。
　　许悠然忙活了一圈，才突然想起了什么，急匆匆地跑到楚随风面前，问道：“风，你这个戒指是一只的，还是一对的？”
　　楚随风诧异地看了许悠然一眼，是一对的，可是楚随风原先并没有打算拿出另一只，她打算自己珍藏的。
　　“是一对的。”楚随风不想欺骗许悠然。
　　“拿来。”许悠然伸着手，嘟着嘴看着楚随风。
　　楚随风苦笑着摇摇头，从房间里拿出另一只戒指交给了许悠然。
　　许悠然气嘟嘟地接过戒指。
　　“这个戒指你想让谁戴上？还是说，你想把这个戒指送给另外一个人？”
　　楚随风无奈，“这是我的戒指，没打算送人。”
　　“手伸出来。”
　　楚随风听话地伸出手，让许悠然给自己戴上戒指，她这个时候才发现，自己内心的空白在这一刻被填满了，她不是不想，而是不敢，无论未来怎样，在戴上戒指的这一刻，楚随风就知道，自己这辈子都不可能逃离许悠然了。


第46章 
　　“可人，你说圣诞节我送楚随风什么礼物比较好？随风不喜欢那种价格太高的礼物。”许悠然愁眉苦脸地对着林可人，这个问题已经快要烦死她了，搞得她最近工作都没有办法集中精力了。
　　林可人翻着白眼不说话，这对爱情小白已经无药可救了，她虽然也强不到什么地方去，可是这么长时间下来，她跟何正清该干的都干了，不该干的也都干了，进步飞速，而且两人还不是恋爱关系。
　　这两个人呢？该表白的表白了，该求婚的也求婚了，这几天有事没事，总是翘着一个无名指，整个公司都知道楚随风求婚了，许悠然也答应了，结果呢？到最后还是个雏。
　　林可人本来看到戒指的时候可紧张了，因为她很清楚，这个戒指不是许悠然买的，所以看着许悠然戴上这个戒指，林可人第一反应就是，完了，自家的白菜到最后还是没有守住。
　　结果挺开心的，原来猪是个傻的，白菜还在，问题是白菜依旧是白菜，没有丝毫变成猪的打算，这让林可人最后一脸懵逼，不知道自己应该开心还是沮丧。
　　“随便呗，带她出去吃一顿。”林可人随随便便地应付着许悠然，心里也有些羡慕，至少许悠然心里在想着楚随风，而楚随风也想着许悠然。
　　自己呢？
　　想到何正清林可人就一肚子气，两人几乎一见面就到床上去，没两句话就开始互啃，啃完之后就睡觉，第二天起床掰掰。
　　这让林可人觉得，何正清真的就是在找自己解决生理需要，完全没有跟自己交心的意思。
　　可是每次林可人想发火的时候，又会想到何正清一直在努力帮助自己报复那群人渣，而且还以身涉险，之后又帮自己调查内鬼，辛辛苦苦的也没收自己费用，想着想着，一肚子火就烟消云散了。
　　林可人十分郁闷，她现在对自己和何正清的关系越来越看不清了，而且最郁闷的是她居然没有丝毫想要结束这样的关系的想法，简直就是见了鬼了。
　　“外面吃饭不好啦，随风不喜欢，上次虽然很浪漫，但是我可以感受到随风的不自在，所以这一次我不想出去了。我就是想要送她一个礼物。”许悠然皱着眉头，她已经想了好几天了，快苦恼死了，她现在突然有些羡慕那些用包包和化妆品就能解决问题的人了，因为这些东西她的爱人都不喜欢，或者说，她的爱人不喜欢一切奢侈品。
　　林可人有一口没一口地吃着午餐，最近午餐都没什么味道了，是不是厨师换人了？还是厨师心情不好？
　　“你送她一个宠物呗，她现在天天呆在家里，平时也挺无聊的，有一个宠物陪她，她应该会很开心。”林可人胡乱出着主意，心里想的却是何正清会不会来跟自己过圣诞节。
　　“宠物！对了，我怎么没想到！可人，你真是太好了，我爱死你了！”许悠然兴高采烈地抱着林可人，在她脸上狠狠亲了两口，飞也似地跑了出去。
　　林可人在经过了我是谁，我在哪儿，发什么了什么，这一系列三连问之后，才反应过来自己出了一个什么主意，天啊，我怕那些毛茸茸的家伙，我这是出了一个什么主意啊，以后不去悠然家了吗？
　　林可人觉得，自己给自己挖了一个巨坑。
　　实际上，许悠然很喜欢小动物，从小就一直很喜欢，但是林可人害怕，而且林可人一直住在许悠然家里，为了照顾这个小姐姐，许悠然从来没有提出要收养一个宠物的要求。
　　后来林可人虽然离开了，但是她也离开上学了，也没时间养宠物了，之后就一直没想起来，这一下，林可人算是提醒她了。
　　许悠然离开之后，就开始上网，然后就陷入萌宠浪潮中，不可自拔，在众多萌宠中纠结了几天之后，许悠然找了一家高档的，比较可信的宠物店，下了订单，只等着圣诞节那天，给楚随风一个惊喜。
　　“悠然，圣诞节还有平安夜的，你打算平安夜怎么过？”林可人看到许悠然乐呵呵的样子就不爽，特别是在知道马上就要迎来一个毛茸茸的小恶魔之后，林可人的心情就一点也不美丽了，所以为了报复，林可人觉得有必要让许悠然难过一下。
　　“平安夜？还能怎么过，就那么过呗。”许悠然虽然在国外呆过很多年，但是毕竟是土生土长的中国人，对于一些外国节日，虽然也会庆祝，但是说实话，不过就是找个理由庆祝一下，让自己放肆一回，找个机会乐呵乐呵，现如今，过个年几乎都无事可干了，一个平安夜还想怎么的？
　　“悠然啊，你要知道，平安夜还有另一个称呼的，低头过来，我给你上上课。”林可人坏笑着勾着许悠然的脖子，低声说了几句话，直接让许悠然的脸像一个红透了的苹果，看上去就想让人咬一口。
　　“我，我知道啊，我，我也有校园生活的好吧，这，这种事情我怎么可能不知道。只是，只是很多东西，要讲究气氛，要讲究情感。”许悠然结结巴巴地解释着，大脑一片混乱。
　　林可人挑了挑眉，自己的小妹妹还是那么单纯，太好欺负了！
　　“反正你自己心里有数就行，都在一起这么长时间了，楚随风是个傻子，你总不是吧！有些事情，该主动的，还是主动一下比较好。”
　　要是林可人知道，她的鼓励，和许悠然心里的想法完全相反的话，她一定会后悔自己说出这样的话，可惜她不知道，而且还鼓励了不止一次。
　　林可人的话让许悠然恍惚了好几天，时间很快就到了平安夜，从前一天晚上，楚随风就发现了许悠然的不对劲，明明这段时间都挺好的，昨天晚上却失眠了。
　　“怎么样？要不要紧？实在不行的话，今天就休息吧，昨晚也没有睡好，你这样怎么去上班。”楚随风皱着眉头，一脸关心地看着许悠然，这种状态，让她怎么可能放心让许悠然开车去上班。
　　“没，没事，我蹭林可人的车去，你放心吧。”许悠然慌乱地跑出屋子，今天要是让她待在屋里和楚随风面对面一整天，许悠然觉得，自己的脑袋会烧掉。
　　楚随风纳闷地看着许悠然，感觉这些天许悠然很不对劲，但是她就是不明白为什么。
　　“你说你有没有用，有什么好紧张的，你都这么大了，又不是小孩子，现在的小孩子都比你勇敢。”林可人恨铁不成钢地数落着许悠然。
　　今天许悠然突然想要搭她的车，可是把她吓了一跳，昨晚何正清睡在她那里，她们两的关系，现在还没打算曝光出去呢。
　　许悠然耷拉着脑袋，任由林可人数落，她也觉得自己太OUT了，居然从昨晚就紧张地睡不着觉，这几天自己这么反常，楚随风肯定察觉到了，啊~接下来该怎么办？
　　许悠然郁闷死了，今天可不可以加班到天明？
　　楚随风看到许悠然上了林可人的车，总算是松了一口气，没事就好，她就担心许悠然路上迷糊，有林可人照顾着，她就放心了。
　　想到许悠然的奇怪表现，楚随风愣了一下，随即还是拿出手机给何正清打了一个电话，她不懂的东西，总觉得何正清应该了解一些。
　　接到电话，听楚随风说了之后，何正清总算明白今天早上许悠然为什么会突然来找林可人了，她真是哭笑不得，就因为这么一件小事，搞得今天早上自己差一点吓得心跳停止，还被林可人往衣柜里塞了半天？
　　“我说楚随风，你们在一起都多长时间了？你戒指都送了，人还没吃掉，想想今天是什么日子，年轻人连这么一点事情都不明白吗？你不能什么事都让许悠然主动是不是。”
　　何正清的话让楚随风恍然大悟，可是随即，她又把自己的想法告诉了何正清，“我不是不想要她，只是每一次都很紧张，不但她紧张，我也紧张。而且我每一次碰她，都会想到，自己以后可能不会和她在一起，这么要了她，总让我觉得很不舒服，女人的第一次还是很宝贵的，我不想伤害她。”
　　何正清无奈地翻着白眼，“姐姐，你想清楚，怎么想最后受伤害的都是你好不好。再说了，先不说未来会怎么样，这不是还没发生嘛。万一未来你们可以一直在一起呢？你打算七老八十了，确认你们这辈子都会在一起了，再帮她完成从女孩到女人的转变吗？进棺材前，破，处？大家都是成年人了，你情我愿的事情，需不需要搞得这么复杂？而且你要搞清楚，现在的情况是许悠然愿意，而你想七想八的害得她必须主动，这种事情让对方主动起头，你觉得对对方而言，就不是一种伤害了？”
　　楚随风愣愣地说不出一句话，这么看起来，好像无论怎样都是自己的错啊。
　　“小姐姐，考虑清楚了就主动点，这种事情让对方主动，只有渣王才干得出来！”何正清夺命一击。
　　挂了电话，楚随风沉默了，看了看空荡荡的别墅，楚随风觉得，自己也应该做一点什么了。
　　手里的钱还有一些，足够自己做一些布置了。
　　有了决断之后，楚随风的动作就轻快了许多，她记得，地下车库还有很多东西，应该是许悠然家里以前用过的，现在也应该装饰起来。
　　走到地下室，打开布满灰尘的盒子，打扫干净道具，楚随风就开始了自己的努力，原先她也没有太重视这些国外的节日，以前在学校的时候，同学们也会庆祝，只有她觉得无所谓，但是现在，她有了重视的人，如果对方有所谓的话，那么她也不介意重视起来。
　　现在的网络真的很方便，只要有钱，想要什么都能买到，包括圣诞树。
　　虽然一开始没重视圣诞节，不过并不代表着楚随风没有准备礼物，本来她打算圣诞节当天把礼物送给许悠然就行了，不过既然许悠然想要庆祝，那么干脆就弄得好一些好了。
　　楚随风特意买了包装纸，把礼物装好，然后放在准备好的圣诞树下面，她给林可人和何正清发了消息，表示圣诞节晚上大家一起热闹热闹。
　　整个白天，她都可以和许悠然腻歪在一起，可是晚上，人多才热闹，楚随风觉得，也应该给许悠然一个热闹的圣诞节。
　　许悠然在知道要跟林可人和何正清一起过圣诞节的时候，内心是有些不乐意的，可是想到自己的好姐姐林可人只有自己一个亲人了，这种节日把对方抛下，好像也太没人性了一点，虽然自己现在有了楚随风，可是林可人也很重要啊。这么一想，许悠然心里就舒服多了，反正她礼物都准备好了，只不过换一个机会送罢了。
　　被楚随风这么一打岔，许悠然紧张的情绪就消失不见了，回到家之后，看着熟悉的装饰，许悠然不由地泪如雨下。
　　“怎么了？”看到许悠然突然流泪，楚随风连忙抱住许悠然，轻声问道。
　　许悠然一个劲地摇头，把脑袋埋在楚随风的怀里，任由楚随风抱着她坐到了沙发上哄着，好半天之后，许悠然才抽着鼻子，带着哭音说道：“我从小就很喜欢节日，因为节日可以收到礼物，而且很热闹。以前每次节日的时候，我和爸爸妈妈还有可人，奶奶，都会一起动手装饰屋子，然后一起过节，那个时候可热闹了。后来，奶奶病了，住院的时间多了，然后可人去上学了，我去上学了，家里的人越来越少，庆祝的时候也越来越少，这些东西也用的越来越少了。每一年我都想着，下一年要和家人一起快快乐乐地过节，要像小时候那样，把家里打扮地漂漂亮亮的，可是每一次都会因为各种各样的事情错过。我总是一次又一次地安慰自己，没事的，还有下一次，这也是没办法的，大家都忙。可是我从来没有想过，会永远都没有下一次了，至少不会来的这么突然，来的这么早，我想要的机会，会这样突然的消失了，我再也不可能像小的时候那样，一家人快快乐乐地装扮屋子，高高兴兴地过节了。”
　　楚随风心疼地搂着许悠然，抹去她脸上的泪水，“没事的，以后有我，我会陪你度过每一个节日。”
　　许悠然感动地看着楚随风，一把抱住了对方，她觉得，楚随风能够来到自己身边，一定是自己的父母不放心自己，所以求了上天，让楚随风来代替自己的父母来陪伴自己。
　　楚随风紧紧地抱着许悠然，心里默默地想着，“只要你不赶我走，我会永远陪在你身边。”


第47章 
　　楚随风的许诺让许悠然的心终于安定下来，楚随风的不确定，楚随风的抗拒，楚随风的模糊不清，这都让许悠然分外担忧，她总是觉得楚随风就像是手里的流水，无论怎么抓都抓不住，却能在手上留下大量的水渍，不用毛巾都没有办法擦干。
　　许悠然在楚随风的怀里找了一个舒服的位置，让自己和楚随风的身体更加紧密的靠在一起，轻声说道：“不会的，我这辈子都不会赶你走，所以你注定要陪我一辈子。”
　　楚随风没有回话，许悠然也不打算等楚随风回话，她抬起头，搂住楚随风的脖子，在楚随风诧异的目光中吻了上去，随后一点点加深了这个吻。
　　楚随风在短暂的诧异之后，就迎合了上去，这样的吻有过太多次，虽然一开始有点惊讶，但是这种惊讶并不会维持太久，取而代之的是如火一般的热情。
　　两人之间的温度逐渐升高，动作也更加激烈，但是原先那种恐惧不安的心情却很神奇地消失了。
　　一切就这么自然而然的发生了。
　　没有小说中的精彩，没有电影中的浪漫，这是现实世界，两个相爱的人，互相拥有的一个瞬间，其中夹杂着复杂的仪式和漫长的准备。
　　楚随风迷迷糊糊地睁开眼睛，黑暗的房间让她迷离的大脑一下子清醒过来，想看一看手机确认时间的时候，才发现根本找不到手机的位置。
　　看了看怀里熟睡的人儿，楚随风终于想起发生了什么，脸色有些微红，刚才大脑一片空白，只是依据本能行事，也许最近被教育的太久了，有些东西居然不知不觉中就使用出来了，看着疲惫的许悠然，楚随风有些不好意思，对方只是第一次，自己却连反攻的机会都没给对方，就把人折腾睡了。
　　肚子发出了咕咕的抗议声，楚随风想起，自己两人好像还没有吃饭，这让楚随风更加不好意思，想要把许悠然叫醒吃饭，却又觉得不忍心，可什么都不吃，又怕许悠然饿着，反正她现在的肚子是一个劲地在抗议。
　　纠结了也没有两分钟，楚随风就决定，无视肚子的抗议，反正饿一顿也死不了人，怀里搂着温香软玉，傻子才会破坏这么美好的时刻。
　　楚随风吻了吻许悠然的发髻，抱着许悠然继续睡去，只不过脑海里还是忍不住想了一句，原来平安夜的传说是真的啊，不过还好，我们两人都在正确的时间遇见了正确的人。
　　第二天清晨，也许是因为前一天晚上睡得太早了，许悠然破天荒地起了一个大早，而且居然比楚随风先醒。
　　肚子发出一阵阵“咕噜噜”的响声，许悠然红了红脸，有些不确定自己是不是被饿醒的，然后慢慢想起，昨晚自己好像没有吃完饭。
　　想到昨晚的种种，许悠然就觉得面红耳赤，但是却不得不承认这样的感觉舒服极了，并不仅仅只是身体上的满足，更多的，是心灵上的满足。
　　这种水乳交融，融为一体的感觉，让许悠然觉得自己就像是在做一个美梦一样，比SPA还要舒服，许悠然心想，自己这下可以省下很多SPA的钱了。
　　就在许悠然七想八想的时候，楚随风也幽幽地醒了过来，低头看见自己怀里的许悠然红着脸走神，楚随风微笑着亲了亲许悠然的额头，“想什么呢？这么开心。饿了没有？我去弄些吃的。”
　　许悠然看到楚随风发现自己胡想，脸色更红了，闷在楚随风的怀里说道：“没想什么，不过我饿了，我想吃早餐。”
　　楚随风揉了揉许悠然的头发，微笑着起身说道：“行了，昨晚我们什么都没吃，今天早上可以吃得丰盛一些。”
　　楚随风随意地披上一件睡衣，就去准备食物了。睡衣是许悠然的，不过两人身材差不多，而且一件睡衣而已，楚随风只是觉得这件睡衣穿起来比较方便，才随手拿的，反正各种各样的睡衣许悠然多得是。
　　看到楚随风离开了，许悠然才探出头，红着脸走进浴室，虽然昨天晚上楚随风很温柔地给自己清理过了，不过许悠然还是需要一次彻底地清洗，想必自己洗好之后，楚随风的早餐也应该准备好了。
　　想到这里，许悠然就觉得内心十分甜蜜，她喜欢的就是这种家庭式的爱情，每一天醒来就能看见自己的爱人，每一天都能得到一个甜蜜的亲吻，每一天都能享受到爱人无微不至的照顾，就像她的父母那样，没有什么惊心动魄，也没有什么浪漫悲情，两个人的爱情朴素而又温馨，像白酒一样，越存越香浓。
　　早餐很简单，昨天晚上，考虑到是西方人的节日，所以楚随风特意准备了一些西餐，不过大部分都是买来的，她除了能够煎牛排之外，其他的西餐真心一窍不通。
　　昨晚两人什么都没有吃，除了蔬菜沙拉可以进垃圾桶了之外，其他的东西热热就能吃了，虽然不会做，但是加热一下楚随风还是能够做到的，只是不知道味道会不会变了。
　　楚随风虽然有考虑重新制作新的食物，可是接下来为了应对节日，她已经预定了新的食物，这些食物不吃掉的话就必须在冰箱里再放上一天，而且明天一天的时间里，楚随风也没有把握能够把东西全部一个人吃完。
　　楚随风倒不是舍不得给许悠然花钱，只是没有浪费钱的习惯，更没有浪费食物的习惯，而这顿西餐不但费钱，而且还是食物，所以楚随风纠结了一会儿，还是没有办法直接把这些东西扔进垃圾桶。
　　等食物都加热好之后，楚随风尝了尝，发现味道不错，反正自己没办法尝出来味道有什么不对，准备好之后，就叫上许悠然吃早餐了。
　　吃饭的时候，楚随风观察了一下许悠然，发现许悠然并没有什么反应，心里松了一口气，她知道，许悠然从来不吃剩饭的，每一顿饭菜，如果多了，许悠然就会倒掉，楚随风心疼，觉得浪费，可是许悠然的态度很坚决，久而久之，楚随风烧饭也有了定量，尽量做到不浪费食物。
　　许悠然并没有注意到楚随风的眼神，兴高采烈地吃完早餐之后，许悠然笑着对楚随风说道：“随风，你快去洗漱一下，换一身衣服，那棵圣诞树还没有装扮好，等一下我们一起装扮。”
　　看许悠然这么兴致勃勃的样子，楚随风自然不会拒绝，而且她也挺享受这样的时光。
　　两人一起开开心心地给圣诞树打扮了一下，然后又一起把家里装饰了一下，最后给家里做了一个全面的大扫除，不过许悠然基本上就是整理一下床垫什么的，扫地，擦桌子，擦玻璃这样的工作全是楚随风在做。
　　等一切完成之后，房间里就有了节日的氛围。
　　随后，楚随风把自己的礼物放在了圣诞树下面，许悠然也是一样。
　　“里面是什么东西？”许悠然拿着楚随风的礼物盒，好奇地问道。
　　“说出来不就没意思了，晚上的时候一起拆开看吧。”楚随风微笑着抱住许悠然，不让许悠然的手搞破坏，感觉许悠然随时都会把礼物盒拆开。
　　“我的礼物和她们的礼物一样吗？”许悠然嘟着嘴问道，如果楚随风回答一样，估计她泪汪汪的大眼睛就要流出泪来。
　　楚随风好笑地亲了亲许悠然的额头，“傻瓜，当然不一样，到时候你就知道了。”
　　虽然不知道里面是什么东西，但是这个答案已经能让许悠然满意了，她回过头也亲了亲楚随风的面颊，算是奖励，随后笑着跑到酒柜那边选酒，这种事情楚随风是一窍不通，而且平时也没有喝酒的习惯，不过看许悠然东挑西选的样子，应该会纠结一会儿了。
　　空闲下来之后，楚随风抱着许悠然靠在沙发上看电视，许悠然整个身体都依靠在楚随风的怀里，楚随风把头轻轻地搁在许悠然的肩膀上，两人就这么静静的享受着这份安宁。
　　实际上两人真的很像，她们都喜欢这种家庭式的爱情，都喜欢家庭式的温馨，这也许是因为她们两人的内心深处，都在渴望一个可以容纳自己的家吧。
　　傍晚，门铃被按响，楚随风看了看时间，认为应该是自己预定的圣诞大餐到了，她对西餐实在没什么造诣，所以就指望外卖了，好在这种富人小区设施齐全，总算解决了楚随风的圣诞危机。
　　打开房门，楚随风有些惊讶，因为来人并不是送外卖的。
　　“您好，请问是许悠然女士的家吗？她订购的物品已经送到，请签收。”
　　许悠然听到动静，连忙快步跑向大门，“是的，是的，把东西送进来吧。”
　　楚随风看着几人把大包小包的东西送进房门，最后递给许悠然一个包包。送走几人之后，楚随风看许悠然小心翼翼地打开包包，那动作，仿佛是在拆弹。
　　一头冷汗的走近，楚随风苦笑着问道：“又买了什么东西？你看这客厅乱的。”
　　许悠然笑眯眯地把手伸进包包，抱出了一只圆滚滚，毛茸茸，雪白雪白的小胖子，“你看，可不可爱？这是博美犬，性子活泼，而且个头很小，是小型犬哦。”
　　楚随风目瞪口呆地看着许悠然手里那个一脸无辜，眨着小眼睛，伸着小舌头，一个劲卖萌的小家伙，半晌嘴里说不出半个字。
　　楚随风是喜欢狗的，因为狗很忠诚，她小时候最大的愿望，就是能有一直大狗保护自己，不过，这并不代表她不喜欢小狗。
　　这种宠物犬楚随风知道，网上也看过，基本上的原则就是，越漂亮的越贵，虽然爱狗人士不应该有太多的限制，可是不得不说，漂亮可爱的狗狗，更能引起人们的怜爱，就好像人一样，漂亮的人总能得到各种优待，爱美之心人皆有之嘛。
　　不过对于楚随风而言，养狗是一件很奢侈的事情，毕竟她连自己都养不活，虽然林可人给了她很好的待遇，可是对她而言，养狗的事项被规划到了养老计划之中，因为她并不打算要孩子，也不打算要爱人，所以对她而言，狗狗也许就是她老年生活的唯一寄托了。
　　看着许悠然，楚随风笑了，从遇见许悠然开始，她的养老计划就出现了不可预知的变动，现在连她都不知道自己的养老生活会是什么模样的了。
　　小家伙的确挺活泼的，看上去毛茸茸的像一个白色的肉球，下地之后就开始了对新家的探索，迈着四只小短腿，两步一小跑，三步一摔跤地四处打量着，逗得楚随风和许悠然都不停地哈哈大笑。
　　许悠然指挥着楚随风去整理物品，养一个小家伙，东西可不少，许悠然又买的齐全，从吃的到用的，从玩具到零食，可是说全都备齐了。
　　楚随风最先准备的，就是厕所，据说小家伙已经养成习惯了，会在指定的地方上厕所。楚随风看着一叠厚厚的，不知道是用纸还是棉做成的类似毯子的物品，根据提示，这就是小家伙的厕所，楚随风直接拿了一块铺在客厅，小家伙的膀胱功能还没那么好，必须先把这东西放好。
　　果然，楚随风刚放下，小家伙就抽着鼻子走了过来，没一会儿就留下了自己的痕迹，看它欢快的步伐，显然轻松不少。
　　等楚随风东西收拾完之后，她的圣诞大餐终于到了，而两个客人也陆续到来，只不过都被小肉球吸引了，三人玩得不亦乐乎，等楚随风摆放好了食物，三人也没有丝毫打算过来享用的架势。
　　“各位，咱们不能边吃东西边玩吗？等食物都冷掉可就不好吃了。”
　　在楚随风的一再催促之下，三人恋恋不舍地坐在餐桌上吃饭，食物诱人的香味，勾引着小家伙不停地雀跃着，想从几人嘴里骗上一点零头。
　　不过三人虽然宠爱小家伙，但是却没有心软，她们都很清楚，人类的很多食物，并不适合狗狗，比如说各种调味料。
　　一直等狗狗委屈地扒拉着耳朵，发出呜呜的哭诉的时候，许悠然实在于心不忍，拿出一盒狗罐头，满足了小家伙的需求，也让众人终于可以安心地吃饭了。
　　“你们怎么买了一只狗？有没有取名字？”何正清一脸羡慕地看着正在大快朵颐的小家伙，她也很喜欢狗狗，也很想要，可是她没有时间，所以只有羡慕的份。
　　“今天刚买的，随风一直一个人在家里，我怕她无聊，所以买了这个小家伙来陪楚随风。”许悠然满眼爱意的看着楚随风，换来楚随风温柔一笑。
　　“想好叫什么名字了吗？”林可人看到了何正清眼里的羡慕，她也想送何正清一只，可是她很清楚，何正清没有买狗的主要原因，应该不是缺钱，毕竟何正清怎么都不像是缺钱的样子，可是她也没时间养狗啊。看着楚随风，林可人考虑，要不买一只让楚随风一起养着？
　　最后林可人还是打消了念头，说句不好听的，楚随风和许悠然这个发展下去，万一两人分开了，楚随风肯定会离开，到时候狗狗怎么办？
　　这么一想，林可人就放弃了。
　　“我觉得叫滚滚就行了，你看它走路的样子，一直在滚。”何正清嘲笑地看着小家伙的四只小短腿，脸上尽是隐藏不住的笑意。
　　“讨厌啊你，等它长大了就不这样了，我才不要叫它滚滚呢。”许悠然嘟着嘴，一脸不满地看着何正清，滚滚，一不小心就变成滚了，到时候真的滚丢了怎么办？
　　楚随风看着满身雪白的小家伙，“要不叫白雪吧，正符合它的颜色。”
　　许悠然皱着眉头，也不是很满意。
　　“你想一个呗，如果都不满意的话。”林可人果断地没有提出任何意见，当孩子他妈自有主见的时候，任何意见都是听不下去的。
　　果然，许悠然乐呵呵地说道：“叫嗨皮好了，happy的谐音，我希望这个小家伙能够让随风快乐，也给我们这个家带来快来。”
　　楚随风满脸的浓情蜜意，微笑着表示赞同，何正清和林可人看着两人的状态，内心担忧之下，表面却不露声色，笑嘻嘻地迎合着，于是嗨皮这个名字就这么通过了，剩下的就是要让小家伙知道，这是它的名字。
　　作者有话要说：
　　各位大大不好意思，本人现在过得是996的日子，可以说坚持写作很不容易。本人并不是专职作者，每天想要抽出时间写作真的很难，能够坚持到现在，可以说全靠疫情期间的存稿，现在存稿用完了， 再想要坚持一个星期六更就很不容易了，毕竟，我基本上只有靠休息的那一天存稿，我每篇都保持在4000字以上，一天能够写三到四篇就很不容易了，现在我只能尽量保证一周四到五更，希望各位大大能够理解，谢谢大家。


第48章 
　　一群人边吃边聊，实际上并没有吃多少东西，而小家伙被圣诞树下的礼物吸引住之后，一群人就彻底没办法吃东西了，再这样下去，小家伙就帮她们完成拆礼物的准备了。
　　逮住不停捣乱的小调皮之后，一群人乐呵呵地开始分礼物，然后满怀期待地打开了自己手上的礼物。
　　楚随风收到了一根橡胶狗骨头，看着一脸笑意的许悠然，楚随风随手就塞给了小嗨皮，她明白，小嗨皮就是许悠然送给她的圣诞礼物，她很喜欢。
　　然后是一个看上去很高大上的狗项圈，楚随风看了看林可人，看样子，林可人应该早就知道许悠然的礼物，楚随风想了想，用笔在项圈上写上狗狗的名字，然后是自己的联系电话，然后就给小家伙戴上了，不过小家伙似乎不怎么喜欢，一直试图低头把项圈咬掉。
　　最后是何正清送的礼物，一瓶防狼喷雾剂，看到这个礼物，三人都不由自主地把目光转向了何正清。
　　“看什么看？你们知道这个世界有多危险吗？这叫有备无患！”
　　三人点了点头，然后等林可人和许悠然打开何正清送的礼物之后，果然，一人一瓶防狼喷雾剂，除了呵呵之外，三人真的不知道该用什么言语来表述了。
　　楚随风拿着自己和许悠然的防狼喷雾剂就放在了冰箱顶上，家里还有一个小调皮在，误伤就不好了，林可人则翻着白眼，把何正清不走心的礼物放进了包里，不得不说，自从发生了那件事情之后，她的确挺没安全感的，这个礼物虽然不走心，但是挺实用的。
　　楚随风送许悠然的礼物，是一条披肩，而且最主要的是，这条披肩是楚随风自己用羊毛勾出来的，何正清和林可人惊讶地看着楚随风，没想到她还有这个技能，而且不得不说，这件披肩还是挺漂亮的，花纹也挺复杂的，看上去真不是简简单单就能做出来的。
　　“你什么时候做的？我都不知道！”许悠然惊喜地把披肩披在身上，摆着姿势打量着，越看越喜欢。
　　“在家没事的时候做的，你喜欢就好。”楚随风说得风轻云淡，但是三人心里都清楚，这么大一件披肩，可不是三两天就能做出来的，楚随风一定花了很多时间在上面。
　　等何正清和林可人兴致勃勃地打开楚随风送给自己的礼物的时候，两人却只收到了手套，而是是那种一看就知道是工厂里批量生产出来的那种。
　　面对两人毫不遮掩的鄙视目光，楚随风不自然地摸了摸鼻子，“没办法，时间太赶了，我做不出来了。”
　　两人撇撇嘴，什么叫做时间太短了，根本就是没把我们放在眼里，只为许悠然准备了。两人在心里骂楚随风重色轻友，许悠然却笑眯眯地抱着自己独一无二的礼物一脸得意，并且坚决不让好奇的小嗨皮靠近，这可是她的珍宝。
　　许悠然送给林可人的是一瓶香奈儿，反正她知道，林可人喜欢这种东西，而何正清收到的，则是一个纽扣形的针孔摄像头。
　　“我想，这东西应该能派上用场。”
　　何正清对礼物很满意，她也能弄到，不过一直没弄，这东西质量想要过关，不但价格高，而且做工要很精致，何正清嫌麻烦，就没弄，许悠然送的这个，至少要五万，很精致，表面根本看不出来。
　　林可人送给许悠然的，是一件透明的薄款睡衣，许悠然看了一眼就面红耳赤地塞进礼物盒里，一脸幽怨地看着林可人。
　　林可人坏笑着说道：“你不是喜欢这种嘛，很舒服。”说着还眨了眨眼睛，一切尽在不言中。
　　楚随风收到的，也是这么一件睡衣，她一脸疑惑地看着林可人，林可人正大光明地说道：“我这是一视同仁，没有差别对待。”
　　何正清一脸黑线地看着自己的盒子，不会也是这么一件睡衣吧？
　　还好，林可人还是有点数的，何正清收到的是一个电棒。
　　何正清有些惊讶地看着林可人，林可人不自在的说道：“那个，你的工作不是有一定危险性的嘛，所以我希望这个东西可以保护你的安全。”
　　何正清笑了，实际上她有，而且一直随身带着，不过林可人送她的这个，她也很喜欢，这是林可人对她的关心。
　　一群人在坏狗狗的调皮下，提前打开了礼物，然后就开始继续玩闹，这种别墅区房子与房子之间隔得比较远，许悠然隔壁的房子就是林可人的，所以四人也不用担心扰民，在家开始了卡拉OK，连带着小狗狗也陪着她们边跳边叫，兴奋地不得了。
　　一群人玩到了半夜，才各自散去，打着不破坏楚随风和许悠然二人世界的名义，林可人收留了何正清，让她不需要半夜回家，这让楚随风和许悠然也放心了不少，毕竟这么晚了，打车也不容易，更何况从这里打车出去，也不是那么安全的，这里可是有名的富人区。
　　送走林可人和何正清之后，楚随风也没有收拾东西，反正明天有大把的时间，这些东西整理好，今晚就不用睡觉了，让楚随风为难的是，小家伙的狗窝要放在什么地方？
　　楚随风不想把狗窝放在卧室，因为她听说这样不好，可是许悠然却不这么认为，她表示，小家伙已经注射完所有疫苗，而且是做好美容再送过来的，身上很干净，最主要的是，小家伙刚刚来到新家，让它一个人待在黑暗的客厅里，它会害怕的。
　　看着许悠然哀求的眼神，楚随风妥协了，认命地开始给小家伙打理新家，然后许悠然趁着空闲去洗漱了。
　　“小家伙，你要乖乖的哦，不许胡乱排泄，刚才就做的很好，以后也要坚持下去哦。”楚随风让小家伙看到它的厕所的位置，然后一脸认真地教导着，她觉得不方便的也是这个。小狗没有办法很好地控制膀胱，很容易四处排泄，所以厕所一定要放在离小家伙不远的地方，这么一来房间的味道自然不好闻。
　　无奈之下，楚随风只能打开了通往花园的玻璃门，让狗狗可以出去排便，问题是这么一来，房间里的温度就没办法保持了，楚随风倒是无所谓，因为她并不怎么怕冷，可是许悠然却不喜欢太厚的睡衣，若是穿着平时的睡衣，许悠然一定会冷，楚随风只能从柜子里搬出一个毛毯，希望可以让许悠然暖和一些。
　　果然，当许悠然走出浴室的时候，只觉得浑身一抖，随后飞速地缩进了被窝里。
　　“怎么回事？空调坏了吗？好冷！”
　　看着瑟瑟发抖的许悠然，楚随风叹了一口气，“实际上现在的天气真的还好，老是待在空调房里，很容易生病的。”
　　“风~，你想要人家可以直说嘛，干嘛把空调关了，不冷我也会抱着你睡的。”
　　看着妖精上身的许悠然，楚随风翻了一个白眼，“别闹了，换一个厚一点的睡衣，或者缩在被窝里别动，空调关了，因为我把门开了，所以开着也没什么用。”
　　“为什么开门？大晚上的多冷啊。”许悠然嘟着嘴说道。
　　“不是你让嗨皮住进来的嘛，其他的我也就不说了，晚上嗨皮排泄怎么办？这么小的屋子，那气味，你接受的了？”
　　楚随风的话让许悠然脸色大变，忘了这茬了。
　　“可是，这么冷，小家伙会生病的，我也会生病的。”许悠然可怜兮兮地看着楚随风，只可惜效果比不上小嗨皮。
　　“我拉上窗帘应该会好一点，不过要让小嗨皮早一点适应，否则它长大之前我们都得这样了，要不，我把东西移到卫生间？可是这么一来的话，你起床上厕所的时候就要小心了，说不定会踩一脚。”
　　许悠然想到那个画面就一阵恶寒，想了想之后，撒着娇说道：“风~，我们都在一起了，干脆直接搬到楼上去吧，我的房间大，卫生间也大，小家伙去了也不会拥挤。”
　　楚随风想想，也是，反正现在两人都在一起这么长时间了，再坚持住在这个客房也没有必要，于是点点头说道：“好的，明天我收拾一下再搬上去，今天就这么睡吧，很晚了。”
　　楚随风一上床，就被许悠然抱得死死的，“好了，快睡吧，明天不上班？”
　　“我是老板，明天放假，休息半天。”
　　看到许悠然一脸孩子气的样子，楚随风咧开嘴笑了笑，随后把许悠然搂进了怀里，“睡吧，昨晚也没睡好，今晚再睡不好，你明天下午也上不了班。”
　　想到昨晚，许悠然有些脸红，人也有些不自在起来，楚随风不说还好，说了之后，许悠然只觉得楚随风的双手就像是带着魔力一般，没碰自己一下，都可以让自己感受到异样，看着毫无感觉的楚随风，许悠然赌气地咬了一口楚随风的肩膀，但是随后又有些心疼，就没怎么用力。
　　“怎么了？晚上没吃饱？”
　　“哼！”许悠然闭上眼睛，不管楚随风的疑惑，而楚随风也只是当许悠然小孩子脾气犯了，安抚性地摸了摸许悠然的头，就抱着许悠然睡了。
　　也不知道是不是因为害怕，关灯没多久，小嗨皮就发出了呜呜呜的哭声，楚随风无奈，只能下床拿了垫子，然后把小家伙抱上床，搂着一起睡，免得小家伙发出声音，影响许悠然睡觉。
　　只不过这么一来，楚随风一晚上都没有睡好，就怕小家伙在床上排泄，到时候就灾难了。
　　一晚上，楚随风几次起床，放小家伙下床排泄，之后又在小家伙地撒娇下抱着对方上床，简直就跟带小孩一样，不过也总算让许悠然睡了一个好觉。
　　第二天送许悠然去上班之后，楚随风就开始了大扫除，今天的工作可一点也不轻松，家里的装饰品必须全部拆下来放好，许悠然的房间许久没用也要收拾好，还要把楼下的生活用品摆放到楼上，还要小心不要踩到一直跟在自己脚边的小家伙。
　　楚随风低头看了一眼一边捣乱一边撒娇的小家伙，只觉得心累，虽然可爱，可是也很可恨，自己刚放好的装饰品总是会被小家伙当成玩具重新翻出来，突然好想吃狗肉火锅。
　　看着只有巴掌大的小家伙，楚随风叹了一口气，自言自语道：“忍忍吧，杀了吃肉都没几两。”
　　随后，楚随风故意装作凶神恶煞的样子，抱着小家伙摇了摇，“嗨皮，你要是再不听话瞎捣乱，我就把你红烧喽。”说着，还故意张大了嘴巴，一副想要把它吞了的样子。
　　可惜嗨皮一点也不知道自己差一点要去火锅里洗澡，吐着舌头一个劲地卖萌，不得不说，效果还是一流的，反正楚随风的气就这么消失了。
　　终于把东西全部整理好之后，时间已经到了傍晚，离烧饭的时间还有点空闲，楚随风拿出手机看了看，昨天把手机调成了震动，今天忘了调回来，也不知道有没有人联系自己。
　　看到了熟悉的好吗，楚随风脸上的笑意消失了，整个人显得十分复杂，昨天有好几个相同的电话，可是她都没有发现，随后是一个短信，上面写着“姐姐圣诞节快乐。”
　　对于这个妹妹，楚随风的感情真的很复杂，她甚至没有备注这个妹妹的电话号码，也没有加对方VX，楚随风一直在保持自己和她的距离，可是楚随风知道，妹妹地手机里有自己的电话号码，备注是“姐姐”。
　　楚随风很清楚，大人们的恩恩怨怨，跟孩子是无关的，可是想到这个拥有所有自己没有的东西的妹妹，楚随风很难摆正心态。
　　说不嫉妒，那一定是虚假的，可是看着那个孩子，楚随风有没办法让自己表现出恶意，她的心不允许她这么做。
　　嫉妒一个什么都不知道的孩子，这才楚随风看来已经说得上是卑劣了，如果再因此做什么伤害对方的事情，在楚随风看来是完全没办法原谅的，可是跟对方成为好姐妹，对于楚随风而言又实在太过艰难，因此楚随风只能选择了无视，可是对方却总想要走进自己的生活。
　　这让楚随风真的觉得十分苦恼。
　　看着短信，楚随风半天不知道该如何回复，而且对方现在应该已经上学了，上课的时候，手机是必须关机的，估计自己回复了对方也看不见。
　　给自己找了一个合理的理由之后，楚随风就当做没看到这个信息。
　　小嗨皮倒是敏感地很，发现了楚随风的悲伤，摇着尾巴舔着楚随风的手指，希望能够安慰楚随风。
　　楚随风微笑着把嗨皮抱进怀里，“果然，狗真的是人类最忠诚的伙伴，如果以前有一只小狗的话，我也许就不会养成什么都肚子承担的坏习惯了。”
　　整理了一下心情，楚随风重新振作起来。
　　“好了，看看今天烧什么好吃的，啊，可不能烧太多，不然悠然又要叫着减肥了。”
　　楚随风面带微笑地挑选着食材，仿佛刚才的不快都只是幻觉，只要酸楚的内心一直在提醒她，有些事情，无论她怎么无视都没有用，因为那早已融入她的骨血灵魂之中。


第49章 
　　自从搬到许悠然的房间之后，两人的关系迅速升温，主要原因大概是一种归属感吧，住在客房的时候会有一种我是客人的感觉，住在主卧就会有我是主人的感觉，也许不太准确，但是也是有一些影响的。
　　对于这样的变化，许悠然自然十分乐意看到，她希望楚随风把这里当成她自己的家，因为这是许悠然的家，而许悠然则希望楚随风能够成为她的家人。
　　不过让许悠然苦恼的是，楚随风自从给了自己戒指之后就再也没有接下来的动作了，按理说求婚之后不应该准备结婚了吗？
　　不怪许悠然太着急，她连生孩子都想到了，甚至已经查好了去哪家医院受精，怀孕之后怎么带孩子之类的，她全都考虑好了，现在就等楚随风开口，两人先把婚结了。
　　可楚随风却迟迟没有开口，这让许悠然不由地开始反思，得出结论，认为自己太着急了，自己才不过27岁，楚随风才刚刚23岁，可以说，楚随风才刚刚脱离孩子的范畴没多久，这个时候让楚随风立刻成为一名家长，许悠然觉得，如果自己是楚随风的话，那也一定没有做好准备。
　　所以许悠然也不急躁了，慢慢来，反正两人的生活还很漫长，30多岁再生孩子的多得是，没必要这么着急。
　　如果有心理学专家知道许悠然的情况的话，一定会告诉许悠然，她这是在突然失去家庭之后，迫切的想要重新组建一个家庭，这种心情是可以理解的，但是方法却是不可取的，婚姻不是儿戏，更何况许悠然除了智商达到成年人标准之外，情商真的还差很多，可以说，许悠然的心理年龄在许氏夫妇的呵护下，最多只有18岁，要不是在公司的时间待得够多，估计怎么充当一个上位者都不会明白，从她和林可人和楚随风的日常相处中就可以发现，许悠然的心理年龄绝对比楚随风低。
　　这种情况下的许悠然真的不适合这么匆忙的结婚，林可人实际上在很多方面都应该庆幸，在这个时候走进许悠然心里的人是楚随风，换一个人的话，早就把许悠然忽悠地找不到东南西北，说不定连人带钱一起骗走了。
　　有了嗨皮之后，楚随风的日常丰富了很多，每天天气好的时候带着小嗨皮出门散步，遇到了很多次老爷子们，现在天气冷了，老爷子们也很少出门钓鱼了，大多都是在太阳好的时候出门下棋散步，日子空虚了很多。
　　看到楚随风带着小嗨皮，一时童心泛滥，也觉得有个宠物不错，所以最近都在折腾着儿女给自己弄宠物呢。
　　其实呢，弄个宠物不难，可是给一群喜欢攀比的老小孩选宠物，真的好难！
　　特别是有些老爷子身体不好，根本不适合养宠物，这可算是愁坏了一群达官显贵。
　　上司的日子不好过，下属还指望过好日子？
　　所以这些天，这些老人家子女的下属日子也难过，本来快到年关了，事情就多，现在还多了一个匪夷所思的任务，选宠物？
　　为这些人默哀三秒钟，然后躲到被子里狂笑3分钟，虽然有些不人道，可是真心忍不住。
　　楚随风知道，几个老爷子平时也应该挺无聊的，否则也不会没事就去钓鱼，就算喜欢，可是在一条怎么钓都只能钓一些小杂鱼，而且技术也不好的情况下，还钓了这么多年，只能说这帮老爷子除了钓鱼就真心没事干了。
　　这些老爷子们全都没了老伴，据楚老爷子说，他是最先去河边钓鱼的，剩下那几个，可以说是按顺序来的，什么顺序呢？
　　简单的说就是，老伴没了，就到河边来钓鱼，久而久之，河边就积累了这么一些人。
　　楚随风实际上也挺无语的，按理说女性不是比男性长寿吗？前几年还有什么科学依据报道出来呢，怎么这里的老爷子老伴全没了？也难怪一群老光棍没事干了。
　　现在气温太冷，水边湿气也重，老爷子们长年累月坐着钓鱼，心情怎么样楚随风不清楚，可是这身体肯定是不好的。
　　想了想，楚随风干脆每天抽出几个小时，带着小嗨皮，把一群老爷子聚集起来，一起学跳舞，没错，就是风靡全国的广场舞！
　　一开始几个老爷子还不乐意，觉得放不开，可是在楚随风的鼓励下，一群老爷子总算是慢慢喜欢上了这个运动，别的不说，能够让自己的老胳膊老腿动一动也是好的。
　　老爷子们不是不知道运动的好处，就是年纪大了不想动，有种混吃等死的感觉，当然也有没了老伴，内心空虚的原因，现在有个机会大家凑在一起，伸伸胳膊扭扭腰，老爷子们也挺开心的，这让他们觉得生活又有了乐趣。
　　老爷子们的改变自然让他们的儿女十分高兴，看着楚随风的目光也越来越友好，时不时地还送一些东西给楚随风，不过太贵重的楚随风不会要，渐渐的，大家都知道，家里有吃不完的土特产，可以给楚随风送去，毕竟，人家也细心地照顾了老爷子不是？
　　不过他们高兴地太早了，老爷子们有事干了，不代表就不需要宠物了，该有的还是要有的，而且要好的。
　　所以，该头疼的还是要头疼。
　　楚随风除了这些事情之后，剩下的时间也没有空闲，这不，想着快过年了嘛。几个老爷子对楚随风也挺照顾的，楚随风就想着送些什么东西，可是这一般的东西老爷子们看不上，也代表不了她的心意，太贵的呢？老爷子们也不见得稀罕，人家那家世，会在乎楚随风那几件东西？说句不好听的，楚随风就算倾家荡产也拿不出适合老爷子们家世的礼物。
　　左右一想，楚随风也就不花这个冤枉钱了，圣诞节那个披肩不是被许悠然收藏起来了嘛。
　　楚随风清楚，礼轻情意重，不需要礼物多少贵重，只要能够代表自己的心意就行了。
　　所以，楚随风准备用羊绒给老爷子们勾几条围巾，算是自己的心意。
　　楚随风也想弄点大一些的东西，比如说毛毯垫子之类的，可是时间不够了，楚随风暗自打算，下一次要提前半年准备，否则还真心来不及。
　　在楚随风赶货的期间，新年已经临近了，许悠然在百忙之中开始担忧，她不知道楚随风要不要回家过年，如果楚随风回家的话，那么这个新年就只有自己和林可人了，这让她很寂寞。
　　可是她又不好意思开口，难道要楚随风不回家，留在这里陪自己过年？
　　许悠然觉得这样很不好，而且容易让未来公公婆婆对自己有不好的想法。
　　随着时间越来越临近，许悠然还是忍不住了。
　　“风，你什么时候回家过年？”
　　许悠然的话让楚随风愣了一下，随即沉默下来，半晌才沉闷的说道：“难道这里不是我的家吗？”
　　许悠然听到楚随风的回答欣喜若狂，她一把抱住楚随风一个劲地猛亲，“当然，这里当然是你的家。”
　　看到许悠然狂喜的样子，楚随风也笑了。
　　“既然这里是我的家，那么新年我自然是在这里过。”
　　许悠然开心的同时不由担忧地问道：“那伯父伯母那边，不会介意吗？”
　　楚随风愣了一下，随即反应过来，许悠然说的是自己的父母，楚随风脸色有些难看，勉强掩饰住自己的感情之后，楚随风强笑道：“没事，他们不会介意的，我母亲已经去世了，至于父亲，他管不了我。”
　　听到楚随风这么说，再看看楚随风的表情，许悠然就明白，楚随风和家里的关系估计不怎么好，这么一来许悠然也想起来了，似乎和楚随风在一起这么长时间，楚随风从来没有在自己面前提过家人，这就让许悠然在家人关系前面加了一个很不好的形容，也自觉地没有再提起让楚随风难过的事情。
　　在知道林可人会跟着自己两人一起过年之后，楚随风想着，要不顺口问一下何正清，因为在楚随风的印象里，何正清似乎也没有提过自己的家人什么的，当然，也有可能是因为两人还没熟悉到那个程度。
　　“过年啊？你不提我都快忘了，行啊，没有把我这个朋友忘到北极去，我过年也是一个人，过来跟你们搭伴好了。”何正清欣然同意。
　　楚随风可不相信何正清不记得快要过年了，就算何正清不记得，她身边的所有人都会提醒她，即使现在过年的气氛没有往常那么浓厚，可是这到底是中国人最大的节日，大街小巷都是这方面的话题，何正清怎么可能不知道。
　　楚随风当然不可能直接问何正清是怎么回事，而是笑着回道：“行了，那就这么定了，过年前几天没事就过来，许悠然她们要到过年当天才能休息，前几天还有什么年终聚会，根本没时间帮我，你来帮我准备一下年货。”
　　“行嘞，那我明天就来，这离着过年也没两天了。”
　　楚随风当然一千一万个愿意，前两天给几个老爷子送礼物的时候，在得知这是楚随风亲手钩织的，几个老爷子高兴坏了，拉着楚随风就送了一大堆的土特产，这不是快过年了嘛，贵重的东西老爷子也不会收，可中国是个人情往来的社会，送礼还是必须的，所以攀得上关系的，都送来了成堆的自认为不错的土特产，差一点把仓库都挤爆了。
　　现在这些土特产，已经把许悠然家的地下仓库挤爆了，楚随风觉得，靠自己和许悠然两个人，哪怕再加上林可人，这些东西都可以吃几年，想想都觉得可怕。
　　所以能够多一个来分担这些土特产，楚随风表示热烈欢迎，而且还可以得到一个免费劳动力。
　　土特产太多了，楚随风和何正清两个人整理了三天，期间还去购买了一些储备粮，要不是得知小区内的超市会正常供货，楚随风都打算去弄一个冰柜了，因为几个老爷子给了楚随风一大堆的肉，其中最多的就是土猪肉。
　　现在野生的东西没那么吃香了，有些东西养殖的也很多，只不过市面上货源少，比如说鹿肉，楚随风就从老爷子们手里拿到了不少，这还是她第一次吃呢，还有很多楚随风认为应该是野味的肉类，结果老爷子们告诉她，全都是养殖的，凡是野外能够生存的，实际上都能够养殖，无非就是太过稀少，很难放开了供应，但是对于有钱人来说，这些东西，真心不是什么稀罕物。
　　对楚随风而言，最困难的就是驼峰了，这东西长在骆驼背上的时候，她还在电视里见过，这么血淋淋的拿在手上弄来吃，楚随风就觉得很苦难了，只能不停地查找料理方法。
　　何正清这些天跟着楚随风算是见识到了，也正是何正清告诉楚随风这些东西是养殖的，很简单，肉的味道已经肥瘦是不一样的，野生动物精肉多肥肉少，养殖的动物没有太广阔的范围运动，也没有什么生存危机意识，所以基本上都挺胖的，甚至有些野生动物根本长不到养殖的这么大个。
　　正是因为有何正清的科普，楚随风才敢吃，野生动物她是真的不敢碰，但是养殖的稀有食材，她还是挺感兴趣的。
　　在临近过年的前三天，楚随风还是购买了一个大型冰柜，因为她的冰箱实在塞不下去了，而老爷子们还在不停地往楚随风这里运货，深怕楚随风过年会饿死，而且几个老爷子过年得会老家，这里是养老的地方，不能留下，这些东西也没办法运回老家，最主要的是，回老家之后，东西只会更多，根本不会减少，所以这里的东西，老爷子们自然就不会费力气运回去。
　　所以现在老爷子们也在四处送礼，基本上就是给自家保姆的，辛苦了一年了，回去就不需要什么年货了，直接从这里运吧，所以，给老爷子们当保姆待遇还是十分丰厚的。
　　老爷子们现在已经连过路的保安都不放过了，现在物业都不需要给员工准备年货了，老爷子们正在做这件事情。
　　作为老爷子的宝贝，楚随风的待遇自然比保安和保姆要好，所以楚随风这里直接爆炸了，连院子里都挂满了楚随风腌制的风干肉，看得许悠然和林可人都目瞪口呆，哪怕许悠然父母在世的时候，家里也没有出现过这种景象，这是活生生的酒池肉林啊。
　　没错！不单单是肉，酒也不少！
　　老爷子的身体可不适合喝酒，可是每年送酒的人也绝不会少，所以今年这些酒都到楚随风这里来了，有些好酒老爷子们连亲儿子都没给，直接给楚随风送来了，这些天楚随风可没少听酸话，连老爷子们的亲孙子孙女看楚随风的眼神都不对了，这是老爷子在外面的私生子吧？
　　要不是几个老爷子都是同样的态度，也清楚楚随风不可能有这么多爸爸，几个小家伙是真打算去做亲子鉴定了。
　　林可人下班之余就会倒许悠然的仓库里去欣赏欣赏，顺便淘宝，没几天之后，她就不需要了，因为连她家的仓库都堆满了，这让林可人时常感叹，楚随风这是把几年的伙食费都挣回来了，养这么一个人在家里，真心不亏！
　　许悠然看着这些东西哭笑不得，她突然发现，今年过年都不需要买礼物了，这些东西都送不完。
　　不过家里的麻烦事还没有结束，自从冰柜里再也装不下肉之后，风干肉腌肉挂满了院子，这让嗨皮成为了忠实的守护犬，每天蹲在肉林下面流口水，怎么叫都叫不回来，而且狗鼻子多灵啊，凡是可以吃的，都必须严防死守，而嗨皮总会想尽办法突破防御，甚至为了吃一口肉，从二楼的阳台上往下跳，吓得楚随风和许悠然命都去掉半条。
　　检查之后，好歹没有摔伤，楚随风拎着嗨皮的脖子放在自己面前就是一顿骂，“你以为自己是猫，有九条命呢！”
　　可惜的是，在吃货的眼里，除了吃，其他东西，真的不放在眼里。
　　无奈之下，嗨皮在家里也享受到了被狗链牵着的待遇，在狂叫了一段时间没效果之后，嗨皮总算认命了，要不是每天的伙食里多了很多肉，嗨皮估计都要抑郁了。


第50章 
　　临近春节，楚随风的电话明显变多了，但是打来打去，就是那么两三个熟悉的号码，楚随风根本不会接，要么直接挂断，不方便的时候就随它响着，直到电话挂断。
　　这个时候的电话，想想都知道是为了什么，楚随风不明白，大家就这么相安无事的活着，不好吗？
　　在自己渴求的时候，他们从来都不会在意自己的需求，当自己完全放弃了，他们又不放过自己了。
　　事到如今，楚随风不明白，他们之间还有什么好说的？即使勉强相处在一起，也只会让大家感到尴尬罢了，互不联系，难道不是最好的选择吗？
　　楚随风考虑要不要把手机号码换了，她一直想要摆脱过去，这个电话号码是一个大麻烦。
　　上大学的时候不好换号码，毕竟还是一个学生，万一要是因为联系不上闹到学校里去，大家面子上都不好看，可是现在自己已经毕业了，那么换一个号码是不是也可以了呢？
　　楚随风皱着眉头看着手机，她是一个很谨慎的人，有时候甚至会谨慎过头，这是长久以来缺乏安全感造成的，她喜欢自己用习惯的东西，比如说这个电话号码。
　　想了想，楚随风还是放弃了，虽然联系人不多，可是自己的熟人都知道自己的电话，要是突然换了还得去通知他们，可通知了他们，就意味着自己想要逃避的人依旧拥有获取电话号码的渠道，那么她换电话号码又有什么意义呢？
　　老爷子们的礼物让楚随风避免了年前备货这个麻烦事，但是同时也衍生了整理物资这件麻烦事，所以楚随风的时间完全没有空下来，而直到过年当天，真正帮上忙的，也只有一个何正清，而在春节当天上午，何正清也表示有事需要离开。
　　对此，楚随风十分理解，虽然何正清没有提过自己的家人，但就像她不愿意提起她的家人一样，大家都有难言之隐，并且都很聪明的避开了这个话题，楚随风自然不愿意去破坏这个情况。
　　所以，春节的食物只有她自己准备了，为了这一天，楚随风可以查找了不少菜谱，以前觉得好吃但是费时的东西，她准备今天全做了。
　　楚随风从来没有在春节当天做过大厨，平时的手艺最多就算是家常菜中排中等的样子，对于这个特殊的日子，楚随风可不打算马虎对待，而是投入了十二分的热情，哪怕没有帮手，她也要完成今天的菜肴。
　　在天气冷的时候做这样的大餐，炖菜一定要多，否则很快就会冷掉，这种边吃边玩的日子，没一个小时根本吃不完，只有炖菜才能坚持这么长时间还能保持温度。
　　楚随风搞了一个家庭版佛跳墙，主要是老爷子们给的东西多，居然帮她凑齐了材料，所以楚随风干脆自己补齐了器具，把这道大菜端上春节的餐桌。
　　随着楚随风的动作，房间里的香味越来越浓厚，连楚随风自己都忍不住吞咽了几次口水，更别提嗅觉比人类高几百倍的犬类了，反正小嗨皮是对自己的狗粮完全不感兴趣了，一个劲地围着楚随风打转，嘴角疑是口水地分泌物就没有停下来过。
　　楚随风想着今天是春节，也不能委屈了小嗨皮，所以特意准备了一锅没有放盐的骨头汤，这些是小嗨皮过年的加餐，里面全是拆骨肉，还有一根给小嗨皮磨牙的大骨棒。
　　不过这些东西都要等到晚上人到齐了才能吃，所以哪怕小嗨皮露出了委屈的大眼睛，楚随风也只能无视，当做没看到。
　　小嗨皮发现自己尾巴摇断了也没引起楚随风的注意，只能垂头丧气地爬到地毯上，垂着小耳朵眼泪汪汪地看着楚随风，然后时不时发出呜呜呜地哭声，企图以此来获取楚随风的怜悯。
　　当然，楚随风依旧无视。
　　准备菜肴的同时，楚随风也把家里打扫地干干净净，门口早已挂上了红灯笼和春联，整个别墅都充满了春节的洗清，当然，林可人的别墅门口也是一样，虽然林可人会在许悠然家过年，不过楚随风和何正清还是把她的别墅也一起装扮了，过年就要有过年的样子嘛。
　　何正清是最先回来的，还可以帮楚随风摆弄一下晚餐，许悠然和林可人也没有在这一天忙得太晚，下午3点多也回来了，然后就被一桌好菜吸引了。
　　单位早就放假了，两人在办公室根本找不到吃的，连外卖都少，基本上就指望晚上这一餐了，还好，楚随风并没有让她们失望。
　　四点钟，一群人就开始了大餐，顺便也满足了小嗨皮的口舌之欲，终于让它吃到了香喷喷的拆骨肉，四个人也开始了推杯换盏，大吃特吃起来。
　　楚随风准备了很多种类的食物，但是每一种分量都不多，因为今天说好了四个人一起守夜，所以夜宵是肯定少不了的，楚随风准备夜宵大家一起吃火锅，不容易冷，而且还能吃很长时间。
　　一晚上，楚随风的笑容就没有消失过，这是她过得最棒的春节，有自己的爱人，还有自己的朋友，在这个时候，所有的烦恼与忧愁，全都抛在了脑后，唯有今日的欢笑，楚随风想要永记心头。
　　春节联欢晚会可以说越看越无聊了，四个人一边打牌，一边看，就当做打发时间，小嗨皮吃饱了之后，抱着骨头咬的欢快，不过就它那小乳牙，全咬光了也没用，那么大一根骨头，可不是它能够咬碎的。
　　不过小嗨皮也有自知之明，只是咬着玩，而且玩得津津有味。
　　到了凌晨，楚随风四人跟着联欢晚会的主持人一起倒数计时，庆祝又到了新的一年，带着对新一年美好的期望，四人一起欢呼雀跃起来，连小嗨皮也不明所以地跟着边跑边跳，叫得欢快。
　　倒数计时结束，之后，楚随风拿出来火锅大器，摆放了满满一桌的食材，让还没有消化完晚餐的三人痛并快乐着，咋咋呼呼地又涌上了餐桌。
　　电视里，放着各种搞笑的综艺节目，几人平时都不怎么看这种节目，现在放在这个时候一起看，最合适不过。
　　一边笑一边吃，喜庆的日子就应该充满欢声笑语。
　　看到三人看得入迷，楚随风坏笑着拿出自己准备的终极武器——饺子。
　　每个饺子只有银币那么大，楚随风是故意的，因为她很清楚，大家基本上吃不了几个了。
　　不过饺子还是要吃的，因为这些饺子里有着好运饺，吃到的人一年都会好运连连。
　　虽然不一定会实现，可是一个好兆头好事很有意思的嘛。
　　三人也觉得有趣，兴致勃勃地抢夺着饺子，哪怕楚随风高喊拿到手里的饺子一定要吃完，否则来年霉运连连，也止不住三人的热情。
　　楚随风笑眯眯地吃着几人挑剩下的饺子，小心翼翼地咬着不大的饺子，她可是很清楚自己做过什么，哪怕吃到炸弹，也要给自己缓冲的时间。
　　“哇，楚随风，你好狠！这是芥末？”林可人一口水饺咬在嘴里，眼中泛起泪花，只觉得自己七窍皆通，舌尖味蕾带来的刺激让她欲生欲死。
　　看到林可人的惨样，许悠然和何正清一脸惊恐地看着手里的饺子，突然觉得，好运饺也不是那么诱人了。
　　看着楚随风笑而不语的样子，三人发现，原来楚随风也不是那么善良的一个人，焉儿坏焉儿坏的，这叫会咬人的狗不叫吗？
　　小嗨皮抖了抖身子，一脸好奇地看向几人，怎么了，怎么了？找我什么事？没事啊，哦，骨头真香，继续啃！
　　“还有什么口味的？”何正清扒拉着饺子，试图从皮透过，看看里面的馅料，不过楚随风早就用各种蔬菜，把皮做成七彩的，根本看不见里面的东西。
　　许悠然撒着娇希望楚随风透露口风，谁知道楚随风两手一摊，无奈地说道：“我又没有做过记号，我哪知道什么是什么，生活要有点秘密，有些事情，让自己去发掘不是更有趣吗？”
　　三人一人给了楚随风一个白眼，如果你嘴角没有那么明显地幸灾乐祸的表情，这毒鸡汤我们就喝了。
　　看楚随风没有透露的意思，几人只能跟楚随风一样，小心翼翼地吃着，硬是把一个夜宵，变成了扫雷比赛。
　　“呃，这是蒜末？”
　　“呼，还好，是香菜。”
　　“靠，这么多辣椒？”
　　“妈呀，又是芥末。”
　　“晕，这里面是酸的？楚随风你放了多少醋！”
　　“哇，是甜的，还好，还好。”
　　“楚随风，你饺子里面放苦瓜，需不需要这么鬼畜！”
　　好不容易吃完这一份酸甜苦辣齐全的饺子，三人恶狠狠地瞪着楚随风，问道：“说好的好运饺呢？”
　　“刚才不是吃掉了？可人，就是你吃的啊。”楚随风一脸无辜的说道。
　　林可人一愣，随即气呼呼地说道：“少来，我吃了什么了，先是芥末，然后又是辣椒，还吃了一个苦瓜，哪来的好运饺。”
　　楚随风笑道：“就是那个辣椒啊，里面全是红辣椒，代表着红红火火，难道不是好运饺吗？”
　　林可人气节，许悠然和何正清一脸心有余悸，这样的好运饺，她们宁可没有迟吃到，好家伙，全是朝天椒啊，林可人刚才吃得差点没有喷火，楚随风还一个劲地鼓吹不能浪费，否则来年有霉运，林可人是就着纯奶，好不容易才把那个饺子给吃下去的。
　　“楚随风，你，你好样的，还说你没有做记号，我们几个都中标了，就你好好的，说，你是不是作弊！”林可人郁闷坏了，一点也没有自己吃了好运饺感到开心。
　　楚随风摊着手无辜的说道：“我吃的可是你们挑剩下的，你怎么能说我做记号了呢？这种情况下，我做记号也没用吧。”
　　林可人无语，的确，楚随风吃的的确是自己三人剩下的，可是林可人就是不服气，凭什么自己三人都被整到了，你楚随风就安全度过了！
　　楚随风没等林可人开口，笑眯眯地说道：“再说了，我也不安全的，我也吃到了一个芥末味的，一个话梅味的，还有一个盐巴味的，如果你们想换，我也不介意。”
　　三人打了一个冷战，好狠！连自己一起坑！
　　三人忌惮地离楚随风远了点，这种对自己都这么狠的人要远离，太可怕了！
　　有人说女人在吃甜品的时候会有两个胃，哪怕一个胃吃饱了，永远都会有一个胃为甜品空着。
　　楚随风一开始不信，等看到三个一边说吃撑了，一边往自己嘴里塞冰淇淋的女人之后，楚随风信了。
　　默默地拿出肠胃药，还好家中常备这种药物，等一会，三人肯定会用到。
　　小嗨皮一边打着哈欠，一边忍受着三个女人的骚扰，丝毫不觉得自己有虐待儿童的倾向，看样子是打算让小嗨皮一起跟着守夜。
　　楚随风怜悯地看了嗨皮一眼，同时感叹，还好小嗨皮是一个听话乖巧的孩子，在这种情况下都没有咬她们一口，绝对是一个难得的好孩子，哪怕是一个真正的小孩，在这种情况下，都要用哭闹来反抗了。
　　“啊~坚持不下去了，好困，好困。”林可人最先认输，按理说她也是曾经的夜店女王，难道真的年纪大了，坚持不住了？
　　“这么熬的确挺难的，主要没事干，人再多一些，或者玩的东西再多一些就好了，准备还是不够充分。”何正清理性地分析着。
　　“行了，已经非常不错了，以前我们也没有这样守岁过，基本上玩过闹过也就睡了，现在都凌晨五点了，夏天的时候天早就亮了，去休息吧。”许悠然抚摸着熟睡的小嗨皮，心里稍稍有些内疚，不过这种内疚很快就会消失的，只能怪小嗨皮太可爱了，让人忍不住去逗弄它。
　　林可人眯着眼，拉着何正清去她那里，还对许悠然说不打搅她和楚随风的二人世界，也不知道到底是谁打搅了谁。
　　躺在床上，许悠然心满意足地抱着楚随风，笑道：“这样真好，我喜欢这样的过节方式，风，以后我们每年都这样过节好不好？我们再去多买一些玩的东西，那种游戏机就不错，我去准备一些。”
　　楚随风微笑着搂着还处于兴奋阶段的许悠然，“还好这样的节日不多，我都担心你的小肚皮被撑爆。”楚随风坏笑着摸了摸许悠然的小肚皮，被许悠然嗔怪地拍开了手。
　　“都怪你，弄这么多吃的，我长胖了，你要负责。”
　　楚随风捏了捏许悠然嘟起来的嘴唇，笑道：“行啊，我就是要把你养胖，这样就只有我对你负责了。”
　　许悠然大叫着爬到楚随风身上，把楚随风压在身下，“好啊，你原来一直在包藏祸心，想把我喂胖，告诉你，本姑娘天生丽质，绝对不会陷入你的陷阱的。”
　　楚随风一把翻身将许悠然压在身下，笑道：“行啊，那咱们看看，最后到底是谁赢了。”
　　说完，两人嬉笑着在床上打闹起来，至于之后会不会发展成什么少儿不宜的画面，那就不得而知了，反正林可人和何正清那边，现在已经属于限制级场面了，大家心里清楚就行。
　　不过乖孩子都会学小嗨皮，看小家伙打哈欠的样子，困了就应该睡觉，不困的话那就做一些运动，让自己困倦，熬夜不是好习惯。


第51章 .
　　年初二，楚随风接到了一个不太想接听的电话，可是考虑再三之后，楚随风还是接了起来，主要现在家里也没有其他人了，初一之后，许悠然三人又忙碌了起来，看样子有不少人需要走访，许悠然和林可人每天都会提走很多过年送礼的礼包，然后从早上一直忙到晚上，晚饭都不回家吃，好在许悠然没有醉醺醺的回家，这让楚随风放心了不少。
　　“喂？”
　　“姐姐，我是宁馨，我来找你了，现在在汽车西站，然后我要往哪儿走？”
　　楚随风吓得一个翻身，直接坐了起来，紧张地问道：“你在什么地方？”
　　“汽车西站啊。”
　　“哪个汽车西站？”
　　“当然是你现在在的地方的汽车西站啊，好吧，我在启明路，这个汽车西站。”
　　楚随风吓了一跳，慌忙问道：“就你一个人？”
　　“是啊。”
　　“没其他人跟着？”
　　“就我一个人，好了，姐，你快告诉我，我要往哪儿走吧。”
　　楚随风沉默了一会儿，说道：“在原地等着，我过来接你。”
　　“好的，姐姐，那我就在路口等你。”
　　楚随风挂了电话，开着许悠然给她的车出门了，一路上浑浑噩噩的，还好道路比较空旷，否则说不定还会出一场车祸。
　　楚随风很快就在路口找到了自己的妹妹楚宁馨，很明显，路口的人很少，一眼就能够看到。
　　“姐？你可真快啊，我还以为要等好久。”楚宁馨大大咧咧地坐上了车，随即惊喜地叫道: “哇，这个车真高档，别摸我，果然大气。”
　　“这是大众。”
　　“啊？哦，那个，不小心看错了。”楚宁馨咧着嘴傻笑，试图蒙混过关。
　　“好了，说吧，你是怎么知道我在这里的？”楚随风冷着脸，面无表情地问道。
　　“我看到你和那个许悠然的照片了啊。我又不是老爸那个老古董，许悠然家里前段时间出事，新闻里到处都是她们家的小道消息，我刷头条的时候看到好几次，面熟。你都不知道，我刚看到的时候简直不敢相信，你居然和许悠然在一起了！这简直太不可思议了！”楚宁馨大呼小叫着，表述着自己的惊奇。
　　楚随风默默地听着，看到楚随风不说话，楚宁馨也渐渐安静下来，低着头坐在座位上，一副我知道错了的模样。
　　“你来有没有跟他们说过？”
　　“说了，我说我来找你了。”
　　“然后他们就让你来了？”
　　“是啊。”
　　楚随风继续沉默，半晌问道：“他们也知道许悠然了？”
　　楚宁馨拼命地摇头，“不知道，他们什么都不知道！我跟他们说你告诉我地址了，我想要给你拜年，所以他们就让我来了。对了，这是他们给你的红包，新年快乐，姐姐。”楚宁馨，递给楚随风一张银行卡。
　　楚随风看都没看一眼，“拿回去，我不需要。”
　　楚宁馨乖乖地“哦”了一声，然后把卡放回了口袋，她知道，姐姐会生气的，反正早就知道结果了，现在也就是试一试。
　　楚随风皱着眉头看着空旷的大街，她很不想把楚宁馨带回家，可是这种时候，把她一个孩子独自一人放在外面的酒店里，楚随风又不放心。
　　纠结了一会儿之后，楚随风叹了一口气，还是把楚宁馨带回了家里。
　　“哇，姐姐，你就住在这里？好漂亮啊，又大，这里一定很贵吧。”楚宁馨就像是进了大观园一样，满脸惊奇地看着眼前的一切，脸上带着天真的表情，楚随风也不好再说什么过分的话，说到底，她和楚宁馨之间根本说不上什么矛盾，或者说，如果没有大人间那些事儿，她和楚宁馨应该会成为一对非常好的姐妹。
　　停好车，楚随风发现，许悠然居然回来了，楚随风没想到许悠然会回来，因为今天许悠然和林可人出门的时候带了很多东西，怎么看都不像是能够回来的样子。
　　回到客厅，楚随风看到许悠然和林可人脸色难看地坐在沙发上，“你们怎么这么早就回来了？”
　　两人吓了一跳，等看到楚随风和楚宁馨之后，表情立马变了。
　　“随风，这位是谁啊？”
　　“嫂子好，我是楚宁馨，是楚随风的妹妹。”楚宁馨笑嘻嘻地对许悠然打着招呼，一声“嫂子”，让许悠然瞬间红透了脸庞。
　　“你，你哈，是宁馨对吧？来来来，快坐，快坐，对了，吃水果，还有零食，喜欢什么拿什么，不要客气。”许悠然手忙脚乱地拿着东西，似乎想要把所有能吃的东西都放到楚宁馨的身边。
　　楚随风拉着楚宁馨坐下，皱着眉头说道：“好了，她也不是小孩子了，会照顾好自己的。你们这是怎么回事，怎么这么早就回来了，出什么问题了吗？”
　　许悠然顿了顿，强笑道：“没什么，就是去给人拜年，结果没找到，明天再去吧。”
　　看许悠然和林可人的脸色，楚随风就知道，问题不小，可是她们从来不让自己参与工作上的事情，更何况现在还有一个宁馨在，估计她们更不会说了。
　　楚随风只能假装自己什么都不知道的样子，笑道：“那就好，你们饿不饿？我去弄点吃的？”
　　许悠然笑着拉着楚宁馨的手说道：“宁馨饿了没有？要不让你姐做些吃的？”
　　楚宁馨摇了摇头，“不饿，反正很快就到吃完饭的时间了，到时候一起吃就行了。”
　　楚随风见状，只能自顾自地走进厨房，看样子，今晚也需要准备一顿大餐。
　　许悠然拉着楚宁馨在客厅说话，林可人晃晃悠悠地走到了厨房，低声对楚随风说道：“怎么回事，你怎么会把你妹妹弄到这里来？”
　　楚随风背着客厅，皱着眉头，她知道林可人肯定会对此不满，只能闷声说道：“上次我和许悠然的事情传到我老家，我妹妹认出了悠然，瞒着家人来的，我又不能把她一个人丢在旅馆，只能把她从车站接来。”
　　林可人也紧皱着眉头，她实在不希望许悠然跟楚随风之间产生更多的牵挂，今天的事情告诉她们，接下来，集团将会面临前所未有的危机，林可人不认为在这个时候，许悠然有心思去处理感情上的事情。
　　“想办法早一点把她打发走，她不应该和悠然有任何联系。”
　　楚随风对林可人粗暴的话语并没有任何不适，她很清楚林可人的心思，她们一直都是维持着表面关系，私下里的关系根本没那么好。
　　“我知道，我本来也没打算让悠然接触我的家人。”
　　晚饭过后，楚随风把楚宁馨领到自己住过的客房，冷声说道：“休息一下，明天我送你去车站。”
　　楚宁馨哭丧着脸，叫道：“我才刚来！”
　　“你跟着不该来！”
　　看到楚随风生气了，楚宁馨也不敢叫了，嘟着嘴说道：“爷爷的身体更差了，今年过年都没办法出院，医生说也不知道他能坚持多久。今年过节就我和爸爸妈妈，三个人冷冷清清的，如果你回去，我们至少还有四个人，还能打牌。”
　　“我一直都是一个人过年的，今年除外。”楚随风冰冷地说道。
　　“姐姐，我知道是爸爸还有爷爷奶奶错了，可是奶奶去世了，爷爷也快不行了，爸爸的头发白了很多，我们到底是一家人啊。”楚宁馨皱着眉头，语气带着哀求。
　　楚随风深吸一口气，随后冰冷地说道：“你们是一家人，我不是！我从来不是！宁馨，你和阿姨对我都很好，我知道，在那种情况下，你们已经尽力了，所以我对你们没有恨。但是对于他们，我能把他们当成陌生人就已经很不容易了，如果真的是陌生人，我或许还能够过得轻松一点。宁馨，不要再试图走进我的生活了，说真的，我不希望再回忆起以往的一切，我只想安安稳稳地过自己的小日子，放过我吧，好吗？”
　　楚宁馨双眼含泪地看着楚随风，哽咽着说道：“我可以放过你，可是你能放过你自己吗？不要跟我说你现在有多快乐。这个房间是你住过的吧？这个箱子是你的，从初中用到现在，我不可能认错！里面全是你的东西，这么重，说明里面的东西从来没有拿出来过，或者说，你一直准备着，随时准备离开这里，不是吗？你根本不认为自己可以跟许悠然天长地久的在一起。”
　　楚随风有些紧张地看了看房门，还好，房间的隔音很好，没有打开门的话，外面应该听不见。
　　随即，楚随风有些惊讶楚宁馨的细心，她没想到楚宁馨会注意到这些。
　　“就算你说的都对，那又怎么样？这是我的生活，我不需要你来担心。”
　　“我知道，我只是想要关心你。姐姐，你把自己关的太紧了，不让任何人走进你的内心，我一直很担心你没有办法接受任何人走进你的生命。你可以不接受爸爸，也可以不接受我和妈妈，可是我担心你会一直这样一个人，这样的生活太孤独了。当我知道你和许悠然在一起了的时候，我真的很高兴，这意味着你可以接受她走进你的生活，我看过你们在一起的照片，照片上，你脸上的笑容是真实的，是我从来没有看到过的，我真的很为你感到高兴。可是今天，我很害怕，我发现你根本没有让许悠然真正走进你的内心，你就像是在悬崖上走钢丝，小心翼翼，而且随时做好了死亡的准备，这根本不是一个陷入深爱中的人应有的表现。还有你跟那个林可人，我不知道你们之间是什么关系，但是你们之间一定有什么。你现在的生活处处都是问题，我很担心你，姐姐。”
　　楚随风看着眼前陌生的妹妹，想想自己大学四年都没有回家，这个妹妹也有四年多没有见了，印象中那个小姑娘居然已经成长到这个地步，自己真的已经不认识她了。
　　楚随风苦笑着摇摇头，她又何曾真正了解过这个妹妹，实际上，本身就不怎么了解吧。
　　“好吧，谢谢，宁馨，但是我还是那句话，不要介入我的人生，什么样的选择，无论好坏，都是我自己的选择。另外，在我的心里，宁馨，你们并不是我的亲人。现在车票应该很多，明天我送你去车站，以后不要来了。”
　　楚随风丢下这句话就离开了，全然不顾身后楚宁馨悲伤的表情，即使看见了，楚随风也不会有太多的感触吧，也许，只会让心情更坏。
　　躺在床上，许悠然缩在楚随风的怀里，她可以看出楚随风和她妹妹之间的不对劲，但是同时也知道，楚随风并不打算跟自己说这些，所以她只能在心里默默地支持她。
　　而且许悠然也希望能够通过这样的方式，从楚随风身上获得一些坚持下去的动力。
　　今天的情况很不好，原先跟自己关系比较好的商家，居然在过年的时候同时拒绝了自己的拜访。
　　很多合同都已经到期，这些商家的做法明显是一种暗示，而这样的行为虽然让许悠然心里不好受，但是同时也必须感谢他们。
　　如果不是他们这么明显的暗示，等到假期过后，突如其来的打击会一下子让集团陷入困境，而现在，至少他们给了自己缓冲的时间。
　　现在的麻烦是，如何用最短的时间，找到新的合作伙伴。钱老板那边应该没问题，合同签了三年的，这么一来原材料的供应就不会断层，可是后期的麻烦事还有不少。
　　当初许父为了扩大集团，在巩固原有业务的同时，也扩展了不少业务，把集团向多元化发展了起来，目的是在多元化发展的同时确定集团新的发展方向，然后在去除枝节，专心发展前景优秀的产业。
　　可是许父的突然去世，完全打乱了集团的发展计划，现在集团发展的方向过于复杂，很多产业才刚刚发展起来，投入大，收获小，要是原有的支柱产业再出现问题，那么集团很快就会被拖下水。
　　许悠然皱着眉头考虑，是不是要把计划提前结束，虽然可能会浪费了前期的投资，但是总比不断地往里面填坑要好，现在的集团是真的吃不消这样的消耗了。
　　第二天，许悠然在得知楚宁馨马上就要回去之后，连忙拿了一些礼物，让宁馨带回去，她身上的事情太多，根本抽不出时间，只能不断的道歉，并且表示下一次一定会好好补偿楚宁馨的。
　　楚宁馨倒是不怎么在乎，她现在已经清楚了许悠然和楚随风的关系，虽然现在看上去没什么问题，但是实际上问题重重，说句不好听的，下一次见面，许悠然和楚随风还是不是恋人都不好说。
　　和林可人汇合之后，许悠然就把自己的考虑告诉了林可人，跟她商量起去除那些产业比较好。
　　林可人想了想，说道：“实际上现在都在追求高科技，数字化产业，我们是房地产起家的，而现在房地产不好做，我们每次招标都很困难，投资也很大。我们这样的情况做实业会更好，因为投资小，回报快，不容易造成资金链断层，但是却很容易让我们跟时代脱节。所以当初伯父是希望我们往数字化产业转型，追求高科技技术产业，在这方面也砸了不少钱。”
　　“可是现在我们已经入不敷出了，而这些产业在研发阶段，真的很费钱。”许悠然皱着眉头，可以的话，她自然不希望自己父亲的心血白费。
　　“我知道，回去之后，先把最费钱的项目停了吧，研发这种东西，一下子也回不了账，我的意思是，保留部分工作人员，全力支持一些马上就要成型的研究，投入生产，迅速回笼资金。把一些支边全部去除，全力保障支柱产业，我们现在有了钱老板那边的支持，如果做工程的话，至少不会缺少材料，而且装修类的工作也可以继续坚持下去，等我们度过难关之后，再去发展新型产业。”
　　两人商定之后，带着心中的忧虑，继续开始走访其他合作伙伴，希望情况不会继续恶化下去。
　　问题是，哪怕今天送了礼，见了人，两人也不知道，对方究竟是怎么想的，昨天的人可以说都是一群厚道人，讲究情分的人，可是也不代表其他人不会笑里藏刀，表面有一套，背后一套。
　　天气不是很好，阴沉沉的，也不知道会不会下雪。


第52章 
　　楚随风有些庆幸自己前两天态度强硬地赶走了楚宁馨，因为这些天她明显发现许悠然和林可人有些不对劲，虽然她们极力掩饰，也从不在自己面前表露什么，但是楚随风一样可以发觉，她们遇上了麻烦。
　　楚随风不知道该怎么帮助她们，只能每天变着法地给她们做好吃的，泡脚按摩什么的全都用上，就希望通过身体放松来减轻精神上的压力。
　　许悠然对楚随风的做法十分感动，不过心理上的压力已经让她感觉到了呼吸困难，她现在已经走到了悬崖的边缘，一不小心就会万劫不复。
　　“悠然，出问题了。”
　　林可人的电话让许悠然神经一紧，这些天她们已经面临了无数的问题，可是能够让林可人说出这句话的，一定是在已经做好准备的情况下又出现了新的问题。
　　“什么问题？”许悠然尽可能想让自己表现地不那么慌乱。
　　“我们原先不是跟几个教授有协议嘛，原本我们就打算先保留这些教授的，可是现在这些教授不干了，要违约！”
　　“他们疯了？这样的话他们需要付出多少违约金！”许悠然大惊失色，她完全不明白，这些教授是哪里来的勇气做出这样的决定，要知道，这些违约金的数额，是他们倾家荡产都赔不起的。
　　“他们很清楚，实际上，他们已经准备好违约金了。”林可人面容严肃，虽然她不想承认，可是这是事实。
　　“他们哪里来的钱！”许悠然刚说出口，立马就明白了。
　　看到许悠然沉默了，林可人也明白许悠然一定都想明白了。
　　“是的，他们出手了，而且是好几家人一起出手，这些违约金对于一家来说，可能会有些麻烦，可是几家合起来就没问题了。而且他们下手很准，对准了马上就要研究出来的几个成果，把那些耗费了大量资金，却没有成果的项目全部放弃了。”
　　“有内奸！”许悠然咬牙切齿地说出了这三个字。
　　这也是没办法的，这些新兴产业是许父的试手之作，里面的人员归属感还不是很强烈，为了一点钱出卖消息什么的，对他们而言根本一点压力都没有。
　　“能够找到那个内奸吗？”许悠然不打算放过这个人，否则自己就离死不远了，因为所有人都知道，她是那个好欺负的。
　　“我让人去查了，有证据之后，这个人绝对会后悔的！包括他身后的人。”林可人目露凶光，现在商业间谍也不是那么好做的，法律会教他们乖乖做人，当然，前提是有足够的证据，希望何正清不会让她失望。
　　许悠然松了一口气，她相信，在这一点上，林可人是不会让她失望的。
　　“行了，事情已经发生了，至少我们还能回收一笔钱，按照合同，虽然他们违约了，可是他们也不能把研究成果带走，甚至不能透露，否则就会违法，所以，我们现在需要找人接受他们手上的研究。”
　　“是的，我估计他们的算盘是，知道我们没办法拖太久，资金链上会出现问题，再加上其他地方的打压，他们希望我们熬不住，最后出售这些产业，那么这些知识产权又会重新到他们手上，这样他们就不算亏本了。”林可人皱着眉头分析着现状。
　　“想得美！我绝对不会让他们得逞的，我们现在就去看看，能不能找其他人来接手。”
　　林可人沉默了，随后艰难地说道：“我已经让人查过了。”
　　许悠然有些惊讶，没想到林可人动作这么快，“那有合适的吗？我们马上就去拜访。”许悠然很清楚，虽然这些知识分子都有些难以打交道，可是真正想要研究什么的知识分子，还是很欢迎投资商的，她就不相信，自己有钱还找不到人。
　　“没有。”林可人的话让许悠然的心一下子凉了。
　　“怎么可能没有！”许悠然简直不敢相信自己的耳朵。
　　“真的没有，我托人查了，很专业的那种。我们的产品在研发的时候，找的都是业内十分出色的教授，想要找人接受的话，至少也要跟他们同一个级别的，不然一时半会儿都接不了手，会拖延研究进度。跟对方同级的，如果关系太好的，会估计面子交情之类的，根本不可能接手，关系不好的，手上也有各自的研究，根本没办法□□接手，而且最主要的是，这方面的教授都有着类似的研究，有着自己的合作伙伴，和我们处于竞争关系，怎么可能来帮我们。”
　　许悠然心慌意乱，难道真的要把父亲的心血全部扔掉？
　　“悠然，我想了一下，国内虽然没有合适的人，但是国外有，而且有一个人特别合适，就是不知道你愿不愿意。”
　　许悠然这个时候就像是抓到了一棵救命稻草，惊喜之下哪里会顾忌那么多，“什么人？”
　　“我们在哈佛的学长，那个曾经追求过你的白霄。”
　　许悠然沉默了，这个白霄学长很有名，能够在哈佛读到博士后，还成为教授的人，绝对称得上风云人物。
　　而且白霄学长人也长得挺帅气，性格温文尔雅，是一个地地道道的学者型人物。
　　最主要的是，当初白霄曾经追求过许悠然，但是被许悠然拒绝了。
　　当时的许悠然并没有表现出富家千金的样子，很朴素，但是掩饰不了身上的青春靓丽。
　　白霄在学校无意中认识了当时的许悠然，并且一见倾心，展开了热烈地追求。
　　可是在跟白霄接触之后，许悠然发现，白霄是一个十分热衷知识，而且沉迷研究的人，许悠然并不想要随随便便交付自己的感情。
　　她认为，自己以后肯定会继承公司的，到时候会十分繁忙，而白霄看上去也不会注重家庭之类的事情，即使现在在一起了，结婚之后也会出现各种各样的问题，最主要的是到时候会很少有感情交流的时间，甚至在孩子的教育关怀上也会出现欠缺。
　　在考虑到一系列的后续问题之后，许悠然很理智地拒绝了他，并且还给他做了一个分析，让白霄充分理解了许悠然拒绝的理由。
　　这个白霄也是一个真正的正人君子，了解之后，也明白自己的性格的确会造成很多问题，以前不知道，等了解许悠然也有很好的家世，并且日后一定会为了家庭产业奔波之后，就明白了两人相处的确会遇到很多问题，所以就放弃了。
　　可是这并不代表白霄对许悠然没有感情，这么多年以来，白霄一直没有传出追求其他女性的消息，并且多次在聚会或是同学之间表示很后悔当初的选择，心里一直想着许悠然。
　　如果没有认识楚随风，那么许悠然一定十分乐意有这么一个对自己痴心不改的优秀学长来帮助自己。
　　可是现在有了楚随风之后，许悠然就不得不考虑楚随风的感受，她知道，楚随风一直都是一个很敏感的人，白霄的到来，一定会刺激到楚随风。
　　考虑再三之后，许悠然还是说道：“我来联系白霄学长吧，楚随风那边反正也不知道这些事情，到时候不告诉她就行了。”许悠然说的很犹豫，隐约之间，她知道自己似乎做了一个错误的选择。
　　可是现在的她急于脱离现状，已经顾不上其他了。
　　“好的，那么我等你消息。”林可人挂了电话，呼出一口气，她知道，许悠然只要开口，白霄就一定回来，到时候楚随风恐怕会受些刺激。
　　林可人知道，这种情况楚随风受伤几乎是可以肯定的事情，白霄有多么优秀，林可人一清二楚，如果那个时候白霄追求的是自己，恐怕她会毫不犹豫地答应，也就是许悠然，谈个恋爱还考虑那么多，殊不知，恋爱从来不是理性决定的，就像她和楚随风的恋爱，完全就是感情用事。
　　不过这也说明，白霄并没有真正打动许悠然，否则许悠然就不会这么理性地思考问题了。
　　林可人看了看手机，当何正清帮她查到这些消息的时候，何正清就告诉过她会帮她继续找人，但是却被她拒绝了。
　　因为当时她已经有了最好的人选，那就是白霄。
　　没告诉何正清，是不希望何正清知道，否则白霄和许悠然的事情一定瞒不过何正清，而何正清和楚随风的关系，让林可人不得不选择隐瞒，否则谁知道后续会出现什么问题。
　　可是她也清楚，有些事情是瞒不了多长时间的，林可人只希望能够先让白霄过来，完成了研究，帮公司度过难关再说，剩下的事情，林可人真心顾不上太多了。
　　挂了电话，许悠然沉默了很久，看到许悠然这么苦恼，楚随风温柔地将许悠然抱在了怀里。
　　“怎么了？”
　　面对楚随风的询问，许悠然怎么也说不出口，最后只能强笑，说道：“没什么。”
　　楚随风把许悠然搂在怀里，叹了一口气，“我知道自己什么忙都帮不上，也知道你最近很累，我只是希望你知道，我一直在你身边支持你，哪怕你什么都没有了，我也会努力不让你饿死的。”
　　听到楚随风这么说，许悠然突然觉得，什么烦恼都消失了，她撒着娇缩进许悠然的怀里，嘟着嘴笑道：“我很不好养哎，我喜欢法国大餐，喜欢高档名牌，喜欢别墅豪车。”
　　楚随风沉默了一下，随后无奈地说道：“那我没办法满足你了，要么喷上一个跟你一样眼瞎的有钱富婆，看看能不能把自己推销出去，然后卖身养你，要么，你只能自己找一个有钱的阔佬，把我甩了。”
　　许悠然被楚随风逗得哈哈大笑，一边打滚一边笑道：“你才眼瞎呢！我这是眼光好，透过表象看本质，我看到的是你的心。放心！姐姐不用你养，姐姐会养你的，让你住豪宅，开豪车，吃西餐，穿名牌，把你养得白白胖胖的。”
　　看许悠然笑得这么开心，楚随风被许悠然捏着脸颊也没那么难受了，只要许悠然能够快乐，楚随风一点也不觉得自己有什么要紧的。
　　夜晚，楚随风睡着之后，许悠然悄悄地起身来到了书房。
　　没办法，美国那边有时间差，只有这个时候才能联系到白霄。
　　熟悉的邮箱，传递这一些基本的问候，没有纠缠，只是朋友之间的问候，却让许悠然明白，白霄一直没有放下自己。
　　“学长，你在吗？”
　　消息很快得到了恢复，快到许悠然都不敢相信，仿佛学长一直守着邮箱一样。
　　“在的，悠然，许久不见。”
　　透过邮箱，许悠然似乎可以看到大洋彼岸那边，学长激动的样子。
　　“许久不见，学长最近在忙些什么？”
　　“刚刚完成一个项目，有一段时间的空闲，正打算回过转转。”
　　许悠然没想到时机这么好，难道真的是上天注定？
　　“这样的话，学妹有一个不情之请，希望学长能够帮忙。”
　　“有什么事你说，能帮的我一定帮！”
　　“我手上有个项目，马上就要出成果了，可是带组教授却在这个时候违约了，现在项目停滞在那里，需要一个人更近，我就想到了学长。”
　　“没问题啊，我这边也是带组的，人员都在，更何况我这边都是外国人，国内没什么关系，也不怕消息泄露什么的。”
　　白霄显然已经不再是那个单纯的学者，看样子这些年也碰上过不少事情，现在也成熟了许多，至少跟以前比是这样。
　　“那太好了，待遇上绝对不会亏待你们，当初我们建了一个研究所，里面住宿什么都是配套的，最后我也会给你们一个满意的奖金。”
　　“这些事情不急，到时候我过来再说，我也不在乎这些。对了，悠然，你现在过得好吗？我听说你父母的事情了，不好意思，当时我正在研究，消息都被封锁了，之后联系你，你又一直没回复”
　　“谢谢关心，我已经没事了。父母出事之后，我的事情很多，压力也大，很少看邮箱，不好意思。”
　　“没关系。对了，悠然，你现在有男朋友了吗？”
　　许悠然沉默了一下，然后回复到：“我有爱人了。”
　　那边也停了一下，然后说道：“那就好，在你最需要的时候能够陪在你身边就行，我知道，你现在一定很希望有个人陪着你，很高兴你找到这个人。”
　　“是的，我也很庆幸。”
　　“忠心的祝福你，其他的等我回国再说吧，我知道现在是春假，我这边整理一下，订好飞机票，过两天就过来。”
　　“学长，你告诉我有几个人，我会订好飞机票的，这可是我的义务。”
　　“哈哈，好的，那就这么办，我这边有十个人，三天之后我们就能准备好，到时候就过来。”
　　“好的，学长，我会订好飞机票的，有什么变动直接跟我说，谢谢你。”
　　“不用，我可是你的学长啊。”
　　退出邮箱，许悠然松了一口气，自己总算坚持住了底线，还好，学长还是那个学长，没有用这件事情做文章，否则她真的不知道该怎么做才好。


第53章 .
　　这个春节对于楚随风来说有些不适应，因为她第一次有了“家人”陪伴她一起过节，结果真的只是过节，除了春节当天，所有人都显得极为忙碌，而且似乎都是为了许悠然公司的事情忙碌，而楚随风却什么忙都没有帮上，这让楚随风十分失落。
　　看到许悠然眉宇间的忧愁，以及在自己面前强颜欢笑的样子，楚随风说不出的难受，头一次那么痛恨自己的无能，这种明知道有问题，却帮不上忙的感觉，简直糟透了。
　　不过许悠然似乎解决了一些问题，因为楚随风明显感受到许悠然脸上的忧愁淡去了，整个人也不再那么紧绷着了，这又让楚随风十分高兴，感觉许悠然真的好厉害，明明比自己大不了几岁，却能够抗住这么大的压力做事，这在楚随风眼里是不可想象的，反正她是一定做不了的。
　　许悠然又开始了早出晚归的生活，甚至连晚餐都很少在家吃了，对此，楚随风只有心疼，每次回家都要问许悠然晚上吃了什么，深怕许悠然饿着肚子。
　　还好，从许悠然的回答上来看，许悠然并没有委屈自己，而且公司的事情似乎也解决了不少，看着许悠然脸上的喜色，楚随风也跟着高兴。
　　不过林可人和何正清就没这么高兴了。
　　“呵呵，林可人，你和许悠然真是打的好心思，楚随风傻傻的待在家里什么都不知道，许悠然天天背着她跟旧情人约会，你在一旁推波助澜，是不是真的觉得楚随风好欺负？”
　　林可人皱着眉头看着何正清，对于她这种质问一般的口气十分不满，“何正清，你搞清楚，我让你调查的是公司内鬼，不是让你调查我们的新任技术总监。再说了，悠然和楚随风的关系你不是不知道，她们分手是早晚的事情，我为了悠然有一个好归宿，推波助澜又怎么了？你既然调查过了，就应该知道，白霄是一个多么优秀的人，作为悠然的家人，我希望自己的妹妹有一个更好的选择有什么不对？还有，你不要说得那么难听，我承认，我是有这个心思，可是悠然还没有，至少目前没有，她只是作为一个老板在拉拢自己的技术总监，你应该知道我们公司的现状，白霄对我们很重要，可以说是我们的救命稻草，悠然招待一下，热情一点，也是无可厚非的。再退一步，白霄是我们的学长，很久没有回国了，我们带着学长去逛逛街，看看祖国的变化，顺便买一点东西，吃一下饭，有问题吗？”
　　何正清冷哼一声，“没问题，一点问题都没有。是的，我很清楚许悠然和楚随风之间有很多问题，她们之间的感情一定不长久，甚至连楚随风本人都已经做好准备了。可是，分手就大大方方的分手，不要把楚随风当成傻子耍。招待一下？热情一点？许悠然都招待了快半个多月了，热情的每天就回家睡个觉，接下来是不是连睡觉都不用回家了？”
　　林可人大怒，瞪着何正清骂道：“会不会说话的？悠然是什么样的人我比你清楚，如果她真的看上白霄了，她一定会对楚随风提出分手的，你不要把悠然想的那么龌龊行不行？你是侦探，难道连看人的本事都没有了吗？”
　　“正因为我是侦探，所以我不像那种江湖骗子，靠看人面相来判断事情，而是根据证据来说话。我都没有刻意去调查你们，这些天我无意间遇见你们几次了，你心里没数吗？这样下去，即使许悠然真的对白霄没有任何想法，那白霄对许悠然呢？他看许悠然的眼神，只要不是瞎子都看得出来，我不相信许悠然她不知道！她明知道这个白霄对她有想法，还这么殷勤的对待他，你敢说许悠然真的能够坚持到底吗？你敢说许悠然不会移情别恋吗？”何正清毫不示弱地瞪了回去，这些天她看到许悠然和白霄在一起很多次了，一忍再忍，实在忍无可忍了才找上门来，没有去找许悠然告诉楚随风已经很给面子了，没想到林可人还这么理直气壮。
　　“够了！不要拿你的猜疑来丑恶悠然。哪怕是你也无法否认，楚随风和许悠然的天壤之别，哪怕她们分开了，楚随风也不会吃亏！我不想再说那么多了，你只要做好你的工作就可以了。”林可人闭上眼睛，似乎打算来个眼不见为净。
　　何正清冷笑地看着林可人，“所以我早就告诉过楚随风，这是你们有钱人的游戏，我们这种人玩不起，可惜的是，楚随风明知道自己会一败涂地，可还是陷了进去，我不会像她那样傻傻的，林可人，我们的关系从现在开始，只是雇佣关系，再无其他！”
　　何正清甩袖离去，林可人看着何正清的背影，眼神复杂，内心酸楚，连她自己都不明白，自己为什么会感到心酸，失落。
　　可是即便如此，林可人还是一个劲地自我安慰着，“这样也好，本来就只是一个意外，纯粹的关系才更有利于工作，这样断了也更加干净。”
　　一夜无眠。
　　许悠然发现林可人在工作中走神了，这让许悠然感到有些不可思议，因为她这个姐姐一直都是一个工作狂，她实在想不出有什么事情可以影响到她的工作。
　　“可人，你怎么了？感觉你今天精神不太好。”
　　林可人愣了愣，随即强笑，“没什么，就是昨晚睡得不好，对了，资产整合的怎么样了？”
　　许悠然叹了一口气，皱着眉头看着手里的资料说道：“关了很多杂七杂八的项目，能够盈利的倒是先留下了，不过大多都是实业，可以说十分鸡肋，大钱很难赚，小钱也不少，我考虑，现在多一个赚钱的项目都是好的，所以就先留下了。”
　　林可人点了点头，“先这样吧，内奸那边已经有眉目了，不过我找的人说要放长线钓大鱼，所以暂时没有动作。”
　　许悠然点了点头，“这样很好，小鱼小虾吃了没味，大鱼才够鲜。不过我们这次裁了不少员，公司上下都有点人心不稳了。”
　　“这也是没办法的，走了那么多科研骨干，这根本瞒不了，再加上我们关了那么多部门，也难怪手下不安，哪怕我们在会议上多次表示只是关掉了一些赔钱的项目，调整了一下未来规划，而且还拿出了白霄这个大杀器，可是手底下的人还是很不满，这些天多弄些福利，过一些日子他们发现没什么变化，自然就会安稳下来了。”
　　许悠然点了点头，这个时候似乎也只能这么做了，过于解释反而可能会引起其他人的强烈怀疑，倒不如这样，以不变应万变。
　　春节过后，老爷子们一个个也都会来了，楚随风一个人在家没意思，干脆又和几个老爷子们混在了一起，几个老爷子嫌弃对方都是糟老头子，并且一再向楚随风抱怨，人家广场舞队伍里面全是老太太，自己这边全是一群糟老头子，影响积极性。
　　楚随风一脸的黑线，难道她还要挨家挨户的问问，哪家老太太对广场舞感兴趣？迫于无奈，楚随风只能忽悠着几个老爷子，把自家保姆忽悠出来，也算是给几个老爷子找到了舞伴，有了更多的舞曲可以跳。
　　连续一段日子舞曲不断，无疑之中，居然真的吸引到了小区内部其他成员，几个老太太被勾引地跃跃欲试，楚随风十分体贴地发出了邀请，结果真的把小区的广场舞队伍发展了起来。
　　几个老爷子老太太都是不缺钱的主，甚至还花钱请了老师来教，楚随风这个业余老师总算是下岗了，不过老爷子和老太太们都喜欢拉着楚随风玩，只要楚随风出来遛狗，几个老人家就拉着楚随风不放，慈眉善目的很是亲切。
　　楚随风也很喜欢这些老人，经常帮老人们找舞曲，去网上看看有什么适合老人家的新舞曲，有什么好听的新音乐，然后介绍给几个老人，让几个老人家越看楚随风越顺眼，甚至几个老太太都开始把自家子侄，孙子什么的介绍给楚随风，一直到楚随风万分推脱，表面自己有恋人了，才被老太太们放过。
　　“咦？悠然，你今天怎么回来的这么早？”楚随风和老人家们跳完了舞才回家，发现一直很晚回家的许悠然今天居然提早回来了。
　　小嗨皮表现出了一个狗腿子应有的素养，摇着尾巴飞快地跑向许悠然，三两下就混到了许悠然的怀里，换来了一阵揉捏。
　　“这些天太忙，冷落你了，所以今天想要补偿你一下喽。”许悠然一边盘着狗头，一边俏皮地说道。
　　“哦？那你想怎么补偿我？”楚随风坏笑着一把将许悠然搂进怀里，咬着耳朵低声轻语。
　　许悠然倒是毫不退缩，挑逗着眼神，轻声回应道：“那就要看你需要我怎么补偿了。”
　　几番你来我往之后，两人就到了床上，对于一些活动，两人虽然喜欢，但也并不是那么热衷，说到底还是需要情调，两人都不是那种心急的人，对于活动之前的准备一向十分有耐心，更何况前段时间忙得太久，两人还真心许久没有亲热过了，对于正处于热恋中的人来说，两个人已经属于过于佛系的那一类人了。
　　相爱的两人都会互相渴望对方的身体，亲昵的抚慰，舌尖唇齿的试探，气息的交错，纯情而又热烈。
　　知道许悠然最近比较繁忙，楚随风很体贴的没有索求过度，看时间不早了，就搂着许悠然进入梦乡，这种将对方的所有包容在自己怀里的动作，让楚随风感觉很好，这让她觉得，自己拥抱住了整个世界。
　　“今天活力充沛嘛，怎么昨晚充过电了？”看到许悠然一大早就魅力四射的样子，林可人翻着酸水说道。
　　那个该死的何正清，说断就断，除了跟自己汇报工作之外，就真心没有任何其他联系了。
　　林可人最近孤枕难眠，每每想到何正清就是一阵咬牙切齿，想着是不是找个人亲热一下，刺激一下何正清那个混蛋，可是一想到自己是为了刺激何正清才想要去找一个亲热一下，又觉得自己发神经，出发点就不对，这让林可人更加气愤，自己怎么就这么不争气！
　　“怎么了？我看你最近倒是火气十足，跟个□□桶一样，一碰就炸，公司里几个小姑娘现在都怕你，不敢靠近。”许悠然现在对于林可人的调笑已经完全免疫了，时不时还能怼上几句。
　　林可人不自然地撇开了眼神，“没啊，我哪有什么。”
　　许悠然嘴角一歪，调笑着说道：“那就好，我还以为最近我老是跟我们的校园男神待在一起，某些人吃醋了。不过说真的，可人，如果你对白学长余情未了的话，我可以助攻，帮你拿下他，反正我对他没兴趣，而且我已经是有夫之妇了，可是你是单身啊，如果你跟白学长在一起了的话，那么我们公司就更加高枕无忧了啊。”
　　林可人直接给了许悠然一个白眼，“你这是什么意思？为了公司，不想出卖自己，所以打算把我给卖了？”
　　“别说的这么难听嘛，我是知道你以前一直喜欢白学长，现在你们一个未婚一个未嫁，而且你有意，不都说女追男隔成纱嘛，我只是想要助攻一下而已。”
　　看着许悠然搂着自己的胳膊，一边撒娇一边说这样的话，林可人马上就明白了，估计是白霄对她余情未了，而许悠然又对白霄没兴趣，现在为了工作不得不每天跟白霄混在一起，这让许悠然对白霄和楚随风都产生了一种罪恶感，所以现在迫不及待地想要找自己顶缸。
　　林可人叹了一口气，“妹妹，你的心情，姐姐能够理解，可是你考虑过没有，我对白霄学长是很欣赏，可那都是以前了，现在已经不一样了。而白霄学长呢？他只对你感兴趣，你觉得在这个时候把我推过去是一个合适的选择吗？先别说我心里怎么想了，我可以肯定的是，白霄学长心里是一定不舒服的。你哪怕真的不喜欢白霄学长，也麻烦你把戏演全套，至少度过这个时期再说。”
　　许悠然抑郁了，叹了一口更大的气，没精打采地说道：“可是我现在真的很难受，白霄学长只要一有空就拉着我这里走那里逛的，我又不是很好拒绝，他看我的眼神，对我的态度，都让我很清楚他想要什么，可是我现在已经有楚随风了，而且我对他真的没那方面的想法。现在我每天的空闲时间几乎都和他在一起，虽然什么都没有发生，可是我总是有一种偷情的想法，心里难受极了，每天面对楚随风都觉得十分愧疚。”
　　林可人翻了一个白眼，“所以你昨晚好好补偿了她一下？”
　　许悠然红透了脸颊，“也不算啦，只是想要让她抱着我，你知道吗，随风每一次抱着我的时候，脸上的表情都异常的满足，就像是抱着整个世界一样。我可以从她的眼神中看到她对我的珍惜和爱，这种感觉真的好极了，能有一个人这么珍惜我，我真的觉得好幸福。”
　　看着许悠然脸上幸福的表情，林可人愣住了，她不由地开始反思，是不是自己和楚随风她们都弄错了，也许许悠然真的可以和楚随风白头到老？那么，自己是不是应该祝福她们？
　　随即，林可人又摇了摇头，暗自苦笑，未来这种事情，谁又能说得好呢，自己只能在许悠然的背后默默地支持她，至于其他，只能说听天由命了。
　　作者有话要说：
　　看到点击量，说实话，只能感到心酸，不过也习惯了，要说自己一点野心都没有，那是肯定不可能的，但是有些时候，野心和梦想一样，都属于一种可望不可求的美好期盼。一开始写文主要是因为脑子里总是出现一些幻想，而这些幻想让我忍不住想要与其他人一起分享，现实中不好意思，只能在网络中寻求志同道合的朋友。而现在，生活中的压力，让我没有办法在维持当初纯粹的本心，总是希望在维持本心的同时带来一些附带的虚荣和利益，可惜的是，实力总是会让我认清现实。
　　成绩虽然有些惨淡，不过我还是会坚持下去的，毕竟后续已经全都想好了，不分享出去实在有些不甘心，点击量上不去就随他吧，感激支持我的人，你们是我坚持下去的动力，放心，本人没有太监的习惯，不过拖更倒是常态，在身体健康的情况下，是不会拖更几年的，这一点还请各位放心。
　　可能是被点击量刺激到了，说了一大堆有的没的，也许也有一个人写文的寂寞，以前评论或多或少还有一点，好的骂的都有，当时挺热闹的，现在这么冷清，想想都是泪。


第54章 
　　这段时间林可人过得并不轻松，甚至可以说她比许悠然还要忙。
　　公司出了事情，不是说你不说就没人知道了，裁剪了那么多部门，放弃了那么多产业，业务量也直线下降，要不是还有几个支柱产业撑着，总公司那几个员工都要坐不住了。
　　好在公司的股份几乎都在许悠然自己手里握着，仅有的几个股东都是自己人，否则还要烦恼董事会一些杂七杂八的糟心事。
　　可是即便省了这个功夫，公司内部的事情也不少。
　　许悠然几乎被白霄耗尽了所有精力，林可人对此也不知道该羡慕好，还是该郁闷好。
　　在林可人眼里，白霄是一个非常优秀的男人，和许悠然配，那叫天作之合。
　　可许悠然不喜欢啊。
　　林可人也试着换位思考，把自己放到许悠然那个位子，想象着白霄如果喜欢的是自己，那会怎么样。
　　结果让林可人想要吐血。
　　她自认为是翩翩君子，人种龙凤的白霄，如果转过头来追她，估计她也高兴不到哪里去，而原因也让她纠结，她就是觉得变扭，不舒服，说不出来哪里不对劲，想了半天，这根子居然在何正清身上，这让林可人心里更加不舒服了。
　　林可人左思右想，自己和何正清，说到底，不就是床上那点事儿嘛。平时两人除了床上之外，也没在什么地方交流过啊，怎么自己就对何正清左思右想了呢？
　　何正清这人好在哪儿了？
　　小气，多疑，脾气大，人长得也就过得去，小孩子也没什么钱，反正没有自己有钱，整天疑神疑鬼的，干得活也是偷偷摸摸的，反正怎么看怎么不顺眼。
　　可自己怎么就对这么一个人念念不忘呢？
　　林可人是越想越窝火，加上工作压力一大，这些天可算是化身母老虎了，公司上下就没有不怕她的，什么文件要是需要给她过目，那是自审五六遍不够，还需要找人核查一边，确定没问题了才敢送上去，没理由为了一个错别字或是标点符号挨一顿骂啊。
　　林可人一边工作还在一边骂何正清那个没良心的，结果这边何正清的电话一来，整个人又紧张的不得了，好在不是在人面前，否则林可人哆嗦的表现都隐藏不住了。
　　“喂？”好不容易咬着牙才说出一个字，林可人恨得在自己腿上很捏两把才解气。
　　“你们公司那个叫张杰的，你知道多少？”
　　听到何正清这么说，林可人一下子忘却了心中的紧张，跟何正清合作这么长时间了，林可人很清楚，除非有了确实的证据，否则何正清不会说出一个名字。
　　“不是什么好人，当初伯父碍着面子给了他一个闲职，人没什么本事，却整天好高骛远，天天打着悠然的注意，总是想着许氏总裁这个位子。我和悠然也是看在伯父的面子上才没有动他，不过我认为如果伯父还活着的话，他一定是希望悠然亲手把他扔出许氏。”林可人不屑地说道。
　　“哦。”何正清清冷地应了一声，然后就没后续了。
　　林可人急了，“你什么意思啊，这么一声就不说话了。”
　　电话那头的何正清皱着眉头看着手里的资料，说道：“内奸那件事情跟他没什么关系，只不过我在调查的时候发现这个人不对劲。内奸我已经查出来了，是底下的一个技术员，勾结的对象也找到了，可是对方很聪明，只拍了一个经理，哪怕递到法庭上，对方大不了扔出一个经理来，根本不会伤筋动骨。我在调查的时候，发现你们公司这个张杰交友广泛，对方这个经理就是通过张杰认识的这个技术员，而且这个张杰还和很多你们公司的敌对公司有所往来，大多都是吃吃喝喝之类的，不过讲话的内容倒是没涉及到什么机密，只是这么一个人一天到晚跟其他公司的人接触，我总觉得不对劲。”
　　林可人一听，直接笑了，“他想要泄露机密，首先他也要知道啊。他那个职位就是一个可有可无的闲职，他知道个屁的机密。”
　　不是林可人小看张杰，而是张杰实在没什么地方值得她高看一眼的。
　　“也不能这么说，有些小人造成的伤害，会让你大吃一惊的。这个张杰我跟了几天，发现可以说是吃，喝，嫖，赌，样样精通，平时开销极大，最主要的是，我调查之后发现，这个人跟那个曹哥认识。”
　　“哪个曹哥？不会是那个曹哥吧？”林可人再迷糊也不可能把这个差一点让她吃了大亏的人给忘了，只不过有点不敢相信罢了。
　　“听你的口气就知道，你平时一定很瞧不起这个叫张杰的，谁知道他是不是怀恨在心，勾结曹哥给你下套呢。”何正清皱着眉头分析，实际上目前他也没什么确实的证据，只是怀疑而已，就是这个张杰给她的感觉很不好，总觉得不对劲。
　　“不会吧。”林可人嘴里说着否定的话，心里却迟疑不定，她一直都在给张杰脸色看，如果对方真的认识曹哥的话，说不定还真有这个可能。
　　“你当初不是要了我们公司员工的资料吗，就没任何发现？”林可人想到了何正清上次问自己要的资料，如果真有什么，难道就一点也没有发现？
　　“没有发现，警方在结案之后就不会再多做调查了，毕竟警方的人力也有限。你的那个案子，虽然我们可以确定我们是受害人，可是对方不承认，证据链也不完全，真上了法庭，最后很有可能就是个无头案。再加上所谓的内应，全都是我的猜测，人家也不可能投入精力去查验，你也不想想你们公司有多少人。”
　　“那你还让我给你资料！”林可人气晕了，感情她做的都是无用功啊。
　　“有用啊，警察没有时间查，我有时间啊，所以后续的工作都是我一个人在做，可是我仔细核对过，没有找到曹哥和你们公司的人联系的证据，我怀疑，张杰会不会有两部手机。”
　　听到何正清这么说，林可人又有些感动了，她很清楚这个工作量有多大，如果都是何正清一个人在忙活的话，林可人几乎可以想象何正清是多么废寝忘食地在工作了。
　　想到何正清是不是为了自己才这么努力的，林可人内心有些甜蜜，但是随即她又摇着头把这个想法抛出脑外，她觉得自己一定是着魔了，否则没事干嘛总是这样自作多情，“他的确有两只手机，以前看他拿出来过。”
　　林可人想到自己曾经见到过张杰拿出两只手机，于是连忙用这个话题转移思想，她怕自己等一会儿又走歪了。
　　“那就对了，你知道他另外一只手机的电话吗？”
　　“不知道，要不我去问问？”林可人开始在心里务是人选。
　　“算了，容易打草惊蛇，还是我来吧，这件事情你别管了，就是小心张杰这个人就行了，我总觉得这个人不对劲。”
　　林可人听何正清这么说，也就放弃了心中的打算，有些害羞的想，何正清是不是在担心她，于是不由自主地说了一句，“你自己也小心一点，不要太冒进了，注意安全。”
　　对面的何正清愣了一下，林可人也随即清醒过来，心里懊恼自己怎么就这么没出息，没想到对面何正清居然回了一句。
　　“行了，我知道了，再联系。”
　　电话虽然挂断了，林可人却发现自己的心情出奇的好，反应过来之后，林可人又恨不得给自己一巴掌，这就是犯贱啊，人家都不在意你，你还这么贴上去，不是犯贱是什么！
　　之后，何正清一直没有跟林可人联系，这让林可人有些担心，会不会出事。
　　结果没过两天，真的出事了，不过是张杰出事了，原来张杰去地下赌场赌钱，结果被警察抓了一个正着，现在警方通知了单位，因为张杰父母都在偏远地区，所以这赎人的工作，还需要单位来做。
　　这一下，张杰算是丢大人了，什么里子面子都没了，人出来之后，直接请了假，连班都不来上了。
　　这边张杰被捕拘留，那边何正清的电话也来了。
　　“知道张杰的第二个电话号码了，这个家伙，小聪明还是有一点的，他第二个手机是用他其中一个姘头的身份注册的，所以我们找不到她和曹哥接触的证据，现在有了。不过曹哥那边不松口，连带着他几个手下都不松口，估计除了不想再背上一个案子之外，恐怕也有着出来之后敲诈这个张杰的打算，反正这个张杰横竖都讨不了好。”
　　“靠，真的和张杰有关！”林可人炸了，想到自己差一点就要遭遇的悲惨景象，她真的恨不得撕了张杰。
　　“一定是他，我发现在你遇袭前后，张杰多次跟曹哥联系，你的事情肯定跟他脱不了关系，只不过你拿这件事情来说事，他肯定不承认，而且你也不想把这件事情弄大，这么一来，你恐怕很难因为这件事情为难他。”
　　“哼，我要找他麻烦，难道一定要因为什么事吗？在公司，想找他事情，那是轻而易举的。”林可人咬牙切齿地说道，她不整死张杰，张杰就不知道她的厉害，这件事情对于林可人的伤害太大了，她是绝对不可能放过张杰的。
　　“靠！何正清，你个小王八蛋，都受伤了还在干什么呢！你不知道好好休息的吗？”
　　电话那头传来一个陌生女人的声音，林可人一听就紧张了，慌忙地说道：“何正清，你受伤了？什么时候受伤的，是不是因为这件事情？”
　　电环那边传来一阵骚动，随后何正清说道：“好了就这样，我挂了。”
　　看着挂断的电话，林可人又是一阵咬牙切齿，“好家伙，以为不说我就不知道了是吧！我就不相信了，找一个人我还找不到！”
　　当天晚上，林可人拿着吃的，得意洋洋地出现在何正清的病房门口，没想到何正清居然弄了一个单间，不知道托了谁的关系。
　　“怎么受的伤？”林可人把东西往床头一放，直接坐到了何正清的床边。
　　何正清不自然地扭着身子，高高挂起的左腿，让她想跑都跑不了。
　　“不小心把腿摔断了。”何正清扭着脖子，身子动不了就扭脖子，反正气势不能输，虽然语气已经弱了几分。
　　“哼！你敢说不是因为这次的事情！说了多少次了，要你小心，小心，再小心，你看看你自己，还好伤得不重，万一要是瘸了，我看你怎么办。”林可人一边数落着何正清，一边担忧地看着何正清的腿，刚才问了问，说是不会留下后遗症，这算是不幸中的大幸了。
　　“查案呢，受伤不是很正常的嘛。”何正清扭着脖子，理直气壮地嘟囔着。
　　“人家警察查案，你能不能不要越俎代庖了？你知不知道你这样很危险，人家警察出事了，还能评一个烈士，你这要是出事了，只能算是意外，亏不亏啊。”林可人翻着白眼，剥了一个香蕉就塞到了何正清的嘴里。
　　“把脖子扭过来，这腿还没好，还想弄一个落枕啊。”
　　何正清转过头气呼呼地看着林可人，只不过嘴里塞着香蕉，怎么看怎么好笑，反正一点凶狠的表情都没有表露出来。
　　看到何正清这副模样，林可人忍不住笑出声来。
　　“好了，好了，快吃吧，知道你腿伤了，我特意让人炖了牛骨汤，太急了，估计火候不够，明晚还有更好的。”
　　林可人从保温瓶里拿出了一碗牛骨汤，吹着气往何正清嘴里送。
　　喝了汤，何正清斜着眼睛看了眼林可人，轻声说了一声“谢谢。”随即，两人陷入了让人尴尬的沉默之中。
　　“以后不要做这么危险的事情了，这一次断了腿，下一次可能伤得就是别的地方，女孩子家家干什么不行，非要做这么危险的事情。”半晌，林可人默默地说出了这么一番话。
　　何正清没有看林可人，只是幽幽地回了一句，“这是我的工作。”
　　林可人听到何正清这么说，心里也火了，“你爱听不听，反正命是你的。”说完，林可人怒气冲冲地离开了。
　　看着离去的林可人，何正清心里说不出的滋味，她知道林可人是为了她好，也不是一个人跟她说过这一类的话了，可是何正清也没有办法，她只会这个，也有这方面的资源，而且最主要的是，她需要钱。
　　实际上这一次她的确很凶险，为了抓住张杰，何正清必须跟踪他的行动轨迹，地下赌场这种地方往往十分偏僻隐匿，而且四周的安保力量十分紧密。
　　何正清虽然已经有了心理准备，却没想到这个赌场居然这么谨慎，面对自己这样的陌生人居然直接暴力驱逐。
　　何正清在知道自己暴露之后，明白已经打草惊蛇了，不得不胡搅蛮缠地跟对方一群人起了冲突，好不容易拖延至警察到来，但是自身也被那群保安打得不轻，不过腿到不是被他们打断的，而是在纠缠的过程中，不小心摔的，要不是这条断腿，何正清还拖延不了那么长时间。
　　不过也多亏这条断腿，赌场的人没有发现何正清像警察，反而觉得何正清像是记者之类的人，因为何正清的身上有很多摄影器材，所以赌场的人认为何正清是某个听到风声的小记者，不知深浅的来调查。
　　不过何正清并没有真正走进赌场，可以说什么都不知道，所以赌场的人也没打算弄出人命，打算教训一下何正清就把她放走，毕竟在如今的社会，不是所有人都敢随便杀人的。
　　谁知道何正清在推拉的过程中，自己摔倒了，还恰好摔到一个石块上，直接把腿摔断了，警察到的时候，几个保安还在研究要不要帮何正清叫救护车，怎么叫，还给老大打了一个电话问应该怎么办。
　　结果警察一到，通过电话直接把老大给定位了，还顺便把何正清救了，赌场也查抄了。
　　而作为一切始作俑者的何正清却并没有收到英雄的待遇，反而被一顿臭骂，不过骂归骂，何正清还是混到了一个单人病房，可见局座并没有真的责怪何正清。
　　叹了一口气，何正清努力挪了挪位置，还好不是很严重，不过看样子自己需要养上一段时间的伤了，就是不知道警局那边有没有奖励，自己好歹也帮了一点忙了，至少医药费得报销吧。


第55章 
　　第二天，林可些人特意提早下班，拎了汤去医院看望何正清，结果得到了一个让她气吐血的消息，何正清出院了！
　　林可人得到消息，二话不说，直接一个电话打到了何正清的手机上，“何正清你这个王八蛋！你什么意思？出院了也不跟我说，故意的吗？”
　　面对林可人的怒吼，何正清直接当成了背景音乐，气定神闲地对着电话说道：“我的伤也不重，主要就是修养，住在医院也就是躺着，医生给我配的唯一药物就是消炎药，躺在医院骨头也不会长快一点，我在那里占了床位，还要付住院费，大家都损失不小，我当然选择出院喽。我能够出院，这也表示我的伤不要紧，否则医院也不会让我走啊。”
　　主要还是警局不肯报销医药费，何正清在心里默默补充着，不过考虑自己在家养伤，警局的朋友还轮番来照顾自己，这点小事，何正清决定还是无视了。
　　“那你就不知道跟我说一声？我昨天不是说了会来嘛！”林可人心里窝火，这个人绝对是故意的。
　　“你昨天是说要来，可谁知道你是不是客气一下的，说到底我们也没什么关系，我怎么知道大小姐你到底会不会来。”
　　何正清的话直接让林可人爆发了，“行！何正清你好样的。以后我再关心你，我就不姓林，就算是你死了我都不会去参加你的葬礼！”
　　听到林可人怒气冲冲地挂了电话，何正清松了一口气的同时，心里也很不舒服。她也不是傻子，跟林可人在一起的时间也不短了，要说对林可人一点感觉都没有，那绝对是瞎话，可是她是真的不敢用心。
　　林可人对于楚随风的态度，何正清是看在眼里，她不知道，等有一天林可人觉得厌烦了，那么对她的态度会不会就跟楚随风一样了，甚至还不如。
　　何正清觉得，现在她和林可人两人对待自己两人的感情实际上是一样的，都是一种处于朦胧好感的状态，要断还来得及，可如果在继续陷入进去，自己说不定就会受到伤害，原先劝楚随风的时候，她还是个明白人，可到了自己身上，那就不一定了。
　　当局者迷旁观者清这句话并不是没有道理的。
　　所以何正清觉得自己必须当断则断，而且还要断的干净，工作就是工作，生活就是生活，自己帮助林可人调查是工作，受伤是生活，她不希望因为这个事情，又把两者弄混，继续跟林可人不清不楚下去。
　　挂了电话的林可人哭了，很伤心，她都不记得自己上一次这么伤心是什么时候了，她明白何正清这么做是为什么，也正是因为明白，才觉得伤心。
　　她不知道自己对于何正清到底是什么想的，可是这个时候，哪怕她再傻也知道，自己在不自在不觉中爱上了何正清。
　　看到何正清这种迫切地想要跟自己划清界限的样子，林可人终于忍不住大哭起来，她原本以为可以通过这件事情和好的，结果何正清却自己斩断了这条路。
　　哭过之后，林可人又重新振作起来，她不觉得自己是那种为了爱情要死要活的小女生，更何况她也不小了，不就是分手嘛，哭过之后一切都会好起来的。虽然现在心情不是很美好，可是不要紧，不是还有一个出气筒没有处理嘛，真以为不来上班就没问题了？
　　林可人冷笑地看着前方，她现在可是有充足的时间，好好料理一下张杰这个混蛋了。
　　第二天，许氏集团的员工发现了一个很严重的问题，原先就表现的有点像内分泌失调的林副总裁今天更加阴沉了，整个就是行走的□□桶，仅仅只是在身旁经过就可以感受到浑身散发出来的杀气，以至于她身边十米内都成了禁区，基本上没有命令根本没人靠近。
　　“今天张杰还没有来上班？”
　　面对林可人冰冷的询问，秘书姐姐表示亚历山大。
　　“那个，张经理请了一星期的假，今天还没有到期。”
　　“哼，通知下去，今天彻查张杰管理的统计部，另外，先把统计部的人员集中到会议室去，手机收缴，我今天要好好挖一挖统计部的问题！”
　　看着林可人咬牙切齿冷笑的样子，秘书姐姐飞快地跑去传令了，今天，哪怕统计部没问题也要找点问题出来，这种命令都下达了，显然是林副总裁要找事。
　　两位总裁不喜欢张杰的事情，可以说全公司上下都很清楚，原先也不知道什么原因，虽然看不惯，但是也没有特别针对的意思，也不知道今天怎么了，似乎是打算清算。
　　按照林可人的吩咐，涉及部门红红火火地工作起来。
　　虽然林可人考虑的很周到，但是林可人万万没有想到的是，张杰在可是内部的人员关系会差到这个地步。
　　统计部可以说是一个非常没有前途的部门，至少在许氏集团内部并不怎么受重视，因为已经有部门在做统计这个工作了，统计原本只是财务部里的其中一个工作，可以说统计部是原先的许总裁专门给张杰独立出来的一个部门，具体原因，大家都不清楚，但是大家都清楚的是，当时的情况根本不需要这么做。
　　正因为如此，当时也有人传出过，许总裁是不是打算让张杰当上门女婿，也让张杰风光了很长时间，可是后来就没有后续了，一些聪明人也就没那么早站队。
　　所以，在统计部内部的成员都很清楚，统计部的老大是不会变的，至少短时间内不会变，而公司根本没有给统计部设置副手，所以在统计部根本没有前途可言。
　　再加上张杰并不是一个优秀的老大，在统计部可以说是离心离德，根本收不上人心。
　　现在出了事情，知道公司要整顿统计部，里面的工作人员三言两语就把一些情况抖落了个干净，根本没人想过要去提醒一下张杰，了解情况之后，调查人员留了一头的冷汗，没想到张杰有本事，而且有胆量在统计部做出这么多事情，而且居然一直没有暴露。
　　拿到了资料，林可人一声冷哼，她也没想到张杰会胆子这么大，居然敢篡改数目，难怪质量问题一直无法解决，从源头上就有问题，质量当然不过关！
　　掌握了资料之后，林可人第一时间找到了许悠然，虽然她也有权利开除张杰，可是毕竟也算的上是一个中层领导，不通知一下许悠然，怎么也说不过去。
　　许悠然在了解情况之后，也吓了一跳，没想到张杰的胆子会这么大。
　　“你认为应该怎么做？”许悠然看了一眼林可人，征求意见，这个事情可以从轻解决，也可以从重。
　　看在情谊的份上，内部解决也就是开除，最多在要求点赔偿，不看情谊的话，就报警，商业犯罪是逃不掉的，不但开除赔款，恐怕还有牢狱之灾。
　　“当然是公事公办！张杰这个家伙根本没有给集团带来任何利益，反而是集团一直在培养他。这种忘恩负义，少廉寡耻的人，再不给他一个好好的教训，集团内部人员有样学样怎么办？更何况，现在集团处于非常时期，就应该用铁血手段震慑其他人，让他们知道，我们许氏集团也不是好惹的！”
　　许悠然虽然觉得有点狠，不过林可人说的也有道理，不管怎么看，都是张杰欠许氏集团的，许氏集团没有任何对不起张杰的地方，所以就同意了林可人的做法，反正她对张杰也没那么深的情分。
　　于是张杰就在家中糊里糊涂地被捕了，他还以为是赌博的事情呢，可是罚款都罚完了，他做的也不是什么大事，怎么还会让人找上门来呢？
　　等张杰知道被捕原因之后，整个人都傻了，不停地否认，他很清楚，如果认了，他就完了，公司是没指望了，肯定是开除了，可要是坐牢了，自己就真完了，背了商业犯罪罪名的犯人，出狱之后谁还敢聘用？
　　可是在证据面前，张杰的辩解显得苍白无力，没一会儿就被打击地毫无还手之力，陆陆续续把这些年做的事情交代了出来，不过并没有说和曹哥做的一些事情。他还没有完全崩溃，精神还是正常的，商业犯罪是一回儿事，刑事犯罪是另一回儿事，破罐子破摔也不是这么干的。
　　面对冰冷的铁窗，张杰知道，自己完了，原本一步登天的美梦彻底破碎了，他不甘，他愤怒，可是一切都是徒劳，接下来他要面对的是巨额的赔款以及冰冷的铁窗，出来之后也只能做一些不需要档案的体力活儿，否则以他的档案，根本没人会用他。
　　看着铁窗外的景色，张杰面色峥嵘地暗自发誓，等他出来之后，他一定会让许悠然和林可人付出代价，他绝对不会放过这两个人。
　　判决下来之后，许悠然和林可人都松了一口气，张杰的事情带出来很多下面的经销商和材料供应商，所以两人不费吹灰之力就取消了之前的合同，而且还获得了丰厚的赔偿，另外也起到了震慑他人的作用，反正公司内部的人员都乖巧多了。
　　张杰的个人财产根本没多少，以张杰挥霍的本事，他还有存款就是一个奇迹了，所以从张杰身上，两人根本没有获得多少赔偿，这也间接加重了张杰的罪行。
　　不过许悠然考虑要让底下人知道自己是个念旧的人，毕竟大棒打得狠了，也需要一点红枣的，所以许悠然向法官求情，最后张杰被判了五年，也算是法外开恩了。
　　另外一个内奸也被许悠然送上了法庭，不过这家伙的待遇就没有张杰那么好了，因为这个人是外聘人员，是原先的教授带进来的组员，因为这个原因，那个教授为了不牵连自己，所以妥协了很多事情，让许悠然得到了不少好处，不过这位教授到底有没有涉及这件事情，谁也说不清，反正没有证据，也没有证人。
　　内奸是肯定完蛋，坐牢赔款只是常规操作，前途也算是断送了，法庭上后悔地痛哭流涕，可是世界上是没有后悔药吃的。
　　至于对方公司，果然没有受到太多牵连，只是推出了一个小经理出来顶缸，看那个小经理轻松的表情，许悠然不用猜都知道，肯定获得了不小的补偿，更何况，判的也不是很重，主要就是经济补偿，连牢狱之灾都省了，主要是没有这个小经理主动要求对方提供资料的证据。
　　按照这个小经理的说法，是这个研究员找到他，主动要求把东西卖给他的，因为研究院也没有证据说是小经理要求他去窃取资料的，所以在主动权上根本说不清，最后只能说是这个小经理买了不该买的东西，而且是在不值钱的情况下，这么一来判决自然不重。
　　许悠然和林可人虽然不甘心，但也只能认了，更何况这个结果一开始就已经料到了，只能算是给对方一个下马威，让他们知道自己也不是好惹的。
　　不过这种阶段性的胜利显然没有任何意义，对方很快就开始打击许氏集团的核心业务，也就是房地产业务，从原材料的购买到银行的压力，一下子奔涌而来，让许悠然和林可人应接不暇。
　　“可恶，小看这些家伙了，原本以为以许氏集团的底蕴，应该没那么容易出现问题，没想到这么来势汹汹。”许悠然看着桌上一堆的文件，愁眉不展，这些天她真的有一种快要被压垮了的感觉，连楚随风的温柔体贴都没有办法带来藉慰。
　　“这不是很正常的嘛，人走茶凉，他们能够忍住半年没有出手，已经说得过去了，商场如战场，这么大一块肥肉，他们没理由不吃。”林可人揉着眉毛有气无力地说着，这些天她和许悠然天天住在公司里，整个人都快崩溃了。
　　“银行那边应该还可以扯下皮，毕竟合约时间没有到，他们让我们还钱也没有底气，现在只不过是虚张声势，想给我们施加压力罢了，麻烦的是原材料供应那边，虽然钱老板那边的供应没有太大问题，可是运输上面有些紧张，不过在付出一定代价之后，让钱老板那边帮忙应该也不是问题，可是一些零散物资钱老板那边不一定有，另外工程队那边也在闹，也不知道谁在咋呼，说我们资金链有问题，现在几个包工头都在要求结账，而银行那边又以欠款为由卡住了我们的资金流动，虽然可以跟银行打官司，可是时间上来不及，这些人可真是好打算！”许悠然清理着事情的来龙去脉，心底更是绝望，哪怕事后打官司，银行理亏，可是许氏集团获得的赔偿却远远不够弥补损失的，更何况还不一定能够从银行那里获得补偿。
　　林可人一声冷哼，“当初把我们当大爷，现在别人给了一根肉骨头就反过来咬我们，别让我们挺过去，否则许氏集团绝对不会再跟这家银行合作了！”
　　林可人虽然说得很有气势，可是许悠然和林可人都很清楚，现在这句话说得一点底气都没有，怪只怪当初太自信，所有资金都只通过一家银行来调动，以至于现在有钱都弄不出来。
　　“这样吧，明天我们分头行动，想办法从其他银行那里弄点钱出来，前期亏损就随他亏损一些，先把这段时间挺过去，另外让法律部那边行动起来，也让宣传部动起来，既然人家不给面子，那么我们也不用给他们面子，企业要信誉，银行就不需要了吗！我倒要看看，发生了这样的事情，还有几家不怕死的企业敢跟这家银行合作。”许悠然咬牙切齿地说着，这种做法等于是破釜沉舟了，和银行的关系铁定是不可逆转的了，不过这种情况也没什么大不了的了，再去维持和银行的关系根本没有任何意义。
　　林可人对于许悠然的做法十分认可，外人就是认为许氏集团只剩下两个年轻的小姑娘，好欺负，所以才这么肆无忌惮地做事，可是哪怕破釜沉舟，两人也必须表现出自己强硬的一面，这样才能从四面楚歌的环境中寻求一线生机。


第56章 
　　楚随风这两天显得有些无精打采，跟何正清通话的时候，得知何正清受伤了，所以楚随风第二天就风风火火地跑去看望何正清，得知对方伤得不重，虽然断了一根骨头，不过因为断的很整齐，而且又不是关节位置，所以养好之后又是一条好汉。
　　可是对于受伤的原因，何正清却表现的讳莫如深，这让楚随风感觉很不好，因为在许悠然和林可人身上，她有过相同的体会。
　　楚随风当时并没有表现出来，可是离开之后却十分沮丧。
　　楚随风一直觉得，许悠然和林可人不希望自己了解的事情，自己就装聋作哑，当做什么都不知道好了，原先楚随风并没有觉得有什么大不了的，可是时间长了，却发现这种感觉特别不好。
　　这种明知道有什么事情正在发生，却又什么都不知道的感觉，简直快要把楚随风逼疯了。
　　可是让楚随风沮丧的是，她很清楚，能够让这三个人焦头烂额的事情，绝对是她无法解决的，那么，即使三人告诉她又能怎么样呢？多一个人跟她们一起苦恼？还是把烦恼加倍？
　　对于这种无能为力的感觉，楚随风十分厌恶，可是她的确就是这么一个无能的人。
　　在这段时间，楚随风见到了许悠然的柔弱，见到了许悠然的无助，可是她什么忙都没有帮上，每一天只是为许悠然泡脚按摩，为她精心地准备食物，努力帮她放松心情，其余的事情，楚随风一点也帮不上忙，而做的事情，却根本起不到多少效果。
　　这越发让楚随风感到自己配不上许悠然，无论许悠然表现得多么优秀，她依旧是一个女人，需要他人的呵护和支持，而这一点，是楚随风没有办法做到的。
　　意识到这一点之后，楚随风越发感到许悠然在离自己远去，当许悠然和林可人忙得连家都不回的时候，楚随风每天晚上都会从噩梦中惊醒，梦中的许悠然总是渐渐远去，无论自己怎么呼喊，她都充耳不闻，而自己无论多么努力地追赶，都没有办法拉近双方的距离，最后只能无力地看着许悠然渐渐远去。
　　梦终归是会醒的，可是楚随风不知道，自己经历的一切到底是梦还是现实，似乎无论是哪一边，自己都没有办法得到一个美好的结果。
　　楚随风并不是那种善于隐藏情绪的人，而跟她接触的，却都是一群人老成精的家伙，楚随风的忧愁自然就无处遁形了。
　　“小楚啊，怎么了？最近看上去没什么精神啊。”
　　“是啊，小楚，是不是有什么麻烦事？有事就告诉我们，我们一起来想想办法？”
　　面对老人们善意地询问，楚随风笑得十分勉强，“没什么，就是悠然最近好像有什么事情，不过我都不知道，也帮不上什么忙，所以心里有些难受罢了。”
　　楚随风这么一说，几个老人心里自然也就有数了。
　　“随风啊，不是我说你，你看啊，当初我就跟你说了，去考个公务员，有我们几个老家伙在，什么地方多指点你一下，混两年也能混出头，也不至于像现在这样无助。”
　　“就是啊小楚，别的不说，跟着我家小子待上几年，很多事情你就有数了，也能帮上忙了，现在的你缺乏经验，做什么都迷迷糊糊的，机关单位太死板，小楚啊，你还是到我儿子公司待一段时间吧。”
　　几个老人热情的言语让楚随风很受感动，可是她还是婉言拒绝了，看着几个老人唉声叹气的样子，楚随风于心不忍，也知道他们是恨铁不成钢，只好解释道：“各位爷爷，我知道大家都是为了我好，可是我就是一个不求上进的傻姑娘，我不求功名利禄，也没想过富甲一方，实际上我就是那种得过且过小富即安的心态。我最想过得，实际上就是现在的生活，不需要为金钱忧愁，有一个自己的家，不需要多大，只要温馨就好，每一天不需要太过地忙碌，能够有更多的时间陪伴家人，平时能够和几位老爷子混混，打发时间，这种生活就已经很好了。其实，如果能够把许悠然的房子卖了，我就能够过这样的生活了，即使是现在，我到农村去生活，也能够过这样的日子，我真的没有更多的奢求了。”
　　楚随风的话让老人认可的同时又十分遗憾，哪个人不想过这样的生活呢？可是现实永远都是现实，在大都市生活，钱就是衡量生活质量的唯一标准，大人可以节省，可是孩子呢？不要让孩子输在起跑线上，这是一个永恒的难题，没钱就是会输在起跑线上。
　　实际上现在的孩子生活压力大，工作压力大，老人们都清楚，可是为了下一代，哪怕他们都富甲一方，在各个领域都有着各自的能量，可是不努力的话，就会遭受富不过三代这样的魔咒，那个老人不希望自己的后代能够永享太平呢？因此看着孩子们辛苦，也只能默认，自个儿寂寞，也只能忍耐。
　　可以说，楚随风想过的日子，就是所有人心目中的日子，可是现实中，日子不是这样过的。
　　不过几位老人也尊重楚随风的想法，既然楚随风不愿意，他们也不强求，至于许悠然的那一点小麻烦，不就是动动嘴的事情嘛，这里这么多人，一起出力，马上就什么问题都没有了，就当是给楚随风的一点小报酬，毕竟楚随风可是一直在陪伴自己，对于老人而言，没有比陪伴更重要的事情了。
　　回到家后，楚老爷子脸色不太好，看到老儿子来了，楚老爷子直接开骂，“是不是老头子快死了，说的话不管用了？”
　　老儿子一脸懵逼，我这刚到家，发生什么事儿了？
　　“爸，有事您说话，别说什么死不死的，多难听。”
　　老爷子一声冷哼，“当年是许家老爷子把老头子我从战场上背下来的，我说过，以后他就是我亲兄弟！可是命运弄人，最后失去了联络，最后只找到了他的儿子，我在不违反原则的情况下提供了帮助，对方也是个懂事的孩子，凭着自己的本事一点一点地爬了起来，不过老天不开眼啊，许家就没舒服过，这日子刚好没多久，这孩子就去世了，留下了一个女儿。他死了，老头子还没死呢，我当初说过，以后许家的孩子由我来照顾，人家许家不知道这回事儿，其他人也不知道？为什么许家小子刚去世没多久，许家丫头就出问题了？这要是等我死了，是不是更加不留一点情面了？人家许氏集团是偷税漏税了还是违法乱纪了？要不然这么大一个集团，提供了这么多就业岗位，在促进经济上也功不可没，怎么就忽然出现问题了，你敢说这些问题里面，没有某些人的影子？”
　　楚老爷子的话让楚叔叔的脸色十分难看，这些事情他是真心没注意，可是如果有人打脸打得这么明显，那么他也不是吃素的。
　　“我明天去看看怎么回事。”
　　“明天？黄花菜都凉了，这都多少个明天了？现在！”
　　被楚老爷子这么一骂，楚叔叔也不说话了，黑着脸走进书房，自己的骂不会白挨的，总得从其他人身上骂回来！
　　许悠然有些奇怪，自己一觉睡醒，还没有出力，但是问题却好像都解决了，一大清早，自己的电话就没有断过，一会儿银行打来电话道歉，说工作出了事故，账户不但正常了，利息还得到了减免。
　　不过哪怕如此，许悠然还是打算换一家银行合作，这家银行是肯定不能再合作了，没安全感。
　　然后又接到了供货商的电话，表示自己需要的货物已经在路上，最近出现了一点问题很抱歉，以后一定优先供货。包工头也表示不需要先结账了，许氏集团的信誉信得过。
　　反正一早上，许悠然和林可人被突如其来的变故给打晕头了，互相看了看，完全不明白发生了什么。
　　“怎么回事，可人，你昨晚找人了？”
　　林可人翻了一个白眼，“我要是有人可以找，还需要等到现在？”嘴里虽然这么说，林可人却考虑着，是不是何正清帮忙了？要不等一会儿问一下？可是何正清有这个能耐吗？
　　“奇了怪了，怎么一晚上全都变了一个嘴脸。”许悠然百思不得其解。
　　“别管了，反正是好事，不过也有可能是他们的阴谋，这段时间小心谨慎一些吧，我找人查一下。”
　　林可人回到自己的办公室之后，就给何正清打了一个电话，面对林可人的询问，何正清哭笑不得。
　　“大姐，我哪来的那么大能耐，肯定不是我干的，不过我可以去调查一下。”
　　林可人有些失望，原本她以为是何正清在默默地帮助她，也许在暗地里，她也在关心着自己，结果现在证明是自己想多了。
　　“好吧，那你调查之后把消息告诉我。”挂了电话，林可人怅然若失，觉得心里空空的，明明一再告诉自己不要再去在意两人的关系，可是一旦想到何正清，林可人就觉得自己的心失去了控制，有些事情并没有自己想象的那么简单。
　　自怨自艾了一会儿，林可人马上调整了心态，投入到工作中去，现在她觉得还是工作好，付出了就会有回报，恋爱这种东西，一开始就不适合自己，找一个混蛋恋爱，根本就是在自残，林可人决定，自己要把有限的生命投入到无限的工作中去，让自己彻底忘记那个该死的混蛋！
　　何正清挂了电话，心情也好不到哪里去，盯着电话愣了许久，内心在不停地天人交战，可最后理智总是能够战胜情感，这种感觉很不好，她现在可以体会到楚随风一开始的感受了，可她没办法像楚随风那样，明知道是飞蛾扑火一般的爱情，到最后还是把自己陷入了进去。
　　上一次楚随风来看她，她就明显感觉到楚随风的不安和苦恼，可是她什么都没有说，她知道楚随风肯定想知道发生了什么事情，可是告诉她也于事无补，更何况林可人和许悠然并不希望她知道，所以何正清选择了无视，可是这段时间的事情，让楚随风和许悠然之间产生了很明显的问题，感觉随时都会爆发，何正清不知道，真的到了那个时候，自己是否能够成为楚随风的支柱。
　　何正清一直认为自己是个专业人士，不会被个人感情左右，现在想来有些可笑，不是不会，而是以前没有遇到过。
　　楚随风也好，林可人也好，自己在工作之余投入了不应该投入的感情，结果才会像现在这样，把自己给困住了。
　　虽然内心已经决定放弃林可人，可是那种藕断丝连的感觉却无法斩断，而楚随风却成为了何正清内心永远的愧疚。
　　当时的工作本不应该接受的，这种事情完全违背了自己的行为准则，道德标准，正是因为如此，何正清才会在找到楚随风之后，感到良心不安。
　　楚随风异常爽快地答应是何正清所料未及的，将楚随风带到这里的路上，何正清无时无刻不在受到内心的谴责，不断地劝说自己，林可人和许悠然在业界的名声还不错，不会伤害楚随风的。
　　可是之后的发展就根本不受人控制，楚随风和林可人的相恋让楚随风注定了会受到伤害，只不过是从原先的身体伤害变成了精神伤害，这实在是说不上是一件好事。
　　原本这些事情都不是自己该担心的，在把楚随风领到林可人面前的时候，何正清的工作就已经结束了，可是何正清却放心不下，因为林可人的资料太详细了，而楚随风实在太符合条件了，不单单是血液，连器官都可以移植，可以说，许悠然身体一旦出现问题，那么能够进行器官移植的，就只有楚随风，稀有血加基因配型，让楚随风的危险一下子上升了几个等级。
　　哪怕现在是法治社会，哪怕现在有着完善的制度体系，可是何正清还是不敢赌，就算许悠然不会做，可是真的到了许悠然生死一线的时候，林可人会不会做出什么疯狂的事情来？如果林可人不是出于这样的打算，又何必去做什么基因配型呢？
　　正是出于这样的担心，何正清才会一直作为一个朋友，待在楚随风的身边，结果真的成为了楚随风的朋友，还把让自己跟林可人发生了不清不楚的关系。
　　如果一开始何正清就没有接受这个任务，如果后来没有再跟楚随风产生联系，那么自己是不是就不会陷入这样的恶性循环之中？
　　何正清不知道，因为世界上从来没有如果。
　　叹了一口气，何正清决定还是先把正事做好，既然说了和林可认只有业务上的往来，那么自己就要端正态度，而这种事情实际上很简单，自己需要的，不过是打两个电话罢了。
　　找到联系人，何正清一个电话打了过去，说明情况之后，就听到对方夸张的语调。
　　“你问这个啊？告诉你，这可是大新闻！昨天晚上，据说很多老爷子发话了，从政界到商界来了一个大地震！别看这些老爷子年纪大了，可是他们的子女还在啊，一个人跺跺脚，整个地界都要抖三抖，更何况这么多老爷子一起跺脚。你不知道，昨天好多人都吓傻了，也不知道许氏集团哪里来的这么多靠山，有这个底牌倒是早一点拿出来啊，你不知道，昨天有多少人大骂许氏集团扮猪吃虎，都快把人坑死了。”
　　对方叽叽喳喳说个没完，事情结果哪怕她不说何正清也能猜到，可是最关键的部分居然就只是“几个老爷子”？所以，到底是几个老爷子，又是哪几个老爷子？
　　“呃，好吧好吧，你知道的，我就是喜欢炫耀，喜欢说话，没其他意思，反正人挺多的，马氏集团的老爷子知道吧，就是那个做进出口贸易的，还有楚老爷子知道不？咱们这边以前的老大，现在是子承父业。还有搞材料研究的林教授，人家可真牛逼，简单的来说就是桃李满天下，各行各业都有，一点面子还是要卖的，更何况这位老教授在学术界上还是很有地位的。据说部队那边都有人说话，要求警方这边加把力，搞得我们的局座焦头烂额的，这种商业竞争，有没有违法还真心不好说，最主要的是，我们这里大多都是民不举官不究，现在许氏集团也没有说对方违法啊，你让局座往什么地方使劲？我都快笑死了。”
　　眼看对方又要歪楼了，何正清果断地挂了电话，这个家伙对这方的消息倒是相当的灵通，可就是废话太多，而且很难说道重点，你得一点点问，一点点自己总结，而现在，何正清已经自己总结出来了。
　　这些熟悉的人物，何正清记得都是跟楚随风交好的老爷子，虽然一开始就知道这些老人子来历不凡，不过当时何正清并没有仔细调查，毕竟这种事情是很不礼貌的，万一让人家察觉了，哪怕你没有恶意，人家也会对你没有好感。而自己又是通过楚随风认识这些老爷子的，何正清担心会牵连楚随风，所以就忍耐住了，没想到这些老爷子真是给了自己一个惊喜啊。
　　清楚之后，何正清又给了楚随风一个电话，她需要确认消息的准确性。
　　没想到楚随风十分惊讶，“我的确说过悠然碰到了困境，几个老爷子也说过要帮忙，不过我也没想到他们真的帮忙了，而且还这么快，看来我得想办法感谢一下人家了。”
　　楚随风埋头苦恼地想着到底送什么东西比较好，这边何正清却语气欢快地说道：“没想到啊，随风，你这是找了一大群超大号的靠山啊，还帮了许悠然这么大一个忙，林可人还让我去查呢，等下我告诉她是你帮的忙，还不吓死那个家伙。”何正清是真的开心，因为她很清楚，林可人是真的打心眼里看不起楚随风，没想到楚随风不声不响地就做了这么多，她想要看看到时候林可人的表情会有多尴尬。
　　楚随风沉默了一下，随后说道：“正清，你能够不要告诉林可人她们吗？”
　　“为什么？！”何正清没有办法理解，楚随风到底在想些什么，明明是她帮了忙，为什么不说呢？让她们看到自己的能力，有什么不好的。
　　“这并不是我自己的能力，我只是在老爷子们面前提了一句，也许这其中有我的情分在，可是我还是不想让她们知道，我也不觉得这是什么本事。情分这种东西是越用越少的，如果她们以后依赖成性的话，一旦老爷子们帮不上忙了，我怕她们会吃大亏。”
　　何正清无言以对，虽然她觉得林可人和许悠然不会这么做，可是人这种东西是最复杂的，楚随风的担心并不无道理，更何况楚随风本人不愿意，何正清就需要好好考虑了。
　　“行了，我知道了，不会暴露你的。”
　　何正清挂了电话之后，就给林可人回了电话，只说上头有人保许氏集团，可能是因为许氏集团毕竟是一个大集团，倒了之后容易引起经济动荡，上头正在努力发展经济，所以对于这种恶意竞争很不满意。
　　这是何正清能够想出来的最合理的答案了。
　　林可人听了之后，感叹许氏实在是太幸运了，乐滋滋地把消息传给了许悠然，不管怎么样，至少不需要担心那些见不得光的手段了，正常的商业竞争，她们还没有怕过谁。


第57章 
　　没有了那些牛鬼蛇神，许氏集团又重新回归到了正轨，许悠然回家了，而且面带笑容，这让楚随风也放松不少，只是在独自在家的时候，整个人都忙碌了不少。
　　不知道该如何表达谢意的楚随风面对几位老人的帮助，不可能无动于衷。可是她能够拿得出手的又实在太少，考虑再三，也只能给几位老人弄些吃的，比起自己永远都没有办法拿出手的贵重物品，这种能表达心意的东西再好不过了。
　　恰好现在是春季，漫山遍野的野菜都开始泛滥了起来，前提是你能够找到位置。楚随风独自在家的时候，就开车出去漫山遍野地寻找，还四处问人，连带着把原先已知的宝地挖了个干净，凑够了上百斤的荠菜，清理干净之后，塞满了整个冰箱。
　　这个活真心不简单，楚随风忙活了半个月才凑了这么些，之后就开始不停地包饺子。
　　老人们可能养尊处优的时间太长了，加上年纪大了，或多或少都有一些三高问题，而荠菜对于他们而言，算得上养生良品，虽然现在很多地方花点钱也能弄到，可是楚随风觉得，自己动手更能显示自己的诚意。
　　忙活的同时，楚随风也没有减少和老人们的相处时间，只是考虑到几个老人的小孩子脾气，楚随风不得不全部准备好之后一次性送出去，免得大家又吵起来。
　　等楚随风给几位老人一人送上五百只冷冻饺子的时候，几位老人才明白，为什么这段时间楚随风会显得这么忙碌。
　　“傻孩子，我们几个老东西还却你这几个饺子？为了这么点东西，你这段时间忙活坏了吧。”
　　“就是啊，我看啊，做点饺子孝敬我就足够了，反正其他几个老家伙也没帮上什么忙，也好意思吃你的饺子。”楚老爷子又挑起了战火，对此楚随风见怪不怪的同时也有些无可奈何。
　　看着几个老人又开始了日常练嘴，楚随风嘱咐着几位阿姨快一点把饺子拿回去，免得化了变成面粉团了。
　　虽然几个老人拿到了饺子显得十分高兴，连吵架的时候都隐藏不了嘴角的笑容，可是楚随风还是觉得不够，这么一点东西怎么能显示出自己的感激之情呢？
　　可老人们实在太多了，任何一个东西，如果乘以几十倍的话，都是一个夸张的结果，任楚随风累死也不可能做到。
　　左思右想之下，楚随风觉得，老人们还是太寂寞了，只有丰富了他们的晚年生活，才能报答他们对自己的偏爱。
　　于是楚随风又开始研究起了多肉，因为这东西一旦养好了，的确漂亮，甚至可以弄出一个小型园林，对于老人们而言，无疑是一项非常有意思的爱好，而且还满足了几人互相攀比的心情。
　　当楚随风拿着视频跟几个老人讲述的时候，楚随风明显看到了几个老人眼中的光芒，特别是一些老太太，本身就喜欢花花草草的，只是原先没有接触过，不知道原来多肉还能玩出花样来。
　　有人喜欢，自然也有人不喜欢，可是看着其他人喜欢，自己又不甘心落后于人，很多时候，团体就是这么产生的。
　　多肉有便宜的，也有贵的，楚随风买不起太好的，但是便宜的还是能够承担的，所以没两天，所有老人都受到了楚随风送来的礼物，就是各种各样的多肉，还有一些木头做的亭台楼阁小模型，一群老人就像是拿到了拼图的小孩一样，乐滋滋地开始了自己的园林布置。
　　楚随风抽出时间，不停地走访各个老人的别墅，陪伴他们一起搭建自己的园林，也许是知道楚随风只有一个人，不想太过为难楚随风，所以在楚随风前往别墅的时间顺序上，几位老人出了奇的安静，没有发生过任何争吵，也让楚随风松了一口气，因为她是单纯的按照距离远近来走的，真心没有其他意思，也不敢有其他意思。
　　回到别墅，看着客厅里的盆栽，许悠然一脸的好奇，“没想到你用那几个多肉，真的弄出来了一个小园林，看上去还有模有样的，这些鹅卵石小道你从哪里弄来的这么小的鹅卵石？”
　　楚随风微微一笑，从身后抱住许悠然，轻声说道：“从网上弄来的，有大有小，还有这些凉亭木桥，我从网上大量采购，分给了几个老爷子，剩下的就自己摆弄，这些天学了不少，弄起来也算是有模有样了。”
　　许悠然嘟着嘴亲了亲楚随风的脸颊，“好厉害，我听说最近小区的老人们都在摆弄多肉，看样子是你带出来的，你都不知道，那些叔叔阿姨看我的眼神都不一样了，偶尔碰到都会给我对我笑一下，我还不知道是怎么回事呢。”许悠然的确很开心，经过最近的事情，她深知人脉的重要性，可惜的是，无论她怎么维持父亲身前拥有的人脉，都抵不过人走茶凉的魔咒，要不然这一次也不会差一点被逼死。
　　“那些叔叔阿姨工作繁忙，没什么时间陪伴老人，老人们也很无聊，特别是没了老伴的老人更无聊。这老年人啊，最怕的就是不动，每天吃吃喝喝等死，不说身体怎么样了，精神气都没了。我现在到处给他们找好玩的东西，让他们从身体到精神都动起来，老人们的精神气不一样了，身体好了，他们的子女自然就高兴了。我平时总是跟老爷子们混在一起，他们都很照顾我，我能做的，也就只有这些了。”说着，楚随风还很不好意思，她总觉得自己能做的太少，获取的太多，总担心自己的“贪得无厌”会让人反感，可是她能做的又的确不多。
　　“不要想太多，有些东西，你认为珍贵，他们可能并不这么认为，而你认为无所谓的东西，也许对他们而言却格外珍贵，大家在一起开开心心，轻松玩乐也就罢了，如果你觉得不自在，那就不要去了，我不想让你去给别人当孙女。”许悠然爱怜地搂了搂楚随风，虽然人脉对她很重要，可是她依然不希望楚随风受委屈，她知道楚随风出生不好，害怕有的老人不好伺候，让楚随风受了委屈。
　　看到许悠然这个态度，楚随风开心地笑了起来，这让她明白了自己在许悠然心中的地位，“放心吧，老爷子和老太太们都对我很好，我只是觉得他们对我太好了，而我能回报地太少了。”
　　许悠然看着楚随风笑道：“那我看看能不能找到什么好东西，到时候一人一份送去？”
　　楚随风摇了摇头，“算了，他们什么好东西没有啊，你忘了过年的时候，我们家的那些东西了。”
　　许悠然不寒而栗，的确，过年的时候，自己家都差点变成仓库了，老爷子们的好东西的确不少，自己再怎么找，估计也很难找到让他们稀罕的物品，而太过贵重的东西，他们也不会收。
　　“那的确有些麻烦。”
　　楚随风挑起许悠然低头思考的脑袋，对着那诱人的红唇吻了吻，“好了，这些事情你不用管，我和老人们有自己的相处方式，你不需要想那么多。”
　　听到楚随风这么说，许悠然也不再纠结，搂着楚随风的脖子回吻，然后在楚随风的耳边轻声笑道：“那就交给你了，我的贤内助。”
　　楚随风一把抱起许悠然扔到沙发上，压着对方坏笑，“你确定是贤内助？应该是好夫君才是吧。”
　　许悠然故作愤恨地一口咬在了楚随风的肩膀上，“我早晚会反攻回来，让你知道我的厉害。”
　　“那你可要多努力了。”楚随风并没有给许悠然反攻的机会，怎么说呢，机会是可以人为创造的，可惜许悠然没这个能力，三下两下之后就只有听之任之的命，除非楚随风缴械投降，否则许悠然想要反攻，恐怕真心不是那么容易，可惜林可人那些教学材料了。
　　最近好事连连，许悠然都觉得自己是不是生活在梦里，这次的事情可以说是有惊无险，可是正是因为有了这次的麻烦，父亲突然去世带来的威胁已经全部消失了，剩下的，只要自己稳住，许氏集团就可以进入平稳的发展阶段。
　　更让许悠然感到惊喜的是，有了白霄的加入，原先已经进入瓶颈的研究居然取得了突破性进展，原本进行开发的教授正是因为研究进入瓶颈，迟迟不能有突破，加上许氏集团内部不稳，担心自己的研究最后陷入僵局，才被人钻了空子，抛弃了许氏集团。
　　原本想着许氏集团破产之后，这个项目也会随着资产清算有一个新东家，到时候有了充足的资金，研究就不会有问题了。
　　没想到先是自己手下的研究生被抓了出来，后来许氏集团又度过了难关，现在这个项目到了白霄的手上，更是取的了突破性进展，这下原先那个带组教授，可以说是偷鸡不成蚀把米了。
　　眼看项目完成在即，请白霄一组人员吃饭自然是无可避免的，原本一群人聚餐也没什么，只不过白霄的组员都清楚，自己BOSS对许悠然有意思，所以总是想方设法的给两人独处的机会，一个不小心，许悠然就又落了单，不得不跟白霄单独待在了一起，这个时候再避开就有些刻意了，面子上过不去。
　　“悠然，恭喜你度过了难关，我听说了，现在许氏集团可以说是蒸蒸日上，我就知道，你这么厉害，一定没什么事情能够难倒你。”
　　白霄的夸赞让许悠然十分尴尬，她心里很清楚，这一次要不是走了狗屎运，估计这个时候，自己极有可能正在破产清算了。这一次许氏集团的敌人来势汹汹，而且互相勾结，自己极为被动，如果不是上层莫名其妙的支持，自己就算是神仙下凡也没什么用。
　　不过这种事情显然不能跟白霄说，而白霄的情商也够差的，这么尴尬的开头，也亏他想的出来。
　　也许是许悠然脸上古怪的笑容暴露了什么，白霄紧张地摸了摸头，他本身就不是那种善于交流的人，许悠然可以说是这么多年来唯一让他心动的女孩，可正是因为如此，在面对她的时候，本来就不善言语的他就会显得更加窘迫。
　　半晌之后，白霄似乎放弃了不适合自己的风格，直言道：“悠然，虽然你告诉我你已经有了爱人，可是我还是想要争取一下，这么长时间了，我都没见过你所谓的爱人，我真的一点机会都没有了吗？你以前说的问题，我后来有仔细想过，每一次都十分后悔，当初为什么没有坚持一下，你很清楚，我是一个很理性的人，面对感情也是一样，可是在理性地决断之后，我却做出了人生中最后悔的决定，所以，这一次，哪怕我明知道很失礼，我还是想要问一声，我真的一点机会都没有了吗？”
　　白霄这样直来直去，反而让许悠然松了一口气，她最害怕的就是说不清。
　　“白霄学长，这么多年过去了，我们又接触了这么长时间，你应该清楚，我对你没有那方面的意思。以前我不懂，我只知道，你很优秀，无论从什么方面看，你都是一个好男人，所以那个时候，我觉得，和你在一起也没什么，而且我这个人很专一的，认定的就不会改变，所以在打算选择你的时候，我考虑到了未来，并且提出了疑问，然后你放弃了，我虽然觉得可惜，却没有更一步的感想。在前段时间，我遇到了自己的挚爱，爱上她的时候我才发现，什么理智，什么未来，都是一句空话，当你真正爱上一个人的时候，你根本不会去考虑那么多，你想要的，仅仅只是她而已。从那个时候我就明白，爱是什么感觉，很明显，我对你没有那样的感觉。白霄学长，我很抱歉，可是我们真的不合适，我觉得，即使当初我们在一起了，在未来，当我们遇到真爱的时候，我们依旧会分开，至少，我没有办法去拒绝这份爱。”
　　许悠然的回答让白霄感到十分沮丧，他原本认为，许悠然对他应该还是有感觉的，可是事实证明，许悠然当初之所以会给自己一次机会，也只是理智的选择，当现实不允许，再加上自己退却之后，这个机会就已经消失了，只有自己傻傻的在事后才发现自己的心意，却不知道两人之间早已不可能了。
　　“谢谢你告诉我这些，你果然还是那个我认识的许悠然，这些年我在外面也接触过很多企业家，有些人为了利益真的可以不择手段，至少如果那些人处于你现在的处境，她们就算是欺骗也会先让我完成工作，而不是像你这样如实告知。我很高兴，正像我相信你的人品一样，你也相信我的人品，我不是那种会把私事和公事混为一谈的人，无论你的答案是什么，工作就是工作，我会完美地完成的。”
　　看着白霄信誓旦旦的样子，许悠然笑了，白霄学长还是那样，一点也没有变，当初第一次见到白霄学长的时候，许悠然就觉得，这个学长傻傻的，有些可爱，如今，这位傻傻的学长还是一样，他是在保证自己会完成工作，不会因为自己拒绝她，就敷衍了事吗？
　　“学长，看到这样的你真好，这让我觉得自己又回到了学生时期。”
　　看着许悠然灿烂的笑容，白霄有些失神，当初自己就是被这份笑容吸引住的，干净，艳丽，就像是一抹阳光，可惜的是，自己终究没有把握住。
　　“等你结婚的时候，请务必给我一份请帖，我想要知道，自己到底输给了谁。”
　　许悠然狡黠地笑了笑，不知道当白霄学长看到楚随风的时候会是怎样一个表情，不过那个时候，一定很好玩。


第58章 
　　许悠然的生日很快就要到了，对此，楚随风表示异常地哭闹，去年这个时候，楚随风还没有来到许悠然的身边，所以这一次生日，是两人度过的第一个生日，楚随风觉得，这很有纪念意义。
　　可是麻烦的是，楚随风不知道该怎么庆祝，查了一遍言情小说关于庆生的情节，发现很多招式都显得十分老套，但是很实用，可是自己却没办法用。
　　比如说包下餐厅什么的，自己生日的时候，许悠然已经这么做过了，自己现在再还回去？先不说自己的钱包吃不吃得消，这么做也太郁闷了吧。
　　再比如说，庆生的时候求婚，自己戒指都送出去了，这个时候再送一次？虽然自己没有求婚，自己也没打算求婚，可是戒指的确已经送出去了，所以这一招也完蛋了。
　　找一群人一起庆祝，给许悠然一个惊喜？两人特殊的日子，谁愿意多出几个高瓦电灯泡，没事找事干呢！
　　放烟花，摆蜡烛，唱情歌，一个一个项目否决之后，楚随风发现，自己真心不知道该怎么做才好。
　　无奈之下，楚随风只能打电话求助何正清。
　　“你开什么玩笑，这种事情你问我？你看我像是爱情顾问的样子吗？”何正清一脸的黑线，她自己都是一团糟，还去帮别人？开什么玩笑！
　　“可是正清，我真的不知道该怎么做才好，我真的很想庆祝一下。”
　　听着楚随风可怜兮兮的语气，何正清懊恼地想要撞墙，她是真不知道该怎么做！
　　“这样吧，我跟你说哦，有些事情虽然很老套，可是实用啊，有没有听说过经典不衰？为什么有些行为会反复出现在小说中，电视中，甚至是生活中？就是因为这些都是经典！百用不厌的那种，我觉得你可以试一试把一些东西结合起来，只要是惊喜，我相信，许悠然都会很开心的。”
　　在给了楚随风一个毫不走心的答案之后，何正清挂了电话，没办法，这方面，她是真心帮不上忙。
　　楚随风看着挂断的电话，总觉得自己即使再打过去也不会起到什么效果，抓着明显胖了几圈的小嗨皮，楚随风没精打采地说道：“小家伙，你说说妈妈会喜欢什么样的惊喜？”
　　看着小嗨皮吐着舌头卖萌，楚随风放弃地仰卧在沙发上，果然，自己是一个不懂得浪漫的家伙。
　　楚随风面带忧愁地看着天花板，任由小嗨皮趴在自己的肚皮上撒娇，她承认，自己是有些慌乱了。
　　虽然许悠然表现的依旧那么爱她，可是她还是感觉到十分的不安，她觉得自己配不上许悠然，觉得自己帮不上任何忙，觉得自己一无是处。
　　她很清楚，这样的心态很不好，可是她没办法，现在的她，连最基本的冷静都没有办法做到了，每一天都患得患失的，她需要一个机会，一个让她可以感觉到安全感的机会，需要再一次确认双方的爱情。
　　而许悠然的生日，被楚随风当成了这个机会，甚至可以说，这个生日来的太及时了。
　　可是到了这个时候，楚随风却发现，机会明明就在眼前，自己却抓不住，她根本不知道该如何讨好自己的爱人。
　　这个时候楚随风才发觉，自己和许悠然的爱情太过平淡了，在错过那些轰轰烈烈之后，自己和许悠然之间居然只剩下柴米油盐酱醋茶，也亏得许悠然在这么长时间之后居然没有厌倦。
　　楚随风十分自责，她是许悠然的初恋，而许悠然也是她的初恋，而这份初恋却没有经过任何发酵就被尘封起来，试图等若干年之后变为一坛值得回味的佳酿。
　　楚随风自己虽然没有什么感觉，但是她以前在寝室的时候，经常听到同学们谈论初恋的美好，楚随风觉得，自己似乎并没有给许悠然一个美好的感觉。
　　越是这么想，楚随风就越是难过，不知不觉中，时间悄然离去，当许悠然回到家中之后，楚随风居然还没有从心境之中走出来。
　　“风，发生什么事了？”许悠然有些担忧地看着楚随风，平时楚随风总是会做好晚餐等自己，可是今天居然都没有开火，而是整个人躺在沙发上。
　　许悠然快步走到楚随风的面前，轻手抚摸着楚随风的额头，“身体不舒服？那里难受？”
　　也难怪许悠然会这么怀疑，毕竟楚随风太过反常，以往哪怕楚随风心情不好，饭菜却从来没有忘记过。
　　看到许悠然，楚随风才发觉自己居然想过了头，而且没做晚餐，她有些慌乱地抓住许悠然的手，愧疚地说道：“对不起悠然，今天下午睡了一觉，不小心睡过头了，到现在还有些晕晕的，我现在就去烧饭。”楚随风自然不可能把自己的忧愁告诉许悠然，她也说不出口，怎么说？说她担心许悠然随时会离开她？说她觉得自己配不上许悠然？这种话要是真的说出口了，楚随风才真的是脑袋坏掉了。
　　许悠然拉住慌忙地正打算烧饭的楚随风，担忧地说道：“身体不舒服就不要忙活了，我们去外面吃一点就行了，实在懒得出去就叫外卖，你好好休息一下。”
　　楚随风被许悠然拉着坐在身边，笑得有些牵强，“没事，就是睡晕头了，我身体好着呢。”
　　“那也不许动，我点外卖，今天好好休息一下。”许悠然霸道地拉着楚随风不放，她显然并不相信楚随风刚才说的理由，但是楚随风不愿意告诉她，她就只能装傻，她不希望触碰楚随风本就脆弱的神经。
　　看着许悠然拿着手机点外卖，楚随风又感觉到一阵失落，自己唯一能做好的事情居然还出错，自己还能够做些什么？想到这里，楚随风又觉得一阵心慌，自己真的做好了吗？
　　楚随风并没有真正意义上学过厨艺，只不过以前在厨房帮工，学到了不少东西，但是跟真正的厨师比起来，差距还是不小，这个时候的楚随风已经进入了一种患得患失的状态，她开始觉得自己似乎什么都做不好，什么都有问题。
　　“风，风，随风，你怎么了？”叫了楚随风几次都没有应，许悠然一脸担忧地看着双眼失神的楚随风，好一会儿才让楚随风反应过来。
　　“啊？哦，我，我没事，就是，就是头昏，对，就是睡多了，头昏。”楚随风勉强保持着微笑，开始努力调整自己的心态，她很清楚，自己的心理问题有多严重，看样子，自己又进入了自我否定的意识之中，这很不好。
　　楚随风努力想要摆脱这样的心境，抱着许悠然一边笑一边转移话题，“最近工作怎么样？没那么辛苦了吧，我看你脸色好了很多。”
　　许悠然担忧地看着楚随风，“我没事，不过你确定你没事？”
　　楚随风笑了笑，俯身亲吻许悠然的嘴角，“没事，就是睡晕头了，没什么大不了的，你叫了什么好吃的？”
　　许悠然嘟着嘴，拿着手机说道：“我也不知道吃什么，刚才叫你，就是想要问你。”
　　楚随风想了想，说道：“我们叫必胜客吧，弄点小吃，再弄点肥宅快乐水，然后找几个电影。前段时间你那么忙，都没有好好休息过，我们今天放松一下。”
　　楚随风这么说，许悠然想想也是，看几部电影，调整一下心态，再吃点洋垃圾，似乎真的可以转换心情，而且最主要的是，没有电灯泡！
　　想好就做，许悠然打开手机欢快地选择食物，楚随风则打开电视，挑选着要看的电影，反正绝对不能选择悲剧，也不能选择那种情感复杂的爱情片，要么喜剧片，要么恐怖片，哪怕是无脑的科幻动作片都行，反正就不要让自己动脑子。
　　叫好了外卖，两个人就窝在沙发里一边看电影一边等外卖，两人选了一个喜剧片，印度的，听的是原音，看的是翻译，加上搞笑的剧情，还真的起到了转变心情的作用。
　　等外卖到了的时候，两人就变成一边吃东西，一边看电影，一边还馋一下流口水的小嗨皮，心情果然好了不少。
　　搂着许悠然，楚随风欣慰的笑了，深处黑暗之中，有这样一抹阳光照亮自己，自己还有什么不满足的呢？自己已经比很多人都要幸福了。
　　虽然这天晚上的异常被楚随风淡化了，可是她很清楚，自己的问题很严重，可是她又不知道该如何解决这个问题，她不是不知道有心理医生这样的存在，可是她就是觉得跟医生聊聊天就能把自己的问题解决了？还是吃些药就能把心里的疙瘩化解？楚随风觉得，找心理医生就是在浪费钱，这些年自己的问题一直存在，可是不也过来了，楚随风相信，只要自己调整好心态，什么难关都会过去的。
　　不知不觉，时间就到了许悠然的生日，楚随风在纠结了几天之后，只能硬着头皮做了一些布置，许悠然并没有提及自己的生日，也不知道是忙忘了，还是不想给楚随风太大的压力，楚随风也装作什么都不知道，想要给许悠然一个惊喜。
　　等许悠然一离开，楚随风就把小嗨皮赶到了花园，家里楚随风要布置，有小嗨皮在一旁捣乱，楚随风觉得，自己布置一天也没用。
　　楚随风从花店订购了大量的玫瑰，家里四处都用玫瑰点缀起来，每个玫瑰边上，都会伴随着一个小小的电灯泡，可以发出昏暗的光芒。大量的玫瑰被楚随风摆放在客厅，围城了一个爱心，边上也围了一圈小灯泡，蜡烛虽然很好，可是考虑到安全问题，楚随风还是选择了灯泡。
　　为了避免小嗨皮捣乱，楚随风在白天拼命地逗小嗨皮玩闹，直到把它累得筋疲力尽，才放入室内，没一会儿，小嗨皮就进入了梦乡。
　　楚随风随后便开始了打扮，她对这种事情并不擅长，只是尽可能地把自己打扮的整齐干净一些。
　　等订购的西餐蛋糕到位之后，楚随风拿着包裹好的玫瑰，开着车，准备去接许悠然下班，顺便给她一个惊喜。
　　来到熟悉又陌生的大楼，楚随风有些感慨，她没来这个地方多久，也没干过什么事情，但确确实实是这里的员工，拿出许久未用的员工卡，楚随风有些自嘲，没有这张卡的话，说不定自己连门都进不去。
　　还好，员工卡还是有效的，这让楚随风没有被拦在大门外，可是楚随风刚进门，就被人叫住了，对方有些脸熟，楚随风认了半天才认出，对方是许悠然的其中一个秘书，不熟，平时也没说过什么话，对于对方把自己叫住，楚随风有些不解，她找自己是为了什么事呢？
　　“楚随风，好久不见啊，你来这里是有什么事吗？”
　　对方的语气不是很好，话里话外带着明显的嘲讽，楚随风不知道自己什么地方得罪她了，可是楚随风觉得自己并没有向她汇报的必要。
　　“我来这里，关你什么事？”楚随风从来不是那种喜欢退让的人，对方没有给自己好脸色，她又何必去迎合对方。
　　“你！楚随风，你已经不是这里的员工了，你穿成这样，好拿着鲜花是什么意思？难道还要来纠缠董事长吗？你知不知道自己给董事长惹了多大的麻烦！你现在又想惹出风言风语，让董事长难堪吗？”
　　对方的话让楚随风有些难受，她知道自己和许悠然的事情当初闹出了不少的动静，她也是因为这个才离开公司的，今天她想要给许悠然一个惊喜，才会来公司接她下班，倒是没有考虑过会带来什么后果，一时之间，楚随风有些犹豫，不知道自己该不该上去找许悠然。
　　小秘书把楚随风的犹豫当成了心虚的表现，得意洋洋地说道：“楚随风，我不知道你是用什么手段进来的，可是我不能看着你给懂事长惹麻烦，识相的自己离开，不然我就要叫保安了。”
　　对方的咄咄逼人让楚随风感到愤怒，不过她也不是那种二话不说直接动手的人，只是冷漠地说道：“你有什么本事可以把我赶出去？我依旧是这里的员工，我是刷员工卡正正当当进来的，保安能够拿我怎么办？”
　　小秘书似乎没有想到楚随风是刷员工卡进来的，恼羞成怒地说道：“怎么可能！你早就不是这里的员工了，员工卡应该也已经没用了。一定是后勤部的人没有弄好，忘了把你的员工卡注销了。”
　　楚随风一声冷笑，“那我每个月的工资是你发的？工资卡上的钱是财务部发错了吗？”
　　小秘书一时无语，她没想到楚随风居然没有被开除，想到楚随风是通过林可人的关系进来的，小秘书一时之间有些慌乱。
　　“就，就算你没有被开除，你现在这么大张旗鼓的上去，难道不是为了董事长？我告诉你，你不要痴人说梦了，董事长有一个男神学长从国外回来了，一直在帮董事长做事，帮公司度过了很大的难关，人家要模样有模样，要本事有本事，整个人风度翩翩，而且对董事长展开了猛烈的追求，你是不可能有机会的！”这个小秘书被许悠然派去了白霄那边，专门负责两者的沟通，白霄对许悠然有意思，那是研究部门所有人都知道的，这个小秘书自然也清楚。
　　原先这个小秘书一直以为楚随风已经被开除了，毕竟有哪个员工能够好几个月都不来上班的，再加上秘书部的人都知道，董事长和副董事长原先就一直不喜欢楚随风插手公司的事情，后来楚随风又跟许悠然传出一些事情，闹得风言风语的，所以小秘书就有些反感楚随风这个人。
　　看到楚随风打扮的人模人样的，拿着玫瑰来到公司，想到今天是董事长的生日，小秘书就认为楚随风是来纠缠许悠然的，这才风风火火地跳出来护主。
　　没想到楚随风并没有被开除，而且每个月还有工资拿，这让小秘书有些慌了，以为楚随风和林可人的关系还在，不过想到白霄的存在，小秘书就口无遮掩的说了出来，试图用白霄给自己壮胆，在她看来，刚出学校出来一无是处的楚随风跟男神白霄根本没有任何可比处，要是自己，闭着眼睛也会选择白霄。
　　今天白霄赶在许悠然生日的时候完成了研究，现在产品已经可以上市了，以此为生日礼物给许悠然庆生，因此，小秘书自然不希望楚随风在这个时候去打搅他们。


第59章 
　　楚随风不知道自己是怎么离开公司的，只觉得当头棒喝，整个人都被打晕了，即便她不停地告诉自己，这一切都不是真的，可是内心深处却有一个声音在告诉她，这就是真的。
　　楚随风走到了公司门口的花坛边，手中的鲜花随意地扔在脚边，她的大脑一片空白，哪怕早就做好了准备，但是这种撕心裂肺的痛还是把楚随风给打晕了，她从来没有想过这份痛会来的这么强烈。
　　不知不觉，下班的时间到了，看着密集的人流，楚随风起身来到了拐角，她突然有种见不得人的感觉，害怕见到那些不熟却相识的同事，害怕从他们那里得到更多嘲讽。
　　等人员渐渐的少去，楚随风才从拐角走出来，打算开车回家，她现在有些害怕看到许悠然，她不知道自己该如何面对她。
　　可是老天爷却跟她开了一个大玩笑，就在楚随风准备去停车场开车的时候，她却看到了许悠然和一个高大帅气的男人从公司走了出来，两人有说有笑，看上去十分亲密。
　　楚随风几乎是下意识地躲了起来，却又忍不住偷偷地看向两人。
　　许悠然将白霄送到了公司门口，她收到了一份非常好的生日礼物，可是同时，这也意味着她要跟白霄道别了，毕竟，白霄的事业在国外，自己给不了他任何东西，又怎么能够让人家抛开国外的一切回国内帮助自己呢。
　　“学长，你定的是今晚的飞机，真的需要这么急吗？好不容易完成了项目，也让我好好感激你一下啊。”
　　白霄笑呵呵地看着许悠然，“不用了，你给的红包已经足够表达你的感激之情了，我的手下都说你大方呢。国外现在有新的项目，等着我过去呢，我这个人就是个研究狂，能够碰到一个好的金主不容易，而且还有那么多人跟着我吃饭呢。”白霄急着回去，一方面国外的确有一个大项目，可是另一方面，也是为了了断自己对许悠然的感情。
　　虽然许悠然三番两次明确地拒绝他了，可是感情这种事情，哪有说断就能断的，更何况还离得这么近，这让白霄总是产生一种伸手可得的错觉，白霄认为只有远离许悠然，他才能够开始自己新的追求。
　　许悠然看着白霄，内心满是不舍，白霄学长对她，真的可以说是仁至义尽了，在自己需要的时候，抛下一切就来到了自己身边，可惜，自己终究没有办法回应他的感情。
　　“白霄学长，谢谢你。”
　　白霄自嘲地笑笑，“我记得国内有一种说法叫做好人卡，我这是不是被发好人卡了？”
　　许悠然一时无语，不知道该怎么回应。
　　看着许悠然，白霄吸了一口气，鼓起勇气说道：“悠然，能不能给我一个拥抱？就当做对我的道别。”
　　看着一脸决然的白霄，许悠然知道，对于白霄这样腼腆的人来说，这句话有多不容易，许悠然笑了笑，主动上前抱住了白霄，并踮起脚在他的耳边说道：“学长，祝你一路顺风。”
　　这边许悠然在跟白霄道别，那边楚随风却越看越心凉，特别是看到许悠然主动抱住白霄的时候，楚随风觉得自己的心都被撕裂了，而许悠然在白霄耳边说话的样子，更是被楚随风认为许悠然在主动亲吻白霄。
　　楚随风不敢在看下去，她浑浑噩噩地走到车里，呆呆地看着前方，大脑一片空白，她只觉得眼前一片漆黑，连带呼吸都感觉到困难。
　　楚随风不知道自己在车里做了多久，一直到天色渐黑，许悠然因为担心打了一个电话给她，她才反应过来，连忙开车回家。
　　到了别墅门口，楚随风突然感到一阵恐惧，她不想面对许悠然，至少现在不想，拿着手里的钥匙，楚随风想要转身上车，然后马上离开，原本温馨的别墅，这个时候宛若吞人的魔窟。
　　“风，你怎么不进来？”许悠然听到了声音，却怎么也等不到楚随风进门，所以就开门出来看了看。
　　拉着有些呆愣的楚随风进了门，许悠然微笑着说道：“你到哪里去了？我回家看到了这一切，你是打算给我庆生吗？我还以为你不知道呢，另外，你是故意想要给我一个惊喜吧！不过可惜了，你自己在外面耽搁了时间，结果我先到家，这下什么惊喜都没有了。”
　　看着许悠然的笑脸，楚随风却一句话都说不出口，微张的嘴唇只能起到喘气的作用，可是进入身体的氧气似乎失去了效果，让楚随风的脸色显得格外苍白。
　　许悠然在说笑了一会儿之后，终于发现了楚随风的异常，被楚随风的样子吓了一跳。
　　“风，你怎么回事，脸色怎么会这么难看？是哪里不舒服吗？我们去医院看看。”说着，许悠然就打算拉着楚随风出门。
　　楚随风一把拉住许悠然，好半天才让自己的大脑清醒了一些，“等一下，悠然，我，我没关系，我们，我们谈一谈，好好谈一谈。”
　　许悠然有些莫名其妙，但是更多的确是担心楚随风的身体。
　　“风，你真的没事？吃不消的话我们就去医院，等你身体好了，你想说什么都可以。”
　　楚随风摇了摇头，舌尖的苦涩几乎让她失去了语言能力，她只能拉着许悠然走到沙发坐下，然后沙哑地说道：“悠然，我都知道了，其实，你没必要瞒着我的，我早就说过，当你不需要我的时候，我会离开的。”
　　许悠然被楚随风的话说蒙了，她不明白楚随风突然说出这样的话是什么意思。
　　“风，你怎么了？怎么突然说这种话？”
　　楚随风没有看许悠然诧异的面容，只是双眼无神地盯着前方，自顾自地说道：“我今天看到那个男的了，很不错，挺帅气的，听说也很有能力。这段时间我知道你碰到了麻烦，不过我没用，什么忙都帮不上，他一定可以。悠然，我说过的，当你有更好的选择的时候，我会放手的，你不需要为了我，顾及那么多，只要你告诉我你有喜欢的人了，我就会离开。”
　　许悠然目瞪口呆地看着楚随风，似乎完全不认识眼前这个人一样，她对爱情是忠诚的，她相信楚随风，所以她觉得，楚随风也应该同样相信着自己。
　　她想到自己一辈子相知相守的父母，想到他们之间的互相信任，想到自己一直向往着的父母一般的爱情，在这个时候，自己追求的一切，似乎都破碎了，自己面前的美好，一下子全都消失了。
　　“你，你怀疑我？你认为我跟别的人在一起了？男的，哦，我知道了，是白霄学长，所以，你今天是去公司了？然后，你看到我抱了抱白霄学长，然后你就认为我变心了？”
　　楚随风茫然地看着许悠然，她不明白许悠然是什么意思。
　　看着楚随风的样子，许悠然突然明白了，难怪楚随风的脸色会这么难看，原来她认为自己出轨了。
　　明白这一点之后，许悠然的眼泪一下子流下来了，生意人需要往来，面对的人事都很多，面对的诱惑也同样多。
　　所以许悠然一直认为，自己的父亲能够面对诸多的诱惑而不动心，一心一意地对待自己的母亲，而母亲能够全心全意的深爱父亲，并且一直信任着他，这是多么难能可贵的爱情啊。
　　正是因为如此，许悠然才一直希望自己能够拥有同样的爱情，她曾经认为楚随风是那个可以给她这样的爱情的人，可是今天她发现，自己错了，而且错的非常离谱，因为楚随风根本就没有这样的信任。
　　看到许悠然哭了，楚随风显得有些手足无措，她伸着手想要安慰许悠然，却被许悠然一把拍开。
　　“楚随风我告诉你，我许悠然要是真的喜欢上了别人，绝对不会做这种偷偷摸摸的事情，我会大大方方地告诉你，我不喜欢你了，我看不上你了，我有了新的爱人了。说到底，楚随风，你有什么资格让我偷偷摸摸的出轨？以我的条件，我完全可以让你利索的离开，你甚至连反抗的能力都没有！我许悠然就不需要做那种偷偷摸摸的事！”
　　许悠然声嘶力竭地嘶吼，让楚随风知道，自己错了，而且是非常巨大的错误，无法挽回的错误，她张着嘴却说不出一句话，伸着手却没办法触碰许悠然，只能傻傻的站在那里，像一个雕像一般。
　　“楚随风，我以为我们之间是能够互相信任的，我以为我们的爱情是经得住考验的，结果你现在却怀疑我？我和白霄学长之间光明正大，一个拥抱能够代表什么？他是国外来的，这种国外常见的礼仪，在你眼里就面目全非了，你对我的爱到底有多么动摇，这样的感情又怎么可能能够长久？你说我没有办法坚持到最后，结果是你的怀疑彻底结束了我对你的爱，够了，楚随风，如果这份爱充满了怀疑，那么我没有办法再去耗费时间去爱你，如你所愿，我们结束了，到此为止，我不想再见到你。”
　　看着痛哭流涕转身离去的许悠然，楚随风仿佛失去了所有的能力，只能眼睁睁地看着对方离开。
　　两人的动静不小，小嗨皮吓得缩着尾巴，呜呜哭着凑到楚随风跟前，依恋地看着楚随风。
　　楚随风苦笑着蹲下身，揉了揉小嗨皮的脑袋，又把小嗨皮抱起来，凑到面前，低声说道：“小嗨皮，以后你要好好陪着妈妈哦，她很怕孤单的。”说完，楚随风就放下了小嗨皮，走到了原先住过的客房。
　　来的时候一只箱子，走的时候依旧一只箱子，她大多东西都放在箱子里，并没有拿出来，所以走的时候也不需要怎么整理。
　　看着满满当当的行李箱，楚随风想到了楚宁馨在这个房间里说过的话，现在想想，实际上很多人都看懂了，只有自己和许悠然没有看懂，或者说明明懂了，却像个赌徒一样，还是选择了倾其所有。
　　楚随风觉得很累，就像整个身子都被掏空了一样，哪怕明知道不可能，可是耳边却依旧传来许悠然的哭声，她摇了摇头，将房门钥匙放在了茶几上，随后就拎着箱子开车离去了。
　　看到楚随风拎着箱子，一脸疲惫的出现在自己家门口，何正清整个人都傻了，今天不是许悠然的生日吗？楚随风怎么会出现在这里？
　　跟何正清打了一个招呼之后，楚随风趴在沙发上，不一会儿就睡着了。
　　看着疲惫的楚随风，何正清有了不祥的预感，她连忙给林可人打了一个电话。
　　“可人，楚随风在我这里，我觉得不对劲，许悠然那边怎么样？”
　　林可人也是一脸懵逼，刚刚前面许悠然还打电话跟自己炫耀，说楚随风给她准备了一个惊喜，让自己今天不要去当电灯泡，怎么转眼就出事了？
　　林可人挂断电话，匆匆忙忙地来到了许悠然的别墅，她有钥匙，直接开门走了进去，刚走到门口就看到小嗨皮呜呜呜的迎了上来。
　　林可人随手安抚了一下小嗨皮，就快步走了进去。
　　“悠然，悠然，你在哪里？”
　　林可人边叫边往许悠然的房间走去，却在许父许母的卧室找到了伤心流泪的许悠然，林可人不知道发生了什么事情，但是心里也清楚，许悠然应该跟楚随风分手了，这个时候感觉说什么都是错，说什么都没有效果，能够做的，好像只有陪伴在许悠然的身边了。
　　感受到林可人放到自己肩膀上的手，许悠然忍不住抱着林可人大哭起来，除了委屈之外，更多的是因为梦想的破碎，这不是普通的梦想，而是对一个家的梦想。
　　知道许悠然那边有林可人，何正清叹了一口气，看着哪怕睡着都愁眉不展的楚随风，她不知道对于楚随风而言，是像以前那样浑浑噩噩对什么都不在乎好，还是像现在这样连睡觉都不得安宁好，只是觉得楚随风藏了太多的事情，她想要帮，却不知道该从何帮起。
　　第二天一早，何正清就接到了林可人的电话，还没开口呢，就被林可人骂的一脸懵逼，皱着眉头听完林可人对楚随风的谩骂，何正清终于找到了机会开口。
　　“事情还不清楚呢，你就把所有错都归结到楚随风身上，没听说过一个巴掌拍不响吗？这种事情，能够全怪楚随风一人吗？我当时就说过了，不能隐瞒那个白霄的事情，你们一个个都把楚随风当成傻子，然后又怪楚随风多疑，你们要是一开始就说清楚了，楚随风会疑心吗？你们什么都不说，把所有事情都当成对楚随风的考验，难道不知道，爱情是最经不起考验的吗？现在说这么多有什么用，分手就是分手了，许悠然不好过，楚随风就好过了吗？林可人你搞清楚，你找楚随风是来救命的，不是来陪许悠然谈恋爱的，这不在工作范围内！”
　　林可人听了一声冷哼，“算了，我不跟你说这个，你让楚随风有空出来一趟，她和悠然完了，我们之间的合同还要继续，之后的事情要说清楚。真是的，当初就说了，不要跟许悠然在一起，现在好了，把我的计划全部打乱了。”
　　何正清听了也是冷笑连连，“你那是什么计划？那楚随风拆开了冷藏吗，分批使用吗？”
　　林可人听了气不打一处来，“你这个人讲不讲道理！我什么时候伤害过楚随风了？到目前为止，也就抽了两次血，每个月的钱我可是一份没少，全给她了，连人都差点一起赔给她了，我哪点亏待她了！”
　　林可人的话让何正清有些心虚，她和楚随风有时候也聊这些，知道到目前为止都是楚随风在占便宜，许悠然还一次都没反攻过，真的说起来，好像楚随风还真没吃什么亏，除了心灵受创之外。
　　看着依旧在昏睡的楚随风，何正清摇摇头，叹了一口气，“行了，明天吧，今天也让楚随风缓缓，明天还是那个茶楼，我带她过来。”
　　挂了电话，何正清有些头疼，这都什么乱七八糟的，老天爷想要拉红线也要看情况，这不是姻缘，这是孽缘！
　　何正清没想到的是，这孽缘，还没完呢。
　　作者有话要说：
　　都写了这么多了，也该虐了，其实前面就有很多铺垫，楚随风就是一个悲剧人物，大家有个心理准备，大部分人都是在虐心中成长的，而许悠然和楚随风都需要成长。


第60章 
　　楚随风一直睡到了傍晚才醒过来，何正清忧心地端了一碗馄饨让楚随风垫垫胃，不过楚随风没吃多少就不再吃了。
　　看着沉默的楚随风，何正清小心翼翼地问道：“发生什么事了？”
　　楚随风愣了一下，随后默默地说道：“我做错了事情，犯了错误，所以悠然跟我分手了。”
　　何正清无语，这么不清不楚的，谁听得明白，不过有些话还是要说的。
　　“随风啊，这个女人呢，是要哄的，两个人在一起，吵架是不可避免的，分手什么的，有时候只是说说，不能当真的。”
　　楚随风摇了摇头，苦涩地说道：“不是我当真了，而是我觉得自己到了应该离开的时候，我没有办法给悠然她想要的，继续和她在一起，我还是会伤害她，我不想伤害她。”
　　看着楚随风痛苦的样子，何正清叹了一口气，“当初就叫你不要和她在一起，现在看看，应验了吧。”
　　楚随风一个劲地摇头，“不管悠然的事，是我的问题，我一直有问题，跟悠然无关。”
　　何正清张着嘴，看着这样的楚随风不知道该说什么好，问题是现在什么情况她也不知道，这种谁是谁非，她还真心不好判断，不过看楚随风的样子，她是一定有错的，只不过在林可人面前，何正清还是要争辩一下的。
　　如果林可人算是许悠然的娘家人，那么自己就是楚随风的娘家人了，总不能让楚随风孤立无援啊。
　　何正清看楚随风憔悴痛苦的样子，原本不想再提起相关话题，可是想到跟林可人说好明天见面，只能硬着头皮说道：“林可人说要跟你见面，谈谈你们之间合作的后续，你看~”
　　楚随风愣了一下，随后说道：“我不想见她，你帮我跟她说一下吧，一切照旧，固定的时间，我会去原先的地方献血的，让她放心。”
　　何正清听到楚随风这么说也只能点头应了，这个时候，她实在没有办法让楚随风做出更多判断了。
　　第二天，何正清独自一人来到了茶楼，林可人见此顿时竖起了眉毛，讽刺道：“怎么，楚随风没脸见人了，让你一个人来？你能替她做主吗？”
　　何正清翻了一个白眼，“做什么主？我只是来传话的，楚随风说了，一切照旧，固定的时间她会去固定的地点献血的，让你放心。”
　　林可人一声冷哼，“放心？我放什么心？到现在总共才保留了多少血？说句不好听的，一次大手术的血都没有凑齐，她现在人离开了，我需要的时候到哪里去找她！”
　　何正清也不爽了，“按照你的意思，让她留着，等需要的时候把她抽干吗？”
　　“反正我不管，如果想要保持合同，那么楚随风不能离开太远，否则紧急情况我去哪儿找她。我每个月给她一万块，还有那些福利待遇，就是为了应急的，如果仅仅只是那点血，我根本不需要这么高的价，熊猫血虽然稀有，但也没有稀有到这个程度！”
　　何正清有些厌烦，林可人这种价值观让她感到由衷的厌恶，突然之间，她觉得自己没有了谈话的兴致。
　　“行了，我清楚了，我会跟楚随风说的，到时候电话通知你。不过，既然楚随风同意了你的要求，那么楚随风的待遇呢？”
　　林可人斜了一眼何正清，这个混蛋对楚随风倒是上心的很，对自己却那么无情，“放心，该她的，一份都不会少，一切照旧，不过她的五险一金我是没办法了，毕竟离开了公司，我就没办法提供这些了，不过我可以每个月多给她五千，你看怎么样。”
　　虽说是询问，可是林可人那种高高在上，带着施舍的语气还是让何正清相当不爽，心里感叹，还好今天楚随风没来，否则指不定还要受到什么样的羞辱。
　　“行了，就这样吧，到时候我会电话通知你的。”何正清草草地结束了话题，快步转身离去，她突然觉得，自己一分钟都不想跟林可人待下去。
　　看到何正清临走时厌恶的表情，林可人忍不住又红透了眼睛，她也知道自己说的话难听了，可是一想到许悠然伤心欲绝的样子，看到何正清那张可恶的脸，林可人就忍不住不管不顾地说出了口，可是当何正清露出那样的表情之后，林可人又觉得很难过，她并不是什么恶毒的女人，最多也就是有些任性罢了，就像是小孩子有时候的顽劣，仅仅只是为了引起家长的注意罢了，换在情侣身上，大概就是那种你不爱我，那就让你恨我，反正不能让你忘了我这样的心态。
　　回到家中，何正清发现楚随风不在，要不是行礼还放着，何正清都要以为楚随风失踪了，还好，没过多久，楚随风就回来了。
　　“你去哪儿了？回来看不到你，吓了我一跳。”何正清笑呵呵地开着玩笑。
　　楚随风面带愁容地挤出一个微笑，“没什么，就是去换了一个手机号，顺便把银行绑定的电话号码都换了，你记一下，这是我的新手机号。”
　　何正清一边记着手机号，一边惶恐地问道：“你这是打算彻底消失的意思？林可人说让你不要走得太远，要不然突然出事找不到你，另外，每个月给你一万五，继续维持原先的合约，你要是不愿意的话，我就帮你回绝了她。”
　　楚随风沉默了一会儿，随后说道：“就按她说的做吧，这个城市很小，同时也很大，只要接触的层次不一样，想要碰到也是挺难的。”
　　何正清点了点头，“那你的电话要告诉林可人吗？”何正清知道，楚随风是肯定不希望许悠然知道的，否则就不需要换了。
　　“不了，有事让她打给你就行了，你再打给我。”
　　何正清嗯了一声，算是应下了，她也明白了，楚随风就是想要离开许悠然，不想再跟对方有任何联系了。
　　“接下来你有什么打算？”何正清觉得是时候问一声了，楚随风需要什么，她也想看看自己能不能帮上忙。
　　“我打算出去一趟，放心，很快就会回来，然后你帮我看看能不能找一个工厂上班，最好包吃包住的那种，工作辛苦点无所谓。”
　　“也好，出去散散心，工作的事情不急，我有一个叔叔就是开工厂的，包吃包住，有专门的宿舍楼，就是在郊区，离市区有点远，不过真要是有什么事情，过来也方便，边上就是绕城高速，也不算堵，就算不走高速，下面的道路也很好。”
　　楚随风挤出一个微笑，轻声道谢：“谢了，如果没有你，我真的不知道该怎么办，我现在真的挺乱的。”
　　何正清拍了拍楚随风的肩膀，豪气地笑道：“别这么说，我们两谁跟谁啊，你可是我的好姐们儿，放心，一切有我。”
　　楚随风第二天就离开了，行礼没拿，就是开着车走了，何正清把楚随风的回答告诉给了林可人，另一边林可人气急败坏，因为她发现，楚随风的手机号码变成了空号，原本只是连接不上，现在直接变成空号了，这么一来，楚随风的态度还不够明显吗？
　　何正清不等林可人骂完就挂了电话，反正她就是传个话，没理由替楚随风挨骂，更何况，她也不觉得楚随风有什么值得骂的，哪怕楚随风是错了，可你许悠然就一点错都没有？什么是都怪在楚随风身上，也要看楚随风承不承担的住。
　　被中途挂了电话，林可人自然更加不爽，可是她也很清楚，再打过去大骂一顿只会显得自己更加没有风度，所以林可人就只能生闷气，然后把火全部发泄在了部下身上，这让公司又传出了林可人更年期的传闻，让一群人不停哀叹，碰上上司更年期，做属下的，真心伤不起。
　　忙完了工作，林可人立马来到了许悠然家，许悠然这个状态真让她担心，可是公司又离不开人，要不然她真心不想去上班了。
　　走到许悠然的卧室，林可人叹了一口气，看样子许悠然又一天没吃东西，这样下去人怎么受得了呢？
　　给小嗨皮放了狗粮和水，安抚了一下对方，林可人走到许悠然床边，轻声叫醒许悠然。
　　“悠然，你起来吃点东西吧，老是不吃东西，身体会吃不消的。”
　　许悠然红肿着眼睛，憔悴不堪地摇了摇头，“不用了，我不饿。”
　　林可人强硬地把许悠然拉了起来，“你不饿，你问过自己的胃了吗？三天了，你吃过多少东西？你的胃是铁打的吗？快点起来。”
　　许悠然无奈，只能被林可人拉着走到了厨房，吃完东西的小嗨皮走到许悠然脚下撒娇，被许悠然抱起，搂在了怀里。
　　也许是知道许悠然心情不好，小嗨皮显得格外乖巧，垂着耳朵，大有跟主人同甘共苦的样子。
　　林可人翻着冰箱，看看能不能给许悠然弄点吃的，她的厨艺可不算好，只能勉强弄些吃的，只不过简单的牛奶面包什么的，前两天已经被用完了，这些天她又要工作，忘了去超市买了，剩下的一些瓜果蔬菜，实在超出了她的料理范围。
　　打开冷冻室，里面还有很多饺子小笼包，一看就知道是楚随风留下的，可是这个时候显然不能烧。
　　纠结了一会儿，林可人说道：“我们叫外卖吧，我也累了，懒得烧了。”
　　许悠然点了点头，双眼无神地看着前方，显然没有注意到林可人说了什么。
　　林可人见状叹了一口气，拿起手机随便叫了一点吃的，就拉着许悠然坐到了沙发上。
　　“悠然，别想了，楚随风那个家伙连电话号码都换了，显然不想再跟你产生任何联系，你还想那么多干嘛？”
　　许悠然心中一紧，虽然是她主动说出的分手，也没打算再给楚随风机会复合，可是林可人的话还是让她的内心充满了酸楚，她认为楚随风至少应该挣扎一下的，可是楚随风没有。
　　无论是那天晚上，还是之后的这几天，自己没有联系楚随风，楚随风也没有联系自己，而现在，楚随风把电话都换了，比自己还要干脆。
　　想到这里，许悠然更加伤心了，也许楚随风根本没有像自己那样爱她那般爱着自己，想到当初也是自己死缠烂打纠缠着楚随风才把楚随风追到手的，许悠然更加觉得楚随风对自己的感情根本没有那么深。
　　看着许悠然又默默地流下了眼泪，林可人马上意思到，自己说错话了，连忙把许悠然抱在怀里哄。
　　“好了好了，我们不想那个混蛋了，以我们悠然的条件，随随便便就能找一打青年才俊，到时候让楚随风好好后悔去。”
　　许悠然不回话，只是一个劲地哭，她真的难受极了。
　　这些天，她吃不好，睡不好，躺在床上，就留念对方残留下的温度，明明是夏季，却感觉由内而外的冰冷，即使在梦中也在贪念对方的怀抱，可惊醒之后，却徒留漆黑的夜晚和孤独的心。
　　吃东西的时候，怎么吃都没有了原先的味道，吃什么都觉得索然无味，家里虽然已经被林可人整理过了，可是许悠然还是会希望那天的一切都只是一场噩梦，梦醒了，楚随风就会站在那里，笑眯眯地为自己准备食物，爱怜的亲吻自己的嘴角。
　　许悠然也恨自己不争气，在这场爱情战争中那么轻易地就一败涂地，自己的伤心欲绝似乎对对方没有丝毫影响，她走的那么潇洒，那么干脆，而自己却还活在那份美好的记忆之中，贪念她留下的温存。
　　想到这里，许悠然擦干了眼泪，“可人，给我敷一下脸，没事的话，我明天就去上班了。你说的对，我可是许悠然啊，我这么优秀，分分钟就可以找到比楚随风优秀一万倍的伴侣，我才不稀罕她呢！”
　　看到许悠然振作起来了，林可人也笑容满面，赞同地说道：“没错，就应该这么自信！你可是许悠然啊，许氏集团的董事长，钻石级优质股，根本不愁嫁人，我们好好打扮打扮，惊艳众人！”
　　林可人火急火燎地给许悠然敷起了面膜，这些天许悠然都把脸哭肿了，明天能不能上班，还真的难说，不过至少许悠然振作起来了，这在林可人看来是好事，只要度过了这一关，许悠然就可以前进一大步。
　　做了面膜，吃了东西，许悠然看上去好了很多，可是浮肿显然不是这么容易消退的。
　　“可人，帮我整理一下，我要把楚随风的东西都丢出去。”
　　林可人一个劲地点头，“没问题，我帮你。”
　　两人整理了一下，发现东西真心不多，除了自己给楚随风买的一些衣物之外，就只剩下一些生活用品，实际上也就是几个杯子加上牙刷和洗脸布而已，放在一起，连一个纸箱都装不完。
　　许悠然四处环顾了一下，发现了客厅的盆栽，咬着牙和林可人上前打算搬出去，不过两人显然高看了自己的体力，这根本不是她们两个可以完成的。
　　“悠然，这东西明天我找保安过来抬吧，我们两个人硬搬的话，说不定会受伤。”
　　许悠然气呼呼地看着盆栽，最后也只能放弃，然后四处寻找着楚随风留下的东西，最后连楚随风睡过的床单，用过的厨具都一起扔了。
　　环顾四周之后，看着空荡荡的房间，林可人叹了一口气，“再扔，你就得把小嗨皮扔出去了。”
　　许悠然一愣，鼓着嘴气道：“小嗨皮是我的，凭什么扔出去！”
　　林可人认命地抱住许悠然，安抚着说道：“是的，是的，小嗨皮是你的，可我要说的是，其他东西也都是你的，你要是真的想要把所有东西都清理干净，那就只有把整个别墅都换了，可这有必要吗？好了，这样就行了，那些厨具，有些是伯母用过的，你怎么舍得扔哦。”
　　许悠然的眼泪又不争气地流了下来，是啊，真要弄得这么干净，那就真的需要把家都换了，可是这个家里不但有自己和楚随风的记忆，同时还有自己和父母的记忆，自己又怎么可能舍得。
　　许悠然擦干了眼泪，又把一些东西放回了原位，心里暗自决定，以后除非自己结婚了，否则绝不让任何人住进这个别墅，她不希望这个别墅在有其他人的痕迹。


第61章 
　　楚随风果然没两天就回来了，何正清不知道她去了哪里，但是回来之后的楚随风看起来的确没那么憔悴了，很快就进入了何正清帮她安排的工厂上班。
　　之后，楚随风很少出工厂，几乎天天都待在工厂，何正清听她叔叔一个劲地夸赞楚随风，说楚随风是个能吃苦的，虽然少言寡语，性格清冷，但是干活利索，总是主动加班，而且还坚持每天绕着工厂跑步，生活作息规律，是一个非常优秀的年轻人，并且表示，以后如果还有这样的人，一定要多给自己介绍两个。
　　何正清叹了一口气，她不知道楚随风为什么要那么辛苦的干活，看叔叔开心的样子就知道，楚随风一定做得不少，虽然叔叔在工资上没有亏待楚随风，但是何正清知道，在工厂里上班，一个月可以拿到一万块甚至更多的工资需要干到什么样的程度，这种行为在何正清看来，都够的上自虐了。
　　可是何正清又不好说什么，每次跟楚随风通话，都可以发现楚随风正在好转，似乎慢慢走出了许悠然的痛苦之中，如果这是楚随风摆脱痛苦的方式的话，那么在真正影响楚随风的身体之前，何正清是不会去阻止她的。
　　然而现在的楚随风，虽说工作辛苦，可是按照叔叔的说法，她作息时间规律，还会主动锻炼身体，这么说起来，无论是心理还是生理，都是处于一种积极向上的趋势，虽然何正清觉得不对劲，可是也真心说不出什么话，难道还有比这样更好的生活态度吗？
　　再说许悠然这边。
　　也许真的有情场失意，商场得意的说法。
　　许悠然失恋之后，商业上倒是取的了非常不错的成果，因为许悠然本身在公司就是一副霸道总裁的样子，所以失恋之后的许悠然虽然不爱笑了，但是在公司员工眼里，真心没什么区别。
　　看着许氏蒸蒸日上的情况，林可人也松了一口气，那种如覆薄冰的感觉真心不好受，她以前从来没有承受过这么大的压力，现在总算可以放心了。
　　在忙活一段时间之后，许悠然终于有了空闲，这才发现原先一直准备扔掉的楚随风的一些东西，居然还没有动，想着今天有空，许悠然就叫来了两个保安，把客厅的盆栽扔出去，谁知却又碰上了出门散步的楚老爷子。
　　“许家丫头，有一段时间没见了，现在忙完了？”
　　面对楚老爷子的问话，许悠然自然不敢怠慢，连忙回道：“劳烦老爷子惦记了，刚忙完。”
　　楚老爷子哦了一声，随后看着保安搬着的盆栽说道：“这不是楚丫头的盆栽嘛，说起来，也很就没有见到楚丫头了，这东西是不要了？”
　　许悠然想到楚随风一直和几个老爷子交好，走的时候却是忘了打招呼，只能应着头皮说道：“楚随风她离开了，这些东西带不走，所以就留下了。”
　　楚老爷子明显愣住了，半晌才说道：“是啊，是应该离开了，小年轻一天到晚待在家里也不是个事，离开了也好啊。”楚老爷子的语气说不出的落寞，许悠然一时之间也不知道该说什么好。
　　谁知楚老爷子指着盆栽说道：“许丫头，这东西你不要了是吧，能不能送给老头子？”
　　许悠然一听，哪有不答应的道理，连忙说道：“老爷子要是喜欢就拿走，我都不要了，说什么送不送的。”
　　楚老爷子点点头，让两个保安把东西送到自己家去，楚老爷子则继续跟许悠然聊了两句。
　　“楚丫头是个懂事的孩子啊，现在像她这么用心的年轻人少了，她上班，你可不能亏待她。”
　　许悠然听着有些尴尬，最后还是老老实实地说道：“楚随风已经不在我这里上班了。”
　　楚老爷子一听，表情更加惊讶了，随后又叹了一口气说道：“这么说来，以后想见面就更难了，我这么一大把年纪了，也不知道还有没有见面的机会。”
　　许悠然低着头不知道该怎么回话，楚老爷子自顾自地说道：“许丫头啊，楚丫头对你，是真的好啊，不单单把你当成雇主，也把你当成了朋友，自从她来了之后，你这个家，才没失去家的味道啊。”
　　楚老爷子的话，让许悠然不自觉红了眼睛，她当然知道，也正是因为这个，她才会在不知不觉中爱上了楚随风。
　　“楚丫头虽然一直在别墅里，可是她也真是关心你啊。前段时间你公司出了问题，楚丫头也是愁眉不展的，说自己帮不上你什么忙。我们几个老头子听了觉得不是滋味，所以就自作主张，说了几句话，所以许丫头啊，哪怕楚丫头不在你哪儿上班了，你还是要好好感谢她啊，如果不是她的话，不会有那么多老人帮你说话啊。”
　　许悠然惊讶地看着楚老爷子，她从来没有想过自己的公司一夜之间没了任何麻烦，是因为楚随风的原因。虽然不是楚随风做的，可是如果不是楚随风，怎么可能会有这么多老爷子帮自己，难怪所有事情都在一夜之间变了个样。
　　看到许悠然目瞪口呆的样子，楚老爷子就知道，楚随风一定什么都没有说，心里感叹楚随风果然是一个老实的孩子啊。
　　“楚丫头这个人啊，就是太重情义了，我们帮忙都是自愿的，也没想过让楚丫头做什么，可这丫头，硬生生是忙活了近一个月，上山挖野菜，亲手给我们包饺子，一人送了五百个，小丫头，你知道这是多么庞大的工作量吗？那些野菜可都是她自己上山挖出来，洗干净，料理好了，再一个个包出来的，我们这么多人，她可是一个都没缺，这是真辛苦啊。可就这样，小丫头依旧觉得自己欠了我们的，想方设法的给我们几个老不死的找好玩的东西，希望我们能够高兴，真是一个有心的丫头啊，说实话，我要是有这么一个孙女，做梦都能笑醒。”
　　楚老爷子说完之后就摇头晃脑地离开了，留下许悠然一个人满脸震惊地站在原地，她从来没有想过，楚随风瞒着自己做了这么多事，她不是不做，只是不说罢了，而自己，居然真的以为她什么都没做。
　　回到房间，看着空荡荡的客厅，许悠然突然有些后悔了，她不应该把盆栽送出去，可是又去要回来吗？那有什么用？即使东西回来了，人却已经不在了。
　　打开手机，许悠然想要给楚随风打个电话，随后才想起，楚随风早已把电话换了。
　　许悠然悄然泪下，她不明白，楚随风到底爱不爱自己？如果爱，为什么那么轻易的离开，如果不爱，为什么又要为自己做那么多？
　　许悠然躺在沙发上，抱着小嗨皮，内心说不出的酸楚，她觉得自己从来没有好好了解过楚随风，从来不知道楚随风为自己做了多少。在整理完楚随风的东西之后，许悠然才发现，自己居然连和楚随风的一张合影都没有，自己总说自己是多么爱楚随风，可是自己又把自己的多少留给了楚随风？
　　许悠然开始后悔了，她受够了这个冰冷的没有任何温度的家，受够了味道千篇一律的外卖，受够了一个人孤独面对的时间，无论她如何掩饰，无论她如何努力的工作，她都没有办法欺骗自己的内心，她想楚随风了，很想很想。
　　林可人有些奇怪地来到了许悠然的别墅，今天本来约好了去做SPA，可是到了时间许悠然却没有动静了，走进别墅才发现，许悠然又抱着小嗨皮在哭，林可人叹了一口气，她没有想到楚随风在许悠然的心里会占有这么大的地位，都说初恋是刻骨铭心的，可是自己好像也没
　　林可人有些心虚，自己好像也没有完全放下何正清，而且何正清严格意义上来讲还不是自己女朋友，只是自己没有经常流泪罢了。
　　这么一想，林可人有些话反而说不出口了，只能垂头丧气地坐到许悠然身边，无奈地说道：“悠然，都这么长时间了，我以为你已经放下了，我怀疑你在这么下去，你没有抑郁，小嗨皮要抑郁了，现在都没什么人陪它玩了。”
　　林可人故作俏皮的话语并没有让许悠然感觉好一些，反而让她更加伤心，何止小嗨皮没有人陪它玩了，许悠然自己也没人陪了好嘛。
　　林可人无奈，只能抱着许悠然让她哭个够，许久，许悠然才渐渐平复下来。
　　“好些了？说说又怎么了，这段时间我看你状态不错，以为你放下了呢。”
　　许悠然摇了摇头，含泪说道：“没有，从来没有放下过。我今天出门碰上了楚老爷子，聊起了楚随风，结果楚老爷子告诉我，年后那段时间的麻烦，是楚随风跟老爷子们说了，老爷子们看在楚随风的面子上帮的我们，根本不是什么上头念叨我们好了，突然想要帮我们。”
　　林可人一愣，显然没有想到会是这样，又想到了何正清，不觉开始咬牙切齿，她可不相信何正清不知道，一定是何正清故意隐瞒的，想到何正清给了自己虚假信息，何正清决定等一下回去就让何正清还钱！骗了自己还问自己要钱，还有没有一点职业道德了！
　　心里这么想，嘴里却说的是楚随风，“不会吧，楚随风面子这么大？”
　　许悠然点了点头，“几个老爷子好像都挺喜欢楚随风的，楚老爷子都这么说了，一定不会没事骗我这些。”
　　林可人赞同地点了点头，“是啊，楚老爷子没必要，不要楚随风给他们灌了什么迷魂汤了？居然这么向着她。”
　　许悠然苦着脸说道：“我们从来没有关心过楚随风在这里做过什么，只是觉得她在陪几个老爷子玩，我刚才仔细想了想，老爷子们位高权重，家里有殷实，能缺少什么，想来想去，老人们缺少的就是陪伴。楚随风没事总是陪着几个老爷子玩闹，还弄了广场舞，宠物，多肉盆栽，都是入门简单，却是能够快速引起老人兴趣的东西，而且还能陶怡情操，强身健体，想来楚随风当时也是花了心思的。能够在几个老人家身边陪着，还能花心思逗老人们开心，而且楚随风还从来没有向老人们要求过什么东西，连走的时候都是悄无声息的，显然从来没有想过要从老人们身上获取什么。说起来，楚随风也从来没有对我要求过什么，连走的时候，都那么干脆。”
　　眼看许悠然说着说着又要哭了，林可人连忙说道：“那些老爷子帮了我们这么大一个忙，我们要不也送点什么，表示一下心意？”
　　许悠然的眼泪一下子止住了，随即又苦涩地摇了摇头，“老爷子们地本意不是帮我们，只是想要帮楚随风罢了。楚老爷子说，楚随风为了报答他们，自己一个人上山挖野菜，包野菜饺子，每家送了好几百个，忙活了一个月，还想方设法的让几位老人的晚年生活更加精彩，看楚老爷子的意思，楚随风已经用自己的方法报答了。”
　　林可人皱着眉头说道：“这样是不是太寒颤了一点？就送点野菜饺子就完事了？”
　　许悠然摇了摇头，说道：“你不懂，老爷子们不是稀罕那几个饺子，他们是感慨楚随风的用心。以他们的情况，除非我把整个许氏集团拆分了，一人送他们一份，否则，还有什么礼物能够让他们动心的。”
　　林可人想了想，也是，老爷子们恐怕还真不稀罕物质上的什么礼物，过年的时候那个架势，林可人可是记忆犹新，许悠然的仓库都差点成了百货商场了，什么东西都有，很多东西有钱都不一定能够买得到，可是老爷子们却都送给了楚随风，这完全可以说明，这些东西都是老爷子们不稀罕的。
　　“的确，真要说起来，还真没什么东西能够入几个老爷子眼的。那我们现在怎么办？虽然几个老爷子想要帮的人是楚随风，可是实际上帮助的却是我们，以前不知道也就罢了，现在知道了什么都不做，会不会太不知数了点？”
　　许悠然愁眉苦脸的不说话，刚才没精力想这些，现在想起来了又觉得麻烦，也不知道送什么才能合几位老爷子的心意。


第62章 
　　两人最后也没有去成SPA馆，而是讨论了一天送什么礼物，结果却没讨论出一个所以然出来，草草吃过一顿晚饭之后，两人就分别了。许悠然被礼物的事情搅和的昏头昏脑的，一时间似乎也忘却了自己的伤心事，林可人这才走的放心，可她不知道的是，一个人在家的许悠然，才更容易想起楚随风，因为只有在这个时候，孤独才会来的那么突兀。
　　独自一人坐在沙发上，许悠然觉得十分寂寞，她不由地开始思考，平时楚随风一个人在家是不是也像自己一样这么无聊空虚。
　　她觉得内心十分苦闷，只能让自己去考虑礼物的事情，无论如何，她都必须给自己找点事情干。
　　就在这个时候，许悠然突然灵光一闪，快步走进了书房，打开电脑，查询楚随风的足迹，然后许悠然就知道该送什么礼物了。
　　楚随风离开也有好几个月了，老人们应该一直没有找新的舞曲，自己完全可以把这件事情当成自己的心意，然后在送舞曲的时候，顺便送点水果，表现的不那么刻意，说不定老人们反而会比较喜欢。
　　想到就要做到，许悠然上网查找了半天，然后又下载了视频资料，最后从超市买了一些水果，叫上林可人做苦力，就风风火火地去了老人们跳广场舞的地方。
　　到了地方，说明了来意，老人们果然挺高兴的，但是在拿了U盘之后，对许悠然就没那么热情了。
　　等自己被渐渐孤立之后，许悠然百思不得其解，难道楚随风不是这么做的？为什么老人们对自己和林可人没那么热情呢？
　　楚老爷子摇了摇头，主动上前，把许悠然和林可人领到了一旁，“许丫头，事情不是你这样做的，楚丫头帮我们找曲子的时候，还会自己先学一下，看看动作是不是适合我们这些老家伙，没老师的时候，她也会客串一把。你做的虽然也算是用心了，却没有楚丫头心细，我知道你的意思，这些老家伙们也明白你的意思，可是你不明白的是，你不是楚丫头。以后不要来了，安心做你的事情，有了上一次的经历，除非你违法乱纪被人拿捏住了，否则没人会找你麻烦了。”
　　说完，楚老爷子也不理会两人，晃着身子走进了人群，自己这些老家伙要是这么容易讨好，身边早就围满人了，哪里还有两人站脚的位置。
　　许悠然和林可人面面相觑，许悠然找对了思路，却没把事情做好，林可人却是连思路都没有理清，这个机会没了，以后就更加没机会了。
　　两人垂头丧气地回到了自己的别墅，脸色都很难看，原本以为很简单的事情，毕竟连楚随风都做到了，自己两人却没做到，最主要的是，平时也没见楚随风多少殷勤啊。
　　她们没有想过，楚随风对老人们一无所求，只是本着敬老而且老人们也对她不错的基础，做着自己想做，以及愿意去做的事情。
　　可是她们不一样，从一开始的接触，两人就是带着功利性的，人老成精的一群人又怎么可能这么容易上钩。
　　回到空荡荡的房间，许悠然又不自觉地想起了楚随风，内心复杂纠结，当知道楚随风做了多少事情之后，许悠然是后悔的，可是想起楚随风对自己的怀疑，她又觉得自己应该坚持。
　　她想要的，是她父母那般相濡以沫，恩爱一生的生活，那是建立在双方的互相信任，互相理解上的。楚随风没有办法全心全意地信任她，那么之后，她们的生活就不可能幸福快乐，所以自己应该坚持自己的选择。
　　可是即便许悠然在内心说服了自己无数遍，可是那种灵魂缺失的失落感却没有丝毫减少。
　　最近小嗨皮都是睡在许悠然的床头的，只有这样，许悠然才会觉得，自己不是那么孤单，看着越加沉默的小嗨皮，许悠然决定，她要请一个保姆，不住家的那种，就是给自己打扫一下卫生，然后照顾一下小嗨皮，然后偶尔给自己和林可人做一顿饭，家就应该有家的样子，阴深深的，又不是鬼屋。
　　做好了决定，许悠然靠着小嗨皮进入了梦乡，梦里，一个熟悉的身影怀抱着自己，哪怕故意模糊了对方的样貌，许悠然也知道，那就是楚随风，只是没想到在梦中，自己依旧是在自欺欺人。
　　楚老爷子说的很对，许悠然在接下来的日子里的确没有受到什么刁难，甚至可以说是顺风顺水。
　　那件事情的影响，远不止帮许悠然摆脱了困境，也让许悠然得到了不少好处，至少很多人认为许悠然靠山很硬，跟许悠然做生意比较稳妥，最主要的是，许悠然远不如生意场上的其他老狐狸，笑里藏刀，跟许悠然做生意，很放心。
　　生意越来越好了，可是许悠然的身体却越来越差，甚至有了轻微的厌食症，整个人清瘦了许多，这让林可人看在眼里，急在心里。
　　林可人想要让许悠然好好放松一下，可是许悠然不来上班，她就得加班，而许悠然的状态，如果一直一个人的话，林可人又怎么也不放心，左思右想之下，林可人让猎头找了一个职业经理人，这么一来，她和许悠然才轻松下来，虽然不是完全不管事了，但是至少也摆脱了那种一步都不能离开的窘境。
　　一轻松下来，林可人就拉着许悠然去参加了巴黎服装周，赚那么多钱不就是用来花的，对女人而言，还有什么比买衣服更加快乐的？
　　巴黎的人热情洋溢，林可人和许悠然长得不赖，而且又是一副有钱人的模样，受到了不少靓女俊男的追捧，真当是荤素不忌，要不是有保镖跟随，林可人和许悠然都怀疑自己能不能完好无损的离开巴黎。
　　“悠然，你不觉得有几个帅哥的确不错吗？其中几个女的，我看了都流口水。”林可人笑嘻嘻地跟许悠然比划着
　　面对林可人夸张的形容，许悠然只是浅笑不语，现在的她越来越沉默，表情也越来越清冷，哪怕是林可人，也只能让许悠然露出些许微笑，有时还十分勉强。
　　林可人见状只能暗自叹气，她想不通，楚随风到底哪里好，能够让许悠然这么着迷。
　　最要命的是，许悠然自己还不承认，只说是自己的问题，让她去看心理医生，结果只得到了几个白眼，林可人真心觉得，自己是把心都操碎了。
　　“悠然啊，你刚才有没有看顺眼的？要不，我们留个联系方式？跨国恋也不错的。”
　　许悠然微笑着摇摇头，“不用了。”
　　林可人不甘放弃，“那你觉得男人顺眼点，还是女人顺眼点？国内好的选择也不少。”
　　许悠然无奈苦笑，她知道林可人在为她操心，可是她是真的提不起兴趣，男人也好，女人也罢，她就是一点感觉都没有。
　　“好了可人，你刚才上网不是说有件衣服不错嘛，我们去看看，有的话就买下来。”
　　林可人无奈叹气，算了，自己的钱包已经大出血了，还是给它留一条小命吧，“不看了不看了，还是会酒店休息吧，明天就要回去了，我还是养精蓄锐之后再去好好体会一下法国风情，给这趟法国之行画上一个完美的句号吧。”
　　许悠然见状也不再说什么，微笑着跟林可人回到了宾馆，说实话，看了几天的衣服，她也厌倦了，也不知道为什么，她对衣服也没有那么强烈的兴趣了。
　　好不容易回到家，帮林可人把大包小包的东西送回了她的别墅，许悠然就有些迫不及待了，这么长时间没有见到小嗨皮，也不知道有没有受虐待，不过照顾小嗨皮的保姆还是挺不错的，至少小嗨皮挺喜欢对方的，想来一定是自己忧思成疾，开始胡思乱想了。
　　一到家，小嗨皮就摇着尾巴，咧着笑脸迎了上来，许悠然立刻抱起小嗨皮，亲热地亲了亲脸，“小嗨皮，有没有想妈妈啊，妈妈可想你了。”
　　小嗨皮不停地伸着舌头，轻舔着许悠然的脸，尾巴都快要摇断了，亲热的不行。
　　许悠然放下小嗨皮，回到房间，好好的洗了一个澡放松了一下，随后从衣柜中拿出换洗的衣物。
　　打开衣柜，里面的东西整整齐齐的，几件楚随风的衣服，也干净整洁的摆放在那里。
　　许悠然并没有把楚随风的东西都扔了，而是瞒着林可人把东西全都复位了，似乎只有这样，才能显示出楚随风并没有离开，只要维持着这个现状，楚随风就会出现在玄关口，对着自己微笑。
　　许悠然很清楚，这不过是自己的一厢情愿，可是许悠然还是这么做了，只有被楚随风的气息包围着，她才能度过这每一个孤独的日子。
　　她不敢跟林可人说，她知道林可人一直不喜欢自己和楚随风在一起，她也害怕，害怕林可人会让自己去找楚随风。
　　很矛盾，可是只从楚随风离开之后，她每一天都是在这种矛盾中度过的，工作上还能维持正常，可是在日常生活中，许悠然已经觉得自己快要发疯了。
　　每一天晚上，她都会给楚随风打电话，楚随风原先的那个号码被她重新买回来了，而且开通了，她每一天都会给这个号码打电话，不需要接通，只是自顾自地说着心里的话。
　　有时候，是痛哭流涕的后悔言语，有时候是疯狂暴躁的胡言乱语，有时候是温和柔情的甜言蜜语，什么话都说，仿佛是想要像电话那头的人倾诉自己的一切。
　　许悠然不是不知道自己这样下去不行，可是她没办法，她不知道该怎么做，她只知道自己想要楚随风回来，回到自己的身边，可是同时也知道，自己没办法原谅楚随风的怀疑，哪怕把人找回来了，接下来的，不过是更深的伤害。
　　拿出床头的威士忌，许悠然一口就闷下了半杯，不知从什么时候起，威士忌这样的烈酒成为了许悠然的安眠药，只有这种火热地仿佛能够把咽喉灼烧的烈酒，才能够让许悠然获得解脱。
　　可是这一次，许悠然不小心喝多了，不知不觉中，她居然喝了大半瓶，然后直接昏睡在了床头。
　　林可人整理好了东西，洗漱完正打算睡觉，却突然想起自己忘了跟许悠然说，明天一起去公司，她的车上一次停在公司没有开回家，明天她只能坐许悠然的车。
　　打了电话，许悠然没有接，林可人皱了皱眉头，难道这么快就睡着了？不知道为什么，林可人觉得自己一阵心慌，总有一种心神不宁的感觉，总觉得有什么不好的事情发生了。
　　想了想，林可人还是换了身衣服去找许悠然了，她就是没办法放心。
　　走进别墅，林可人就听到了楼上小嗨皮狂暴地嘶吼，林可人吓了一跳，快步跑到许悠然的房间，之间许悠然生死不知地倒在床上，手边还倒着一个酒瓶，小嗨皮则在她脚边不停地嘶吼。
　　林可人走向前翻看了一下，发现许悠然脸色苍白地逼着眼睛，林可人摇晃了几次都毫无反应。
　　林可人吓坏了，二话不说就拨通了120，并且给私人医院打了电话让她们准备好血液。
　　120的动作很快，林可人跟着车就来到了医院，一检查说是胃出血，林可人不敢想象，如果自己没有去别墅的话，如果自己睡醒了之后再去别墅的话，许悠然还能不能活着。
　　还好，经过抢救，许悠然脱离了生命危险，病情不是很严重，出血量不大，而且送医及时，有太多的巧合，太多的幸运，总而言之，许悠然算是活下来了。
　　看着病床上的许悠然，林可人不知道该说什么好，她很想打个电话给何正清，让她把楚随风找来。可是她却不知道许悠然到底是怎么想的，找楚随风过来是不是一个正确的选择。
　　许悠然一时半会儿是出不了院了，林可人独自回到许悠然的家中，为许悠然准备住院用品，这才发现楚随风的东西都整整齐齐地放在了原位，林可人一时之间不知道心里是个什么感受，她真的没想到许悠然会对楚随风用情这么深。
　　回到医院，许悠然已经醒了，看着脸色苍白的许悠然，林可人欲言又止。
　　许悠然憔悴地笑道：“我没事了，这一次只是意外，我以后会注意的，我保证，以后都不喝酒了。”
　　得到了许悠然的保证，林可人却一点也不开心，她看着许悠然说道：“悠然，你是不是很想楚随风？我可以帮你去找她。”
　　听到林可人这么说，许悠然的眼里闪过一丝精光，可是随即，许悠然又沉默了，最后，许悠然摇了摇头，苦笑道：“我们不可能了。”
　　林可人感到无法言语的烦闷，“悠然，你告诉我，你们之间到底怎么不可能了，是你没有办法原谅楚随风，还是觉得楚随风没有办法原谅你？如果是后者，我会帮你，我们还是可以争取的，如果是前者，我就更加没有办法明白了，你既然没有办法原谅她，有何必对对方念念不忘？”
　　许悠然的眼角流下了泪水，哽咽着说道：“可人，我想要我父母一般的爱情，我想要那种相濡以沫，不离不弃的爱情，我想要那种对对方完全信任的爱情。可是楚随风没有办法信任我，她破坏的不是我对她的爱，而是破坏了我想要的爱，破坏了我一直追求的爱，我想要我父母的爱情可以继续在我身上延续下去，我想要我的家还是原先的样子。我爱楚随风，很爱，很爱，可是她没有办法给我想要的，而我也没有办法回到自己想要的那种感觉中去了。”
　　林可人无言以对，原来问题的根源还是许悠然的父母，许悠然从来没有从父母去世的悲伤中走出来，和楚随风在一起，让她仿佛弥补了一种缺失，可是当楚随风离去之后，这种缺失就变成了双倍的。
　　看着许悠然悲伤的样子，林可人张了张嘴，却说不出一句话，她不知道是让许悠然这样比较好，还是把事实告诉许悠然比较好，最终，林可人还是选择了沉默。


第63章 
　　许悠然的病并不算严重，经过一个月的修养基本上已经痊愈，只要好好保养胃，那么应该就不会复发。
　　这是一个好消息，可是无论许悠然还是林可人都表现的有些平淡，许悠然是真的不上心，而林可人却显得心事重重，实际上这一个月来林可人一直都是处于这个状态。
　　回到别墅，林可人放下行礼，有些迫不及待地说道：“悠然，你现在的状态很不对劲，你这个样子我很担心的，要不去看一下心理医生吧。我这段时间了解了很多心理医生，有些真心不错，我们可以试一试。”
　　许悠然虽然有些不喜，可是我为了林可人，还是勉强同意了。
　　接下来，许悠然开始听从林可人的建议，好好休养身心。
　　也不知道是心理治疗起效果了，还是许悠然自身心态转变了，或者是林可人自己的感觉，反正林可人就是觉得许悠然好多了。
　　脸上的笑容多了，虽然还是淡淡的，也愿意走动了，虽然她原先也愿意，可是林可人就是觉得她好了很多。
　　想着许悠然再这么下去，老是一个人在家，林可人是怎么想怎么不放心，上一次是运气好，可是难道每一次她都能这么好运？
　　操碎了心的林老妈子觉得，应该给许悠然相亲，可是如果想要让一个人走进许悠然的生活，那么至少显得把楚随风的东西收起来吧？不然万一人家到家里来，结果发现这个家里有其他人生活的痕迹，这还怎么成功？
　　趁着许悠然最近状态不错，林可人小心翼翼地提出了建议，许悠然沉默半晌之后，开口说道：“我也觉得应该这么做，可是我只有把东西放在原位，我才能感觉到安心，东西没了，我就觉得缺少了些什么。”
　　看着许悠然愁眉苦脸的样子，林可人心中反而有些窃喜，至少许悠然愿意改变，这一点就非常好。
　　“要不我们一点一点减少，你看楚随风的东西，放在明显位置的我们先不动，那些放在柜子里的衣物，我们一点一点减少，每一次等你习惯了，我们就减少一件，这么一来，也许就能成功了。我觉得你现在的问题应该是习惯了这些东西的存在，少了一件你就觉得少了点什么，可是等你习惯了这些东西消失之后，你就不会再有这样的感觉了。”
　　许悠然点点头，微笑着说道：“可人，你最近都有点像心理医生了，说起来一套一套的。”
　　林可人笑了笑也不说话，她是看了很多这方面的书，可是还不敢自称专家，不过她也有些好奇，这些个心理专家到底有没有用。
　　“悠然，你最近去看得那个专家感觉怎么样？”
　　许悠然有些惊讶，似乎没想到林可人会问这个问题，不过还是笑道：“挺好的呀，我觉得自己好多了。”
　　林可人听了顿时松了一口气，“好了就好，好了就好，我们慢慢来，不急，不急。对了，我最近去收集一些相亲资料，男女都有，到时候给你看看，觉得不错的，咱们就处处。”
　　许悠然轻笑，“你还说不急，我看你急得很。”
　　林可人有些尴尬，她能不急嘛，这些日子她就没有睡好过，每一次都会被噩梦惊醒，害怕当时自己没有来看许悠然，那么这个时候，许悠然可能都已经出事了。林可人这些日子，好几次半夜醒来，都想要到许悠然的房间里去看看，她好不好，要不是出院之前做过详细的检查，确定许悠然的身体没事的话，林可人是真的一点都不放心让许悠然一个人睡。
　　本来林可人也提出过要跟许悠然一起睡，可是却被许悠然拒绝了，林可人虽然不放心，却也不好说什么，毕竟，大家都是大人了，睡在一起，总会有些不方便，也许是身体上的，也许是心理上的，林可人觉得，心理上的可能性更高一点。
　　不管怎么样，许悠然同意相亲，林可人就已经非常满足了，第一天，她拿走了楚随风的一件衬衫，而且是位置比较靠里的，基本上不仔细去翻，是不怎么会发现的。
　　林可人当着许悠然的面拿走了这件衣服，就是要让许悠然习惯。
　　回到自己的别墅之后，林可人就开始帮许悠然找相亲对象，男的还好找，可是女的去哪儿找？
　　林可人虽然勉强也是属于那一边的，可是她还真没跟其他蕾丝接触过，这突然找相亲对象，还真不是一件容易的事情。
　　林可人知道，这件事情如果交给何正清去做的话，应该可以做的很好，可是因为楚随风的关系，林可人本能的不想找何正清，可是找其他人林可人又不放心。
　　毕竟她是为许悠然找对象啊，不知根知底的，随随便便弄一个女的来相亲，想想都恐怖。
　　纠结之后，林可人决定要自立根生，没有张屠户难道就得吃带毛的猪了吗？
　　林可人先是在电脑上查找蕾丝的聚会场所，虽然大多人都很隐蔽，但是总有几个冒头的吧？更何况，林可人觉得，连冒头都不敢的蕾丝，怎么有能力站到许悠然的身边？怎么能够和许悠然一起承担压力！
　　抱着这样的思想，林可人开始四处找资料，以前有过类似的经验，这一次做起来倒是有些顺风顺水了，至少当初为了资料，林可人也加入过不少群，总能够从别人嘴里知道一些消息。
　　打听到消息之后，林可人觉得，应该自己先尝试一下，没事再让许悠然上。
　　于是，林可人孤身一人来到了一个据说是蕾丝聚会的酒吧，看着酒吧嘈杂的环境，林可人全身心的都在拒绝，可是为了许悠然，林可人还是咬咬牙进去了。
　　一进酒吧大门，林可人就觉得自己的身上多了几道狼一般的眼神，这让林可人觉得自己就像待宰的羔羊。
　　林可人故作镇定地走到了吧台，她对酒精免疫，喝什么都无所谓，更何况她今天也不是来喝酒的，所以林可人就要了一杯红酒，然后就坐在吧台上环视着场内的人。
　　林可人不知道这些人里面有多少人是真的蕾丝，不过今天没有男人倒是真的，全场都是女性。
　　酒吧有些吵闹，这些女人们似乎都是来这里发泄的，整个场面显得异常混乱，让林可人的眉头，不自觉地聚在了一起。
　　“美女，第一次来这种地方？”
　　林可人吓了一跳，转头才发现自己身边多了一个长相妖艳，身着暴露的女性，不过不得不说，还是蛮漂亮的。
　　“是啊，第一次，还不怎么习惯。”林可人很清楚，像自己这样的菜鸟需要一个引路人，眼前这个女人不管是不是一个合格的领路人，至少林可人可以从她身上知道一点信息。
　　果然，女人对于林可人的回应十分兴奋，连身子都不自觉地摆正了。
　　“我叫爱尔，是这里的常客，你有什么问题都可以问我。”
　　林可人也露出了一个灿烂的微笑，正好，她可是有一肚子的微笑。
　　“我第一次来这里，没想到这里会这么热闹，有些吓到了，平时也是这样的吗？”
　　爱尔笑道：“如果你不喜欢这里的环境，那么你应该去清吧，而不是来这里，这里是大家放纵的地方。你知道的，像我们这样的人，有些人背负了很大的压力，她们需要一个地方释放，而且，我们也有很多人爱玩，这种环境更适合我们，如果你喜欢清吧的话，我也可以给你介绍两个，有些清吧也有特场的，喜欢安静的姐妹们会去那里。”
　　林可人听了大喜，连忙向爱尔打听，爱尔也果然跟林可人普及了一下聚会常识。
　　两人聊了一会儿天，林可人是越聊越开心，整个人的警惕性也下降了很多，玩笑着说道：“爱尔，为什么这里这么多人，只有你来跟我说话了？难道我就这么没有吸引力，只能吸引你一个人？”
　　爱尔笑着说道：“正好相反！来这里的单身女性，一进门就会被人注意到，像你这样的美女更是一进门就吸引住了这里全场单身同胞的目光。只不过这里的人都是老油条了，她们很清楚，自己能够撩到的是什么级别的美女，你身上穿的是爱马仕，手里拎的是LV，手上戴的是宝格丽，就算不知道这些品牌，也能知道这些东西看上去就价值不凡，典型的白富美。这种情况，没有一点自信，还真没人敢靠近你。而且你第一次来，她们也摸不清你的脾气，要是贸然上前，被你糗了一脸，那就丢面子了，说不定以后都不敢来这个酒吧了，难得的聚会场所，她们可不愿意随便放弃。”
　　林可人大笑着说道：“这么说，你对自己挺自信的？”
　　爱尔挺了挺自己的上身，挑了挑眉说道：“我不该自信吗？”
　　林可人赞同地点头，爱尔长得本身就不错，基本上可以有85分以上，身材更是凹凸有致，加上彰显身材的打扮，爱尔绝对称得上是一个和自己同等级的美女。
　　身上的衣物饰品虽然不是国际品牌，但是也不便宜，应该也能够的上是个白领，怪不得底气这么厚。
　　“你本身条件这么好，怎么也是一个单身狗呢？你比我熟悉这个圈子，应该很容易就能找到伴侣吧。”
　　爱尔娇笑着说道：“这话听着就像是外行，这里是玩的地方，是放纵的地方，是发泄的地方，唯独不是谈感情的地方。这里的环境就不适合好好交流，像我们这样随便聊聊也就算了，可到这里来找女朋友，还真不是什么明智的选择。当然，也不是没有成功的，相反，成功的也不少，可是在这种环境下，能够找到对的人，那真的需要很好的运气，不过这里同类的聚集的比较多，相对而言比在外面大环境中找的确成功率要高，就看你眼力怎么样了。”
　　林可人无语，看样子自己的计划泡汤了，不过倒是可以去爱尔提过的几个清吧去看一下。
　　林可人和爱尔越聊越开心，不知不觉喝了不少，可是因为体质，林可人一点问题都没有，倒是爱尔有些扛不住了，迷迷糊糊地说道：“可人，没想到你的酒量这么好，我的酒量算好的了，居然还喝不过你。”
　　林可人得意洋洋的笑道：“我可是千杯不醉，对了，看你这个样子，需不需要我送你离开？现在可不早了。”
　　爱尔无力地点点头，她是真扛不住了。
　　林可人扶着爱尔晕晕乎乎地离开了酒吧，等她们离开之后，酒吧才传来一阵议论。
　　“天啊，那只母狼居然被灌醉了？简直就是奇迹！”
　　“是啊，是啊，难道今天母狼变猫咪，没办法逞威了？”
　　“我还想说小绵羊被大灰狼盯上了，没想到是个扮猪吃虎的。”
　　“算了算了，不管怎么样都轮不到我们，无论是吃还是被吃，爱尔那家伙都不吃亏，我们想吃亏都没那条件。”
　　“啊~白富美小白甜蜜蜜小姐姐，我要减肥，我要健身，我要□□丝逆袭！”
　　“先把腿打断，看看能不能再长几分。”
　　“怎么了？没听说过浓缩的才是精华吗？”
　　“听说过，可是那一米八的大长腿想要亲一米五的你，弯腰太累，人家的小蛮腰本身就没多少肉，弯断了怎么办？”
　　“啊~我要跟你决斗！”
　　“行啊，床上还是浴室？你可以自己选一个。”
　　“靠，我那你当兄弟，你那我当什么？”
　　“合法萝莉？”
　　酒吧里说的热闹，却没有发现角落悄悄少了一个人。
　　林可人把爱尔费力地扶上出租车，看着迷迷糊糊地爱尔，心里有些纠结，不知道该拿她怎么办。
　　人已经混沌不清了，身份证没有，难道要把她带回家？
　　就在林可人烦恼的时候，一个身影挤上了车，对司机说了一个地址，还没等林可人说话，对方就扭过头瞪了林可人一眼，林可人这才发现，来人居然是何正清。
　　“你怎么在这里？”
　　“这句话应该是我说才对吧？怎么，终于忍不住，来这种地方找乐子了？”
　　听着何正清酸泡直冒的话语，林可人的心情突然好起来了，何正清这话的意思是，她一直在关注自己，连自己有没有出来找乐子都知道。
　　“怎么，吃醋了？”
　　听着林可人明显调侃的语气，何正清转过头气呼呼地说道：“谁吃醋了！我是担心某些人被吃得连骨头都不剩，才好心跟上来的。”
　　林可人听了有些气恼，嘟着嘴说道：“我又不是小孩子了，而且我也很谨慎的好不好！”
　　何正清一声冷哼，“刚开始是挺谨慎的，可是后来，你的谨慎去哪儿了？被你当成酒一起喝了吗？”
　　林可人有些心虚，不过还是硬着头皮说道：“我没有啊，我一直都很谨慎的。”
　　何正清表示，呵呵，“你自己数数，你今晚喝了多少？”
　　林可人一时无语，她还真心没仔细数过。
　　何正清冷哼着说道：“换做其他女孩，这个时候早就喝醉了！你怀里这个爱尔，是一个酒吧猎手，最擅长的就是通过语言降低她人的警惕性，然后哄人喝酒。等人喝得醉醺醺的了，就带去酒店。因为人长得漂亮，手段也不算太过下作，最主要的是，她也的确没做什么太过分的事情。到那地方去的单身人士，大多都是去找乐子的，被这么漂亮的女人占了便宜，也不觉得自己吃亏，反而有些人会在事后要爱尔的联系方式。这家伙就是个情场浪子，今天要是喝醉的是你，那么你这个时候已经躺在酒店的大床上了。”
　　林可人恍然大悟，有些不可置信地看着怀里昏睡的爱尔，没看出来啊。
　　随即，林可人又嘴硬着说道：“你怎么知道这些的，说不定这一切都只是你的误会呢！”
　　何正清翻了一个白眼，她都习惯林可人的嘴硬了，“随你怎么想，反正我只是在告诉你我知道的，至于信不信，你自己思考。”
　　林可人心里是信了，可是嘴巴上还是嘟囔着，“你又不是没骗过我，我还付钱了呢。”
　　何正清听着难受，可偏偏无法反驳，一时间也不知道该说些什么。
　　“我们现在送她去哪儿？”
　　何正清绷着脸说道：“我认识的人开的一个酒店，安全性挺高的，最主要的是，可以先把这个人扔进去睡一晚，至于房费，我相信你是不会吝啬的吧。”
　　林可人不说话了，对于一个醉酒的美女来说，安全的确是最重要的。这个爱尔说不上是一个好人，可是把一个醉酒的女孩子不负责任的扔在一边更加过分，林可人可不会做这种事情。
　　至于房费，林可人不在乎，那么一点钱，就当做是对爱尔的咨询费好了。
　　作者有话要说：
　　这两天更得吐血，不过点击量也比原先好看了一些，虽然只有一些，不过也很欣慰了，毕竟是老菜鸟写手。对于我这样的写手，已经度过了那种，数据不行，是我不够出名，的幻想之中了，但是有时候依旧会渴望有更多的人来看看，想过要不去打打广告？不过老菜鸟就是老菜鸟，打广告都不知道该怎么做，只能说，本人是个勤勤恳恳老老实实（实际上就是傻）的作者，一把辛酸泪。


第64章 
　　两人费力的把爱尔送进房间之后，何正清又去跟前台交代了些什么，随后才和林可人一起离开了酒店。
　　“你确定她在这里没事？”
　　何正清翻了一个白眼，“担心的话可以和她一起留下，哪怕你照顾她照顾到床上去我都无所谓。”
　　林可人傲娇地冷哼了一声，仿佛对何正清的口是心非表示不屑，不过何正清也没有辩解什么，只是跟林可人一起坐上了出租车。
　　车内的环境很安静，安静到了有些尴尬，可是两人还必须待在车内很长时间，一直这么沉默下去真心十分折磨人，至少何正清已经在后悔，刚才自己就不该上车，另外叫一辆车很难吗？
　　“你不问我为什么去酒吧？”林可人刚说出口就后悔了，自己不是巴不得何正清不要问嘛，为什么自己要提出来，真的是没事找事干！
　　“还能为什么，不就是寂寞了，我能理解，成年人都有自己的需要。”
　　何正清的话让林可人大怒，“感情你就是去那里解决你的需要是吧！难怪不在乎，你自己都是那的常客了。”
　　何正清莫名其妙，她去那里完全是为了工作，这个女人自己跑那边去，现在还在怪她？
　　“你搞清楚，我们之间没有任何关系了，更何况我没你想的那么龌龊。最主要的是，大小姐你有钱，可是我没钱，也没有时间浪费在那个地方。”
　　何正清的话虽然难听，但是却也解释了她并不是那里的常客，林可人听了也就没有刚才那么生气，不过她生气也就一瞬间的，熄了就不会反复烧起来。
　　“哦。”
　　看林可人没有再毒舌，何正清有些意外，但是也没说什么。
　　又沉默了半晌，林可人还是决定把今天的事情解释一下，主要是她觉得，一旦她开始了大规模的相亲活动，何正清不可能不知道，自己现在掩耳盗铃的防范显得十分可笑。
　　“我打算让许悠然相亲，她也老大不小了，哪怕是为了集团，她也应该找一个伴了。前段时间她胃出血，要不是我恰好去找她，她可能都没命了，我很担心，所以希望她能快点结婚。今天去酒吧就是想要给她找相亲对象，我也不知道她到底喜欢男的还是女的，就是想要广撒网，多试试。”
　　林可人的话让何正清陷入了纠结，她很想讽刺两句，可是又不知道自己该说什么。许悠然和楚随风已经结束了，两人都在适应没有对方的生活，难道许悠然就不应该去找新的对象？
　　更何况许悠然的情况看上去也不是很好，都胃出血了，好在楚随风是住在职工宿舍，几乎不离开工厂，有什么事情马上就有人知道，这让何正清可以完全放心楚随风离开自己的视线生活。
　　可是许悠然不一样，如果林可人说的是真的话，那么许悠然的健康状态一定不是很好，这样的话一个人生活的确很危险，林可人这么做也无可厚非。
　　可是自誉为楚随风的“娘家人”，何正清也没办法说出什么祝福的话，更没有办法提出任何帮助，这对楚随风而言可以说得上是一种背叛，实际上何正清觉得，知道这件事情隐瞒不说，也许已经是一种背叛了。
　　复杂的感情让何正清没办法说出任何话，所以只能沉默了。
　　再远的路也有终点，等林可人到达小区门口的时候，何正清还是轻声问了一句，“许悠然要去相亲了，那你呢？你比许悠然还大两岁吧。”
　　林可人下车的动作顿了顿，随即满不在乎地说道：“我又没有万贯家财给人继承，有什么好急的，更何况，我要结婚，对象多得是。”
　　车再度启程了，看着远去的车灯，林可人还是不由自主地感到失落，她和许悠然不一样，她不会用眼泪来显示悲伤，她比许悠然要坚强的多，可是她跟许悠然一样都是死心眼，虽然林可人不清楚对何正清的感情是不是爱，但是林可人明白，何正清对她而言是特别的，至少在她的生命之中，从来没有一个人能够给自己何正清那样的感觉，也没有人能够像何正清那样，在自己的生命中，留下这么深的印记。
　　叹了一口气，林可人坐上小区内部的车辆，回到了自己的别墅，看到许悠然房间内漆黑宁静的样子，林可人松了一口气，如果许悠然出现什么问题，小嗨皮早就拼命地嚎叫了，林可人觉得，买下小嗨皮，绝对是她提出的最好的建议。
　　回到自己家中的何正清十分烦恼，她不知道该不该把许悠然相亲的消息告诉楚随风，在纠结了一夜之后，何正清还是觉得自己应该放弃，既然楚随风已经脱离了许悠然的世界，那自己就不应该在用许悠然让楚随风陷入痛苦，时间终将治愈一切。
　　林可人一边帮许悠然相亲，一边把楚随风的东西一点一点地拿到自己的别墅，她很想要丢掉，可是又担心许悠然的情况反复，如果出现问题，这些东西说不定能够起到很好的效用，而放在自己这里，林可人随时都可以把这些东西丢掉。
　　许悠然显得很配合，说相亲就相亲，可是相亲的对象越来越多，许悠然却显得越来越沉默，这让敏感的林可人一下子就察觉到了，她停止了相亲活动，也不再减少楚随风的物品，可是许悠然的情况却越来越糟糕，这让林可人心急如焚。
　　“悠然，你最近去看医生了吗？你有什么事情可以跟我说，我会帮你的。”
　　让林可人失望的是，许悠然对于自己都没有了笑脸，只是沉默着点点头，像一个面无表情的人偶。
　　林可人十分担心，她偷偷地联系了许悠然的心理医生，却得知许悠然只去了3次，之后就再也没去过。
　　心理医生表示，许悠然很封闭自己的内心，也不怎么愿意跟心理医生交流，3次下来，心理医生甚至没有做到跟许悠然顺畅的交流，这种情况下，心理医生根本帮不到许悠然。
　　林可人越听越心惊，暗恨自己怎么没有早一点察觉，无可奈何之下，林可人只好把楚随风的东西又全部送回了许悠然手里，希望许悠然有所好转。
　　看到楚随风的物品，许悠然有些惊讶地看了看林可人，她以为这些东西都被林可人给扔了。
　　看到许悠然面无表情的脸上终于出现了表情，林可人也松了一口气，“我一直不敢扔了，就是担心你接受不了。悠然，我还是那句话，如果你真的还是喜欢楚随风，那么我们就去找楚随风，把她找回来，这样也好过你现在这么痛苦。”
　　许悠然抱着楚随风的东西一个劲地摇头，“不是的，找回来也没用，是我，是我没办法再接受她了。”
　　林可人看得一阵恼火，她站起来在客厅内来回走动，似乎在做着痛苦地抉择，可是看看许悠然的样子，林可人又觉得，这事情必须得到解决，痛苦是一时的，再这样下去，许悠然可能一辈子都会这么下去。
　　“悠然，有一件事情，我，还有伯父伯母一直瞒着你，我们不敢告诉你，我也打算把这件事情带到坟墓中去，可是我觉得，现在必须告诉你了，再这样下去，你会永远单身下去的，这个世界上哪有完美的爱情，两个不一样的人生活在一起一辈子，总会有各种磕磕绊绊，吵架斗嘴都是很正常的，如果你一直用你脑海中那种虚幻的假象去寻找爱情，那么你这一辈子都不可能得到幸福。”
　　许悠然有些茫然地看着激动的林可人，“可人，你在说什么呀，什么隐瞒的事情，什么虚幻的假象？我父母恩爱了一辈子，既然他们可以，为什么我不可以？”
　　林可人叹了一口气，坐到了许悠然身边，双手牢牢地把许悠然抱在怀里，轻声说道：“悠然，我从父亲那里逃离之后，奶奶就是我唯一的依靠，可是奶奶年纪大了，真的没有多少精力照顾我，可以说，是伯父伯母在照顾我，对我而言，他们就是我的父母，而你，就是我的妹妹，你们都是我最重要的家人。”
　　许悠然把头轻轻地靠在林可人的肩上，“说这些干嘛，我都知道的，我也把你当成我的姐姐。”
　　林可人双手用了用力，把许悠然更紧地抱住，做好准备之后，继续说了下去，“那么你应该知道，我对伯父伯母的敬爱和依恋，不会比你少多少，也许你很难相信，也许你会更加绝望，但是我必须打破你的幻想，伯父伯母他们，并不像你想象中那么恩爱！”
　　许悠然不可思议地抬起头，一脸惊讶地看着林可人，“可人，你这是什么意思？”
　　林可人一脸痛苦地看着许悠然，她是真的想要把这个秘密隐藏一辈子，可是她是真的瞒不下去了，如果许悠然不从那种幻境中脱离出来，许悠然这辈子都不可能得到幸福的。
　　“悠然，你还记得我是什么时候搬离这个家的吗？”
　　许悠然有些迷茫的说道：“我刚上高中的时候，你当时应该是17岁，准确的说是快17岁的时候。”
　　林可人点了点头，轻声说道：“你还记得，当时我为什么要离开吗？”
　　许悠然陷入了回忆之中，空洞地说道：“记得，当时父亲和母亲说你快成年了，应该有自己的空间，正好我们开发了这个新的小区，父亲就把我们新家旁边的一个别墅送给了你，说是可以给你一个独立的空间，我本来还打算在新家给你留一个房间，但是父亲说你长大了，早晚是要离开的，所以边上那个别墅给你正好，既可以给你一个独立的环境，又可以让你不会离我们太远。”
　　许悠然苦笑着点头，“是的，这是伯父当初的理由，可是事实却不是这样的。那个时候，我们都在上高中，都开始了住校，伯母也不需要再照顾我们，喜欢上了旅游，经常到处玩，那个时候，伯父经常一个人待在别墅里。不过当时我们都认为，伯父很忙，每天忙着工作，也没什么时间待在别墅里，最多也就是睡个觉而已，所以我们都不知道，伯父一个人，实际上也很孤单。”
　　许悠然也陷入了当年的记忆之中，如果可以重来的话，她真希望自己那天没有回去，那么自己就应该什么都不知道。
　　“当时的我，还是一个孩子，虽然经历了不少，但是伯父伯母的关爱让我也养成了大小姐一样的天真性子，每一天都无忧无虑的，除了学习，在很多地方我都不会思考太多，所以才会在后来，做了那么多错误的选择。那一天，学校要统计个人获奖资历，看看有没有高考加分项，我的奖状全都放在老房子里，所以我特意请了一天假，打算回家整理一下。”
　　说道这里，林可人担忧地看了一下怀里的许悠然，当时的她是很崩溃的，恐怕许悠然会更加崩溃，可是林可人真的不知道自己还能怎么帮助许悠然了，也许真相才能让许悠然脱离那些梦境。
　　“那一天，我一大早就回到了别墅，但是我想的是早去早回，毕竟高三的课程还是很紧张的。可是我进门的时候，却发现门口有陌生女人的鞋子，那种又细又高的鞋子，无论是你我还是伯母，都不可能穿。我当时想着，也许是伯父的下属来接伯父上班，当时我还在想，这个下属也太努力了，这么早就来别墅了。可让我没想到的是，在我上楼之后，居然看到一个身穿浴衣的漂亮女人从伯父伯母的房间出来，看样子应该刚洗过澡。我下了一跳，大声质问，你是谁！结果，却把同样身穿浴衣的伯父吓了出来，我当时看到这个情景，整个人都吓傻了，他们也吓傻了，然后我直接转身就跑，惊魂未定地回到了学校，什么事都没有半成。”
　　许悠然不可思议地看着林可人，似乎觉得林可人是在说一个陌生人的故事。
　　看着这样的许悠然，林可人咬着牙继续说道：“我当时吓傻了，整个人都不知所措，一个人在寝室中待了许久，直到伯父找到了学校。看到我之后，伯父反复解释，他昨晚喝醉了，做了错事，他不是故意的，并且要求我不要告诉你和伯母。我当时很痛苦，伯父在我眼里是绝世好男人，伯母对我而言更是犹如母亲一般的存在，隐瞒这件事情，无疑是对伯母的背叛，但是我也想要保护你！左思右想之下，我选择了隐瞒。可能就是因为这件事情，伯父看到我就会觉得不自在，所以找了一个理由让我搬离了那个家，说实话，这也让我松了一口气。可是谎言终究是会识破的，那个女人怀孕了，并且找上了伯父伯母，伯母知道之后气疯了，当时我刚刚高考结束，而你也进入了高二，这是一个关键时期，当时你在家还好，你不在家的时候，家里就是一个战场。最后事情还是解决了，伯父展现出了自己狠辣的一面，让那个女人明白了，如果不离开，那么她什么都得不到，为了钱，那个女人离开了，可是我们的家也回不到原先的样子了。因为事情是在那个别墅发生的，所以伯母迫不及待地搬离了那个家，并且把那个充满了回忆的别墅卖了，可是新的别墅并没有起到预想的作用，他们仍旧经常争吵，不过那时候，你都不在。后来我去上大学了，回来实习的时候才知道，伯母开始跟着伯父一起去上班了，伯母不是因为恩爱，而是不再相信伯父了，因为原先那个女人，就是伯父的秘书。”
　　许悠然泪流满面，甚至没有疯狂地大喊大叫，只是一个劲地喃喃自语，“不是的，不是的，你说的都不是真的，这一切都不是真的。”
　　看着许悠然的样子，林可人也只能唉声叹气，当时的她，何曾不像许悠然这般不断地否认，希望自己知道的，全都是假象。
　　“悠然，我知道你不相信，可这就是事实。可是伯母虽然生气，但是却没有离开伯父，他们出事的时候，伯母一个劲地在问，伯父怎么样了，在死亡线上挣扎的时候，还一直在说，告诉伯父，她不怨了。这就说明，伯母是爱着伯父的。而伯父，他也许真的是酒后失态，可是他也的确是爱着你和伯母的。事发之后，伯父十分懊恼，无论伯母怎么对他，他都一忍再忍，反复地恳求伯母的原谅。在面对那个女人和那个私生子的时候，伯父是冷酷的，他用钱解决了这个问题，并且还特意留下了遗嘱，确保你的继承权和利益，伯父的遗嘱有一半在我这里，他明确说明了那个私生子没有任何继承权，只给予了他一些财产，足够他成长需要的了。伯父是真的在乎你和伯母，出车祸的时候，伯父用他的身体保护了伯母，如果不是伯母的血型稀有，伯母是可以活下来的，伯父是深爱伯母的。是的，伯父是错了，可是任何一个人都不是圣人，每个人都可能犯错，你不能因为一个错误就否认所有的爱。两个人思想不同的人住在一起，总会遇到各种各样的事情，爱情是在两个人的维护和谦让中存活的，如果只是因为一个小错就断送所有的话，伯父伯母是不可能坚持下去的。伯父的错误，很大，大到只要是女人就没有办法原谅，可是在生命的最后，伯父还是证明了，他对伯母的爱，而伯母也展现了她对伯父的爱和最后的宽容，生命中的瑕疵，到最后，也没能让他们的爱终结，这难道不是一份真挚感人的爱吗？”


第65章 .
　　许悠然摇着头泪流满面，她多么希望这一切都不是真的，可是她很清楚，林可人不会拿这种事情撒谎，但是即便如此，她依旧无法相信。
　　“够了！林可人，你在怎么能够这么说我父亲，你怎么能够这样污蔑他，他一直都是一个好丈夫，一个好父亲，他不可能做出这样的事情的，你在撒谎，你在骗我，我不想见到你，我也不想听你说任何话，你给我出去，你给我出去。”
　　许悠然暴怒地把林可人推出了别墅，全然不顾林可人的苦口婆心地劝诫，只是把自己一个人锁在了房间里，无力地蹲下身子，紧紧地蜷缩起身体。
　　她很清楚事情的真相是什么，正如她很清楚自己想要的是什么，可是她不明白的是，为什么自己想要的，都是自己无法得到的，自己不想要知道的，却偏偏就是自己追求的，如果知道真相是这样，那么她宁可自己什么都不知道。
　　林可人没想到许悠然的反应会这么大，看到许悠然把自己锁在房间内，内心焦急不安，可是又不知道该怎么做。
　　手足无措之下，林可人第一个想到的，就是何正清。
　　何正清很快就赶到了别墅，看到林可人一脸泪水地坐在别墅门口，连忙走了过去，结果被林可人一下子抱住了身体。
　　面对痛哭流涕，一脸崩溃的林可人，何正清除了安慰之外什么也不能做，可是她整个人都是糊里糊涂的，不明白究竟发生了什么。
　　主要也是刚才的电话，林可人稀里糊涂的什么都没有说清楚，而何正清听到林可人哭得那么难受，以为发生了什么事，匆匆忙忙地就赶来了，而眼前的情况，显然超出了何正清的想象。
　　“好了，好了，别哭了，有什么事情你跟我说，我们一起来想办法。”
　　林可人好不容易忍住了眼泪，可是面对何正清的询问，林可人又支支吾吾地说不出一句话，关于许伯父的事情，她是真心不希望更多的人知道了。
　　面对林可人的遮掩，何正清气不打一处来，恼怒地说道：“你不相信我就不要联系我，把我叫来了你又什么都不说，一副我不应该知道的样子，那么你叫我来干嘛呢！”
　　说完，何正清起身就打算离开。
　　林可人一把拉住何正清的手，焦急地说道：“你别急嘛，我也很难过的好吧，你就不能给我一点时间嘛。”
　　看着林可人一脸委屈，双目含泪的样子，何正清又心软了，叹了一口气，一脸郁闷地坐在了台阶上，她是在气自己，怎么那么没骨气，人家说两句就心软了。
　　看到何正清一副生闷气的样子，林可人也十分愧疚，当时什么都没想就直接打给何正清了，可是现在又觉得情况不对，还没办法说明，她也能够何正清为什么生气。
　　想了想，林可人也实在找不出方法了，把自己往何正清怀里一塞，泪眼婆娑地就把这段时间发生的事情，以及今晚发生的一切都告诉给了何正清。
　　何正清越听越恼火，几次都咬着牙忍下来了，一直等到林可人说完，何正清看着林可人可怜兮兮的样子，指着她的脸却一句话都说不出来。
　　林可人看到何正清一副恨铁不成钢的样子，自个儿也委屈，带着哭音说道：“怎么了啊，我不就是想帮忙嘛。”
　　何正清一口老血差点没喷出来，咬牙切齿地说道：“你这是越帮越忙吧！”
　　林可人委屈地嘟着嘴，眼泪又开始往下掉，“那我有什么办法！我劝她去找医生，结果她找了两次就不去了，还瞒着我。我想帮忙，可是我又不知道怎么帮，我担心，只能四处去尝试，可是无论做什么，我都是经过她同意的啊，可谁知道还是变成了现在这个样子。”
　　看林可人委屈地直哭，何正清只能无奈叹气，这个样子，她想骂也骂不出口了，只能无奈地说道：“你不懂，你不会交给懂行的人去做？你好歹也是哈佛出来的高材生，怎么一点常识都没有的，你玩火上浇油，那能够得到好结果吗？”
　　林可人急了，憋着脸说道：“这不是还有破而后立，不破不立的说法嘛。”
　　何正清一脸不可思议地看着林可人，“呵呵，你还中西结合了？这招你用在这上面啊？你有没有想过有些东西，破了就修不会来了？”
　　林可人一时语塞，半天居然说不出一句话来。
　　何正清摇了摇头，“姐姐，许悠然明显心理有问题，但是也可以看出她也在自己努力调节，虽然心理医生没起到作用，但是也有可能是这个心理医生不合适，换一个也许就好了呢？你这个非专业人士给她来了个当头喝棒，希望可以把她唤醒，结果力道把握不够，差点直接给人打死，你说你是不是越帮越忙！”
　　林可人也意识到自己的错误了，只能低着头不说话，反正你想怎么骂就怎么骂，之后出个主意就行。
　　何正清看到林可人这个样子，一个劲地翻白眼，她那里也有一个问题儿童呢，她要是知道该怎么做，就不会这么头疼了。
　　“行了行了，说实话，这种事情，我是真帮不上忙，现在只能以不变应万变，看许悠然怎么办了。这样，我们绕道院子里，看看能不能看到里面，总得先知道许悠然的状态怎么样了吧。”
　　林可人这个时候也六神无主，何正清无论说什么，她都只能点头，更何况她现在最担心的就是许悠然的状态，对于何正清的建议自然十分赞同。
　　两人在院子里，通过客厅的玻璃窗并没有找到许悠然，倒是引来了小嗨皮的注意，看着小嗨皮委屈地垂着耳朵，呜呜呜地哭泣，两人心疼不已。
　　许悠然和楚随风分开之后，真要说和她们同甘共苦的，也就只有小嗨皮了，几乎没过什么好日子。
　　不过这个时候，人比狗重要啊，小嗨皮可怜，还有两个比它更可怜的人呢。
　　两人打量了半天，愣是没看到人，思考之下，估计是上楼了，可是上楼不代表没事啊。
　　于是林可人又怂恿何正清爬楼。
　　小别墅不高，面积虽然大，但是楼层只有两层，通过外面的围栏以及空调架，还是有办法爬上去的。
　　面对林可人的祈求，何正清叹了一口气，只能撸起袖子加油干了。
　　才刚开始爬，几个保安就赶到了，到底是高档小区，大晚上的两个人影转悠了这么半天，如果保安这时候还没到的话，也太对不起那些物业费了。
　　结果看到是林可人，带头的保安队长蒙了，他可是很清楚林可人和许悠然的关系，更何况都是名人，也不可能做出什么小偷小摸的事情，于是只能小心翼翼地问道：“林小姐，你们二位这是做什么呢？”
　　林可人看到一群全副武装的保安，暗自庆幸，还好他们没叫来警察，要不然就尴尬了。
　　“哦，那个，你也知道，最近悠然一个人住在别墅，上次她胃出血，运气好没出事，今天我电话没打通，叫门也没人应，心里着急，所以叫了朋友过来看看。”
　　保安队长一听，顿时明白了。
　　“原来是这样啊，难怪您着急了。是啊，许小姐上次是真运气。行了，您忙，有什么要帮忙的，您开口。”
　　林可人一听，顿时乐了，爬墙也不安全啊。
　　“那个，队长，您看手上有没有梯子之类的东西，借我们用用，我们在外面看看，只要悠然没事，我们就离开。”
　　保安队长一听，顿时拍胸脯保证，带着人风风火火地就去拿东西了，还细心地帮林可人搭好架子。
　　“林小姐，用完了您放门口，我们自己会来拿的。”
　　林可人一个劲地道谢，送走了保安队长，有了梯子，何正清爬起来就放心多了，一边爬还一边有心思跟林可人聊天。
　　“你们这个保安队长可真够心大的，万一我们两个心怀不轨，他这不成助纣为虐了嘛。”
　　林可人在下面扶着提着，闻言翻着白眼说道：“能在这里当保安队长的，可绝对不是什么傻子。这里的安保力量很好，能够进入小区内部的只有前后两道门，这第一重安保就做到零失误，这么长时间就没有什么无关人等进来过这个小区。”
　　何正清暗自点头，哪怕她是被叫来的，可要不是林可人事先打过招呼，她根本进不来，哪怕进来了，还登记了身份证，拍了正面照，确认不是什么通缉犯，这才走了进来。
　　“而且，他们还很清楚小区内部各个人家的关系，甚至是家主人的脾气。今天是因为他们很清楚我和悠然的关系，明白以我们的关系，我是不会做什么坏事的，哪怕我做了，也不可能在他们到来之后，还做的这么明显，我又不是傻子。所以，正是在了解这些情况之后，再加上悠然前段时间出过事，这才让他们相信我是在担心悠然，所以才愿意帮我们，要不然你独自过来试试，早让你进派出所了！”
　　何正清明白了，只是不说话，她可不想给林可人炫耀的机会，只不过物业也不是她家的，也不明白她有什么好炫耀的。
　　何正清可是很清楚的，这个小区虽然是许悠然她们许氏集团开发的，可是物业却不是许氏的，而是其他物业公司，据说跟军队有关，保安全是队伍军人，不但档案清白，而且训练有素，最主要的是，工资待遇都不低。
　　面对这样的安保力量，小偷小摸要是能进来，那也真的是精英中的精英了。
　　何正清一边想着一边伸着脖子努力往里面看，虽然许悠然没有拉窗帘，可是她没开灯，今晚的天色又不是很好，通过月光很难看清房间里面的情况，何正清看了半天才看到了蜷缩在床脚的许悠然，努力辨认了一下才发现对方应该没事。
　　走下梯子，何正清安慰了一下林可人，就劝道：“行了，许悠然现在没事，你回去吧。你给人家爆了这么大一个料，总得给人家消化的时间吧。我想许悠然自己也会想清楚的，你就让她一个人静静吧。”
　　林可人愁眉不展，慌里慌张地问道：“你确定没看到酒瓶子？她没喝酒？”
　　何正清无奈地一个劲地点头，“是的，我仔细看过了，她没喝酒，好了好了，回去休息吧，也让许悠然一个人安静一会儿。”
　　何正清考虑，这个房子的隔音效果一定很好，自己这些人在这边闹腾了半天，许悠然愣是没察觉。
　　林可人还是不放心，“不行，我们不能离开，谁知道等一会悠然会不会突然想不开。”
　　何正清瞪着眼睛看着林可人，“大小姐，你还想怎么样？”
　　“我们就在这里守着！”
　　何正清无言以对，只能无奈摇头。
　　“怎么了啊，你以前跟踪别人，难道不用守夜吗？”
　　何正清白了林可人一眼，“姐姐，我那是在车里，不是露天的。”
　　林可人想了想，说道：“你等着！”
　　何正清见林可人跑回了自己的别墅，没一会儿又拿了一堆东西出来。
　　“呦呵，你这是把露营设备拿来了？”
　　林可人笑眯眯地说道：“是啊，当初本来打算去露营的，不过一直没找到机会，不过东西倒是齐全的，我们把帐篷搭起来，然后把火升起来，这里有个架子，说是用来生火的，我也不是很懂。”
　　何正清摇头苦笑，“我也没指望你懂，小姐，能不能弄点木材来？光用木炭，你以为烧烤呢？”
　　林可人嘟着嘴去找木材，何正清只能认命地开始整理，等林可人好不容易从什么地方弄来木材，何正清已经把一切准备工作做好了。
　　等火升起来之后，何正清就把林可人赶到帐篷里休息，自己抱着一个毯子守夜，这估计是她最惨的一次守夜了。
　　第二天，迎着朝露，许悠然慢慢地被耀眼的晨光惊醒了，不知不觉中她居然在床脚坐了一夜。
　　看着晨光，许悠然不自觉地走到了阳台，结果却惊讶的发现了院子里的帐篷，以及裹着毛毯的何正清。
　　等林可人迷迷糊糊地从帐篷里钻出来之后，许悠然明白了，原来两人竟是在院子里守了自己一夜。
　　虽然现在的夜晚远不是冬季那么寒冷，但是也不像夏季那么炎热，再加上严重的湿气，院子里的夜晚可不是那么好过的。
　　许悠然突然十分感动，她突然觉得自己一切的纠结都是那么可笑，自己总是在纠结失去的东西，却从来没有注视过自己拥有的，关心自己的人，实际上一直在自己身边。


第66章 
　　“可人，正清，你们”许悠然忍不住开了口，可是话说了一般，却不知道该怎么接下去。
　　你们在这儿待了一晚上？这不是废话嘛，看两人的样子就知道。
　　你们进来吧？父亲的事情还没有解决，自己和林可人待在一起都会觉得尴尬，更何况再加上一个不是很熟悉的何正清？
　　许悠然内心纠结，剩下的半句话怎么也凑不出来，不过何正清也没打算让她纠结，几乎在许悠然顿住的一刹那，何正清就接口说道：“好了，你没事我就先回去了，我来这里主要是林可人找我来帮忙，就这样吧。”
　　何正清没打算跟许悠然打好关系，她和林可人剪不断理还乱的关系，让她没有办法无视林可人，可是对于许悠然，何正清可没什么好感，特别是中间还插着一个楚随风。
　　虽然楚随风并没有责怪过许悠然，而且还把所有的过错都堆积在自己身上，可是何正清还是很难对许悠然产生什么好感，最多只能维持一个表面看得过去的一个状态。
　　看何正清头也不回的离开了，许悠然心里有些别扭的同时也松了一口气，她实在不知道该怎么面对何正清这个不算熟的朋友，打开门让狼狈不堪的林可人进门之后，许悠然为她递上了一杯热牛奶，在她胃出血之后，喝牛奶成为了惯例。
　　两人一人捧着一杯热牛奶，并排地坐在了沙发上，许久无语，最后还是许悠然率先开口。
　　“可人，对不起，昨晚我有些失态了，主要是我实在无法接受你说的话。”
　　听着许悠然有气无力的话语，看着对方憔悴不堪的模样，林可人越发自责，何正清说得对，自己就是在没事找事，越帮越忙。
　　“悠然，你不要这么说，是我不对，是我太激进了。我什么也不懂，看到你钻牛角尖，就想着帮你走出来，却没有考虑过你是否能够接受。这件事情连我都接受的那么困难，更别提你了。”
　　许悠然摇摇头，她并不认为林可人做错了什么，只是她难以接受这个事实罢了。想到父亲的所作所为，许悠然皱着眉头，艰难地问道：“那个孩子最后怎么样了？”
　　林可人有些担忧地看了许悠然一眼，犹豫之后，还是实话实话了。
　　“最后还是生下来了，是个男孩。那个女人很有心机，怀孕之后没有声张，哪怕被辞职了也没闹，而是等孩子出生之后，抱上门来要好处。正是因为这个孩子，伯母才会那么生气，那是一个母亲的本能，她担心那个孩子会影响你的地位。伯父虽然思想还是很开放的，可那是一个男孩啊，总归是不一样的。要不是伯父态度坚决，甚至连孩子的身份都不承认的话，伯母真的不知道会做出什么疯狂的事情来。”林可人心有余悸的说道，她想起了当初许母疯狂的样子，跟原先那种贤妻良母的形象完全不一样，她都觉得自己要是什么都不知道该多好，也不需要每一次一出事情就火急火燎地出现在他们身边，在最尴尬，最火爆的现场，试图缓和气氛。
　　“父亲没做什么？”许悠然也不知道自己想问什么，是父亲的态度，还是父亲的处理方式？她很纠结，但是又想知道全部。
　　林可人太了解自己的这个小妹妹了，犹豫之后，林可人还是决定把话说完，都到这个份上了，也没必要遮遮掩掩的了。
　　“伯父不承认那个孩子，但是那个女人却肆无忌惮，表示可以验DNA，并且要求那个孩子得到他应有的东西。”说到这里，林可人不由冷哼，“那个女人根本就是异想天开，她想通过那个孩子得到许氏，可是伯父是什么人啊，他很坚决的表示，看在孩子的份上，他可以出一笔钱，让那个女人和孩子衣食无忧，但是其余的，那个孩子一分也得不到，如果那个女人不同意的话，伯父就要那个女人什么都没有。那个女人迫于无奈只能接受，伯父在一个偏远的县城为他们买了一个大房子，然后给了那个女人一千万，之后就不管那对母子了，甚至还特意立下遗嘱，说明他名下的一切只有你是唯一的合法继承人，甚至还注明了，那个私生子没有任何继承权，确保了你的地位。那个女人就算想闹也没用，伯父已经尽到了父亲的责任了，一套房子，加上一千万，怎么都够那孩子长大成人了，省着点的话，娶妻生子都够了。当初伯父伯母去世的时候，那个女人还过来闹过，结果直接被遗嘱断了希望，估计她也没想到，伯父会做得这么干净吧。”
　　许悠然有些惊讶地看着林可人，她没想到那个女人居然来过，自己居然都没有发现。
　　注意到了许悠然的诧异，林可人有些不好意思地说道：“当初你不是难过嘛，这种事情我也不想打搅你，所以就自己去解决了。说到底，她就是想要钱而已，有那份遗嘱在，她什么都得不到，闹开之后她一样什么都拿不到，说不定还会受到许氏的打压，至少我不会放过她。她是个很聪明的女人，事不可为就离开了，也没敢闹得太厉害。”
　　许悠然点了点头，心存感激地看着林可人，在那种情况下，要是那个女人闹起来，许悠然不知道自己会做出什么，也许会更加崩溃，而父母最后的葬礼，也会沦为一个笑话，这是许悠然绝对无法容忍的。
　　“可人，谢谢你，没有你，我真的不知道自己该怎么办。”
　　林可人摇头苦笑，“可以的话我根本不想知道这些事情，你都不知道，自从发生这件事之后，这个家就再也没有我的容身之处了。虽然伯父伯母内心还是把我当成女儿，可是他们看着我的眼神，已经没有当初的温馨了，如果不是为了你，我恐怕早就离开了。”
　　许悠然轻轻搂住林可人，将头轻轻地倚靠在她的肩上，“我知道，我现在总算明白，为什么后来，你和爸爸妈妈在一起的时候会那么尴尬，我虽然什么都不知道，但是我还是懂得看气氛的，我就是不明白发生了什么，然后不敢询问而已。”
　　两姐妹各自叹了一口气，除了命运弄人，两人也找不出其他理由了。
　　“悠然，现在事情都说开了，我也知道你心里肯定不舒服，但是事情总是需要解决的。我们去找心理医生，做一下心理调节，想办法让生活回归正轨好不好？你如果还想着楚随风，那我们就去找，我相信，以你的条件，楚随风一定会回到你的身边的。”
　　林可人的话让许悠然内心一颤，但是最终还是摇头拒绝了。
　　“算了，可人。心理医生可以找，但是我不相信国内的心理医生，我不想父亲的事情被其他人知道，然后沦为他人的谈资，国内的医生，恐怕很难取得我的信任，所以，我们去国外找吧，正好也可以调养一下。至于楚随风，算了吧。我们已经分开了，现在都快一年了，她应该已经有了新的人生，我不想再去打搅她。我答应你，我会走进新的人生，面对新的生活，所以，给我一点时间好吗？”
　　林可人并不在乎许悠然和楚随风到底能不能在一起，她只是希望许悠然能够开心罢了，所以徐悠然的话让她很开心。
　　“好的，我去查一查，看看哪个心理医生比较好。”看着林可人迫不及待的样子，许悠然微笑着同意了。
　　等林可人离开之后，许悠然抱着畏畏缩缩不敢向前的小嗨皮，低声说道：“对不起小嗨皮，是妈妈错了，妈妈最近吓到你了对不对？妈妈会变好的，以后再也不委屈你了。”
　　和小嗨皮亲热了好一会儿，许悠然慢慢悠悠地回到了房间，她拿出箱子，将楚随风的物品一一放好。
　　“我知道，无论我怎么维持原本的样子，你都不会再回来了，发生的事情也不可能消失。当初你一直在拒绝我，说我们是不可能的。我执拗地把你禁锢在自己的身边，还坚定不移地许诺了永远，可结果，在抛弃你的时候，我却没有丝毫的犹豫。哪怕时候后悔，我却非常明白，我和你是不可能的了。”
　　许悠然一边喃喃自语，一边整理物品，泪水不住地从面颊上滴落，手上却没有丝毫地停滞。
　　“风，离开我是一件好事，你是那么好一个人，你一定会找到新的，对你更好的存在，而我，不过是你生命中的一个过客。我可能再也找不到一个像你这样美好的存在，不过没关系，我会放手的，我会找到新的伴侣，哪怕生命拥有遗憾，但我还是会努力前行。”
　　许悠然恋恋不舍地抚摸着手上的每一件物品，内心酸楚和悲伤几乎要将她吞没，可是她却还是坚定地把所有东西都全部放好。
　　“风，我的爱只属于你，可是我的人生不是我一个人的，我还有可人，她为了我操碎了心，为了她，我也必须振作起来，所以我会前行，然后把你，留在心底的最深处，伴随着我，直到永远，这样，算不算从另一个方向，达成了我对你许下的诺言了呢？”
　　许悠然没有答案，也没有人能够给她答案。
　　林可人的动作很快，找到合适的心理医生之后，就拉着许悠然打算出发，公司里的事情都交代清楚了，实际上现在她们需要管的事情已经少了很多，等把许悠然送到地方之后，林可人打算自己两头跑，虽然辛苦一点，但只要许悠然能好起来，林可人觉得怎样都是值得的。
　　让林可人高兴的是，楚随风的东西都不见了，虽然不知道许悠然放到了哪里，但是这已经是一个非常巨大的进步了，而且许悠然看上去情况不错，这让林可人十分开心。
　　去国外修养的事情很快就决定下来了，只不过随行名单上加上了小嗨皮，林可人找到了一个疗养所，环境很不错，不过许悠然并不住在里面，而是在附近租住了一个小别墅，林可人还雇了专业的保姆来照顾许悠然。
　　“悠然，我跟你说，那个地方环境真不错，很安静，而且很安全，因为是富人区，警局就在边上，疗养所旁边也有医院，设施还是很完善的。国外的人和我们不一样，东西都是一买就是一星期的，我让人给别墅弄了两个双门大冰箱，十天半个月购物一次就够了，就是购物的地方有点远，不过没问题，我们有车，十天半个月，就当是散心。旁边都是公园，我问过了，小嗨皮也可以去散步，国外的规矩麻烦，有些地方宠物不能去的，不过我都了解过了，我们附近没那么多规矩。住的地方离疗养所很近，你每次去就诊的时候都可以散步过去，就当养生了，开车也行，也就几分钟的事情，那地方车位还是比较宽敞的，不怕找不到。”
　　上飞机的路上，林可人一直在叽叽喳喳地不停地诉说着国外的情况，可许悠然却只是双眼无神地看着窗外，她的内心有着浓浓的不舍，也许是对事物，也有可能是对人，许悠然不知道，可是她知道，自己必须学会迈出第一步，自己不能在留在原地了。
　　耳边是林可人叽叽喳喳的声音，许悠然却一点也不觉得厌烦，反而从窗户外收回自己的目光，回头握住林可人的手，露出一个会心的微笑，让林可人觉得自己的做法是有效的，然后继续听林可人诉说。
　　许悠然一手握着林可人的手掌，一手抚摸着小嗨皮的头，眼神又不由自主地飘向窗外，直到上飞机的时候，许悠然的目光都在四处游离。
　　许悠然不知道自己在期盼什么，也不知道自己在找什么，也许自己想要的，只是那个熟悉的身影，哪怕明知道，对方不可能出现。
　　当飞机起飞，地上的建筑越来越小，窗外的景色变成朵朵白云之后，许悠然终于死心了，她闭上了双眼，告诉自己，当眼睛睁开的时候，一切，都会不一样了。


第67章 .
　　时光飞逝，在岁月的流逝之下，似乎很多东西都会改变，比如说城市的道路，比如说时尚的尖端，比如说科技的进步，再比如说人的思想。
　　许悠然觉得，自己这个时候应该算是脱胎换骨了吧？虽然仅仅只是两年都不到的时间，但是自己应该是变化了的。
　　脚边的狗叫声让许悠然回过了神，也不知道是不是在国外金发碧眼的老外看多了，看着跟自己一样黑发黑眼的黄皮肤居然有些不适应，内心居然还起了一些不伦不类，杂七杂八的感叹，这种现象要是让医生知道了，自己估计又要去进行心理治疗了吧？
　　许悠然叹了一口气，她很感激医生的细心照顾，可是对着一个白发老帅哥吐露心声，而且还必须推心置腹，毫无保留，这种感觉并不好，如果对面是一个漂亮的小姐姐，或者年纪小一些的中年老帅哥，说不定治疗会有趣的多，至少积极性肯定会提高很多。
　　“悠然！”
　　林可人出现的很是时候，在工作人员的帮助下，当然，还有小费的作用下，许悠然很快就坐上了林可人的车，而且东西还被放的整整齐齐的。
　　“公司里新买的商务车？”
　　“你怎么知道？”林可人也有些惊讶地瞄了一眼许悠然，不明白对方是怎么猜到的。
　　许悠然拍了拍林可人的肩膀，微笑着说道：“姐姐，开车的时候不要把目光偏离车道，我的身家性命可在你手上握着，还有小嗨皮也是。另外，你的个性就不是开这种商务车的人，又丑又笨重，你能亲自开这种车过来已经是非常了不起的尝试了，我可不觉得你会花钱买这种车。”
　　林可人吐了吐舌头，愁眉苦脸地说道：“你说的还真没错，实际上我也不想开车过来的，至少不想自己开车过来。可是公司原本安排的司机突发急诊，现在人还在急诊室躺着，我又不想让公司其他人知道你回来了，所以就只能自己来了。”
　　许悠然斜了林可人一眼，似笑非笑地说道：“怎么？怕我回公司夺权？还不让人知道我回来了。”
　　林可人一声冷哼，回道：“我倒是不介意，只要你不怕回来的当天就被文件吞没的话，我一点也不介意！”
　　许悠然打了一个冷战，“那还是算了吧，好歹让我把时差调整过来再说。我这么长时间不在，公司里没什么风言风语？”
　　林可人笑道：“可不是什么风言风语都敢乱传的，比如说公司老总的。都说了你去海外开拓事业，他们还能说什么。更何况，每月还有一次视频会议，重要的文件也都签署了，没有丝毫遗漏，他们就算心里有什么想法也得憋着！”
　　许悠然靠在车座上惬意地望着窗外，“一段时间没回来了，感觉变化挺大，到处都在修路，车子都要改道走了。”
　　林可人一边开车，一边笑着回答：“是啊，城市都在发展嘛，又多开了几个地铁线路，主要这边都是郊区，主城那边就没变。”
　　许悠然闭着眼睛不说话。
　　“怎么？坐飞机累了？累了你就睡一会儿，到家还有一段时间呢。”
　　“嗯，是累了，我先睡一会儿。”
　　林可人见许悠然是真的累了，就悄悄地调整了空调的温度，整个车里一下子就安静了下来。
　　不知过了多久，许悠然被林可人摇醒，车上的东西都已经放到房间里了，小嗨皮也已经在院子里撒欢了，看着熟悉而又陌生的房子，许悠然一时之间居然有些愣神了。
　　“怎么了，悠然？这都到家了，还不进来，别告诉我才两年不到的时间，你连自己的家都认不出来了，那我可是要找那边退费了，人都给治傻了。”
　　许悠然翻了一个白眼，“你才傻了呢，我这叫近乡情怯。”
　　“行了，别文艺了，看样子人是好了，都会贫嘴了，身上的肉也多了，刚才想抱都抱不起来，身上都肉噔噔的。”
　　许悠然撕牙咧嘴地冲上大叫：“林可人你死定了！你说谁肉噔噔的！”
　　林可人边逃边笑：“我说小嗨皮呢，你看看，肥的四条腿都看不见了，一走三滚的。”
　　看着小嗨皮费力地往阶梯上走的样子，许悠然很不厚道地笑了，这两年不但她得到了很好的修养，连小嗨皮也受到了病友的喜爱，私下里没少给它喂零食，不知不觉就长胖了许多。
　　餐厅里已经摆放好了食物，许悠然迫不及待地往桌边一坐，捏着一片肉片就往嘴里送，“天啊，你不知道我有多怀念家里的美食，国外的西餐都快把我吃吐了。”
　　林可人笑眯眯地说道：“知道你馋了，特意让人准备的，全都是你爱吃的菜，吃完之后再去好好休息吧。”
　　许悠然边吃边点头，美食当前，谁还在意那点困意啊，再说了，刚才在车里已经睡了一觉了。
　　林可人看到现在这个状态的许悠然，心里满意地不得了，感叹那些钱花得值得，她可不是把许悠然扔在国外就不管了，这些年她可一直都是两头跑，知道许悠然会去酒吧找乐子，也跟各种男男女女交往过，虽然最后没有成功，但是生活圈却扩大了很多，而且人也活泼了很多，对林可人而言，这样已经是很好了。
　　林可人等许悠然准备休息的时候才离开，看着许悠然卧室的灯光，林可人不由自主地笑了，她的妹妹回来了，真真正正的回来了。
　　回到别墅，看着手机，林可人不知道该不该告诉何正清这个消息，她甚至不知道为什么要告诉何正清这个消息，也不知道何正清在不在乎，可是她就是觉得想要给何正清打一个电话。
　　最后，林可人还是没有打这个电话，她自己都觉得好笑，她和何正清到底是什么关系，她们之间到底还要这样纠缠多久？
　　这些年林可人和何正清之间的联系并不频繁，可以说有事的时候找，没事的时候就不找，可是林可人觉得自己总是在想方设法的找理由，好让自己可以给何正清打电话。
　　她不明白，自己为什么就是不能放下。
　　林可人也尝试过去寻找其他人，频繁的出入一些聚会场所，可是林可人就是没办法找到那种跟何正清在一起的感觉。
　　这让她很不甘心，也很沮丧，但是让她绝望的是，每次当她需要的时候，何正清总是在那里，就在自己的身边，有时候林可人自己都觉得何正清是不是在跟踪自己，要不然为什么每次最关键的时候，何正清总能出现在自己的面前。
　　可是何正清每次的态度都显得很无所谓，好像是不小心路过那里，然后顺手帮自己解决了麻烦，再然后两人又会因为各种各样的原因吵一架，然后分道扬镳。
　　林可人一直认为，把自己和何正清联系起来的，仅仅只是□□上的联系，可是明明已经分开了近四年的时间，为什么自己还是没有办法彻底释怀，为什么自己还是能够轻易地被何正清搅动情绪。
　　林可人没有刻意去关心何正清有没有结识新欢，但是林可人却能感觉到她没有，这算是什么？两个一见面就只会吵架，声称对对方毫无感觉的两人，各自为了对方守身如玉吗？
　　有时候不经意间想起都会让林可人觉得好笑，可是无论如何自嘲，心情去没有丝毫的改变，林可人不得不承认，原来自己在情感方面也是一个死心眼。
　　摇了摇头，林可人还是决定关灯睡觉，她很庆幸，自己不像许悠然，也许是因为许悠然经历的事情，她很小的时候就经历过了，而且她对自己的父母没有那么深的感情，所以她才会那么轻易地接受身边的人离开，哪怕内心不舍，也不会像许悠然那样要死要活的。
　　林可人觉得许悠然被保护的太好了，所以内心才会那么脆弱，可是想到她一下子失去了深爱她的父母，然后又立刻失去了爱人，这种打击并不是每个人都能承受的，这似乎又为许悠然找到了理由。
　　林可人不希望自己表现的过于苛刻，而且许悠然一直在成长中，她需要的仅仅只是在一旁守护，而实际上这个工作她也没有做好，她也搞砸了不少事情，然后现在她自己的事情也是一团糟。
　　躺在床上，林可人的大脑在进行高速的运转，她很不喜欢想这些事情，可是不知道是不是因为夜晚太过幽静，她总是能够想起很多她平时不愿意去想的事情，或是平时用工作麻痹刻意遗忘的事情。
　　不过她最后还是会睡着的，高速的大脑运作实际上是十分疲惫的，还好她上班不需要打卡，也就是增加了她白天的睡眠时间罢了。
　　休息了几天之后，许悠然和林可人一起出现在了公司里，给了员工们好大一个惊喜，至于是不是惊吓，估计只有员工们自己内心清楚了。
　　在了解了一下公司的运作，没发现什么问题之后，许悠然和林可人一起邀请了她们的CEO用餐，这个跟她们一样，却稍稍年长与她们的女强人身上有着太多值得她们学习的地方，可以说，如果给这个女人跟她们同样的平台的话，这个女人的成就绝对能够超越她们两人很多，所以说，资本的原始积累真的很重要。
　　而这步最重要的步骤，许父已经完成了，当许悠然和林可人完成巩固之后，这个女人的到来让许氏直接步入了新的纪元。
　　不过许悠然和林可人也没有真的完全什么都不管，在很多项目的关键程序上，两人还是会插手的，不是不相信这个CEO，而是为了学习，这个时候哪怕做错了什么，有这么一个能干的CEO在，至少不会让她们把事情完全搞砸。
　　好在这个大姐对两个小妹妹也挺照顾，几乎毫无保留地在教导两人，这让两人有了很大程度上的成长。
　　“悠然，李姐让我们去考察一个芯片加工厂，你看什么时候去？”吃完饭之后，林可人就找许悠然商量起来。
　　这种初级加工厂实际上很重要，任何加工厂都是构建一个产品的基石，当初许氏的困境可以说很大程度上有加工厂的问题，张杰的存在，加上两人的不重视，差一点让许氏的根基被挖倒。
　　张杰离开之后，许悠然和林可人更换了大量的代理加工厂，这才让许氏步入了正轨，所以对于这种加工厂考察，两人还是挺重视的。
　　“随时都可以啊，要不明天就去吧，反正就在附近的郊区，也没有多远，李姐给的材料你看了吗？”
　　林可人一脸佩服地点头，“看了，李姐实际上都已经考察完了，只不过是让我们再去看一下，说实话，有了李姐之后，我们两个真的轻松多了。”
　　许悠然也一个劲地点头，“是啊，以前都没有太关注，现在才发现，李姐真的好厉害，不知道我们到她那个年纪能不能达到她这个程度。”
　　林可人嬉笑着说道：“当然能行，李姐都五十多了，给我们二十年的经验，我们一定能够做到的。”
　　许悠然也咧嘴直笑，“你在李姐面前可千万别提人家的年龄，小心李姐罢工，那你就惨了。”
　　林可人吐了吐舌头，“放心啦，我知道的。不过说实话，李姐看上去一点也不像五十多岁的人，感觉只有40岁左右，看着真年轻。”
　　“那是人家包养的好。说实话，你发现没有，李姐做事总是井井有条的，不但把工作做好了，而且还不会太过占用休息时间，我听说李姐还坚持每周三天的锻炼，身体十分紧实，听说海域腹肌哎。”
　　林可人一脸惊讶地看着许悠然，“你从哪里得来的小道消息，居然这么清楚！”
　　许悠然嘻嘻地笑着，“别忘了，我们的小秘书可都是一群小八婆，虽然在外面嘴里挺严实的，可是在办公室内部就没那么严实了，她们对李姐也十分崇拜哦，暗地里老实说李姐帅呆了。”
　　林可人对此倒是十分赞同，“是的，李姐看上去就是一副干练的样子，的确很帅！真想知道李姐的老公长什么样子啊。”
　　“不会吧？我是一直没在公司，你去公司的时间比我长多了，居然还不认识李姐老公？”
　　林可人翻了一个白眼，“谁没事问这个啊，这种私人问题很不礼貌的好吧，我也提出过让李姐带家属参加公司活动，只不过李姐都拒绝了，要不是她一直戴着结婚戒指，我还以为她没结婚或是离异了呢。”
　　许悠然摇了摇头，“应该不会，我听小秘书说，有时候李姐办公的时候，接到家庭短号都会一脸甜蜜地说上几句，看上去应该很她老公关系很好，说不定是人家老公太帅了，所以李姐藏起来了呢？”
　　林可人一脸认真地点头，“嗯，说不定还真是这样，要不下次我们再试探试探？”
　　许悠然摇了摇头，“算了，李姐好像不怎么愿意说起这个事情，我们还是不要随便打探了，不礼貌。”
　　林可人翻了一个白眼，“女人啊，善变就是你的代名词。”
　　许悠然冷哼一声，“说的好像你不是女人一样，懒得理你。”


第68章 .
　　第二天，许悠然叫上林可人就去了李姐为她们安排地加工厂考察。
　　虽然在资料上已经有所了解，但是进入之后才发现，这个工厂真心不错，无论是设施还是制度都很完善，管理方面更是没得挑，可以看出是一个良心产业。
　　“方老板真是厉害，在离公司这么近的地方，居然没有发现方老板这样的存在，真是我们的失职，方老板身上可是有很多值得我们学习的地方啊。”林可人忠心地说道，虽然地处偏远，可是把这么大一个工厂发展了这么多年，这个方老板的确值得称赞，最主要的是，人家做的是真好啊。
　　整个厂区，除了各个厂房之外，食堂，宿舍楼，办公楼甚至连活动中心都一样不少，一个工厂就跟一个小区一样，绿化也做的很好，路面也十分平整，整个工厂都给人一种赏心悦目的形态。
　　方老板是一个看上去十分和蔼老实的中年男人，身材不错，看上去不是一个油腻的中年大叔，整个人显得十分和善。
　　“林总客气了，我这也没什么，原先我们两家也没有交汇的项目，这一次许总和林总能够选择我们，也是我们的荣幸啊，许氏集团，也是一个非常大的集团，请相信我们，我们会拿出百分之三百的热情，来对待这次合作的。”
　　“方老板客气了，会选择你们公司，也是因为你们的实力出众，可以说，在看到这个厂区的时候，我就非常满意了，这里看上去很舒服，有家的温馨，这里的员工我看着也很有活力。”许悠然一边四处打量着，一边笑着说道。
　　方老板有些不好意思地笑了笑，说道：“我小的时候，我的父母就是工厂的工人，那个时候，家属楼基本上就在工厂边上，工友们都住在一块儿，我一直很喜欢那种感觉。后来长大了，机缘巧合得到了这么一大块地，在朋友的帮助下置办了这个厂。当初就是想要找到小时候的那种感觉，所以才在场内置办了这么些设施，当初还被朋友嘲笑，说我浪费土地，有建这些东西的地方，还不如多置办几个厂房。我就是想着，来这里打工的人都不容易，当时我建楼是真的便宜，这些宿舍建起来并没有花多少钱，可是来这里打工的人却有了住的地方，就因为这个宿舍，我这里的招工可是比其他地方容易多了，而且总能找到各种人才。正是在这些人才的帮助下，我的厂子才能发展到现在这个样子，所以说，没有梧桐树，哪来的金凤凰，我这个破宿舍，可是帮了我很大的忙了啊。”
　　看着方老板得意洋洋的样子，许悠然和林可人几乎可以想到，这个宿舍应该是方老板最得意的地方。
　　许悠然和林可儿看过宿舍，真不错，很大，有点像大学宿舍，甚至可能比有些大学宿舍还要好。四人居的房间，上下铺，还有独立的浴室卫生间，在当初那个年代建这么好的宿舍，也难怪有些人说方老板傻了，不过看样子，方老板应该还是得到了不少好处的，说不定还真的引到过几只金凤凰。
　　主要是许悠然和林可人怎么看方老板都不是那种懂得芯片制造的人，据说这里原先只是一个服装加工厂，也不知道怎么转型的。
　　一群人参观了一下整个厂区，又在食堂吃了一下饭，味道不错，不比一般的小店差，听着员工们的议论，许悠然和林可人就知道，这不是因为两人来了才特意提高伙食，人家本来伙食就不差！
　　吃完饭，商定好了细节，剩下的就是签约了，不过这是要到许氏完成的，不过看许悠然和林可人的态度，这件事也就算是定下来了。
　　一群人有说有笑地向停车场走去，许悠然和林可人也考察完了，自然就打算带人离开了，谁知道在走路的途中，许悠然突然看到一个熟悉的身影，一下子愣住了脚步。
　　其他人顺着许悠然的目光看去，只见一个留着马尾的女性正在跑步，看着对方挥汗如雨的样子，应该跑了有一会儿了。
　　看见这个身影，林可人也瞪大了眼睛，她没想到会在这里碰上楚随风，担心地看了许悠然，发现许悠然果然被楚随风吸引住了目光，这让林可人不由担心许悠然会有怎样的反应。
　　“怎么，许总认识小楚？”
　　许悠然茫然地看着方老板，“小楚？”
　　方老板点了点头，“是啊，小楚，楚随风。这小姑娘是我一个后辈介绍来的，是一个好姑娘啊，能吃苦，能干活，像她这样的小姑娘，现在可不多了。平时我们这儿的工作并不算轻松，毕竟待遇摆在那儿，可是这小姑娘，轮到休息的时候还会主动要求加班，还有这跑步，真的是一直在坚持啊，除了天气不好之外，是真的一天都没有断过，听说天气不好的时候就在宿舍里锻炼呢。”
　　“方老板很关心这个小楚？”许悠然觉得自己说话的声音都在颤抖，她极力地克制着自己的情绪，却发现原来自己做的一切准备，在看到楚随风的那一刻都消失不见了。
　　“哈哈，毕竟是托关系进来的，也是要好好照顾的。实际上当初我是打算照顾她的，还特意交代过不让她上夜班，可是这孩子还是主动要求上夜班，甚至加班，就是为了多赚点钱。我看她也不像很缺钱的样子，可是干活的确拼命，为人也很克制，生活规律，锻炼也没停下，想着年轻人吃点苦也没什么不好的，更何况还是对方主动要求的，就没有再怎么刻意安排。不过这小楚啊，什么都好，就是为人太沉默了，不喜欢说话，也不怎么笑，总是面无表情的，导致进厂这么多年了，据说连说得上话的工友都没一个，要不是这样，想她这种大学生，我怎么可能安排到厂房去。”方老板边说边摇头，一脸可惜的样子。
　　许悠然听了只是觉得心疼，目光随着楚随风的身影移动着，直到林可人看不过去了，上前一把拉住许悠然，强笑着对方老板说道：“那么，我们的合作就这么说定了，麻烦方老板明天带人去许氏签约了，我们现在就先离开了？”
　　方老板有些诧异，看着明显还在走神的许悠然，方老板还是笑道：“那行，一路顺风，我们随时欢迎许氏集团来人考察。”
　　“好的，那就这样，方老板就不用送了，再见。”
　　“再见，再见。”
　　许悠然直到上了车，车启动了，目光都在不停地寻找楚随风的身影，直到车完全离开，再也看不到厂房为止。
　　一路上，许悠然都显得失魂落魄的，林可人也一句话也不说，一直等到回到了别墅，林可人才忍不住问道：“悠然，你怎么了，你心里到底是怎么想的？你告诉我，你已经放弃楚随风了，可是你今天的表现完全不是这样的，我很担心，我不知道楚随风的出现对你而言意味着什么，至少你让我有个心理准备，让我知道接下来我会面对什么。”
　　许悠然显得有些沮丧，她不知道该如何回答，沉默了半晌，才浑浑噩噩地说道：“可人，我不知道，我真的不知道。我以为我已经接受了没有楚随风的日子，我以为我对她的感觉仅仅只是在失去至亲之后的一种依赖，我以为有些感情随着时间的流逝就会淡去，我以为，楚随风最后只是我生命中的一个过客，我以为一切都会回归正轨。是的，这一切都是我以为。在国外的日子，我的心情好了很多，很多事情也想开了，我跟很多人约会，我想重新爱上一个人，重新迎接新的生活，可是我也不知道为什么，和那些人在一起的时候我总觉得少了些什么，心里总是空空的，直到见到楚随风的那一刹那，我才发现，空白的生命一下子被填满了，整个人都不由自主地被她所吸引，我也不知道是怎么回事。”
　　许悠然看上去十分懊恼，林可人也不想在这种时候逼迫她，只能叹了一口气说道：“悠然，你的人生需要你自己去决定，但是你必须跟着你的心走，否则你不会幸福的，我不知道该跟你说什么才好，但是我希望这一次，你不要在选错了。”
　　第二天，许悠然很自然地与方老板签订和协议，双方友好的决定了接下来的合作。之后，林可人就发现自己三天两头找不到许悠然，直到有一天林可人忍无可忍地开车来到了方老板的工厂外，果然看到了许悠然的车子，这才怒气冲冲地走到许悠然的车子面前，在许悠然诧异的目光中走进了车子。
　　“悠然，我认识中的你是不会这样的，不会这么犹豫不决，不会这么卑微可怜，你自己说说，你在工厂外面待了几天了，你去见过楚随风了吗？”
　　许悠然被林可人的话说得无地自容，她也觉得这样的她一点都不想她自己，可是她就是害怕，就是渴望，整个人就像是着了魔一样。
　　“悠然，勇敢一点，未来不是用来感知的，更不是用来畏惧的，我只是希望你能够幸福，如果能够给你幸福的只有楚随风，那么我会用最虔诚的心来接纳她，我在等待你的答案，楚随风也是，你自己也是。”
　　许悠然无力地点头，这些天她只觉得心力交瘁，她不知道自己该用什么样的表情面对楚随风。
　　在国外的那段日子里，她跟心理医生做了很多交流，每一次交流，她都可以体会到自己内心深深的后悔，心理医生也建议过她，让她勇敢地弥补错误，追求真爱，但是如果实在无法做到的话，那么就果断地放弃，不要在过去纠结，可惜的是，自己都没有做到。
　　许悠然回到了自己的别墅，看着空荡荡的屋子，她更加怀念楚随风在的日子，蹲下身摸了摸前来迎接的小嗨皮，许悠然下定了决心，抱起小嗨皮，坚定地说道：“小家伙，妈妈决定了，要把妈咪追回来，我能追一次，就能追第二次，有志者事竟成，更何况，她也没有找其他人啊，与其两个人一起寂寞，倒不如两个人一起消除寂寞，你说对不对？”
　　小嗨皮当然不会回答她，不过她自己已经有了答案。
　　第二天，许悠然开车来到了工厂，因为事先跟方老板打过招呼，所以许悠然毫无阻碍地就进入了工厂，她了解过楚随风今天休息，按照惯例，她会在上午9点开始跑步，因为这个时候，休息的人大多都在睡觉，想要出去玩的人也已经出去了，而上班的人已经开工了，所以这个时候，厂区会显得比较安静，楚随风喜欢在安静的时候跑步。
　　许悠然待在车里，看着楚随风一次次从自己的车前经过，一次次又胆怯地退缩了，知道许悠然发现，这是楚随风跑得最后一圈，之后楚随风就会会宿舍，接下来如果没事的话，楚随风就会主动加班，那么许悠然只能等待下一次机会，而她，不想要永远等待那个下一次。
　　终于，许悠然下了车，走到了楚随风跑步的必经之路上，然后迎面等待楚随风的到来。
　　楚随风跑步的时候实际上一直在神游天际 ，她只是希望自己活得健康一点，活得更像是活着一点，所以才跑步，那种缺氧的窒息感可以让她感觉到活着的不易，那种心脏仿佛快从胸口蹦出来的感觉，可以让她觉得自己还活着。
　　可是即便是神游天外，自己跑步的必经之路上出现一个人影，她还是能够知道的，这让她很烦躁，明明可以发现有人跑过来了，这个人为什么还不让开？想这么不识数的人，这个工厂明明没有啊。
　　楚随风无奈地抬起头，刚想要出声，却被眼前的人吸引了自己的全部，身，心，目光，或是灵魂，在这一刻，楚随风发觉自己失去了身体的掌控力，整个人就像是提线木偶一样不受控制。
　　她微微张着嘴巴，原本的话语一句也说不出来，只是这么傻傻的看着眼前的这个根本不可能出现的人，她明明已经隐藏了自己的身影，为什么还能在这个时候，这个地点，这么堂而皇之的相遇，这让她的隐藏显得那么可笑，那么无力。


第69章 
　　“风。”
　　熟悉的声音，熟悉的称呼，熟悉的人。
　　陌生的境遇，陌生的心态，陌生的人。
　　楚随风失去了所有组织语言的能力，内心充满了想要逃离的冲动，但是脚步却没办法迈出一步，她觉得自己没有办法呼吸，没有办法思考，时间仿佛就跟禁止了一样。
　　“风，你还好吗？”许悠然不知道自己为什么会说出这样的话，可是此时此刻，内心的千言万语却一句也说不出来，那些曾经的海誓山盟已经变成了一个笑话，那些耳熟能详的甜言蜜语早已失去了原有的作用，一切语言都显得那么苍白，一切行为都显得那么虚假，实际上这个时候的许悠然满脑子都只有一个想法，冲上去！抱住她！
　　可是许悠然不敢，她甚至不敢上前一步，因为她看到了楚随风失去焦距的目光中，流露出的怯意，她害怕自己多余的动作会直接吓跑对方。
　　时间过去了很久，久到许悠然以为楚随风并没有听到自己的话语，可是这个时候的许悠然又不知道接下来该怎么做了。
　　还好，楚随风最后还是给予了回应，只是这样的回应，绝对不是许悠然想要的，但是她也无法奢求更多了。
　　“还好。悠然，好久不见，你怎么会在这里。”
　　楚随风的声音听起来很僵硬，仔细听的话还能发现其中的颤抖，楚随风自己都不知道她是如何找回语言的能力的，只是觉得自己的每一块肌肉都十分僵硬，每一个动作都像是生锈地机器，在费力的转动。
　　“我，我来这里谈生意，然后恰好看到你，然，然后我就，就想要见你，我”许悠然从来没有发现，原来说话也是这么困难的一件事情，原来自己还会紧张，还会激动，还有那么在意的事情。
　　这几年，许悠然都快忘了，自己上一次心脏这么猛烈跳动的时候，是在什么时候了，一切都是那么的平淡，似乎没有任何事情，任何人物，可以挑动自己的内心，无论面对如何热闹的环境，自己似乎都一直游离在外，而现在，她又一次回到了现实。
　　“哦，这样啊，很好，这里挺好的。那个，我，我还有工作，我先走了。”楚随风好不容易掌握了自己的行动能力，她希望自己能够尽可能表现的不像是在逃跑，所以给自己找了一个理由，实际上也不算是理由，虽然她今天休息，可是按照以往的习惯，这个时候，她也已经会宿舍洗漱，然后主动加班了，她这是在依照惯例而已。
　　不过今天，楚随风很显然失算了，也不可能照旧了。
　　“风，等一下。”看到楚随风要离开，许悠然再也忍不住，上前一把抓住楚随风的手。
　　而楚随风就像是触电一样，一下子甩开了许悠然的手，然后一脸惊恐地看着许悠然。
　　一刹那，楚随风仿佛清醒了过来，有些手忙脚乱地退后，眼睛也不再敢看向许悠然，低着头，踌躇地仿佛一个做错了事的孩子。
　　许悠然十分伤心，她不是伤心楚随风甩开她的手，而是伤心楚随风的反应这么剧烈，在楚随风心里，自己一定非常可恶，恐怖。
　　她费尽心里希望自己能够表现的自然一些，看上去更加无害一些，伸着手，小心翼翼地靠近楚随风，轻声说道：“对不起，风，我，我不是想要吓你，我，我只是希望可以谈谈，叙叙旧，怎样都行，我，我就是想跟你，好好地说说话。”
　　楚随风低着头，眼里闪烁着懊恼，她的内心十分混乱，大脑更是一片空白，可是对于许悠然的要求，她还是听进去了，而且发现，她没有办法拒绝。
　　楚随风没有说话，只是点了点头。
　　这个反应让许悠然惊喜万分，她将楚随风带到自己的车里，本来她是希望楚随风能够坐在副驾驶座，可是楚随风却自己走到了后座。
　　许悠然不希望为了这么一点小事让楚随风不舒服，反正人都已经到车上了。
　　开着车离开了工厂，许悠然却不知道该去哪里，她想要直接回别墅，可是又怕楚随风反感，只能漫无目的地在街上瞎逛，最后，还是无力地将车停在了一个偏僻的街边，旁边都是郊区荒地，几乎看不到任何人烟，许悠然甚至不知道等一下要如何开回去。
　　熄了火，许悠然靠在了座椅上，鼓足了勇气才转过头看着楚随风，结果却发现楚随风一直低着头在发呆，似乎根本没有发现自己已经把车停下了。
　　看着楚随风失魂落魄的样子，许悠然更加心疼，她怎么会那么傻，伤了自己，也伤了自己最爱的人。
　　“风。”
　　许悠然的声音让楚随风一下子清醒过来，她抬起头茫然中带着惊慌地看着许悠然，似乎并不知道许悠然想要做什么。
　　“风，我们谈谈，好好谈谈。”许悠然欲言又止地看着楚随风，那种心痛到无法呼吸的感觉几乎将她吞没，“风，这些年，你过得还好吗？”
　　楚随风点了点头，许悠然觉得自己就是说了一句废话！
　　她几次张嘴，但是话到了嘴边，却怎么也说不出来。
　　“风，我，我过得不是很好，我刚刚从国外回来，去调养身体了，前些年胃出血了一次，身子一直不好。”许悠然也不知道自己为什么要说这些，也许只是想要看看，自己在楚随风心里，是否还有那么一丝地位。
　　果然，楚随风显得很紧张，张了张嘴，半晌才说出一句话，“怎，怎么会这样，你，你现在还好吗？”
　　许悠然勉强扯出了一个微笑：“还好，身体已经好多了，就是心里空空的。”
　　楚随风张了张嘴，最后还是沉默着低下了头。
　　看到楚随风的表现，许悠然有些紧张，自己是不是太着急了？
　　为了安抚楚随风，许悠然只能急忙说道：“也，也不是什么问题，就是，就是忙，忙，忙了之后就，就什么都不想想了，所以，所以”
　　许悠然说不下去了，她也不知道该说些什么了，想到自己糟糕的表现，许悠然的眼睛不由自主地红了，她真的不知道，她到底还有几分把握，可以把楚随风重新追回来。
　　努力把涌上眼睛的酸楚逼回去，许悠然平静了一下心情，继续说道：“风，我想你，非常想，我知道我做错了很多事情，我也知道你很难原谅我，但是，但是在看到你的那一刻，我真的忍不住了，我，我就是想和你待在一起，哪怕只是这样，面对面坐着，我都无所谓，我就是想要看着你，看着你在我面前。”
　　许悠然的眼泪还是流了下来，这是她最想说的话，也是她心里唯一的话语，除了这句话，其他语言都已经消失在她的脑海中，她完全不知道自己该怎么说，可是这句话又显得那么仓促，没有丝毫的铺垫，没有丝毫的润滑，就那么直言直语地说出去了，这让许悠然很不满意，同时也对自己的表现感到绝望，所以她哭了，她因为自己的无能哭了。
　　看到许悠然哭了，楚随风也急了，她靠近许悠然，伸着手慌乱地想要做些什么，可却始终没有勇气去触碰许悠然，只能慌乱地说道：“别，别哭。你没错，你从来没有错，错的人是我，只有我而已。悠然，你应该忘了我，你应该去找更好的，我，我真的没那么好，而且，我，我真的悠然，你没错，我希望你永远都记住，你没错，错的人是我，是我。”
　　楚随风不知道该说什么，她很想把所有的一切都告诉许悠然，也许在知道这一切之后，许悠然就会真的完全放弃自己，完全对这份感情绝望。
　　可是楚随风不能，她没有办法做到，哪怕她明知道自己和许悠然在一起不会得到任何结果，可是她依旧没有办法自己去把这份感情完全泯灭，她做不到。
　　所以她只能逃，她只能尽可能远离，她想要把所有的一切都独自背负起来。
　　原本她以为，只要她不出现，只要她远离许悠然的生活，那么许悠然就可以从其他人那里得到幸福，可以过上快乐的日子，可是她发现，许悠然还陷在她为许悠然编制的美梦里，哪怕梦早已惊醒，却依旧让许悠然如此留念。
　　楚随风觉得自己错了，错得实在太多太多，从一开始，她就不应该出现！
　　许悠然哭泣不已，一句话也没能说出口，见状，楚随风只能叹气，她知道，自己是一个负能量很重的人，许悠然的出现，为她带来了阳光，而她没想到的是，她给许悠然的世界，也带去了黑暗。
　　“悠然，我没办法给你幸福，无论我多努力，我都没办法做到，从一开始，我就不应该接近你，可是你太温暖了，让我忍不住去摄取温度，忍不住靠近你。我不知道怎样才能把一切恢复原样，也不知道怎样做才是正确的，但是我希望你能够好好思考一下，跟亲近的人商量一下，然后也给我一点时间，让我好好思考一下。”
　　楚随风的话语充满了无力，和绝望，可惜的是，许悠然并没有听出来，她反而从话语中听出了希望，她觉得，楚随风在好好思考之后，还是有可能接受自己的，这个发现让她惊喜不已，以至于她甚至没有察觉到楚随风的无力。
　　“好，好的，我可以给你时间，你可以慢慢思考，我也会好好思考，我希望，你最后能够给我一个答案。”
　　许悠然止住了泪水，感觉今天的目的已经达到，又不想再纠缠楚随风太久，让楚随风推却，所以转悠了一会儿，又把楚随风送回了工厂，回程的路上，许悠然都忍不住雀跃的心。
　　“随风，不好意思，我听说厂子里在跟许悠然她们谈生意，你见到许悠然了吗？”何正清接到消息的时候大吃一惊，本来只是照列了解一下楚随风的近况，哪想到伯父为了炫耀把他跟许悠然公司合作的事情说了出来，这让何正清吓了一跳，特别是当伯父问到许悠然和楚随风的关系的时候，何正清几乎是尖叫着表示两者没有一点关系，那声音，她自己听了都觉得心虚。
　　“见到了，没事。正清，谢谢你，这些年，真的。我逃了这么久，结果还是什么都没有逃脱。你放心吧，我没事了，我会把事情解决的。”
　　楚随风的声音听起来无力而又坚决，这样的话语让何正清感到恐惧，“随风，你不要乱来，你想做什么？”
　　楚随风自嘲地轻笑，“别担心，我又能够做什么，我只是，想要把所有事情都做一个了解，我是黑夜，许悠然是白天，我们本就不应该有交集，我伤害了许悠然太长的时间，我必须帮她解脱出来。”
　　“随风，我真的不知道你是怎么想的，你没必要把所有的东西都自己一个人扛起来，爱情这种事情哪来的对错，你这种思想本身就不对。”何正清不知道该怎么说才好，这些年该说的，她都已经说了，该做的，她也努力在做了，可是感觉楚随风就是陷入了自己编织的迷宫里，无论自己怎么说，她都没办法走出来。
　　“正清，你知道吗，无论在你眼里，许悠然有多少缺点，但是在我眼里，她却是我世界中唯一的阳光。她是唯一一个，在我不断拒绝之后，还强硬地闯进我的世界，然后给予我温暖的人。我一个人在黑暗中挣扎了很长时间，偶尔有人为我伸出手臂的时候，我都会死命地抓住，那是我的救命稻草，可是后来我发现，这些为我伸出手臂的人，都是迫于无奈才对我伸出手的，因为责任，因为工作，而实际上，当他们可以摆脱我的时候，他们都是一副如释重负的样子，哪怕知道我依旧身处黑暗，也都视而不见。我绝望了，我自己努力地想要爬出黑暗，然后却发现自己对阳光没有丝毫的适应性，我已经习惯了黑暗了，可是同时我也畏惧黑暗，想要逃离黑暗。我一直就这么徘徊着，仿佛找不到归宿，直到许悠然出现在我的生命中。所以，对我而言，她很重要，而我必须帮她摆脱黑暗，因为那是我带给她的。”
　　楚随风的话让何正清无法理解，但是她可以隐约直到，楚随风的过往一定很不好，但是碍于楚随风的意愿，何正清一直在努力回避这个话题。
　　何正清不知道自己还能说些什么，她能做的，不就只有支持她吗，可是正如楚随风所说的，自己难道不是那个因为责任，因为工作，而不得不对她伸出手的人吗，如果楚随风离开，那么她自己是不是也会觉得如释重负？
　　“我明白了，随风，有什么事情，你就来找我。”挂了电话，也许是因为认清了这个事实，也许是因为内心的那些阴暗面，何正清突然发现所有的话语都没办法说出口了，反而让她有种落荒而逃的感觉。
　　作者有话要说：
　　我不知道自己有没有写清楚，不过我想说明的是，这一章里，楚随风不是畏惧许悠然，而是畏惧自己会伤害到许悠然，因为楚随风认为，自己是黑夜，而许悠然是白昼，她是害怕自己会将白昼染黑，只不过许悠然没有办法体会楚随风的感受罢了，实际上现实中也是一样，相同的行为，不同的心情，然后早就了一系列的误会，有些事情，说清楚了，反而不会出现那么多问题。


第70章 
　　何正清一直不觉得自己是什么好人，当然，也不是什么坏人，但是她自认为是一个很有原则的人，可是在楚随风这件事情上，她不得不承认，自己打破了自己的原则，之后的情况证明，人就是不能做让自己心虚的事情，否则麻烦事就会接连不断。
　　林可人的电话让她感到无比的烦闷，楚随风是许悠然的结，也是她的结，林可人凭什么就觉得自己能够替楚随风做出什么决定，或是能够左右楚随风的意志？
　　何正清一直觉得，自己为楚随风做的一切，更像是一种赎罪，一种让自己良心能够稍稍缓解一下刺痛的举措，所以她从来不觉得自己应该得到楚随风一次又一次的真诚感谢，那只会让她更加觉得苦闷。
　　“乓乓乓”，大力地敲门声几乎让这个老旧的房屋塌陷，头上的天花板掉落的灰尘已经可以给何正清的头发染上一层花白，会这么大力敲打自家房门的，除了林可人那个女人之外就没其他人了。
　　虽然何正清此时并不想见到这个女人，可是为了自家的房门，何正清也不得不委屈一下自己了。
　　打开房门，何正清还没来得及说一句话，林可人就把她往边上一推，踩着高跟鞋一脸盛气凌人地走了进来。
　　何正清再一次懊恼，自己当初就不应该那么好心，在林可人遇到麻烦的时候把她领回家，瞧瞧后果，连最后的栖息地都保不住了。
　　“何正清你什么意思！打你电话，话还没有说完你就挂断了，再打你居然直接关机！”
　　何正清有气无力地坐到了沙发上，面无表情地说道：“有什么事情你自己去找楚随风说去，你问我我怎么知道。楚随风什么想法是她的事情，你一天到晚问我，我又不是楚随风肚子里的蛔虫。”
　　林可人刚想发火，可是看到何正清的状态不对，正常情况下，何正清不是也应该朝自己发火吗？怎么今天看上去有气无力的？
　　等反应过来之后，林可人才察觉到了屋内强烈的酒气，看看桌上的酒瓶子，以及何正清不正常的状态，林可人有些担心了，口气也软了下来。
　　“怎么回事？怎么一大早喝这么多酒？”
　　何正清不耐烦地靠在了沙发上，看都不看林可人一眼，直接说道：“不关你的事，没事就滚，别在这里碍眼。”
　　何正清毫不客气的话语彻底惹恼林可人了，她怒气冲冲地站起来，对着何正清大声说道：“何正清你搞清楚，有什么事情你对让你生气的人发去，我不是你的出气筒，没事你冲我发什么火！”
　　林可人这么一说，何正清也火了，“让我生气的人？让我生气的人不就站在我面前了吗？林可人，算我求你了行不行，我遇上你就算是倒了八辈子霉了，我就没遇上一件合心意的事儿，我求求你行不行，你就别有事没事的在我眼前晃悠了，成不！”
　　林可人被何正清这么一说，眼眶顿时红了，“何正清，你这个人有没有良心？是！一开始是我缠上了你，可是后来呢？后来都是你出现在我的面前，不是我特意跑到你面前去晃悠！你说在一起，我就跟你保持那种不清不楚的关系，你说分开，我就努力不跟你再产生联系，可是你呢，你总是时不时地往我身边凑一下，动不动撩我一下，然后你现在来怪我？”
　　林可人的话让何正清懊恼地抱住了脑袋，无力□□“是，是，一切都是我的错，全是我的错。”
　　何正清的状态让林可人吓坏了，她从来没有见过这个状态的何正清，虽然内心委屈，眼角泛红，可是她还是快步走到了何正清身边，抱住了何正清的身体，抚摸着何正清的脑袋安慰她，“没事了，没事了，正清，你到底怎么了？我们好好聊一聊行不行？我不想再像这样，每一次见面都大吵一架，不见面的时候又老想着你，咱们好好聊一聊行不行？”
　　不知道是林可人的话语起作用了，还是喝下去的酒精起作用了，何正清无力地靠在林可人的怀里，满脸的痛苦，但还是逐渐冷静了下来，“可人，你知道吗，我爸爸是个缉毒刑警，他是我的骄傲，是我的英雄，小时候，哪怕他总是不在家，可是他每一次回家，都是我最幸福，最快乐的时候，因为我知道，他每一次出去，都是去抓坏人的，我希望自己长大以后，也能像他一样。”
　　虽然不明白何正清为什么提起她的父亲，不过林可人还是很开心，因为何正清愿意跟自己分享她的故事了，这是不是意味着她愿意为自己敞开心扉？
　　如果是这样的话，那么林可人也愿意，为她敞开自己的心扉。
　　“你父亲真的好厉害，我就没你这么幸运了，我父亲是个一无是处的酒鬼，从小我对他的记忆只有恐惧，每一次他喝醉酒就会打我，要不是他把自己喝死了，我被奶奶接到身边抚养的话，恐怕根本就没有现在的我了。”
　　何正清有些意外地看了眼林可人，没想到她居然有这样的身世，现在的何正清也不知道自己是清醒着还是酒醉着，但是无所谓，她真的只想要找一个人说说话，她实在太压抑了，快把自己逼疯了。
　　何正清坐直身子，苦笑着说道：“我父亲的确是个英雄，可是他却不是一个好父亲，一个好丈夫，因为你需要他的时候，他总是不在，可即便如此，我依旧爱他，我的母亲也依旧爱他，他依然是我们的骄傲。直到我8岁那年，我的母亲因为车祸，变成了植物人，当时我哭得特别惨，因为我不知道我的母亲能不能活下来，而那个时候，我最希望的，就是我的父亲能够回来，能够在我身边，可是一直到最后，我都没有等来我的父亲。”
　　林可人看到这样的何正清特别的心疼，她似乎看到了那个孤苦无助的小女孩，一个人泪眼婆娑地蹲在病房的门口，等待自己的父亲出现。
　　“那，你的父亲后来怎么样了？”
　　何正清摇了摇头，眼泪不自觉地流了下来，“没了，没什么后来了，他死了，死在了缉毒的过程中。”
　　林可人张了张嘴，却不知道该说些什么，无论说什么，现在都晚了，晚了近20年，何正清已经不是那个8岁的孩子了。
　　“我在医院，最后只等到了父亲的领导，因为我父亲已经回不来了，而我的母亲也变成了植物人。我没有爷爷奶奶，他们很早以前就去世了，我外公也走得早，外婆是我唯一的亲人，但是她年纪也大了，很难照顾好我。我父亲的战友，领导很照顾我们，不但帮我们向肇事者拿到了赔偿，我父亲的抚恤金，还为我们组织了捐款，当时可以说是一大笔钱，可是其中的大部分，都用来救我母亲了，甚至还不够，我外婆不得不拖着年迈的身体去打工，我从小到大读书都是靠政府补助，在我高中毕业的时候，我外婆死了，过劳死，只留下了这个残破的家，还有昏迷不醒的母亲，以及银行卡里少的可怜的几个钱。”
　　林可人越听越心疼，她不敢想象，当时刚刚高中毕业的何正清是怎么熬过来的。
　　“高中毕业之后我考上了一个好大学，北京刑侦学院，我想成为我父亲那样的警察，可是到最后，我却没有去上学。我父亲的领导，还有战友，一直说可以资助我，想让我完成学业，可是我拒绝了。是，我上学可以靠他们，甚至连生活都可以靠他们，我还可以说，只要我大学毕业，我完全不用担心工作的事情，努力几年我就可以混个小官当当，日后只要我不作奸犯科，前程似锦绝对不是一句空话。可是我母亲怎么办？她的医药费怎么办？哪怕我毕业工作了，她的医药费也不是我可以承担的，更何况我上学的时候，我去哪弄医药费给她？医院的员工不止一次地劝我放弃，实际上我也明白，我母亲已经死了，她现在就是靠机器在维持呼吸罢了，她不可能醒过来了。可是我不甘心，只要她心脏还跳动着，我就还有妈，如果她心跳停止了，我就真的一个亲人都没有了。”
　　何正清的眼泪，让林可人意识到，何正清的心里有太多的苦，太多的痛，可是自己却从来没有了解过。
　　“实际上我也差不多，甚至比你还惨一点。我有妈，而且活得好好的，我只是不知道她在哪而已，其实都这个时候了，我甚至不希望她再来找我，因为我不知道该怎么面对她。我的酒鬼老爸不但打我，也把她打惨了。可是我恨她，她可以逃跑，可是却把我留给了我的父亲，她就从来没有想过，没了她的保护，再加上她的逃跑，我就必须要承担这一切的一切，她走之后，我差一点就被我那个酒鬼老爸打死了，好在他死的比较快，我可以说是捡回了一条命。”林可人擦了擦眼角的泪水，多少年前的事情了，她没想到自己回想起来还会流泪。
　　何正清拂过林可人的面颊，替她擦掉眼泪，苦笑一声说道：“看样子我对你还是不够了解，我居然不知道你还有这样的过去。”
　　林可人含泪轻笑道：“我应该谢谢大侦探你还顾及到了我的隐私，没有把我调查个底朝天。”
　　何正清摇头苦笑，“什么大侦探啊，我能够混到这个地步，主要还是靠我父亲的战友，以及他的老领导。有些事情不接触会觉得很神秘，接触之后，实际上也就那样，只不过是认识的人多了一些，知道的事情多了一些，再加上一些技巧罢了。我的工作不体面，而且游走在灰色地带，要不是我坚持底线，没有触碰法律，时不时还能带回一些小道消息，我父亲的老领导和战友，恐怕就不会那么帮我了。靠着他们的帮忙，我才能在高中毕业之后，用这个工作养活自己，还坚持住了我母亲的医药费，我唯一一次破例，就是楚随风。”
　　听到楚随风这个名字的出现，林可人顿了一下，她也明白了，是自己让何正清破例了，这让她有些过意不去。
　　“你不需要露出那样愧疚的表情，因为事情是我做下的，是我的决定，所以你不需要这样。”何正清苦笑着又给自己灌下一杯酒，然后被嗔怪的林可人夺去了酒杯。
　　“我当时很缺钱，真的很缺！你别看我这个工作听起来似乎很高大上，而且我挺有名气的，可是我母亲的医药费，真的快要把我压垮了。而且这个工作不是说每天都有的，有时候是三年不开张，开张吃三年，而我母亲的医药费拖不起啊。要是以往，你的单子我是绝对不会接的，我很清楚这里面的水有多脏，可是我想你就是一个有点钱，又不懂规矩的女人，没那么大的胆子谋害人性命，所以我就用这个理由，自己打破了自己的规矩。”
　　林可人听到这里，嘟着嘴说道：“什么叫做有点钱，又不懂规矩，我怎么了？”
　　何正清摇头笑道：“怎么了？哪个傻子会像你这样拿着完整的资料随随便便找一个侦探做这种事情的？这种事情怎么看怎么不靠谱，万一碰上一个狠辣一点的人物，把人弄到你身边，然后悄无声息地弄死了，凭这件事情，人家可以拿捏你一辈子！”
　　林可人吓了一跳，“没那么夸张吧！”
　　何正清不屑地冷哼说道：“所以我才说，你什么都不懂，这种事情都是黑市上的玩意儿，普通人谁去碰这个，你根本什么都不懂！可正是因为你什么都不懂，我才劝服了我自己，去帮你做这件事，而且我还存了一点小心思，我希望楚随风自己拒绝，那么我就有理由拒绝你了。可是我万万没想到楚随风同意了，而且是干净利落的同意了，哪怕我再三暗示了其中的风险，可是她还是同意了。”
　　说到这里的时候，何正清除了苦笑还是苦笑，她都不知道自己该怎么说才好，连带林可人也皱起了眉头，她也想不通楚随风为什么会答应，她怎么看，楚随风也不是那种什么都不懂的傻白甜，相反，楚随风看东西很透彻，想事情也很多，连她有些时候都看不懂楚随风到底想做些什么。
　　“你觉得我为楚随风做了太多，甚至为了楚随风跟你闹变扭，实际上我是害怕，我是真的害怕，我害怕楚随风出了什么事情，我怕自己良心一辈子得不到安宁，楚随风还把我当朋友，还谢我，我他妈哪点值得她谢了？我自己都觉得自己做了一件蠢事！”
　　林可人不知道该怎么安慰何正清，她现在也明白了何正清内心的纠结，何正清应该很为自己的父亲骄傲，希望成为和她父亲一样的人，结果却因为现实，不得不脱离了原本应走的轨道。而自己的出现，又让何正清为了金钱，破坏了原则，让她的父亲蒙羞，所以何正清才会对楚随风那么执着。而楚随风的行为，又让何正清进一步的感到自我厌恶，因为透过楚随风，何正清总能看到自己的阴暗面。
　　心里藏了那么多事情，何正清怎么可能不痛苦。


第71章 
　　还没等林可人想清楚该如何安慰何正清，何正清的电话在这个时候响了起来，何正清恍惚地拿起电话，却被来电显示吓了一个激灵。
　　“喂，是，我是，什么！好的，好的，我，我马上来，我马上来！告诉医生，全力抢救，全力抢救！”
　　看着何正清慌里慌张地挂了电话就往外冲，林可人一把拉住何正清问道：“怎么了？”
　　“我妈病危！我要赶去医院！”何正清奋力想要甩开林可人的手，慌里慌张地就想往外冲。
　　“好了，别急了！哪家医院，我开车送你去！”林可人不等何正清回话，拉着何正清就往外走，直接上了自己的车，何正清这个样子，说不定路上都会有危险，林可人怎么可能放心。
　　“省一。”何正清报了一个医院，然后就安静地坐在车上，任由林可人开车送自己，半晌之后，何正清才继续说道：“实际上你不用担心，从8岁开始，我时隔不久就会接到病危通知，现在都已经习惯了。”
　　“每次你都是这么醉醺醺的？”林可人一句话就直接让何正清闭嘴了，她不太喝酒，但是想要醉的不省人事也很难，每次喝醉了她都会精神亢奋，很容易做出什么冲动的举动，所以这个时候，她的确不怎么适合自己去医院。
　　只不过何正清已经习惯了每次都一个人扛，因为外婆没读过书，连名字都不会写，所以她母亲的病危通知单上，以及每一次的抢救单上，都是她签的名，她都不记得自己签过几次了，从最开始的手抖，到后来的习以为常，何正清都是自己一个人扛过来的，她怎么能够要求年迈的外婆更多。
　　林可人的车速很快，道路也很通畅，两人很快就来到了医院，在进入何正清母亲所在病房的走廊的时候，何正清的脚步却慢了下来，两眼茫然地看着前方。
　　林可人不明所以，拉着何正清说道：“走啊，你怎么不走了？”
　　等看到何正清的眼泪的时候，林可人一下子愣住了，她看向前方，其中一个病房有很多医生护士在往外走，其中一个医生和几个护士看到了林可人和何正清，然后就站住不动了，显然在等两人到来。
　　林可人有了不好的预感，但还是拉着何正清走到了医生面前。
　　年过半百的中年医生一脸沉重地看着何正清说道：“对不起，我们尽力了。正清啊，我也算是看着你长大的，说实话，该放手了，她很早就应该走了，或者说，也许她已经走了，只是我们都不肯放弃。”
　　何正清流着泪说道：“我知道，我一直都知道，我就是，我就是想让她睁开眼睛看看我，我就是，就是还抱有那么一丝丝的可能性，哪怕无限接近于零，只要不是零，我都想等着。”
　　“我知道，我知道，这些年，你已经尽力了，真的尽力了，正清，去看看你妈妈吧。”医生一脸悲痛，几个小护士忍不住留下了泪水，这里的人几乎都认识何正清，甚至有些年纪大的，都是看着她长大的。
　　那么小小一个人，每次有事都会跟着外婆来到医院，然后歪歪扭扭地用笔写上外婆的名字，从一开始的眼泪汪汪，到后来的内敛稳重，这些人都是看着何正清一步步走来的，也知道这个稚嫩的孩子是如何努力想要让自己的母亲活下来的，可是有些事情，真的不是钱可以解决的，也不是人力可以解决的。
　　这个时候，这些医护人员，虽然嘴上不说，但是心里却为何正清感到解脱，他们很清楚，这些年，何正清的母亲花了多少钱，以前的赔偿款，体恤金，甚至连捐款都早已花得一干二净，可以说，只要何正清的母亲存活一天，何正清就一天得不到解脱，他们实在不愿意在看着这个孩子，把辛辛苦苦赚来的钱，全部扔到一个看不见光的窟窿里去，作为一个医护人员，谁不希望病人完好无损地离开医院？可是有些时候，真的不是希望可以解决的。
　　何正清流着泪走进病房，房间里原先密密麻麻地仪器都在陆陆续续地搬离，只剩下一张雪白的床，以及一具冰冷的尸体。
　　何正清轻轻地抚摸着母亲的细发，那些头发早已失去了光泽，韧性，但是还是尽力抱住了母亲的容貌，母亲的身体显得那么消瘦，苍白，但是让人欣慰的是，她的脸上没有太多的痛苦，走得，还算是安详。
　　何正清就那么站着，默默地流着眼泪，林可人就在一旁陪着，搂着何正清的肩膀，希望给予她力量，这个时候，无论说什么都是那么苍白，无论做什么都是那么无力，似乎除了陪伴，她真的，什么也做不了了。
　　很快，病房里就又堆满了人，几乎大部分都穿着警服或是军装，只有个别一副商人的打扮，前两天谈生意遇到的方老板也在其中，看到林可人与何正清的亲密状有些奇怪，不过这个时候，显然不是什么询问的好时机。
　　在几个穿警服的老辈的指引下，何正清处理了母亲的后世，林可人全程陪同着，虽然楚随风和许悠然也接到了消息，但是却被何正清劝阻了，如果可以的话，何正清并不希望举办葬礼，她希望母亲能够安安静静地走，所以她不希望自己的朋友参加。
　　只不过这件事情关系到的不单单只有自己，还有自己父母的朋友，特别是父亲的朋友和上司，他们一直很关注母亲的消息，哪怕何正清想要低调，也完全低调不起来。
　　陪着何正清，林可人算是见识到了，难怪何正清可以在灰色地带混得风生水起的，还能付得起她母亲高昂的医药费。来参加葬礼的，多数都是警界和军界的人，有两个甚至说得上是大佬级别的，至于下面密密麻麻地官职，林可人都没仔细去记，她的身份着实有些尴尬，要不是担心何正清，她都不敢待在这里。
　　葬礼结束之后，林可人不得不感叹，何正清的父亲真的是一个英雄，执行的任务也一定很艰巨，看看他的朋友和上司，只要活下来的，大多都是一个官，如果何正清的父亲还活着的话，何正清这个时候应该也算是一个官二代，只可惜，世界上总是没有那么多的如果。
　　这些天，何正清和林可人一直待在一起，这么一来，两人的关系自然就瞒不住同样关心的楚随风和许悠然，虽然好奇，但是两人都没有在这个时候询问，毕竟何正清需要的，就是安静。
　　林可人这些天的陪伴让何正清很感动，至少让她不觉得自己只剩下一个人了，林可人也趁着这个机会抓紧缓和自己和何正清的关系，毕竟她算是明白了，自己是真心放不下何正清，既然如此，那么总得缓和一下关系吧，总不能每次讲话都用吵架的方式吧？
　　让林可人松一口气的是，这些天何正清不再像往常那般强硬，倔强，整个人都显得恹恹的，但是听话，让她干什么就干什么，虽然这样对何正清不是很好，但是林可人照顾起来方便，所以林可人还是很不厚道地默认了这个状态。
　　两人这些天同吃同睡，林可人可以说是直接搬到了何正清这边，虽然没有发生一些激情四射的事情，不过林可人还是很高兴，因为这段时间，何正清明显很依恋自己，晚上睡觉都是在自己的怀里，这让林可人觉得，何正清的内心深处是需要自己的，所以这段时间，林可人也展现出了难得的温柔体贴，甚至连工作都全扔给了许悠然，整个人全心全意地在照顾何正清。
　　在林可人的照顾下，何正清终于从母亲去世的悲伤中走了出来，实际上她早有准备，可是一想到自己从今往后就成了孤家寡人，这种感情难免一下子消化不了，而林可人的陪伴可以说是恰到好处。
　　“可人，谢谢你，这段时间我想了很多，我对楚随风的是责任，但是楚随风也的确是我的朋友，虽然我这个朋友不是很称职，不过我还是会在她需要的时候帮助她，但是同样，她的事情不应该影响我们两个之间的感情。实际上我以前就对你动情了，只是很担心，毕竟我们各方面条件什么的，相差都挺大的，而且不知道你到底对我们的感情是什么个态度，所以才会有些抗拒，但是现在我明白了，我想，我们还是可以在一起的。”
　　何正清的话让林可人又是生气，又是感动，这个呆子总算反应过来了，还有这个混蛋居然一直都是这么看自己的，想了半天不知道该怎么反应的林可人，干脆狠狠地咬了何正清一口，疼得何正清哇哇大叫。
　　“我靠，林可人，你属狗的吗？”
　　“哼！谁让你这么对我，告诉你，以后你要是惹我生气，我还这么咬你！看看你身上的肉，以后惹我的时候要考虑清楚！”
　　何正清摸着被咬的地方撕牙咧嘴，嘴里嘀嘀咕咕地不满，却不敢让林可人发现，她突然有些警惕，自己做的决定到底对不对？
　　两人和好之后，商量了一下，何正清决定搬到林可人的别墅中去住，家里面有纪念意义的东西都拿走，这个房子就直接出租掉，本身房子就很老了，何正清本来是希望母亲病好了之后可以继续住在这个充满回忆的地方，可以说这个房子就是为了母亲而留下的，不然在那么困难的时候，何正清早就卖掉了。
　　现在这个房子的作用可以说完全失去了，而这个房子里留下的，更多的都是何正清痛苦的回忆，所以何正清并不怎么想要继续住下去，哪怕不和林可人住在一起，何正清也打算把这个房子处理掉。
　　林可人反正这辈子是认定何正清了，而这个房子有没有对于林可人而言无所谓，不过这个地理位置是个老小区，林可人觉得拆迁是早晚的事情，这个时候卖掉太可惜了，所以就劝说何正清租掉，反正她是没打算放何正清离开自己的别墅了。
　　两个人进入蜜月期之后，似乎完全把楚随风和许悠然两个杯具忘了，两人也很自觉地没在这个时候打搅两人，不过许悠然一直在暗地里咬牙切齿，等过了这段关键时期，她一定要让林可人老实交代，到底这是什么时候的事情，消息藏得也太严实了吧！
　　不管怎么样，许悠然还是等到了楚随风联系她的日子，让许悠然奇怪的是，楚随风直接带自己去了郊外，许悠然依稀记得，这里好像就是自己和楚随风，许悠然还有何正清一起出来摘野菜的地方，只不过这些年过去了，很多地方都变了，原先可以随意走动摘野菜的山坡，现在成了水果园林，再也不能随意进出了。
　　不过在楚随风交了一笔钱给园主之后，两人还是进入了果园。
　　这个时候，果园里的水果大多还没有成熟，两人也只能闲逛，许悠然一直在注意着楚随风，可是楚随风的注意力却不在许悠然的身上，反而两眼迷茫，仿佛在回忆着什么。
　　许悠然几次想要牵住楚随风的手，但是都被楚随风避开了，想要跟楚随风说些话，却得不到楚随风任何回应。
　　这么一天下来，许悠然的心里也在打鼓了，楚随风到底是什么意思？她是想要和自己在一起，还是打算拒绝自己？
　　一天约会结束之后，楚随风沉默寡言，许悠然心神不宁，以至于上班的时候都没心思处理事情。
　　林可人虽然没来上班，不过这种事情也不可能一点消息都没有，整个公司都在嘀嘀咕咕的，大意就是公司两个BOSS都是同性恋，可眼光都不怎么的，公司那么多美女居然都没有被选中，反而选中了外面的“普通人”，当然，也有人连嘲带讽地说些风凉话，不过这种人是留不久的，会有人教导他们在社会上该怎么生存的，在公司内部说BOSS的坏话，这不是傻是什么？
　　林可人心情不好，那手下的几个中层干部出了气，顺便让他们管一下手底下的人，免得公司上下都人心不稳，天天八卦这种事情还怎么做事！
　　都是在林可人手下工作的老人了，林可人抬抬手指他们都知道是怎么回事了，很快，公司上下就听不见什么议论了，毕竟八卦重要，工作更重要！


第72章 
　　处理完公司的闲言碎语，许悠然努力打起精神想要看一看文件，却没想到李姐会找上门，对于这个CEO，许悠然还是很尊重的。
　　“李姐，今天怎么有空来我这儿？”
　　李姐笑眯眯地说道：“公司里前段时间不太平，我本来打算整顿的，不过你今天做了，我也不必多此一举了，不过我还是想要问一下，可人什么时候能够忙完，我希望你们两个能够尽快接手公司的事物。”
　　许悠然皱起了眉头，不解地问道：“李姐，怎么回事，您是想要辞职？”
　　李姐淡笑着点头，“是的。”
　　“为什么？因为林可人喜欢女人，还是你听说我以前的事情？”许悠然皱着眉头看着李姐，不明白对方是什么意思。
　　李姐依旧淡笑，说道：“正是因为听说过你以前的事情，因此我才会选择你这家公司。实不相瞒，我有爱人，而且也是个女人，而且身份有些特殊，过段时间我们打算公开了，到时候可能会闹出比较大的动静，我担心会给公司惹来麻烦，所以才打算辞职。”
　　许悠然闻言顿时松了一口气，笑道：“李姐，这点事情就没必要辞职了，我和可人都是这样，就算我们想要低调，那些狗仔也不会给我们机会，所以直接面对就是了，商人都是看中利益的，更何况现在的人们对于这方面比以前要开放多了，我不觉得公开这样的关系会给公司带来多少影响，说实话，我和可人还有很多需要你的地方，所以还是希望你能够坚持两年。”
　　李姐摇头笑道：“悠然，即使我现在不辞职，过两年还是要辞职的，我和爱人已经等了很久了，我们想要珍惜剩下的日子，所以接下来，我是肯定要从工作中脱离出去的。”
　　许悠然点头说道：“这点我明白，可是也不急于一时吧，不知道李姐是打算出国定居还是在国内定居？不管怎么样，就算是多积累一些养老金，李姐也应该再坚持两年。不如这样，我和可人也会努力学习，但是我认为李姐这么早退休也完全没必要，李姐这样的人应该也不会适应退休生活，所以，我们可以三人轮休，一年当中我们三个人每次可以让一个人放几个大长假，哪怕一次性休息几个月都行，然后剩下的日子在公司值班，换另外一个人休息，这么一来，大家都可以工作生活两不误。”
　　李姐忍不住大笑说道：“悠然，你想得倒是挺好的，我没有遇到一个老板像你这么工作的，换一个CEO才可以让你花出去的钱起到最有效的作用，你完全没必要非我不可。”
　　许悠然摇头，认真地说道：“不，李姐，的确非你不可！这些年我跟你的接触不多，可是我能看出来，你是一个工作认真，但是却没有多少野心的人，把公司放在你的手里，我很放心。这家公司是我父亲的心血，可是我的能力没办法支撑起这家公司，我现在连自己的私生活都没有处理好。我看重这家公司的主要原因，是因为这家公司是我父亲留给我的，实际上我更看重家庭。想要公事私事两不误，那么我就必须要有合适可靠的伙伴，可人是一个，可是她跟我一样，比我大不了两岁，所以我们迫切需要一个长者来帮助我们，而你无疑是最好的人选。因为我现在才知道，你跟我们是一样的，这就更让我们放心了。”
　　李姐打趣地看着许悠然，“你就不怕我是骗你的？”
　　许悠然微笑着说道：“有些事情是骗不了的，再说了，你不是说过两天就要公开了吗？我的决定并不着急，我有足够的时间去验证你的说法，但是前提是我不能把你放走。”
　　李姐笑了笑，准备起身离开，临走之时对许悠然说道：“放心，你等不了两天就会接到消息了。”
　　许悠然不明所以，可是过两天之后，她真的知道了，而且特别惊讶消息会来的这么迅猛，可以说铺天盖地的消息像洪水一样猛扑过来，以至于李姐没来上班，公司都被记者包围了，直到三天之后，记者们一无所获，才从公司退去。
　　许悠然和林可人受邀来到李姐的家，是一个小别墅，没有许悠然和林可人家那么昂贵，但是安保做的也不错。
　　进了李姐的家，就看到了一个跟李姐差不多大的慈爱妇人围着围裙布正在准备饭菜，而李姐则笑眯眯地把两人引到饭桌旁。
　　许悠然坐下之后，苦笑着看着李姐说道：“李姐，你也太坑了，你早说嫂子是一个明星啊，你是没看到前两天公司被记者堵得，差点上下班都成问题了。”
　　李姐笑着说道：“别叫什么嫂子了，你就叫她蒋姐吧，她算是什么明星呦，演了一辈子的戏，也就是我们前两天闹出动静的时候最出名了，其他时候根本一点动静都没有。”
　　蒋姐拿着菜放到桌上，人在一旁坐下，还不忘瞪李姐一眼，让李姐直接闭嘴了。看李姐一副妻管严的样子，许悠然和林可人一个劲地偷笑。
　　“两位不要客气，就当在自己家，尝尝我的手艺。”蒋姐热情地招待着两人，许悠然和林可人也甜言蜜语地客气了一番，把蒋姐哄得直笑。
　　四人吃完饭之后，坐在客厅里消食。
　　“怎么样，我的小老板，还打算继续聘用我吗？”李姐一手搂着蒋姐，一手拿着茶杯，丝毫不在意的表现着两人的亲密。
　　蒋姐也一脸微笑地靠在李姐的怀里，很自然的样子，看得许悠然和林可人眼热不已，真希望她们以后也能像两人这样亲密一辈子。
　　“当然，李姐，我可没打算放弃你，而且我把我的想法和可人说了，她也同意了。”
　　“是的，李姐，我们现在很需要你，有了你，我们是事半功倍，说实话，我们现在真的需要大量的时间来处理私人问题。”
　　李姐感同身受地点了点头，“行，既然你们放心，那么我就再坚持几年，你的想法我也跟你蒋姐说了，她也同意，两个人闲赋在家，坐吃山空，她心里也慌，不过我是不慌的。”
　　蒋姐嗔怪地拍了一下嘻嘻作怪的李姐，两人如胶似漆的样子，简直羡煞旁人。
　　“李姐，你和蒋姐在一起多久了，真希望我们以后也能像你们这样甜蜜。”许悠然实在是太羡慕两人的生活了，想到自己和楚随风的现状，许悠然一不小心就把心里的话说了出来，随即才发现自己的失礼，连忙道歉。
　　李姐摆了摆手，显得并不在意，一脸回忆地说道：“我和你蒋姐，那是够纠缠的了。我们两个是青梅竹马，两家是邻居，小学，初中，高中，都在一个班级，还坐过好几年的同桌，特别是高中三年，我们一直都在一起。那个年代跟现在不同，别说同性恋了，早恋都很严重，特别是像我们这样能够读到高中的，哪一个不是满怀家人的期待，所以那个时候的我们，对于这份感情，即心动，又畏惧。”
　　蒋姐和李姐相视一笑，面带苦涩，仿佛又回到了当年那个时代，蒋姐接过话继续说道：“当时的我们实际上有不小的纷争，我们想要在一起，可是又害怕被别人发现我们的关系，所以一直偷偷摸摸的，每一天都过得心惊胆战，那种日子，几乎可以把人逼疯！想要分开，心里却舍不得，想要在一起，又害怕被全世界唾弃，好几次，我们都差一点就放弃了。”
　　李姐握紧了蒋姐的手，说道：“还好，我们坚持下来了。当时我们发现，想要有未来，那么我们就必须有能力承担我们的未来，上大学无疑是最好的选择。所以我们努力读书，原本学习成绩就不错的我们，在高中更加努力，总算双双考取了想要的大学。”
　　说到这里，蒋姐面带愧色地说道：“当时的我十分任性，因为喜欢文艺，所以我选择了艺术院校，想要演电影，丝毫没有考虑过这个行业有没有未来。而你们李姐，却一直在为我们的未来考虑，所以选择了金融行业。”
　　李姐笑哈哈地说道：“别这么说，要是这么说起来的话，我不对的地方更多。”
　　“李姐，你们就从来没有分开过吗？”林可人忍不住问道，连她都一下子没办法接受同性恋情，她可以想象李姐和蒋姐在那个年代所遭受的压力。
　　李姐苦笑道：“分开过，而且是我主动的。”
　　不等两人询问，李姐继续说道：“那是大三的时候，我们两人虽然分开上了不同的大学，可是我们的感情却没有丝毫的变动。但是当时的我们分隔两地，你们蒋姐又长得十分漂亮，在校时期就被导演看上，出演了几部电影，追求的人不少，所以当时的我内心十分不安，而且特别自卑，认为自己没办法给她幸福，甚至会成为她人生道路上的阻碍。所以，我做了一个让自己后悔了一辈子的决定，我给你蒋姐写了一封分手信，然后决定出国留学。”
　　许悠然和林可人惊讶地张大了嘴巴，她们没想到两人还有这一出。
　　看着两人惊讶的表情，李姐苦笑着解释道：“当年我们学金融的，有出国留学的机会，我成绩很好，就得到了这么一个机会，可是我一直因为你们蒋姐在纠结，本来读完书就要回来的，可是因为和你们蒋姐分手了，我读完书之后，继续留在了国外，当时，国外对这方面也没那么开放，但是国外的人胆子很大，或者说，他们比我们更有勇气，在全国各地都展开了同性恋的维权活动，我还跟着参加了很多次。也许是因为身边认识的同伴多了，也许是因为参加的活动多了，渐渐地，我在她们的身上学会了勇敢，也愿意去认同真实的自己了。就在那个时候，我和国内的同学联系上了，知道你们蒋姐一直没有结婚，心里想着也许她心里还有我，于是就回到了国内，好不容易重新找到你们蒋姐之后，才发现她真的在等我，可是我浪费了太多的时间，把我们两个最青春的时间全都浪费掉了，现在想想，我都觉得很后悔，当时怎么就那么逃跑了，留下你们蒋姐一个人，面对周围的一切。”
　　许悠然和林可人也听着一个劲地皱眉头，眼中不知是怜悯还是佩服，看着李姐怀里的蒋姐，怎么看也不像是拥有那么强大毅力的人，要知道，在当时那个年代，在当时那个环境，光是做到不婚就是一件非常了不起的事情了。
　　蒋姐笑道：“实际上当时我有想过放弃，你们都不知道，收到那封分手信的时候，我整个人都快崩溃了，我甚至打电话到她的学校找她，可惜的是却没有找到人，等好不容易有消息的时候，她已经出国了。我留在国内，为了忘记她，我努力学习，努力工作，可是越是努力，就越是想她，家里的压力，社会的压力，有时候真的压得我喘不过气来，特别是周围的朋友，身边的兄弟姐妹都已经结婚生子了，就留下我一个，当时的情况真的非常糟糕，如果不是我实在没办法接受其他人，说不定我就真的放弃了。好在，在我已经坚持不下去准备放弃的时候，她终于回来了。”
　　“那后来呢？你们跟家里人说了吗？”林可人忍不住问道，她实在好奇，这两个人最后是怎么坚持下来的。
　　李姐满脸温柔地看着蒋姐，然后说道：“说了，回国之后，我找到了你们蒋姐，然后获得了她的原谅，两人在一起之后，就跟两家人坦白了。你是不知道，当时闹得有多凶，我们两个几乎是被赶出家门的，直到前两年，才跟家里人慢慢和好了。我现在也不知道该用什么样的心情来描述自己出国之后的行为，虽然我很后悔，这让我浪费了太多时光，让你蒋姐浪费了太多青春，可是不得不承认，在国外的经历，让我锻炼了勇气，也让我有能力面对未来，如果当时我选择留下和你蒋姐死守，说不定我们真的会被这个社会，这个现实逼到绝境。”
　　蒋姐一脸赞同地点头，说道：“你们不知道，当时我在国内演戏，可是并不怎么出名，过了那个年龄段之后，想要出名就更不容易了。靠演戏，我好不容易才能勉强养活自己，也因为演戏，我当时并不好找对象，这就让家人对我十分不满。后来和你李姐的事情爆发之后，我们被赶出了家门，好在你们李姐有些积蓄，而且能力出众，不但很快让我们在大城市站稳了脚跟，不需要靠家里支持，在后来我接不到任何戏，没有任何收入的情况下，全靠你李姐支撑起我们两个的生活，不然我根本没有办法想象，我们会过上什么样的日子。”蒋姐边说边摇头，一脸唏嘘的样子，让许悠然和林可人也不由地开始发散思维，然后忍不住倒吸一口冷气。
　　李姐摇头苦笑，“所以我才说，我不知道该如何形容自己的心情，我们失去了很多，但是也得到了很多，我们遗憾地错过了青春，却拥有了支持未来的资本，这不得不说是命运弄人。”


第73章 
　　李姐和蒋姐两人唏嘘着过往，也让许悠然和林可人深深体会到了两人的不易，或者说她们那个年代，同性之间的恋爱都是十分不易的，即便是现如今，虽然大家的思想都开放了很多，但是依旧有很多人在隐藏着真实的自我，而且有更多的人因为各种各样的原因，最后分崩离析，两人在这个时候，对自己的感情有了更深层次的理解和思考，对未来也有了更加明确的打算。
　　“好了好了，不要再提我们当初的那些糟心事了，至少我们还有未来，你们两个也跟我们说说自己的事情，我听你们李姐说，你们因为这些事情也挺烦躁的，我们两个是过来人，说不定能够给你们一点意见。”蒋姐笑眯眯地说道，她一直生活在国内，而且以前的环境太过严苛，后来年纪又大了，而且或多或少也算是一个公众人物，所以蒋姐一直没有接触过同类，现在碰上两个小年轻，内心也有些好奇。
　　许悠然和林可人虽然有些羞涩，但是还是把自己的事情说了，特别是林可人，她的那些事情，许悠然可是一点也不知道，现在听了之后，也后怕不已，不由责怪地说道：“这些事情你怎么不告诉我，早知道的话我不会轻易放过张杰。”
　　李姐也皱着眉头点头，“可人啊，你真的太不注意了，下一次出去，身边一定要多带一点人，虽然你不怕喝酒，但是有些时候，你根本不知道自己会遭遇什么，女孩子一定要学会自保。”
　　林可人苦笑着一个劲地赞同，“我知道，我知道，实际上这件事情之后我就已经很注意了，不告诉悠然就是怕她会担心，结果你看，她果然炸了。我也有错，自认为酒量没问题，不会出事，没想到差一点阴沟里翻船，后来出去，我都会带上很多人，而且会有男同事，安全系数上升了很多，所以你们就放心吧。”
　　“你还好意思说，你要是早告诉我，我心里也有数了啊，更何况这件事情对我自己也是一个警示，你怎么能瞒着我呢！”许悠然嘟着嘴，不满地嘀咕着。
　　林可人羞红了脸，不好意思地说道：“这件事情从结果上来看，我并没有损失什么，而且之后我就一直和正清不清不楚的，我怎么好意思跟你说，再说了，后来我也没让张杰好过！”
　　蒋姐笑着打圆场，“行了行了，事情都过去了，可人也接受教训了，以后注意就是了。不过可人啊，听你说起来，我觉得何正清这个孩子是一个责任感特别强，而且心思很重的人。是一个好孩子，但是有些时候会想的比较复杂，你和她交往的时候千万不要耍小心思，这样容易起误会，尽量以诚相待，任何两个人相处，一旦谎言变多了，关系也就破灭了，更何况像她这么一个敏感的孩子。”
　　林可人一个劲地点头，“我知道的，而且我也在注意这方面。”
　　“不过我还是也有些不明白啊，就算是朋友，何正清对于楚随风的责任感也太强烈了吧？更何况她们也不是那种青梅竹马一起长大的，就像是你个悠然之间那样情同姐妹的关系，她怎么会对楚随风这么上心？”李姐满脸困惑地说道。
　　林可人一顿，她可没敢把楚随风和何正清的事情完全交代清楚，因此只能含糊地说自己也想不明白，反正何正清就是这么说的，也是这么做的，大家也只能带着困惑避过这个话题，总不能找何正清过来询问吧。
　　林可人这边弄清楚了，该说的也说了，大家的重点就放在了许悠然身上。
　　“悠然啊，你这边的问题就比较严重了，我听你说到现在，发现楚随风实际上是一个非常自卑的人，不但自卑，而且极度缺乏安全感，和这样的人交往很累的，大多数人都会放弃。当然，我不是劝你放弃，而是希望你明白，你会很难。”蒋姐皱着眉头，仔细地分析着，“而且说实话，这一次她和你出去的举动，我总觉得不是想要和你复合，反而有种想要和你彻底划清界限的样子，我觉得她应该很爱你，对你的爱以及对她自己的了解，让她明白她没有办法给你幸福，所以才会一直避开你。”
　　许悠然含泪点头，“我知道，和她在一起的时候我就感觉到了，这段时间，每隔一星期，随风就会约我出去，都是去我们一起去过的地方，结果我发现，我们一起去过的地方真的很少很少。”
　　许悠然忍不住流下泪来，三人也围在一边安慰，“我跟她在一起的时候，每一天都在忙着工作，我们在一起时间最长的地方就是公司和别墅，我唯一为她做的，就是在她生日的时候，带她浪漫了一次，结果也不过是自我满足，因为我明知道她不喜欢吃西餐，但是为了气氛，我还是带她去了西餐厅，前两天，她也带我去了一次，约了同样的地方，点了同样的食物，就是少了乐队，估计是因为她找不到，毕竟那个乐队是我外面雇的，她找不到也是正常，但是这让我意识到，我快没有机会挽回了，因为我们现在会剩下游乐场没去了，那是我们去过的最后一个拥有回忆的地方了，而我根本没办法让她回心转意。”
　　看着许悠然声泪俱下的样子，李姐叹了一口气说道：“真的非她不可吗？”
　　许悠然一个劲地点头，最后苦笑说道：“我以为不是，我尝试过了，我也接触过了，我试过一切方法，但是在看到她的那一刻，我才重新发现自己的心在跳动，那一刻，我才活了。和她在一起的时候，我会觉得依恋，想要重新回到那个温暖的怀抱，可是她却连牵手的机会都不给我，对我避如蛇蝎。我知道自己伤害了她，可是她总说不是的，每一次我跟她道歉，她反而会露出更加痛苦的表情，可是不道歉，我又不知道该如何挽回她。李姐，我一直在回避她，可是我发现，只要想起她，我就会不自觉地露出微笑，和她在一起，我才会觉得满足，我真的，真的想要她回到我的身边。”
　　蒋姐摇了摇头，无奈地说道：“当初，你们李姐离开我的时候，我也很痛苦，很恨她，甚至想要放弃她，遗忘她。那个时候，连我自己都不知道自己在坚持什么，也不知道自己想要什么。直到她回来，出现在我的面前，然后我才发现，原来自己一直在等她，虽然有些人说，破镜重圆，但是依旧会留下裂痕，这是真的，后来和你们李姐在一起的时候，我也有很强的不安，那个时候我也很没有安全感，可是你们李姐却重来没有放弃过我，而且给了我很多支持，然后我们级一直坚持了下来。悠然，你想要和她在一起，那么我相信，哪怕她身上有很多缺点，但是也一定有很多优点，而且她对你的感情也一定很真诚，因为你本身也是一个非常敏感的孩子，你可以感觉到。如果你真的还想要和她在一起，那么你就必须付出足够的耐心，足够的真诚，然后让她感受到，让她对你完全敞开心扉。这条路很难走，而且不一定能够走通，如果你要坚持的话，我只能说，我们都会支持你，有什么事情，你都可以跟我们商量，我们也会尽全力帮助你的。”
　　许悠然破涕为笑，连连道谢，她没打算放弃，可是这种有力的支持，却让她更加有动力了。
　　“悠然，我觉得这个楚随风身上应该有很大的问题，怎么说呢，我总觉得她身上有事，而且不小，这让她的性格变得有些捉摸不透，可人对她的了解也不是很透彻。本来可以让正清去查一下，但是以正清的个性，她是肯定不会愿意调查自己的好友的，不如我们再去找其他人调查一下她的过去？这样说不定能够帮助我们了解她的心态。”
　　还没等许悠然拒绝，蒋姐就嗔怪地拍了一下李姐的肩膀，“瞎出什么主意呢！人家心里有事，而且不愿意告诉你，那说明你做的还不够到位，你就光知道投机取巧，感情的事情，是能够随随便便处理的吗？悠然，我想你也应该发现了，你做的很不够，你从楚随风那里获得了你需要的感情，但是你却没有真正了解过楚随风，也从来没有想过她需要什么，即使到了现在，你满脑子想的也都是如何让她回到你身边，你却没有想过她是怎么想的。悠然，你必须要想办法让她跟你交心，让她自己把话说出来，有些心底的秘密，只有她愿意跟你分享了，你才真正得到她的心了，你们的感情也就有了保障了，感情，是需要付出时间和真情的。”
　　许悠然沉默了，她不是没有付出真心，而是觉得自己的付出对楚随风没有任何意义，她的深情，楚随风似乎根本看不到，她的执着，楚随风避之唯恐不及，许悠然不知道该如何让楚随风明白自己的心意，难道真的要把自己的心挖出来放在她的面前吗？
　　看到许悠然沉默不语，蒋姐微笑着继续说了起来。
　　“我和你们李姐刚刚复合的时候，你们李姐总是觉得自己有愧与我，对我百依百顺，而且还小心翼翼的，那个时候，即便她这么对我，可是我依旧没有安全感，甚至还会胡思乱想。每一天躺在床上，我会思考今天自己是不是做错了什么事，我这样下去真的可以吗？你们李姐她会不会有一天感到厌烦了？自己这么没用，两个人真的能够继续走下去吗？这种想法每一天都会搅乱我的神经，让我疑神疑鬼，当时我真的觉得，自己是不是做错了，我们两个人是不是真的没有未来，直到我最后下定了决心，找到你们李姐，两个人做了一次彻底的交心。”
　　李姐似乎想起了那段记忆，不由笑出声来，当发现自己的笑声引起了另外三人的注意之后，看着蒋姐不善的目光，才连忙摆手解释道：“没什么，我只是想起了当时的样子。”
　　看着许悠然和林可人眼里的不解，李姐继续笑着解释道：“当时的我，实际上也很不安，虽然你们蒋姐同意跟我复合了，可是我们终归分开了太多时间，个人习惯什么的，都变了不少，加上国内环境的压力，家人的压力，还有你们蒋姐神经质的表现，这些都让我很不安，如果不是因为在国外锻炼过了，我的神经恐怕真的支撑不起来了，最主要的是，当时我在外企工作，那些老外做事风格跟国内完全不一样，虽然我有能力，但是压力也很大，所以当时我也快要崩溃了，如果不是你们蒋姐跟我好好交流了一次，我们说不定真的坚持不到最后。”
　　听到李姐的解释，蒋姐白了她一眼，微笑着说道：“两个人在一起，总是会有各种各样的问题，毕竟是两个不同的人，有着不同的思想，不同的习惯，一味地迁就对方并不是很好的选择，相互妥协，相互理解才是相处之道。我这辈子，唯二放不下的，就是你们李姐，还有演员这个职业。我的性取向问题当时如果暴露，那么对我的职业打击是致命的，虽然我也一直没怎么出名，可是我是真心喜欢演戏，为了演戏，你们李姐一直是见不得光的存在，哪怕我不出名，我们在一起的时候，也都是躲躲藏藏的，这让我一直觉得很对不起她。可是你们李姐一直很支持我，甚至等了我这么多年，我们没有婚礼，没有祝福，没有孩子，甚至我本人几乎都是靠你们李姐养着的，可是她一句怨言都没有，对我不离不弃，这种爱，才是我至死不渝的原因，因为这份爱，我才能始终如一的保持着对她的爱。爱是相互的，爱也是现实的，不要把爱太过理想化，吃不饱的时候是顾及不到爱情的，想要对方永远都知道你想要什么，你心里是怎么想的，这也是不现实的，把爱生活化，融入生命里，然后用爱去生活，这才是现实。”
　　离开李姐和蒋姐的家的时候，许悠然和林可人许久都没有说话，她们了解了很多，也想了很多。
　　跟她们两人不同，自己两人的起点比她们高，至少，哪怕国内公司都倒闭了，国外账户里的钱也足够两人潇洒地度过下半辈子了，根本不需要考虑没钱会怎么样。
　　爱情的起点，面包是绝对有保证的。
　　可是即便如此，两人依旧在爱情上走了那么多的弯路，对于未来也没有太大的信心，然而李姐和蒋姐的诉说却让她们明白了很多。
　　她们会走那么多弯路，会没有信心，那是因为她们想的太少。
　　是的，她们是有保障的，她们的钱足够保障她们的未来了，哪怕十几二十年之后，她们觉得跟对方过不下去了，也可以潇洒的转身离开，可是楚随风和何正清呢？她们的未来由谁来保证？她们的不安又应该如何消除？
　　两个人第一次，开始仔仔细细认认真真地思考未来，不再是海市蜃楼的幻想，不再是迷迷糊糊的概念，而是踏踏实实地面对现实，面对问题。
　　两个人在一起，有了面包，有了安全感，有了爱情，那么，为什么不能在一起实现爱头偕老这个目标了呢？
　　两人觉得，自己应该为这个目标好好努力一下了。


第74章 
　　回到各自的别墅，许悠然面对空荡荡的房间，心里越发的希望楚随风能够回来，可是摸着手上的戒指，许悠然却十分不安。
　　下一次约会的时间已经订好了，地点她也猜到了，可是对于结果，许悠然却没有太好的预期。
　　手上的戒指，许悠然摘下来已经很久了，虽然有仔细存放，但却是在遇见楚随风之后才重新戴到手上的。
　　许悠然依旧记得，当时戴上戒指的时候，自己激动的心情，但是现在仔细想来，楚随风似乎从来没有对自己求过婚。
　　虽然给了自己戒指，但是却是戴在了中指上，而且楚随风从头到尾都没有说过希望自己嫁给她这样的话，难道从那个时候起，楚随风就从来没有想过自己会嫁给她？
　　许悠然越想越不安，她的记忆似乎在这个时候得到了复苏，一些微小的细节在她不断地思考之下越发清晰。
　　楚随风从来不会把自己的东西放进她的房间，她房间里楚随风的东西都是后面买的，楚随风的东西永远都放在她自己的箱子里，所以她在走的时候，才会那么迅速，因为她没有带走一件自己送给她的东西，除了那一辆车，不过没有那辆车的话，她也没办法离开，让一个人拎着那么大一箱东西离开，小区的保安都可以滚蛋了。
　　而那辆车，之后又被何正清送了回来，之后就一直停在车库里，要不是林可人偶尔想起让人维护一下的话，现在恐怕都不能开了。
　　楚随风从来都不会去别墅的其他房间，不会乱用别墅的东西，那个游泳池，如果自己不用的话，楚随风绝对不会去动，父母的房间，楚随风从来没有进去过，哪怕自己不在也是一样，现在想起来，楚随风似乎从来没有把别墅当成她自己的家，哪个人会在自己的家中顾忌这么多东西的。
　　楚随风从来不会打探自己以前的事情，也不会问公司里的事情，她总是会小心翼翼地避开所有有可能引发问题的事情，现在想想，楚随风也许从来没有想过两人会有未来，所以才会对所有事情都不管不顾，如果想要在一起的话，怎么可能不关心对方的事情，就算是自己，当初不也是想要更加了解楚随风，但是却害怕伤害到楚随风而一直避而不谈显而易见的问题，可是楚随风似乎连这样的烦恼都没有，而是直接全部忽略了。
　　许悠然越想就越发现，实际上楚随风从来没有对这份感情抱有过任何期待，她似乎随时都做好了离开的准备，而自己果然没有辜负所有人的期望，快速的给了她们肯定的答案。
　　想到这里，许悠然越发憎恨自己起来，她怎么想都觉得，自己在这件事情上真的错了太多太多，可是她不明白，为什么自己一道歉，楚随风反而会更加难过，楚随风真的做了什么伤害自己的事情了吗？
　　许悠然左思右想都觉得不对，她不觉得楚随风伤害了自己什么，也想不出楚随风做了什么，也许这个答案只有楚随风自己知道，考虑到对方纤细敏感的神经，许悠然认为这很有可能是楚随风自以为是的认为，而不是什么事实。
　　抱着小嗨皮，许悠然不由地叹气，她真的好想楚随风，好希望能够躺进对方的怀里，好思念对方身上的温度。
　　另一边，回到别墅的林可人，一进家门就把自己塞进了何正清的怀里，让正在看电视的何正清一脸迷糊。
　　“怎么了，在外面受欺负了？”
　　林可人抬起头白了何正清一眼，真不知道这个榆木脑袋是怎么思考的，怎么就得出了自己受欺负了的结论的。
　　这么一想，林可人有些顽皮的嘟起嘴，撒着娇吻上何正清的唇，掰着对方的身子跟她亲热起来。
　　何正清自然不堪落后，一把将林可人压在身下，不是她吹，在床上，林可人是真的一次便宜都没有占到过，只要她不想，林可人根本没有反抗的可能，除了第一次林可人受到暗算的那一次，之后林可人甚至自己都想要去找那种药了，只不过这个乖乖女显然没有门路，所以一直被何正清压得无法翻身。
　　三十如狼四十如虎，干柴遇烈火，可以说是一点就着，原本只是想要恶作剧的林可人发现事情的发展失去了她的控制，何正清一旦开始就没有停下来的打算，即使她打算停下来，但也在何正清的攻势中失去了理智，以至于战场从沙发移到了浴室，然后有移到了卧室，再之后，林可人已经完全忘记了自己想要说什么。
　　何正清心满意足地抱着林可人入睡，对自己的战斗力十分欣慰，看样子林可人想要翻身，估计需要好好锻炼一下了，何正清决定，从明天开始跑步，她要永远让林可人翻不了身！
　　第二天，两人醒来之后，林可人对何正清做了一次深入的，详细的关于未来的对话，对此，何正清虽然很感动，但是却觉得并不必要。
　　“怎么可能没用呢？我们先做好一系列准备，然后定下一些生活中的必要规定，比如必须坦诚相待什么的，这样可以在未来减少很多误会，避免很多不必要地争执，过度消耗两人的感情”
　　“停，停，停一下，”还没等林可人说完，何正清就制止了她的话，“可人，我很感动，真的，你和我说的这些话让我明白你对我的感情不是一时的冲动，你有很认真的思考我们的未来，这让我觉得自己爱对了一个人，我也赞同你的一些意见，但是我不希望你把我们的未来定上一大堆有的没的规矩，我不希望我们的未来都是被预定好的，因为这样会失去很多乐趣，而且最主要的是，未来从来都不是规划好的，未来总是会遇到各种计划外的东西，所以我不希望自己的未来变得那么无趣。碰上问题，解决问题，两个人一起努力，一起扶持，这才是我们的未来。”
　　“我明白你说的，可是，可是我就是觉得我们应该有个详细的规划，而且我并不希望你的未来没有任何保障。”林可人有些泄气地躺在何正清的怀里，这些事情她想了一路，连做梦都在想这些事情，她总觉得自己应该做些什么。
　　何正清无奈地笑了，她发现林可人有些时候真的很可爱，“可人，听着，虽然现在政府并没有同意同性之间的婚姻，可是除此之外也没有其他迫害性的行为，我们国家的一些措施还是很不错的，所以我并没有更改国籍的打算。我很清楚，以你的身家，想要换一个国籍很简单，但是我真没打算换国籍，只要我的国籍没变，我们的婚姻就永远不可能合法化，去国外拿一张没有任何法律效应的纸对我们起不到任何作用，一个婚礼就可以弥补一切。听着，我不在乎一张没有法律效应的结婚证，可是我希望能够有一场婚礼，这是对我们爱情的见证，至于你所说的未来，我想告诉你的是，我有每年都交养老保险，而且医保也从来没有断过，接下来我也会继续工作，所以我的未来我可以自己保证，而且我还有房子，不管怎么样，未来我都不会缺钱。至于孩子，好吧，以后我们可以要一个，方法也不需要那么复杂，我从来不觉得自己会是一个优秀的母亲，但是如果你愿意生一个，那么我会尽全力去做一个好母亲，如果到时候这个孩子长大了，因为没办法认可我们的爱情而不愿意承认我，也不愿意孝敬我的话，那么就是我的教育有问题，那么即使真的有什么问题，那也是我的错误，你不需要考虑太多，剩下的一些法律条文上的事情只需要一些文件就能解决，你有钱，我们完全可以咨询律师，签署一些文件，然后我的未来就有保障了，你根本不需要考虑这么多。”
　　林可人皱着眉头很不满意，“我就是担心。”
　　“担心什么？担心我们的爱情不能长久，还是担心以后我们哪一个先死，另一个没办法陪葬，或者是担心孩子不孝顺？可人，未来的事情是没办法预料的，你真的不需要考虑这么多。”
　　林可人有些不甘心地嘟着嘴，可是也默认未来的不可知性，最后只能郁闷地躺在何正清的怀里不说话。
　　何正清就像是抱着一个孩子一样把林可人抱在怀里，脸颊亲昵地贴在林可人的额头上，轻声说道：“可人，爱情是不需要任何保障的，更何况一个结婚证也没办法给爱情保障，我就是希望我们能够好好的在一起，一起为未来而努力。李姐和蒋姐是过来人，我承认，她们对我的分析很正确，我这个人有些时候就是原则性很强，很死脑筋，遇上事情容易钻牛角尖，性格固执到变扭。可是爱上你是我即便固执，变扭，强原则都没有办法改变的事实。我尝试过忘记你，尝试过无视你，可结果不过是自欺欺人罢了，到最后我还是选择了你。既然选择了你，那么我固执的性格就不会让我轻易做到不爱你。也许我们的未来的确会遇到各种各样的问题，可是只要我们互相相爱，那么问题就是可以解决的，任何夫妻都会遇到问题。这样吧，我们定下几个基本原则，日后无论遇到什么问题，我们都必须遵守这几个基本原则，如果谁犯规了，谁就必须道歉，这样总行了吧？”
　　林可人喜滋滋地点头，虽然她知道自己的一些想法不切实际，但是她就是希望自己的心血不要全部白费，毕竟她是真的第一次在仔细思考自己和何正清的未来。
　　“那么第一条”
　　“绝对不许说分手！”林可人跳到何正清的身上，大声地宣告着。
　　“行，绝对不许说分手，谁说了谁就必须要道歉，而且还要被压一辈子，永远不许翻身！”何正清努力克制着嘴角的笑容，满是坚定地说道。
　　林可人翻了一个白眼，小声嘀咕着：“就算我不说我也没本事翻身啊。”
　　何正清故意装作没听见，这个时候要是回话了，那她就真是一个傻子了。
　　见何正清不接话，林可人只能嘟着嘴不做声，不过对于自己的小心思没有见效，她心里还是很不爽的。
　　“第二条，绝对不能对对方有所隐瞒，你看看，我觉得悠然和楚随风之间就是因为隐瞒的事情太多了，所以才会弄成这个样子。”林可人一脸后怕地说着，显然觉得许悠然和楚随风的事情给了两人很大的警示。
　　何正清翻了一个白眼，摇头说道：“她们两个的事情你也有很大的责任，不要说得好像什么事都没有一样。”
　　许悠然张嘴想要反驳，但是想想自己做的事情，好像还真心没法说什么，要说她一点责任都没有，连她自己都说不出口。
　　“第三条呢？”何正清转着头想要找纸笔，她觉得自己需要记录下来，免得到时候都弄不清楚了，这位大小姐总是想一出是一出，谁知道以后还会有什么歪点子。
　　林可人拉着何正清不让她乱动，继续说道：“第三条，互相支持，不分你我。”
　　何正清斜着眼睛盯着林可人，表情很显然就是在问，什么意思？
　　林可人解释说道：“很简单啊，我们是夫妻，好吧，就算法律上不承认，一旦我们举行婚礼之后，我们就是夫妻，是夫妻，那么在很多方面就不能斤斤计较，比如说金钱方面。”
　　何正清叹了一口气正想说话，却被林可人制止了。
　　“我知道，你又要说什么你不在乎我的钱什么的，所以说你这个说法就很有问题，我们既然是夫妻，那么就不应该总是计较什么你的我的。而且我也想过了，夫妻一体，我们至少应该考虑一下这个家的未来。简单来说，我能挣钱，而且这些钱都在我的名下，可是一旦我出现什么问题，万一破产了的话，那么我的钱就会全部都被冻结，到时候会遇到很多问题。可如果我把一部分钱转到你的名下，那么就会安全很多，至少没有明文法律可以冻结你名下的资金，这对我们这个家来说就是一个保障，难道在这个时候，你还有跟我做一笔明细账，确认好哪些是你的，哪些是我的吗？花销还要五五分？”
　　林可人的话让何正清无言以对，虽然不说算的这么明确，但是何正清也的确没打算占林可人的便宜，而金钱方面的问题，也很容易引起各种矛盾，毕竟为了钱兄弟反目也不是没有出现过，更别说像她们这样没有任何法律保护的夫妻了。
　　不过林可人这么说了，何正清也没办法反对，她也觉得这么一来两人会永远因为金钱问题而产生隔阂，既然自己不会想要林可人的钱，那么这笔钱是不是放在自己的名下有那么重要吗？只要林可人需要，那么就给她就是了，难道自己还会想要霸占林可人的钱？
　　何正清觉得，无论到了什么时候，自己都不会做出这样的决定，所以这个时候，也没必要为了这一点争执。
　　“好了，其余的以后遇到再说，现在就定这三条。”
　　何正清惊讶地看着林可人，她都准备去拿纸笔记录了，林可人居然就提了三条，这也太不符合自己对林可人的了解了。
　　看着何正清目瞪口呆的样子，林可人调皮地哼了一声，“不要以为自己有多了解我，每一天你都会发现一个全新的我。”
　　听着林可人广告台词一样的话，何正清大笑着一把抱住林可人压在身下，“是的，我会努力发现每一天你的不同之处，而且是从内而外的。”
　　林可人嬉笑着抵抗着何正清的双手，不让她把自己剥成白皮羊，大叫着试图摆脱她的掌控，可惜的是，在她没有健身成功之前，估计她是很难抵抗何正清的手段了。


第75章 
　　在许悠然忐忑不安地等待中，楚随风提出了第三次邀请，许悠然辗转反侧无法入眠，同时也非常自责，原来自己一直在忽视楚随风，到最后除了别墅和公司，两人一起的记忆居然这么少。
　　约会的时候，两人的氛围依旧那么僵硬。
　　许悠然全程都在想办法炒热气氛，摆着笑脸大呼小叫地，想要引起楚随风的兴趣，可是楚随风似乎依旧沉浸在记忆中，她更像是在回忆什么，而不是想要跟许悠然创造新的回忆。
　　随着时间的流逝，许悠然越来越沮丧，她发现无论自己做什么，楚随风似乎都已经不在乎了，她想要的，只是以前两人的回忆，而不是现在的她。
　　许悠然开始沉默，开始反思，然后发现，原来两人在这三年中都变了不少，自己想要回到过去那种状态，想要来一个无缝融合，简直就是痴人说梦。
　　而楚随风似乎早已明白了现状，也许她这么做的目的，就是让自己也明白现状，不要沉浸在幻想之中？
　　许悠然不由地开始思考楚随风这么做的真实目的，她已经开始察觉，楚随风根本没有打算跟她复合。
　　今晚同样有烟花，楚随风又找了同一个工作人员，让两人可以在同样的时间登上摩天轮。
　　可是许悠然清楚，当烟花响起的时候，楚随风不会再从口袋里拿出一枚戒指了。
　　烟花响起，许悠然紧张地看着楚随风把手伸进衣袋，然后拿出了那个熟悉的盒子，打开之后，里面放着一枚戒指，许悠然下意识地摸了摸手指，戒指还在原位，这一枚是楚随风的？
　　还没等许悠然想明白，楚随风就开口了，“悠然，你能把你的戒指也放进去吗？”
　　这是这么多天以来，楚随风第一次在约会的时候主动说话，而说出的话却让许悠然感到绝望。
　　她抚摸着手指上的戒指，三年来，她什么都可以丢弃，唯有这一枚戒指是她唯一的支柱，哪怕在否认楚随风的时候，这枚戒指也被她下意识地保存着。
　　许悠然张着嘴，却发不出任何声音，只能双目含泪，浑身颤抖着摘下戒指，迟疑地放入盒中，眼睛却没有离开戒指丝毫。
　　楚随风却没有做什么过激的举动，只是简单地把盒子盖上，然后把整个盒子都交给了许悠然。
　　许悠然看着摆放着两枚戒指的盒子，又看了看楚随风，脸上尽是茫然，她不明白，楚随风这么做的意义是什么。
　　“这两枚戒指都给你。那个时候，我拿着两枚戒指，内心很紧张，我很清楚，我们没有未来，我也没办法给你任何承诺，可是我就想着了魔一样，想要送你一枚戒指，用我知道的，用我能够做到的，最浪漫的方式给你。现在，我把戒指交给你，接下来要不要给我，由你决定，但是在你决定之前，我希望你能够去找一下林可人。本来我想由我自己把所有的一切都告诉你，可是我准备了这么久，却依旧说不出口，我害怕真相会剪断我们最后的枷锁，我下不了手。等你知道一切之后，你在做选择，无论是什么，我都接受。”
　　话说完，摩天轮刚好到底，许悠然恍惚地跟着楚随风的背影离开，而楚随风似乎想要逃离什么，脚步走的飞快，两人不知不觉就走到了停车场。
　　楚随风不想上车，却被回过神来的许悠然硬生生地拉上了车，楚随风无奈就坐到了后座，直到楚随风下车，两人都没有再说一句话。
　　下了车的楚随风没有回工厂，而是沿着许悠然离开的方向走去，她不是追随许悠然的身影，只是单纯地向前走着。
　　许悠然在楚随风下车之后，立马拿出了手机，直接打给了林可人。
　　“喂，悠然，你怎么这个时间打给我？今天依旧没什么成果？”电话那头，林可人慵懒地躺在何正清的怀里，虽然对于许悠然这个时候来电很不理解，不过作为一个好姐姐，她是不会无视妹妹的电话的。
　　“可人，你老实告诉我，你和楚随风之间到底有什么秘密，为什么楚随风让我问你什么真相，你们之间到底是怎么回事？”
　　许悠然的问话让林可人直接坐了起来，下意识地用慌张的眼神看着何正清，何正清在一旁也听清楚了许悠然的问话，可这个时候她不能说什么，只能用鼓励的眼神看着林可人，对着她点了点头，然后用力握住了她的手。
　　也许是从何正清的身上获得了力量，林可人呼出一口气，然后说道：“悠然，其实这件事我一直想跟你说，可是又害怕你不能接受，所以就一直瞒着。既然楚随风都这么说了，那么我就老实告诉你吧，不过电话里说不清，你回家吧，我在你家等你，到时候我全都告诉你。”
　　许悠然不知道自己该有什么样的表情，林可人的话等于就是承认了她和楚随风之间有什么自己不知道的事情，可是到底是什么呢？
　　许悠然迫不及待地就想要知道，可是眼前的红灯似乎在跟她做对，这种荒郊野外要什么红灯啊！
　　还没等许悠然说话，两个强烈刺眼的灯光让许悠然失去了视觉，还没等许悠然反应过来，她只觉得天旋地转整个人都在翻滚，然后就是剧烈地疼痛，等许悠然迷迷糊糊有些意识的时候，她只能下意识地呼救，其余的什么也做不了。
　　林可人在电话那边等着许悠然的回答，可是却听到一阵剧烈的响动，无论她怎么呼喊，许悠然也没有任何响应，等声音好不容易边小了，她就听到了许悠然虚弱的呼救声，当即就吓得六神无主，还是何正清先反应过来，率先报了警，然后拉着林可人就离开了别墅。
　　“我叫了救护车，你赶快打电话，她肯定出了车祸，一定需要血浆，另外，给楚随风打电话！”
　　林可人慌乱的内心一下子就找到了目标，连忙按照何正清的吩咐开始做事。
　　楚随风接到电话的时候以为林可人是过来骂人的，没想到却得到了许悠然出车祸的消息。她很清楚许悠然离开的路线，可是这附近这个时间点，根本打不到车，还好楚随风记得边上有个饭店，直接买了老板的电动车，飞快地朝许悠然离开的方向开去。
　　许悠然恍惚的躺在车里，血液迷糊了她的双眼，她觉得全身都在剧烈的疼痛，可嘴里的呼救声却越来越虚弱。
　　她可以感觉到周围吵杂的声音，也可以听到外面大声的呼喊，可是她却没有能力回应，最后被黑暗吞噬，无力地睡去。
　　楚随风的电瓶车开得飞快，这条道上车很少，路很好，楚随风已经不记得自己闯了多少个红灯。
　　好在，许悠然并没有开出多远，楚随风几乎一眼就看到了那个变形的车辆，以及边上围着的三三两两的人群，有两个男人似乎想要救出车里被困住的人，可是变形的汽车让他们无能为力，还有一些人则围着一辆大货车，大声叫喊着不让对方离开，看着大货车变形的车头，楚随风就明白这一定是肇事车辆。
　　楚随风顾不上其他，直接飞奔到许悠然的车边，看着变形的车辆，楚随风直接砸碎了已经破损不堪的挡风玻璃，爬到了车内。
　　看着满身血渍的许悠然，楚随风强忍着心疼，小心翼翼地解开了许悠然的安全带，让许悠然整个人靠在自己的身上。
　　还好，许悠然的身体没有被变形的车辆压住，这真的是不幸中的万幸，简直可以说是奇迹！
　　当楚随风在其他人的帮助下，把许悠然救出车的时候，救护车和警车终于到了，许悠然立刻被送上了救护车，而楚随风也跟着离开了。
　　一路上，楚随风就那么傻傻的看着，一直到许悠然被医护人员抢救着，情况似乎十分危急的时候，楚随风就好像突然开窍似的，连忙说了一句，“病人是RH阴性O型血，是熊猫血，我和她的血型是一样的。”
　　救护车上的两个医生似乎被楚随风的话吓到了，两人几乎是用一种惊恐的眼神看着许悠然，然后大声地跟指挥中心联系，连救护车的速度似乎都快了一些，而两个医生也十分紧张地盯着许悠然的血压仪，似乎在想尽方法帮助许悠然尽可能的止血。
　　当救护车终于到达医院的时候，楚随风几乎可以看出两个急诊医生松了一口气的样子，当许悠然被送进手术室的时候，楚随风在门口看到了早已等在一旁的林可人和何正清。
　　“你们怎么在这里？”楚随风傻了一般地问道，她是跟着救护车来的，为什么这两个人已经在手术室门口了？
　　“我打电话问过了，许悠然一定会送到这边的医院，我和可人先联系人把血浆送来。”何正清耐心地解释着，她可以看出，楚随风整个人都已经傻了。
　　楚随风愣愣地点点头，，何正清拉着楚随风坐在一边，继续说道：“这些年你留下的血浆总共也就只有2200ml，上一次悠然胃出血，还用了将近200ml，现在大概还有2000ml多，已经全部拿来了，应该够用，你不要想太多，有这么多血，肯定够了，医生的技术还是很好的，我们特意请了主任医师，一定没事的。”
　　楚随风只是傻傻的点头，似乎除了这个，她已经没有其他表述方式了。
　　林可人满脸担忧地坐在一旁，三人就这么焦急地在门外等着，不知过去了多久，何正清的电话响了起来，接了电话之后，何正清的眉头皱在了一块，她把林可人拉到一旁，小声地说道：“可人，我出去一趟，悠然的车祸似乎不简单，我过去盯着点。”
　　林可人吓了一跳，可是还是意识到楚随风在一边，于是强忍着惊恐，小声说道：“怎么回事？”
　　何正清似乎也不打算让楚随风知道，所以低声说道：“我的朋友告诉我，许悠然的车祸很有可能是故意的，我去打探一下情况。”
　　“怎么会这样呢？是谁想要悠然死呢？我该怎么办？对了，我现在就让保镖们过来，让他们守着这里！”林可人慌里慌张地打开手机，却被何正清一把抓住。
　　“可人，冷静！听着，这里是医院，对方还没丧心病狂到这个份上，除非想要同归于尽，这件事情肯定有问题，这个时候，许悠然出事，谁最能得利，谁就最有可疑，很不幸，你就是嫌疑人之一。”
　　“我~”没等林可人大叫，何正清一把捂住林可人的嘴，小声说道：“别叫！我当然知道不是你！可是警方办案就是这样，所有可能性都要考虑进去，我朋友没明说，不过我已经知道是怎么回事了，所以我现在要去了解一下情况，顺便跟你说一声，我会利用你的身份对警方施压，让他们快点破案，另外我也会用自己的门路去了解一下情况，所以，你别急，听到了吗？”
　　林可人不能说话，只能一个劲地点头。
　　何正清松开了林可人的嘴，小声说道：“你给李姐打声招呼，她需要知道情况，好进行部署，另外，你让保镖们过来，手术室不需要他们，可是一出手术室的大门，许悠然就要被保护起来，医院这边你也要打好招呼，我想办法让警方也出点力，这段时间大家警觉一点！”
　　林可人点点头，满脸的不安，只是死死地抓住何正清，泪眼婆娑地说道：“正清，我就靠你了。”
　　何正清微笑着拍了拍林可人的手，然后转身离开了，她需要做的事情还有很多，至少要快点帮林可人摆脱嫌疑。
　　何正清的离开并没有引起楚随风的注意，她全部的精力都被手术室里的人吸引了，她就那么傻傻的盯着手术室的大门，似乎只要这样就能看到手术室里面。
　　林可人稍稍避开了楚随风，低声打着电话，往日的女强人似乎被突如其来的一系列事故打蒙了，这么简单的事情居然要在何正清提醒之后才想起来。
　　没过多久，李姐就带着四个保镖来到了医院，一见面，李姐就忍不住埋怨，“这种事情你怎么能这么迟通知我！你知不知道，那些八卦小报已经接到消息了，要不是我面子够大，明天许悠然的消息就满天飞了，说不定立马就会传出许悠然去世，许氏集团痛失总裁的消息了，你知道这对集团的影响有多大吗？到时候许悠然没事，集团有事了，你觉得悠然会高兴？”
　　李姐的话让林可人内疚不已，“对不起李姐，我知道，就是我吓傻了，全忘了。”
　　看着林可人满眼泪水的样子，李姐叹了一口气也明白林可人是吓坏了，也不好再说什么，安慰了林可人一会儿之后，李姐就看到了楚随风，看着楚随风的样子，李姐就猜到了楚随风的身份，看着眼前的情况，李姐只能叹气，命运这种东西就是喜欢跟你开玩笑，而且完全不顾你的感受。


第76章 
　　不得不说上天对于许悠然还是很眷顾的，那么惨烈的交通事故，车子都没形了，许悠然的伤确比想象中的要轻，至少让随时准备为她割舍某个器官的楚随风没有实施自己的想法。
　　几根断裂的肋骨带来的内脏血管损害是许悠然最重的伤势，不过好在有林可人她们及时准备的血浆，让失血过多这个危害得到了及时的救助，也幸运的保全了许悠然的几个受损内脏，当然也跟内脏受伤不是很严重有关。
　　另外右腿也有骨折的情况，不过断裂的部位不是关节，这么一来也可以减少日后可能引起的后遗症。
　　脑震荡有一些，也是必然的，但是医生认为不会出现很大的问题，能够从医生嘴里得到这样的信息，说明许悠然看上去血粼粼的脑袋的确没什么问题，也让所有人都放心了许多。
　　林可人和楚随风不止一次从医生护士嘴里得知许悠然简直可以称得上是天选之子，在这么严重的车祸下，本身又是这么稀有的熊猫血，居然还能活下来，而且最主要的是，受的伤都不会出现什么严重的问题，这简直就是奇迹中的奇迹。
　　不管是不是奇迹，车祸的事实都不会改变，何正清离开之后就再也没有回到医院，林可人询问之后也只得到了一些不清不楚的回答，李姐也带着律师去给警局施压了，可是警局看上去也十分重视这个事故，导致李姐的施压显得完全没有必要，无奈之下的李姐只能给医院多安插了几个安保，然后努力维持媒体的平静。
　　许悠然在手术第二天就清醒了过来，医生表示这是一个好消息，就是术后的疼痛让许悠然煎熬不已，除了杜冷丁似乎就没有其他东西能够缓解她的疼痛。
　　楚随风着急的同时也了解到一个好消息，那就是许悠然的消化系统并没有受到伤害，这就意味着她可以饮食，虽然有些地方需要注意，可是这绝对是一个非常好的消息，至少许悠然可以正常地从食物中获得营养，不过也要等医生确认完全没问题之后才能吃东西，目前还是靠营养液撑着。
　　楚随风一直守在许悠然的身边，对其他事情似乎都已经不在意了，林可人还有其他事情要忙，见此也放心了许多，对楚随风的态度好了很多，也没有说什么容易引起误会的话，在这个时候，能有一个完全放心的人守着许悠然，林可人真的可以轻松不少。
　　楚随风担心许悠然会出现什么变故，第二天就献了400ml的血储存在医院血库，医院也清楚这个血有多重要，虽然主治医生很有信心，可是许悠然这样的人物，容不得医院出半点差错，所以血液很快就被精心储存起来了。
　　看着脸色苍白，在昏迷中也紧皱眉头的许悠然，楚随风心疼不已，她突然觉得自己那些纠结都不重要了，重要的是眼前这个人可以好好的，开开心心的，只要她能好，那么自己的那些自我毁灭的情绪就可以完全丢到一边，只要她能好，自己怎样都无所谓了。
　　楚随风握着许悠然的手，放在嘴边轻轻地亲吻，内心不断地祈求满天神佛能够保佑一下许悠然，虽然她一直认为这样的祈祷对自己没用，但是当现实中的一切都没用之后，楚随风发现，除了祈祷，她似乎也没有其他方法可以用了。
　　林可人这些天一方面要应付警方那边的询问，一方面还要帮助李姐稳定集团内部的事情。
　　好在许悠然出事的事情已经被封锁住了，目前外界都没有得到消息，公司内部也还算安稳，而且许悠然以前也隔三差五的不在公司，内部人员都已经适应了，对于许悠然的消失没有任何疑问，这也让两人的工作好了很多，只是在这种多事之秋，林可人还是尽可能地留在了公司，好应变突如其来的状况。
　　“可人，我问你，许悠然还有没有其他亲属？我的意思是，任何有血缘关系的存在。”
　　何正清的来电让林可人一时间有些蒙了，对于这样的问题，林可人条件反射地说道：“当然没”林可人没有说完，她突然想起了许悠然那个同父异母的弟弟，要知道，当时也是验过DNA的，否则伯父也不会给那对母子一笔钱，然后打发的远远的，虽然伯父的遗嘱中说过，那对母子得不到任何东西，可是一旦许悠然出事了的话，许悠然现在又没有结婚，也没有孩子，那个孩子似乎成为了唯一的继承人。
　　林可人的迟疑很快让何正清发觉了，她在电话那头焦急地说道：“这个时候了你还在隐瞒什么！你知不知道，如果不是因为有我做你的时间证人，加上警方并没有发现你的问题，你早就被作为犯罪嫌疑人带回警局了。那个司机明显有问题，可是现在他什么话都不说，警方没有任何突破，许悠然没死，那么她就是目标，一日不把犯罪嫌疑人逮捕，许悠然就一日都有危险，你想要许悠然永远活在被追杀的状态中吗？”
　　何正清的话让林可人不寒而栗，咬了咬牙，她还是把那个孩子的事情说了出来。
　　“这么重要的事情，你为什么不早一点告诉我！”何正清都快要疯了，警方这边除了林可人以外，还有一个嫌疑人，那就是刚刚放出来没多久的张杰。
　　主要是警方发现张杰出狱之后一直过得很不好，根本没有这个经济能力□□，所以警方也仅仅只是怀疑而已，相对来说，经济实力更加充沛的林可人嫌疑更大，因为警方在司机家属的银行账号里，发现了一笔50万的来历不明的资金，张杰根本不可能拿出这笔钱。
　　林可人听到何正清的吼声，心里也十分委屈，“我怎么说啊，伯父都去世那么久了，这件事情可以说是许家永远的污点，我怎么可能随随便便说出去。”
　　何正清也顾不得许多了，直接问道：“张杰知不知道这件事情？”
　　林可人愣了一下，“怎么还扯到张杰了？他不是在坐牢吗？”
　　“他前不久出狱了。”
　　“怎么可能！他不是要做好几年牢吗？这才过去多久！”林可人惊讶地张大了嘴巴，她怎么也没有想到张杰居然出狱了，而且还牵扯到这件事情之中。
　　“他和曹哥的事情虽然不清不楚的，可是并没有证据牵扯进去，主要就是经济上的问题，他父母也不知道用什么方法，把张杰欠的钱还了一部分，加上张杰在牢里表现的不错，所以得到了减刑。”
　　“他表现好能减刑，出来就想杀悠然啊，这种人就应该直接枪毙！”林可人气呼呼地叫道，她没想到张杰居然出来的这么快。
　　何正清叹了一口气，她也很不满意，可是张杰这个人的确很能装，本身能抓到的把柄也不多，他的那对父母是真的为了他拼了，也不知道用什么样的方法，居然帮张杰还上了一笔钱，让张杰得以减刑，之后这个张杰也真是会装，如果她是法官，估计也会给张杰减刑。
　　先是在监狱里检举狱友有其他隐瞒罪行，之后又是辅导狱友学习，帮助狱友获得各种技能证书，然后平时表现也老老实实的，一副悔不当初的样子，不了解他本性的人，还真容易被骗过去，你不能指望每一个法官都会读心术是不是？
　　所以张杰获得了接二连三的减刑，最终连四年牢都没有坐满，就被放了出来。
　　“行了，别说那么多了，我问你，张杰知不知道这个孩子的存在？”
　　林可人皱着眉头仔细思考着，嘴里也不停地嘀咕：“应该不知道吧？这件事情瞒的挺严实的，几乎没什么人知道，知道伯父去世也不对，对了，伯父去世的时候！那个时候，那对母子来过，还闹过，被我压下来了，悠然当时伤心过度所以没发现，可是张杰很有可能看到了，毕竟那个时候他一直在葬礼上忙乎。”
　　“可是你没有看到他和这对母子联系过，对不对？”何正清接着话问道。
　　林可人楞了一下，又仔细想了想，随即不甘心地说道：“是的，那个时候我又要应付这对母子，又要安抚悠然，真心没注意这些。”
　　“行了，我知道了，剩下的事情交给我吧，你放心，很快就没事的，有了这些线索，我已经能够知道很多事情了，我会把事情跟警方说明的，现在已经很明了了。”
　　何正清挂了电话，林可人却在一旁咬牙切齿，当初她怎么就没有注意一下！还听许悠然的给了张杰一条活路，没让张杰被判的很重，没想到经过减刑居然可以这么短时间就出来，也怪自己居然真的一点都没有在意这个危险分子。
　　既然知道了是张杰搞的鬼，林可人立刻把张杰的照片发给了每个保镖，让保镖密切注意张杰的行踪，绝对不能让许悠然再受到任何伤害了。
　　有了方向之后，案子很快就被破了，警方很快发现了张杰和那对母子联系的证据，也发现了这个女人提供了买凶资金的证据，很快，这个女人就被捉拿归案了，司机见接下来的钱也没指望了，也很快就把事实招供了，不过他没见过出钱的女人，钱是张杰给他的，而最主要的张杰却像人间蒸发一样，消失的无影无踪，警方直接就下达了通缉令，这一次，张杰绝对无路可逃了。
　　事情处理完了，许悠然的情况也好了很多，所有人都放心了，楚随风也不再每一天时刻不离地看着许悠然了，因为许悠然的伤势已经没什么大问题了，主要还是靠修养，而且需要营养，所以楚随风这段时间一直忙着给许悠然准备营养餐，自然就不会时时刻刻守在许悠然身边了。
　　许悠然伤势恢复不少之后，面对这样的情况倒是挺开心的，觉得有些事情真的可以说是福祸相依，虽然自己经历了一次九死一生，可是楚随风却回到了她的身边，这对她而言，比什么都重要。
　　“我跟你说悠然，这一次张杰算是在劫难逃了，我也总算把心里的那口恶气出了，那个女人也惨了，接下来的日子估计只能在监狱度过了。”林可人兴致勃勃地说着后续结果。
　　许悠然听得也唏嘘不已，原本只是以为是一场意外，没想到自己差一点就被人杀了，这简直太恐怖了。
　　“对了，可人，这段时间你们都要注意安全，谁也不知道张杰还会从什么地方冒出来，他不是还没被抓住嘛。”许悠然紧张地提醒着，她在医院可以说是安全的了，其他人可就不一定了。
　　“放心吧，我很注意的，现在我和何正清一天到晚在一起，身边还跟着保镖，连李姐身边也配着保镖，张杰绝对无法靠近我们。”
　　听到林可人这么说，许悠然放心了不少，随即又想到了自己那个同父异母的孩子，“对了，那个，那个女人的儿子怎么样了？”许悠然无论如何也没办法把弟弟两个字说出口，总感觉说了就是对母亲的背叛。
　　林可人楞了一下，似乎没想到许悠然会问那个孩子的情况，不过想了想，她还是说了出来，“挺惨的，那个女人似乎也是个孤儿，已经没什么亲戚了，伯父当初给的钱，这些年也被挥霍的差不多了，这一次买凶杀你的钱，几乎可以说是她最后的家当了，手里已经没多少钱了，就剩下一个房子了。买凶的钱基本上可以说是赔给你的，就算你不要，这笔钱也不可能回到那个孩子手上，而且他还没有成年，唯一的监护人又进了监狱，法院那边曾经问过我，看你愿不愿意收养这个孩子，毕竟从血缘关系上来说，你可以说是他唯一能够选择的监护人了。”
　　许悠然紧皱着眉头，她心里一千个一万个不愿意，可是这毕竟是她同父异母的弟弟，他母亲犯错，可是他是没错的，这么不管似乎也不是很好。
　　林可人看出了许悠然的纠结，连忙说道：“我已经拒绝了，这个孩子我了解过了，他那个母亲根本不在意他，只是把他当成了敛财的工具，这些年一直放养着，学习成绩不好，品行也有问题，这样的孩子留在身边，只会成为祸害。警方那边有专门的设施，可以收养这些罪犯的孩子，把他们统一管理起来，我说了，那五十万我们就不要了，就当给这个孩子的抚养费，另外，这一次事情宣判之后，那个女人估计还要赔你一笔钱，到时候可能只有用房子赔了，我考虑到时候房子直接就给那个孩子了，算是我们对他最后的馈赠。”
　　许悠然看林可人都安排好了，心里也松了一口气，总算不需要她自己纠结了。
　　“不过悠然啊，你还是要做好准备，我看着这个孩子也不是什么好货，不是说龙生龙凤生凤，老鼠天生会打洞吗？这个孩子以后很有可能会用关系来拖住你，不停地来找你要钱，而且很有可能会给你带来未知的危害。”
　　许悠然惊恐地看着林可人，“没这么夸张吧？”
　　林可人白了许悠然一眼，“你懂什么，知道什么叫做防范于未然不？要不然以前古代夺嫡的时候，新皇总会斩草除根呢，还不就是害怕小孩子长大了会报复嘛。”
　　许悠然不可思议地看着林可人，说道：“你最近清宫剧看多了？还是患上了被害妄想症？你介绍给我的那个心理医生挺好的，要不你自己试试？”
　　林可人怒气冲冲地瞪着许悠然，“我还不是担心你，你还好意思笑我，安全意识必须加强，听到没有，你看看这次，差一点你就出事了。”林可人说着说着眼睛就红了，她当时真的吓坏了。


第77章 .
　　看到林可人眼睛红了，许悠然连忙认错，“好了好了，是我错了，我以后一定会注意的，不过我真心觉得那个孩子没什么能力伤害我。这样吧，等我出院之后，我就把这些事情全部公开，然后直接在媒体上宣布取消他的继承权，这样，即使以后我真的出了什么意外，这个孩子也什么都得不到，他就算有怨气也没用，我和他的地位，注定了一个在天上，一个在地下，到时候他要是能够被教好了，我也不介意帮他一把，如果他没救了，那我们就彻底无视他，你看怎么样？再说了，我现在的安保力量，我觉得跟总统都没什么两样了。”
　　林可人听到许悠然这么说，直接破涕为笑，“少开这种玩笑，人家总统的安保力量比你可厉害多了，你也就是看着吓人。”
　　许悠然白了林可人一眼，“你也知道看着吓人啊，你自己看看，我门口站着两个保镖，窗户外面站着两个保镖，据说还有两个保镖在四处巡逻，人家小护士每天给我换药都小心翼翼的，深怕自己被保镖扔出去。”
　　林可人忍不住笑道：“这样没办法啊，忍忍啊，过段时间就好了，等张杰被捉到了，我们就不需要这么小心翼翼的了。”
　　许悠然摇头苦笑：“张杰又不是特种兵出生，也不是什么间谍特工，哪里需要这么多人护着，把人都撤了吧，没必要。”
　　林可人瞪着眼睛看着许悠然：“那可不行，我付了一个月工资的，至少等一个月过去了再说。”
　　许悠然无奈点头，知道这些专业保镖应该是林可人临时雇用来的，没到时间，人家也不会退还雇佣金，“那就这一个月，等一个月后，你不管怎么样也得给我减少几个人，我也不想让你担心，这样吧，你留下两个，剩下的，我真不需要。”
　　林可人见状也只能点头，她自己身边也就跟着一个保镖，李姐也是，自己身边还有何正清，她本人也有一定的反侦察能力，张杰如果到她身边去，那就是在找死，连楚随风身边都有一个保镖远远跟着，林可人不觉得真的会出现什么问题，只不过对于许悠然的遭遇还有些心有余悸，这些保镖只是过激产物罢了。
　　“行行行，我答应，你，过了这一个月，我就留下两个保镖，剩下的我全都打发走，你现在给我安心养病，别老是想着这些有的没的。”
　　许悠然笑着，无奈地摇着头，这样霸道幼稚的林可人，估计只有自己能够看到吧，哦对了，还有那个何正清也许也能。
　　想到何正清，看着门外还没有回来的楚随风，许悠然收敛了笑容，问道：“可人，车祸前，我问你的事情，你现在可以告诉我吗？”
　　林可人的笑脸僵了一下，有些无奈地看着许悠然，“一定要现在说吗？就不能等你身体好一点？”
　　许悠然摇了摇头，“可人，我必须知道我和楚随风的问题出在什么地方，楚随风到底内心是怎么想的，我需要了解事情的全部。”
　　林可人抿了抿嘴，她不觉得两人的问题是知道这么一件事情就可以解决的，在她看来，两个人的问题多了去了，也许所有人里面只有许悠然对此还存在信心。
　　不过林可人答应了要说的，看许悠然一副迫不及待的样子，虽然有些担心许悠然的身体，但是林可人还是开口了。
　　“悠然，你知道的，伯父伯母的车祸发生之后，我一直很担心你。主要是那场车祸，伯母是有机会活下来的，当时伯母的情况，还没有你这次的糟糕，她主要的问题是，伯母和你的血型太稀有，当时出事的地方有些偏僻，去的医院没有稀有血型储备，伯母根本等不到血型的到来。所以这件事情对我的打击也很大，我很害怕你因为同样的原因出事，所以我找到了何正清，希望她能帮我找一个可以跟你血型DNA都配对的人，把这样的人安排在你身边，这样我至少不需要担心你出事的时候没血可以用，至少可以坚持到血库的血型到来吧。”
　　林可人的话没有说完，但是对许悠然的冲击就已经够大了，她颤抖着说道：“这个人，就是楚随风？”
　　看到许悠然的样子，林可人叹了一口气，还是点头了。
　　“怪不得，怪不得那个时候你一定要让楚随风跟在我的身边，还要让她住在我那里。”许悠然这下全都明白了，以前不合理的地方，现在都能够解释清楚了。
　　林可人愁眉苦脸地说道：“如果我知道后面你和楚随风会发生感情，我一定不会做出那样的决定。主要是当时你的状态很不好，别墅又只有你一个人住，万一出点什么事情，我很难及时知道，所以让楚随风住在你那里，我也是有自己的考量的。”
　　许悠然苦笑着看着林可人，说道：“可人，如果我这一次需要吗，某个器官的话，你会怎么做？”
　　林可人诧异地看着许悠然，随后急忙说道：“我什么也不会做啊，我跟楚随风都是说好的，一切移植鲜血什么的，都是要她同意的，更何况，哪怕我想要什么，国内的法律也不会允许吧。”
　　许悠然摇摇头，两眼通红地说道：“我明白了，我全都明白了，我和楚随风的相识就带着太多的利益纠葛，她等于是你花钱安排在我身边的移动血库和备用器官库，可是可人，你有想过我会愿意这么做吗？楚随风就算不是我的爱人，就算是一个陌生人，我也不会为了自己去伤害她的。”
　　林可人慌了，连忙说道：“什么伤害她啊！她什么伤都没有受过，受伤的是我的钱包好不好！悠然，你的血型是稀有了一点，但也不是绝无仅有的，说句不好听的，外面献血的人多了，我如果用给楚随风的钱出去买血的话，得到的血液都可以供你全身换血几次的了，她的待遇绝对是VIP级别的好吧。”
　　“VIP级别的血库和备用器官库？可人，你想过楚随风的器官，不要说你一点想法都没有，如果你真的没有想过这些的话，你完全没必要去找一个连DNA配型都匹配的人呆在我身边。是的，有些器官是可以活体捐献的，可是也有很多是不能的！万一，万一我出现了什么绝症，必须换器官才能存活，你敢保证到了那个时候，你都不会伤害楚随风吗？绝望的人为了目的什么都会去做，病人有可能会去做，病人家属也有可能会去做，国家要求这方面保密不是没有原因的！可人，这件事你就不该去做。”许悠然说着说着，眼泪就留下来了，她知道，林可人这么做完全就是为了自己，可是就是没办法接受，她不希望因为自己，有任何人受到伤害。
　　林可人慌乱地走到许悠然身边，擦去她的眼泪，一个劲地保证自己什么都不会做，还说如果许悠然不同意，自己以后再也不自作主张了。
　　这边林可人在手忙脚乱地安慰着许悠然，门外，楚随风拿着炖好的营养品正和保镖打着招呼，正打算开门走进病房。
　　“可人，这件事我不希望再有其他人知道了。”许悠然的声音让楚随风停住了脚步，两个保镖里门都有些距离，应该听不到病房里的对话，可是她能够听到，这句话让楚随风不知道自己是不是应该在这个时候打开房门。
　　“我知道了，那楚随风那边”林可人不知道该说什么才好，怎么感觉事情都是因为自己复杂起来的。
　　“楚随风那边你帮我打发了吧。”许悠然的话让楚随风瞬间透心凉，她只觉得在这一刻，连心跳都一起停止了，“我和她是不可能的了，我没有办法在面对她了，我们之间彻底结束了。”
　　楚随风靠在门框上，大脑一片空白，在两个保镖好奇地来询问情况的时候，楚随风六神无主地把手里的保温瓶塞给了对方，就狼狈地离去。
　　病房里，许悠然和林可人的对话还在继续，“我不能再把她留在身边了，她不是我的移动血库，更不是我的备用器官，和我在一起只会伤害她，我不能这么做。”
　　“可是你爱她。”林可人怜惜地看着许悠然，她不是不能理解许悠然的想法，但是她认为两人可以有更好的结局，只要两人把所有问题都理清楚，还有她自己不要再去多事。
　　“是的，可有些爱，并不意味着要在一起。”许悠然流着泪说道，她是真的不知道自己该怎么面对楚随风了，难怪楚随风对自己的态度怪怪的，换位思考，自己恐怕也很难保证平常心。
　　“扣扣扣”门外响起了敲门声。
　　“许总，林总，楚随风送来了保温瓶，我可以给你们送进来吗？”
　　许悠然和林可人惊讶地互看了一眼，许悠然慌乱地擦了擦眼角的泪痕，林可人快步走到门前，打开了房门，“楚随风人呢？她什么时候来的？”
　　保镖愣了一下，随即立马说道：“刚刚，就前两分钟，她一直没进去，之后还靠在了门口，我们以为她身体不舒服，询问的时候，她把东西塞给我们就走了。”
　　林可人接过保温瓶，让两个保镖继续守着，把门一关就回到了病床前。
　　“这下好了，我都不需要打发了，估计你说分手的时候她刚好听到了，我也不知道她这是什么运气，该听到的一句都没听到，不该听到的全听到了，难道老天爷也不希望你们在一起？”
　　林可人没有答案，许悠然自然也没有，不过她很庆幸，至少这一次，她不需要面对楚随风，再一次说出那些残忍的话，不然的话，恐怕连她自己也原谅不了自己。
　　楚随风浑浑噩噩地来到医院大门，正好碰见了何正清，看着楚随风魂不守舍的样子，何正清连忙问道：“随风，怎么回事，发生什么事了吗？”
　　楚随风茫然的眼神好不容易才找到了焦距，她一把抓住何正清，失魂落魄地说道：“正清，陪我喝点酒，然后让我冷静一下。”
　　楚随风的样子让何正清一下子回到了三年前许悠然刚刚和楚随风分手的时候，楚随风也是同样的表情，同样的精神状态，同样的解决方式。
　　酗酒，醉一场，清醒一场，然后麻痹的生活。
　　何正清叹了一口气，拿着楚随风来到了自己的老房子，虽然是打算租出去的，可是最后还是没舍得，毕竟这个房子有太多的回忆。
　　两人坐在沙发上，前面摆放着酒菜，为了保护楚随风的胃，何正清给楚随风喝的是度数不高的黄酒，更何况楚随风的酒量本来就不好，没喝几倍就会醉倒的。
　　何正清不说话，也不问，就是看着楚随风面无表情地边吃边喝，没用多久就把自己灌得昏死过去，然后把楚随风扶到一边休息。
　　看着昏睡过去的楚随风，何正清叹了一口气，直接一个电话打给了林可人，不过口气倒没怎么恶劣，毕竟她已经说过，不会再因为楚随风和许悠然的事情迁怒林可人，两个人在一起本来就需要互相尊重体谅，林可人也不是自己的出气筒。
　　这边林可人也很郁闷，许悠然一直在默默地流泪，任凭她怎么说都没用，她真心觉得自己做了一件蠢事。
　　何正清的电话让林可人有些意外，她没想到何正清这么快就会知道，也没想到何正清会这么理智地跟自己说话，毕竟以前一发生这样的事情，自己就会被何正清迁怒。
　　不过对于这样的改变，林可人还是很开心的，她把事情原原本本地说了一遍，也说了自己的为难以及许悠然的悲痛欲绝，当然，都是避着许悠然说的。
　　何正清在了解情况之后，不由地同情地看了楚随风一眼，这是老天爷都在跟你开玩笑啊，还真不能说是哪个人的错。
　　何正清摇了摇头，决定什么话都不多说，楚随风需要，那就陪着她，至于她和许悠然之间的事情，只有她们自己解决，她也不打算和林可人多事了，毕竟这种事情，一不小心就容易帮倒忙。


第78章 
　　应付完喝得烂醉的楚随风，何正清叹着气回到了林可人的小别墅。
　　“我算是服了这两个人了，她们这么闹有什么意思，明明互相深爱着对方，却总是故意一步步远离对方，我都看不明白了，这年头，难道还流行自虐？”
　　林可人苦笑着拉着何正清坐到自己身边，然后靠在她的肩上，无奈地说道：“我们原先还不是一样，不过那时候我们都不怎么看得清自己的内心，但是很多时候只要说开了，互相敞开心扉，那么互相接纳就不是难事了，可这两个人，总是想着这样做是为对方好，然后擅自为对方做了决定，最后两个人一起受苦，我们在一旁看得着急，却没有任何办法。对了，楚随风怎么样了？”
　　何正清摇了摇头，“还能怎么样，就那样呗，刚刚喝醉了，放心已经经历过一次了，我有经验，不是我说，就楚随风那酒量，三两下就不省人事了，想要喝出胃出血还真不怎么容易。”何正清苦笑着想到楚随风的酒量，不知道该说什么才好，也亏她那怎么喝都练不出的酒量，才能让自己那么放心对方绝对不会喝得胃出血或是酒精中毒，无形中减轻了很多麻烦。
　　“对了，许悠然那边怎么样了？”
　　林可人叹了一口气，“还能怎么样，哭呗，精神气都差了很多，我都担心她的身体，伤还没好呢。前两天刚清醒的时候，死活要我帮她找戒指，出车祸的时候，那种兵荒马乱的情况，我好不容易才找到的，被警察当成证物一起带回去了，因为不是什么重要的东西，后来连带着包包之类的东西一起带回来了。今天把戒指给她的时候，她还宝贝地放在心口，又哭了一鼻子，该劝的话我都劝了，这孩子算是钻进牛角尖出不来了。”
　　两人对视一眼，不约而同地叹了一口气，这糟心事怎么就那么多呢？
　　时间似乎真的可以减轻伤痛，许悠然虽然表情抑郁，但是至少不会以泪洗面了，身上的伤势也在林可人小心翼翼地照顾下越来越好。
　　林可人担心许悠然回到别墅之后没人照顾，所以干脆就花钱雇了医护，全天24小时照顾许悠然，决定要在医院住上几个月，直到身体完全养好了再出院，反正那点钱她们出得起。
　　许悠然对这些也全部在乎，或者说她现在对什么都不在乎，每天躺在床上，看着窗外发呆，也不觉得无聊，老老实实地配合治疗，那听话安静的样子让林可人越发不安，感觉跟在国外治疗抑郁症的时候还要严重，要不是许悠然目前没做出任何伤害自己的举动，林可人都想给她带回国外治疗了。
　　何正清每天都会和林可人了解许悠然的情况，也会在林可人的好奇询问下吐露一些楚随风的情况，随后就会安慰林可人，失恋的人都会心情不好，让林可人不要小题大做。
　　楚随风这些天也是半死不活的样子，甚至还让何正清帮她把工作辞了，何正清暂时还没有这么做，只是帮楚随风请了一个长假，她打算和楚随风面对面好好谈谈。
　　看到楚随风的时候，何正清是十分吃惊的，相比上一次，楚随风这一次只用了大半个月就摆脱了酗酒的状态，房间里干干净净的，一点酒味都没有，楚随风身上也干干净净的，除了脸色不太好看之外，比之前的酗酒状态好得不要太多。
　　“随风，怎么回事，怎么突然要辞职？我给你请了长假，你完全可以整理好心情之后再去上班，那里是我一个叔叔的工厂，他还是很给我面子的。”何正清小心翼翼地说着，她不知道楚随风现在的心态到底是怎么样的，深怕说出什么话会不小心刺激到她。
　　楚随风面带苦涩地笑了笑，然后让何正清坐下，“正清，谢谢你，这么长时间以来，你帮了我很多，真的，真的很感谢你，可是我不想再这样下去了。我想过了，我要彻底离开，离开许悠然，离开这个城市。我手里现在还有不少钱，我想要去其他城市生活，也许就这么平平淡淡地过完一生，我想要自己的心获得安宁。”
　　何正清皱紧了眉头，看着楚随风说道：“一个人去一个没有任何人认识的城市，万一出一点什么事情，谁来照顾你？随风，如果你真的想要离开，那么可以，我还认识很多人，在不同的城市，我给你重新介绍一个工作，到时候你就可以过去，离开许悠然有很多种办法，让你自己的心放下才是最困难的，想要逃离的话我会帮你，可是能够真正帮到你的，只有你自己。”
　　听到何正清这么说，楚随风欣慰地笑了，她发现，原来有一个真正的朋友感觉是这么美好，被一个人关心，会这么让人感动，哪怕自己的心已经被冰封，在这一刻，楚随风都能够感受到何正清传递过来的温暖。
　　“谢谢，真的谢谢你，正清，没有你，我的人生一定更加迷茫。这样可以吗，我想要出去散散心，随便什么地方，就是出去玩一玩，等我玩够了，我再来找你，然后你帮我在其他城市找一个工作，行吗？”
　　何正清笑了，她觉得，楚随风是真的想要走出来了，她既然愿意散心，那就是好事，比把自己关在房间里喝酒要好得多。
　　“没问题！告诉你，我在五湖四海，甚至国外都有关系，只要你想通了，想要出去工作，我就帮你去找，什么地方都行！”这句话有些吹牛，不过她爸爸以前的战友现在的确分散在世界各地，不说每一个点都有朋友，但是分部范围的确挺广的。
　　“行，那我们就说定了。”楚随风扯着嘴角笑了笑，眉宇间虽然依旧有化不开的忧愁，但是她的确在努力走向新的生活，她是一颗杂草，无论受到怎样的风吹雨打，无论身处怎样的穷山恶水，她都会努力活下去，因为她的生命，是来的如此不易，怎么能够轻易放弃。
　　“你打算生命时候离开？”何正清有些担忧地看着楚随风，她真怕楚随风不告而别，把先前所有的话都当成一个善意的谎言，然后在自己不经意的时候消失不见。
　　楚随风仿佛能够明白何正清的担忧，她笑了笑说道：“我先去换了电话号码，然后做一下准备，你看我这样的身体，也不是游山玩水，修整一个月吧，然后我再出发，就是麻烦你打声招呼，我去工厂辞职，顺便把行礼拿回来，我出去玩的时候，有些东西，可能要放在你这里。”
　　何正清这么一听，就彻底放心了，想得这么周全，看样子楚随风是真的打算放下了，自己也不需要担心楚随风不告而别了。
　　“没问题，到时候我把你的东西会全部放好的，你随时来拿，不过你的电话号码一定要给我，每到一个地方都要跟我汇报一下，每天都要打一个电话报平安。”
　　楚随风笑着点头，很享受何正清的关心。
　　说完了自己的事情，楚随风欲言又止，她很想知道许悠然的近况，可是又不想真的问出口，既然已经决定离开，她不希望再这么藕断丝连。
　　可是她内心又十分担忧许悠然的身体情况，一时间，就变得很难开口。
　　何正清看到楚随风的样子就知道她想要问什么，内心十分无奈，可是也明白，这种事情不可能说断就断，而且马上就能断得干干净净的。
　　于是，何正清装作若无其事地说道：“哎，最近许悠然的身体倒是好了不少，不过离出院应该还有一段时间，可人打算等她完全好了再出院，我倒是希望她能够早点出院，这些天都是我帮她在照顾小嗨皮，那个小家伙对待我们可一点也不友好，奶凶奶凶的，那么小的个子，叫起来倒是挺大声的，有时候都气得我想吃狗肉火锅了。”
　　听到何正清这么说，楚随风不由地笑出声来，她很幸运，有这么一个善解人意的朋友。
　　“小嗨皮还是个孩子呢，你能不能不要跟它计较？它只是还不熟悉你，以后就不会这样了。”
　　何正清笑着说道：“那小家伙整天都靠我伺候着，哪天饿它一整天，它就知道怎么改变对我的态度了。”
　　两人嬉笑着围绕着小嗨皮说着一些小事，偶尔穿插几句许悠然的情况，总算在不是很尴尬的情况下让楚随风了解了许悠然的近况，总算了解了楚随风的一个心事。
　　当天晚上，林可人在知道楚随风的决定之后虽然惋惜，但也赞同地说道：“这样也好，当初我也是硬拉着悠然出门散心的，换一个地方真的可以换一个心情。不过正清，我问你，如果许悠然出了什么事情，你会告诉我楚随风的电话吗？”
　　何正清楞了一下，有些惊讶地看了林可人一眼，随后严肃地说道：“我不会，但是我会把事情告诉楚随风，然后让她自己选择。那么，你会因为我的做法生气然后离开我吗？”
　　林可人苦笑了一下，说道：“我不知道。说实话，我开始后悔了，后悔花了那么大的代价得知楚随风的存在，法律的存在的确是有它的意义的，我曾经十分肯定，自己不会因为许悠然去伤害楚随风，可是当悠然那么痛苦地让我仔细思考之后，我突然发现，这个答案居然充满了不确定性。许悠然对我真的很重要，她是我的妹妹，同样是我恩人的孩子，你不知道，在当时的情况，他们一家的接纳对我而言意味着什么，我是真的非常非常感谢他们，而照顾许悠然，几乎是我唯一能够报答他们的方式了。如果悠然真的急需救治，我真的不敢保证自己真的能够恪守本分，看着许悠然去死吗？这些天我每一天都在问自己这个问题，而答案却越来越迷糊，现在，我真的不知道自己会做出怎么样的选择。”
　　看着林可人痛苦纠结的样子，何正清有些心疼地把林可人抱在了怀里，“放心，放心，到了那个时候，你还有我。”
　　林可人虚弱地缩在何正清的怀里，可怜兮兮地说道：“正清，如果真的出现这种情况，如果我真的因为这个六神无主的时候，你一定要指引我，一定要帮我找回我自己，然后一定不要离开我！”
　　何正清紧紧地抱住林可人，亲吻着对方的额头，轻声说道：“我保证，我向你保证，有我在，你放心。”
　　这一晚，两人相拥而眠，仿佛是为了确认对方存在一般久久不愿松开，生命因为两人的相拥而变得完整，但是未来地不确定性，又让前途变得迷茫未知，可是人生不就是如此吗？永远在探索未来的道路中，生命不止，步伐就不会停止前行。
　　作者有话要说：
　　最近很忙，更新不会很及时，大家可以先收藏了，之后慢慢看，腹稿已经打好，基本上快要完结了，去尽量在8月底之前完成吧。


第79章 
　　接下来的日子里，众人仿佛遗忘了楚随风和许悠然之间的感情纠结，想要把所有事情全部淡化，最好回到从来没有开始过的时候。
　　也许是大家都抱着同样的想法，所以默契的没有再在两人面前提起有关对方的话题，两人也保持了沉默，装作若无其事的样子带着虚假的笑容应对，而其他人也装作没有发觉，所有的一切，似乎都只是在等待时间这副良药能够快一点起到作用，让所有人都可以开始新的生活。
　　可是老天爷似乎真的很喜欢跟人开玩笑，虽然有些人并不认为这种玩笑很好玩，比如说楚随风。
　　当她做好一切准备，想要跟过去道别，从此走上一个崭新的人生的时候，她感冒了。
　　原本只是以为是一个小感冒，在吃了常备的感冒药之后，楚随风希望能够有所好转，可是事与愿违，她的感冒越来越重，咳嗽的时间越来越长，状态越来越差，甚至开始发起了低烧。
　　“随风，这样下去不行，我们去医院看一下吧。”何正清皱着眉头看着手里的温度计，37度9，随时准备发展成高烧的样子。
　　楚随风躺在床上，艰难地摇头，她的脑袋昏昏沉沉的，除了发烧之外，她更觉得自己像是大脑缺氧，每次用鼻子能够呼吸的氧气实在有限，鼻孔已经全堵住了，张大的嘴巴几次想要呼吸又会有大部分被咳出去，她现在只觉得呼吸困难。
　　“不，不要，咳咳咳，我，我休息一下就好了，你，你不要管我了，这些天，尽，尽量少，少接触我，别，别被我传染了。”
　　看着楚随风上气不接下气地说完一句话，何正清内心更加着急，她当然明白楚随风为什么不想要去医院。
　　现在的医院，对于发热这种症状特别敏感，像这种随时会冲破38度的高烧，是肯定需要去发热门诊的，而附近有发热门诊的医院，就是许悠然住院的医院，哪怕遇到的可能性微乎其微，楚随风依旧不愿意靠近。
　　“随风，你这种情况我怎么可能放心？我都担心你一不小心缺氧，死在我家里。我还是送你去医院吧，我们直接去医院，发热门诊都是独立的，你这个样子，总不能指望感冒自己好吧？”
　　虽然何正清小心翼翼地暗示了一下不太可能和许悠然碰面，但是楚随风依旧不愿意，她不希望自己这么狼狈的样子被许悠然看到，也许这就是她那仅存的卑微，可怜的自尊心吧。
　　看楚随风摇着头死活不愿意的样子，何正清只能叹了一口气，她走到厨房，用艾草熬了一大锅水，记得小时候，她的母亲就是用这种方法帮她通鼻，排汗，降温，也不知道这一次能不能起到效果。
　　将冒着热气的脸盆拿到楚随风床边，让楚随风趴在脸盆的上方，然后用毛毯盖住，来个人工桑拿。
　　“随风，觉得热就抬高一点，努力大口吸气！”何正清双手扶着楚随风，都有点担心对方一不小心晕过去，被水直接烫伤了。
　　就这么熏了十来分钟，楚随风半身都是水渍，也不知道是汗水还是水蒸气，何正清赶忙用艾水帮楚随风擦了一下身子，之后又吹干了头发，这才让楚随风重新躺在了床上。
　　楚随风这个样子，何正清也没办法安心回到林可人那里，只能电话通知了一下林可人，表示自己今晚就在这边住下了。
　　林可人也不会在乎这种事情，关心地询问了一下楚随风的状态，让何正清安心待在那边，她也挺可怜楚随风的，一个人在这个陌生的城市，除了何正清，也没人可以帮她了，生病的时候，身边都找不到一个人。
　　不过林可人烦恼的还有其他的事情，许悠然在医院待的时间太久了，不愿意了，现在天天闹着要出院。
　　实际上许悠然的身体已经好得差不多了，剩下的主要是复健已经修养，会别墅也不是不行，只不过林可人之前一直不放心罢了。
　　耐不住许悠然几次三番地哀求，林可人终于同意她出院了，不过前提是，她能够通过三天后的体检，如果体检之后表明她真的没什么问题了，林可人才能放心她出院。
　　医院里对许悠然这种VIP客户也十分上心，实际上医生们都可以确定许悠然没什么问题了，主要还是复健和修养，但是对于林可人的体检要求也是十分欢迎的，实际上即使她没有要求，医生也会这么做。
　　其实医院里也有复健科室，只不过他们这种公立医院永远都是出于床位紧张，人员缺少的状态，有些事情真的是有心无力。
　　林可人也不是真的打算让许悠然回到别墅就不管了，而是把许悠然送进别墅边上的私人医院，那里的服务更周到，对病人也更加细心，当然，价格也更加昂贵，但是对于林可人和许悠然这样不差钱的主，自然是怎么好怎么来。
　　许悠然虽然很不想要待在医院，但是也清楚自己的身体情况还是在医院好，别的不说，别墅两层楼的阶梯就是一个问题，每天上下楼都很不容易，而许悠然这个时候并不希望有外人住进那个别墅，哪怕是保姆或是护工，所以许悠然只能接受林可人的提议，至少私人医院的环境更好，边上还有公园可以散心。
　　楚随风在经过何正清的土方治疗之后，身体舒服了许多，至少两个鼻子终于可以呼吸了，可是咳嗽和发热却没有得到任何缓解，反而有越演越烈地趋势，当楚随风的温度到达39度的时候，何正清不顾楚随风的抗拒，直接把楚随风送到了医院。
　　何正清开着车，本来打算送楚随风直接去发热门诊，结果今天的发热门诊似乎特别火爆，人都排到门口来了，把整个大厅挤得水泄不通，看楚随风昏昏沉沉的样子，何正清叹了一口气，只能先去停车场找车位，为了方便等一会儿扶楚随风去看病，何正清直接让楚随风坐在了急诊门口的花坛上，这里离发热门诊比较近，然后独自一人去停车场停车。
　　另一边，许悠然也出院了，她的体检报告都很不错，今天就可以转到别墅边上的私人医院，那边都联系好了。
　　几个保镖帮许悠然把东西送到车上，顺便从停车场把车开出来接许悠然上车，因为许悠然的住院部下方可以直达急诊大门，而且急诊大门又正好在出去的道上，不需要保镖们开着车在拥挤的医院内转圈，所以林可人干脆就让保镖把车开到急诊大门，她们从急诊那边上车。
　　有时候的不期而遇并不会带来浪漫的效果，反而会让人感到尴尬，比如说现在这个时候，林可人怎么也没想到居然会在这里碰上楚随风，看她的脸色也可以明白她正在发烧，脸上有着不自然的绯红，人也显得很没精神。
　　碰都碰到了，林可人怎么也没办法装作没看到，更何况轮椅上的许悠然已经焦急地直拍轮椅，都想要跳起来直接冲过去了。
　　林可人叹了一口气，老天爷这不是在玩我们嘛，都这么努力避开对方了，怎么还能遇上。
　　楚随风也看到了林可人和许悠然，要是身体允许的话，她早就跑了，可是她现在站起来都费劲，深怕一不小心直接跪地上了，想跑也无能为力，心里只能暗恨，自己怎么就那么不争气？晚一天来医院不行嘛？
　　就这么一点距离，三人很快就凑到了一起。
　　“随风，你怎么了？身体不舒服吗？”许悠然看到楚随风这种状态，也顾不得什么了，满心都是焦急，几次想要伸手去摸摸楚随风的额头，都被楚随风不着痕迹地避开了。
　　“没，没什么。”楚随风忍不住又咳嗽了起来，她努力想要避开许悠然，不想把病毒传染给她，同时也不希望和许悠然对上视线，只能低着头左顾右盼。
　　这个时候，许悠然身后的一个身影吸引了楚随风的注意，那是一个邋遢的男人，身上都是污渍，皮肤也是漆黑的，连头发，脸上都全是污渍，几乎认不出对方的长相。
　　可是楚随风还是看到了这个男人脸上的狰狞，已经眼里的疯狂，最主要的是，楚随风看到了对方从衣服里拿出的尖刀。
　　楚随风不知道自己是从哪里得来的力气，所有的事情都发生在一瞬间，她一把推开许悠然的轮椅，连带着推着轮椅的林可人都被扒拉到了一旁，然后一个箭步冲了上去，一把抓住了对方拿刀的手。
　　可是对方明显也是个疯子，力气也比楚随风要大，即使被楚随风拉住了手，尖刀却并没有停止前行的方向，直接捅进了楚随风的身体。
　　楚随风可以感受到身体的剧痛，也可以感受到血液流出身体的温度，可是她没有放手，只是死死地拉住对方，不让对方冲向许悠然。
　　“许悠然，林可欣！我要你们死！我要你们全都不得好死！”
　　对方还在疯狂地挣扎，楚随风只能使出浑身力气去拉住对方的手，阻碍对方前行，而对方见楚随风死死纠缠，二话不说就连捅了楚随风几刀。
　　楚随风已经记不得自己究竟挨了多少刀，也不知道增援什么时候到，她只希望自己的能够牵制住对方，许悠然能够没事。
　　一切都发生地太快了，以至于许悠然和林可人还没有反应过来发生了什么，一切就已经发生了，看着前面疯狂的歹徒以及明显挨了数刀，满身鲜血的楚随风，两人不可抑制地发出了尖叫。
　　也正是这两声尖叫，让呆立在一旁的医院保安终于反应了过来，举着塑胶棒就冲了过来，一群人三两下制伏了歹徒，而这个时候，许悠然已经顾不上其他，连爬带滚地来到了楚随风的身边，死命的按住楚随风的伤口，可是鲜血依旧不可抑制地往外流着。
　　“随风，随风，你怎么样了？你怎么样了？医生，医生！快来人啊！救命啊！”许悠然泪流满面地嘶吼着，然后看着无论自己多么努力，却依旧没有办法抑制流血的伤口，这个时候，她唯一想得就是，为什么伤的人不是我？
　　毕竟是发生在医院门口，急诊室的医生几乎在瞬间就做出了判断，立刻就上前抢救，可是许悠然死死抱住楚随风的样子却让医生们感到棘手，因为他们无论怎么喊，怎么做，对方似乎都完全没有察觉到，许悠然已经妨碍到了抢救，虽然她的嘴里一直在呼救。
　　最后，还是林可人最先反应过来，狠狠地给了许悠然一巴掌，才让对方反应过来，医生也在这个时候，立马对楚随风展开了急救。
　　“医生，这个人是RH阴性O型血，属于熊猫血。”林可人马上向医生说了最重要的信息。
　　而这个消息却让一群医生想要骂人，这年头熊猫血都不值钱了吗？怎么老是碰上！
　　好在先前许悠然一直在住院，医院为了以防万一保留了一些血液在血库，稀有血保存不易，要不是有许悠然这个大财主在，医院也不会这么豪气，结果现在还是派上用场了，虽然对象不一样了。
　　血库里的那点库存明显不够，医院一边抢救，一边调血，原本紧急的情况，因为稀有血的原因变得更加紧急。
　　一群保安凶神恶煞地把歹徒压在地上，凶器早就被保安队长收了起来，一群人是恨透了这个歹徒，毕竟事情是在医院发生的，医院有责任，他们保安公司责任更大，今年的年终奖说不定都没了，说不好还要开除。
　　这种砸人饭碗的事情，几个保安能不恨这个歹徒吗！
　　许悠然浑身是血，脸色苍白地被林可人推进了医院，守在了抢救室的门口，而这个时候，一群保镖和何正清也匆忙赶到了。
　　在得知情况之后，一群保镖脸色难看地可怕，原本他们应该有人守在许悠然和林可人身边的，可是连续一两个月的守护却什么都没有等到，他们就松懈了，今天雇主要求他们把东西送上车再来接他们，他们也没有提出专业性的意见，直接就这么做了，这件事情一出，他们的工作绝对会受到影响，这份工钱是肯定拿不到了，弄不好还要赔钱！
　　何正清更是一脸懵逼，她不过是去停了一个车，怎么就发生了这么多事情？急诊室门口的血渍已经让她吓了一跳了，而许悠然身上的血更是让何正清脸色铁青。
　　“你受伤了吗？”何正清盯着许悠然问道。
　　许悠然木然地摇了摇头，整个人都像丢了魂一样。
　　听到许悠然这么回答，何正清自然明白了，这些血都是楚随风的！她很清楚，楚随风的血也是稀有血型，这么多血，问题大发了！
　　何正清铁青着脸打了一个电话给公安局的朋友，不管怎么样，出了这种事情，必须要联系楚随风的家属了。
　　三个人，两个脸色沉重，一个失魂落魄地守在抢救室的门口，看着不断地有医生或是护士急急忙忙地奔走，到最后连院长和一些领导都来了，出了这么大的事情，医院绝对逃脱不了关系，一群领导都快疯了，怎么让自己碰上这种事情！
　　公安局的人很快就到了，把歹徒关押之后，一群公安就开始了解情况，问道许悠然这里的时候，许悠然却什么反应都没有。
　　也许是许悠然的地位起了作用，也许是公安看许悠然浑身是血，魂不守舍的样子起了恻隐之心，不管怎么样，公安还是没有继续问下去，只是要求林可人等许悠然正常一些之后，录一下口供，毕竟这事情已经很明显了，许悠然的这一份口供实际上也不是特别重要，公安也介意通情达理一些。
　　许悠然泪流满面地看着医生护士，嘴里不停地重复着：“我的血型和她一样，需要的话可以抽我的血。”
　　只不过许悠然的血注定用不上了，医院里原本就有备份，之后又紧急从血库调了，楚随风这条命，可不止她一个人在乎，至少对于医院而言，楚随风的生死可是有很大区别的，他们会拼尽全力抱住楚随风的命。


第80章 
　　抢救时间在一在一分一秒钟过去，医院的医生们估计也明白了此时的现状，没有出来传递一个病危通知书，或是来一个家属抉择什么的，因为外面就没有家属存在，许悠然三人都没有资格来签字，而目前的状况是，无论病人有没有事，都是医院的责任，区别就是严重的程度。
　　许悠然三人虽然不知道情况，只能等待，不过几个院长还是有能力了解现状的，而越是了解，脸色就越难看，最后只能咬牙切齿地让医生尽可能的保留受损器官，至少要保证病人未来的健□□活，当然，前提是抱住病人的命，仅仅只是现状，就已经让一群领导快要心脏病发了，都不知道该怎么跟家属交代。
　　抢救过去了7个小时，医生还是没有出来，不过家属总算是赶到了，面对神情焦急慌乱的中年男人，医院领导迅速围了上去，让许悠然三人完全找不到插话的余地，不过总算是了解到了楚随风的现状。
　　“大兄弟，发生这样的事情，我们很遗憾，那个歹徒已经被逮捕归案了，我们医院也会履行自己的责任和义务，现在医院几个科室的专家都在抢救室会诊治疗，全力抢救，不过我们还是要说一下，病人伤得很重，主要是位置不好，腹部是人体最柔软的部分，里面有很多内脏，而且中间没有任何可以抵挡的骨骼，所以病人的多个内脏受到了非常严重的伤害，现在我们医院的多个专家正在同时展开急救，尽可能的保留住大部分内脏器官，保证病人日后的正常生活。”
　　院长喋喋不休地说着官话，许悠然三人不知道楚父听懂没有，反正她们是听懂了，总结出来就一句话，楚随风伤得很重，医院也不敢保证楚随风能够完好无损地出来，这种情况怎么也不可能完好无损，看样子，即使楚随风出来了，少几个器官是肯定的了。
　　这个情况让许悠然三人瞬间失去了血色，许悠然更是连站都站不稳，要不是林可人和何正清扶着，这个时候恐怕已经瘫坐在了地上。
　　两人想要把许悠然带走，许悠然却咬着唇不肯，她还想知道更多。
　　“医，医生，我，我就问一下，我，我们随风，能活下来吗？”中年男人颤抖着嘴唇，好不容易才说出一句完整的话。
　　“我们正在尽全力抢救，我可以向你保证，里面都是我们医院最好的专家，而且抢救的也很及时，机会很大。”
　　虽然没有百分百保证，不过院长的这种官面话还是给了男人很大的安慰，只不过接下来的话，恐怕就不好受了。
　　院长满脸为难，中年谢顶的额头也因为汗水变得越发闪亮，有些事情躲得过初一躲不过十五，该来的总归会来的，还不如这个时候说清楚。
　　“那个，大兄弟啊，有件事情我还是要跟你说清楚，是这样的，病人当时的情况很危急，消化系统，泌尿系统，还有生殖系统都受到了严重伤害，这么跟你说把，她的上中下腹部位置总归被捅了8刀，而且都洞穿了，再加上她本身又是稀有血型，我们需要尽快帮她止血，保证她的生命安全，可是在这种情况下，想要保证她所有功能健全，同时还要快速止血，那是根本不可能的事情。”
　　院长的话让所有人的心都提了起来。
　　看到自己创造了短时间的空气静止，院长额头的汗更多了，“我们的医生考虑再三之后，还是决定，放弃了病人的生殖系统，保全泌尿系统和消化系统，这样可以最大程度地保证病人日后的正常生活，就是生育方面，以后恐怕就无能为力了。”
　　所有人都脸色沉重，不过出乎意料的是，楚父的反应没有想象中的剧烈，只是面带悲伤罢了。
　　“算了，算了，能活着就行，其他的，都不在乎了，医生啊，我就希望我的孩子能活着，未来能够健康地活着，其他的，我都不懂，就全指望你们了。”
　　男人的话让院长大为振奋，他最担心的就是家属那边不好沟通，毕竟这相当于让人家断子绝孙啊，对于一个年轻的没有结婚的小姑娘来说应该是一件很严重的事情，没想到家属接受地这么快。
　　“放心，放心，我已经说过了，一定要尽全力保全病人的其他功能，目前虽然病人依旧处于抢救阶段，但是情况已经基本控制住了，只不过医生还在努力保护病人的受损器官，所以速度才慢一点。”院长的话让所有人都松了一口气，毕竟一开始院长话里话外的意思都是保命都很不容易了，现在却说命保住了，这两个截然相反的意思，当然代表了完全不同的含义。
　　许悠然三人也松了一口气，心里暗骂老狐狸，先前说得那么严重，完全是为了后续，发现没有后顾之忧了，才把王炸拿出来，以前肯定学过心理学，人心掌控地真好！
　　这个时候，手术也终于结束了，楚随风立刻被送往了ICU,许悠然三人和楚父也跟了上去，等确定楚随风目前没什么情况了，一群院领导才离开，他们还有很多事情要做呢，比如说应对那些无孔不入的记者。
　　ICU门口就只剩下楚父还有许悠然三人，看着楚父，许悠然三人都不知道该说什么好，人家女儿为了救人在自己面前被伤成这个样子，而且原因全在她们这边，这让三人都面带愧色，说什么都显得苍白无力。
　　三人打量了一下楚父，不知道是不是因为长年累月的辛苦工作，楚父看上去十分苍老，皮肤黝黑不说，脸上的皱纹，头上的白发，让这个男人显得格外颓废，此时的他就是一个为女儿忧心忡忡的老父亲，可是许悠然三人都知道，楚随风跟这个父亲的关系并不好，这到底是怎么回事呢？
　　三人小心翼翼地打量，楚父却突然开口，让三人吓了一跳。
　　“你就是随风的恋人吧，我看过你们两个的照片，宁馨也去找过你们。”
　　楚父的话没有指名道姓，不过三人都清楚，他在跟谁说，许悠然更加感到无地自容，她这个恋人根本就是一个灾星，除了伤害，许悠然觉得，自己就没有给楚随风带去什么好运。
　　“是，是的。”再愧疚，再难过，再无地自容，许悠然也不想把恋人这个地位给丢了，她已经丢过两次了，这一次，她说什么都不能放手了，虽然许悠然自己都觉得自己渣，可是再放手的话，她觉得自己都没有办法再原谅自己了，更何况，楚随风还不见得会原谅她呢。
　　“哎，随风这孩子苦啊，从小就没过过什么好日子，我也是个混账父亲，只希望你能够对她好一点，说实话，她和你在一起的那些照片，是我看过的，她最美的笑容，看到那样的笑容，说真的，我不在乎了，不在乎你是男还是女，不在乎别人怎么看，只要你能够一直让她有那样的笑容就够了。”
　　听着楚父的话，许悠然泪流满面，她已经让楚随风失去那样的笑容了，也不知道还有没有挽回的余地。
　　“随风从来没有跟你说过家里的事情吧。”
　　许悠然点了点头，她看着楚父，觉得这个男人似乎想要说些什么，而这些可能就是自己一直想要知道的一些事情的答案。
　　“她肯定不会说的，她讨厌那个家，讨厌那个家里的一切，也自卑自己的过往，所以她肯定不会说的。可是我是过来人，我知道，两个人之间如果有秘密，那日子就过不好，以前我和我妻子，也因为这些秘密争吵过，但是说开了，也就不吵了。这么一些年，如果不是我的妻子支撑着我，恐怕我也坚持不下来。有些事情，随风不愿意说，那么就由我来告诉你，她没什么值得丢人的，丢人的是我，不做人的也是我。”
　　听着楚父满是自责的话语，三人都有说不出来的心酸，不管怎么样，哪怕许父也有做错事的时候，但是三人还是下意识地认为父亲还是一个很重要的角色，哪怕林可人也很不满意自己的生父，可是许父却给了她父亲般的爱。
　　“我小的时候家里穷，读完初中就出来找活了，干的是苦力，学的是技术，熬了几年之后，也算是熬成了小工，有了一些积蓄，快30岁，才好不容易娶了一个媳妇儿，就是随风她娘。她娘也是个苦命的，父亲很早就死了，她是最大的姐姐，跟母亲一起养着年幼的弟弟，二十七八了，也没成家，我们两个是相亲认识的，互相条件也清楚，很快就结婚了，之后，我就又出去打工了。没多久，我知道她怀孕了，那是我第一个孩子，我是真高兴啊，连工作都不要了，就是想回家。可是家里没钱啊，为了以后的生活，我只能继续工作，然后在她生产前赶回去。随风真的可以说是多灾多难，她娘突然小产，差一点母女不保，花了钱也算是运气，两个都给就回来了，那一次我算是明白了，输血是多么重要，为了以后能够及时抢救，我给全家都验了血，就怕日后出了什么问题，大家需要输血的时候，可以节省一点时间，结果就是这次验血出了问题。”
　　楚父一脸的悲伤，把整个脸都埋在了手里，似乎有种没脸见人的感觉，许悠然三人也觉得到了重点，一时间三人都选择了沉默。
　　终于，楚父似乎缓过来了，继续说道：“验血其实也没什么，就是验了血之后，医院里有个传单，专门介绍血液的遗传规律，以及一些献血的常识，我一边看一边拿家里的血型对着，其实当时就是无聊，觉得挺有意思的，所以才对着玩的。可是对到随风的血型的时候，我就觉得不对劲了，我和她妈妈都是RH阳性O型血，可是随风却是RH阴性O型血，我当时的想法就是，两个阳性血，是怎么生出一个阴性血的？想到血液的遗传规律，我当时就觉得，随风可能不是我的孩子，之后我越看随风就越觉得她不像我，心里就越发窝火，又拉不下脸去问，深怕被别人知道，所以越想越委屈，也没有给随风她妈好脸色看。”
　　许悠然三人相视一看，都看到了对方眼里的惊惧，她们几乎可以想象接下来会发生什么，不过让她们没想到的是，后来比她们想象的，还要残酷。
　　“出了院，回到家里，随风她妈因为我的态度跟我吵架，我的父母也不向着我，我一时委屈，就把自己的怀疑说了出来，当时随风她妈就跟我吵了起来，可是我的父母却相信了我，也开始对随风她娘发难。也许是吵得凶了，不小心让外人听到了，很快，村子里都知道了传言，一时之间也有很多风言风语流传了出来，我觉得丢人，第二天就离开了村子，可是我没想到随风她娘会那么刚烈，我离开没两天就听到她跳河的消息，我赶回去的时候，人已经没了。因为名声差了，她娘家人也没来参加葬礼，我就把她葬到了林子边上，之后再也没看过，随风这个名字是她娘给她起的，也就一直没改，我把她扔给了父母就没管过，几年之后，我遇到了现在的妻子，又有了家庭，有了孩子，而随风是我终生的痛，和耻辱，所以我一直不待见她，我的父母也一样，这让我的妻子很不理解，甚至为了随风跟我吵架，连宁馨也不向着我，吵了几次之后，我忍不住把实情说了，她才不跟我吵了，但是对随风还是很同情，宁馨也很喜欢随风这个姐姐，连我都不明白到底是为什么。”
　　许悠然三人神情凝重，她们都不敢想象楚随风小时候过得是什么日子。
　　“虽然我和父母都不待见她，可是随风自己争气，她很努力地读书，很努力地赚钱，什么苦都吃过，什么活都做过，一直到她考上了大学，我才总算对她和颜悦色了一次，毕竟她成了大学生了，而且学校还很不错。我问她，她想要什么，这是我第一次打算送她一个礼物，可是她只有一个要求，那就是让我跟她去省城做一次亲子鉴定，她甚至攒了路费和鉴定费，就是求我跟她去一趟。”
　　许悠然三人的眼里流露出了惊讶，鉴定费并不便宜，她们完全没办法想象在那种情况下，楚随风是怎么攒到鉴定费的。
　　作者有话要说：
　　更新不易啊，大大们收藏之后慢慢看吧，反正快完结了。


第81章 
　　楚父又捂住了脸庞，显得极为痛苦，“我当时很愤怒，我狠狠地把茶杯砸向了楚随风，这是我一生的耻辱，是我最不愿提起的事情，而她居然还想要把一切明面话。我当时整个人就像是疯了一样，如果不是我现在的妻子和宁馨那孩子，我可能当时会打死随风。不过我最后还是在她们的劝说下跟随风去了，之后我都没有等结果出来就离开了，不愿意在那地方多待一秒钟。一个星期之后，楚随风来找我，然后把鉴定结果拿给我看，上面写的是，我和随风是亲生父女。”
　　说到这里的时候，楚父再也忍不住痛哭流涕，而许悠然三人也面色沉痛，这个结局，她们已经猜到了。
　　楚父努力掩饰住悲伤，边哭便说道：“我不相信！我怎么也不相信！我打电话给鉴定机构，他们再三保证，鉴定结果没有出错，如果不相信可以去其他机构再次鉴定。我不明白，我把心中埋藏了多年的疑问问了出去，结果我才知道，RH阴性血型的出现就是一个概率问题，哪怕父母两人都是阳性血，也是有可能生出阴性血的孩子的，可是我就因为这么一个误会，害得我第一个妻子跳河自杀，我的长女从小饱受虐待，我当时真的杀了自己的心都有了。”
　　许悠然三人看着眼前这个痛哭流涕的男人，不知道该说些什么，她们可以理解他的痛苦，可是她们更清楚，受伤更重的，是楚随风。
　　楚父满脸痛苦地继续说着：“我当时就哭了，看着表情冷漠的随风，我连伸手去摸摸她的勇气都没有，而实际上，她也没有等我有什么反应，只是拿着鉴定结果离开了。几天后，我在妻子的支持下追了上去，她回到了老家，拿着鉴定结果，跪在了村长家门口，就是希望村长把这个结果发布出去。村长觉得为难，一直没做，这个孩子就在村长门口跪了几天，我跟着一起求情，村长才同意了，而我的父母在知道结果之后，当场就晕倒了，被我送到了医院抢救，等他们醒了之后我才知道，原来他们曾经想要把随风沉塘，要不是村长阻止了，随风早就在她母亲死了没多久，就跟着一起死了。”
　　许悠然三人满脸的惊悍，她们没想到居然还有这么一回事，这些人都不懂法律的吗？孩子的命就不是命了？三人都不知道楚随风到底是运气好还是运气不好了，这么小就几经生死，一个差错就没有现在的楚随风了。
　　“不但如此，他们之后还想过把随风买了，把随风扔了，最后还是村长看不下去了，把随风带回去自己养，这才给了这孩子一条活路，可等孩子五岁的时候，我再婚了之后第一次回家，老人家担心楚随风的事情传到我妻子那边去不好，所以又把楚随风接了回来，可是却一直在虐待她。现在知道了真相，两个老人后悔不已，我父亲没多久就去世了，我母亲从那之后，身体也垮了，随风没有参加葬礼，甚至没有再回过那个家，可是却没人说她的不是，所有人都知道，这些年，她过得是怎样的生活。”
　　“那她妈的娘家那边呢？就没有任何反应？”许悠然忍不住了，难道从小到大，就没有一个人帮过楚随风吗？哦，除了那个村长之外。
　　楚父摇头苦笑，“她娘死了之后，娘家就没联系了，就是后来鉴定报告出来之后，我父母出院的时候，她又去了一趟那边，也是一样的步骤，跪在村长家门口，然后那边也知道这个事情，然后他们那边过来闹了一通，被楚随风赶了回去，她说，这些年，他们也没有帮过她，他们也没有相信过她的母亲。正是因为这句话，才把他们都赶了回去。后来，我打算给她娘迁坟的，毕竟当初的位置是随便找的，这些年也没人祭拜，连碑都没有一个，可是我去的时候才发现，随风不知道在什么时候，已经立了一个碑了，用木头做的，很简陋，我去的时候，她抱着那个木碑哭得昏天黑地，我第一次知道，这个孩子的脸上除了冷漠和畏惧，还有痛苦和悲伤，而在这一切，都是我这个亲生父亲带给她的。”
　　楚父满脸都是悔恨的泪水，而许悠然三人也忍不住流下了泪水，她们都可以想象，当时的楚随风内心该有多么痛苦，许悠然更是心疼不已，她居然从来没有想过，楚随风的内心，还有那么深刻的痛。
　　看着痛哭流涕的楚父，三人都不知道该用什么样的心态来面对他，比起他对楚随风造成的伤害，他的伤简直微不足道，从头到尾，楚随风和她的母亲都是最无辜的那个，而她们一个付出了年轻的生命，另一个活着受罪，而楚父的伤痛只能说是咎由自取，是他的无知导致了这个家庭的悲剧，可到最后，让他难过的只是他的良心，他依旧有一个爱他的妻子，以及两个优秀的孩子。
　　正是因为楚父是有良心的，他的痛苦来源于他的良知，这才让三人不知道该用什么样的态度对待他，如果他是个彻彻底底的坏人，那么三人报复起来反而不会有任何不安，而现在的情况，却让三人不知道该如何给这个男人定位。
　　好在，楚父并不在乎三人是怎么看待他的，也不在乎她们是怎么对待自己的，收敛了一会儿情绪之后，继续自顾自地说道：“我很想弥补随风，可是她却并不需要，我给她钱，她会收着，但从不会索取，无论钱多钱少她都不会说一句话，按她的说法是，如果她母亲活着，她也会拥有这些，这是她应得的。这么一些年来，她从来不会给我打电话，更不会回家，我想给她妈妈迁坟，也被她拒绝了，我只能把坟头修建了一下，给她打电话她也几乎不怎么接，要不是担心我报警，把事情弄得太麻烦，她估计早就把我拉入黑名单了。我也想过了，无论我做什么，都不可能弥补自己的错误，让我高兴的是，她终于找到属于自己的爱了，我最害怕的就是因为我的事情，导致她不敢爱，不会爱，她能够和你在一起开开心心的，我就别无所求了，谢谢你，让她明白了什么是爱，也谢谢你，愿意给她你的爱，但是同时我也恳求你，不要伤害她，如果不爱了，就放手，她已经够苦的了。”
　　楚父最后的话让三人发现，他还算是一个父亲，至少这个时候，他的的确确是在全身心的为楚随风着想，只不过许悠然却感到十分内疚，哪怕她知道，楚父即使知道了自己和楚随风之间发生的一切，他也没有任何资格责怪她，毕竟他自己本身才是那个最先伤害楚随风，并且把她弄得伤痕累累的人。
　　可是许悠然还是感到十分内疚，因为她也在伤害楚随风，这份内疚不仅仅只是对楚随风的，还有对楚父的，自己早就破坏了他对自己的期待。
　　四人恢复了沉默，楚父似乎把该说的话都说完了，重新编程了一个疲惫，满脸岁月伤痕的中年老男人，习惯性地用沉默和哀伤的眼神注视着这个世界，等待世界给他一个审判。
　　而许悠然三人地内心则十分不平静，她们每一个人都在回想和楚随风见面时的点点滴滴，在了解了一切之后，似乎她们才能明白为什么楚随风是那么与众不同。
　　不过无论如何，这些都只是她们的猜想，也许只有楚随风自己才能够解释，她的内心到底是怎么想的。
　　楚随风在ICU的日子并不平静，连续几天四人都可以听到ICU里警铃大作的声音，病危通知书时不时的就会来刺激一下四人的神经。
　　楚随风的伤势本来就十分严重，让医生感到棘手的是，楚随风一开始就有重感冒，原先抢救的时候光顾着她的伤，抢救完之后才发现楚随风的重感冒已经发展成了肺炎，这简直就可以说是晴天霹雳，她那一身伤，别说咳嗽了，碰一下都有可能造成内出血，因此ICU里就没平静下来过。
　　ICU的医生护士可以轮换，可是许悠然四人却没办□□换，因为他们都是独立的个体，可没有分身术。
　　四天下来，也就林可人睡的时间长一点，其他三人几乎都没怎么睡，有些时候，他们都不知道自己是睡着了还是晕过去了。
　　他们这样的情况可是着实吓坏了医院的一帮领导，ICU里的那个还不知道是个什么情况呢，外面四个要是再出事情，那他们真的要被骂死了。
　　现在医院的这个事情已经闹得沸沸扬扬，外面到处都在宣扬这件事情，好在医院公关及时，目前对医院的报导都是不好不坏，中立偏多，可一旦人没了，连家属都出问题了，那记者怎么报导可就不一定了，现在就有很多人叫嚣着医院负责，而医院一直都在负责，这才让一群水军没了用武之地，可未来的事情，谁说得清呢？
　　于是，医院把值班室都让出来当宾馆了，就是希望四个人能够好好休息一下，效果虽然不大，但是也算是一个态度，而且也获得了四人的好感。
　　林可人虽然也很担心，不过她和楚随风的感情真心没那么浓厚，陪了这么四天，整个人都快要崩溃了，所以她是最先败下阵来的，在医院安排的值班室里睡了个昏天黑地，还让秘书送了一点东西来医院。
　　等林可人一觉睡醒，他们也等到了好消息，经过这么一些天的抢救，楚随风的情况居然奇迹般地稳定下来了，接到消息的一刹那，林可人以外的三个人就晕了过去，他们的身心都已经到达极限了。
　　还好周边都是一群抢救习惯了的医生护士，发现三人没什么事，只是累坏了，一人给了一针安定，让他们睡个天荒地老，其他人继续忙自己的去了，林可人清楚三人最担心的还是楚随风的情况，所以就独自一人守在ICU的门口，反正等他们醒了，他们也会来这里，避免他们到时候担心，自己还是守在这里比较好。
　　果然，三人在清醒之后，又陆续回到了ICU门口，看到林可人守在门口都下意识地松了一口气，了解楚随风并没有出什么事情，就更加放心了。
　　不过楚随风的情况稳定了，三人的精神也不像一开始那么紧绷了，在林可人的劝说下，四个人开始轮流休息，主要是林可人说了一句实在话，要是大家都累倒了，最后谁来照顾楚随风？大家都很清楚，楚随风的伤可不是一天两天能够养好的，接下来还需要人照顾。
　　最后商量了一下，许悠然获得了最多的休息时间，虽然她本人很不乐意，可四人中只有她本身就是受伤的，所以她是最需要休息的，更何况警察局那边等着录口供已经等了很长时间了，复健那边也不能在拖下去了，按照林可人的说法是，自己都是一个半残，还怎么照顾楚随风？
　　也正是这句话，让许悠然乖乖的服从了安排。
　　楚父坚持守在门外，因为他认为一旦有什么事情，只有自己有权利签字，所以他必须留下，而且他认为等楚随风清醒了，绝对不会愿意看到自己，他也只有在这个时候能够起到作用了。
　　听到这个理由，许悠然三人不免感到一些心酸，楚父这个时候展现出的父爱是那么的卑微，虽然同情，但是三人却没有办法说什么，凡是了解内幕的，都能够理解楚随风的态度，如果想要让楚随风安心养病，那么楚父还真的不能时常在楚随风面前晃悠，很容易起到反效果。
　　也不知道是不是老天保佑，楚随风再一次死里逃生，当ICU里的医生告知楚随风已经恢复了知觉的时候，四个人都忍不住泪流满面，虽然还不能离开ICU，但是这无疑是一个非常好的消息，这说明楚随风的身体正在好转。
　　更让人高兴的是，医生告诉四人，他们每天都有探视时间，虽然很短，一次也只能去一个人，但是四人都很高兴，但是随之而来的，却又是一阵尴尬，论关系最亲密的许悠然和楚父居然都不能去探视，原因很简单，他们两人都容易引起楚随风的剧烈情绪，对于楚随风的病情很不友好，所以两人考虑再三之后，还是没有在这个时候，选择去刺激楚随风。


第82章 
　　虽然许悠然和楚父没有进入ICU，但是他们依旧可以从何正清口中了解情况，实际上何正清虽然进去了，但是也是从医生那里了解的情况，比许悠然他们知道的不见得多多少，主要是她见着人了。
　　何正清和楚随风并没有交流，全程都是何正清再说，楚随风在听，楚随风身上的伤很重，嘴上还戴着呼吸面罩，根本没办法说话，估计也没什么力气开口，何正清只能从楚随风的眼神中看出她现在神志清醒，至少她听得懂自己在说些什么。
　　这是好情况，但是同时也意味着何正清只能挑没问题的话说，至于楚父和许悠然，她连提都没提。
　　“好了，好了，我也就进去跟楚随风说了一句人已经抓到了，外面什么事都没有，让她安心养伤罢了，她根本没办法说话，不过神智应该是清醒的，虽然能够探视，不过我觉得进去也没什么用，反正短时间以内我不觉得她有力气说什么，你们也别着急，我看她情况不错，应该很快就能出ICU了，倒是你们，可别把身子熬坏了，特别是你，许悠然，你自己现在走路都走不了，我真担心到时候你怎么照顾随风。”
　　许悠然被何正清说得嘴角抽搐，她也没办法啊，这身伤也不是想好就能好的，复健也需要一个过程好不好。
　　看着自己的腿，许悠然无比的郁闷。
　　楚父听了何正清的话欣慰的同时也在内心暗自叹气，他很清楚，楚随风不会愿意见到他，哪怕楚随风这个时候需要他，实际上，除了在几个病危通知书上签字，楚随风也根本不需要他做什么，即使他不来，医院也不会放弃抢救，他的作用，真的微乎其微。
　　又过了半个月，楚随风终于从ICU病房转到了普通病房，不过待遇方面可以说是VIP了，单人单间，跟宾馆一样。
　　虽然出了ICU病房，不过楚随风还需要一段时间的恢复，按照医生的说法，伤口破裂的可能性是很微小的了，不过也要注意，虽然没有伤到骨头，不过恐怕也要休息个一百天了，之后还要不定期的检查，小心细致的调养。
　　这事情很繁琐，而且不是一天两天能够养好的，许悠然虽然已经在找门路，想要聘请一个专业的护理师，不过暂时还没消息，好的护理师可不是这么容易能够找到的，不过好在楚随风的伤势让她根本没办法正常饮食，目前为止都是靠营养液摄取营养的，喝水都要小心翼翼的，这给了许悠然更多的时间。
　　当楚随风转到普通病房之后，楚父除了远远地看了一眼之外，就再也没有靠近楚随风的病房，只是每天固定找医生了解情况。
　　正因为如此，他才没有发现，除了他以外，许悠然也没有进入病房，只是在门口徘徊，要是看到这个情况，楚父就是再迟钝，估计也能发现其中的不对劲，怀疑起两人的关系来。
　　许悠然很想见楚随风，可是又不知道该怎么做，只能趁着楚随风因为药物陷入沉睡的时候到病房握着她的手，守在一边，可是一旦楚随风醒来了，她就会在门口徘徊，表情十分落寞。
　　“我说悠然，你够了啊，你到底是怎么想的，好歹得有一个结论吧。”跟许悠然晃悠了几天，林可人受不了了，公司的事情一大堆，这一次楚随风遇袭的事情已经被神通广大的记者们调查的一清二楚，许氏集团再一次登上了热搜头条，李姐差点都吐血了。
　　而林可人和许悠然身为许氏的两大BOSS集体消失，更是让集团上下人心惶惶，毕竟许悠然刚刚遇袭没多久就又出了这么一趟事情，而且又突然蹦出了一个前任董事长的私生子出来，整个集团可以说是八卦满天飞，李姐几次镇压都没有起到应有的效果，一个劲地让两人来一个人说明一下情况，不然都影响正常办公了。
　　可是许悠然身体不便，林可人也不放心让她一个人待着，只能一天到晚陪在身边，这些天可以说一直跟许悠然待在医院里，整个人都憔悴不少。
　　“悠然啊，我老胳膊老腿的真心吃不消了，你看看我脸上的黑眼圈，看看这抬头纹，我觉得鱼尾纹也快出来了，我年纪大了，真心吃不消这么折腾了，你好歹跟我说说你究竟是怎么打算的。”
　　许悠然满脸沮丧的沉默着，让林可人快要疯了，她是真的服了这位大小姐了，一下子爱得死去活来，恨不得成为连体婴，一下子因为莫名其妙的理由，说分就分，还分得特别干脆，之后又七想八想的把自己弄得神神叨叨的，差点发疯，然后又一副痴心不改的样子死缠烂打，最后又来个悲情结局，想要放手给对方自由。
　　林可人没辙了，这孩子也没看过琼瑶小说呀，怎么就学了里面这乱七八糟的一堆破事。
　　“可人，我想她，我很爱她，我也知道我错了，可是我不确定自己真的还有资格站在她的身边吗？她会原谅我吗？她会再一次接受我吗？我伤害了她这么多次，她还能够回到我的身边吗？”
　　林可人叹了一口气，无奈地说道：“我什么都不知道，但是我知道一点，那就是如果你不去尝试，那么你们之间就连万分之一的可能性都没有，对了，我还知道一点，那就是她对你的爱不比你少，甚至比你更加强烈。”
　　许悠然诧异地看着林可人，似乎不明白对方为什么这么认为。
　　林可人摇着头叹气，“都这么明显的事情了，除了你这个当局者迷，其他人都看明白了，如果不是爱你爱得那么强烈，她怎么可能在那种情况下冲上去面对歹徒？你知道吗，当时她死死地扣住张杰的手，指甲都扣到肉里去了，到最后昏迷的时候都没有松手，几个保安废了大力气才把两人分开。正清告诉我，楚随风当时发烧将近40度，连走路都苦难，如果不是因为对你的爱，她怎么可能爆发出那么强大的力量！”
　　林可人虽然对楚随风没有那么熟悉，两人之间的关系也不是那么亲密，可是她没有办法否认，楚随风对许悠然的爱是真实的，她也不知道，这个世界上还能不能够找到像楚随风这样深爱着许悠然的人了，她的爱，是用生命证实的。
　　许悠然泪流满面，是啊，这么明确的事情，自己为什么还看不到，为什么自己还在这里迟疑，为什么自己还在这里自怨自艾，楚随风的爱已经那么明显了，而自己却没有让楚随风理解自己对她的爱。
　　想到这里，许悠然擦干了眼泪，她决定要勇敢起来，要让楚随风清楚的认识到自己对她的爱，也许只有这样，楚随风才会愿意对自己敞开心扉，真心实意地接受自己。
　　回到病房，楚随风又在沉睡，医生们认为这是一个好现象，有助于她的身体恢复，如果她睡不着的话，医生恐怕还需要用药物帮助她睡眠，现在这个情况，是医生很乐意见到的。
　　握着楚随风的手，很凉，也许是挂了太多的药水，楚随风整条手臂都凉凉的。
　　许悠然轻轻的抚摸着楚随风的手臂，希望可以将掌心的温度传递过去，尽可能地帮助楚随风减少痛苦，一下，一下，轻柔而又仔细。
　　也不知道是不是前两天太累了，还是因为下定决心之后精神懈怠了，许悠然就这么握着楚随风的手，不知不觉地睡着了，手掌依旧和楚随风十指相扣。
　　楚随风虽然经常沉睡，但是睡眠时间却并不固定，醒来的时候，看到坐在床边的许悠然，楚随风吓了一跳，等发现对方睡着了，又松了一口气，说实话，她不知道该怎么面对许悠然，害怕和她见面，更不知道该说些什么。
　　看着两人紧握的双手，楚随风想要分开，但又有些不舍，最后只能用会吵醒许悠然这样的理由来维持现状，仅仅只是想要感受两人体温交融的感觉。
　　楚随风仔细打量了一下许悠然，她的脸上尽是疲惫。
　　楚随风知道，自己出事之后，许悠然应该一直都在，虽然她是这么相信着的，可是她醒来之后一直没见到许悠然，所以有时不免会想着，会不会是自己自作多情？内心原本确认的一些东西，又会有些怀疑。
　　可是看到这个样子的许悠然，楚随风心疼的同时，内心又有些窃喜，这是不是说明对方还是还在意自己的？是不是说明，对方一只守着自己，只是自己没有发现？
　　但是很快，心中的那一点窃喜就消失了，楚随风留念地看着许悠然，她依旧觉得两人不是一个世界的人，差距太大，这种差距是很难弥补的，即使强行交流，到最后依旧会越走越远，这个时候心软，无异于饮鸩止渴，自己不应该再过多纠缠，这一次之后，林可人应该又会补偿自己一笔钱了吧，那么自己的资金是不是又可以轻松一点了？
　　楚随风努力地放空着自己的思想，就在这个时候，病房门内打开了，开门的响声似乎吵醒了许悠然，楚随风非常慌乱，不自觉地就闭上了眼睛装睡，随后又懊恼不已，为什么要这么做？现在该怎么办？
　　楚随风没有答案，脑袋里被问题塞满了，剧烈跳动的心脏让监控器都快响起警报了，楚随风只能皱着眉头装作难受的样子，希望可以把许悠然忽悠走。
　　楚随风是成功的，在楚随风展现出不舒服的样子的时候，许悠然就十分慌张了，直接叫来了医生，等医生检查没发现什么问题之后，许悠然又跟着医生一起离开了，她还想知道一些情况。
　　“好了，人都走了，别闭着眼睛了。”何正清随手从床头拿起一个桔子，自顾自地吃了起来，最近来的客人挺多的，水果篮都吃不完。
　　楚随风有些尴尬地睁开了眼睛，房间里只有何正清一个人。
　　“感觉怎么样？”
　　楚随风艰难地吞了一口口水，实际上她也没多少口水，医生不让她喝太多水，她的嘴巴干干的，基本上没什么口水。
　　“还，还行吧。”
　　“你也是命大，那种伤势，如果不是在医院附近，早没命了。”
　　楚随风摸了摸伤口，有些心有余悸，当时她也没有想太多，之后就什么都没法想了，大脑一片空白，现在也只能感受到疼痛，只有当边上有人说起当时的事情的时候，她才后知后觉地发现，原来自己就是那个女主角，这一切都发生的太快，太没有真实感了。
　　“许悠然那边你到底是怎么想的？这一次你可把人家吓死了，这么多天了，她几乎都没有休息过，我看得出来，她心里有你。”
　　何正清的话让楚随风陷入了沉默，半晌，楚随风才苦笑着说道：“还能怎么样，就那样呗，等伤好了，我也可以开始自己的旅程了。”
　　何正清放下了手里的桔子，恨铁不成钢地看着楚随风，“你怎么还在说这种话。说真的，原先你说这句话的时候，我是支持你的，因为我只看到了你对许悠然的爱，没看到许悠然对你的爱，你要走，我不拦着，因为我希望你能找到新的生活。可是这一次的事情让我意识到了，你对许悠然的爱，比我想象中的还要深，即使你的人走了，你的心也不会离开，最大的可能性是你逃到某个小城市，然后孤独终老，这不是我想看到的。另外，这次的事情也让我看到了许悠然对你的爱，我不明白，两个相爱的人为什么要这样分开，你难道不觉得很可惜吗？随风，为什么不给许悠然一个机会，也给自己一个机会？”
　　楚随风闭上眼睛，痛苦地说道：“我给了，然后结局你也看到了，再来一次，结局如果依旧是这样呢？我累了，也倦了，我一开始的计划就是找一个安静的小城市，安静的过完一生，我只是想要继续这个计划罢了。”
　　楚随风的语气听上去有些心灰意冷，毫无斗志，何正清冷哼一声，“你们第一次的结局的确不怎么好，这一点，许悠然的问题绝对无法逃避，可是你自己的问题，你也不能逃避。你总是说，许悠然没有错，错的只是你一个人，那么我问你，你错在了什么地方？”
　　楚随风愣了一下，随后说道：“是我心软，同意了这一段注定没有结果的感情，是我不够坚强，没办法维护住这段感情，所以一切都是我的错。”
　　“不，你最大的错误就是你从来没有真正的敞开心扉过！”何正清粗暴地打断了楚随风的自我反思，“楚随风，我问你，你真的对我们敞开心扉了吗？我也好，许悠然也好，你真的让我们了解过你吗？你对许悠然一开始就抱着你们绝对不会有结果的心在一起，所以你一直都对她有所保留，正是这样的保留，让你们始终无法融合在一起，你们就像是两只刺猬，一边想要互相依偎着取暖，一边还要小心翼翼地保持距离，不被刺伤，这种感情怎么可能长久？”
　　楚随风沉默不语，何正清叹了一口气继续说道：“你父亲来过了，跟我们说了你以前的事情。”


第83章 
　　楚随风震惊地直起了身子，随后又因为疼痛无力地倒了下去，吓得何正清连忙上前，扶助楚随风，慢慢躺了下去。
　　“你急什么，都过去这么长时间了，你急也没用啊，该发生的，什么都发生了，你就这么不想让我们知道你的过去？”何正清皱着眉头，一边扶着楚随风，一边不满地说道。
　　“都有谁知道了？”楚随风的语气很不好。
　　何正清也懒得跟一个伤患计较，“就我，许悠然，还有可人。不是，我就不明白了，从头到尾我就没发现你犯了什么错，为什么你那么不愿意让人知道，我们是你的朋友，你的爱人，我们想要帮你，可是你却总是把自己包裹地严严实实的，让我们无处下手。随风，给我们一个机会，也给你自己一个机会，一个彻底改变的机会，你可以不跟我们说什么，但是你可以跟许悠然说，她是你的爱人，只有彻底了解对方，你们的爱才有继续的可能性，不要亲手掐断这个可能性，然后对自己说，这是不可能的。”
　　楚随风绷着脸不说话，何正清叹了一口气，起身离开，“话我都说完了，全段时间你的身体太差，我也不好说什么，今天是特意来跟你说的，即使不是今天，明天或者后天，我依旧会找机会跟你说的，随风，放过自己吧，不要把自己的幸福全都毁灭，你值得拥有幸福，当你敞开心扉的时候，也许你就可以看到，许悠然对你的爱，也是真心实意的。”
　　何正清离开病房，给楚随风自己思考的时间，出门就看到许悠然在病房门口泪流满面，叹了一口气说道：“该说的我都说了，剩下的就靠你们自己了。不过我觉得随风的心里事情是真的很多，她能不能想通，我真的不敢保证。”
　　许悠然摇了摇头，哽咽着说道：“这样就够了，谢谢，剩下的，我会努力的，这一次，我说什么都不会放手了。”
　　何正清无奈地看着许悠然，说道：“楚随风这个人，脑子转的很奇怪，普通人地心思都不容易看穿，她的只会更难，互相猜测对方的心思不是什么好习惯，我觉得有些事情你应该跟她说清楚，把误会全部解除，把该说的话全都说出来，你先把自己的心跟她说明白了，说不定，她就会对你说她自己的。”
　　许悠然点了点头，看着紧闭的房门，苦笑着说道：“给她一点时间吧，我等一会儿再跟她说。”
　　何正清打了个一个哈欠，边走边说：“行了，那你自己努力吧，我先回去了，这些天可把我累死了。”
　　这一夜，许悠然和楚随风都没有睡好，一个在思考答案，另一个在等待答案，但是真的有答案吗？一切难道不是顺心而为吗？也许有的时候，真的是当局者迷旁观者清，身在局中，就会不由自主地把问题复杂话，但最后蹉跎了岁月，辜负了青春。
　　第二天，许悠然在病房门口徘徊了许久，最后还是鼓起勇气走进了病房，也许是因为没有休息好，楚随风的脸色看上去很差，让许悠然不由地有些后悔，自己是不是逼得太紧了，毕竟，楚随风的伤还没好呢。
　　这是楚随风清醒之后两人第一次面对面，有些尴尬，有些期待，只能说两人的心境不同，但都是五味杂瓶，原本简单的爱情，到底是因为什么才变得这么复杂迷离。
　　这种沉默最终还是没有停留太久，楚随风撕扯着沙哑的咽喉，率先说道：“你见过我，我父亲了？”父亲这两个字，楚随风说得格外艰难，因为在她的人生里，这两个字是陌生的，或者说是带着恐怖色彩的，总而言之，这辈子，她没有把这两个字说出口过。
　　以前，她想要说，可是那个男人不愿意听到自己说，后来，是那个男人想要她说，可是她却说不出口了。
　　“嗯。”许悠然不知道该说什么，因为她很早就知道，楚随风并不喜欢这个父亲，以前她从来不敢问，在知道原因之后就更不敢问，深怕自己会在不知情的情况下伤害到楚随风。
　　楚随风叹了一口气，看了看左边的茶杯，“水。”
　　许悠然见楚随风口渴难耐，但是也清楚，医生嘱咐过不能让楚随风大口喝水，因此，也只能将水杯倾斜，让楚随风浅尝遏止。
　　楚随风也清楚，微微喝了一小口润润嗓子，就继续说道：“我一直不想告诉你，或者说我一直不想让任何人知道我的过去，因为我很自卑。从小，我就是被人骂做野种，捡垃圾的，野孩子之类的称呼长大的，后来虽然所有人都是一副欠了我的姿态，没人再提起从前，可是有些东西，是消磨不掉的，无论多久都是一样，就好像我明明已经拥有了自己想要的一切，就不能变成我想要成为的那种人一样，有些东西，努力真的没什么作用。”
　　许悠然张了张嘴，却不知道该说什么，安慰？这个时候的楚随风早已不需要了，这些事情发生在她的身上，没人知道该怎样做才能真正安慰她，而她自己？看着表情纠结的楚随风，许悠然觉得，也许楚随风自己也不知道自己想要什么，也许她想要的，是一切从头开始，让她有个完整的家，幸福的童年，可是这一切都是不可能的。
　　“我不知道那个男人跟你说了些什么，但是真实的情况，绝对比他知道的要残酷的多，毕竟，在我印象里，他在的日子并不多，之后也一直没什么好印象。”
　　楚随风的声音很低，眼神迷离，似乎回到了那段不堪回首的日子。
　　“我懂事起，就是在村长家长大的，但是我很清楚，我不是村长家的孩子，我很感激村长，毕竟是这一家人把我养大的，教会了我走路还有说话，但是我也可以很明显的感觉到，自己和村长家的孩子是不一样的，可是在村长家的日子，是我整个童年，最快乐的日子。”
　　楚随风叹了一口气，闭上了眼睛，看着楚随风痛苦的样子，许悠然很想制止对方继续说下去，但是她还是忍住了，她很明白，楚随风愿意跟她说这些，就是在给她们两个再一次机会，不让她说完，两人就很有可能再也没有机会了。
　　“我是七岁的时候才上的户口，楚随风这个名字是我母亲起的，楚这个姓不是因为我父亲姓楚，而是因为整个村子都姓楚。他们虽然怀疑我母亲外面有人，但是所有人都清楚，我母亲并没有离开过村子，所以哪怕真的有奸夫，那个人也一定是村子里的人，正是因为如此，村长才会帮我，因为对他而言，我是楚家村的孩子。可是除了村长以外，整个村子的人就没人对我有好脸色，只要有人对我好一点，都会认为是奸夫家的，所以整个村子都很排斥我，哪怕是村长一家，也是所有男性都去做了血型检测，确定我不会是他家的孩子，这才避免了流言蜚语。”
　　楚随风的话让许悠然再一次清晰的认识到了楚随风童年的艰难，没有大人的保护，却被整个村子排斥，许悠然甚至根本没有办法想象楚随风是怎样在那种情况下长大的。
　　“我的户口也是村长逼着那个男人家里给我上的，因为我要上小学了，乡里查得紧，楚家村也不是什么贫困村，要是不给上学，乡里人会来调查，到时候事情闹大了，整个村子都要跟着丢人。我不知道村长用了什么办法，总之我的户口上了，我也去了那个男人家里，只有两个老人，他们对我很不好，动不动就打我，还要让我干活，我吓得甚至不知道该怎么做才好，因为好像无论我怎么做都是错，无论我怎么说都会挨骂，所以在那个家里，我不敢说话，不敢乱动，每次都我在柴房里，尽可能的消除自己的存在感。”
　　许悠然满眼的心疼，她似乎看到了，一个瘦小的小女孩，缩在柴火堆里的样子，让她的眼睛不由自主地泛红了，眼泪不停地在眼眶附近打转。
　　“后来我上了小学，学费是村子里出的，没多少，可是我跟其他孩子不一样，没人照顾，我的身上永远都是破旧的衣服，看上去脏兮兮的，因为在那个家里，根本没人会给我买衣服，洗衣服，每一顿能够吃上饭就已经是最大的幸福了，更多的时候，我都是饿着的，只能捡他们吃剩的东西，或者实在饿得不行了，去村长家里要点吃的，所以我看上去，就像是一个小乞丐一样。小学不是在村子里，而是在边上一个更大的村子里，附近几个小村子的孩子都在那里上课，我们村也一样，所以我的事情很快就被学校的老师还有同学知道了，老师们很同情我，可是孩子们却很看不起我，你永远都不知道，那些所谓天真无邪的孩子，嘴里会说出那么恶毒的言语，举止会表现的那么残酷，如果没有老师们护着，我可能连小学都没有办法读完，所以我讨厌孩子，更没打算自己生一个孩子，所以，对于我失去生育能力这件事情，你不需要太过自责，反正这个能力我也没打算用。”
　　许悠然张了张嘴，最终还是什么都没有说出口，只是默默地握住了楚随风的手。
　　楚随风一开始还挣扎了一下，但是随即就任由许悠然握着她的手，这让许悠然受到了鼓舞，她觉得，自己终于做对了一件事。
　　楚随风抿了抿嘴，继续说道：“在小学的日子，过得很不开心，但是却是让我收获最多的地方。一年级下半学期回校的时候，我身上的伤痕证明了我没有办法在那个家里久住，学校的老师为了照顾我，主动跟那边说好，让我以后住校，整个小学之后的日子，我都是在学校度过的，吃的东西是附近的老师家里拿的，穿的东西大多是老师家里孩子用旧的，不管怎么样，在学校的日子，我比在那个人家里舒服很多。老师们告诉我，只有读书，我才能改变命运，不读书的话，我只能永远待在这个小山村里。这让年幼的我非常害怕，我当时做梦都想有自己的力量，然后离开这个地方，走得远远的，永远不要回来。我曾经幻想过我的父亲是村子里的其他男性，我曾经挨家挨户一家一家地观察过村子里的每一个成年男性，可是都没有发现哪一个有可能是我的父亲，所以对我而言，那个村子，是我永远想要逃离的地方。在老师们的帮助下，我以全市第一的成绩，考上了市一中，然后县一中以学杂费全免，以及奖学金的优势，将我留在了县一中，最主要的是，县一中的老师答应我，在寒暑假也为我开放寝室，让我有可以住的地方，所以，我选择了县一中，也是小学的老师们帮我争取的条件，当然，我的情况，也不可避免的被县一中的老师们知道了，好在没有其他同学考进那个学校，老师们也帮我守住了秘密，所以中学的日子过得不错，之后，我又考上了我们市最好的高中，跟初中不同，高中的老师找到了那个男人，并且表示，如果我能够去他们高中读书，不但学杂费全免，而且还能让我妹妹上这所高中直升的初中读书，那个男人为了我妹妹能够上一个好初中，一口就答应下来，但是这也就意味着，我每年的寒暑假必须在那个男人家里度过。”
　　楚随风说的简单，但是从她几次停顿来看，许悠然都可以感受到她内心的伤痛，那种痛，也许是许悠然这辈子都无法体会的。
　　世界上总有一些人，认为应该宽容，应该大度，认为有人道歉了，就应该原谅，但实际上，这只是因为悲剧不是发生在自己身上，宽容，从来都不是一件简单的事情，至少许悠然没有办法说出让楚随风原谅她父亲的话，这种话光是在脑海里想想，都让许悠然觉得自己是在背叛楚随风。
　　因为仅仅只是听着楚随风诉说，许悠然就可以感受到楚随风内心的伤痛，许悠然相信，那个时候，那个年龄的楚随风只会比现在倾听的自己更加痛，更加悲伤。
　　“我跟那个男人根本没见过几面，只记得第一次见到他的时候，我想叫他爸爸，却仅仅只是开了一个口，就被他眼里的凶狠吓得再也不敢出声。高中在他家里住的那三年，阿姨很好，妹妹很好，可是那个男人却一直对我冷暴力，对他而言我是多余的，实际上，在那个家里，我也觉得自己是多余的，哪怕阿姨和妹妹一直在尽全力帮助我，可是他们才是一家人，她们的怜悯，也是建立在那个男人能够容忍的基础上，她们不可能为了我对抗那个男人，所以，我只能尽可能的让自己的存在更加渺小一些。实际上，初中，高中三年的寒暑假我基本上都是在打工中度过的，当时我也不知道自己存钱干什么，只是认识到钱的重要性，想要多存点钱而已，想到去做DNA鉴定，是高二的时候。那个时候，学校里来了一个新的音乐老师，刚从大学毕业，很年轻，也很活泼。她很同情我，总是帮我，想尽方法地走近我，为了接近我，她提出了这个DNA鉴定。这可能只是她的灵光一闪，但是却是对我的启发，是的，我为什么要相信那些对我不好的人的闲言碎语，而不相信自己的母亲？凭什么他们怎么说就是对的，我母亲就一定错了。为了证明我母亲的清白，我找到了钱的用法，然后用科学证明了我母亲是清白的，我是清白的，我们都是干净的。”


第84章 
　　不知道为什么许悠然听到这里的时候，并没有从楚随风的语气中听出解脱，按理说，一切问题不是都解决了吗？楚随风已经证实了母亲的清白，可是为什么，为什么楚随风看上去还是那么悲哀？
　　许悠然突然发现，自己对于楚随风的悲哀显得那么无能为力，好像无论自己做什么，都没有办法让楚随风觉得好过一点，也没有办法让楚随风能够忘记那些悲伤的往事，潇洒地面对未来的人生。
　　那些悲伤的过往，不仅仅只是在楚随风的□□上留下了痕迹，也在她的灵魂深处留下了印记，让楚随风永远都没有办法挣脱那些束缚着她的铁链。
　　看着紧闭双眼的楚随风，许悠然似乎可以看到楚随风在呐喊，在嘶吼，在求助，而她，却只能这么默默地看着。
　　楚随风没有看向许悠然，自然也就不可能知道许悠然表露出的心疼，也不知道她内心的波动，她似乎沉浸在了过往的回忆之中，那种痛苦让她没有办法在顾忌他人。
　　“我原以为一切都已经结束了，我原以为我已经得到了我想要的一切，却发现我想要的，原来都已经回不来了，过往的经历让我没有办法逃脱，我似乎永远都活在了那段噩梦般的记忆之中。我的亲生的爷爷奶奶因为愧疚进了医院，没多久甚至死了一个，可是我一滴眼泪都流不出来，也没有幸灾乐祸，只是单纯的想要逃离他们，逃离那一家子，逃离那个环境，哪怕我已经有了上大学的学费和生活费。那个男人想要弥补我，而因为我的逃离，使他的弥补只能通过金钱的方式，而我也心安理得地收着，因为那是我应得的，可我还是想要去打工，想要远离他们。上了大学之后，我认为我认识了新的人，生活在新的环境之中，我就可以有一个新的开始，可是过往的一切让我总觉得自己和周围格格不入，原来在不知不觉之中，我已经习惯了一个人，我可以接受来自长者的关爱，却没有办法跟同龄的同学相处，我们之间根本没有共同语言。说实话，大学四年给我的感受是，原来活着，也不过如此。”
　　楚随风的语气很沉重，很悲伤，有些事情本应该很激动，可是从楚随风的嘴里说出来，却给人一种说不出的落寞，那是一种心如死灰的绝望。
　　“当何正清找到我，跟我说了林可人的交易之后，我答应了。我当然知道这是很危险的事情，我一直活在最真实，最残酷的世界里，这其中的危险我怎么可能不知道。只不过当时的我觉得无所谓，而且还有些讽刺，让我陷入这种境地的血脉居然成为了日后的工作，我是真的不在乎自己的身体会怎么样，可以说那个时候，哪怕林可人真的打算要我的某个器官我都不会在乎，我根本不在乎自己能够活多久，只要我活着的时候能够自在一点，就像我母亲给我起的名字那样，如风一般自由就可以了，所以我答应的很痛快。”
　　许悠然第一次明白了楚随风为什么会那么轻而易举地答应了林可人的交易，本来她对林可人的交易是很不满的，但是现在想来，楚随风的态度也很奇怪，原来楚随风居然是这么想的。
　　“跟你认识是命运的安排，也是一次救赎，可是我一直不自信，对自己不自信，对我们的未来不自信。何正清说得对，当初的分手我是有很大原因的，这一点我从来没有否认，甚至我认为这全部都是我的责任，我从一开始就没有期待过可能存在的未来。跟你分开的这些年，我也看过一些心理医生，跟他们聊过之后，我就更加清楚自己的问题所在了，可是我的问题我根本没有办法解决，所以我不希望你和一个问题满满的我在一起，因为我解决不了你的问题，反而会把你带进我的问题之中。悠然，我很感激你，也很爱你，可是，即使我们在一起，我也没办法让自己给你一个承诺，甚至我还会带来很多我的问题，你确定要和这样的我在一起吗？”
　　楚随风依旧没有抬头，许悠然擦干脸上的泪水，从包里拿出一个盒子，楚随风一眼就认出来，这是放那对戒指的盒子。
　　许悠然沉默着把盒子打开，取出戒指，戴在了楚随风的手上，又把另一个交给楚随风，示意她给自己戴上。
　　面对楚随风疑惑的目光，许悠然眼中含泪地说道：“我知道你有问题，从和你在一起的时候我就知道，可是为了避免伤害你，所以我回避了你的问题，就如同我没有把自己的问题告诉你一样，我认为这是一种保护。但是这些年我也成长了，我明白了，回避问题并不是解决问题的方法，我们对感情都很稚嫩，因为我们是彼此的初恋，我们表达爱情的方法都很任性，但是我现在明白了，比起在一起的艰难，失去你才更加让我绝望，我可以和你一起面对问题，但是我没有办法面对失去你的人生。”
　　楚随风的眼里，不自觉地流出了泪水，她不知道自己内心此时的感受，或者说她此刻的脑海里只有一个想法，抱紧她，不要再让对方离开。
　　许悠然拉着楚随风的手，示意着自己依旧空荡荡的手指。
　　楚随风摇头笑了笑，然后将戒指戴在了她的手指上，然后紧紧握住了许悠然的手，这一刻，她空荡荡的灵魂，第一次真正找到了归宿，就宛如当初抱着许悠然，就像包了整个世界一样满足。
　　看到楚随风又一次睡去，许悠然微笑着摸了摸楚随风的脸颊，这一刻，她也觉得安心了，这也让她更加确信，当问题出现的时候，作为恋人，不应该想着去隐藏问题，而是要面对问题，只有这样，才能解决问题。
　　她也决定，无论未来再遇到什么，分手，绝对不在她的选项之中。
　　看着熟睡过去的楚随风，许悠然暗自思考，也许应该让楚随风签一个恋爱协议，把不能分手这一项列在第一排？
　　接下来的日子，林可人和何正清从楚随风和许悠然带着笑容的脸上知道了两人的结果，这让两人都不约而同地松了一口气，两人总算给这个爱情长跑定下了终点线，好在结果很受欢迎。
　　“张杰那家伙把该交代的全都交代清楚了，甚至连当初设计害可人的事情也交代了，顺带让曹老大那帮家伙加了刑期，这家伙应该是破罐子破摔，彻底放弃了。”
　　何正清笑着把这个害得楚随风差点丢了命的家伙的结局当成饭后闲聊的话题丢了出来，让楚随风三人愣了一下，不过随即就释然了，不得不说，三人对这个家伙地结局还是有些好奇的，虽然明知道结局只有一个，但是过程还是挺吸引人的。
　　“这家伙刚出来就犯事，这一次死刑躲不了了吧？”嘴上虽然带着疑惑，不过林可人还是有些幸灾乐祸的，她对张杰可是恨之入骨，一直觉得当初的惩罚不够，如果还有凌迟这个刑法的话，林可人绝对双手双脚的赞成。
　　许悠然和楚随风也一脸好奇地看着何正清，哪怕明知道有很大可能，但就是想知道确切答案。
　　何正清摇了摇头，说道：“随风这不是没死吗，我们国家对死刑这方面还是很严格的，不过一个死缓和无期应该是肯定的，反正他这辈子估计就老老实实在监狱待着吧。”
　　楚随风三人大吃一惊，林可人更是忍不住叫道：“不会吧！都这样了还死不了？死缓和无期也不过就是说说的，最多关个几十年也就出来了，到时候还不是危害社会，最主要的是，会危害我们的啊！”
　　林可人忿忿不平，这不就意味着以后她们都必须日日防贼了？谁知道张杰这个疯子出来之后会做些什么！
　　何正清苦笑着说道：“我又不是法官，你跟我说有什么用！这是我咨询律师得到的答案，反正死刑是有些难度的，不过也有一点是好的，那就是他以后想要减刑并不容易了，毕竟他装了一次，大家都会警醒一些了。”
　　林可人依旧气呼呼地嘟着嘴，她恨不得这家伙被千刀万剐，几十年的牢狱之灾显然不能满足她。
　　楚随风和许悠然也皱着眉头，不得不说，这个人只要活着，就是一个安全隐患。
　　何正清笑呵呵地说道：“好了，总而言之，结果还没定下来，你们就不要想太多，而且，你们好歹也是有身份有地位的人了，身边跟两个保镖很丢人吗？就算没有这个家伙，也难保有其他坏胚子打着歪主意，我觉得有点防范意识并不是什么坏事，而且这一次，那家伙出来也六十岁左右了，没那么恐怖，这一次我托人帮我看着了，有什么事情，我们会第一时间知道的。”
　　林可人气嘟嘟地不吭声，许悠然面带忧愁地说道：“正清，你确定这一次他不会减刑吗？上一次他坐了3年牢就出来，这一次”
　　许悠然没有说完，不过何正清已经明白了，楚随风安慰着握着许悠然，也把询问的眼神看向何正清。
　　何正清笑道：“放心，我问过了，上一次他是经济犯罪，这方面相对刑法轻一点，只要把资金补齐，再加上一点良好表现，减刑也容易一些。这一次他可是刑事犯罪，这方面可严重地多，所以你们大可以放心。”
　　许悠然和楚随风松了一口气，这样的确可以稍稍让人放松一些，大不了到时候他一出狱就找人盯着，也不怕他能做出什么来。
　　只有林可人还在生着闷气，“谁晓得未来会怎么样，经济犯罪怎么就可以轻一点了？再说了，他哪来的钱填窟窿，要是能还，他早就还了好吧。”
　　说到这里，许悠然也有些疑惑，按照道理来说，张杰当时根本没有任何还款的能力，而明面上的欠款还有一百多万，他是怎么填齐这个窟窿的。
　　看着几人又把目光看向自己，何正清苦笑着说道：“你们要是真想把他关到天长地久，好歹把金额弄大一点，我就不相信，他这么多年，只亏空了一百多万？”
　　许悠然苦笑着回道：“当然不止，他带来的司机亏损高达数千万，特别是品牌形象的顺势，那更是千金难换的，只不过他毕竟是公司的管理层，如果事情弄大了，不但他逃脱不了罪责，我们集团也会带来很多负面影响，再加上我念了一点旧情，所以就没有把事情闹大。”
　　许悠然这个时候很后悔，哪怕不搞大事情，也要把这混蛋关上十几二十年的，这样楚随风也不会受这么严重的伤。
　　楚随风看着许悠然紧缩的眉头，似乎也明白对方此时的心里想法，安慰性地拍了拍许悠然的手，换来许悠然微微一笑。
　　林可人和何正清被塞了一嘴的狗粮，鸡皮嘎达直冒，何正清连忙继续说道：“我查过了，钱的确还清了，他父母买了老家的一切，然后估计把自己也买了，反正他们凑齐了钱，之后张杰出狱了，他们两个也失踪了，我这边查到的消息是，他们去了非洲，具体什么情况我就不清楚了，不过两个年过半百的老人，能够弄来这么多钱，付出的肯定不是小代价。”
　　说到这里，何正清有些担忧，无论张杰这个混蛋是怎么样的，他父母却是无辜的，恐怕这一次，真的可以说是凶多吉少了，可惜的是，张杰并没有珍惜他父母拼死换来的新生命，又一次把机会浪费了。
　　楚随风三人的脸色也很不好看，显然也明白了这一点，为两个老人不值。
　　“哎，怪不得有人说儿女生来就是还债的，张杰的父母我都没什么印象，只记得他们很穷，不过，他们为什么不来找我们呢？如果来找我们的话”林可人有些纠结，如果两个老人来找她们，恐怕她们也会很为难，毕竟就是她们把张杰弄进去的。
　　“他们来找过你们，只不过你们不知道罢了，你们公司的保安还是很给力的。”何正清漫不经心地告诉了林可人答案。
　　这让林可人恍然大悟的同时也在思考，是不是应该给保安部发奖金，然后让他们把这个工作继续发扬光大？


第85章 
　　不管怎么样，这些事情再也打搅不了许悠然和楚随风了，她们两个在身体康复不久，就结伴去国外调养了，身体要养，精神也要养，考虑到两人的特殊情况，林可人只能咬牙接下了好姐妹的烂摊子，公司也需要人不是？
　　而去了国外之后，经过专家的疏解，许悠然和楚随风的关系也更加亲密，原先的过往似乎成为了一份记忆，两人依旧铭记，却不再介意，似乎那只是两人年轻时的一个小错误，两人都学会了释怀。
　　长久的心理治疗之后，许悠然考虑要一个孩子，这是她长久以来的打算。
　　一来两人虽然恩爱，但总有老了的一天，总需要一个孩子傍身，二来，她那庞大的财产也需要一个继承人，这都是刚需。
　　可是楚随风因为小时候的经历，对于孩子并不是那么热衷，因此许悠然一直没有说，而现在楚随风在医生的帮助下改善了很多，在咨询过专家的意见之后，许悠然决定跟楚随风好好谈谈。
　　“风，我想跟你商量一件事。”
　　晚上，恩爱过后，许悠然躺在楚随风的怀里，小声的说道。
　　楚随风闭着眼睛，慵懒地抱着许悠然，鼻音哼哼地应着，“嗯，你说。”
　　“风，我们要一个孩子吧，属于我们的孩子。”许悠然明显的感受到了楚随风变得僵硬的肌肉，虽然表面上并没有看到楚随风有什么变化。
　　看楚随风没有特别激烈的反应，许悠然马上解释道：“风，我们两个总有老的那一天，我们需要一个人照顾我们。我知道你对孩子有些心理阴影，可是这是不一样的，这是属于我们两个的孩子，是我们爱情的结晶，我希望孩子能够成为我们爱情的延续。当然，如果你真的不喜欢的话，那就当我没说，我只是提出一个意见。”
　　楚随风沉默了很久，然后睁开眼睛，温柔地看着许悠然，轻轻地亲吻了一下她的额头，柔声说道：“不知道为什么，我以为我会很反感，但是我仔细感受了一下，我发现自己是紧张，而不是反感，所以，我想要尝试一下，想试一试，自己能不能成为一个好妈妈。”
　　楚随风的回答让许悠然欣喜若狂，忍不住有翻身跟楚随风亲热了一番，第二天，两人就选择了一个机构，做好了解之后，就开始了备孕的准备。
　　随着许悠然的肚子越变越大，楚随风也变得越来越紧张，这些日子她一直没有停止心理治疗，她发现自己对这两个孩子的到来是很期待的。
　　是的，两个！
　　原本她们只打算要一个孩子，结果意外怀了双胞胎，她们也没打算打掉一个，而是欣然接受了这个上天的礼物，所以现在许悠然的肚子格外的大。
　　也许是因为怀孕了，许悠然也开始经常胡思乱想，想着想着就忍不住跟楚随风念叨。
　　“风，我想过了，你不愿意跟我一起移民，那么在国内我们就没办法得到合法的婚姻，以后会有很多后患。等孩子出生之后，我把一个孩子放到你的户籍名下，之后我会把自己的一部分资产转移到你的名下，这样就有保障了。”
　　楚随风摇着头不知道该说什么，自从怀了两个孩子，许悠然就经常蹦出这样的话语，考虑到对方硕大的肚子，楚随风只能耐着性子回答：“不要想太多，放在你的户籍下就不是我的孩子了？还是说你考虑以后再和我分手一次，才这么迫不及待地想要弥补我？”
　　许悠然吓了一跳，慌忙地说道：“你怎么会这么想！”
　　看着对方差一点直接跳起来，楚随风不得不小心地把对方抱在怀里，安抚着说道：“是你想太多了，我什么都不要，你也不要想太多，我们一起好好把孩子抚养长大，这么简单的事情你干嘛非要搞得那么复杂！”
　　楚随风皱着眉头她不明白，自己都已经放下的事情，为什么许悠然还会那么介意，她认为许悠然会这么想的主要原因，还是当初那次分手的后遗症。
　　“可是，她们要是长大了不孝敬你，对你不好怎么办？”许悠然摸着肚子，显得有些忧心忡忡。
　　楚随风无奈地叹了一口气，还故作凶狠地说道：“孩子不是我们养大的嘛，不听话，打他们屁股！”
　　许悠然终于对楚随风逗笑，暂时放下了心中的焦虑，她没办法说出口，她对未来还是很没有安全感，没有法律的认可，没有社会的认可，两人真的可以走到最后吗？自己有钱，有了孩子，可是楚随风什么都没有，即使到最后，自己为了弥补给予楚随风一些金钱，可是依旧无法挽回对对方的伤害，到那个时候，又会发生什么样的事情呢？
　　楚随风没有办法体会许悠然这种不安，但是她可以感受到许悠然的焦虑，她紧紧地把许悠然抱在怀里，也许她只能用这种方式给予她安全感。
　　“楚随风！你可真是好样的！搞大了许悠然的肚子就可以瞒着我了吗？居然一直到要生了才告诉我！”
　　楚随风一脸难堪地看着对着她怒吼的林可人，虽然有何正清在一旁帮衬，可是楚随风依旧觉得很丢人，要不是这个时候在国外，大多数人根本听不懂林可人在说些什么，她早就掩面而逃了。
　　不对，她也逃不了，老婆孩子还在产房呢！
　　一个护士皱着眉头提醒了一句，面对其他人好奇的目光，楚随风憋红了脸说不出一句话，只能焦急地等在门口。
　　好在林可人在经过提点之后也瞪着眼睛闭嘴了，否则楚随风真不知道自己能不能坚持到最后。
　　“随风，你也太厉害了，居然不声不响地把许悠然肚子搞大了，牛！”
　　面对何正清的调笑，楚随风只能苦笑着回应，怎么都说是自己把许悠然的肚子搞大了，她就算想也要有这个能力啊！
　　可这种话不能说，不管怎么说，这种话说出来自己就得认，没办法，自己也是两个娃的妈妈呀。
　　还好，虽然是头一胎，不过也没有什么意外，两个小宝宝顺利的出世了，很漂亮，很可爱，很健康的两个小宝宝女孩，而且一模一样！
　　林可人对着两个小家伙爱不释手，同时也放过了那个瞒着她生孩子的妹妹，主要是也骂不出口，刚生完孩子的许悠然看上去格外虚弱，楚随风心疼的一直徘徊在周围，都没时间去看两个小磨人精。
　　等许悠然修养好之后，一家四口开开心心地回国了，也叫来了楚随风父亲一家，因为两人打算办婚礼了。
　　本来按楚随风的本意是不太愿意这么做的，不过考虑到心理医生的建议，以及许悠然的鼓舞，她还是同意了，可激动坏了楚爸。
　　婚礼就定在小区内部，几个熟悉的老人家都收到了请帖，虽然有些意外，不过都给予了祝福，特别是两个新生的小生命，成为了小区内的新宠，看着越发拥挤的地下室，小两口已经在考虑是不是要扩充别墅面积了。
　　“悠然，我觉得我们孙子辈的东西都够用了。这都可以开超市了，还是大型的那种！”楚随风忧心忡忡地看着挤满的地下室，里面全是几个老人送来的宝宝用品，而且似乎还商量好了，从两个月到两岁的都有，都不带重复的。
　　“哎，没办法啊，你也不看看，现在孩子都轮不到我们抱，几个老太太都恨不得抱到自己家去养了，我们也就晚上能够抱一会儿。”许悠然也叹了一口气，看着一堆的东西不知道该怎么办。
　　突然，许悠然灵光一闪，说道：“唉，你看可人好像挺喜欢孩子的，她也老大不小了，让她也去生一个？”
　　楚随风一脸赞同地点点头，但是随即又摇摇头，说道：“再等等，你现在生产还不到两个月，还要养养，她要是这个时候怀孕，你就要去工作了，在等等，反正这些东西短时间也坏不掉。”
　　许悠然忍不住笑出声来，可怜的可人，这段时间就没空下来过，天天都在问她什么时候能够去上班，不过这样也好，等可人怀孕了，就可以放一个大假了。
　　两夫妻算计着林可人，虽然让林可人打了几个喷嚏，然后有些狐疑之外，也没造成什么实质伤害，所以，大家就当不知道吧。
　　两个小宝宝最后分别取名为许楚依和楚许恋，虽然户口依旧在许悠然名下，不过许悠然还是坚持让一个宝宝姓楚，两个人的名字合起来就是依恋，希望她们的母亲们能够相依相恋，一生一世，同时也希望两个小宝宝能够永远依恋自己的家人。
　　林可人念念叨叨的觉得两个孩子的名字说不出的变扭，但是许悠然却坚持了自己的看法，让楚随风感动的同时，也让楚爸笑歪了嘴巴，送给两个小家伙不少东西，他倒是不傻，对两个孩子都很好，也不知道是他有心的，还是因为他根本分不清楚两姐妹到底哪一个才是跟他姓的那个。
　　楚随风和许悠然虽然遇到了很多问题，但是最后她们还是一起走到了生命的尽头，两人白发苍苍地依靠在一起，坐在花园里，如同多年以来的习惯一般，除了头上的白发和脸上的皱纹，似乎一切都如以往的一样，没有丝毫的改变。
　　爱情会遇到各种难关，同样也会出现各种问题，无论是两性的爱情，还是同性的爱情，实际上都是一样，但是同性之间的爱情，也许遇到的问题会更多，更复杂。
　　可是一样的是，只要有心，相爱的人就可以一起走到最后，有时仅仅只是缺少继续下去的勇气，可是又有多少人能够拥有这样的勇气和能力呢？很多时候，都是说着容易，做着难。
　　楚随风和许悠然是幸运的，同时也是幸福的，她们克服了困难，走到了最后，她们的一切都被家人朋友熟知，并且从心底祝福着，她们的后代理解并且羡慕两人的爱情，让她们在死后也能相依相守。
　　多年以后，一起上坟的大家族中，一个机灵的小丫头笑着对妈妈说道：“妈妈，我以后也要找一个像两个太奶奶一样恩爱的爱人。”
　　“那你喜欢什么样的？”妈妈好笑地打趣着，周围的亲戚们也笑眯眯地等待着答案。
　　小丫头咬着指头想了想，突然眼前一亮，指着前面一个漂亮的小姑娘说道：“我要找一个跟这个小姐姐一样漂亮的。”家人们哈哈大笑，似乎很满意小姑娘的答案，可是未来，又有谁知道呢？
　　作者有话要说：
　　很抱歉，这个结尾可以说十分仓促，而且让各位等了很久，不过本人实在没办法，近亲之中出现了一些事情，我必须要帮忙。各位了解自闭症吗？现在各种各样的心理问题层出不穷，不能说哪一种心理问题更加严重，但是最近我了解了一下自闭症，亲人间的付出真的必不可少，他们需要被关爱，希望善良的人能够给予一些宽容，多一点帮助，少一点歧视，少一点嘲笑。对不起大家了。

　　（全书完）



