　　《顶级拽A和甜O订婚后》作者: 绮予
　　文案：
　　【宝子们看看专栏的预收和完结文呀】
　　当红花旦许偌性格乖巧温和，即将提名最佳女主奖，然而却被出轨男友倒打一耙，还被造谣成娱乐圈渣O，险遭封杀，一夜间跌下神坛。
　　走投无路时，国际妆造师林莘（shēn）开着宾利从她身边路过，轻佻地吹了声口哨。
　　“嫁给我，我帮你复出。”
　　传闻林莘是圈内有名的S级渣A，性子狂傲、拽里拽气、风流成性、只撩不娶，标记过的omega数不胜数。
　　只有许偌知道，那天夜里俩人情浓时，林莘甚至找不到自己的腺体。
　　“你……”
　　“不许笑！”金发酷A憋红了脸，按住许偌的动作却很轻柔。
　　“谁还没有个第一次了，今晚让你哭着求我！”
　　许偌复出后，一举拿下最佳女主奖桂冠，遇见求复合的渣男，翻了个白眼，亮出林莘送的戒指。
　　“复合？你也配？”
　　外界一直传言许偌林莘二人是形婚。
　　某次综艺节目结束后留下一个未收声的话筒，俩人在房间里亲起来。
　　“刚才那女生，是你初恋？”许偌轻哼一声。
　　“不是，你才是我初恋。”林莘搂住她。
　　知不知道，我暗恋你很多年。
　　暴躁拽姐×软萌甜妹
　　1V1 双c
　　先订婚后恋爱
　　甜宠 无脑爽 私设多 两人都不是真渣
　　女孩子就是女孩子
　　剧情狗血 职业内容瞎编
　　阅读愉快，不喜勿喷哦
　　谢谢bs咕咕送的漂亮封面
　　康康我的预收
　　《被疯美人O缠上了》
　　任桐穿成一本abo小说里的炮灰A。在原文剧情里，她是影后女主的经纪人，帮女主背了黑锅，被公司辞退，而女主只是冷眼旁观。
　　穿书后，面对苦苦哀求的漂亮女主，任桐果断选择和她断绝关系、离职跳槽，并开始培养新晋小花O邵嫣。
　　被誉为人间富贵花的邵嫣是旁人眼中的冷淡女神。只有任桐知道，见面的第一天，邵嫣当众勾缠着她的衣领，媚眼如丝，极尽诱惑，贴在她耳边说：“喜欢我的信息素吗？不想尝尝吗？”
　　任桐眼神淡然地扫过她的唇，耳尖却微微泛红。
　　“邵小姐，收着点，别太疯了。”
　　任桐曾以为邵嫣是在拿她寻开心。出于职业素养，她和邵嫣保持距离，并帮助她登上影后的王座。
　　没想在冠冕之时，邵嫣毫无预兆地摘下阻隔贴，全场沸腾。
　　邵嫣走到任桐跟前，玫瑰味信息素汹涌而来。她朱唇轻启，眼尾泛红。
　　“你承诺过，答应我一个要求。”
　　“我要你标记我。”
　　—
　　新来的经纪人任桐让邵嫣很不满意。
　　这个任桐过分冷静理智，像是没有感情，不把任何人放在心里，连她主动示好也不为所动，冷得像是天边的弯月。
　　邵嫣不喜欢她。
　　直到她遭到顶头上司觊觎，被人冤枉，险遭封杀，她要开记者发布会揭露真相，亲朋好友都说她疯了，劝她放弃。
　　只有任桐拉着她的手，将她重新送上发布会现场，聚光灯下，任桐的双眼清冷而坚定。
　　“你是我的人，除了我，没人能动你。更何况……”
　　“疯一点，有什么不好？”
　　从那一刻起，邵嫣对任桐的私欲如野草般疯长。
　　她想要得到任桐的一切。
　　要她记住自己的信息素，要她为自己失控，要她烫上自己的烙印，要她只属于自己一个人。
　　玫瑰花因爱盛开，花香肆意盛放，只为诱下天边的弯月。
　　超A禁欲系攻×疯批狂野美人受
　　1V1，双C，A和O都不是完美人设
　　职业相关内容瞎编 女孩子只是女孩子
　　剧情狗血 不喜勿喷哦
　　康康基友米乐蒂的文
　　《穿成渣A后，被钓系老板O盯上了》
　　书虫文敏极度讨厌某书中的渣A，连发上百条黑评后，醒来居然穿成了的渣A本渣！
　　在原书中，渣A是个表面优雅，实则风流的影后。她换Omega比换衣服还勤，踩着无数对她死心塌地的大佬Omega上位后又无情甩掉。
　　后来，渣A因为没眼见调戏了圈内的金主沈芙，从此星途一落千丈，腺体被挖出来冲进下水道，还因偷税漏税靠吃牢饭过活。
　　穿成渣A的文敏决定替原主守好A德，专注事业，在初遇沈芙的酒桌上，她收起玩味，礼貌地打完招呼就想跑，却没想到被沈芙一手抵在墙上。
　　“一个亿，”沈芙挑起文敏的下巴，当着所有人的面，说：“标记我。”
　　–
　　在一起后，沈芙毫不收敛那股疯劲，甚至在文敏工作时像蛇一般缠上来，朝她耳畔吹口气，轻佻地道：
　　“谁说孕期不可以？”
　　“乖……”
　　“你不行还是我不行？”
　　守A德的老实人A X 疯批钓系金主O
　　高亮：A无挂件，双洁
　　内容标签： 破镜重圆 天作之合 娱乐圈 甜文
　　搜索关键字：主角：许偌，林莘 ┃ 配角：收藏一个嘛 ┃ 其它：谢谢喜欢
　　一句话简介：暴躁拽姐A和软萌甜妹O
　　立意：为梦想而奋斗


第1章 聚会
　　A市郊外的一栋别墅里，某二线网红正在举办生日party，觥筹交错间五颜六色的灯光在宽敞的别墅里晃荡。几个网红挨坐在一起谈笑，直到瞥见门口走来的盛装女子，笑声戛然而止。
　　她穿着一身毫不起眼的浅绿色吊带长裙和白色毛衣外套，长发只用一根丝带挽在身后，如墨般倾洒。淡妆很素雅，偏偏五官过分好看，气质柔婉动人，再简单的装饰也显得十分出挑。
　　“许偌？”生日宴会的主人公艾米把酒杯磕在玻璃桌上，“她还真来了。”
　　曾经的顶流花旦，被誉为娱乐圈最有潜力的omega女星许偌如今沦落到只能和她们这些小网红打交道，想想也是唏嘘。
　　“听说几个月前她被曝光出轨，现在人人喊打，热度远不比以前了。”
　　“管她呢，咱们今天的目标不是那一位吗？”说着，网红艾米指着不远处在宴会厅正中心和别人碰杯的金发女alpha。
　　她们随意聊了几句，许偌已经来到玻璃桌前，捧着礼物温柔一笑：“艾米，祝你生日快乐！”
　　许偌唇角微勾，脸颊浮现出两个可爱的梨涡。艾米和一众小网红竟然也看得呆了一下。
　　好家伙，不愧是曾经的顶流女星，同样是omega，她好看得也太夸张了。
　　“谢谢偌姐。”艾米接过礼物，敷衍地撂在一边。
　　“你们刚才在聊什么呢？”许偌问。
　　艾米说：“聊……真心话大冒险，我们开个直播间，大家一起玩儿吧。”
　　“好。”许偌立刻答应下来。
　　她今天来的目的正是通过网红的直播间增加流量和曝光度。
　　可是还没入座，艾米的朋友就拦住许偌说：“那游戏就先从偌姐开始吧，第一个开始的人要完成大冒险，至于大冒险内容嘛……”
　　艾米瞟了一眼远处的某个金发A，拍拍手说：“偌姐在影视圈这么火，一定听说过林莘吧？你去找她要个微信，怎么样？”
　　许偌显而易见地愣了一下。
　　何止是听说过，这个名字在她心里曾经有过更重要的地位。
　　“许偌姐姐，直播间马上就要开了，你什么时候去呀？”艾米问。
　　许偌不再犹豫，拿起一杯红酒，转身向林莘走去，纤细的身影透着倔强。
　　反正都要走投无路了，没什么好怕的。
　　旁边另一个网红挤到艾米身边嘘声问：“艾米，你为什么让她去找林莘？你就不怕林莘真的把微信给她？”
　　“林莘怎么可能给她？刚才我去要微信林莘都不愿意给我。”艾玛哼了一声，“我就是想让她碰碰钉子而已。”
　　林莘是出了名的鉴茶达人，指不定怎么为难许偌呢。等许偌灰溜溜回来，她们就用大冒险失败的理由打发她走，不带她玩儿。
　　林莘才和一位omega碰了杯，视线中出现那一片绿色的裙角，再往上是纤细的腰身，最后是藏在白色毛衣外套下若隐若现的锁骨。
　　林莘一向是个张扬的人，但今天穿了简单低调的黑色方领长裙，浓妆妖而不艳，本就白嫩的皮肤衬得愈发欺霜赛雪，金发被乱晃的灯光渲染得辨不清本色，像是午夜间肆意出没的精灵。
　　她分明看见了许偌，却装作没看见，坐回自己的座位上，摇晃着酒杯。
　　许偌自嘲般笑了。
　　时隔三年再见，林莘成了闻名中外的妆造师，而她兜兜转转，现在混得甚至还不如大学的时候。
　　这几年关于林莘的传闻很多。林氏一族靠家具行业发家，几十年来独占鳌头，在五百强企业中脱颖而出，妥妥的豪门家族。林莘更是林家年轻一辈中唯一一个S级alpha，能力远超同辈之上。
　　但她不愿意继承家产，非要在妆造行业里摸爬滚打，不顾家人反对出国留学，没想到还真在国外获得大奖，学成归来，被各大娱乐公司争抢。
　　最引发人们争议的是，这位林老师不仅性子直脾气傲，还特别喜欢勾搭其他omega，撩完就跑从不负责，传闻她私生活混乱，被她标记过的omega数不胜数。
　　时过境迁，也许她和她都变了。
　　“林老师。”
　　林莘抬眸看向许偌，端起酒杯朝她祝了祝，“许老师，坐吧。”
　　许偌看了一眼沙发座位，慢慢走过去，思考着如何开口跟她要微信，恰巧头顶五颜六色的灯又开始乱晃。许偌没看清玻璃桌旁边滚落的一个高脚杯，她抬脚踩上去，脚步一滑，身子不由得前倾。
　　就在许偌摔倒的一瞬间，林莘抬起左手撑住许偌的手臂，右手虚揽着她的后腰。不知是不是许偌的错觉，她抬手时好像触到了她的耳垂。
　　她手掌的热度清晰地传到许偌手腕处，她们凑得那样近，偏头就能看见彼此的侧脸。
　　许偌杯子里的红酒早已尽数泼洒在地，白色的瓷砖上，那抹鲜艳的红色好像被拍碎的赤色粉饼，透着嚣张的美。
　　酒香还未发散，一股浓郁又好闻的脂粉味铺天盖地般涌过来，是林莘的信息素。脂粉味信息素通常是omega拥有，味道偏温和，但如今拥有它的偏偏是S级alpha林莘，香味正如她本人一样，侵略性极强。
　　“许老师。”林莘似是揶揄地喊了许偌一声，就在她的耳边。
　　“嗯？”许偌还未回神，懵懂地侧头看她。
　　下一刻，林莘使坏般笑了一声，然后松开手，许偌直挺挺倒进她怀里。许偌的脸颊贴到她锁骨的瞬间，心跳飞速。
　　若是往下移几寸，许偌也会听见林莘的心跳声。许偌几捋垂落的黑色发丝贴在林莘的脸颊处，和心一样，怪痒痒的。
　　“你……”许偌知道她故意使坏，气鼓鼓地瞪她一眼，撑着林莘膝盖两侧的沙发要起来。
　　林莘毫无愧疚感地摊开手说：“抱歉，手滑了。”
　　坏人，分明就是故意的。许偌急忙起身，还没兴师问罪，又听林莘问：“许老师找我有什么事？”
　　“大家在玩一个真心话大冒险的游戏，我想……”
　　“游戏？”林莘挑挑眉。
　　艾米和几个朋友玩得正开心，忽然看见心心念念的某个金发alpha朝她们走来，还和许偌一左一右坐在她对面。
　　怎……会如此，许偌不仅回来了，还把林莘带来了？！艾米和朋友面面相觑。
　　林莘一开口就显得她和对面的几位十分熟络，“宝贝儿们，在玩什么呢？加我一个。”
　　妈耶，那个三顾茅庐都请不来的酷姐姐主动提出要和她们玩游戏。艾米兴奋之余还有些欣慰，她就知道，今天她是寿星公，哪有神仙是她请不动的。
　　艾米的朋友也是这么想的，抱着她的胳膊小声说：“看吧，林莘还是很给你面子的。”
　　林莘叫她们叫得亲近，几个网红也喊得亲切。
　　“莘莘来得太晚了，罚你大冒险。”
　　“好啊，我随便抽一张好了。”林莘伸手一滑把玻璃桌上的大冒险卡片全部背面朝上摊开。
　　“你们说，抽哪张好？”林莘支着下巴，问的是大家，斜眼看的却是许偌。
　　林莘的眼睛很漂亮，眼线飞扬上挑，静静看着谁的时候，会有种猎人把猎物盯住的错觉。
　　周围七嘴八舌的，大家都在帮她选，许偌抿着唇思考了一下，指了指牌堆中看起来比较新的牌。
　　林莘向那张牌伸出手。
　　艾米更惊讶了，她还真就拿了许偌选的牌，难道她俩以前拍戏的时候认识？
　　艾米顿时觉得自己这个主人公当得不够滋味，林莘的手指刚放到那张牌上，艾米说：“等会儿，偌姐，刚才的大冒险，你完成了吗？按照游戏规定，你要完成一项大冒险才能跟我们一起玩儿。”
　　许偌顿感不好意思地吐了吐舌头，救命，还真没有，刚才被林莘蛊惑，早把大冒险的事抛到九霄云外了，真真是美色误人。
　　“任务是什么？”林莘问。
　　“找你要微信咯。怎么？许偌这样的大美人你都不答应啊？”艾米心里多多少少还有些得意，果然林莘这脾气对谁都一样。
　　“我想答应来着，”林莘眼神复杂地瞅了许偌一眼，“不过谁让某人当初把我删了。”
　　？！真的假的？在场所有人目光齐刷刷地射向许偌。
　　艾米不可置信地握紧了酒杯。她俩以前就认识？而且还是许偌把林莘给删了？
　　她俩不会有点什么吧？
　　许偌迎上林莘的目光，“所以林老师是特地来兴师问罪的吗？”
　　旁边的吃瓜群众面面相觑。
　　救命了，她俩还真有一腿，闹到互删好友的地步，不会是前任吧。
　　眼看自己的生日会就要变成前任重逢大会，艾米连忙说：“既然这样，那就当许偌姐通过大冒险啦，莘莘你快抽牌吧。”
　　林莘随手抽了一张牌，表情认真地念着卡牌上的字。
　　“和右手边第一个人亲一下。”
　　然后她歪着脑袋，在明暗交错的灯光下玩味地觑了许偌一眼。
　　许偌咬着唇，心里说不出什么滋味。
　　亲一下？艾米心塞到崩溃，到底是哪个天杀的刚才写了这张卡牌啊？
　　林莘把本来就不远的距离贴得更近，以信息素包围的方式。
　　“林老师，”许偌直勾勾对上她的视线，撅着嘴说，“我还没答应。”
　　林莘也正想说什么，别墅外骤然响起烟花的爆炸声。
　　一束束烟花在夜空中绽放，透过别墅内巨大的落地玻璃窗，烟火映在二人的眼底，流光溢彩。
　　四周的网红都在大声祝贺艾米生日快乐，热闹非凡，许偌和林莘却觉得周围安静得出奇。
　　直到林莘退了回去，那股压迫感极强的信息素才渐渐消弭。
　　林莘和艾米碰了一下酒杯，说自己有事不能陪她玩了，艾米自然不肯放过她，娇嗔着非要她留下来，林莘却朝她眨眨眼说：“下次再找你玩，顺便给你补上生日礼物。”
更多内容请搜索QQ频道：西图澜娅
　　她的声音柔下来的时候，软糯沙哑，像是在勾人。
　　艾米喜不自胜，可是林莘刚一转身，眼底的敷衍和不耐就掩盖不住了。
　　她对艾米根本就没兴趣。
　　许偌看着林莘的背影心想，所谓撩完就跑，就是这个意思吧。
　　不过以林莘这种身份，既然不感兴趣，为什么要参加一个小网红的生日party？
　　生日派对结束后，艾米气鼓鼓地带人翻找刚才林莘抽过的那张牌。
　　到底是谁写的烂牌啊？差点让林莘和许偌亲上。
　　可是等她们把所有卡牌都翻遍了也没见到什么类似“和右手边第一个人亲一下”的内容。
　　反而是找到了一张新牌，正面反面都是一片空白，一句话都没有。
　　众人震惊。
　　林莘这家伙……
　　作者有话要说：
　　是个破镜重圆的故事
　　先订婚后恋爱
　　希望大家喜欢～


第2章 微信
　　party快要结束时，许偌的助理娜娜开着车来接他。许偌很感谢娜娜，自从她出事后，不管是公司同事还是经纪人都唯恐避之不及，只有娜娜既是作为助理也作为一个朋友陪伴在她身边。
　　“怎么样？今天去参加生日聚会，有没有在直播间赚到什么流量？”娜娜转动着方向盘问。
　　许偌不好意思地吐吐舌头，她还真忘了。林莘就有那样的好本事，往那儿一站，大家几乎全部的注意力都落在她身上。
　　娜娜叹了一口气，“也不知道下一步该怎么办。”
　　“走一步算一步，我什么也没做错，我不信他们真能封杀我。”
　　这段时间许偌受了太大的打击和太多的委屈，娜娜不想让气氛变得沉重，便问：“那聚会上有没有发生什么好玩的事啊？”
　　想起流里流气的林某，许偌说：“有啊，遇见了一位故人。”
　　“谁啊？”
　　许偌正要回答，搁在膝盖上的手机突然震动了一下，低头一看，是一条添加微信好友的申请，备注里只写了两个字——林莘。
　　她的呼吸下意识就变轻了，如实说：“林莘。”
　　“她？”娜娜疑惑地问，“你是怎么认识那个家伙的？她可不是什么好人。”
　　“为什么这么说？”
　　“整个娱乐圈都传遍了，她这个人呀，拈花惹草，莺莺燕燕。回国没多久，整个娱乐圈的omega都被她撩遍了。”
　　许偌握住手机的手指一紧，“这些话都是媒体营销吧，你相信吗？”
　　“我也不知道是真是假，但是总之少跟她见面为好。”
　　许偌默默点头。娜娜说得太对了，林莘太花心，性格乖戾，还……还总喜欢调戏她，这样的alpha不能要不能要。
　　可是两分钟里，许偌频频低头看手机，心痒痒的。
　　她找我有什么事？
　　三年前的事，她还在怪我吗？
　　许偌瞟了娜娜一眼，心虚地想，反正只是加个好友，又不见面，没什么不行的。于是她悄悄点了通过。
　　林莘的消息瞬间在对话框中弹出。
　　“许老师，你的耳钉掉了。”
　　配图是林莘的右手，林莘的手指很漂亮，修长笔直，一枚做工精细、小巧玲珑的耳钉静静地躺在她的手掌心里。
　　许偌下意识摸了摸自己的右耳。方才在聚会上倒进她的怀里时，耳垂的温热不是错觉，是林莘的指尖。
　　明明一开始就把她的耳钉握在手中，却偏说是掉了，这个满肚子坏水的大骗子。
　　“送你了。”发完这三个字，许偌不再理她，转而去看今天的微博。
　　小网红的生日不可能像明星一样上热搜，但总该是有那么一丁点热度吧。
　　许偌点开艾米的微博，她已经更新了今天的生日party图库，其中有很多艾米和其他网红朋友亲亲热热贴在一起的照片，还有很多他人拍摄，甚至摄影师为了增加热度故意给林莘拍了两张特写。
　　唯独没有许偌，连她一片绿色的裙角都没有。
　　许偌丢开手机，捂着脸轻轻叹了一口气。
　　这一切的一切，都拜她前男友袁成所赐。
　　两个月前，许偌的初恋男友袁成出轨。他们谈了两个月，双方都处在事业上升期，见面次数一只手都数的过来，没什么感情，可是想起那一日捉奸在床的画面，许偌还是会产生生理性不适。
　　渣男口口声声说自己和小三相爱在先，和许偌只是逢场作戏，许偌冷笑一声。
　　装什么孙子呢？大家也没什么感情基础，你那么爱她何不跟我分手了再找她快活去？
　　不过是个吃着碗里看着锅里的渣男A，许偌懒得与他和他口中那相爱在先的小三多费唇舌，只冷淡道：“演完了吗？演完快滚。”
　　她转手把渣男送过她的什么项链和手表都卖了。分手后，本以为事情就这么过去了，她慷慨大方地赠予了狗男女天定的姻缘，哪成想几天以后，袁成直接联合小三倒打一耙。
　　他控诉许偌恋爱期间出轨，收买许偌的alpha朋友装成是许偌的出轨对象发表控诉声明，还雇水军和营销号散播许偌是娱乐圈最渣女O的谣言。
　　许偌一开始没太在意，她相信清者自清，没有做过的事就是没有做过，直到后来她发现有好几个代言公司主动找她解约，这才知道，自己是惹上人了。
　　捉奸时没看出来，躲在被子里缩成一团的不是别人，正是那位娱乐圈新晋豪门贵女于彤彤，于彤彤一家子都是搞娱乐公司的，最擅长主导舆论拉踩其他艺人。
　　兴许是许偌的黑点实在太少挖不出什么有料的东西，于家直接重拳出击，用权利打压，抢走了她所有的资源。许偌只是个没有背景的普通女孩，再加上背后的公司规模小、不作为，在这场风波之中，许偌几乎没有招架之力。
　　娜娜越想越来气，“偌偌，你说他们是不是有病？明明你都已经不计前嫌放过他们了，袁成还像疯狗似的逮着你咬，图啥呢？”
　　许偌单手托着腮，“本质上于彤彤和我应该没什么深仇大恨，或许是袁成教唆的。”
　　袁成又渣又好面子，许偌亲眼看到了他不堪的一面，他自己做了亏心事，担心许偌会把他出轨的事捅出去，所以攀上高枝后才会迫不及待地打压许偌，许偌被踩得越厉害，他才能飞得越高越安稳。
　　“可是现在该怎么办呢？你都接不到什么大资源了。”娜娜忧虑地哀叹。
　　哦不，还是有大ip大制作找上她的，本来高兴了很久，结果演的是个只出场一集就领便当的女炮灰角色，连女配角都称不上。
　　曾经红遍大江南北的一番大女主跑去演炮灰，娜娜都要气得吐血了，许偌自己却没什么表态，还接了这部戏。
　　“娜娜，你别担心，我是个演员，只要还能接到戏，我就有机会。”许偌望着窗外一闪而过的景色，眼神坚定。
　　况且她还有一张底牌没用，谁胜谁负还不一定呢。
　　一天的疲惫终于结束，许偌回到家，洗漱后躺在床上，本想找个朋友聊几句放松心情，看到林莘的头像，一时间起了好奇。
　　三年了，她过得好吗？现在的她会发什么样的朋友圈？
　　许偌忍不住点进去瞧。林莘不经常发朋友圈，几个月一次的频率，大多数是她在国外发现了什么好玩的东西或者买到了哪个颜色花里胡哨的限量款奢侈品，朋友圈的最后一条停留在两年前，让许偌滑动的指尖缓缓停住。
　　“有点想她了。”
　　配图很简单，黑漆漆的夜空下，树梢上挂着一弯清冷月亮。
　　许偌放下手机关了灯，闭眼的瞬间恍惚间觉得窗外的月亮和林莘镜头下的月亮长得一模一样。
　　像林莘这样的人，会思念谁呢？初恋吗？
　　许偌自嘲地笑了笑，在心里问自己想这些干什么，随后翻个身睡了。
　　翌日早晨，许偌来到拍戏现场，换好拍戏穿的衣服，坐在保姆车里等化妆师来。
　　左等右等，等了二十来分钟，等到导演都找人来催了，化妆师还不见来。通常来说一个演员用的是固定的化妆师，而那位固定的化妆师化出来的妆容可以完美发挥出那位演员五官上的优势。
　　许偌这次演的虽然只是个炮灰，但在人物设定上是精灵族的圣女，艳绝天下，妆造必须要给观众一种眼前一亮的感觉。
　　眼见化妆师久久不来，娜娜急得打电话，电话的铃声响了许久才冒出一声懒洋洋的“喂”。
　　“你到哪儿了？麻烦快一点，这边要开拍了。”
　　化妆师先是愣了一下，随后态度傲慢地笑了，“啥？哦，忘了告诉你们了，我今天这边有个大客户，你们那边我就不去了，多担待担待哈。”
　　娜娜瞬间冒火，“你这人什么意思？有事怎么不提前通知我们啊？”
　　“你们现在的咖位还用得着我？自己拿化妆刷涂两下不就完了？”
　　不等娜娜发作，那人就把电话挂了。娜娜气得差点没把手机撂在地上。
　　许偌在心底冷笑了一声。往昔她红的发紫的时候，这个化妆师待她最是殷勤，常常天不亮就跑到戏场等她，为此许偌没少给她好处，结果现在翻脸比翻书还快，转头就傍上了比她红的大客户。
　　一群只知道拜高踩低的小人，她要自己动手丰衣足食。许偌气鼓鼓地把化妆包里一大堆的粉底液和口红哗啦啦倒在沙发上。
　　“娜娜你别生气，化妆而已，谁还不会了。”
　　娜娜连忙摇摇头，对许偌说：“不行，你要以最好的状态上镜，偌偌你别担心，我去找剧组其他演员带来的化妆师帮一下忙，马上就回来。”
　　娜娜说完就出去了，许偌正拿着小镜子准备涂唇釉，车门忽而被拉开。
　　许偌以为是娜娜，头也不抬：“这么快就回来啦？”
　　无人回应她，许偌这才懵懵懂懂地抬起头，看到来人的瞬间，睫毛微颤，右手一歪，唇釉就在她的唇角划出一道妖冶而美丽的红痕。
　　就像是谁在她嘴角咬了一下。
　　林莘今天很扎了很随意的单马尾辫，花衬衫扎进黑色的铅笔裤里，简单干练。
　　她歪着脑袋朝许偌笑了一下，“听说有人需要帮忙。”


第3章 化妆
　　林莘来之前就做好准备了，估摸着许偌会把小脸一抬、小嘴一撅，傲娇地说谁要你帮忙。
　　结果她像一头受伤的小鹿，眨巴着湿漉漉的双眼，怯生生地望着林莘问：“你愿意帮我吗？”
　　看了她的眼神，心软成棉花。
　　林莘一言不发地走过去，许偌抿了抿唇，接着说：“虽然我现在什么都给不了你，但是以后我一定会重新回到大众荧幕上，到时候……”
　　林莘抬手擦了一下她唇角化出去的粉色唇釉，浅浅笑了一声：“这点小事，你可别说你要报答我。”
　　指尖的热度在唇角微微一触便消散了。林莘把化妆包往旁边一放，拉开拉链，把化妆用的瓶瓶罐罐都掏出来。
　　“许老师，开始咯。”
　　许偌当演员这么多年，被妆造师摆弄也不是头一回了，但她却是头一回紧张得手都没地方放。
　　林莘为别人上妆时专注力非常强，手法也很温柔。许偌眼神乱瞟不知道该往哪儿看，最后索性勇敢地和林莘对视。
　　不知道是不是许偌的错觉，林莘好像笑了。她今天戴了很显眼的蓝色美瞳，再加上金色长发，愈发像个洋气的外国人，笑起来时眉眼如月亮般微微弯着，嫣红的唇瓣也微微圆润了些，少了锋利，添了温和。
　　不怪林莘总被那些营销号说成是“明明可以靠颜值但偏要靠才华吃饭”的美A，也不怪娱乐圈的小明星们抨击她是花心渣A背地里却千方百计地想要和她产生联系。
　　毕竟她生得这么好看。
　　林莘的声音把许偌的思绪拽了回来，“要画眼线了，闭眼。”
　　许偌乖巧地闭上眼，心里充满对林莘的感激，直到她嗅到那喷香浓郁的信息素。
　　嗯？是错觉吗？怎么感觉闭上眼之后脂粉味这么冲呢。
　　不仅如此，等林莘帮她画好右边的眼线，味道好像更奇怪了。
　　许偌忍不住嘤咛了一声。林莘马上问：“怎么了？”
　　“没事……”
　　总不能让你一个alpha贴阻隔贴吧。
　　许偌不由自主地低头往后缩，林莘就伸手轻轻捧着她的脸颊往上抬了一下。
　　像是接吻前的预备动作。
　　闭着眼的许偌沉浸在纷乱的思绪里，听到一声似娇嗔也似幽怨的问话。
　　“这些年，你有没有想起我？”
　　此话一出，空气的脂粉香味都带着点旖旎。似乎这才是时隔三年重逢的二人应有的开场白，在并不算恰当的时间和地点被林莘以过分平淡的口吻问起。
　　许偌一时失声。
　　何止是想过，她曾经还天真地以为她们会分享彼此的所有，成为生命中最重要的那一位。
　　即使远在天边，心还系在彼此身上的感觉，从始至终，只有林莘能给她。
　　直到娜娜的喊话把二人的思绪扯回来。
　　“偌偌我回来了！”娜娜带着她刚找来的小化妆师来了。
　　结果车门一拉开，两人就看见林莘专心致志地在帮许偌化妆，而许偌闭着眼，一副岁月静好的画面。
　　金色长发太过于瞩目，娜娜满眼问号。
　　林……林莘？她怎么会在这里？
　　许偌想和娜娜说话，林莘勾着她的下巴说：“别动，快好了。”
　　小化妆师默默后退了一步，内心OS：我好像多余了。
　　本来是听说许偌失势了，连御用化妆师都跑路不干了，她就想着来帮个忙，结果来了才知道，许偌哪里是落魄了，这不是更上一层楼了吗？林莘可是现如今国内首屈一指的化妆师，能把她请来还要我这个小菜狗做什么？
　　于是她拽拽娜娜的袖子，用眼神暗示自己是不是可以先走了。
　　娜娜摇头。我知道你很急，但你先别急。
　　刚才在许偌面前和她单独相处的可是那位大名鼎鼎的渣A啊，传闻中标记了无数omega转身拍拍屁股就走的渣A啊。
　　她绝不能留下弱小可怜又无助的许偌和这个坏女人单独相处。
　　谁成想许偌开口了：“那边的化妆老师，麻烦你跑一趟了，娜娜，帮我送送老师吧。”
　　娜娜还想说什么，化妆师迅速拽走了她。
　　我应该在车底，不应该在车里，看到你们有多甜蜜。
　　许偌睁开一只眼睛，瞥见那个小化妆师好像有点眼熟，以前可能也帮自己化过妆。
　　林莘脸上没什么表现，心里却憋着气。好不容易营造出来的气氛眨眼间就没了。
　　小化妆师前脚刚踏出车外，后脚许偌就听林莘说：“别看了，人都走了。”
　　许偌：？她怎么知道我在看别人？
　　底妆上好以后，林莘询问节目组要求的造型，许偌点开相册，林莘瞅一眼连续翻了好几个白眼。
　　“是哪个时尚达人想到精灵族的圣女要白头发配白衣服穿豹纹短裙再配个绿头巾啊？这什么东西？这能看吗？”
　　大概剧组的造型师是想让她走那种精灵杀马特风格？
　　许偌鼓着小嘴，林莘接着说：“这个不行，我给你换一个新造型。”
　　“时间会不会来不及？”许偌有些忧虑地问。
　　“你相信我吗？”
　　许偌凝神望着她水蓝色的眼瞳，点了点头。
　　于是林莘帮许偌捣鼓了大半天，导演都等到不耐烦了，又要找人去催，直到许偌一袭白衣翩翩然站在众人面前。
　　满头华发柔软地披散着，只用一根简单的发髻装饰，眉毛和睫毛皆用染眉膏染成雪白，只余唇间和眉心的一点红；纤腰以水蓝色的腰封环绕，温婉端庄，再加上许偌俏皮灵动的神情，倒真像是从剧本里跑出来的灵族圣女。
　　这一刻，在场的导演、制片人以及其他演员都被美呆了。
　　剧组的造型师心头还浮起几个问号，等一下这和约定好的造型也不一样啊，不过算了好看就完了。
　　“抱歉，让大家久等了。”许偌充满歉意地朝大家笑了一下。
　　眼瞅着赏心悦目的大美人出现，谁也发不出脾气，导演朝她招招手：“快过去站好。”
　　许偌往前跑了几步，还回头朝林莘抛去一个“wink”，林莘抱着怀倚在车旁，也朝她得意地眨了眨眼。
　　娜娜把这一幕尽收眼底，惊得目瞪口呆。
　　不就化个妆而已吗？她们什么时候关系这么好了？
　　妆化好了，林莘也没急着走，找个地方坐着看许偌表演。许偌知道林莘就在旁边看着，也想好好表现一番，可是和她对戏的是个新人演员，演的是灵族圣女的魔族爱人，难以入戏也就算了，连几句简单的台词都背得磕磕巴巴。
　　本来只有一集的工作量因为新人演员的不负责硬是拖成了两集，气得导演直接摔剧本。新人演员也是个气性高的，受不了这委屈，当着所有人的面和导演拌嘴，转头就拍拍屁股走人了。
　　李导演和制片人烦躁地坐下。
　　虽然只是个一集就领便当的炮灰角色，但重新找人也要费不少功夫和时间，而且几个主演的戏份都已经拍好了，现在再找人很麻烦。
　　李静导演摸着自己的长卷发叹气，若是为一个炮灰角色再花上一天的功夫，那剧集播出时间又要往后拖延了。
　　叹着叹着，她忽然瞅见树荫下翘脚坐着的一个女alpha在抽烟。
　　金灿灿的头发梳成高马尾，英姿飒爽，双腿修长笔直，二指拈着烟身，最重要的是，她目不转睛地盯着许偌，偶尔露出沉醉一般的、甜滋滋的笑容。
　　这……这不就是她们要找的灵族圣女的最佳爱人吗？李导演激动得一巴掌拍在制片人膝盖上。
　　看这女孩子并不脸熟，肯定不是主演，长得漂漂亮亮坐得又随意，大概也不是群演，也许是某个许偌的粉丝或者助理？总之让现成的人试试也不错。
　　说干就干，李导演径直走向林莘，制片人赶忙问：“导演你干什么去？”
　　导演胸有成竹地顶了顶眼镜，俨然一副女精英的架势，“当然是找个人替上。”
　　导演过去的时候，几个群演omega正围坐在林莘旁边想跟她套近乎，林莘不咸不淡地应了几句，直到眼前一道黑影挡住了她玩手机的视线。
　　林莘眉头一皱，导演朝她友好地笑了笑说：“小姐你好，您的长相和我们拍的《芳香如故》的魔族首领人设样貌非常符合。您愿不愿意来一场试戏，加入我们剧组？”
　　几个群演震惊地瞪着眼，羡慕地看向林莘。这就是长的漂亮的好处吗？光是坐在这里就有戏拍。
　　不过拜托，这位可是林氏的豪门千金，她要是想拍戏，家族直接砸钱让她当女主开后宫左拥右抱都没问题，且不说人家对娱乐圈根本就没兴趣，就算有兴趣，怎么可能纡尊降贵演一个毫不起眼的炮灰角色，导演真是异想天开。
　　果不其然，林莘丝毫不给导演面子，拉拉着脸说：“不演。”
　　林莘这脸色一黑下去就更像剧本里那个狂拽酷炫的反派首领了。
　　李导对她更满意，还想挣扎一下，又说：“您真的很适合演这个角色，这个角色只有几句台词，演起来一点也不辛苦，而且……刚才是您帮许老师化的妆容吧，许老师若是和您搭戏，一定能发挥出更好的水准。”
　　几个omega纷纷冷眼。不提许偌还好，这一提她，林莘更不可能答应了吧，整个娱乐圈谁不知道许偌现在风评差还没资源？谁沾上谁惹一身腥，林莘怎么可能……
　　结果下一秒，林莘颇感兴趣地抬头问：“这个角色要和许偌搭戏？”
　　“是的，魔族首领和灵族圣女在剧里的设定是一对。”
　　然后林莘就语气欢快地说：
　　“OK，我试试。”
　　几个omega：？！啊？居然就这么答应了？
　　尔后她们又忍不住面面相觑，心头浮起同样的疑团。
　　不会是因为许偌吧？
　　作者有话要说：
　　感谢在2023-01-04 14:04:27~2023-01-05 17:57:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：42734434 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第4章 照片
　　林莘答应接戏以后，导演逐渐开始怀疑自己的决定是不是错误的。
　　或者该说林莘真不愧是林家千金，耍起大牌来比之前那个负气离开的小演员还猛，剧组的造型师和林莘争论造型相关事宜半小时后无果，甚至还被林莘一脚踹了出去。
　　造型师捂着屁股跑来跟导演哭诉：“导演，她说我做的豹纹造型是垃圾，披个麻袋都比我挑的衣服好看。”
　　导演本来想安慰造型师几句，林莘来了。
　　她自己给自己化了个邪魅狂狷的妆，大胆地用了紫色眼影，本就上挑的眼线更加飞扬。林莘本就长得比剧组大部分人都高一截，迈着笔直的大长腿走过去，双手环胸微微低头看人时，那冷冷淡淡的眼神仿佛嚣张得不可一世，简直是女魔尊本尊。
　　造型师和导演定晴一看，救命，她穿的还真是黑色麻袋？！
　　导演又变卦了，开始觉得找林莘接戏是她做过最对的事，还把心里那番安慰造型师的话咽了下去，对造型师说：“她说得好像也没错。”
　　林莘的新造型直接引得那几个omega眼冒星星，正想跑去搭话，林莘直直穿过她们，看都不看一眼，走到许偌所在的位置。
　　许偌抬头时，看到林莘冷艳高贵的眼神瞬间转化为“夸我夸我快夸我”的雀跃。
　　“林老师，好漂亮。”
　　“谢谢许老师夸奖。”林莘得意地仰着头。
　　“不过你怎么突然要拍戏了？”许偌疑惑地问。林莘看上去可不像个有心思琢磨剧本的人。
　　“因为……”林莘满含深意的目光望着许偌，“因为我喜欢。”
　　“你也喜欢拍戏？”
　　林莘笑了，什么也没说。
　　两个人的台词都不多，简单交流对戏后直接开拍。
　　根据故事情节设定，多年前灵族圣女和魔族首领相爱，圣女因为某些不得已的理由离开，首领苦苦寻找多年，被人围剿困在山洞，没想到恰好被自己寻找多年的爱人所救。
　　林莘在山洞明灭闪烁的火光中悠悠转醒，艰难地从地上坐起时，一双柔软的手探过来将她扶起。
　　魔族最强悍的女首领自然不可能毫无防备心。林莘眼睛没睁开，下意识就掐住她的脖子将她按在地上，一转攻势，气势如虹，顶级alpha的信息素味道霎时间溢满了整个山洞，就连近处的摄像师都被波及到了。
　　直到许偌咳嗽了几声，握住她的手腕，四目相对的瞬间，林莘怔忡片刻，眼神复杂而又心疼地松开她。
　　压倒性气味的信息素瞬间收敛。
　　“是你。”
　　时隔多年，相爱的两个人再度重逢。
　　摇曳的火光映出林莘的半边脸颊，明灭之间好似带着破碎的美。许偌躺在地上，情不自禁抬手抚上她的脸颊，林莘握住她的手，俯身下去，鼻尖贴在她的锁骨处，亲昵地蹭了一下。
　　真正像是相爱多年的两个人才会有的动作。
　　导演和制片人不由得坐直了身子。
　　剧本里根本没有这一段，是林莘的自由发挥。
　　制片人忍不住开口说：“她这……”导演一挥手，止住了她的话头。
　　这入戏的也忒快了。
　　林莘贴上来的时候，许偌觉得意外却也没有那么意外。许偌听到一声清晰的哽咽，紧接着是林莘紧紧抱着自己，极委屈的一声：“你终于回来了。”
　　嚣张到不可一世的魔女收敛起凶恶的利爪，乖巧地趴在她怀中，卑微地勾着她的指尖，渴望汲取她身上哪怕一点点热度。
　　高冷的圣女许偌低下头，紧紧握住她的手，眼神充满怜爱，直到林莘虔诚地抬起头看向她。
　　“这么多年，你想我吗？”
　　仿佛时光倒转，又回到车上林莘在不经意间那个问题，只是这次林莘势在必得，堵着她，非要她借着拍戏的时机说出口。
　　许偌的眼里蓄满泪水，沿着脸颊滑落的那一刻，泪水被林莘承接在指腹间。
　　“想你，很想很想你。”
　　是圣女对首领，也是许偌对林莘的回答。
　　洞中没有其他声音，只有火舌舔舐着木柴，劈啪作响。
　　剧本的台词俩人是一句也没念，制片人在旁边暗示了大半天，都快放弃希望了，导演却看得津津有味，完全没有喊咔的意思。
　　猝不及防的，林莘低头吻了上去，许偌也有瞬间的怔忡，手指和林莘的手紧紧相扣，温热的气息渐渐环绕在唇齿之间。
　　下一秒，导演喊了咔。
　　没有吻到，热度却传递了过去。
　　林莘瞬间松开茫然无错的许偌，直起身子，拍拍身上的灰，甩了甩胳膊说：“拍戏还挺有意思的。”
　　这副洒脱无畏的模样，和刚才那个沉醉在感情中的林莘仿佛不是同一个人。
　　“非常好！”导演对林莘和许偌竖起大拇指，“你们表现得很好，这一段自由发挥甚至比剧本上编排的台词效果更强。”
　　说着说着，看着许偌乖顺的眉眼，导演没来由的感到一阵心酸。
　　多好一女孩子，不知道是惹上什么神经病了，连她这个从来不关注娱乐圈的导演都被勒令禁止找她当主演。
　　许偌长得这么漂亮，演技也不错，气质又好，性格也温柔，不当大女主真是太可惜了，导演无奈地摇摇头。
　　这场戏结束，许偌低头摩挲着自己被泥土沾染的衣角。
　　“许老师，你怎么了？”林莘扭头时逆着光，眼神晦暗不清。
　　“没事。”许偌说。
　　林莘随手拿皮筋绑了个马尾。许偌看着她飞扬的发丝，眯起眼睛。
　　如果导演没喊出那一声咔，林莘会吻她吗？许偌情不自禁地想。
　　许偌接着拍下一场戏，一直拍到下午她所有的戏份才全部结束。
　　她坐在保姆车上玩手机，娜娜听说剧组今天拍戏的路透已经被传到网上做营销，便迫不及待登上微博看消息。
　　整个剧组从主演到炮灰、甚至到女主角养的猫和狗都出镜了，只有许偌连一个最模糊的照片都没放出来。
　　娜娜气得在心里把宣发骂了百八十遍，仔细一想，估计又是那对让人作呕的狗男女干的好事。
　　天道好轮回，这条新剧路透的微博连热搜前排都爬不上去，大家的期许也不高，评论也不多。直到一张照片出现，讨论度才稍微高了。
　　娜娜仔细一瞧，原来还是有正常路人路过剧组，偷偷拍照片发上广场的，而且那个路人还误打误撞拍到了许偌的侧脸。
　　【白衣的是谁啊？】
　　【女主吧】
　　【侧脸也不像啊】
　　【我是剧组当群演的，白衣服是许偌】
　　【许偌？是我认识的那个许偌吗？】
　　【一段时间不见沦落到去演炮灰了？】
　　【渣女，活该】
　　【可是她看起来好好看的亚子】
　　【这么模糊是个人都好看】
　　【放大高清看肯定丑】
　　这些评论看了以后给娜娜气得火冒三丈，撸起袖子就要跟她们吵上个三百回合，谁成想有人先她一步出手。
　　有个微博昵称叫“路人L”的人发了一张许偌圣女造型怼脸拍。
　　【我去，这也太漂亮了！】
　　【是什么仙女下凡啊】
　　【这还不好看？要什么自行车啊？】
　　许偌的怼脸拍得到了很多路人的赞赏。娜娜很高兴，点进去发照片的人的主页一看，应该是个小号，没发过几条微博，可能是剧组里仗义执言的工作人员。
　　高清大图都放出来了，这下你们这些黑子没话说了吧。
　　可惜水军们收了钱，哪里能承认许偌好看，只好接着嘴硬说：【一张精修图就被你们吹成这样】
　　【渣女精修罢了，一张图修了几百年吧，有本事多放几张啊】
　　娜娜：md这次谁也别拦我我一定要把这群sb骂到怀疑人生。
　　结果刚要开喷，路人L就回复黑子：【你们确定？】
　　这一瞬间，娜娜突然觉得很有安全感，紧接着，这位不知道打哪儿来的正义侠一口气在自己微博里发了好几张许偌圣女造型各种角度的怼脸照，每一张都好看得让人流口水。
　　其中有一张照片里，许偌低垂着眉眼，阳光折射而来，四周浮起金色尘埃，好像几缕圣光打在许偌身上，美得宛若仙子。没有任何打光，没有过多的装饰，美得出尘，让人移不开眼睛。
　　就连袁成花钱雇来黑许偌的水军也不得不承认，这个omega漂亮得没话说，这钱拿得都不踏实。
　　【哪里来的天宫仙女下凡了】
　　【我的妈这是什么颜狗天堂】
　　【姐妹还有吗还有吗？】
　　【呜呜呜许偌真的好piu亮】
　　【姐妹我还要！】
　　【姐妹，饭饭，饿饿！】
　　娜娜也非常震惊，这些图连她这个助理都没见过，这个路人是怎么得到的？
　　路人L：【照片我还有的是】
　　【快发快发】
　　【美好的一天从看美女开始】
　　路人L：【但我不想发了，这是我私藏的美人，不给你们看】
　　评论区一片哀嚎声。
　　娜娜若有所思地支着下巴。看这人说话的语气，应该是许偌的粉丝吧，不过不管她是谁，只要是向着许偌就好。
　　娜娜刚放下手机，许偌冷不丁地问：“娜娜，林莘回去了吗？”
　　“她？她早走了，问她干什么？”
　　许偌撇开目光，“随便问问。”
　　“对了，你们是怎么认识的？她和你好像很熟的样子。”
　　许偌唇角微勾，望着车窗外，“高中同学。”
　　“哇塞，”娜娜惊呼，“这也太巧了，以前怎么从来没听你说过？哎，她高中的时候是不是也像现在这样啊？”
　　“高中……”许偌不由自主地笑了，“高中可比现在叛逆多了。”
　　林莘高中那会儿就是学校的传奇风云人物，染了一头红毛，大冬天还穿露脐装，要风度不要温度。
　　她的长相偏冷，眼角和嘴角略微下垂，一看就不好惹，偏偏她成绩还好，全年级数一数二，家里既有钱又有权，谁也管不着她。
　　所有人都以为许偌和林莘是不可能有交集的，谁能想到，高中时期的她们关系那样好。
　　许偌和林莘第一次说话是在高二某天的早自习。
　　那天教室里只有廖廖几个人，她们的座位离得又比较近。林莘正戴着耳机，摇头晃脑听音乐，忽然发现班里那个长得呆呆萌萌的小姑娘许偌从走进教室开始就一直盯着她看。
　　学校里从来不缺仰慕她的美女omega，林莘也习惯了，遇见谁都要逗弄一下，但是许偌……跟别人不太一样。
　　许偌是那种呆呆的、傻乎乎的，只顾读书学习的乖乖女，长得很漂亮，捧着书本看时落下来的阳光会映衬得她的侧脸很好看。
　　学生时代不缺闲人。高中学校里的闲人就经常在学校论坛里组织一些校花校草之类的投票活动。
　　仰慕林莘的beta和omega非常之多，一人一票把嚣张得不可一世的红发美人送上第一，林莘当第一，没人敢有意见，但是当年的第二第三名人选闹了很久。
　　朋友问林莘觉得哪个最好看，林莘的目光像被吹到风中的纸片一样兜兜转转，最后落到校花第四位的照片上。
　　许偌，一个朗朗上口的名字。别人的照片要么是精修写真，要么就是P得跟墙纸一样白的自拍，只有许偌，是坐在教室里垂眸写字时被某个路人偶然拍到的一张侧脸。
　　当时林莘就看着她的照片笑了一声。
　　学校论坛里的人眼光真不怎么样，明明许偌才是最漂亮的。
　　而这个时候，林莘眼中那个全校最漂亮的女孩子正专注地盯着她看。
　　林莘有些不自在地梗着脖子。
　　许偌都坐到座位上了，还痴痴地盯着她看呢。
　　难道她发现我喜欢偷偷看她了？林莘别别扭扭地想，然后装作凶巴巴地乜了许偌一眼。
　　“看……看我干嘛？”
　　17岁的许偌脸蛋圆圆滚滚，还有些粉扑扑的，看起来像棉花，拿手指轻轻一戳就要软软的陷进去。
　　“你的头发……”许偌指指林莘的脑瓜顶，“翘起来了耶。”
　　林莘迅速拿起小镜子照了照，惊恐地发现自己头顶有一小撮短短的红毛一直不自然地翘着，像过年时小孩子们放的冲天炮一样，羞得她立马拿手呼噜呼噜毛。
　　后来林莘那一撮短发经常会不听话地翘起来，时间一长她也懒得管了，只是每次看见许偌时，她都会躲开许偌的目光，还要抬手按掉那撮翘起来的毛。
　　她很在意许偌的目光，在意得许偌偶然瞥她一眼，她都要拿书遮住半张脸。
　　林莘不知道的是，许偌一看到她就忍不住露出一点点笑容。
　　因为林莘压头发的时候、拿书本挡脸的时候，那笨拙又紧张的样子，在许偌眼里，像一只爱美的小猫咪。
　　作者有话要说：
　　感谢在2023-01-05 17:57:30~2023-01-06 18:31:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：薄九 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第5章 改变
　　一辆黑色的宾利轿车停在独栋别墅外。林莘走下车，别墅里的佣人笑着来迎。
　　“林小姐，你可总算是回来啦，老太太一直盼着您呢。”
　　林家别墅客厅内的装潢奢华大气，一位老太坐在豪华的欧式真皮沙发上，林莘刚想和奶奶打招呼，旁边突然传来一阵女声。
　　“哎呀，姐姐可算是回来了。”
　　林莘扭头看过去。
　　说话之人穿着白色长裙，梳着高马尾，打扮得清纯可人，眼里的精明算计却无论如何也藏不住。
　　林雪贞娇滴滴地说道：“奶奶，姐姐一连好几个月不回来，我差点都忘了姐姐长什么样呢。”
　　林莘当时就嗤的一声笑了，“你忘了也没事啊，你这么欠，我忘了谁都不会忘了你。”
　　“你……”
　　林雪贞是林莘小姑的女儿，是小姑在外面勾搭了某个omega后生下的私生女，比林莘小半岁。林雪贞自小便和林莘结怨，两人谁也看不上谁。
　　不过林雪贞身体素质不强，体弱多病，是个偏弱的alpha，即使她打小没给过林莘好脸色看，林莘也懒得跟她计较，见面时最多互相拌拌嘴。
　　还是奶奶帮她们打了圆场。
　　“莘莘，过来，让奶奶看看你又染了个什么头发。”
　　林莘捋着她闪闪发光的金毛搂住林老太太，“奶奶觉得好看吗？”
　　奶奶慈祥地笑道：“当然好看，我们莘莘什么样都好看。”
　　林雪贞被撂到一旁，心头不快，忍不住挤到奶奶身边说：“奶奶，您的生日马上就要到了，我们为您好好举办一场生日宴会怎么样？”
　　老太太瞅了林雪贞一眼，又戏谑地看了看林莘说：“生日宴会还是次要的，最重要的是我的生日礼物。”
　　“我带了奶奶最喜欢喝的武夷大红袍。”林莘说。
　　“你以为奶奶是这么物质的人吗？”林老太太不满地撅着嘴，跟个长不大的小孩似的。
　　林莘一头雾水，奶奶接着说：“你什么时候带那位漂亮的小姑娘回来给我看呀？”
　　“这……”刚才还笑呵呵的金发alpha瞬间脸红到耳根，“我这八字还没一撇。”
　　“八字？是该领回来找人给你们算算八字。”
　　“姐姐谈恋爱了？”林雪贞眯着眼问。
　　然而没有人理她，奶奶只是抿着茶，笑而不语。
　　聊了一会儿，林老太太就把林雪贞和林莘都请走了。
　　林莘刚走出别墅坐进车里就开始发微信问奶奶：“奶奶，你怎么知道我有喜欢的人？“
　　“是那个小明星吧？上次去你的住所看到你房间贴满了她的海报，瞎子才看不出来呢。”
　　林莘摸了摸自己红彤彤的脸蛋，奶奶又说：“喜欢就早点去追，别等人家跑啦。”
　　林莘看着这短短的两行字陷入沉思，殊不知林雪贞已然走到她旁边，抱着怀开始她那一通嘴炮输出。
　　“林莘你不要以为奶奶喜欢你就万事大吉了，你是顶级alpha又怎么样？林家的继承人只有可能是我……”
　　林雪贞巴拉巴拉一大堆，林莘只是出神地望着远方，撇撇嘴呆呆地嘀咕：“我也想去找她，可是我这孔雀开屏的频率太高了，她会不会以为我是神经病啊。”
　　林雪贞又自顾自念叨了一会儿。
　　林莘一句话也没听进去，奶奶再次给林莘发微信：“其实我也不想逼你，只是……林家的规矩摆在那里，谁也没有办法。”
　　确实是如此，林家有个不成文的规定，同代人优先成家者才能拥有继承林木集团股份的资格，才有可能当上林氏一族的家主。
　　这边林莘正烦恼着，林雪贞还在喋喋不休，“林莘，你到底有没有听我……”
　　林雪贞话音未落，林莘一个眼神瞪过去，凶狠间透着不耐烦，车窗外，林雪贞被这个眼神吓得后退了一步。
　　“哈？原来你还在这儿呢。”
　　这人可真没有眼力见，不知道自己打扰到我想老婆了吗？
　　林莘嫌弃地翻了个白眼，然后一脚油门飞了出去，喷了林雪贞一脸排尾气。
　　林雪贞气得要吐血。她攥紧双拳，看着林莘的车子渐行渐远暗想，林莘，你就给我走着瞧吧。
　　这天清晨，许偌刚起床，床头的手机震动了一下。
　　她揉着惺忪的睡眼一瞧，是同公司的女明星黎明湘给她发来的消息。
　　黎明湘是她的前辈，是个长相妩媚的漂亮女alpha，和她同一个公司，混迹娱乐圈已经七八年了，不管是资历还是阅历都远远胜于许偌。这次许偌被诬陷造谣，只有廖廖几个艺人还愿意相信她，黎明湘就是其中之一。
　　“小偌，”黎明湘发来语音说，“我最近看到一个电视剧剧本，觉得这个女主角很适合你。”
　　许偌大概看了一下，这部剧的名字叫《纸醉》，是大ip大制作，改编自一部非常有名的网络小说，女主的性格特点很鲜明，尤其是这位导演，翻拍过三四部剧，每一部的评分都很高。
　　“谢谢湘姐，我会留意的。”
　　黎明湘接着说：“如果可以的话，要不要问问你的经纪人？说不定可以让她帮忙争取一下。”
　　许偌对着手机屏幕哂笑。
　　经纪人早就把她当空气了。
　　然而下一秒，许偌就收到了经纪人发来的消息。
　　许偌连着看了三遍，不可置信地揉着眼睛。
　　“这部剧明天下午有一场女主演的试镜，你要不要参加？”
　　许偌深深吸了一口气。经纪人已经整整两个月没给她发过任何消息了，时间久到她甚至怀疑自己要被公司抛弃。
　　她有时候忍不住会想，倘若时光倒流，自己还会选择走演艺圈的道路吗？
　　她大学学的是外语系，跟身边几乎所有同学一样，目标是考研考博，以后当个英语老师教书育人。
　　直到某次大型英语演讲比赛，她作为班级代表上台发言，聚光灯下她自信地发表演讲的模样被拍下来传到网上，一夜间爆红。
　　各家公司纷纷找上她，最后她挑中了一家给她画大饼画得最大最圆的公司，也就是她现在所在的这家公司——优行传媒。
　　许偌先天条件优越，脸蛋漂亮又有特点，再加上气质佳身材好，观众缘也不错，接下的第一部 网络剧就爆红了。紧接着，优行趁热打铁，又帮她接了好几部戏。许偌也不负众望，越来越火，热度也越来越高，大学毕业后就跻身新晋花旦，和当时几位年长她好几岁的女明星一争高下。 
　　许偌一直以为自己的事业会这样顺遂下去，直到被那个恶心人的渣男倒打一耙……
　　她把前因后果跟公司解释了一遍，公司表面上是相信她，背地里却准备将她雪藏。
　　而许偌的经纪人是优行从别的公司挖来的金牌经纪人，据说身经百战，什么样的演员都带过。经纪人对许偌的态度几年如一日，不冷不淡的，没什么情绪。
　　但是今天，她不仅告知许偌去参加那个新剧本的试镜，还告知了她许多细节。
　　“这个角色，我们优行势在必得，你一定要认真对待试镜，我会让杨芸清也去试试看，但愿你们能成功。”
　　“导演要求很严格，要拿出最好的状态参加……”
　　“建议多看看导演以前的戏感受一下……”
　　许偌从来没看见经纪人一口气给自己发这么多话，尤其是最后，经纪人好似在安慰她一般，说了这么多年以来唯一一句稍微有点温度的话：
　　“许偌，加油。”
　　许偌忽然觉得充满了力量。
　　她马上打开平板电脑查刘琴导演的资料。
　　许偌发现这个导演是个极致颜控，对演员的颜值和气质要求非常高，眼光也非常毒辣，两三年拍一部戏，拍出的女演员基本都红透半边天。
　　许偌深吸一口气，她一定要拿出十二分的精神来面对这一场试镜。既然刘导演对颜值要求极高，那她就要用最好的妆造博得导演的好感。
　　所以……
　　许偌点开微信，食指悬在林莘的消息对话框。
　　林莘正盘算着怎么找许偌，手机一震，点开一看，许偌居然自己来找她了。
　　是一串语音，许偌开始的一声“林老师”喊得人心悸。
　　“明天我要参加一场试镜，可以请你来帮我做妆造吗？”
　　此时此刻，捧着手机的两个人心中各有忐忑。
　　许偌：她会不会明天有别的安排，这样不会打扰到她吧？
　　林莘：单独给她做妆造，天下还有这等好事？
　　虽然很高兴，但还是要假装矜持一下。林莘用淡定的语气发了一串语音说：“正好我明天有时间，不过许老师怎么突然想起我了。”
　　御用化妆师早就跑路去别家了，许偌也不是没想过去外面花点钱雇一个高级一点的化妆师，但是做出来的效果不可能比林莘更好。
　　于是许偌如实说：“别人都不如你，我只想你来。”
　　当时林莘正在某个剧组的拍戏地点，许偌这话直接让林莘当场捧着手机兴奋地蹦了一下，还激动得一脚踹向了旁边的一棵大树。
　　树：我真的栓Q。
　　林莘的好友兼当红明星聿璃凑过来好奇地问：“你干啥呢？”
　　林莘眉欢眼笑，食指绕着金发发丝转圈圈。
　　“明天我请个假，不来了。”
　　“这么高兴，做什么去？”
　　“孔雀开屏。”
　　聿璃：？？开屏？
　　林莘把手机捡回来，接着跟许偌聊。
　　许偌问她妆造价格，并委婉地提出可以多给一点，林莘想了想说：“报酬等试镜结束后再订，明天几点，哪里见？”
　　“试镜地点在凯特酒店，明天下午一点我去接你吧。”
　　“开个房间吗？”
　　这话问得许偌有一点点窘。
　　一般来说，导演安排演员进行试镜的地方都在酒店的套间里，不仅隐蔽而且足够宽敞。多数小有名气的演员为了便于做妆造，都会选择在试镜的酒店开一间房，带自己的化妆师过去做妆造，还能在酒店稍作休息等待试镜。
　　许偌在心里悄悄叹气。她已经不是当年的许偌了，这些费用公司不会再给她报销，只能自己掏钱了。难得请林莘来一趟，总不能再委屈她缩在车里帮她化妆，于是许偌咬咬牙，准备自掏腰包，明天去预订个房间。
　　结果隔天早上酒店订房爆满，电话打不通，娜娜又临时有事不能陪她。许偌只好早点跑到酒店去订房间，前台忙不过来，她便在大厅的沙发上坐等。
　　许偌翻看着刊物杂志，眼角余光瞥到一抹靓丽的倩影步入酒店。那人昂首挺胸气势足，把高跟鞋踩得哒哒响，旁边还有个助理亦步亦趋跟着。
　　四目相对的瞬间，杨芸清摘下墨镜，笑着凑过来坐在许偌对面。
　　“这不是偌姐吗？别来无恙啊。”
　　杨芸清是和许偌同一个公司同一个经纪人的女演员，比许偌晚出道一年，也拍过几部戏的女主角，无奈怎么拍都火不起来，以前遇上许偌常常兴高采烈地跑去套近乎。
　　“芸清，”许偌柔和地笑了笑，“你也来试镜？”
　　“是的，”杨芸清撩了一下头发，“这个角色本就是为我而生的，你也来试镜，那你订了哪间房啊？”
　　“我还没订上。”
　　话到这里，杨芸清才发现许偌身边连个助理也没有。没有助理也就算了，区区一间酒店房间都订不上。
　　昔日风光的女明星沦落至此，杨芸清总有种不用再仰头看她的舒爽感。
　　“你现在才订恐怕要等很久呢，我的套间又大又宽敞，不如你来我这里啊。”杨芸清说。
　　许偌也知道人情如纸薄，杨芸清待自己不如从前，便微笑着说：“不麻烦你了，我等一会儿就好。”
　　装什么清高。
　　杨芸清话锋一转，勾着唇角说：“偌姐，你还不知道吧，我其实是这部剧的内定女主角，不用试镜也能得到这个角色，我劝你还是放弃吧。”
　　许偌愣了一会儿，眸光上下扫视着杨芸清，似乎是在猜测这番话的真实性。
　　杨芸清满以为许偌会被自己劝退，没想到她还是那么温和地笑了一下。
　　“那我就试试，让导演改变主意选择我。”
　　“你……”杨芸清心里不悦，正巧有个服务员远远地向她们走来，杨芸清心想应该是自己的房间收拾好了，便清清嗓子说，“既然这样我就不拦你了，我的房间也整理好了，你就继续坐在这儿吹冷风吧。”
　　许偌面无表情地低头接着看杂志，杨芸清起身整理了一下头发对服务员说：“你们动作怎么这么慢啊，还不快点……”
　　结果服务员直接绕过杨芸清走到许偌面前，毕恭毕敬地问：“请问是许偌小姐吗？”
　　“是的，请问有什么事吗？”
　　“您的VIP总统套房已经提前订好了，在407号房，您不用到前台登记，直接上去就好。”
　　许偌：？
　　杨芸清：？！
　　许偌摇摇头说：“等一下，你们搞错了吧，我才刚到，还没有办理什么总统套房。”
　　服务员笑着说：“是您的朋友林小姐为您订的，她说她马上到，我们在套房里为您准备了您喜欢的奶酪茶和巧克力松饼，您可以在套房稍作休息，有什么需要可以直接叫我。”
　　她居然有专人服务的总统套房？还有人专门为她做她爱吃的点心和爱喝的饮料？
　　杨芸清臊得脸都红透了，想缓解一下尴尬，问问服务员自己的房间什么时候好，结果人家看都没看她一眼，微微躬身请走了许偌。
　　最要命的是，许偌还回头看了杨芸清一眼。其实许偌只是在看大门口，看看林莘有没有来，但这个眼神却被杨芸清误以为是“现在我有房间了，而且我的房间最大，嘻嘻嘻”。
　　杨芸清气得直咬牙。
　　她也是大明星好不好？凭什么她没有这种待遇啊？


第6章 试镜
　　许偌刚走进总统套房就收到了林莘发来的消息。
　　“到了吗？”
　　“刚到，你怎么订了套间不告诉我一声，我给你转钱。”许偌发出这句话，感觉自己本就干瘪的钱包彻底献祭了。
　　结果林莘说：“赶巧了，这是我自己家的酒店，不花钱，随便住。”
　　在网上随便一搜，还真是林木集团旗下的产业。嘶，有钱真好。
　　许偌喝了几口奶酪茶林莘便来了。她不仅背了化妆包，还带来一个小型拉杆箱。
　　“怎么带了这么多东西？”许偌问。
　　林莘自信满满地打了一个响指，“我回去浅浅做了一下攻略，这个导演拍的都是都市情景剧，女主妆容和造型大多数是都市丽人的风格对吧？”
　　都市职场女青年的造型是最好把握的，而且不容易翻车。
　　许偌点头说：“没错，但是今天这个剧本的女主又有些不大一样。”
　　许偌点开文档里的剧本，把手机往林莘面前一推。
　　“女主是混血，除了妆造精致以外还要营造出一点外国人那种五官深邃的感觉。”
　　林莘朝许偌眨眨眼，化妆刷在她指尖转了一圈。
　　“那就开始吧。”
　　这是两人重逢后，林莘第二次为许偌化妆。许偌还是有些紧张，化妆刷在脸上轻轻扫过时，她慌乱的目光落在林莘脸上。
　　林莘酷爱浓妆艳抹，今天的妆容也非常精致。许偌仔细一看，发现林莘没有画鼻影，高挺的山根很自然，鼻头圆润，给她的五官平添一分稚嫩的感觉。
　　其实林莘才是真正拥有混血感的人。她拥有真正的深邃立体五官，再加上精灵般蓝色的美瞳和金色头发，如果她愿意进娱乐圈的话，一定……
　　许偌看得出神，林莘打趣般撩了一下她鬓角的碎发问：“在想什么呢？”
　　“在想……”许偌眨了一下清澈的眼睛，“你是怎么知道我喜欢吃巧克力松饼的？”
　　林莘显而易见地错愕了一下，旋即反应过来，“我怎么会知道？大概这家酒店的服务生是你的粉丝，看过你的节目吧。”
　　“是嘛？”许偌的尾音像是猫爪子一样在林莘心尖轻轻挠了一下，“那我待会有空了去问问她？”
　　灵巧的手接着为许偌上妆，闭眼之际，许偌听到林莘说：“或许是因为，某人高中的时候就爱吃巧克力松饼。”
　　许偌睫毛轻颤，“你……还记得？”
　　那是林莘和许偌第二次产生交际。
　　那天中午下课后，空荡荡教室只有稀稀疏疏的几个人。林莘走进教室发现许偌正在趴台睡觉，白白嫩嫩、圆圆滚滚的脸蛋就这么微微侧着，她就忍不住凑过去，多看了几眼。
　　许偌的肤色很白，还透着健康的红润。她轻轻咬着嫣红的唇，唇角沾了一点点黑色的饼干渣。
　　林莘看着看着，越发觉得她睡着的样子很可爱，忍不住笑出声。
　　“吃完零食还不擦干净嘴。”
　　其实许偌并没有睡着。她刚准备入睡，突然冒出个疑似变态的alpha盯着她的小脸蛋。
　　怎么办？当然是继续装睡咯。
　　心跳疯狂加速却仍然闭眼装睡的许偌突然感受到嘴角的一阵温热。
　　是林莘的指腹轻轻蹭了一下她嘴角的饼干。
　　她蹭得小心翼翼，像对待一件珍宝。许偌心里泛起阵阵涟漪，呼吸的频率都有些乱了。
　　林莘她对我可真好，许偌这样感动地想着，直到下一秒，林莘戳了一下许偌的脸蛋。
　　嗯？她干啥呢？
　　林莘没动作了，许偌就以为是错觉，结果她又戳了第二下第三下……
　　怎么还戳上瘾了呢？！
　　林莘这家伙一边戳还一边在心里给自己找补。
　　先声明，我不是看她的脸蛋Q弹柔嫩所以伸手的，我只是出于人道主义想帮她擦一下嘴，顺便收取一下报酬而已。
　　许偌的小脸红扑扑的，还□□弹弹，娇嫩得手指轻轻一戳就要陷进去。林莘暗自庆幸自己没有留长指甲，不然伤到她可怎么办。
　　许偌很想接着装睡，脸上虽然不疼，但是有些痒痒的，心跳奇异，呼吸也越来越无法抑制。
　　一装再装，装无可装，无需再装！
　　许偌猛然睁开双眼，怒视着用手指欺负她的坏人。
　　林莘既不躲也不跑，直不愣腾地瞅着她。
　　“你醒啦？你嘴巴沾了脏东西，我想帮你擦掉呢。”
　　你说谎，你骗子，你明明摸我的脸啦。
　　许偌依然气鼓鼓地撅着嘴，像闹别扭的小猫。
　　林莘撇撇嘴，两只手酷酷此往裤子兜里一揣，假装无所谓，实则那双会勾人的漂亮眼睛讨好似的朝许偌眨巴眨巴。
　　“好吧，我错了，对不起。”
　　许偌的心里的小人儿瞬间举手投降。
　　咳咳，好吧，看在她长得这么好看又帮我擦嘴，而且我还喜……哦不，还对她有好感的份上，就原谅她啦。
　　女高中生的原谅仪式很简单。许偌大方地把自己没吃完的巧克力松饼拿出来给林莘分享，林莘大方地把自己刚买的口红和粉底液拿出来晒一晒，并表示许偌可以随便用。
　　许偌有时候不禁会想，她们两个人的故事，如果不是以删好友的方式结束就好了。她很想问问林莘当年到底发生了什么，却又觉得自己没资格也没理由问。
　　故人就有这等特权，哪怕一个眼神就能让对方忆起从前。
　　林莘和许偌对视了许久，前者愣了一下，接着化妆，后者拘谨地撇过头去，睫毛轻颤。
　　算了，工作最重要，现在别想这些。
　　混血感的营造在于鼻影，林莘加重了鼻影和高光，又给许偌的小猫眼画了微微上扬的眼线，面中打腮红，又别出心裁地在鼻子两侧用眉笔画了零零散散的、不太明显的雀斑增添真实感。
　　林莘托着许偌的下巴打量了一会儿，甜甜地笑了。
　　她私藏的美人儿，怎样都是好看的。
　　许偌照了照镜子，由衷地赞叹了一声：“化得很漂亮，谢谢林老师。”
　　“不客气，许老师。”
　　林莘倒了一杯奶酪茶浅浅抿了一小口，目光在许偌身上逡巡着，“你穿这身去？”
　　许偌低头看了一眼自己的灰色格子西装外套和黑色长裤。
　　“不好看吗？”
　　“好看，就是有些太规矩了。”
　　许偌撑着脸沉思。剧本里写的女主妩媚性感，是个强势而诱人的大美人。可她这一身有些刻板，不够符合女主的设定。
　　但是现在再回去换衣服已经来不及了。许偌发愁之际，林莘已经打开她的行李箱掏出一套黑色露背西装外套，“试试？”
　　许偌接过西装外套走进卫生间。外套看起来很新，款式也很独特，一看就是林莘会喜欢的风格。
　　许偌刚脱下身上的外套，搁置在套间客厅的手机忽然响了。林莘拿起许偌的手机看了看说：“来电人叫娜娜，是你的经纪人吧？”
　　许偌正在整理西装外套后背的绑带，头也不抬道：“你帮我接吧。”
　　林莘闻言接起电话，娜娜焦急的声音传出来：“偌偌，我现在忙完了，马上就往凯特酒店赶，你到了吗？”
　　“她到了，407号房。”
　　听到陌生人的声音，娜娜很警觉地竖起耳朵：“你是谁？许偌呢？让她接电话。”
　　此时此刻，卫生间里的许偌发现刚换下来的那身灰色外套沾上了口红。她立马扯了张纸巾想沾点水擦擦，无奈洗手池的水龙头像跟她作对似的，怎么扭也不出水。
　　于是她看向旁边的花洒，一扭开，流水哗啦啦落地。
　　林莘瞟了卫生间遮掩着的门，听见了花洒喷出的潺潺水声。
　　“接不了，她好像……在洗澡？”
　　娜娜：？？！妈呀我家艺人要被坏人潜规则了？
　　娜娜瞬间慌了神，气势汹汹地大喊道：“你是什么人？你不许碰她，离她远点！”
　　离她远点？林莘轻哼了一声，如实回答：“这我可办不到。”
　　外套上的口红印记终于洗干净了。许偌也换好了衣服，甩甩手上的水渍从卫生间走出来。
　　林莘斜倚着墙，打量了她一番。
　　“好看吗？”许偌期待地原地转了一圈。
　　这套西装是露腰款式，身后又可以用黑色丝带绑一个蝴蝶结遮挡，光滑白净的后腰只露出那么一小块，惹眼却又不张扬，美得别出心裁。
　　林莘抱着怀，眼带笑意看了一会儿，突然伸手勾住许偌的黑色丝带。
　　许偌浑身一僵，“怎么了？”
　　林莘贴近了她，灵巧的手绕到她后背，三下两下把黑色丝带解开，又在她光洁如玉的后腰处重新绑好。
　　她的指腹不经意间擦到后腰，余温惹得许偌一阵战栗，林莘弯着腰，贴得太近，许偌的鼻尖甚至蹭到了她的锁骨，还有她散落的一缕金色发丝。
　　蹭得怪痒痒的。
　　“蝴蝶结歪了。”林莘松开她说。
　　“哦。”许偌懵然点头，全然不记得问林莘为什么绑个蝴蝶结要贴这么近。
　　但她想起了另一件要问的事，“对了，刚才娜娜打电话来说什么？”
　　“她啊，”林莘皱皱鼻子，满不在意地说：“她说她要报警把我抓起来。”
　　许偌：昂？


第7章 演技
　　许偌打了一通电话跟娜娜解释，“娜娜，我没事，你别担心。”
　　“什么没事啊，是我的错，我不该留你一个人面对坏女人，我现在就来了！”
　　许偌无语望天，对林莘说：“你别介意，我的助理性格比较活泼。”
　　“没事，我有其他的事想跟你说。”林莘的神色认真起来。
　　几分钟后，许偌走至试镜套间的门口，杨芸清推门而出，她的助理递过去一瓶饮料。
　　杨芸清懒洋洋地喝着饮料，二人目光撞上的瞬间，前者微不可察地哼了声。
　　“我都已经告诉过你，你没有机会了，还追到这里来。”
　　“有没有机会不是你说了算。”许偌拉开房门走进去，全程没看她一眼。
　　杨芸清的目光瞬间就冷下来，助理在旁边小声说：“杨姐，许偌她好像……挺有自信的。”
　　如果不考虑其他，单说相貌和气质，许偌可以说是这一批参加试镜的演员中最符合女主角形象的，再加上她有资历，演技又不差，导演相中她也不是不可能。
　　“你没仔细看剧本吧？”杨芸清斜睨了自家助理一眼，“许偌确实挺合适的，但这个故事的女主角可是个alpha。”
　　虽然杨芸清只是个beta，但她曾经也有过出演alpha的经历。alpha那种浑然天成的压倒性强势和骨子里透出的嚣张，是omega难以演绎的。
　　许偌根本不可能演出alpha的感觉，她来参加试镜也是白搭。
　　杨芸清暗自得意，刚一转身，看到某个高挑的人影远远地走过来。
　　林莘换了套衣服，黑色西装西裤，内搭却不像寻常商务人员一样是板正的白色衬衫，而是性感的白色抹胸，露出不足盈盈一握的纤腰，纤腰往下，长腿匀称而美丽，再加上她走过来时漫不经心的一瞥，浓重的信息素一收一放，哪怕是beta看了都要腿软。
　　“妈呀，”杨芸清的小助理忍不住缩在她身后小声说，“这人长得也太美太飒了，她也是来试镜的吗？”
　　杨芸清咬着下唇，望着林莘，目光闪烁。
　　她要是来试镜，那绝对是queen的存在，不过很可惜，她绝对不是。
　　“她不是娱乐圈的人，她就是圈里那个很有名的化妆师林莘。”杨芸清说完，抿了抿唇。
　　“她就是林莘啊。”小助理捂住了嘴。
　　杨芸清点点头。她和林莘曾经在剧组有过一面之缘，刚才林莘还往她的那个方向看了一眼，会不会是记得她？
　　思及此，杨芸清鼓起勇气喊了一声：“林莘！”
　　林莘扭头看了她一眼，“有事吗？”
　　“那个……你还记得我吗？”杨芸清想了想又补充说，“上个月在剧组拍戏，我们见过一次。”
　　“忘了。”林莘懒得理她，压下门把手就要进去套间。
　　杨芸清又双叒叕喊住了她：“哎，里面在试镜呢，不能进去。”
　　林莘耸耸肩，“别人不行，我可以。”
　　等套间门“砰”一声关上，杨芸清羞红了一张脸，垂着眼捂着脸说：“她好酷哦。”
　　助理无语地瞅了她一眼，内心OS：你抖M啊？
　　眼见林莘走进来，刘琴导演和旁边的女制片人也愣了一下，两人对视一眼，暗道不好。
　　林莘是这部剧某个投资方的代表人，她来参加今天的女主演试镜，岂不是要干预选角？
　　刘琴导演对林莘笑了笑说：“林小姐怎么来了？”
　　林莘和善地说：“刘导，你们随意，我就是来看看，不必管我。”
　　然后她就随便拉了一张椅子坐下，给了许偌一个安心的眼神。
　　许偌看向刘导，手指从自己往后到门口的方向画了个圈，“在开始之前，我想请问这片区域都可以作为我的试镜场地吗？”
　　刘导点点头，制片人在旁边不屑地撇撇嘴。
　　她见过很多这样的艺人，在演戏前还要特地确认一下自己的活动范围，搞得好像动作有多大、演出有多精彩似的，其实一点真材实料也没有。
　　然而制片人的内心吐槽在许偌开始试镜的瞬间就沉默了。
　　试镜的内容是女主和一个反派omega对戏，女主A用压倒性的气势震慑反派O，并且让反派O为自己俯首称臣。这是剧里一个不小的高潮点。剧本只设置了几句简短的台词，想让各位演员自由发挥。
　　其他试镜的女演员一开始就展现出女A的强势和愤怒，许偌却不一样。
　　她用食指勾着发丝一圈一圈绕着，眼底流露出赤/裸的轻蔑。
　　“是我干的又怎样？”
　　说完，她走了几步，高跟鞋敲在瓷砖上的声音清脆而又有力。
　　制片人心想这小丫头倒还有点本事，刚才错看她……等一下她这是要走到哪里去啊？！
　　许偌在刘导和制片人震惊的目光中走向了林莘，并且轻佻地勾起了她的下巴。
　　救命，许偌居然把投资方的代表人当成了她的戏搭子？而且她们剧组是头一回跟林木集团的公司搞合作，林小姐一个不高兴，甭管许偌演得多好剧组都不敢要她了，彻底凉凉。
　　制片人急得想提醒许偌，却被刘导一把按住。刘导倒是坐的住，双眼直勾勾地盯着面前这两人。
　　林莘没表态，也没什么表情，看起来不像生气的样子。
　　许偌轻蔑地哼了一声，接着演下去，“不敢说话了？”
　　紧接着，许偌居然一把掐住了林莘的脖子。林莘也惊了一下，迫不得已昂起头看她。许偌和林莘贴得很近，那是林莘第一次发现许偌还会流露出这样的眼神，如野猫捕食一般，冰冷而又带着挑衅地看向自己爪下的猎物。
　　许偌提起膝盖，压在林莘的双腿之间。下一秒，她俯身，咬住了林莘的肩膀，林莘轻轻“嘶”了一声，微微挣扎着动了一下，却被许偌按回座椅上。
　　制片人和导演猛地站起身。
　　许偌这是在模拟alpha标记omega的动作。剧本里没有这一段，其他演员就算带了戏搭子，表现出来的也一般是言语上的交锋，没有身体上的接触。
　　而许偌几句台词几个动作就把alpha的压倒性气势和性张力表现得淋漓尽致。
　　导演和制片人不禁感慨她的大胆，顶级alpha就这样臣服于她之下。
　　此时此刻被许偌按在椅子上的林莘无语望天。
　　确实刚才她说好了要配合许偌，但她绝对没有想到会是这种配合。她一个S级alpha会被喜欢了很多年的omega在演戏的时候给“标记”了，拜托，说出去别人要笑掉大牙了。
　　许偌扒开她衣领子咬她的那一瞬间，林莘颤了一下，却还是下意识扶住了许偌的腰怕她掉下去。
　　这丫头倒是会恩将仇报，咬得更用力了。
　　她们离得太近，互相嗅到了对方身上的信息素。许偌的信息素味道像牛奶，如同她本人，香醇可口，诱得林莘忍不住低低吸了一口气。
　　“许老师，你可真行。”林莘低声喃喃道。
　　眼前是林莘雪白的脖颈和精致的锁骨，林莘的声音又像钩子，像是在压抑着，近在耳旁，动听诱人。
　　许偌也有片刻的失神，她咬了咬牙，强迫自己忘掉林莘的信息素，再次抬眸时，又变成了戏里的女主角。
　　许偌狠狠抹了一下自己泛着红的唇角，接着入戏：“让我标记，你还不配。”
　　许偌松开林莘，居高临下看着她。林莘轻轻喘着气，模样倒真像是O差点被强A标记后流露出的虚惊。
　　刘导演鼓起了掌，制片人愣了一下，旋即也跟着鼓掌。
　　“表现得很棒。”她现在敢肯定，许偌就是她要找的女主角。
　　“谢谢导演，”许偌连忙转头对林莘伸手，“也谢谢林老师，刚才失礼了，林老师见谅。”
　　林莘握住她的手时顺带捏了一下。
　　“不用客气。”
　　制片人傻乎乎地说：“我冒昧地问一句，林小姐和许小姐是朋友吗？”
　　林莘说：“是朋友，所以她才找我来帮她搭戏。”
　　刘导的眼神瞬间亮了。许偌和投资方的代表人是好朋友，明明可以走后门，却还兢兢业业地参加试镜。她心里对这个女孩的好感度又高了。
　　其实刚才在VIP套房化妆的时候林莘就跟许偌提起过她是代表人，可以帮许偌走后门的事。但许偌只是耸耸肩说，她相信自己即使不走那扇门也能获得成功。
　　“许偌小姐，我们很高兴能与你合作。”
　　刘导向许偌伸出了手。
　　许偌握住导演的手，在心底松了一口气。
　　终于，她好像终于看到希望了。


第8章 约会
　　试镜结束后娜娜才赶到现场。她往楼上跑时在心里头把林莘骂了几遍，想着一会儿到了现场直接削她。
　　然而等她真正抵达现场后发现……
　　林莘和许偌站在套间门外，她的宝贝许偌拽着林莘的袖子，摇晃了几下，像在撒娇似的说：“林老师别不高兴了，演戏需要嘛。”
　　……嗯？许偌你白长这么大眼睛了，她哪有不高兴啊，她被你拽着袖子还扭头装酷，其实嘴角都要翘到天上了好吗！
　　娜娜不情不愿地咳嗽了两声。
　　许偌见了娜娜立马撒开手，笑着说：“娜娜，你来啦，今天试镜多亏了林老师。”
　　“是吗？”娜娜狐疑地瞥了林莘一眼。
　　林莘没理会娜娜，光顾着看许偌说：“庆祝许老师试镜成功，我请客，一起出去吃个饭怎么样？”
　　“今天多亏了你，按理来说应该是我请客。”
　　“礼尚往来，这次我请客，下次轮到你怎么样？”
　　娜娜翻了个白眼。说是一起去，其实眼睛都要粘到许偌身上了。
　　“等等，许偌你跟我过来一下。”娜娜不由分说把许偌拽到一边去。
　　娜娜叹了一口气说：“你怎么跟她搅和在一起啊？”
　　“没有，今天是我请她来的，想让她帮我化一个好一点的妆容。”
　　“那你答应她一起吃饭干什么？她这个人可渣了，经常被拍到约不同的女O一起吃饭。”
　　“吃个饭而已，她高中的时候就这样。”许偌无所谓地耸耸肩。
　　“你对她的容忍度也太高了吧。”娜娜夸张地喊。
　　“放心吧，我有分寸。你要不要和我们一起去？”
　　“才不要呢，你们就别带上我了。”娜娜吐吐舌头。瞎子都看得出来你俩有事，带上我除了发光发亮还有什么别的作用吗？
　　娜娜自己回去了，而许偌坐上了林莘的宾利。
　　有人发来一条微信，许偌点开一看，是黎明湘的问候。
　　“试镜怎么样了？”
　　“非常顺利，谢谢湘姐关心。”
　　“太好了，正好我今天有空，一起出去吃饭庆祝你试镜顺利怎么样？”
　　“抱歉，我今天已经有约了，改天吧。”
　　“好吧。”
　　关上车门拉过安全带的瞬间，许偌才后知后觉地想到，她和林莘……这是在约会吗？
　　“想吃什么？”坐在主驾驶的林莘从口袋里掏出一片绿箭口香糖塞进嘴里。
　　“我吃什么都可以，你想吃什么？”许偌问。
　　林莘不开口说话的时候还是那副拽里拽气、什么都不放在眼里的样子。
　　她修长的手指在方向盘上点了点，偏头问：“吃西餐怎么样？我知道一家很好吃的法式鹅肝。”
　　“好啊。”
　　宾利飞驰在公路上。
　　许偌本是望着窗外的景色，眼神不知怎么的就瞟向了林莘的侧脸。
　　高级化妆师的手法就是不一样，几个小时过去了，妆容依然服帖。天色渐暗，街道两边灯影亮起，暖黄色的灯光打在她脸上，长睫毛在眼角投下一片小小的阴影。
　　三年了，她没想到自己还能再见到林莘，还能像现在这样安安静静地打量她的侧脸。
　　许偌想起娜娜叮嘱过她的话，皱了皱眉。高中那会儿，林莘只是爱玩儿，其实一点都不花心。因为大家伙都知道，她什么都不放在眼里。
　　林莘非常爱美，同时也喜欢和那些爱打扮自己的美女们在一起玩。高中那会儿大家都循规蹈矩，素着一张脸，她是班里唯一一个拥有十几套化妆品的女生，人又大方，大牌的口红和香水说送就送，其他女生自然喜欢跟她扎堆。她心情好的时候嘴很甜，哄得人一愣一愣的，不管是女A还是女O都爱粘着她，主动约她一起去食堂吃饭。
　　只有许偌，是林莘自己主动约的。
　　当时许偌还问过林莘，每天跟不同的人一起吃饭，会不会很累。
　　“无意义社交而已，闲着无聊嘛，你要是不喜欢，我就把她们都翘了。”林莘说完，单手托腮，看着许偌傻傻地笑了。
　　林莘难得有这么傻里傻气的时候。
　　许偌臊的慌，把一块鸡腿肉夹到她碗里，阴阳怪气地道：“还不是因为你太受欢迎了，喜欢你的人这么多。”
　　“那你呢？”林莘挑眉。
　　“我什么我，我只喜欢吃饭。”许偌说着，恶狠狠地咬着一块肉。
　　“跟你在一起就不一样。”林莘失笑。
　　“哪里不一样？”许偌也学着她的样子单手托腮。
　　“跟她们吃饭是社交，跟你吃饭是约会。”
　　许偌曾经有一瞬间的疯狂心动。
　　时间回到现在。
　　发觉到许偌一直盯着自己看，林莘窃喜的同时紧张得油门都差点踩歪了。
　　趁红灯亮起，林莘猛地一扭头，对上许偌的目光。
　　“怎么了？”车里又响起林莘那带有魅惑属性的声音。
　　灯影错落，许偌觑着她漂亮的眉眼，脱口而出：“你……经常跟女omega出去吃饭吗？”
　　“偶尔遇上几个朋友，就会请她们一起吃饭。”林莘狡黠地眨了一下眼睛，“许老师好像很关心。”
　　“没有，随便问问的。”
　　林莘沉吟片刻，食指在方向盘上敲了敲。
　　“我在美国工作了近一年。”
　　许偌的思绪本来被窗外的风景扯过去了，听见林莘主动说起从前，立马兴奋地看向她。
　　“本来以为能镀一层金回来，可是欧美人的化妆风格和我们中国人实在是差的太远。回国以后，娱乐圈对我这个欧美化妆师的接纳程度并不高，再加上我家里做的是林木家具业，对我事业上没有什么太大的帮助。不过我运气不错，在几个大牌明星面前露了一手，又砸钱宣传，名气才渐渐大起来了。”
　　最辛苦的时候，林莘带着助理连着三天跑好七八个城市帮女明星化妆，几乎是飞机一落地就开始工作，昼夜不分，一上飞机就累得睡着了。
　　现在她出名了，自然不能忘了以前帮过她的朋友们，偶尔一起吃个饭，或者露个脸帮忙炒作刷热度。
　　许偌听了她的经历，暗忖她和以前一样，只是……
　　今时不同往日，高中的时候大家还挺单纯的，该吃吃该喝喝，该学习的就拼命学习，该玩乐的就尽情玩乐，大多数人没往恋爱那方面想；现在却不一样了，二十好几的人，没谈过恋爱的概率有点小。
　　尤其是林莘这个爱玩爱闹的性子，在国外应该很吃香，应该接触过很多人，谈过很多次恋爱吧。
　　光在这儿猜不是个办法，许偌决定自己套话。
　　“林老师这么漂亮，能力又这么强，在国外一定很受欢迎吧。”
　　“还不错吧。”林莘耸耸肩，“也就谈过七八次恋爱吧。”
　　许偌感觉中了一箭。
　　七八次……有点点多，不过好像也能接受？
　　下一秒，许偌心里的小人马上开始框框撞大墙。拜托七八次哎，她经验丰富到这个地步岂不是轻而易举就能把我玩弄于鼓掌之中？可是许偌又忍不住想，她会不会嫌我没经验啊？
　　也许娜娜说的没错，她对林莘的容忍度就是高得离谱。
　　许偌的大脑疯狂凌乱中，旁边的林莘却憋不住笑了一声。
　　“逗你的，这你都信。”林莘空出一只手遮掩了一下上扬的唇角。
　　许偌瘪瘪嘴，“那……到底谈过几次？”
　　林莘抿了一下唇。此时此刻的她正如刚才的许偌，紧急头脑风暴中。
　　来了来了，情侣交往前的必答题。谈过几次恋爱，嘶……我一次也没有谈过，许偌会不会嫌弃我一点经验也没有啊？她谈过一次，虽然遇人不淑碰上了个傻逼渣男，但好歹也能有那么一点点经验，那我不如……
　　头脑风暴结束，林莘强装镇定地咳嗽了一声，然后说：“跟你一样。”
　　折中的答案，应该不会有错。
　　一片沉默中，林莘放在中央扶手盒上面的手机突然响了，备注是“宝贝老太太”。
　　许偌扫了一眼，从她那个角度只能看到“宝贝”两个字，霎时间千头万绪涌上心来。
　　这个备注……难道是她喜欢的女孩子？她的初恋？
　　原来她们还一直有联系吗？
　　红灯一灭，林莘便轻踩油门往前开。她没有注意到许偌的眼神，右手飞快地拿起手机按下接听键。
　　“怎么这个时候打给我？”
　　语调是她一贯的慵懒，只是微微勾起的嘴角和眼底的笑意暴露了她接到这通电话的好心情。
　　许偌怔怔看着她，心情跌落谷底，双手不自觉捏紧了安全带。
　　“我现在？我现在约会呢。”
　　是约会，不是社交。
　　车子又驶到红灯亮起的交叉路口，林莘不知道听了什么，扭头看着许偌，灯光流转间映出她雪亮的双眼。
　　许偌不知道的是，此时正在和林莘打电话的是林老太太，林老太太笑着问林莘：“是你喜欢的那个女孩子吗？”
　　她只听见林莘眼含情愫地瞟了自己一眼，然后郑重而缓慢地说：“嗯，是她。”
　　许偌捉摸不透这是什么意思，下一秒，林莘低头赧然一笑说：“要不要跟她聊聊？”
　　……聊聊？聊什么？谁和谁聊？许偌一愣，紧接着林莘就把手机塞进许偌怀里。
　　“我奶奶。”
　　“啊？”许偌惊得赶忙拿起手机，礼貌地喊了一声：“奶奶您好。”
　　手机里传出一阵慈祥而又欢愉的回应声：“哎～你就是许偌吧，我经常听林莘提起你的，也经常能在电视上看到你，你就那个《烽火狼烟》的女主角吧。”
　　许偌全然没想到自己大学期间演的抗日谍战片会被林莘的奶奶看到，一时间又惊又喜，开心地喊道：“对啊，是我是我，奶奶您看过啊。”
　　奶奶乐呵呵地说：“我最喜欢看这部电视剧了，你和小林关系好，有时间一定要来我们家玩儿啊。”
　　“好啊，一定。”
　　和林老太太简单聊了几句后，许偌挂断电话，心依然紧张得飞速跳动，而旁边那个开车的始作俑者跟个没事儿人似的，乐呵得直拍大腿，根本停不下来。
　　“你又使坏。”许偌气得轻轻锤了一下林莘的胳膊。
　　“我哪有，是我奶奶说想跟你聊天。”
　　“那你也不能不打一声招呼，就把手机扔过来呀。”许偌嘟囔道。
　　“错了错了，下次一定。”
　　“还想有下次？”
　　林莘扭转方向盘，开过一个路口，慢悠悠地说：“我希望有。”
　　许偌没来由的感觉心尖一颤。
　　“我奶奶特别喜欢你，我想带你回去见见她。”
　　还有一句我也喜欢你，喜欢你好几年，林莘没说出口。
　　许偌沉默了好半晌，似乎下定了什么决心，勾着唇角说：“既然奶奶喜欢我，也不是不可以。”
　　林莘长长地呼了一口气。
　　下一个拐角，林莘突然把车停在路边，对许偌说：“我去便利店买点东西。”
　　许偌还没来得回话，林莘已经飞速地拉开车门跑出去，刮起一阵轻风。
　　许偌：？这人什么毛病？
　　林莘走进便利店，立马给自己的朋友秦枫打电话。
　　秦枫是时下当红的一线女A主播，拥有数千万粉丝，也准备进军娱乐圈。她这几天经常熬夜直播，现下困得眼皮子都睁不开，接到林莘的电话，迷迷糊糊喂了一声。
　　“你说我今天就跟她告白怎么样？”
　　秦枫一个激灵从椅子上弹起来，“你说啥？你没事儿吧？你俩才重逢几天啊？”
　　“五天，”林莘从便利店里找了一面镜子，撩了撩额前的几缕金色碎发，“虽然只有五天，但是她答应和我回家见奶奶耶。”
　　“你没事吧？没事就吃溜溜梅，你不怕许偌觉得你有病啊？”
　　“可她答应和我回家了。”
　　“那不是为了你……”
　　“可她答应和我回家。”
　　秦枫苦口婆心地劝道：“林莘，你这副样子要是把她吓跑了怎么办？”
　　林莘沉默了一会儿，放下镜子，自嘲般笑了笑。
　　“我更怕她像以前一样，什么话也不说就走了。”
　　她甚至连找都找不到她。
　　秦枫叹了一口气，“还是循序渐进吧，今天你们是要约会吗？第一次约会给她一个好印象。”
　　“行，”林莘若有所思地点点头，“你说得对，我现在就订999朵玫瑰花送到西餐厅去。”
　　然后林莘就把电话挂了，秦枫听着手机里传来的嘟嘟嘟的声音，抓狂地想，啊喂我根本不是这个意思！你送她999朵玫瑰花跟直接表白有什么区别啊？
　　可是林莘刚准备订花，又一通电话打进来。
　　“喂，妈，怎么了？”
　　林莘听着听着，脸色渐渐变得有些凝重。
　　作者有话要说：
　　感谢在2023-01-09 18:48:36~2023-01-10 22:24:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：42734434 11瓶；伏安 10瓶；CAIG 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第9章 绯闻
　　许偌坐在车里等了好一会儿林莘才回来。她拉开车门时，裹挟进来的风带着一股淡淡的烟味。
　　林莘出去抽烟了，许偌皱皱鼻子，她以前只沾酒不沾烟的，不知道什么时候染上的这个恶习。
　　“抱歉，”林莘对许偌说，“我妈突然找我有点事儿，我现在得去找她。”
　　许偌关心地问：“很着急吗？出什么事了？”
　　林莘把车钥匙插/进孔里，“家里的一点事，别担心，我们改天再约吧，我先送你回家。”
　　两人一路上都没什么话。林莘把许偌送到家，在她临走前，变戏法一样不知道从哪里掏出来一个粉色的盒子，上面还绑了很漂亮的白色蝴蝶结。
　　“这是……”
　　“今天约会取消的赔礼。”
　　“不用啦，”许偌摇摇手，“我们改天再约就好。”
　　林莘朝她眨眨眼，“拿着吧，我本来就想今天送你。”
　　盒子包装得这么好看，一看就知道送礼物的人很用心。许偌就喜欢这种粉粉嫩嫩、可可爱爱的包装，接过礼物盒，低头莞尔一笑。
　　“是什么东西啊？”
　　许偌正要拆开，林莘按住她的手往自己怀里一带，许偌被拉到她近前。
　　林莘勾起许偌一绺垂落的长发说：“许老师，回家再拆。”
　　黑发被她二指拈住，在她指尖绕了一圈。跟林莘在一起，空气都充斥着暧昧的甜味。
　　“那我回家了。”
　　“拜拜。”
　　下车后，许偌捧着那个小巧精致的礼物盒，开开心心地往前走了几步，回头见林莘还保持着那个姿势，摇下车窗看她。
　　“你赶紧去见你妈妈吧。”
　　林莘定晴看她，一字一句道：“许老师明天中午有时间吗？”
　　许偌刚想说有，话到嘴边，又想，不行，我得矜持一下。
　　她摩挲着礼物盒上的蝴蝶结，声音甜得可爱，“那你明天再问我。”
　　林莘眯了眯眼，一踩油门，走了。
　　许偌想起刚才林莘吃瘪的反应，忍俊不禁，蹦蹦跳跳地往楼道里走。
　　她刚走到电梯口就收到林莘发来的消息。
　　“有这么开心吗？”
　　“你怎么知道我开心？”
　　“我回头看你了。”
　　许偌捂着悦动的小心脏，连续做了好几个深呼吸才开门回家。
　　许偌回到家，连鞋子都没脱就拆开礼物盒，精致漂亮的长方形盒子里躺着一条银色项链。
　　项链底下还压着一张卡片，卡片上的字体娟秀而飘逸，一看就是林莘的笔迹。
　　“这是用许老师的耳钉改制的项链，物归原主，送给许老师～”
　　许偌捧着礼物盒，娇嗔地嗤了一声。
　　这算什么礼物嘛，这个家伙。
　　不过这就是林莘的风格。许偌欢欢喜喜地拿起项链佩戴在脖子上，长度正好，亮闪闪的，搭配一条吊带裙会很好看。
　　许偌简单炒了两个菜，拿起手机想看看新闻，便看见娜娜给自己发来的语音消息。
　　“偌偌！林莘不是跟你出去吃饭了吗？”娜娜的语气很着急，像是出什么事了。
　　许偌心里浮现出一股不好的预感，“她临时有事就送我回家了，怎么了？”
　　“有狗仔拍到她和一个女明星一起吃饭！”娜娜给许偌发来了一张照片。
　　许偌点开照片一瞧，一家氛围很温馨浪漫的餐厅里，林莘和一个时下当红的女明星对坐着，那个女明星还把菜夹到林莘碗里，很温柔地笑着。
　　“她和你爽约，又跑去跟别的女明星吃饭，这个渣女！”娜娜气愤地说。
　　许偌深吸一口气，看着这个女明星的脸，脑海里浮现出两年前的那个下雪天里的一幕幕，心密密麻麻地泛起痛来。
　　林莘对面坐着的是时下正红的女星温诗语，之前在好莱坞发展，刚从国外飞回来不久，长得大气端庄，家世更是不必说，回国后没传出什么绯闻，第一次出来吃饭被拍到就是和林莘在一起。
　　别人兴许不知道，但许偌知道，温诗语是林莘的初恋女友。
　　原来你的初恋女友也能算得上是你的社交对象吗？
　　那我又算什么呢？
　　许偌自嘲般地笑了笑，拿起礼物盒上的卡片，卡片的背面还画着一颗粉红色的爱心。
　　时间仿佛回到两年前，许偌看着她们在雪地里肩并肩一步步向前走去，而她在一旁的树下，抱紧了自己。
　　当年的林莘为了温诗语甩开她，现在亦是如此。
　　许偌雀跃的心沉入谷底。
　　约莫一个小时前。
　　林莘驱车前往一家价格偏昂贵的中餐厅。餐厅门自动打开，林莘踱步而入，一打眼便看到自己妈妈坐在一张餐桌旁朝自己招手，而妈妈的对面坐着温诗语。
　　林莘的妈妈林钰对温诗语说了两句什么，然后走过来迎接林莘。
　　林莘有两个母亲，一个女alpha，一个女omega。很不幸的是，就在前几年，在她出国留学的那段时间，她的omega母亲因为车祸去世。
　　她的alpha母亲林钰用了很长一段时间才走出妻子离去的阴影。
　　林钰是个随性的人，再加上气质干练，身材也保持得很好，跟林莘站在一起倒不像母女，更像姐妹。
　　“妈，她是怎么回事？”林莘问。
　　“臭丫头，我还想问你呢，这小姑娘突然联系我，说是你在国外的好朋友，回国后就算也联系不上你了，急得都跑到我公司里来找我了。”林钰瞪着林莘，装作严厉地咳嗽了两声说，“该不会是你从国外招惹的烂桃花吧？”
　　温诗语抿了一小口茶，转头对上林莘不悦的目光，挑衅般眨了眨眼睛。
　　她的如意算盘打得好，只要有林妈妈打圆场，林莘不可能不给她面子。
　　林莘看着温诗语的背影，冷冷地哼了声。“妈，你回去吧，我来教训她，你就别管这些了。”
　　林钰轻轻拍着林莘的肩膀，“说什么教训呢，人家不是你的朋友吗？”
　　“可她打扰了我的约会，她是故意的。”
　　“下次再约嘛。”
　　“约的是我暗恋了好多年的女孩子。”
　　“……什么？”林钰眉头一皱，“她竟敢打扰我女儿的好事？那你怼她，我先撤了。”
　　林钰和林莘来到餐桌前，温诗语刚想跟林莘打招呼，林钰就说：“我还有事就不打扰你们年轻人聊了，先走了。”
　　“啊？可是阿姨……”温诗语万万没想到，林钰就这么走了，连吃顿饭都来不及。
　　温诗语看着林莘满脸阴霾地落座，心咯噔一下。
　　“Trinity，好久不见。”她温柔地唤着林莘的英文名。
　　“不见也挺好。”林莘看都不看她一眼，低头把玩自己的指甲盖。
　　温诗语被呛了一下，也不觉得尴尬，接着说：“你妈妈可真漂亮，性格也很可爱……”
　　林莘不耐烦地重重把茶杯往桌上一磕，“行了，你找我到底想说什么？”
　　温诗语悻悻然地低下头，“也没什么，就是回来以后一直联系不上你，也找不到你。”
　　“你当然联系不上我，我早就把你删了。”
　　“林莘，我真的有这么讨厌？”
　　“废话，不然我删你干吗？”
　　温诗语气得肺都要炸了。林莘这个神经病软硬不吃，说什么话都被她呛回来。要不是自己真的喜欢她，至于这么上赶着被人羞辱吗？
　　温诗语委屈得眼泪都要掉下来了，低着头说：“你以前明明不是这样的，你和我那么好，现在怎么……”
　　“我已经拒绝过你两次了，事不过三，别来烦我的话，以后在圈子里碰上，我们还能打个招呼。”
　　“话说明白了吧？别来找我了。”
　　林莘就坐了两分钟，没多停留，起身便走了。
　　她回头瞟了一眼温诗语狠狠擦掉眼泪的模样，沉沉地叹了一口气。
　　温诗语是她在美国交的第一个好朋友。她大方漂亮、妆化得精致，性格也开朗活泼。她和林莘有非常多共同的兴趣爱好，一样喜欢赛车、喜欢喝酒也喜欢极限运动。
　　林莘曾经以为温诗语会是她最合得来的朋友。
　　两年前的某天，温诗语无意中看到了林莘一直藏在枕头下的照片，照片上的女孩文文弱弱的、扎着单马尾，穿着白色校服，清纯可人。
　　林莘说，这个女孩子叫许偌，还悄悄告诉温诗语，许偌是她喜欢了很多年的女孩子，准备回国后就跟她告白。
　　当时林莘只顾摸索着许偌的照片回忆她们的过去，没看到温诗语的表情有多阴鸷。
　　尔后，林莘发现身边一起培训妆造的朋友都开始有意无意地疏远她，不管是alpha、beta还是omega，大家似乎都不愿和她相处了。
　　她以为是自己做错了什么惹大家不高兴了，直到某天夜里，她亲眼看见温诗语带着几个人，把自己的一个omega朋友堵在墙角，然后推倒在地上。
　　一向温文儒雅的温诗语恶狠狠地揪着那个女孩子的衣领说警告你离林莘远一点。
　　林莘自诩不是什么很善良的人，但也从没坏到恶意伤害别人这种地步。她恍惚间发现，原来自己从来没有认清过温诗语是什么样的人。
　　林莘救下那个可怜的omega朋友，当场和温诗语绝交。往后温诗语再怎么找她，她一概不理，后来事业渐渐有了气色，林莘便归国还乡。
　　温诗语是美籍华人，在国外的娱乐圈里混得风生水起，父母长辈也都在国外居住，林莘还以为温诗语不可能会回国，自己这辈子都遇不上她了，没想到……
　　林莘单手揣进西装外套的兜，转动了一下口袋里的Zippo。
　　不管发生什么，温诗语要是敢对许偌有什么想法，就别怪林莘不客气了。
　　林莘回到家，点开许偌的微信对话框，暂时把因为温诗语而烦恼的事抛到九霄云外去。
　　结果她看到许偌给她发的一万五转账，备注报酬。
　　林莘一脸茫然。她跟许偌说过报酬另外谈，而且一万五是一整天跟妆的费用，她今天只帮许偌化了一次妆，怎么也要不到这个价格。
　　最重要的是，她们谈钱会闲得太生疏。
　　“说好了约会的时候再聊的。”林莘撇撇嘴。
　　“抱歉，我明天没时间。”
　　林莘发了个“？”，许偌没回复。
　　怎么回事？她怎么感觉许偌对她生疏了很多？她们的感情才刚有些气色，怎么会这样？
　　林莘暗自疑惑着，手机屏幕突然弹出来一则微博热搜。林莘没点开，但是瞟到热搜词条明晃晃的几个大字。
　　#温诗语  林莘  约会#
　　原来是狗仔偷拍到林莘和温诗语刚才坐在餐厅里的照片发到了网上，照片正正好好拍到温诗语给林莘夹菜的一幕；而且新闻媒体写出的文案有类似“私密”、“幽会”、“疑似在一起”的词组，看得人一愣一愣的，还真以为林莘和温诗语有什么呢。
　　温诗语名气不小，又自带海外明星光环，大家都纷纷在网上猜测她和林莘的关系。
　　【林莘又双叒叕跟美O出去吃饭了】
　　【好朋友吧，吃个饭正常】
　　【挺般配的，林和温都是走欧美风的】
　　【999】
　　【9什么9啊，林莘这么花，女朋友都不知道有几个】
　　【哈哈哈楼上说得对】
　　温诗语看见微博里这些言论，得意地笑了。她就是要故意找狗仔偷拍照片然后混淆视听，等“好朋友”的标签一贴上，看林莘以后怎么拒绝她。
　　不仅如此，她还要在自己的微博里假意澄清。
　　【大家不要误会了，我们是好朋友而已，这样会让我们很困扰的】
　　她的粉丝纷纷在下面评论。
　　【姐姐好温柔】
　　【抱走美女】
　　【姐姐还会给朋友夹菜，姐姐真好】
　　温诗语特意在这条评论下面回复：【是啊，她很喜欢吃那道菜】
　　【你连林莘喜欢什么菜都知道？？？】
　　【哇，是很熟的朋友啊】
　　【可以磕吗？（小声问】
　　【想磕，姐姐这么温柔林莘一定很宠】
　　看见底下评论都夸她温柔懂事，还有很多人暗戳戳猜测她和林莘有猫腻，温诗语乐得合不拢嘴。
　　直到两分钟后，林莘也发了一条微博。
　　温诗语的评论区立马换了个新天地。
　　【磕错了家人们】
　　【无语死了原来你们根本不熟啊】
　　林莘发了什么微博？温诗语一脸懵逼，点开一看，简直不可思议，林莘就差没在微博里开骂了。
　　【真难为你们这些偷拍的，我就坐了两分钟也能瞎编得出来，谁敢乱说话直接律师函伺候】
　　林莘这条微博一发，直接像坐火箭一样蹿到首位。
　　全网震惊，网友直呼牛逼。偌大个娱乐圈，谁的微博不是经过经纪人和公关团队看了才敢发的？只有林莘，想发什么就发什么。
　　像林莘这么嚣张的人寥寥无几，最大的一个原因是，人家家里很有钱，不混拍戏不混圈，不需要凹什么人设。
　　有意思的是，林莘虽然不拍戏，但是粉丝数非常可观，粉丝都是被她拽的二五八六的脾性吸引而来。
　　她这人的态度完完全全随心情决定，心情好的时候化个美美的妆容发张美美的自拍，对着镜头来个wink，心情不好的时候，正如现在……
　　粉丝在她的微博底下评论：【她们只是朋友，大家不要乱猜了】
　　林莘直接回答：【不是朋友，我跟她相处不来】
　　不管是不是温诗语的粉丝看到这话直接倒抽一口凉气。
　　人家温诗语前脚才说是朋友，后脚你就说处不来。林莘一句话就把人家温诗语的脸打得肿成猪头。
　　【救命尬死我了】
　　【脚趾已经把拖鞋扣烂了】
　　【无良媒体造谣司马】
　　【温诗语的粉丝也别碰瓷了，她俩连朋友都不是】
　　温诗语的粉丝自然面子上挂不住了，要给正主争口气，便跑来指责林莘说：【会不会说话啊你？情商为负】
　　林莘最不在乎的就是网上骂她的人，从小到大教她做事的人海了去了，她愣是一个不听，叛逆了二十几年，现在也一样。
　　她本不想重拳出击的，不过今天实在太不凑巧，她约会失败，许偌还不开心了，不开心的理由多半是因为她和温诗语的绯闻。
　　撞枪口是吧？我直接给你一梭子。
　　于是林莘就在那条责怪她的高赞评论下面回复：【好啊，让你家姐姐别拉着我炒作，否则我见一次怼一次】
　　全网震惊。
　　这也太直接了吧。如果说前面那句只是代表她们关系不好，后面这句直接明示是温诗语带着狗仔炒绯闻，整个热搜就是一笑话。
　　吃瓜群众都惊呆了。
　　这是啥？这种圈内人撕破脸的程度是他们免费能看的吗？
　　短短五分钟过去，温诗语的微博评论区直接被笑声淹没。
　　【哈哈哈哈哈哈×5】
　　【年度丢脸现场】
　　【快把微博删了吧，我都替你尴尬】
　　【炒作失败经典案例】
　　【欧美打脸第一人】
　　一夜之间，欧美打脸第一人的热梗疯狂流传。吃瓜群众纷纷替温诗语尴尬。
　　而温诗语看着微博四处尬笑的评论区，气得脸色发青，把手机都摔了。
　　作者有话要说：
　　感谢在2023-01-10 22:26:22~2023-01-11 14:52:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：深色动物快复合 50瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第10章 前辈
　　许偌洗头洗澡的功夫，手机嗡嗡嗡震了好几遍。娜娜连续发了好几条林莘牛逼，林莘正面怼温诗语。许偌看得脑壳疼，自己点开热搜把整件事情看了一遍，满腹疑惑。
　　林莘对温诗语的态度居然会这么差，可是她们不是彼此的初恋吗？
　　林莘发的那个问号，许偌没回，往后她俩也没说什么了。许偌的食指悬在对话框上方，思考着要发点什么，旋即又摇摇头。
　　别去想她，至少现在别。
　　温诗语人长得漂亮，家境富裕，就连兴趣爱好都跟林莘一致，如果林莘连她都看不上，又会喜欢自己什么呢？
　　林莘为什么要和她约会？是心血来潮还是阔别三年的好友叙旧？又或者……喜欢？
　　若真是喜欢，怎么会丢下她去找别的女孩子。
　　夜晚会让人的坏情绪走向未知数。
　　许偌捋了捋自己湿漉漉的头发，回想起今天和林莘的种种，心里空落落的。
　　别想她了，还有什么比工作更重要吗？
　　她拿起手机，退出林莘的对话框，点开经纪人的对话框。
　　“姐，最近有什么活动我可以参加吗？”
　　什么都好，只要能改变她糟糕的现状、复杂的情绪，能填满她的空余时间，什么都可以。
　　许偌的经纪人收到这条消息时叹了一口气。
　　要不是公司给了她严重警告，她是真的很想多捧一捧这个艺人。
　　许偌的优势不仅仅在于聪明温柔，更在她的气运和灵气。出道第一个月，随便拍了一部网络剧就全网爆红，靠的是剧本和演员的相辅相成，放眼整个优行传媒公司，如许偌一般大学期间就爆红的花旦真是不多了。可是优行的领导人就是胆小懦弱，自己家的艺人被另一家公司打压也不敢出手相助，甚至想把许偌推出去任人宰割。
　　这样下去，他们早晚会失去许偌。
　　经纪人想了想，对许偌说：“明天在万达广场有一场奢侈品牌菲丽娜的商业演出，你和杨芸清一起去怎么样？商演结束后来公司，要给你们开个会。”
　　商演虽然也会全程直播为品牌方增加热度，但是多数商演呈现出来的效果都很差，热度也很低，除非缺钱了，或者代言的品牌找明星帮忙，否则明星几乎都不会参加。
　　但是对于许偌来说，只要能有个露脸的机会就值得争取。
　　“好的，没问题。”许偌回。
　　许偌把手机捂在胸口，兴奋地嘣了两下。
　　明天又可以去工作啦，女人是什么，女人跟我没关系，从今天晚上开始，再也不想那个坏女人啦。
　　她对着床头灯立下如此誓言后，吹干头发，熄灯入睡。
　　隔天清晨她按时起床梳妆打扮，准备去万达广场参加商演。她刚要出门就收到黎明湘发来的短信。
　　“我一会儿要去拍个广告，正好要路过你家这边，你今天准备出门吗？顺路送你。”
　　这么巧啊，或者也可能黎明湘是问了她的经纪人她今天的行程？
　　她和黎明湘前辈认识也有两三年了，两人一直保持着断断续续的联系，不温不火的。前辈平时很忙，偶尔有时间会约她出去玩，像今天这样腾出时间来接她，还是第一次。
　　许偌并不是特别想坐黎明湘的车，但是人家来一趟不容易，不好拂了人家面子。许偌紧赶慢赶收拾了自己，到楼下等人。
　　黎明湘今天穿了很漂亮的黑色吊带裙，裙子的胸前和腰间缀着银光闪闪的亮片很是惹眼。她坐在SUV的驾驶座上，露出她标志性的妩媚笑容，对许偌招了招手。
　　许偌笑着拉开副驾驶的门坐上车。
　　黎明湘拿出一杯星巴克的咖啡递给许偌，“焦糖玛奇朵，不知道你会不会喜欢。”
　　许偌浅浅抿了一口，“谢谢，我很喜欢这个口味。”
　　“不客气，希望下次有时间和你一起喝咖啡。”
　　“前辈有时间的话告诉我一声，到时候我来请客。”
　　黎明湘笑了笑说：“好啊，真希望每天都能和你一起喝咖啡。”
　　许偌握紧了手中的咖啡杯。
　　这位黎明湘前辈对谁都是和和气气的，和她妩媚明艳的长相完全不同。
　　不像有些人，长得就一副不好惹的样子，和她一接触发现，还真就是不好惹，总喜欢使坏欺负人。
　　许偌脑海里迅速浮现出林莘的脸。
　　要是她送我去工作，一路上会和我说什么？会聊娱乐八卦吗？会给我送早餐吗？
　　许偌低头瞟向那杯咖啡，不由自主地笑了。林莘知道她其实并不喜欢喝咖啡，她爱喝奶茶，或许会带一杯奶茶给她的。
　　“小偌……小偌……”
　　“哎，”许偌回过神来，发现黎明湘一直在唤自己，“怎么了前辈？”
　　黎明湘失笑，“我刚才问你今天晚上有没有时间一起吃个饭，你一直在发呆。”
　　“抱歉前辈，我今天晚上还有工作，下次吧。”
　　“你总是拒绝我，”黎明湘撇撇嘴，“下次要等到猴年马月呢。”
　　许偌低头，没再说什么。
　　她很感谢黎明湘前辈对她的关照，也知道黎明湘明里暗里表示过想和她有在感情上更进一步的想法。但许偌一直没什么表示，既是不想也是不愿。
　　现如今要以工作为主，心中无女人，拔剑自然神。
　　SUV在十字路口处停下，许偌还在默念她昨晚对着床头灯许下的誓言，手机一震。
　　是林莘发来的微信消息，上面只有两个字——“转头”。
　　许偌心尖一颤，刚立下的誓言瞬间崩塌。
　　她一转头就隔着玻璃窗堪堪对上一双黝黑的漂亮眼睛。林莘的宾利和黎明湘的SUV齐头并进，双双停在十字路口最前面。
　　林莘的驾驶座车窗大开，而她和许偌对视的那一眼，眼中满是复杂情绪；愤怒、不满，还有一点点委屈。
　　四目相对仅仅持续了几秒钟，林莘关上窗，平视前方，没再看许偌。
　　许偌轻哼了一声。
　　她还委屈上了？明明是她昨天晚上撇下我找别的女人去了，她还不肯跟我说一声，今天一来就让我转头。
　　转什么头，不转了，哼。
　　许偌越想越觉得委屈，可是等红灯的时间实在是太长了，她又忍不住眼巴巴地转头瞅了一眼，好家伙，林莘这回连窗户都没打开。
　　许偌更生气了，但是转念一想，林莘怎么会在这里？难道……刚才她一直跟着她们。
　　这一路上许偌心不在焉的，黎明湘说什么她都用类似“嗯嗯、好的”这样的回答敷衍过去。
　　到了目的地，许偌急急忙忙下车，黎明湘喊住了她。
　　“小偌，一会儿我来接你吗？”
　　看来这位大忙人今天是真的很有空，许偌正想拒绝，一道魅惑勾人的嗓音自二人身后响起。
　　“不必了，许偌有我接。”
　　听见她的声音，许偌的身体没来由地颤了颤。
　　黎明湘眯着眼睛回头看去。
　　一个将近一米八的女alpha踩着皮靴向她们走来。她穿着白色背心，露出纤细的腰身，外搭红色夹克衫，底下是超短裙。
　　她穿得很辣很性感，远远走过来踩的每一步都仿佛在释放她征服猎物的信息素。
　　这是一个让omega看到就能腿软的alpha。
　　“你是……”黎明湘不需要多打量她几眼就能看得出来，她每次出现在大众视野里都打扮得十分扎眼，“你是林莘。”
　　林莘漫不经心地看着黎明湘，“请问你是……”
　　“你好，我叫黎明湘。”
　　“你好，黎小姐。”
　　许偌不会看不出来空气中那一把把到处乱飞的无形刀。她对两人各自对头示意，然后转身就走。
　　擦肩而过之际，林莘喊住她：“许老师，昨天我们都说好了，你还欠我一次约会。”
　　约会？黎明湘瞪大眼睛，原来昨天许偌和林莘在一起，所以许偌拒绝和她约会是因为林莘吗？她和许偌都认识这么长时间了，许偌还为了林莘拒绝她？林莘和许偌的关系居然这么好。
　　不过关系再好也没用，许偌现在满心满眼都是她的星途她的工作，根本没时间考虑感情上的问题，她肯定会以工作的理由跟林莘推脱。
　　结果许偌一点没跟林莘客气，居然像个小女孩一样半是撒娇半是耍脾气地撅起小嘴。
　　“昨天那个不算。”
　　黎明湘：嗯？？？那个待人温和有礼的许偌居然还会撒娇？
　　林莘湿漉漉的眼睛直勾勾望着许偌，许偌看着看着，心和腿差点就一齐软了。
　　“都是误会，一会儿接你回去，路上说好不好？”林莘柔声细语地哄。
　　许偌扭头不看她，撂下一句，“看我心情。”
　　黎明湘：拜托，你是不是忘了你刚才还因为工作很忙拒绝了我？现在换了林莘就变成看心情了？有你这么双标的吗？
　　黎明湘心里有些郁闷，但突然想到些什么，心平气和地说：“林小姐，小偌恐怕不能跟你走了，她一会儿要回公司开会，我们顺路。”
　　黎明湘这么一说许偌才想起来，中午确实要去公司开个会。许偌看了一眼林莘，匆匆忙忙走了。
　　许偌走后，林莘瞬间变脸，刚才那双小狗一样湿漉漉的眼睛看向黎明湘时，寒光乍现。
　　“黎小姐。”
　　“林小姐。”
　　林莘的声音跟她侵略性十足的外表和气场很不相配，听着很诱人，像是猎人着眼于面前的猎物，不出手狩猎，反而要勾引猎物自己爬到她准备好的笼子里。
　　“你一路跟踪我们的车，不太好吧？”
　　“此言差矣，”林莘双手环胸，歪头一笑，“我是菲丽娜品牌方请来的代表，顺路而已。”
　　奢侈品牌举办商演的时候确实会邀请几个重量级嘉宾来镇场子，不过过程很无聊，大多数有钱人没那个闲情逸致来参加这种活动。
　　像林莘这种人就不该来，但她还是来了，大抵是为了许偌来的。
　　黎明湘不自觉地捏紧方向盘。
　　不论是从家世、外形还是从性格和能力上看，林莘都是个非常棘手的情敌。
　　最让黎明湘心里头警钟长鸣的一点是，林莘看自己的眼神，直白而不屑，好像一点也没把自己当回事。
　　“我经常听小偌说起你，她说你是她很好的朋友。”
　　“我跟许偌认识已经……”林莘掰着手指头说，“已经快九年了，我倒是从没听她说起过你。”
　　黎明湘愣了一下。九年？这岂不是说明她们高中就认识了。
　　黎明湘恍惚之际，林莘把玩着手中的打火机，啪嗒啪嗒几声，火光忽明忽灭。
　　“黎小姐，我想你和许偌不是同一路人。”林莘冷不丁地说了这么一句话，然后朝黎明湘摆摆手，“我们改天再聊，我得先走了。”
　　短暂的交锋后，两个女alpha各自离去。黎明湘回味着林莘的话，一头雾水。
　　作者有话要说：
　　感谢在2023-01-11 14:52:54~2023-01-12 08:24:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：独步寻花? 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第11章 商演
　　许偌来到商场的休息室等待活动开始。主持人走进来和许偌简单寒暄了几句，并和她交流了一下一会儿登台的细节。
　　两人在后台左等右等，等到花儿都谢了还是没等来杨芸清。直等到出场时间的前一分钟，杨芸清才抵达休息室。
　　工作人员纷纷松了一口气，可算是来了。
　　“让大家久等了。”杨芸清看向许偌的瞬间，扬起了下巴。
　　“你来啦。”许偌还是那副岁月静好的样子。
　　“原谅我这么晚才赶到，最近要跑的通告实在是太多了，要拍的戏也是一部接着一部，赶过来实在是太耗时间了。”杨芸清故作疲惫地叹了一口气，又说，“奥，我都忘了，许偌你现在没戏拍了，没法跟我共情。”
　　许偌从容地看着她，“确实，以前我忙的时候，也觉得无法和你共情。”
　　主持人连忙打圆场：“两位老师都到了就好，我们的演出马上开始。”
　　许偌低头把昨天在备忘录里记好的商演词又看了一遍。杨芸清扫了许偌一眼，不太高兴。
　　现如今许偌的地位早就不能跟她杨芸清相比较了。但每次一见到许偌，她不仅没有丝毫要讨好自己的举动，还一副坦然自若的样子。
　　她应该胆怯、卑微，逢人就低头才对。她不卑不亢，反而让杨芸清觉得，她还是从前那个高高在上、遥不可及的许偌。
　　所谓的商业演出，其实就是很随意地走走过场。在商场里搭建一个舞台，再召集追星少男少女或者吃瓜群众围观，然后主持人先念几句开场白介绍一下品牌，再然后跟舞台上的两位明星聊聊天，商演就结束了。
　　饶是如此，A市仍有很多人慕名前来等自己喜欢的明星，直播间也早早有杨芸清和许偌的粉丝蹲点看直播。
　　【清清大美女！】
　　【清清宝贝我来了】
　　【偌偌今天好漂亮！】
　　【偌偌美到我心巴】
　　【许偌？她怎么还敢出现】
　　【笑掉大牙了家人们，许偌还没滚出娱乐圈】
　　【嘴巴放干净点】
　　【凭什么骂许偌，锤了两个月空口无凭，证据在哪里？】
　　【别吵了别吵了，看美女不香吗？】
　　直播间弹幕隐隐有吵起来的迹象，但是都两个多月了，来来回回就是那几句话，吵来吵去也没意思，弹幕很快又变成了“大家一起看美女”的温馨氛围。
　　杨芸清和许偌走上舞台，四面八方都围绕着蹲点追星的吃瓜群众，而正前方是品牌方请来撑场面的代表人，林莘就是其中之一。
　　林莘低着头看手机，对周围的一切丝毫不关心。
　　原来她也是为了这场商演来的，许偌心想。
　　杨芸清自然也看到了林莘，心里一阵激动，暗想待会儿一定要好好表现，让林莘注意到自己。
　　在经过一段平淡如白开水的开场白后，主持人看向两位漂亮的女明星。
　　“现在在活动的现场，我们考验考验两位老师。请问哪一位老师知道我们菲丽娜品牌的创立时间以及品牌引入国内的时间？”
　　“嗯……大概是在……”杨芸清有些支支吾吾地说，“在两千年左右。”
　　“许老师知道吗？”
　　“在1999年，引入国内是在2003年。”
　　“非常好，谢谢许老师的回答。”
　　【偌宝真棒！】
　　【偌宝快让妈妈亲亲】
　　主持人露出礼貌而不失尴尬的微笑，“杨老师一定是最近太忙了，都忘了关注我们菲丽娜的品牌。”
　　杨芸清眼睛一亮，说到这个，我可就不困了啊，正愁没地方炫耀呢。
　　“是啊，最近要拍的戏很多，要参加的综艺也不少，太忙了，希望大家见谅，许老师就比较清闲。”
　　【她在内涵许偌接不到戏？】
　　【这么直接？！】
　　【杨芸清太过分了吧】
　　【你自己记不住，人家记住了你还赖人家】
　　【杨芸清只是随口一说而已】
　　杨芸清都提起行程了，主持人不太清楚娱乐圈的恩恩怨怨，便顺着这个话题稍微问了一下。
　　“杨老师最近在忙着拍什么戏啊？”
　　杨芸清大方得体地对着镜头微微一笑，“昨天刚参加了《纸醉》的女主角试镜。”
　　许偌挑了挑眉。
　　不就是我和她一起参加女主角试镜的那部剧吗？她敢当着这么多人的面说，就这么势在必得？
　　【哇塞，是那部小说改编的吗？】
　　【原著超好看！期待电视剧！】
　　【刘琴当导演，大ip大制作】
　　主持人问：“那杨老师应该挺有把握的。”
　　杨芸清倒没有正面回答，而是垂眸一笑，既谦虚又自信地说：“在那场试镜中优秀的人很多，但我相信自己的实力。”
　　她试镜的时候，导演和制片人都夸奖了她，她不成功谁成功？杨芸清得意地瞧了许偌一眼。
　　【恭喜清清！】
　　【明年寒假爆剧预订】
　　【刘导可是出了名的严苛，清清能得到刘导的肯定，已经很厉害了】
　　【不像有些人，连剧本都接不到】
　　【不像有些人就只会敲键盘】
　　弹幕眼看又要吵起来。
　　主持人又问许偌：“许老师最近在忙什么呢？”
　　许偌柔和地笑了笑说：“我最近也在忙着参加一场试镜，不过还好已经结束了，我也相信我有实力能通过试镜。”
　　主持人：“好的，那让我们祝贺两位老师。”
　　【切，许偌还不是学杨芸清说话】
　　【杨芸清表示别来沾边】
　　“那么现在让我们进入下一个环节，有请品牌方的代表人来为活动讲话。”
　　好巧不巧，请的第一位就是林莘，而林莘也终于把她的目光从手机屏幕转移到大众视野中。
　　【妈呀是林莘！】
　　【刚才怎么没看到林姐】
　　【林姐好辣，嘶哈嘶哈】
　　林莘站起身接过话筒，极好听又很有辨识度的声音便在偌大的商场里荡起阵阵回音。
　　“大家好，很高兴今天作为菲丽娜的代表人发言。刚才两位老师说到《纸醉》的试镜，正好我是这部电视剧的投资商之一，也正好，就在一分钟前，刘琴导演把已经订好的女主角名字发给我，大家要不要一起来听一听。”
　　【要要要！】
　　【提前恭喜杨芸清姐姐】
　　【恭喜清清～】
　　【恭喜恭喜】
　　弹幕刷了一片喜气洋洋的恭喜。杨芸清也满怀期待地注视着林莘，顺便得意地瞅了许偌一眼。
　　林莘饶有兴趣地瞟了一眼台上的两人，然后举着话筒说：“《纸醉》剧本女主角是……”
　　“许偌老师。”
　　什么？！搞错了吧？不是杨芸清吗？
　　在场除了许偌和林莘以外的所有人都露出震惊的面容，弹幕也被完完全全惊到。
　　【怎么是许偌啊？！】
　　【居然不是杨芸清？！】
　　【林莘开玩笑的吧】
　　杨芸清也是这样想的，她望着林莘似笑非笑的模样，期盼着林莘下一秒就笑嘻嘻地说开个玩笑而已啦，导演选的是杨芸清。
　　谁知林莘把手机转了过去，面对镜头，一字一句道：“没错，就是许偌。”
　　顷刻间，弹幕风向大变。
　　【恭喜偌宝！】
　　【偌粉过年了过年了！】
　　【谁尴尬了我不说】
　　【杨芸清还在那装清高呢，菜狗滚啊】
　　【我一个爆笑，许偌就是最强的！】
　　【我要第一时间赶到现场嘲笑杨芸清】
　　【我今天替杨芸清把脚趾扣烂】
　　嘲讽许偌没戏拍的人瞬间被打脸，刚才还兴致高亢的杨芸清粉丝也尬得差点把手机甩出去。
　　怎么会这样啊？刚才还说杨芸清势在必得，她还一副胸有成竹的样子，怎么眨眼的功夫电视剧女主角就变成许偌了？
　　粉丝还以为是许偌学杨芸清说话，现在转念一想，到底是谁学谁啊？
　　打脸来得太快，粉丝都不敢出声，更不用说舞台上的杨芸清了。
　　在场所有人都不约而同地看向杨芸清，表情各异，就连主持人都被尬得呆住了。
　　杨芸清咬着牙，面色惨白如纸，周围乱哄哄的，她也心乱如麻。
　　她的余光瞟到许偌，许偌抬手举起话筒，像是要说什么。
　　杨芸清闭上了眼，忐忑不安，准备接受许偌的冷嘲热讽。
　　太丢人了，上一秒还得意洋洋的她，下一秒就得知试镜女主角另有其人，还是自己刚才嘲笑过的人，真的太丢人了。
　　许偌随便嘲讽她点什么都能把她打入地狱。
　　“其实我和芸清私下里是很好的朋友。”
　　嗯？她在说什么呢？杨芸清倏然睁开眼看向许偌。
　　许偌对她弯了弯唇角接着说：“她其实很喜欢菲丽娜这个品牌，只是我们女孩子越喜欢一样东西就越容易紧张，所以刚才芸清才没有回答出来。
　　试镜《纸醉》的女主角那天，我们两个遇上了，而且我们约定好了，不管结果如何都会全力以赴。”
　　许偌对杨芸清莞尔一笑，“胜败乃兵家常事，希望下一次全力以赴时，我们都能得到自己想要的结果。”
　　全场阒静，只听一阵响亮的掌声响起，紧接着，万达商场内掌声如雷动。
　　林莘欣慰地看向许偌，用话筒轻拍了拍掌心。什么嘛，这丫头厉害得很，根本不用她帮忙，自己受了欺负自己就能搞定。
　　【呜呜呜我的偌偌】
　　【这是什么人美心善女明星啊】
　　【蚌埠住了，黑转粉了】
　　【人间值得，许偌值得】
　　发弹幕的不止是路人和许偌粉丝，刚才带头讽刺许偌的杨芸清粉丝也忍不住站出来恭喜许偌。
　　【对不起，我向许偌道歉】
　　【恭喜许偌】
　　【愿许偌和芸清友谊天长地久】
　　也有路人对袁成造谣许偌一事提出了疑惑。
　　【搞不懂这么优秀的女孩子，怎么会有人造谣她出轨】
　　【狗男人造谣了两个月愣是没拿出证据】
　　【我们骨灰粉都知道，袁成造谣传谣，贱男不得好死】
　　【我们家许偌清清白白】
　　【黑转路了，等真相水落石出】
　　【偌偌我爱你，偌偌的笑容我来守护！】
　　【一米五的我要用生命守护一米七的许偌！】
　　商演圆满结束，许偌回到商场后台的休息室里喝水，一转头，杨芸清捏着自己的衣服袖口，对着许偌欲言又止，踟蹰不前。
　　“那个……我……”杨芸清一咬牙一跺脚，鼓起勇气问，“你刚才为什么要帮我？”
　　许偌心平静和地放下水杯。
　　“因为我们都想成为一个好演员，不是吗？”
　　杨芸清沉默了。
　　作者有话要说：
　　感谢在2023-01-12 08:24:33~2023-01-13 10:27:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：墨小孽 100瓶；梅花糕 64瓶；大大快更 10瓶；42734434、48302872 5瓶；独步寻花? 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第12章 会议
　　商演结束后，黎明湘给许偌打了个电话，说是她的事情办完了，要来接许偌一起去公司。
　　许偌垂下眼，黎明湘接她确实顺路，可是……
　　她在安保的簇拥下走到商场外，透过玻璃门，抬眼看向了林莘的方向。林莘脸色凝重地低头望着手机。
　　林莘接了个电话，脸色变得更古怪了。她甚至没来得及看一眼许偌的方向，抬脚就往商场的门口走。
　　这是出什么事了？
　　许偌满腹疑惑，偏偏黎明湘已经到了，旁边拍照的路人又太多，路面拥堵，只能尽快离开，许偌只好坐上黎明湘的车。
　　“久等了。”黎明湘笑着道。
　　“哪里，是这边结束得太早了。”
　　SUV开出去以后，粉丝仍一路追随，举着牌子在后面喊偌偌我爱你，声音之大隔着车窗户也能听得一清二楚。还好黎明湘也戴着墨镜口罩，捂得严严实实的，要是被记者拍到许偌上了黎明湘的车，媒体又要夸大其词。
　　黎明湘失笑，“你的粉丝还真多。”
　　“是啊，我很高兴一路走来还有她们陪伴我。”
　　尤其是在渣男袁成泼脏水的时候，其他演艺圈的朋友纷纷对许偌避之不及，只有粉丝后援会坚定的选择站在她那一边。
　　锦上添花到处有，雪中送炭世间无。正因为如此，许偌无比珍惜现在还陪伴在她身边的朋友。
　　“刚才你和杨芸清一起上台的直播视频我看了。”黎明湘微笑着，空出一只手拍拍许偌的肩膀，“你做得很好。”
　　倒不如说在黎明湘心里，这是最佳的处理方式。刚才在万达商场里的许偌才是她认识的许偌，坚强、无畏、善良又宽容。黎明湘认定许偌就是她想要的女孩。
　　至于那个林莘，她只能说和许偌完全不搭。从气质外形再到行事风格，林莘和许偌完全不一样，再加上林莘风气不好，有传言她和数个女O明星有染。再者说了，林莘和许偌都已经认识九年了，还没有在一起，说明她们走到一起的概率几乎为零。
　　许偌走出商场时，黎明湘还在车里往外看了好几眼，发现林莘根本就没追上来，便更加安心了。
　　许偌拉上安全带后频频想起方才林莘凝重的脸色，不知怎么的，有些担心。
　　直到她收到林莘发来的信息。
　　“工作室那边出了点事，要赶回去处理，不能接你了。”
　　许偌暗自松了一口气，又见林莘说：“许老师记得想我。”
　　她撇撇嘴把手机往包里一扔。
　　臭不要脸，谁想你了。
　　“怎么了？”黎明湘问。
　　“没什么。”许偌的心情肉眼可见的好了起来。
　　今天中午是许偌的经纪人召集自己旗下的艺人开会，黎明湘和许偌并不是属于一个经纪人，走进公司后两人便分开了。
　　许偌的经纪人名叫高粒，人称高姐，是个事业有成的女alpha，是优行高价挖过来的经纪人，曾经带出去好几个出色的女明星，公司里的演员和其他经纪人都要敬她三分。
　　许偌走进会议室，在场的除了高姐还有两位艺人，一位是刚才在万达商场刚见过面的杨芸清，还有一位叫徐瑶，看见许偌时忍不住轻嗤了一声。
　　如果说杨芸清曾经和许偌做过一阵朋友，那徐瑶跟许偌就是八字不合，完全不对付。
　　徐瑶也是个omega，比许偌大三岁，从许偌拍了网剧一炮而红开始，她就对许偌颇有微词。后来公司想要雪藏许偌的消息传到她耳朵里，她变本加厉，再没给过许偌好脸色。
　　此时此刻也是如此，她直勾勾瞪着许偌，许偌却连一个眼神也没给她。
　　人齐了，会议马上开始。
　　“今天叫你们来，是想说一说你们最近的表现。”三个艺人坐着，高粒站着，就像小时候老师训学生一样。
　　“你们瞧瞧自己最近的热度都下滑了多少，”高粒看向杨芸清和徐瑶，“你们的新专辑销量不高，超话热度也上不去。芸清，你这段时间营业实在太少，今晚做个直播带一带新剧的热度。还有徐瑶，你这段时间剧是拍了不少，没有一个数据能打。给你买的几十个热搜没有一条冲上前排……”
　　“高姐，话可不能这么说，”徐瑶打断了高姐，用下巴点点许偌嘟哝道，“有些人这段时间连一个热搜也没有，你怎么不说她，光说我们啊？”
　　徐瑶心里也知道，公司早就放弃许偌了，今天叫她来不过是走个流程。没人帮许偌买热搜，没曝光，更没有热度，连拍戏都没有人找她拍。
　　说来她也怪可怜的，两个月前谁能想到会是现在这副光景。
　　徐瑶挑衅般看着许偌，许偌对上她的目光，浅浅淡淡地笑了。
　　“谁说我没有热搜的？”
　　徐瑶哼笑两声，“你有？唬谁呢？你那几个粉丝给你买的啊？”
　　“差不多，”许偌淡定地点开微博热搜榜，把手机屏幕对着徐瑶，“是粉丝和路人点击次数太多上去的。”
　　徐瑶震惊地瞪大双眼。
　　怎么可能啊？她不仅有热搜，还有三四条，其中两条热搜就霸占了热榜top的位置。
　　“你……”徐瑶看了看许偌，又看向高粒，“你给她买的？”
　　高粒没说话，徐瑶不可置信地用自己手机刷了那两条关于许偌的热搜，一条是新剧《纸醉》的宣传，另一条是许偌和杨芸清的商演。
　　“现在明白了没有？”高粒叹了一口气，“徐瑶，只有你的热搜上不去。”
　　“她这……这也太……”
　　徐瑶把求助的目光投向杨芸清，她知道杨芸清也同样不喜欢许偌，指望着杨芸清能帮自己说说话。
　　哪成想杨芸清看到那两条热搜后，居然朝许偌嫣然一笑，真诚地说：“恭喜你。”
　　许偌也微笑回应：“谢谢。”
　　徐瑶：啊这？！这是什么情况？杨芸清被许偌洗脑了吧？
　　“我希望有些人能把心思放在正常的地方，别总想着和别人攀比，自己的热度和数据才是最重要的，别人再怎么样都是别人自己的事。”
　　徐瑶无话可说，尴尬地低下头，脸色青一阵白一阵。
　　简短的会议结束后，高粒把许偌单独留下来谈话。高粒看起来很谨慎，把许偌拽到会议室摄像头拍不到的死角。
　　高粒踌躇着问：“你最近有什么规划吗？对于……未来和事业。”
　　许偌苦笑了一声：“袁成的那事，把我所有的规划全都打乱了。我现在只能尽自己所能接戏拍戏，增加热度。”
　　高粒微不可察地叹息了一声，“那你有没有想过换一个行业？”
　　许偌浑身一震。
　　“其实我得知你今天上热搜，并不十分高兴，这两个月来都是这样，你再上几次热搜结果都是一样的，两分钟不到就会被人撤下去。”
　　不止是热搜，属于她的女主角被抢走，她的新剧也被压着不让上线，甚至几个很有名的综艺都指名道姓不让许偌参加。
　　最让许偌痛恨的是，她本来可以凭借两部准备上映的现实向电影顺利走出国门，进入时尚圈，参加今年的GC时装秀，成为整个娱乐圈第一位二十岁出头就登上红毯的omega。这个机会她已经等了整整四年。
　　可是袁成和于彤彤却放大电影的缺点，托关系雇水军大肆举报，害得许偌的电影没上映两天便匆匆下映。
　　许偌惹上的不是普通人，是资本家。
　　有时候连她自己也不清楚到底该怎么办才好，但她不想认输，不想被任何人打败。
　　袁成想要让她永远没有露脸的机会，让她退出娱乐圈，她偏要逆流而上。
　　许偌一字一句道：“高姐，我不想放弃，我喜欢演戏，我不想放弃演艺圈的梦想。”
　　高姐默然片刻，抬手在她肩头拍了拍。
　　“如果是这样，请你考虑换一家公司，优行配不上你。”
　　在许偌惊讶的目光中，高粒无奈地耸耸肩，“我只能和你说这么多了，祝你好运，许偌。”
　　高粒转身要走，却听许偌在她身后说：“高姐，我不会输的。”
　　刘导演将她选为《纸醉》的女主，就说明她还有机会。
　　她还有希望，她还能赢。
　　许偌回到家后，娜娜兴冲冲地给她来电话。
　　“偌偌，恭喜你，现在有关于你的热搜话题热度越来越高啦！”
　　“什么？”许偌一怔，疑惑地眨眨眼，“我还没掉下热搜？”
　　“没有啊，热度越来越高，准备冲上榜榜一啦。”
　　许偌惊喜地点开微博。
　　还真是，不仅有很多路人恭喜她，还有很多粉丝带头把袁成当初造谣许偌出轨的言论深扒了一遍。
　　这件事再次被摆到明面上时，舆论不再是一边倒地指责许偌出轨，而是理性地讨论，甚至还有很多人站在她这一边。
　　许偌抱着手机，心中充满希望和感动。
　　许偌上热搜，有人欢喜有人忧。
　　袁成已经疯狂砸钱找人撤掉热搜，可是一点用也没有。在和许偌相关的热搜词条出现后，他想压热度，偏偏有人好像跟他对着干似的，愣是砸钱把许偌捧上热榜第一。
　　他找人一打听，这人的ip地址居然在国外。
　　妈的，到了这个地步还有人帮许偌。
　　袁成目眦欲裂，看到微博上有人把两个月前他抹黑许偌的声明翻出来，不免惊慌失措。
　　要是被吃瓜群众扒出他劈腿还冤枉许偌，那他怎么接着混娱乐圈？他这么多年的努力岂不是白费了？
　　袁成正思考对策，于彤彤走过去，没好气地照着他后背来了一拳。
　　“你已经对着电脑看了一个中午了，你有完没完啊？”于彤彤凑近一看，忍不住翻了个白眼，“又是你那个前女友，你怎么总是盯着她看？”
　　袁成赔着笑脸，“我这不是……看她碍眼嘛，你瞧她得罪了咱们还想在娱乐圈立人设，我就想给她点教训。”
　　“这两个月我们已经抢了她四个剧本，两个综艺，还有GC时装周的红毯走秀，许偌也因为出演的那部电影被举报下映无法参加。”
　　眼见袁成不为所动，于彤彤又说：“我们不要再继续了，若是再动用公司的钱财和资源对付一个小小的艺人，我爸爸该生气了。”
　　这些道理袁成不是不明白，但他无法扳倒许偌总觉得心里不踏实。他总觉得许偌这么有底气，还有别的原因。
　　袁成深吸一口气说：“亲爱的，拜托你了，最后一次，我们再对付她最后一次。”
　　这一次，要彻底断送她在娱乐圈的未来。
　　与此同时，林莘在和她的美国朋友打电话。
　　“微博的事情，谢谢宝贝。”
　　她的朋友爽朗地笑了，用不十分流利但可以勉强听得懂的中文对林莘说：“我帮的这个人，才是你的宝贝。”
　　“对了，还有之前麻烦你帮我查的那个人……”林莘说。
　　“袁成？”美国朋友用英文告诉林莘，这人藏得很深，应该是花了不少钱把劣迹都隐去了。
　　林莘坐在办公椅上，食指一下一下叩击着桌案。
　　看样子袁成那个渣男已经成了于家的金龟婿，不多用点手段是无法扳倒他的。
　　不过没关系，这种人，常在路边走，哪有不湿鞋。
　　以前她不在国内，保护不了许偌，现在她回来了，谁也别想欺负她的人。


第13章 视频
　　李静导演拍摄的那部古装仙侠剧《芳香如故》如期上线。仙侠剧的前两集播出后，最吸引人的不是女主A和女主O的初次邂逅，而是剧集中穿插的关于女主母亲的回忆。
　　也就是许偌和林莘饰演的灵族圣女和魔族首领相知相爱的故事。
　　许偌和林莘同框的镜头只有山洞里那几分钟，连亲都没有亲上，但就是这一段凭借top级别的颜值、暧昧的氛围和拉丝的眼神火出圈。
　　cp粉以排山倒海的势头席卷了这部仙侠剧热搜词条的评论，并且就连从来不磕糖的路人看了那段以后都表示“确实好磕”，cp粉还在微博建立了“情莘如许”的超话名。
　　许偌得知林莘和自己有cp粉时一脸懵逼。看到粉丝们剪辑出来的纯cp向视频以后才发现，原来自己和林莘搭戏时的状态很在线。
　　篝火旁边，许偌含情脉脉的眼神仿佛被跳动的火光拉扯着，不仅演出了深情厚谊还演出了相隔多年重逢的不舍。
　　粉丝也是这么认为的。
　　【铁子们，我赌这一段是偌宝真情流露】
　　【偌宝！别太爱啦，再爱就不礼貌啦！】
　　【@我干吗？@林莘啊！】
　　【@林莘这是你老婆不？】
　　【@林莘@许偌  速速投降！速速官宣！】
　　以前许偌也不是没被粉丝和其他人组过cp，但是她怕尴尬，从来不逛超话，现在也不知为什么，突然间就很想点开看看她们是怎么磕的。
　　她看了一圈想退出去，突然看到某个粉丝对林莘拍戏时的眼神分析视频，立马点了进去。
　　这个视频做的很用心，没有花里胡哨的特效和音乐，只在眼神变化时用旁白展示出制作人的观点。
　　许偌震惊地发现，原来林莘问她这些年有没有想过我时，双眼含泪。
　　林莘从来没有演戏经验，那一段究竟是她天生演技高超即兴发挥，还是真情流露……
　　许偌捧着手机，回想起从前便开始走神了，视频播放结束后接着跳到下一个视频，这个视频可就厉害了，点赞数和评论数是上一个视频的百倍不止。
　　黑屏幕上出现几行白字。
　　【磕cp上头后的发疯产物，林莘没拍过戏没关系，我们可以自己DIY。我用林莘为数不多的几个时装会出场视频和许偌在电视剧里出现的镜头拼在了一起。】
　　【希望大家磕糖愉快】
　　视频名：《大佬和她的金丝雀》
　　伴随着一阵节奏紧凑的bgm响起，林莘身着一身黑西装出现在时装大会，无数闪光灯在她周围亮起，而她目不转睛，朝着红毯尽头走去。
　　红毯尽头等待她的却不是她的助理，而是穿着水手服的许偌。
　　许偌抱着书包慌张地奔跑着，看到林莘的瞬间，呆滞住了。她抱紧怀中的书包，咬住下唇，长睫毛蝶翼般微微颤着。
　　林莘冷冷淡淡地看了她一眼，然后绕过她往前走。
　　许偌伸出颤抖的手指，拽住了她西装外套的一角。
　　林莘稍显惊讶地回头看向她。
　　“我已经无处可去，姐姐，你可以带我回家吗？”
　　林莘沉默地看着她。
　　正当许偌以为自己被拒绝，可怜巴巴地垂着脑袋时，林莘俯身凑到她耳边问：“小朋友，真的要跟我回家？”
　　剪辑师没有找奇怪的配音，而是选择添加白色字幕把许偌及林莘两个人的对话加上去，既不突兀也不奇怪。
　　画面骤然变成黑屏，插入一段暧昧的呼吸声。
　　紧接着，镜头一转，灯光亮起，许偌被一双骨节分明的手推倒在床上。
　　弹幕直接开始尖叫。
　　【太会剪了】
　　【这是我免费能看的吗？】
　　【搞快点搞快点】
　　房间里昏暗的灯光熄灭，黑暗之中，许偌摸索着紧紧攥着身下的被褥，而月影之下，林莘的衬衣也被许偌抓得皱皱巴巴。
　　那双修长的手轻轻摩挲着许偌的唇瓣，“再给你一次后悔的机会。”
　　许偌不言不语，勾住她的衣领，把她拽到自己身旁，然后一点一点解开自己的衣扣。
　　她用眼神表示自己不会后悔。
　　正是观众看得最兴奋最刺激的时候，画面一点点变暗，即将拥吻的两个人也消失在屏幕中。
　　【？？？】
　　【船戏呢？船戏在哪里？】
　　【我可是S级VIP有什么戏是我不能看的？！】
　　【万人血书求劳斯把后面那段剪出来！】
　　无人知晓，时尚圈大佬的家中藏着一只漂亮的金丝雀，而金丝雀对她产生了不一样的感情。
　　那天夜里下着大雨，林莘焦躁地在楼道里打着转，而她的金丝雀浑身湿透，出现在转角。
　　她瞬间变了脸色，粗暴地扯过她的纤细的手腕将她拉到怀中。
　　“为什么这么晚才回家？”
　　“哼，”许偌气得小脸鼓鼓的，一脸不快地扭头，“你不是不喜欢我吗？既然不喜欢我，那就不要管我。”
　　林莘的脸色恰如楼道外阴沉沉、黑压压的天。她逼近一步，把许偌逼到墙角，信息素的味道充斥着整个楼道。
　　许偌徒劳地伸手抵住林莘的腰，却被后者一勾下巴吻住唇。
　　屏幕变暗，正中央只剩下白色的一行大字。
　　“笨蛋，谁说我不喜欢你的？”
　　“真的？”
　　“不喜欢你又怎么会带你回家？”
　　随着一声哼笑，许偌被抱进家中。灯光一暗，席梦思床垫震动着。
　　伴着电闪雷鸣，窗外的雨越下越大，终于湿润了整个天地。
　　【太会剪了您是什么天选圣手！】
　　【卧槽，好牛！】
　　【只同框过一次也要大do特do！】
　　【我宣布，这就是平行时空的林莘和许偌】
　　许偌看完这个视频以后羞得头都抬不起来。
　　这都是什么跟什么呀？这帮人也太有想象力了吧？
　　可是这个视频剪辑得也太好看了，让人意外地很想……很想再看一遍。
　　许偌狗狗祟祟地点击重放，直到身旁一道人声打断她的思绪。
　　“许偌，你笑什么呢？”
　　作者有话要说：
　　感谢在2023-01-14 08:55:01~2023-01-15 18:17:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：拾肆 20瓶；浪遍塞纳河的糖渣 10瓶；豆皮 8瓶；47804716 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第14章 铁粉
　　“啊？”许偌看见是娜娜，抬起左手把鬓边的碎发挽到耳后，羞赧地缩了一下脖子，“我有在笑吗？”
　　娜娜夸张地嘟囔道：“何止啊，嘴巴都快咧到后脑勺了，你还什么好玩的东西呢？让我看看。”
　　“啊不行，我……”许偌吸了一口气，这要是让娜娜看到了自己的一身清白可就毁了。
　　“我当炮灰的那部剧上线了，我看热搜都觉得反响不错，挺好的。”
　　“确实，还有人把你跟林莘组CP呢，不过林莘的cp非常之多，不用太care。”娜娜摆摆手。
　　“很多？”许偌立马去搜索林莘，这一搜直接弹出来一条热搜——“那些年林莘组过的cp”。
　　好家伙，这不看不知道，一看吓一跳，跟林莘组过的cp的人起码有十几个，而且甚至还有很多没听说过的明星。
　　而且点进去一看，林莘和其他好多人的cp超话都比她们的超话热度高。
　　许偌不高兴地哼了一声，气得关了微博，再次默念心中无女人，拔剑自然神……
　　娜娜在旁边看得莫名其妙，不知道为什么自家艺人一会儿笑一会儿恼，一下脸红一下又闷闷不乐。
　　“情莘如许”的热度暴涨，而此时此刻，促成林莘和许偌拍了这段戏的李静导演也在乐滋滋地用小号逛超话。
　　李静导演的助手小雨疑惑不解地撑着脑袋看李导，李导挽着她的胳膊说：“小雨你看，这林莘和许偌都是我亲自挑的，林莘更绝，是我当时在剧组一眼就相中的，果然我是有点cp雷达在身上的。”
　　“导演，你能不能别学个词就随便乱用啊？”小雨无语，嘀咕道，“而且CP这种东西不就是热度来的快，去的也快吗？”
　　“你说得对啊，”李静把手机贴在胸口，仔细想了想，灵机一动，“对哎，我可以通过让她们二搭来维持热度啊。”
　　“你还想找她们拍戏？”小雨惊讶得嘴都成了“O”字形，“拜托导演，你手上那几个本子主角全部都挑好啦。”
　　“我也没说是拍戏，拍广告你觉得怎么样？正好有个财大气粗广告商找我，我请她们俩来个二搭。”
　　说干就干，李导不顾小雨的阻拦，立马开始联系林莘。
　　林莘此时正在工作室里指导新手化妆师帮演员化妆，突然收到李导的消息，翻了个白眼。
　　“林小姐您好，可以邀请您出演我们迪拉红酒品牌的广告吗？我们需要两位漂亮的女士。”
　　呵呵，我看起来就这么像大冤种？找我拍一次不够还想拍第二次。
　　林莘刚准备放下手机，李导演又说：“我们准备邀请您和许偌小姐共同出演，不知道您是否有兴趣？”
　　好的，冤种是我我是冤种。
　　林莘秒回：“OK。”
　　“好，那到时候就由林莘小姐、许偌小姐共同拍摄，请黎明湘小姐来为我们做艺术指导。”
　　“黎明湘？”林莘没好气地问，“有她什么事？”
　　“忘了告诉您，黎明湘小姐是我们这款红酒品牌商的代言人，之前拍摄过很多广告，在这方面经验很丰富，应广告商的要求，我们会邀请她莅临指导。”
　　林莘的白眼翻得更厉害。
　　拍摄广告之地位于金区一栋大厦内。
　　拍摄当天，许偌在后台休息室里等自己请的临时化妆师，瞥见林莘推门而入，疑惑地瞪大眼。
　　“你怎么来了？”
　　“不欢迎我吗？”
　　这话若是林莘对旁人说，定是气场全开威慑力十足，但是对许偌，无端端有种撒娇的意味。
　　许偌没说话，林莘走上前，眼神温和地看着她说：“欠你一个解释。”
　　“那天是我妈把我叫走的，我也没想到温诗语找不到我会去找我妈。”
　　“现在才说？”
　　“一直找不到机会，你又总是躲着我。”林莘捏起许偌一绺头发在指尖把玩，瘪着嘴，一副受了委屈的模样。
　　高中那会儿就这样，明明是她偷吃了许偌的零食，还装可怜说自己的两个妈妈工作很忙，没时间给她做早餐，只有许偌的松饼里有家的味道。亏得许偌心疼了她好久，后来去过林莘家才知道，好家伙，林家有好几个佣人轮流给林莘做饭。
　　哪有什么家的味道，她就是想跟许偌抢食儿吃。
　　林莘还跟以前一样，仗着她容易心软，就知道欺负她。
　　思及此，许偌气鼓鼓地背过身去。
　　林莘还在她背后把弄她的头发，低声说：“许偌，你别不理我。”
　　梦回青葱的校园岁月，林莘当时也这副德性，坐在她后桌拽拽她的头发，小声说你别不理我。
　　许偌看似憋着一肚子闷气，其实好哄得很，只要林莘给她买一杯奶茶或者带一块国外进口的黑巧克力，她马上就喜笑颜开。
　　“好吧，”林莘郁闷地叹了一口气，“我知道你不高兴啦，但是这份赔罪礼物，还请许老师收下吧。”
　　许偌这才发现，林莘随身带着的不是她平时的化妆包，而是黑色的Gucci挎包。她从挎包里拿出一张宝石蓝的信封递给许偌。
　　“这是……？”许偌接过信封，打开一看，瞬间惊喜得大叫起来，“这是GC时装周的邀请函？”
　　“嗯哼。”林莘撑着一侧脸，满面笑容地望着她。
　　“这……”许偌小心翼翼地捧着这张邀请函。GC红毯秀的邀请函价值千金，多少女明星趋之若鹜，明里暗里费尽心思也拿不到手，林莘就这样送给她了。
　　“这太贵重了，我……”许偌踌躇着说。
　　“许偌，这本来就是你应该得到的东西。”林莘看着许偌，一字一句认真道，“我只是把属于你的东西还给你了而已。”
　　在许偌期许的目光中，林莘又抬手撩拨了一下她的长发，笑吟吟道：“这是内部邀请函，到时候你会作为妆造师林莘指定的女明星登上GC红毯，不知道许老师愿意吗？”
　　许偌激动得眼眶中盈满泪水。她放下邀请函，握住林莘的手，真挚地回望她：“我愿意。”
　　而与此同时，娜娜正好在大厦楼下停好了车，兴致勃勃地赶上楼，刚打开休息时的门便听见那句“我愿意”，还看到了两人交叠在一起的手。
　　林莘和许偌一齐向门口望去。
　　“打扰了。”娜娜迅速关上门。
　　作者有话要说：
　　这两章有一丢丢少
　　下一章补上


第15章 MV
　　娜娜刚来没多久，许偌雇的临时化妆师安妮也跟着来了。
　　小化妆师安妮没想着能在这种地方遇见林莘，一时间惊喜得大叫。
　　“啊啊啊，Trinity，是你吗Trinity？”
　　Trinity是林莘在美国的英文名，一般来说只有关注林莘ins的人才会喊她这个英文名。
　　“你好。”林莘象征性地跟她打了个招呼。
　　“我是你的超级粉丝哎！”安妮兴奋地握住林莘的手说，“真的，没想到能在这里遇见你。”
　　林莘不耐烦地点点头，对于她迟到半天一个解释都没有、毫无职业操守的行为表示无语，“你先工作，导演急着拍广告。”
　　“好的好的。”
　　安妮从头到尾没有跟许偌打过一个招呼，坐下来后忙着打开化妆包，嘴里还叽叽歪歪个不停。
　　“Trinity，你都不知道我有多喜欢你。我给你的工作室投过好几份简历，我是真的很想加入你的工作室，你能不能给我一个机会啊？”
　　许偌微微皱着眉，林莘正想说什么，忽而瞥见她那双手上五彩缤纷、长得显眼的美甲。
　　“你这指甲是怎么回事？”
　　“我啊？”安妮炫耀一般舞动着左手手指，“好看吗？这是欧美款的，你是不是觉得很好看？”
　　她右手拿着化妆刷在许偌脸上擦着，顾着转头要跟林莘说话，长而尖的指甲划到了许偌的脸。
　　“嘶。”许偌疼得倒吸一口凉气，下意识地歪了一下头。
　　安妮浑然不知，林莘低声吼道：“你干什么呢？”
　　林莘气冲冲地走过去，拽住安妮的手往外拖，自己俯下身小心捧着许偌的脸颊。
　　许偌的脸蛋格外娇嫩，留下了一点点红色的印记。
　　“我没事，你别担心。”
　　“大惊小怪什么？”安妮蛮不讲理地小声嘟囔，“碰了一下而已，反正她也没戏拍了……”
　　林莘瞬间现出怒容，气场全开，精致的妆容仿佛覆上一层浓重的阴霾，“你有种再说一遍？”
　　安妮被她发火的样子吓到，默默后退了几步。
　　林莘一把拽起她的胳膊，力道不轻不重，但安妮就是无端端忍不住颤抖。
　　“知道你为什么没法进我的工作室吗？”林莘冷哼一声，“你见过哪个化妆师留这么长的指甲？哪个冤种敢要你来化妆？”
　　“我……”安妮胆怯地退后一步。
　　林莘还想说什么，许偌抢先一步握住她另一只手。
　　“你别生气，我没有受伤。”
　　林莘压下心底的不快，用下巴点点门口，“出去，这里用不到你这种化妆师。”
　　安妮惨白着脸色溜了。
　　“我讨厌没有职业素养还不自量力的人。”林莘说。
　　许偌右手握成拳虚虚地在唇边抵了一下说：“那林老师把我的化妆师都赶走了，是不是该替上？”
　　她撒娇似的勾着林莘的小拇指，林莘的怒火全被她勾跑了，微微一笑道：“恭敬不如从命。”
　　最后还是林莘给许偌化完了全妆。
　　广告正式开始拍摄时，导演笑呵呵地说：“我是第二次和你们两位合作，这次拍摄过程一定会非常愉快。”
　　许偌这才后知后觉，林莘不是来化妆的，是和她一起拍摄广告的。
　　林莘昨天熬夜帮别人补妆来着，要不是有许偌在，她都懒得跑这一趟。
　　林莘强忍着要打哈欠的欲望问：“导演，我们的广告要以什么样的方式呈现？”
　　“以一种MV的形式怎么样？”导演说着，居然从身后拿出一份剧本。
　　林莘和许偌都看愣了。一直以为拍广告无非不就是那几种形式，站在几个不同颜色的幕布前，捧着代言的产品念几句广告词，又或者在情景剧里做几个动作说几句话。
　　但是李导演居然为了拍广告亲自写了一份剧本出来，居然还要求她俩情景扮演，可见导演对这部广告片的要求不低。
　　等等，这个MV的剧情……大佬保镖和勾引她的娇弱女明星是什么鬼啊？
　　许偌瞬间变了脸色。
　　林莘看到这种类型的剧本，噗地一笑。这导演不错，值得长期合作。
　　助手小雨忍不住嘘声问导演：“您确定她俩不会有意见吗？”
　　李导慢悠悠地摇着头，“你不懂，真正的大导演就是要迎难而上，再说了，她俩上次拍古风，这次拍现代风，超话就更有素材啦。”
　　……导演你才是真正的骨灰级粉丝吧。
　　“我没有意见。”林莘看完剧本后问，“许老师呢？”
　　“我也没什么意见，可是……”许偌看了看林莘说，“女明星对你来说挺好演的，可是演‘娇弱’对你来说是不是太难了点？”
　　……？在场的几个人都不约而同地呆住了。
　　“许老师，”林莘用她那娇而媚但是和长相完全不相符的嗓音轻声说，“你该不会以为你演的是大佬吧？”
　　李导和小雨忍住不让自己笑出声。
　　许偌尴尬地低下头，小声喃喃道：“我怎么又要演娇弱女明星？”
　　早上刚看的粉丝剪辑cp向视频里她演的也是这种形象。
　　怎么回事啊你们，我看起来有那么弱吗？许偌在心里呐喊。
　　“你刚说什么？又？”林莘眉头一挑。
　　“没有没有，我戏路百搭的，演什么都完全没问题。”许偌想起什么，又问，“对了，黎明湘前辈怎么还没有到呢？不是说她今天要过来做指导吗？”
　　“不清楚，”李导说，“给她和她助理都打电话了，但是她们都不接，也许是遇上什么事耽搁了。”
　　这是林莘和许偌第二次搭戏。许偌也不知道是不是广告商给得太多了，林莘一而再再而三地拍戏。
　　但在心底，她更希望林莘是为了自己。
　　根据MV的故事情节，大佬转成保镖潜伏在女明星身边，而女明星发现保镖的身份时早已不慎动了心，进退两难。
　　许偌喝醉了酒，把林莘推倒在床上，忘情地吻下去。而林莘恪守着保镖的职责，左躲右闪，脖颈和耳垂被啃了个遍，愣是不让她吻到唇。
　　“许老师，请您自重。”
　　戏里戏外，她都唤她许老师。戏外的声音戏谑，戏里的声音冷静自持。
　　她们拍的广告不会当场收声，会让她们后期再配一次角色音。
　　恰逢此时，小雨推开虚掩着的门走进来，对导演说：“导演，黎明湘说她那边出了点急事，工作遇到了麻烦，来不了了。”
　　小雨说到“黎明湘”三个字时，林莘的眼神闪过一点微光。
　　这一刻，许偌突然发现了什么，攥住她的衣领的手都变得有些冰凉。
　　许偌贴着林莘的额头，像是想从她身上汲取一点点温度，呼出的气息都带着香甜的红酒味。
　　林莘推开她，而许偌抄起桌上的高脚杯，毫不留情地把杯中红酒泼到她脸上。
　　虽是剧情需要，但林莘觉得这多多少少带着点私人原因。
　　红酒顺着林莘完美的下颚线条滑落，泅湿了她白色衬衣胸前的一大片。酒液滑过莹白如玉的脸颊，像是一道道细细的、被人吻得过分用力而留下的红痕；她长长的眼睫毛上也沾染着点点酒滴，微微颤抖，如清晨玫瑰花瓣上的露珠待人采撷。
　　嘀嗒嘀嗒，红酒落进两人身下的床垫。
　　“这件事是你干的。”
　　“是。”
　　“你为什么要这么做。”
　　林莘笑了，“我本来就是这样的人，许老师不知道么？”
　　戏里戏外，一语双关。
　　“怎么样？许老师还要继续吗？”
　　许偌悻悻然扔开酒杯，林莘兀自笑了笑，整理好衬衣，起身要往外走。
　　酒液顺着敞开的衣领一路从内衣滚落到肚脐眼的感觉很难受，心里也像有一团火在灼烧。
　　林莘走了两步，听到身后闷闷地一声：“你又要丢下我。”
　　林莘几乎是瞬间就大步跑回去，从背后抱住许偌。
　　形势转瞬间就逆转了。刚才还要引诱alpha的漂亮女明星眼里泛起泪花，而刚才还躲躲闪闪的大佬转眼间抱住许偌。
　　“你不是要走吗？你走啊。”许偌抗拒地推着她。
　　“不会，”林莘斩钉截铁地说，“我不会再跟你分开。”
　　不知是女保镖说给女明星听的，还是林莘说给许偌听的。
　　细细密密的吻混着红酒味落在许偌的脸颊。林莘胸前泅湿的红酒也蹭到她衣襟，酒液是凉的，体温却很热。
　　她们紧紧相拥，直到拍摄结束。
　　拍摄完毕，林莘在隔间里换衣服，许偌在门外。许偌倒是挺想走的，但她总感觉林莘有话要对她说。
　　果不其然，过了十几秒，林莘突然说：“我也没干什么。黎明湘本来就迟到了，来的时候还超速行驶，被交警拦下了，只是……那个交警正好跟我认识，多留了她十几分钟。”
　　“你还没回答我的问题呢，”许偌说，“你为什么这么做啊？是她惹你生气了吗？”
　　隔间里的林莘想到许偌说这句话的表情，忍俊不禁。
　　跟以前一样，不管林莘做了什么错事，许偌第一个想到的就是为林莘找补。
　　林莘跟谁打架了，许偌会觉得是别人先挑事；林莘浪费粮食，许偌会觉得菜做得不够好吃；就连林莘犯错被学校通报，许偌都会为林莘找理由。
　　几个同学私下里都开玩笑说，许偌对林莘的滤镜有八百米厚，偏心偏得没边了。
　　此时此刻，许偌不知道林莘会不会回答她，也不知道自己心里头期待的是一个怎样的回答。
　　她只知道林莘随便说点什么，她都会相信。
　　林莘把那件被红酒浸染的白色衬衣脱下来，扔到地上。透过隔间门和地板的十厘米间距，许偌看到那件团成团的衬衣，和林莘平时藏在牛仔裤之下纤细的脚踝。
　　“没别的，我就是不喜欢她。”这是林莘的回答。
　　“……是吗？”许偌默然半晌，耸耸肩说，“那我先回去了。”
　　“我送你。”
　　“不用，我让娜娜送我。”
　　许偌说完便走了。林莘在隔间换好衣服，总觉得心里闷闷的不是滋味，好像……说错什么话了。
　　她打给秦枫，把刚才发生的事简单概括了一遍，秦枫听完大叫起来：“傻不傻？你平时不是很聪明的吗？怎么到了这个节骨眼上说这种话？”
　　“那你觉得我应该说什么？”
　　“你说你吃醋了，你说你在乎她，你很想和她在一起啊。”秦枫恨铁不成钢地说。
　　“不行，在这种地方提出交往太随便了，不符合我的风格。”
　　“放屁，你这种冲动的人，指不定改天在哪个臭水沟里就提了，还要把许偌按在茅坑里亲。”
　　林莘想了想，忍不住在心里赞同秦枫的前半句话，不过后半句茅坑里亲是什么鬼？
　　“你再不抓紧时间，许偌跑到黎明湘怀里怎么办？”
　　“黎明湘她敢？”林莘气得踩了自己的白衬衫一脚，“她敢我就把她家拆了。”
　　“她怎么不敢？今晚的全明星晚宴，黎明湘会和许偌一块参加，这机会不就来了吗？”
　　林莘烦躁地套好衣服。
　　她和李静导演道别后，独自来到大厦楼下找车。林莘刚走到自己的宾利前，还没掏出车钥匙，余光瞥见一个眼熟的人从附近的商场路过。
　　她站定看了几眼，原来是表妹林雪贞。林雪贞后面还跟着一个长得挺可爱的omega，也许是她的小女朋友？
　　林雪贞显然也看到了林莘，带着小女朋友昂首阔步走了过来。
　　林莘才懒得跟这个便宜妹妹打交道，正准备拉开驾驶座的车门离去，便宜妹妹已经凑过来了。
　　“林莘，你怎么一见到我就跑？”
　　林雪贞讲话向来是阴阳怪调的，林莘早就听习惯了。
　　“你好，再见。”林莘说完就拉开车门坐进去。
　　“站住，”林雪贞气势汹汹地扑过去用一种不太雅正的姿势扒愣住林莘的车窗，“我还没让你走呢。”
　　“要不是看在你是弱A的份上，我现在就一脚油门飞出去让你躺医院了。”林莘皮笑肉不笑地看着她。
　　林雪贞生平最恨别人叫她弱A，不过这一次，她没有因为林莘的嘲讽而跳脚。
　　“你别对我那么大敌意，我没有别的意思，就是想请姐姐来参加我下个月的婚礼。”林雪贞阴恻恻地笑着，“我会是最先成家的人，林家的规矩摆在那里，甭管奶奶有多喜欢你，她还是要把一半的股权分到我手上。”
　　林莘看了林雪贞那个小女朋友一眼，小女朋友胆怯地望着二人。刚才她甚至没敢跟林雪贞肩并肩走在一起，俩人显然是不太熟。
　　林莘终于把目光投向了林雪贞。
　　林雪贞不愧是是林莘小姑姑生的女儿，和她性格一样，为达目的不择手段。
　　当年林莘诞生，而林莘的小姑姑始终没有生出孩子，她就把所有的怨恨施加在原配的beta夫人身上。她还没离婚，就急着在外头找了个omega小三。她满心以为生出来的女儿是alpha便能高人一等，直到林莘在一岁那年分化成S级alpha。
　　姑姑一家嫉妒得眼睛都要滴出血来，甚至曾经污蔑林莘并非是林家血脉，是林莘的omega母亲在外边和别人生的孩子，害得林莘差点被开除祖籍。
　　总之这一家子人，林莘一个都不待见，若非担心惹得奶奶不快，林莘恨不得找人把她全家揍一顿。
　　林雪贞松开手，隔着车窗极尽挑衅，“到时候姐姐可别太羡慕我。”
　　林莘双手交叠枕在脑后，视线移向远方，突然说：“奶奶的东西可以交给我任何兄弟姐妹，唯独不可能交给你。”
　　林雪贞双手抱着臂，“怎么可能呢？这是林家的规矩，姐姐能有什么办法？”
　　“是林家的规矩，但你……”林莘上下打量着林雪贞，轻启朱唇，声音压得很低很软，可是林雪贞一下子就听得明明白白。
　　但你不姓林。
　　林莘开着车扬长而去。
　　作者有话要说：
　　感谢在2023-01-16 08:51:05~2023-01-17 14:40:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：一花 50瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第16章 威胁
　　今天的晚宴许偌期待已久。各路著名导演和二三线明星在此登场，还会有各种娱乐和媒体进行全程报导。不仅是刷脸刷热度的好机会，更是和名导沟通交流取得剧本参演资格的良机。
　　而今晚宴会上各大媒体的焦点自然聚集在许偌身上，宴会刚开始，整个大厅便有几个小明星凑在一块议论纷纷。
　　“新剧开播，许偌这是起死回生了？”
　　“估计是了，热搜连着几天上，几个导演也在采访的时候夸她。”
　　“要复出？我看未必？她前男友就第一个不让。”
　　提起许偌的前男友袁成，几个女明星脸色各异。其中有的人知道袁成不是什么好东西，碍于他势力太大不敢妄言；也有的人满心以为许偌是背叛袁成的渣女，活该被打压。
　　人心远隔天堑，众人也难免心口不一。
　　有人看向门口，小声提醒了一句“人来了”，旋即宴会厅内几乎所有媒体记者和明星目光纷纷投向许偌。
　　来的不止是许偌，还有黎明湘。两人提着裙摆，一左一右翩然前进。黎明湘打扮得很精致，宽大的长裙摆妩媚大气。
　　许偌穿了一身旗袍，身材玲珑有致，旗袍上金银丝线交织成典雅华贵的花鸟图，既显国风又不落俗套。
　　记者连忙拍照上传到网上，新闻媒体还起了类似“AO女星同台”、“黎明湘许偌携手进场”等等噱头十足的标题，瞬间得到吃瓜群众和粉丝的瞩目。
　　【好美好美，两个姐姐持靓行凶！】
　　【偌偌被渣男污蔑后只有黎明湘姐姐还跟偌偌玩】
　　【黎看偌的眼神好温柔】
　　【真的很感动，谢谢黎黎】
　　【她真的，我哭死】
　　【我不管了我先磕】
　　很快众人就发现，不止是黎明湘，还有杨芸清也对许偌满怀善意。许偌遥遥冲她一笑，她也抱以一笑。
　　许偌性格温软，不和任何人结怨，同行演员不管对她喜欢与否基本上都能和她笑容相待。
　　许偌逛了一圈，走向导演聚集的酒席。她和李静导演简单聊了几句，环顾四周，却没见刘琴导演在场。
　　她能成功拿下《纸醉》试镜女主角，全靠刘琴导演青眼有加。她此次前来也有很大一部分的原因是想感谢刘琴导演对她的欣赏。
　　不过刘导一向是神龙不见尾，今天不到场可能也是因为拍戏太忙了吧。
　　许偌没想太多接着应酬，直到身后一片唏嘘声响起。
　　袁成穿着黑西装从门口的红毯走进来。在场所有人都惊讶看向他，然后迅速看向许偌。
　　媒体纷纷举起摄像头抓拍下这史诗性的一幕。
　　这前任VS前任的名场面，堪称娱乐圈史上一绝，要是他们俩能在这次宴会上产生矛盾那就更绝了。媒体恨不能大做宣传，争取今晚多上几个热搜。
　　袁成环顾四周，最后目光落在许偌脸上，许偌恶心得全身都翻起了一层鸡皮疙瘩。
　　宴会邀请名单上没有袁成的名字，许偌怎么也想不到会在这种地方遇见他。
　　“大家好，我来晚了。”袁成走到导演圈里跟几个名导打了声招呼。
　　几个对剧本比较有追求的导演对这种演技差还攀高枝的男演员没什么好感，无奈人家高枝攀得实在太好，见面得留他三分情面。
　　许偌盯着袁成的后背，冷冷地笑了一声。她还以为袁成傍上于彤彤以后根本看不上这种二三线咖位才会来的地方呢。
　　不过转念一想，他来这种地方，难道是为了……
　　袁成没来多久，黎明湘忽然找到许偌，非说自己裙子弄湿了，让许偌陪她去找地方清理。许偌知道黎明湘有话想对她说，便随着她拐进一间较为宽敞的储物间里。
　　黎明湘对着门口叹气，又对许偌说：“小偌，现在形势不容乐观，不如你先离开吧。”
　　“我离开？”许偌讶然，“我走什么？要走也应该是他走才对。”
　　“道理我都懂，但是他今天摆明了是冲着你来的。”黎明湘急得在储物间里团团转，“他这两个月以来，就像疯狗一样咬着你不放，我真的很担心他会当着这么多人的面伤害你，你先回去吧，免得他……”
　　嗒……嗒……
　　黎明湘话还没说完，储物间的木门突然被人敲响。
　　“许偌，我知道你在里面，把门打开，请你的朋友离开几分钟，我有话要和你说。”是袁成的声音。
　　黎明湘和许偌对视一眼，谁也没有说话。
　　袁成接着说：“你不出来也没关系，我就在外面等，直到你们出来为止。”
　　“我不会走的，有什么事是我不能听的吗？”黎明湘没好气地说。
　　许偌对黎明湘说：“前辈，你先出去吧，你放心，他不敢把我怎么样，不过嘛……”
　　“先拖他两分钟。”
　　许偌背对着黎明湘，从腰侧拉开旗袍的拉链，往衣服里塞了个录音笔。
　　两分钟后，黎明湘离开。
　　袁成走进储物间，带上木门，目光阴沉沉地看向许偌。
　　他直接省去所有开场白，对许偌说：“许偌，恭喜你，我已经决定要放过你了，是不是很开心？”
　　许偌皱眉不语。
　　只有袁成自己知道，他在强装镇定，堂堂一个alpha，却比眼前纤弱的omega紧张得多。
　　其实不是他要给许偌机会，是他知道自己已经做得太过，动用私权太多，再这样下去就会被于彤彤的父亲发现，他这个便宜女婿可就吃不了兜着走了。
　　他要想办法给许偌下最后通牒，保证自己做的恶事永远不会公之于众。
　　“我可以放过你，往后你演什么角色上什么综艺那是你的自由，我不会再抢你的资源和你做对，不过我有一个条件。”
　　袁成见许偌丝毫不相信他的样子，接着说：“我要你今天在宴会上当着所有记者的面承认你曾经劈腿并且向我道歉，我们以后就再无瓜葛了。”
　　从他开口说第一个字开始，许偌就气得的浑身发抖。
　　这个王八蛋，他知道他在说什么吗？
　　要她承认自己从来没有做过的事，好让许偌从此在娱乐圈里被钉死在耻辱柱上，而他顺利的把自己包装成一个受害者，让所有人垂怜。
　　许偌突然间想明白了什么，也不再气恼，慢悠悠地抱着怀看向他。
　　人面兽心的家伙，跟这种人置气，反而浪费自己的情绪。
　　“我拒绝。”许偌斩钉截铁地说，“谁是谁非你心里再清楚不过，这里没有别人，何必说得这么冠冕堂皇。你劈腿找小三还倒打一耙的事，早晚有一天会公之于众。”
　　袁成面色冷峻地看着她，没有顺着她的话说：“许偌，这是你唯一一次机会，如果你不答应，我就让你彻底滚出娱乐圈，说到做到。”
　　“好啊，我们拭目以待。”
　　袁成冷哼一声，转身走了。而许偌挑衅般的声音在背后响起。
　　“袁成，其实你自己也很不甘心吧。”许偌好整以暇地看着他，一字一句缓缓道，“整整两个月了，豪门金龟婿的你热搜不少，涨粉却不多。”
　　要是再有一杯红酒就好了，她真想摇晃着红酒杯欣赏袁成现在吃瘪的表情。
　　“你也知道，自己注定只是个18线小明星，劈腿于彤彤又能怎样？注定是红不了的命。”
　　“你……”袁成气得青筋突起，连续深吸好几口气，才强压下心头的怒火。
　　他猛地压下门把，怒火冲天地走出去。
　　作者有话要说：
　　马上开始制裁渣男


第17章 相助
　　其实许偌说得一点也没错。袁成付出了全部，即便如此他还在原地打转。
　　他当初背叛许偌，追求于彤彤，要的不正是于家金龟婿的位置。他赌上自己的尊严去讨好于家却频频遭受白眼，为了钱和权势，他甚至答应当于家的赘婿，在于家人面前卑躬屈膝、抬不起头来，他甚至砸了几百万来营销自己最终却石沉大海。
　　他放弃了自尊，就像条狗一样在于家人面前摇尾乞怜。
　　他唯一火过的那段时间就是他污蔑许偌出轨劈腿的时候。他原以为许偌早已成为自己的手下败将，成了自己抛弃的omega，没想到她还在娱乐圈里待得好好的。
　　黎明湘发文力挺许偌，杨芸清刚才还拦着不想让他过来，还有最近不知道是哪个金主在许偌身上砸钱捧她上热搜。
　　许偌还能得到几个导演青睐，还有这么多人真心真意地想要帮她。
　　可他却还是跟以前一样，毫无变化，甚至更加低人一等，于家人拿他当狗一样看。凭什么？凭什么许偌还能翻身？凭什么许偌比他混的好？
　　某些恶臭男性一旦发现同龄女性比自己强时，就会产生疯狂的嫉妒心理，袁成正是这样的人。
　　袁成跑到更衣室里，恶狠狠地拨通某个电话。
　　他接受不了许偌比他强的事实，他要让她永无宁日。他要结束这一切，要给许偌下最后通牒。
　　袁成刚离开，黎明湘就走进储物间。
　　“小偌，对不起，他刚才跟你说的那些话我都听见了。”
　　“前辈，你不用为我担心，也不用为我生气。”许偌故作轻松地摆摆手说，“这种人说话，我就他当放屁一样。”
　　黎明湘沉思良久，抬起头说：“可你不觉得，值得一试吗？”
　　许偌眯起眼，忽然间语调都带了点防备的意味，“你这话什么意思？”
　　“只要你今晚做一个采访，一切都结束了。这个疯子再也不会咬着你不放，你也可以变成从前的你。”
　　许偌不可置信地盯着黎明湘，似乎是想从她善意的眼神和温柔的脸部曲线中窥得什么。
　　她怎么也不相信黎明湘口中能说得出这样的话。
　　“你的意思是让我承认我从来没有做过的事，让他把锅扣在我的头上，然后他全身而退，我变成货真价实的娱乐圈渣O？”许偌后退半步，眼神无比诧异。
　　“我不是那个意思，你可以对着记者说的委婉一些，不必按照他说得那些话来，但你只要背下这口黑锅，一定……”
　　“黎明湘前辈，我是绝对不会答应的。”许偌冷言冷语地拒绝了黎明湘，纤细柔软的双手抗拒地摆了摆，似乎是想推远她们之间的距离，表达她强硬的态度。
　　“可是……”
　　“不要再说了，绝对不可能。”
　　许偌没再多看她一眼，绕过她离开了。
　　身后传来黎明湘的叹气声。
　　“小偌，你太倔了。”
　　宴会即将结束，许偌来到试衣间换下那身累赘般的华服，并且从内衣里取出那个录音笔。
　　真可惜，本来想套袁成的话，让他承认他劈腿，结果袁成什么有用的东西都没说出来。
　　罢了，再找机会吧。
　　她换好衣服，从储物柜里掏出手机，打开手机一看，见到好几个未接电话和微信消息，手指忽然一顿。
　　她先过目了《纸醉》制片人发给她的消息。
　　“许老师，您在吗？在的话请尽快给我回电话，导演这边忙得快要疯了。”
　　工作大过天，许偌立刻打给制片人，制片人接得很迅速，说话声音却很小，就好像她在心虚一样。
　　“许老师，我和导演这边都快忙疯了。”
　　“出什么事了？”
　　“是这样的，”制片人犹犹豫豫地说，“刚才咱们电视剧最大的投资商，也就是雨花集团那边突然说要更换女主选角。”
　　雨花集团……不就是于彤彤家的企业吗？
　　许偌心里咯噔一下。
　　“刘导演脾气这么倔，自然是不同意的，但是投资商那边不知道为什么态度特别强硬，说是如果不能更换他们认定的女主选角，就要撤资。”制片人心急如焚，急得团团转，“您也知道，这投资商要是撤资了，咱们这电视剧根本就拍不下去。可是刘导的脾气就是认定您了，非您不要，甚至跟投资商吵起来了。”
　　“我现在是真的不知道该怎么办了，我们又不能跟投资商闹僵，所以……许老师，若是天不尽人意，我们也没办法。”
　　原来刘琴导演今天没能参加聚会是这个原因。
　　许偌无法控制地握紧拳头，颤抖起来。
　　到头来，那些努力都白费了吗。
　　她梦寐以求的女主角剧本就要拱手让给别人，可她却毫无反击的能力。
　　她不知道自己是怎么克制住自己想流泪的冲动，对制片人说：“嗯，我知道了。”
　　她关了手机，靠在柜子前，想让自己混乱的思绪冷静一下，手机又没完没了地响起来。
　　她看也不看便接了电话，是个陌生的声音。
　　“你好，许偌，我是优行公司的总经理，你可以叫我王总。”
　　优行公司的总经理给她打电话干什么？
　　许偌疲倦得客套话都懒得说了，只说：“王总你好，请问有什么事吗？”
　　“公司这边给你指派了一个任务，熟读这篇文案，一会儿召开一个记者发布会，把这些说给记者们听。”
　　许偌点开王总发来的这份文件，看到文案的一瞬间，嘲讽地笑了。
　　又来这一套是吧，想让上级压制她，强迫她背下黑锅对吧？
　　“不可能，王总，绝不可能。不管是谁来劝我，我今天就把话撂在这里，我绝对不承认自己没有做过的事情，绝不。”
　　许偌一番话说得铿锵有力，把王总想劝慰她的话全都堵回去了。
　　王总深吸一口气，用一种很无奈、很歉疚但又十分虚伪的语气说：“许偌，不是咱们公司不想帮你，现在实在是没招儿了。”
　　“雨花集团那边来消息说，如果你不答应就取消两边公司的合作。优行只是一家成立才几年的小公司，好不容易才攀上一次合作，公司栽培你这么多年，你就当是在救我们公司吧。”
　　“是吗？”许偌明明是笑了两声，眼泪却顺着脸颊滑落。
　　这一瞬间，她突然明白为什么经纪人要把她喊到公司摄像头看不见的角落里劝她放弃优行了。优行这么多年一直在拿她当金字招牌，一直在用她赚钱，现在她被其他公司欺负了，优行不但不帮她，还要把她推入万丈深渊。
　　“如果我不答应呢？”
　　“那么明天就来签解约合同吧，公司留不住你，也不敢留你。”王总还想用老一辈的套路来劝许偌投降，“我知道这对你来说很艰难，可是人有所失才能有所得，你别太倔了，许偌。”
　　别太倔了，好多人都这么说。
　　那是他们不知道，这世上有很多东西比梦想、比前途还要重要，这种东西叫自尊。
　　“好。”许偌颤颤巍巍地说出这个字。
　　“你答应了？那好，我马上联系你那边的记者……”
　　“我的意思是，我明天就去公司解约。”
　　许偌挂断电话，把手机扔到一边，扒着冷冰冰的衣柜，身体渐渐滑落。
　　她这下，什么都没有了。新戏也没有了，工作也没有了。
　　她一个人藏在更衣室的隔间里，紧紧抱住自己。隔间外来来去去的女明星，有人嬉笑、有人怒骂、有人抱怨、有人欢欣。
　　她好像被隔绝在一切情绪之外，心堵得像是被什么人掐碎了。
　　许偌忍不住开始怀疑自己。当初进娱乐圈是不是个错误？她摸爬滚打这么多年，是不是白费了？
　　这一切值得吗？
　　她把眼泪埋进臂弯，待哭泣声停歇，眼尾褪去红色，拉开隔间门走出去。
　　黎明湘在门外，用一种“不听老人言，吃亏在眼前”的眼神看着她。
　　“小偌，是不是出什么事了？”
　　“没事的前辈，什么也没发生。”
　　没关系，她决定要把刚才那段录音公之于众，哪怕作用甚微，哪怕鱼死网破，她也要放手一搏。
　　梦想算什么，换一个吧。她这么劝自己，背对着黎明湘的时候，眼泪还是会泛上眼眶。
　　“小偌，你别逞强了，就按袁成所说的去做吧。你也知道对于我们明星来说，名誉是最不重要的，等你将来成了影后，走上国际舞台，再去对付袁成不行吗？”
　　许偌斜眼看向黎明湘，那眼神里充斥着执拗和冷冽，“前辈，且不论我无法接受，你觉得，小人得志，妥协一次就够了吗？”
　　黎明湘恍惚地低下头。
　　确实没人能保证疯狗不会再发疯，也没有能保证下一次会不会被迫割让出更多。
　　她只是单纯地以为，顺从就不会让人受伤。
　　“小偌，我……”
　　“我很累，我要回去了。”
　　黎明湘看着许偌的背影，忽然想到第一次和林莘打照面时，她说过的话。
　　“黎小姐，你和许偌不是一路人。”
　　许偌骨子里不是那种任人拿捏的性格，既不会顺从也不会忍让。今晚的许偌和黎明湘平时认识的许偌简直相差太多了。
　　如果我跟许偌不是一路人，那么谁跟她才是一路人？黎明湘摇摇脑袋，想起了那个满身肆意、傲慢不羁的女人。
　　林莘吗？
　　许偌离开宴会厅，娜娜给她打来电话，说是正准备去接她。
　　“不用了，我有朋友接我回去，这几天也忙前忙后为我做了很多，今晚在家好好休息吧了。”许偌说。
　　“真的吗？”娜娜听着感觉许偌的语气有点不太对劲，但又不知该怎么问。
　　“放心吧，今天的晚宴我表现的特别好。”许偌勉强笑道。
　　她挂了电话，独自一人走出去。
　　宴会厅里已经不剩几个人了，刚开始门口一排接一排的豪车，现在只剩下零零星星的二三辆。
　　袁成没走，许偌在宴会厅门口看见了他。一个安保人员正巴结着袁成，殷勤地给他点烟，袁成得意地偏头瞅了许偌一眼，叼着烟扬长而去。
　　许偌移开目光。她不想让娜娜来接自己，正是为了收拾好心情，思考下一步对策。
　　她今晚就回去写文案，明天就请最好的公关，她要让恶人吃不了兜着走。
　　黎明湘也换好了衣服追出来，对许偌说：“小偌，我刚才说的那些话……不是故意的，很抱歉。”
　　许偌吸了一口气，秋夜里凉意在身体中总是入侵得透彻，“前辈，我没有怪你，我只是很累。”
　　“我送你回去吧。”
　　许偌没有答应。
　　袁成刚走出去，不远处驶来一辆超跑。他满以为是来接他的，整理好衣着，自信满满地走到路边招了招手。
　　那是辆黑色的法拉利，车身流畅，车型典雅，外壳在路灯下闪着黑亮的光。许偌盯着那辆车，忽然觉得有那么一点点眼熟，好像在哪里见过。
　　袁成得意地想，赘婿又怎么样？这么好的超跑我还不是想坐就坐，你许偌能有这个待遇？
　　然而那辆超跑开到他跟前却没有停下，反而一个漂亮的漂移转身，加速油门撞了过去。
　　卧槽？！黑色的庞大怪物撞过来的一瞬间，袁成吓得一屁股跌坐在地上，而法拉利也及时刹住车，虽然没撞到人，但也把袁成吓得不轻。
　　驾驶座走出来一个金色头发的女人。
　　黎明湘和许偌看到那女人的瞬间便呆住了。黎明湘偷偷瞟了许偌一眼，许偌的眼神不复刚才那般黯淡无光，隐隐闪着期待。
　　林莘不紧不慢地走向袁成说：“不好意思啊，我这边刹车失灵了，没事吧？”
　　她嘴上说着不好意思，脸上却一点愧疚也没有。一时间，认错车的尴尬和差点被撞死的恐惧涌上心头，再加上隐隐作痛的屁股，袁成直接从地上弹起来，大发雷霆。
　　“你他妈有病啊？你会不会开车啊？会撞死人的知不知道？”
　　妈的，虽然她也是个alpha，虽然没什么人看见，但是让他一个大明星这么丢面子，这辈子还是头一回。
　　“你他妈也不知道来扶我？没长手啊？”袁成越说越恼怒，直接上手狠狠推了林莘一把。
　　林莘身子灵巧地躲过去，袁成气得一拳挥到她脸上，被林莘一手握住。
　　这女A什么毛病？袁成又气又急，而林莘慢悠悠地转头看向自己法拉利的后车座。
　　“都拍下来了吗？”
　　袁成这才惊恐地发现，法拉利的后驾驶座上有个人扛着高清摄像机，对林莘比了个“OK”的手势。
　　“都拍下来了，他先动手的。”
　　“你他妈是个碰瓷的？”摄像头面前，袁成根本不敢再斗殴。他想后退，手却被林莘使劲儿拽住，动弹不得。
　　袁成还想挣扎，林莘直接反扣住他的手。袁成疼得哇哇大叫，只听背后这个金发女alpha说：“既然是你先动手，那就不能怪我咯。”
　　说罢，她一脚狠踹在袁成的屁股上，疼得他躺在地上，抱着屁股痛苦地呻—吟。妈的，差点被车撞死还被打成这样，这女人到底是什么来头敢这样对他？
　　“你敢打我，你知道我是谁吗？告诉你，我是雨花集团的亲女婿。你敢伤我，就等着吃官司吧。”他这么吼着，目光瞟到林莘的法拉利，又有些心虚起来。
　　这么好看的法拉利起码得有个五六百万吧，这女A开得起豪车，想必家世也是不俗。
　　“他们好像起冲突了，我去阻止一下。”黎明湘说。
　　“阻止什么？”许偌的眼神清澈而又冰冷。
　　“这样太粗鲁，暴力不能解决问题。”
　　“暴力不可以解决问题，但是林莘可以。”许偌十分肯定地说。
　　只见林莘好整以暇地俯视着袁成，双手抱怀。袁成盯着这个女人漂亮的脸，忽然想起什么。
　　这女人……不就是许偌曾经的锁屏壁纸吗？
　　“你……你是许偌的人？”
　　这话倒是误打误撞戳到林莘心坎上了，不过她并没有跟他搭话的想法，只是像看蟑螂一样看着袁成。
　　“你是什么人都没用，优行要跟许偌解约，她现在没有公司敢要，彻底完了。”
　　林莘一听这话，脸色彻底沉了下去。她回到法拉利上，启动车子，只听后车座的摄像师喊了一声：“林姐，林姐你要冷静啊！”
　　袁成想起林莘刚才阴沉冷傲的表情，仿佛又看到那辆车不顾一切地向自己撞过来。
　　这女的到底是什么来头？什么法外狂徒啊？
　　一听见车子发动的轰隆声，袁成吓得哆哆嗦嗦，连滚带爬地跑了。
　　摄像师松了一口气，拍拍胸口说：“林姐，你吓我一跳。”
　　林莘说：“你公司那边现在还开着门吧？”
　　摄像师看了看时间，“现在还不算晚，我打车过去。”
　　林莘没有开车追上袁成，反而拐了一个弯慢慢地晃到许偌面前。
　　林莘见着黎明湘，还轻佻地吹了一声口哨。
　　但她看向许偌时，眼里的戏谑一扫而空。“许偌，跟我走吧。”
　　“前辈，我先走了，再见。”许偌眼神淡淡地觑了黎明湘一眼，然后坐上林莘的副驾驶。
　　黎明湘知道，自己再也留不住她了。
　　黑色法拉利疾驰而去，经过路灯昏暗的街头，像暗夜中游行的鬼魅。
　　“下一步打算怎么做？”林莘冷不丁地问。
　　许偌看着林莘白净的侧脸，全盘托出。
　　“刚才在宴会厅上，袁成对我说的那些话被我录下来了，我打算明天就在网上公布出去。”
　　“对话里他有没有暴露自己？”
　　“没有，”许偌扶着额头，“他没有暴露自己出轨的事。”
　　这也就是许偌现在担心的问题。那几句话只能说明她和袁成结怨已深，没有最直接的证据。
　　“证据不够，吃瓜群众不会买账。”林莘摇摇头，一针见血。
　　“那你觉得我该怎么办？”许偌凄凉地笑了。
　　明天以后，她连工作的地方都没有了。连续遭受打击，她就快连思考的能力都失去了。
　　法拉利行驶到红灯下。林莘修长的食指在方向盘上轻轻叩击着，灯影投射到车内的光斑仿佛被她指尖捏碎。
　　许偌听见有人在她身侧说。
　　“嫁给我吧，我帮你复出。”
　　许偌震惊地转头看向她。
　　……嗯？
　　“你……你说什么？”
　　林莘扭头，认真地注视着她。
　　“许偌，嫁给我，我帮你复出，顺便……”
　　绿灯骤然亮起，林莘目光重新眺望远方。这一刻，许偌从她的目光里看到了焕发出的生机。
　　“顺便把欺负你的人弄死。”
　　作者有话要说：
　　开车这段是林莘脾气暴躁and剧情需要，看文的宝子们要遵守交通规则哦
　　下一章入V啦，宝子们别走（抱住大腿）V后超多加更爆更（光速敲键盘中）常来康康我呀
　　感谢在2023-01-17 16:25:22~2023-01-19 22:47:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：时节 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：拾肆 60瓶；豆皮 6瓶；小猛一 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第18章 红毯
　　“你说什么？结婚？”
　　嫁给她？林莘是……认真的？
　　许偌茫然地看着林莘。
　　怎么会这样？所以她们跳过了正常情侣的暧昧期、恋爱期, 然后直接光速过渡到了结婚？
　　“为……为什么？”许偌愣愣地问。
　　“你别害怕，是因为我们林家的规定。没有成家的人，即使是S级alpha也不可能参与股权竞争。我表妹林雪贞下个月就要结婚了, 我不能允许奶奶手里的股份落到她那种人手上，所以……”
　　许偌缓缓点头, 原来是这个原因。她以前确实也听林莘说过她们林家有很多七七八八的规矩。也许越是庞大的家族就越是封建？
　　“为什么是我？”
　　许偌静静地看着林莘也回望着她，只是一瞬间, 她又转头看向前方。
　　“因为你也不想输对吧。”
　　“我们不用领证, 但是要放出订婚的消息, 要堵住林家老一辈人的嘴。”
　　两人各自静默了许久。林莘看起来很淡定，只顾盯着路况，好像完全不在意其他。许偌忐忑不安地攥着自己膝盖上的挎包，头脑和心跳一样乱。
　　“除了公司, 还有没有别的事是袁成让你吃亏了？”林莘问。
　　许偌说：“你还记不记得我那次参加女主角试镜的电视剧《纸醉》, 刚才制片人打给我说投资商要求女主角选角进行更换, 我猜就是他干的好事。”
　　林莘点了点头, 把车停在路边，然后拿起手机, 拨给导演刘琴。
　　“林小姐，这么晚了，您有什么事吗？”刘琴导演接到林莘的电话, 不免有些紧张。
　　刚才那个投资商闹事还不够, 这要是林木集团的投资商也要搞事，那这电视剧还拍什么拍，趁早收拾包袱回家睡大觉吧。
　　“我听说雨花集团以撤资要挟你们换女主角？”
　　刘导叹了一口气, “是啊, 这本来说的好好的, 突然就要撤资。不过你放心，我对许偌很满意，我不会换女主演。”
　　“那就跟那个事儿多还爱哔哔的投资商硬刚吧。”林莘说，“如果他们撤资，你损失多少，我这边补多少。”
　　“他们是最大的投资商，若是撤资，少说也有个三百万。”
　　“那林木集团这边追加三百万，顺便再补个一百万，”林莘看向许偌，眼神难得温柔，“记得给你的主演多发点片酬压压惊。”
　　刘导吓得倒吸一口凉。林莘这就一口气全补上了？
　　这就是有钱任性吗？
　　刘导愣了好几秒钟才反应过来，一迭声说谢谢林小姐。
　　许偌听了她们的对话，人都傻了，呆呆愣愣地瞧着林莘。
　　还能这样啊？
　　林莘把手机一撂，“搞定了，死渣男还抢了你什么？你直说，我一一帮你找回来。”
　　许偌看向前方，思绪飘远了。
　　她突然想起几年前，有一回她和林莘一起出去玩，等地铁的时候很挤，有个坏A一直想占许偌便宜，林莘当时就把那个坏人抓进厕所里爆揍一顿。
　　她一边打还一边仰头看向许偌说：“别害怕，他哪里碰你我揍哪里。”
　　几年过去，现在的林莘好像跟从前的林莘没有任何分别，好像永远都会在许偌受欺负的时候站出来保护她。
　　林莘把许偌送到她家楼下，把后车座的一个紫色袋子塞进许偌手里。
　　“是什么？礼物吗？”
　　“安眠用的药草，可以放在枕头里面。今晚好好睡一觉，什么都不用想，什么都不用担心。”
　　许偌抱着纸袋，摩挲着纸袋上面的卡通贴纸，是她和林莘都很喜欢的玉桂狗图案。
　　林莘还保持着她酷girl的形态，对许偌说：“你不用勉强自己，拒绝我也没关系，你回去考虑考虑再……”
　　“我愿意。”
　　林莘握住方向盘的手微微僵硬。她心跳得厉害，满眼期待地看向许偌，转头时，耳坠上的装饰物勾扯到她的金发，有点疼，林莘却浑然不觉。
　　“我相信你可以帮我，林莘，我相信你。”许偌握住她的手，小鹿眼扑闪着望向她。
　　以前如此，现在也是如此。有林莘在的地方，许偌什么也不怕。
　　“好。”
　　她早就知道，自己会永远守护许偌这样单纯的眼神。
　　林莘暗自兴奋着，许偌突然倾身上前。撩开她的头发，把她的长耳坠捧在手里。
　　“头发勾住耳环了。”她温柔的声音林莘耳边响起。
　　手指的温热触到林莘的耳垂，林莘僵硬地维持着这个姿势，生怕一动许偌便离开。
　　许偌的唇近在眼前，比化妆时还近。她的唇瓣一定是在更衣室卸妆时擦得狠了，此刻微微泛着红。
　　像是欲开未开的玫瑰花瓣，等着什么人去触摸，又或是捧在手心里。
　　许偌的下巴不十分很尖，轮廓和她本人性格一般柔和，温婉圆润，收到恰到好处。
　　林莘刚开始干妆造师这一行时，几个师傅都说入了这行以后，曾经见过的什么白月光啊朱砂痣啊全都不复存在。因为妆造师见过的美人儿实在是太多了，越是做得好，越是往上爬，接触过的红颜就越多。
　　久而久之，就会忘记曾经喜欢过的人，或者再见时不复喜欢。
　　但是这么多年，无论林莘见过多少美人儿，也没能忘记高中时被她使坏心眼戳过小脸蛋的许偌。
　　好在许偌也没有忘了她。
　　“好啦。”
　　许偌解开耳环上缠绕的头发，想退回座位上，林莘却说：“等等，别动，你的耳环也被头发缠上了。”
　　“啊？”许偌下意识去摸自己的耳环，“可是我戴的是耳钉……林莘，你又拿我寻开心呢。”
　　“不逗你了，晚安咯，许老师。”
　　“你也晚安，林老师。”许偌刚打开车门，忽然想起什么，“哦对了，还有我的公司，优行受雨花集团的威胁要我明天就去解约。”
　　林莘若有所思地点点头，“那你怎么想？还想待在优行吗？”
　　许偌垂眸思考片刻，对林莘摇摇头。
　　“优行不会善待我，但我不知道这种情况下还有哪个公司能要我。”
　　“那就让这个傻逼优行滚蛋，我带你去更好的公司。”林莘说。
　　许偌走后，林莘也没急着走，还很酷地降下车窗跟许偌招手。
　　直到许偌的背影消失，林莘迅速踩油门离开小区，随便找了个能停车的地方停车，然后火急火燎地开始给秦枫拨电话。
　　女主播秦枫刚忙完一场直播，非常不耐烦地接了林莘的电话。
　　“干啥？你又想干啥？把许偌按在粪坑里告白了？”
　　“差不多，我求婚了。”
　　“……？啥？”
　　“就刚才。”
　　“你……没事儿吧？有病赶紧去治，别耽误人家女明星。”
　　“是真的，就在刚才，在我的法拉利上。”
　　秦枫这才相信了，一骨碌从床上爬起来嚷嚷：“林姐，你是我姐啊。这种事是你一拍脑门子就能做的吗？许偌怎么没给你一个耳刮子呢？”
　　“你也知道我的家庭情况很特殊，我也解释了，所以是不是……情有可原？”
　　“放什么屁呢？天王老子来了你都该挨揍。连恋爱都没谈求什么婚啊？天底下哪有你这么草率的求婚啊？”
　　“可她同意了。”
　　“……”秦枫当时就想打开直播间说观众朋友们大家晚上好今天我遇上一对奇葩。
　　“那没事了，难怪你高中就看上她了，你俩绝配。别人是先谈恋爱后结婚，你们只是一脚跨过太平洋而已，没事了，先婚后爱挺好的。不过……最关键的那句话，你告诉她了吗？”
　　“什么话？”
　　秦枫恨铁不成钢地说：“你应该告诉她，你暗恋她好多年了。”
　　林莘沉默了。
　　“你就不怕许偌觉得你对她并非真心吗？”
　　“那也比看着她去找别人要好。”林莘苦笑着说。
　　四个月前，林莘回国，许偌和袁成在一起的消息大爆。
　　她以为她们之间再也没有缘分了，连着几夜买醉，心如刀割，她再也不敢打听许偌的任何消息，只是偶尔在电视上看见她时会有些惆怅。
　　当时秦枫见了林莘，倍感不解地摇头。
　　“你可是林莘啊，退一万步说，许偌和那个什么海又没有结婚，娱乐圈的风向瞬息万变，你怎么就知道自己一点机会也没有了？”
　　“而且她……也不想看到你不求上进的样子吧。”
　　林莘决定忘记许偌，把房间里所有关于许偌的东西都收起来塞进抽屉里，可是隔天又忍不住拿出来看。
　　就这么反反复，直到两个月后，袁成造谣许偌劈腿，林莘才知道自己喜欢的女孩子被人欺负了。
　　而现在，黎明湘和许偌一同登场的消息让林莘心中警铃大作，她绝不能允许许偌跑到别人身边去。
　　她要帮许偌夺回属于自己的一切，也要让许偌永远属于她。
　　隔天清晨，许偌如约去往优行公司解约。她望着公司大厦，双手插/进外套兜里。她几乎所有的梦想都在这里启航，现在也要在这里结束。
　　心里像打翻了五味瓶，不知道什么滋味。
　　她悠闲地走进去，却没想到会在这里遇见她的经纪人高粒。
　　许偌看见高粒一身花花绿绿休闲装，和她平时的通勤装风格完全不同，“高姐，你怎么……”
　　“我辞职了。”经纪人对许偌爽朗地笑了笑。
　　“为什么？出什么事了？”
　　“昨天王总打电话给你了吧？本来应该是我，但是我也觉得，他们想让你道歉背黑锅的行为让人作呕，我就直接跟他吵起来了，我想这个公司一点也不适合我。”高粒耸耸肩。
　　许偌心中既是感激又是心酸，“高姐，谢谢你，但我不必为了我跟公司闹僵。”
　　“这跟你没什么关系，是我和公司的矛盾无法解决。许偌，加油吧，希望下次再见到你，是在爆红的电视剧或者电影里。”
　　许偌沉默地望着高姐的背影。
　　长大成人后，自己的决定不只关乎于自己，还关乎自己身边的人。昨天晚上许偌把事情的经过和自己的决定简单告诉娜娜，娜娜痛骂了优行公司和袁成整整一个钟头。
　　骂到最后，娜娜都已经困得迷迷糊糊，还问许偌是不是不想当演员了。
　　许偌有一瞬间的沉默，在今晚见到林莘以前，她真的悲观地以为自己无法成功了。
　　许偌语气坚定地说：“我会回到舞台上去的。”
　　娜娜嗫嚅道：“那我还想继续当你的助理。”
　　许偌笑说没问题。
　　许偌签下解约合同的一刹那，忽然觉得一身轻松。她迈着闲散的步伐走向大厦门口，林莘在路边停车等她。
　　她坐上副驾驶，刚拉上安全带就听见林莘说：“带你去某人的工作室转一圈。”
　　许偌疑惑地瞪了一下眼睛。她还以为林莘会马上带她去找下家呢，她现在连公司都没有，去别人工作室干嘛？
　　“带你去见一个朋友。”林莘不紧不慢地说。
　　“哦……”许偌没太在意地撑着脸，等车开出去几分钟才突然意识到，“什么？这么快就带我去见你的朋友啦？”
　　车开到一座小区旁边，林莘说：“到了，她是个服装设计师，工作室在小区A栋的4楼，名字叫Anna，你应该听说过。”
　　“Anna？”许偌思考着眨了眨水灵灵的眼睛，虚掩住唇，凑到林莘身侧，拽着她的袖子问，“是我知道的那个Anna吗？”
　　Anna是国内超有名的服装设计师，美籍华人，不过二十八岁便被誉为时尚圈最有灵魂的设计师，设计出的衣服成品广受走红毯的各大女明星青睐。
　　林莘笑着捏了一下许偌的手，“没错，就是那个享誉国内外的设计师Anna，带你去找她挑两身衣服去参加GC红毯走秀。”
　　“哇塞！你居然认识Anna。”许偌兴奋得眼睛都亮了，急吼吼地跑下车，从小挎包里掏出小镜子对着自己的脸照了一圈，撅着嘴说，“你怎么不早点告诉我今天要见Anna？我好打扮一下。”
　　林莘把车钥匙踹进外套口袋里，斜倚着车身看向许偌，“用不着，你穿成什么样都很好看，而且Anna是我的朋友，我的朋友一定喜欢你。”
　　两人走进楼道，许偌好奇地瞪大双眸。因为她发现，这个小区楼道的装潢设计和她父母家的楼道非常相似。那个有些旧的楼梯口和电梯、生锈的铁门、简直是从记忆里画出来的。
　　两人走到电梯前，谁知道电梯恰巧停电了，好在Anna的工作室也不高，林莘和许偌便从楼道走上去。
　　“这里跟我家好像哦。”许偌脚步轻快地迈上楼梯，回头对林莘说，“你来过我家的，还记得吗？”
　　“忘了。”林莘摊手，有些不自在地躲开许偌的目光。
　　一想到一会儿就能见到Anna，许偌激动得三步并作两步跑了好几个阶梯，手上也没闲着，忙着翻Anna设计过的高定，眼睛眨也不眨地看。
　　“上楼梯别看手机……”林莘话音未落，许偌一脚踩空跌下去。
　　好在林莘走在她前面，下意识便张开双手把她护在怀里。
　　许偌身上的香味一下子扑满怀。林莘的手臂微微弯曲着，僵住了。
　　林莘的怀抱很温暖也很柔软，双手紧紧圈住许偌，许偌的脸正好贴到她胸前。
　　林莘今天穿着的是质地很绵软的蚕丝衬衫，衬衫很薄，许偌的唇角好像触到她衬衫下的硬质布料。
　　隔着衬衫，那是林莘的内/衣。
　　意识到这一点的瞬间，许偌满脸通红。鼻息间皆是林莘身上好闻的脂粉香味，不知道是她的信息素还是别的什么。
　　“许偌……许偌？”
　　“嗯……啊？”许偌这才心虚地把脑袋仰起来。
　　“你没崴到脚吧？”林莘关切地盯着她。
　　“没有啊，没有。”许偌站直身体，右手不自然地捏着自己耳畔的头发丝。
　　林莘瞥见她嫣红的耳垂，抿唇一笑。
　　“谢谢林老师。”
　　“谢什么，你摔一次，我以前也摔过一次，扯平了。”
　　“是啊，你当时……”许偌突然想起什么，拽着林莘说，“等等，你这不是记得吗？你之前去我家的时候就差点摔了个大马趴。”
　　林莘被许偌拉住，表情突然凝固了。
　　救命，死去的回忆突然开始攻击我。
　　那是林莘第一次也是唯一一次受许偌的邀约跑去她家吃饭。许偌家离高中学校很近，林莘心里有点紧张，跑得也很快，上楼梯时也是这样急急忙忙地跑，刚跑到许偌就马口就踩到香蕉皮滑倒了。
　　许偌立马冲上去抱住她，林莘也吓得紧紧攥着许偌背后的衣服。
　　狭窄的楼道里，两个人惊魂未定，紧紧相拥。林莘清晰地看到，许偌后颈上几乎看不见的肉色阻隔贴，就离自己的脸颊一公分的距离。
　　alpha和omega的差距，其实就在这一张小小的阻隔贴上。
　　林莘曾经遇见过很多性格与她一样的张扬恣意的女O。她们会在后颈贴上五颜六色的阻隔贴，跟林莘玩笑着说让她撕下来；还有些更过分的女孩子，直接在阻隔贴上写上“林莘专属”，然后大摇大摆地走到林莘面前让她撕下。
　　林莘当时愣了一下，摇摇头说：“请你慎重。”
　　当时那个女孩也惊讶地愣了一下说：“原来你不喜欢啊。”
　　林莘后知后觉，原来大家都是这样看待她的。不过她不在意，她只在意许偌怎么想。
　　林莘非常在意的某许同学在她耳边叨叨个不停。
　　“你怎么这么不小心啊？要是摔倒了怎么办？”
　　“摔倒了有你接住我啊。”林莘笑着说。
　　“你总是这样冒冒失失的，你……”
　　回忆到这里为止还是正常的，直到“吧嗒”一声，许偌的妈妈打开了家门，看到楼道里的林莘和许偌以一种诡异的姿势拥抱着彼此。
　　三人面面相觑。
　　林莘当时就尴尬得想逃跑。后来还是被许偌妈妈请进许偌家里，晚饭时许偌妈妈还郑重地跟她们聊起早恋的话题。
　　两人嗯嗯/啊/啊地应着，点头如捣蒜，大气不敢出。
　　回忆结束，许偌脸颊两侧的酡红转移到林莘脸上，许偌满意地勾唇笑了。
　　二人走到Anna的家门口，林莘敲了敲门，过了好一会儿，才有一道懒洋洋的声音传出来。
　　“谁啊～”
　　林莘无语地叹了一口气，这家伙是不是刚睡醒。
　　“是我。”
　　房门很快便打开，Anna也没打算招呼客人，随便把门压开就走了。
　　这是许偌第一次看见那位著名的服装设计师的工作室，居然这么的……凌乱。
　　满地都是剪得碎碎的布条，门口的鞋柜上堆着的鞋子横七竖八，大厅正中央的鹅绒地毯上团着一窝款式各异的衣物，茶几上零食和剪刀乱放，针线和软尺齐飞。
　　整个工作室乱得几乎无法下脚。
　　许偌惊得目瞪口呆，这……这就是著名设计师Anna的办公室？！
　　再看向传闻中那位享誉国内外的服装设计师Anna，她穿着宽松的短袖T恤，裤子松松垮垮的，眼下乌青极重，一看就知道好几天没睡过好觉了。
　　Anna居然是这么个形象。
　　林莘却好像习以为常，看向Anna问：“你是不是又没有灵感了？工作室这么乱，也不知道找个清洁工清理一下。”
　　Anna撕开可比克薯片的包装袋，往嘴里送着薯片，咬得嘎嘣脆响，瞟了一眼林莘，然后她惊觉林莘身边还跟着一个人，忙不迭把眼镜戴上。
　　许偌礼貌地朝她笑了笑，“Anna，你好，我叫许偌。”
　　“啊，我知道你！”Anna激动地爬起来套上外套，埋怨地对林莘说，“你带朋友过来怎么都不告诉我一声啊？我这边……”
　　“拜托，我昨天晚上就告诉你了，你昨天还满口答应。”
　　“行吧行吧，你们随便挑，衣架上挂着的衣服随便看。”
　　许偌更是目瞪口呆，原来大小明星所追求的百万级高定就这么随意地挂在衣服架子上落灰，这……
　　“别介意啊，”Anna笑着说，“这些都是我刚设计出来的时尚单品。”
　　Anna被业界称为最有灵气的设计师原因和她对待服装的专横理念有关。其他设计师都是邀请超高级的大牌明星到工作室里，然后为她们量身定做衣裙，偏偏Anna不一样，Anna非要自己设计出别具一格的宴会裙，然后等着那些明星上门请求试穿。
　　不是人去找服装，而是服装去找人，难度性非常高。林莘经常感慨Anna能成功那是老天爷赏饭吃。
　　Anna设计出的服饰找不到她心仪的真人模特就不会卖出去，哪怕再大牌的明星来了也是一样的待遇，也正因为找不到模特，Anna已经发愁了快两个月。
　　不过嘛……Anna打量着林莘身边的许偌。林莘今天带来的这位女明星很漂亮，眼神很干净纯粹，适合小清新造型，正好有一两条裙子能让她试试看。
　　林莘和许偌来到几个衣架子前。林莘把上面挂着的长裙一条条取下来按在许偌身前。
　　许偌看了几眼，又摸了几下，失望地撇撇嘴。
　　“怎么？不喜欢？”林莘问。
　　许偌诚恳地说：“喜欢，但不够喜欢。”
　　直到目光瞟到角落里那个模特身上的裙子，许偌双眼发光。
　　“那条裙子我也可以试试吗？”她指着模特身上的那条花裙子问Anna。
　　Anna掀开眼皮瞅了一眼，摇摇头说：“别试，会打击你的自信心。”
　　林莘说：“如果我没记错的话，那条裙子不就是……”
　　“没错，这条裙子是‘白天鹅’系列的第四款，‘白天鹅’系列礼服是我个人认为干这行五年来设计出最完美的一批高定礼服。”话到此处，Anna却叹了一口气，“可惜啊，没有人能配得上这种类型裙子。”
　　以单调的白色为底色，其裙摆上由花朵点缀，看起来很好驾驭，但是肩部留白很多，腰部收得很紧，裙摆又蓬松，很多女明星的实际上身效果并不好。
　　“没有人能穿得好看吗？”许偌扑闪着双眼。
　　“这条裙子看着很漂亮，实际上身效果非常灾难，”林莘接过话茬说，“之前有一个顶流、两个影后挑战过穿这条裙子上红毯，全都被嘲讽出圈了。”
　　不仅被嘲讽出圈，穿着白天鹅上红毯的造型图成为两个影后最迫切想要删掉的照片，就连真爱粉都看不下去，要多惨有多惨。
　　Anna不耐烦地啧了一声，“能不提这茬吗？我听了闹心。我的衣服哪里不好看了？是她们撑不起来。”
　　话虽这么说，Anna其实自己也有点灰心，若是翻车一两次还好说，整整三次了，也许真是她自己的问题。
　　林莘不顾Anna的阻挡，把模特身上的裙子扒下来，递给许偌，许偌眼睛亮亮的，抱着裙子对Anna说：“谢谢。”
　　Anna摇头说：“凉了凉了，我先提醒你们啊，前几天温诗语也来试过这条裙子，她也是一眼相中了，结果上身效果非常一般。”
　　林莘若有所思地点点头，“确实，温诗语肯定会参加GC红毯的。”
　　一听到这个名字，许偌立马看向林莘，不过林莘脸上的表情没有什么变化。
　　许偌捧着花裙子走进房间，林莘坐在Anna旁边的沙发上，伸了个懒腰，“她第一次上红毯，反正你的衣服挂着也是落灰，就让她试试呗。”
　　“她……是你的小女朋友吗？”Anna把薯片一扔，八卦地凑到林莘身边问。
　　“不是。”听到林莘否定的回答，Anna并不意外，接着拿起薯片嘎嘣嘎嘣啃。
　　“是未婚妻。”
　　“噗”的一声，Anna嘴里的薯片吐了大半。
　　“真的假的？”她慌忙掏了几张纸擦着衣服上的薯片碎屑，“你什么时候谈恋爱了，也不告诉我一声？直接就订婚了？”
　　“这事儿说来话长。”
　　“你是怎么被她拿下的？”Anna不可置信地挪过去，“当初在美国，温诗语展开那么猛烈的攻势追你都追不到。”
　　林莘哼了一声，“别提她，她老缠着我，我快烦死她了。”
　　“她对我太凶，我以前就不喜欢她。不过里面这位呢？”Anna扫了一眼房门，“你很喜欢她吧。”
　　林莘没回答，但从她的眼神里，Anna什么都看明白了。
　　她揉了揉蓬乱的长发，翘起二郎腿嘟哝：“哎，真好啊，你们都有喜欢的人。”
　　两人随便聊了几句，门啪嗒一声开了。
　　许偌头一回穿上高定，有些紧张地捋着自己的长发。她走到林莘和Anna面前，转了一圈，柔声问：“好看吗？”
　　见两人都呆呆地看着自己，许偌还以为是不好看呢，自己走到全身镜前照了照镜子，对着镜子嫣然一笑。
　　Anna看着看着，突然低头看向自己茶几上放的几张画稿；而林莘起身上前，用一支眉笔随意地把许偌的长发盘起来。
　　盘起长发后，越发高贵典雅，林莘和许偌相视一笑，看向Anna。
　　“设计师Anna小姐，你觉得怎么样？”林莘问。
　　林莘和穿着高定的许偌肩并肩站在一起的瞬间，Anna从沙发上弹跳起来，激动地大喊：“没错没错！就是这个feel，就是这个style！许偌你太好看了！”
　　她就知道，根本不是她设计出来的裙子有问题，根本就是穿裙子的模特不够格，终于有人为她美丽的裙子平反了。她的白天鹅终于找到了真正的主人！
　　Anna甚至开始忍不住幻想那帮人看到许偌走红毯以后的表情。
　　“谢谢Anna老师。”
　　“是我谢谢你，我终于有灵感了！”
　　许偌话还没说完，Anna已经捏着茶几上的几张画稿冲进房间，在工作台上飞沙走石般画起来。
　　“接下来几天你们谁也别打扰我，我要画它个三天三夜，画不完我今晚就不睡觉！”
　　“啊？可是这裙子……”
　　“送你了送你了！拿去穿，不用跟我客气。”Anna大手一挥，带上了房间门。
　　许偌仍茫然地盯着门板，“就这么送我了？”
　　这个Anna姐姐也太有性格了。
　　“她就这个样子，看起来不太靠谱，内里是个工作狂，你别太在意。”
　　“怎么会？我很喜欢你的朋友，谢谢你今天带我来见她。”
　　时尚圈和娱乐圈本就是一家，两天后，GC红毯预热活动正式开始，受到主办方邀请的明星们纷纷在微博晒出自己的邀请函。各家明星的粉丝们翘首以盼，期待自己喜欢的明星也能得到GC红毯的邀请。
　　最先晒出邀请函的是袁成，他的粉丝基数不大，得到的祝福也不多。不过这些对他来说都不重要，重要的是他可以得到邀请，而许偌却不行。
　　自上次晚宴结束后的两天，许偌没有一点动静。袁成派人查过了，许偌不像以前一样到处赶通告，也没有广告可拍；不过想想也是，她都跟优行签了解约合同，也就意味着许偌是彻彻底底向他投降了。
　　思及此，袁成舒爽地瘫在床上用小号刷微博，谁知道这一刷看见某条微博，砰一下从床上弹起来。
　　许偌居然也晒出了邀请函？！
　　点开微博一看，许偌晒出了邀请函封面的大图，什么文案也没写。
　　许偌的粉丝早就灰心地以为姐姐今年没戏了，根本没想到能等到许偌晒出邀请函，这下好了，高兴得想放鞭炮，兴冲冲地跑到她微博底下一迭声喊恭喜。
　　【恭喜偌偌！】
　　【偌偌好棒啊】
　　【偌宝第一次上红毯，好激动】
　　【哭死了谁懂，还以为今年没机会了】
　　袁成看得目瞪口呆。怎么可能啊，许偌今年连拍出的电影都没法上映，怎么可能有资格上红毯？
　　不止是袁成，就连吃瓜路人都有点懵逼。
　　【许偌上红毯？真的假的？】
　　【咖位够不上吧】
　　【姓袁的更够不上】
　　【但是人家有钱】
　　GC红毯的宣传营销很广，其他没有得到邀请函的明星粉丝见到许偌得了邀请，心中不平，纷纷加入黑子大军。
　　【为什么GC要邀请这个渣O】
　　【我们家姐姐不比这个渣O强吗？】
　　而这个时候，评论区冒出一个自称是GC红毯内部人员的人。
　　【我是GC的员工，这张邀请函一看就是假的】
　　【假的？】
　　【你们看这张邀请函的色泽和质感就跟其他邀请函不一样，许偌这张十有八九不是真的】
　　【卧槽？！她晒假的邀请函】
　　【许偌也太拉了吧】
　　众所周知，部分没有脑子的吃瓜群众最擅长的就是盲目跟风，再加上袁成花钱买了很多黑子，这一石激起千层浪，众人纷纷叫嚣着许偌晒的邀请函是假货，还跑到许偌的微博阴阳怪气。
　　【假货也拿出来秀】
　　【上不了红毯别硬上】
　　【渣O滚出娱乐圈】
　　许偌粉丝见状直接开骂。
　　【评论区那位什么懂王啊？凭什么说许偌的邀请函是假的？】
　　【懂王拿证据啊，你怎么证明自己是GC的员工？】
　　【许偌本来就上不了，只有你们粉丝自欺欺人】
　　【粉丝还嘴硬】
　　这一来二去，直接吵上了热搜。
　　袁成看到这条热搜，心里激动得乐开花。
　　说得对啊，许偌哪有这个本事，一定是造假。
　　许偌点开微博看到自己莫名其妙上热搜，一脸问号。
　　两分钟后，许偌发了一条新的微博。
　　是整张GC邀请函的全貌，上面还有官方盖章。
　　配文案：“我这是真的……”后面还加了个无语的表情。
　　袁成惊呆了，黑子惊呆了，刚才还在酸自家正主没得到邀请函的粉丝也惊呆了。
　　原来如此，许偌这一张是内场邀请函，所以色泽和质地才会跟其他明星的不一样。虽然是内场，但光是得到邀请函就已经甩出其他明星一大截了好不好！
　　许偌的粉丝们瞬间抄家伙上，把所有带节奏的黑子骂个屁滚尿流。
　　后援会站姐直接在群里宣布：“姐妹们，是可忍，孰不可忍，忍无可忍，把这些欺负许偌的sb撕个稀巴烂！”
　　半个小时之间，所有嘲讽和阴阳许偌的人评论区全部攻陷。许偌的粉丝有组织有预谋，针对不同人群发射不同的攻击波。
　　面对懂王：【骗子滚出来道歉】
　　面对别家阴阳怪气的粉丝：【酸鸡，羡慕吗？】
　　面对某海花钱雇来的黑子，粉丝直接举报伺候。
　　而此时此刻正盯着屏幕的袁成急得眼睛都瞪出来了。
　　他费劲巴力想把许偌踢出娱乐圈，结果人家一点事儿没有，没了公司也不怕，还要跟他一样走红毯。
　　怎么会这样啊？许偌运气怎么就这么好？
　　这场压倒性的大战结束后，网络喷子纷纷逃窜，许偌的微博评论区照样和谐快乐。
　　【偌姐姐第一次上红毯，好期待哦】
　　【偌偌我给你表演一个螺旋升天！】
　　【偌偌会穿什么样的高定啊好想看啊啊啊】
　　如果是寻常问题，许偌不会回复，但是借着评论区粉丝的问题，许偌想提前为Anna宣传一下她的黑天鹅系列作品，于是她对粉丝说：【我会穿Anna老师的白天鹅系列裙的最新款登场，欢迎大家来看～】
　　评论区沉寂了很久。
　　【白……白天鹅，是我想的那个穿几次就被嘲讽几次直到出圈的白天鹅裙吗？】
　　【我的妈呀还真是！传闻中的红毯灾难系列套裙】
　　贴心的网友在评论区贴上了之前的几个女明星穿白天鹅走红毯的高清大图，刚才还斗志昂扬的粉丝直接萎了。
　　【姐！你是我唯一的姐！这裙子不得行啊！】
　　【世间好裙千千万，白天鹅压垮一大半】
　　【万人血书求姐姐换裙子】
　　许偌要穿“白天鹅”的消息传遍整个娱乐圈，温诗语得知这个消息，不屑地嗤笑一声。
　　不自量力的人到处都有，许偌正是其中之一。
　　别说许偌，这条裙子之前有三个女明星都挑战失败了。而且温诗语也亲身尝试过，她断定自己穿着都不好看，别人穿更不可能好看，所以这种裙子完全是设计失败品，任谁都无法驾驭。
　　有林莘护着又能怎么样？许偌这种行为无异于自取其辱。
　　GC红毯秀当日。
　　国内外新闻媒体早早围在红毯两边，四面八方都是前来应援的粉丝，把整条红毯旁边的通道围得水泄不通。安保人员无奈清了几遍场，只留出一条足以让车辆通过的路。
　　离许偌登场还有大概二十分钟。豪车里，许偌透过车窗看着周围来来往往的人群，心跳一下比一下快。
　　林莘最后一次帮许偌补好妆，握住她的手问：“紧张吗？”
　　许偌回答得诚恳：“有一点。”
　　林莘正想安慰她点什么，许偌想了想又笑着说：“但是坦白说，有你在，我好像也没什么好怕的。”
　　林莘难以抑制上扬的唇角。
　　很想吻她，但是忍住了。
　　GC红毯举办场地是在美国旧金湾的人工小岛，优先出场的都是美籍明星，该国最后一位登场的是美籍华人温诗语。
　　明星走红毯的过程全程直播，除却现场应援的粉丝，坐在家里看直播的人也能近距离感受各位女明星的美貌。
　　温诗语穿着华贵的黑色吊带长裙，长发卷披散着，自信地走上红毯。
　　直播间粉丝马上开始吹彩虹屁。
　　【温温美死了】
　　【温姐国内最美毯星】
　　温诗语走完红毯后进入内场，和以前认识的外国女明星寒暄，并接受了记者的采访。
　　“温小姐您好，听说您是第一次登红毯，您认为这次GC红毯秀完成得如何呢？”
　　这种大众问题自然有套路化的回答方式，但温诗语想起了许偌即将穿着登场的“白天鹅”高定，便笑着说：“我个人觉得我完成得不够好，没有选择突破自己，我不像许偌老师那样敢于尝试新风格，所以我还是期待下次努力吧。”
　　温诗语故意这般说，等到出现许偌穿着白天鹅系列裙登场的灾难画面后，粉丝一定会觉得她很谦逊低调，相比之下许偌简直是不自量力。
　　这次红毯除了少数几个女明星穿着比较惊艳外，其他人都穿得有些普通，尤其是男明星，万年不变的黑西装和大背头，毫无亮点可言。
　　正当直播间的观众忍不住哈欠连天时，一辆红色兰博基尼出现在大众的视线里。
　　好嚣张，好炫酷，车上的人会是谁？
　　在现场的吃瓜路人忍不住伸着脖子往旁边看。
　　兰博基尼驶到红毯旁边，车门一开，从后驾驶座上走下来一个女alpha。
　　恰逢此时，阳光从云缝中挤出，落在她伸出的皮靴上，紧接着便是她修长笔直的双腿，白色西装之下裸/露的纤腰，再往上，打成卷的金色秀发遮住她的白色抹胸衣。
　　她的动作很懒散，目光迎着朝阳淡然地扫过周围一圈人，转头时藏在金发下的红色耳环为素雅的白调添了一抹亮色，阳光下熠熠生辉。
　　整个GC红毯，只有林莘一个女孩子身穿西装入场，又美又飒。在场所有人都瞪大了眼睛，直播间的弹幕也要刷爆了。
　　【林深？！居然是林莘？】
　　【啊啊啊啊姐姐好A好美！】
　　【林姐我要和你睡觉！】
　　【林姐标记我！】
　　【啊等下，林莘为什么会来啊？】
　　在一众发疯彩虹屁文学中，有几条弹幕表现得尤为清醒，这么一说也点醒了其他准备发疯的人。
　　对哦，林莘怎么会来啊？她虽然很漂亮但又不是女明星，难道她也能走红毯？
　　大家伙正疑惑着，突然看见镜头下的林莘转身向兰博基尼里伸出手，翘起唇角，温和地笑着。
　　只听林莘问：“准备好了吗？”
　　紧接着，一只漂亮白净的手搭在林莘的胳膊上。
　　周围的粉丝和屏幕前的观众不由得屏气凝神，怔怔看着红毯起点的这一刻。


第19章 初吻
　　许偌从兰博基尼中提着裙摆走出来的瞬间, 全场寂静。
　　白色蓬松的长裙在领口处恰如天鹅翅膀般舒展开，精致的锁骨和圆润白净的肩膀在日光下格外好看；五颜六色的花瓣装饰着裙身，裙摆上缀着零零星星的绒毛。正面看去端庄大气, 背面看去时腰部镂空，由一条白色缎带束起, 露出纤细柔软的腰肢。
　　其他女星穿上这种纯白的宽敞礼服最大的问题就是显胖，撑是撑起来了, 腰身却绷得很紧, 没有美感。而这条裙子穿在许偌身上妙就妙在她肩膀足够宽, 撑得起大而蓬松的裙摆，同时腰身又细，肤若凝脂。
　　许偌不像平时那般以淡妆凸显小清新的格调；她以大方艳丽的浓妆示人，长发盘起, 鬓角冒出几捋卷发修饰圆润的鹅蛋脸, 头顶王冠装饰, 典雅华贵。今日的许偌浑身上下都精致到了极点, 不像来走红毯的女明星，更像是一位公主。
　　咔擦咔擦的摄像机拍照声响彻红毯四周。更远处准备应援的粉丝都被她的美貌惊得说不出话来, 过了几秒钟，尖叫声四起。
　　“啊啊啊啊啊啊啊许偌！”
　　“许偌好美啊！”
　　这惊声尖叫自然也被录进直播间。直播间的粉丝根本没怪她们喊得太大声，恨不得自己钻进手机里去感受一下现场的美颜暴击。
　　【姐姐好美美死我了姐姐！】
　　【啊啊啊我要开始叫了】
　　【对不起我认错, 白天鹅你行你超行啊！】
　　【请把白天鹅焊死在许偌身上】
　　【许偌你美到我心巴！】
　　直播间观看人数暴涨, 不只是为许偌的盛世美颜，更是为了一睹传闻中三次被群嘲的“白天鹅”系列高定，于是大批路人一点开就被许偌的美丽闪瞎了眼。
　　【警察叔叔你管管呐, 有人持靓行凶啦】
　　【姐姐我要跟你困觉】
　　【我承认我之前对许偌声音大了点】
　　直播间的镜头不只对着许偌, 还对着许偌身旁的林莘。林莘把许偌扶出兰博基尼, 然后松开她，由她自己一步步走上红毯。
　　画面仿佛在这一刻定格。林莘目光温柔地望着眼前的丽人，周围发生的一切对她来说好像没有任何意义。
　　cp粉马上开始疯狂截图。
　　【这眼神是真的吗是真的吗？】
　　【林莘出场是为了送许偌上红毯！】
　　【看林莘的眼神，情莘如许是真的！】
　　【妈妈这是什么绝美爱情！】
　　不过自然也有单方面欣赏美颜的吃瓜路人对cp粉表示无语。
　　【别乱磕了，这有什么好磕的】
　　【林莘是许偌请的化妆师，刚才给她补妆，所以才会送她上红毯的吧】
　　【对啊对啊】
　　然而众人没想到的是，许偌走上红毯后，并没有像以前上红毯的女明星一样自信地往前走并且迎接聚光灯和摄像机。
　　她回头，深深地望了一眼林莘。像是风在寻找她独一无二的风向标。
　　林莘和她对视着，然而相视而笑，两人眼中迸发出甜甜的喜悦。
　　许偌这才转头，迎接她的红毯之路。而林莘久久凝视着她的背影，美目间满是深情。
　　粉丝惊呆了，吃瓜路人也惊呆了。
　　直到cp粉发出一句来自肺腑的呐喊：【GC红毯上当众眼神拉丝，这你还能不磕？】
　　【md，我磕！我磕还不行吗！】
　　【救救孩子，孩子快得糖尿病了】
　　【何时结婚？我出份子钱】
　　弹幕顷刻间变成一片粉红色的海洋。
　　GC红毯四年一次，在国内的影响力非常之大。尤其是今年许偌还穿着时尚圈最具有争议的裙子登上红毯，直到她那一组绝美的红毯秀照片登上新闻周刊，大家才发现，她是国内有史以来最年轻的红毯女O。
　　而且许偌的红毯秀大获成功，也把白天鹅的设计师Anna再度带火。这一回Anna不止是出现在时尚圈，更是出现在大众的视线里。
　　情莘如许的cp粉也跟着崛起，cp超话再也不是只有几千个人关注的小超话，上万人加入到超话大军。
　　不过这种事情自然是有人欢喜有人忧，曾经那些准备嘲讽许偌穿白天鹅的人被吓得一句话都不敢说。
　　袁成更是气得头发大把大把地掉，掉得都快秃了。他怎么也想不到许偌还能有这种本事，得到国际妆造师林莘的认可也就算了，还能得到服装设计师Anna的青睐。
　　一开始他还以为这么好看的裙子是许偌租来或者买来的，没想到居然是Anna白送的高定，白送……
　　该死的，他自己的那身西装还是花了两百万定制的。
　　最要命的是，他的助理火急火燎地来消息说，刘琴导演表示《纸醉》绝对不可能更换女主演，如果雨花集团执意要换女主，那他们就没必要合作了。
　　其实雨花集团根本没有这个意思，是袁成伪装成集团代表人想要刘导换掉许偌而已。
　　这样一来两边合作就谈崩了，袁成伪装代表人的事就会被上头知道。
　　该死，事情怎么会变成这样？怎么没有一件事是顺利的？
　　不止是袁成，温诗语也因为GC红毯的那段采访反复挨骂。
　　粉丝大军直接冲到温诗语的微博底下直线扫射，再加上在后来的采访中许偌也说过，她跟温诗语一点也不熟，粉丝更是大胆开喷。
　　【别登月碰瓷了，许偌穿什么衣服跟你有屁关系】
　　【你在阴阳怪气什么啊？】
　　【本来还很喜欢你的，真是下头】
　　许偌的粉丝还扒出之前温诗语拉着林莘炒作结果被林莘表示别来沾边的微博，这下大家更嚣张了。
　　【我懂了，温诗语喜欢林莘，林莘觉得她烦，但是林莘喜欢许偌，所以……】
　　【别酸啦别酸啦，再酸林莘也不喜欢你】
　　【情莘如许给你一棒槌】
　　甚至还有cp粉贱兮兮地贴出林莘下兰博基尼的超清大图，然后评论：【漂亮吗？喜欢吗？别想了，许偌的】
　　【哈哈哈哈姐妹太会说了】
　　【姐妹是我的互联网嘴替】
　　这些cp粉简直是往温诗语心口戳刀子，气得她把手机摔个粉碎。
　　怎么会这样？许偌居然真的撑起了那件绝美礼服，而且……而且还是林莘送她上的红毯。
　　Anna是美籍华人，许偌之前不可能认识Anna，一定是林莘带她去见的Anna。
　　林莘就这么喜欢她吗？
　　得知许偌在GC红毯以美颜火出圈，她的朋友们简直要比她还高兴。黎明湘和杨芸清都给她送了祝福，娜娜也兴奋了好多天。
　　彼时许偌和林莘花了一天时间飞回国，然后调整时差。林莘经常国内国外两边跑，所以习惯了，许偌却是第一次出国，调整了大半天才调整回来。
　　红毯事件持续发酵，许偌也放出自己和优行公司解约的消息。粉丝纷纷安慰许偌拜拜就拜拜，下一个更乖。没想到许偌马上就收到了其他大小娱乐公司的邀请，前前后后竟然有十二家娱乐公司对许偌伸出橄榄枝。
　　许偌也觉得不可思议。就在一个星期前，她还被袁成打压得万念俱灰，以为自己只能冲他个鱼死网破，没想到这么快就峰回路转了。
　　林莘对她说，是金子总会发光，她曾经光芒万丈，往后也一样。
　　最后许偌选择了一家大型娱乐公司，公司旗下曾经培养过像聿璃这样的顶流alpha和影后omega桃然。
　　据说聿璃还是林莘的好朋友，两人以前经常在一起喝酒。
　　为庆祝许偌顺利走红毯再加上找到新公司，林莘提出出去吃一顿大餐。许偌本想邀请Anna，但是Anna灵感上头死活不肯出门，她又想请娜娜，娜娜张口就问林莘是不是也在。
　　许偌支支吾吾地回答她在，娜娜当时就叹了口气说不当电灯泡。
　　于是这场庆功晚餐就只有林莘和许偌参加。
　　晚餐选在一家西餐厅。餐厅内部装潢很漂亮，还请了个年轻漂亮的小姐姐在舞台上演奏小提琴，曲调柔情浪漫，环境很适合小情侣们约会。
　　高脚杯相撞，发出清脆而细微的“砰”声。
　　轻抿红酒后，林莘切了一小块牛排，“你的合约签的怎么样？”
　　“再过两天，等我仔细看完合同后再说。”
　　“签下聿郎公司，正好让那个姓袁的看看，你能走得更高更远。”
　　许偌莞尔一笑。自从离开优行后，她才明白，他的招数既低劣又不堪，现在再想起那个吃里扒外的人，已经没有那种被恶心到极致的感觉，她现在只觉得不屑。
　　这一切都多亏了林莘。许偌托着下巴，欣赏林莘优雅地切着牛排的样子。
　　许偌忽然想到了什么，垂眸吃着牛排，又装作不经意地瞟着林莘：“对了，前两天的红毯，除了我，还有一个女明星的服装造型也不错，好像穿的也是Anna设计的高定。”
　　“是谁？”林莘漫不经心地问。
　　“她叫温诗语。”许偌小心地观察着林莘的表情。
　　林莘切牛排的动作微微一顿，眉头也跟着微微一皱，随后她耸耸肩说：“以前认识，不过不熟。”
　　不熟么？许偌暗自攥紧了刀叉。
　　如果你和她真的不熟，两年前那个下雪天，何以会为了她放我鸽子？又怎么会抛下我和她在一起？
　　不过许偌也知道，以林莘这个性格，她跟她真心喜欢过的女孩子应该是无法和平分手的。她们也许曾经有过一段轰轰烈烈的感情，不知是什么原因分手，但林莘若不是深深喜欢过她，又怎么会闭口不谈。
　　许偌突然发觉自己对林莘的了解说少不少，说多却也不多。
　　“怎么了？”林莘看出她面色有异，轻声问。
　　“没有，”许偌随口说，“想起以前高中的事了。”
　　林莘忽然笑了，“记得我和你在外面吃的第一顿饭吗？”
　　许偌眯眼想了想，“你是说吃汉堡那一次？”
　　那是许偌和林莘出去吃的第一顿饭，两人挣着抢着要请客，后来争到最后也没出结果，两人决定去吃一顿谁也不花钱的饭。
　　正好附近的汉堡店搞活动，只要两人能吃完一个超级无敌巨无霸汉堡就能免单。
　　林莘是大胃王转世，拍着胸脯说自己可以，许偌当时也饿得厉害，点点头说她一定行。
　　结果最后剩下半块面包片，谁也没吃下，店家看她们吃撑了太可怜又长得太漂亮才免了单。
　　当然，重点是长得漂亮。
　　许偌嘟哝道：“当时要不是你拦着，我就请你去吃豪华大餐了。”
　　“当时你能请得起什么大餐啊？”林莘戏谑地挑挑眉。
　　“……汉堡王。”
　　两人笑得前仰后合。
　　如果要聊起以前，她们能聊一个晚上。故人之间经历太多，有太多特权。
　　不过笑声过后，酒足饭饱，一阵无法排解的烦闷和空虚又涌上心头。
　　许偌站起身整理了一下大衣，冷不丁对林莘说：“你带我去一个地方好不好。”
　　“你说。”林莘静静看着她，天涯海角都带她去。
　　“我想去酒吧。”
　　林莘愣了一下，在心里默默把那句天涯海角收回去。
　　“你去那种地方干嘛？”
　　许偌沉默了一下。她打小是个乖乖女，按部就班地上课、考大学，父母也从小给她灌输“酒吧这种地方千万不能去”的想法。
　　从她第一次听说林莘会去的时候就很好奇。
　　“我想知道去那里的人通常都做什么，喝什么酒，聊什么天。你带我去瞧瞧好不好？”
　　林莘拗不过她纯真而坚定的眼神，答应了。
　　她想着既然要去那就带她去一家清吧好了，那里最适合喝酒聊天，谁成想这一走出餐厅门口，对街一眼就望见一家酒吧明晃晃亮闪闪的彩色亮光招牌。
　　许偌指着那家酒吧说：“就去那家吧。”
　　林莘无可奈何，只能带着许偌走进去。
　　不凑巧的是，这家酒吧里正在举行party。里头乌烟瘴气，烟味混着浓重的酒味扑鼻而来，闻得人晕头涨脑。
　　林莘刚想带许偌换一家，一个女alpha突然凑过来，对林莘打招呼说：“hi，林姐，好久不见啦！”
　　林莘转头看她一眼，有点眼熟，以前好像一起喝过酒，但是林莘记不太清了。
　　“是我啊，你不记得了？”女A指着自己的脸，又看向戴着口罩的许偌说，“哎呀……你还带来了一个漂亮omega呀，一起过来坐啊。”
　　她说着就大大咧咧地凑过来跟许偌握手。
　　林莘横在她们中间，女A也不介意，还热络地招呼她们一起喝两杯。
　　见林莘不为所动，女A摇摇头啧啧两声说：“怎么了？有漂亮姐姐在就不愿意喝酒啦？”
　　“来吧，我们请客。”许偌咬咬牙说。
　　她们挑了一个稍微安静点的角落，林莘点了几瓶酒，那个女A为了活跃气氛，一直叭叭话个不停，林莘偶尔搭腔两句，许偌坐得远，听不见也听不进去。
　　她环顾一圈，脑子里蹦出几个成语，灯红酒绿，群魔乱舞。
　　她不喜欢这里。就当她矫情好了，她不喜欢这个让她觉得自己和林莘不是一个世界的地方。
　　其实林莘也并不喜欢这样的环境。没喝两口酒，她就想赶紧拉许偌走，结果她转眼看见不远处的卡座处，自己工作室的一个化妆师正和其他工作室的人聊得正high。
　　林莘不悦地眯起眼，转头对许偌说：“我去跟一个朋友聊两句，过一会儿咱们就走。”
　　“嗯？”许偌被吵得脑袋有些迷糊，对林莘摇摇头说，“没事的，你聊你的，不用管我。”
　　林莘贴近了她的脸，压低嗓音道：“我很快就会回来，没有我在，不要跟任何陌生人搭话，还有，任何人给你的东西都不能喝，明白了吗？”
　　许偌推了她一下，笑着问：“你怎么跟我妈妈一样，快去啦。”
　　可是等林莘真的走了，许偌脸上的微笑一点点淡下去。
　　那个自称是许偌朋友的女A看在眼里，挪到许偌面前，叹气摇头。
　　女A问：“你是林姐的……？”
　　“女朋友。”许偌认真地说。
　　女A故作感慨地喝了一口酒，“妹妹，你可要小心点，林姐可不是个省油的灯。”
　　许偌迎上女A的目光，“她确实不是，但我相信她。”
　　女A其实也不懂林莘，只是跟林莘这一块喝过两回酒，便以为林莘和酒吧里那些喜欢寻欢作乐、只知道四处觅食的alpha没有区别。
　　而她自己也和混迹酒场的alpha一样，不懂，但可以装懂。
　　“林姐标记过的omega数不胜数，你又能算第几个？”
　　许偌搭在膝盖上的手一紧，忍不住问：“她……谈过很多次恋爱吗？”
　　“比你想的还要多。”
　　“那也没关系，不管她以前谈过几次恋爱，她现在心里只有我。”
　　女A听着有些吃惊。
　　许偌说完这番话，心里紧张得直打鼓。她看起来很有自信，其实只有她自己知道她只是在强撑。她既希望林莘心里只有她，又不想在林莘的朋友面前丢脸。
　　女A定定看了她几秒钟，指着林莘的方向问：“你觉得她会喜欢你这个类型吗？我觉得她只会喜欢那种。”
　　女A拿下巴点点不远处在舞池里扭动的美女。
　　“或者那种类型。”女A又看向不远处在一堆人的起哄下猛给自己灌酒的女郎。
　　许偌只觉得自己的太阳穴突突地跳，混乱嘈杂的乐声和吵闹声本来就让她头晕目眩，再加上鼻息间浓重的酒精味，头脑越发不清醒。
　　那个女alpha见许偌也没有搭理她的意思，聊起来也没意思，溜走了。
　　许偌也没心情跟这个陌生alpha聊天，她自己倒了一口酒，刚喝下，看到那位正在灌酒的美女，飘忽的眼神忽然一滞。
　　温诗语和林莘在一起的时候，也会出来喝酒吗？林莘就喜欢……那样的？
　　哼，不就是喝酒吗，我也可以。
　　思及此，许偌直接摘下口罩咕噜噜喝了大半瓶的酒。
　　等林莘办完事回来，那个女A不见了，只留下已经喝得醉醺醺的许偌斜倚在沙发上。
　　迷迷糊糊中，许偌只听得有轻轻摇晃着她的肩膀，低声唤她：“许偌……许偌……”
　　许偌歪着脑袋看她，发出一声似呻/吟又似嘤咛般的“嗯？”，随后她伸出双臂搂住林莘，很委屈地小声嘟囔了一句，“你终于回来了。”
　　林莘心疼得不得了，忙要把她扶起来带走，谁成想许偌紧紧贴着她说：“不许走，不要走，你还没有看我喝酒呢。”
　　林莘把许偌手里空了的酒瓶子夺走放在一边，柔声哄道：“别喝了，你喝醉了，我带你回家。”
　　五彩斑斓的灯光下，许偌的眼神仿佛蒙上一层薄薄的雾。她不高兴地撇撇嘴，小手攥着林莘的衣服说：“谁说我喝醉了，我超级能喝，我比温诗语更能喝。”
　　“这跟温诗语有什么关系？”林莘哭笑不得。
　　许偌耍起酒疯来一点不讲逻辑，只顾搂着林莘的胳膊，像撒娇一样蹭，“我问你，她好看还是我好看？”
　　这都什么跟什么呀？林莘失笑。
　　去美国那几年，她才学会了喝酒，因为那里的人文风俗习惯就是下了班后到酒馆喝两杯，聊聊人生聊聊工作。她也不是没见过喝多了耍酒疯的人，每次见到都嫌弃得开溜。
　　唯独这一次，耍酒疯的人是许偌，林莘无论如何都不会丢下她。
　　“傻瓜，”林莘托着许偌的脑袋，亲昵地食指在她鼻尖蹭了一下，“在我眼里，你是全世界最漂亮的女孩子，你是独一无二的，任何人都没法和你比。”
　　“真的吗？”许偌眨了眨湿漉漉的眼睛，期待地望着她。
　　“当然。”
　　正当林莘以外终于可以离开这个鬼地方带许偌回家时，她的腿突然被许偌伸开小腿一夹，再一收。
　　只是一下没站稳，林莘便跌回沙发上。
　　林莘还没反应过来，许偌就捧住她的脸。
　　“谢谢你的夸奖，林老师。”
　　她的脸突然贴近。下一秒，温热的唇瓣附了上去，混着浓郁香醇的酒味，伴着若有似无的喘息声，冲击着林莘的大脑。
　　她们像是被剥离出这个世间，再混乱再吵闹的酒吧也与她们毫无关系。
　　待许偌含住林莘的上唇，林莘不再犹豫，一把将她按在沙发上，捏着她的下巴，双唇分开时，唇齿之间还残留着酒的味道。
　　头顶的灯光照射在许偌的眼眸，夹杂着朦胧而醉人的美。
　　唇瓣留有温热的味道，林莘伸出手指轻轻触着。
　　这是她们的初吻。
　　作者有话要说：
　　祝大家新年快乐！
　　带一下预收
　　《被疯美人O缠上了》
　　任桐穿成一本abo小说里的炮灰A。在原文剧情里，她是影后女主的经纪人，帮女主背了黑锅，被公司辞退，而女主只是冷眼旁观。
　　穿书后，面对苦苦哀求的漂亮女主，任桐果断选择和她断绝关系、离职跳槽，并开始培养新晋小花O邵嫣。
　　被誉为人间富贵花的邵嫣是旁人眼中的冷淡女神。只有任桐知道，见面的第一天，邵嫣当众勾缠着她的衣领，媚眼如丝，极尽诱惑，贴在她耳边说：“喜欢我的信息素吗？不想尝尝吗？”
　　任桐眼神淡然地扫过她的唇，耳尖却微微泛红。
　　“邵小姐，收着点，别太疯了。”
　　任桐曾以为邵嫣是在拿她寻开心。出于职业素养，她和邵嫣保持距离，并帮助她登上影后的王座。
　　没想在冠冕之时，邵嫣毫无预兆地摘下阻隔贴，全场沸腾。
　　邵嫣走到任桐跟前，玫瑰味信息素汹涌而来。她朱唇轻启，眼尾泛红。
　　“你承诺过，答应我一个要求。”
　　“我要你标记我。”
　　—
　　新来的经纪人任桐让邵嫣很不满意。
　　这个任桐过分冷静理智，像是没有感情，不把任何人放在心里，连她主动示好也不为所动，冷得像是天边的弯月。
　　邵嫣不喜欢她。
　　直到她遭到顶头上司觊觎，被人冤枉，险遭封杀，她要开记者发布会揭露真相，亲朋好友都说她疯了，劝她放弃。
　　只有任桐拉着她的手，将她重新送上发布会现场，聚光灯下，任桐的双眼清冷而坚定。
　　“你是我的人，除了我，没人能动你。更何况……”
　　“疯一点，有什么不好？”
　　从那一刻起，邵嫣对任桐的私欲如野草般疯长。
　　她想要得到任桐的一切。
　　要她记住自己的信息素，要她为自己失控，要她烫上自己的烙印，要她只属于自己一个人。
　　玫瑰花因爱盛开，花香肆意盛放，只为诱下天边的弯月。
　　超A禁欲系攻×疯批狂野美人受


第20章 机车
　　林莘费了好大一番功夫才把许偌抱上车。
　　许偌依旧不安分, 搂着她的脖子，在她怀里扭来扭去，嘟囔道：“怎么这么快就走了, 我还没喝够呢。”
　　“回家再喝。”
　　林莘把许偌塞进她的宾利后车座，结果小丫头哼哼唧唧地抱着她不肯撒手。
　　林莘无奈地拍着她的后背, “喝个酒，怎么还跟小孩子一样, 松手了。”
　　许偌悻悻然地松开她, 垂着脑袋瘪瘪嘴道：“你凶我。”
　　她脱了大衣外套, 歪在车座沙发旁，羊毛衫下的内衬也歪了，露出雪□□致的锁骨，短裙被压得有些皱, 被包裹在黑丝里的小腿不安分地一下下蹭着林莘的裤子, 可爱又撩人。
　　醉酒的许偌别有风情, 林莘难得看到她这副模样, 忍不住凑过去，半身探进车子里逗她。
　　“谁凶你了？”林莘习惯性拨了拨她的碎发, “我哪里舍得凶你？”
　　林莘满以为许偌会说些没有逻辑的胡话，结果她的眼里突然闪着泪光。
　　“你舍得，你以前就丢下我了。”
　　林莘察觉到什么不对, 攥住她的手问：“我什么时候丢下你了？明明是你不要我。”
　　许偌从鼻腔里发出重重的哼声, “你骗子，我不要理你了。”
　　林莘从许偌背后抱住她，摇晃了一下, 在她耳边低声说：“好吧, 既然你不理我, 那我亲你了。”
　　许偌直接扭过头，在她唇角亲了一下，扑闪着湿漉漉的眼，好像在说，亲就亲呗，谁怕谁。
　　“你……”
　　林莘话音刚落，许偌又亲了她一下。
　　很好，都到这种地步了，不亲回去她就不是人！
　　林莘把她抵在沙发间，深深吻了上去。二人前胸贴着前胸，林莘的左手揽着许偌的腰，右手托着她的后脑勺。许偌被她含着唇，手还不安分，在她背后转圈圈一般乱摸。
　　林莘把她使坏的手捉起来，十指紧扣压在她脑袋旁边。
　　许偌被吻得没有意识，好像只身于一片海中沉沉浮浮。
　　宽敞的车里满是暧昧的呼吸声和接吻时唇齿交错之间粘/腻细微的声音。
　　一吻毕，林莘松开许偌。许偌圆润的脸蛋有些红扑扑的，微微张着唇，花瓣般漂亮的唇形呈淡粉色，一开一合，像是诱惑她再贴上去细细品尝一番。
　　林莘离开许偌半米远，大口大口呼吸着。原来亲吻是这样一种会上头的感觉，况且眼前抱着的是自己深爱的人，食髓知味，便是如此吧。
　　林莘还想继续，眼角余光瞟到四周来往的人。她突然意识到这里是大马路边上，要是被人拍到可就麻烦了。
　　思及此，林莘关上后车座的车门，回到驾驶座。等她拉好安全带回头一看，刚才还散发致命诱惑的小姑娘已经躺下呼呼睡着了，红润的侧脸埋在毛茸茸的外套里，像只餍足的小猫。
　　林莘多看了她几眼，忍俊不禁，正准备开车回家，突然接到她的工作室副手Lucy的电话。
　　“林姐，我刚才去工作室检查，见到夭夭的办公桌上放了一封辞职信。”
　　夭夭？不就是刚才她在酒吧里看见的那个员工吗？
　　林莘本来想直接回家，但是现在的位置离工作室不远，便对Lucy说：“等我过去细说。”
　　等林莘开到工作室楼下，Lucy小跑着过来将员工夭夭的辞职信递给林莘。林莘降下车窗，接过辞职信，随手撂在一边。
　　“夭夭她最近这几天对我们其他员工的态度很差，工作时情绪也不好，她辞职得这么干脆，可能是被其他工作室的人挖走了。”
　　“可能？除了艺美，还有哪个工作室这么光明正大从我们这里挖人。而且刚才我在酒吧跟夭夭打过照面，她可是老早就找好下家了。”林莘两眼微眯。
　　“她能力挺强的，跟很多客人关系也不错，我们要不要找人劝她回来？”
　　“不用，我来处理，这么晚了，你早点回去吧。”
　　“好的，哎对了林姐，我们……”
　　Lucy话音未落，突然看见一个毛绒绒脑袋从林莘旁边伸过来。紧接着，一个女人伸出双手揽住林莘的肩膀。
　　林莘一扭头，那个女人就吻在林莘侧脸，车内的空气突然变得温柔而缱绻。
　　啊这，她这……林姐这……
　　Lucy亲眼看着自己老板被一个omega强吻，人都傻掉了。
　　林莘长得那么漂亮，干化妆师这一行，有过很多女O想趁她化妆的时候偷吻她或者强吻她，但是林莘动作超快，每次都在omega即将吻到自己的时候一巴掌将其推开，毫不留情。
　　但今天这一位，林莘不仅没推开，还主动伸手托住她怕她摔倒。
　　“那个，林姐，你……”你需不需要法律援助？
　　林莘显然是不需要什么援助。那个omega强吻了林莘还不罢休，还要爬到她驾驶座上，她驾驶座的位置特别宽，林莘只能任由她挤过来，还小心托着不让她撞到车上的凹凹凸凸的地方受伤。
　　Lucy非常害怕，这……这是我免费能看的吗？
　　而且……而且那个omega还黏黏糊糊地把额头抵在林莘锁骨的地方哼哼两声撒娇，这还不算，她还要……
　　林莘像是忽然发觉Lucy还在场，神情一变，扭头看她。
　　“你怎么还在这儿？”
　　很平静的口气，很有杀意的眼神。Lucy吓得连忙说：“林姐没事了我先走了，我走得很快。”
　　Lucy脚底生风，一溜烟跑了。跑的时候还在想，记住那个女O的脸了，好像是个女明星吧，不管了，总之以后见到一定要喊她老板娘。
　　Lucy离开的瞬间，林莘关上车窗户，也就是窗户关上的瞬间，许偌忽然扯开林莘穿在最里面的打底衫，一口咬在她肩膀上。
　　咬的力道不轻也不重，像是在隔靴搔痒，惹得林莘气到在她后背上轻轻一拍。
　　“许偌……许偌，你再这样，我可就不忍了。”
　　喊了半天，低头一瞧，好家伙，怀里这位咬着她的肩膀睡着了。
　　林莘连着深吸好几口气，告诫自己一定要淡定。
　　她也想在她肩膀上咬一口，她也想把自己灌醉然后吻得她七荤八素，她也有很多想借着酒醉做的事，可是……
　　此时此刻看着许偌呆呆萌萌的睡颜，林莘却不忍心打扰她。
　　行，许偌，你是真的行，等着瞧，等你明天酒醒了再收拾你。
　　翌日清晨。
　　许偌揉着惺忪的睡眼从宽敞的欧式大床上坐起身。
　　她伸了个懒腰，环顾四周，猛地睁大睡眼。
　　华丽的欧式大床、洁白得不染纤尘的鹅绒地毯、头顶的小型水晶吊灯再加上豪华落地窗。
　　好看倒是真好看，只不过……这是哪儿？
　　许偌低头一看，惊恐地发现自己的衣服也被换了，换成一套棉质睡衣。而她一转头，看见自己的手机好端端放在床头柜上。
　　昨天她干了什么来着？好像是在酒吧喝多了，应该不是被拐卖了，至少坏人不会帮她换睡衣。
　　她拿起手机，看见林莘给她发的微信消息。
　　“醒了就下来吃早饭。”
　　许偌悬着的心彻底放下。原来这是林莘的家啊，等等……林莘的家？
　　许偌迅速抓起盖在自己身上的被子，轻轻嗅了一下。
　　这上面好像有林莘的脂粉味。
　　她想了想觉得不对劲，又发消息问林莘：“你怎么脱我衣服？”
　　“你昨天吐了一身，是你嫌脏自己换的。”
　　她昨天都喝吐了？那也太离谱了吧。可是昨天喝醉过的事她一点也不记得。
　　许偌懊恼地揉揉头发，起身走向卫生间。卫生间的洗漱台上放置着崭新的洗漱用具，杯子上还贴着许偌喜欢的小熊贴纸。
　　许偌拿起洗漱杯，情不自禁地笑了一下。
　　洗漱完毕，她沿着雕花花木梯走到客厅。林莘正端着一盘松饼从厨房里走出来。
　　“尝尝松饼，我自己摊的。”
　　“哇！”许偌啪嗒啪嗒从楼梯跑下来，“你什么时候学做的？”
　　许偌很喜欢吃法式松饼。高中的时候许妈妈偶尔会多做一些，让她也带去给林莘吃。
　　“刚学的，技术不好，但你只能说好吃。”
　　许偌还没坐下，便拿叉子叉了一小块送进嘴里。
　　“好好吃，你的手艺特别好。”面对林莘，许偌从不吝啬夸奖。
　　林莘听了，忍不住勾着唇笑。
　　“对了，有个杂志社邀请我去参加现场拍摄。”林莘说着，给许偌倒了一杯牛奶。
　　“要去多久？什么时候走？”许偌咬着松饼问。
　　“大概一个礼拜吧，坐飞机去，等我今天跟组工作结束就走。”
　　许偌兴奋的神情一点点淡下去，“要去这么久啊，我送你吧。”
　　林莘表情冷淡地喝了一口牛奶，“不用。”
　　许偌蔫蔫地拿叉子叉着盘子里的松饼。她不希望林莘离开这么久，有林莘在，她就什么也不怕。
　　不过她也有自己的工作，她也不能永远待在自己身边。
　　要是能和她一起去就好了。
　　林莘瞥了一眼许偌，放下牛奶杯说：“不用你送我，因为你可能要和我一起去。”
　　“什么？”许偌犹疑地眨眨眼。
　　“有一家非常有名的杂志社被我们的红毯造型吸引，说是想请我们参加新一期BS杂志拍摄，不知道许老师愿不愿意？”
　　“拍时尚BS杂志？”许偌气得轻锤了林莘一下，“这么大的事你怎么不早点告诉我？”
　　“本来我想昨晚告诉你，给你个惊喜。”林莘皮笑肉不笑地哼哼两声，“结果呢，反倒是许老师给了我一个惊喜。”
　　“那我们扯平了，你不许再提昨晚的事了。”许偌说着，拿起杯子和林莘碰了一下。
　　“那我还有一个消息想要分享给许老师。今天下午我一个艺人朋友聿璃要去参加综艺节目的拍摄，那边艺人很多，我一整个团队都要过去，你要不要也去看看？”
　　许偌想了想说：“正好下午有空，而加入新公司正好认识一下新同事，那我跟你一起去。”
　　“不过嘛，”林莘咬着松饼，含糊不清道，“可能会遇到你讨厌的人。”
　　当日下午，一档名为《极限游戏》的综艺正式开始新一期录播。这档综艺邀请各路明星在云雾山上进行活动，有登山、漂流运动、玻璃栈道等等，走的就是明星带头锻炼胆量和身体的惊险路子，吸引了不少观众。
　　受邀参加的明星会被分配到各自选择的活动场所进行拍摄，保证综艺多个视角并进，互不干扰。
　　云雾山离市区很远，袁成坐了三个小时的车才抵达山脚。节目组包了一栋宾馆充当艺人们的休息室。袁成戴着墨镜，和助理昂首阔步地踏进去，招呼也不打一声就走上顶楼。
　　顶楼只有一间VIP房间，他没过问服务员，但他相信这种顶级VIP套房就是给他这种身份的人准备的。
　　于是他想也不想就走了进去，爬楼梯出了一身汗，刚进门就想把外套脱了。
　　结果这外套才刚脱下，突然一道猛劲踹在他屁股上，直接把他从房间里踢出房间外。
　　巧的是，这一脚和之前某个女A踹在了同一个地方，本来就受伤的屁股伤上加伤。
　　袁成痛得龇牙咧嘴，捂着屁股骂道：“谁啊？谁他妈敢踹我？”
　　转头对上身后那人视线的瞬间，袁成吓得噤声。
　　又是这个女人，这个上次差点开车撞死他的法外狂徒？！
　　上次他气急了，对她动手的视频被拍下来，虽然后来也没有发布到网上，但在他心里多多少少是个疙瘩。
　　而袁成的助理也吓了一跳，他刚才什么都没注意，只看见袁成突然飞了出来。他忙跑上去扶起袁成，“哥，哥你没事吧。”
　　林莘自上而下打量着袁成和他的小助理，冷笑了一声，漂亮的狐狸眼微微弯着，眼中满是轻蔑，无半点笑意。
　　“你……你是谁啊？你怎么能随便动手？”
　　对哦，房间里和楼道里都有摄像头，理亏的是这个女A，又不是他，那他怂什么？
　　与此同时，服务员寻着声音赶上来，赔着笑脸，“几位客人这是怎么了？”
　　袁成趾高气昂地喊道：“我刚要进去休息，这女人就把我打了出来。如果不能给我一个合理的解释，我会直接要求走法律渠道为自己维权。”
　　“好啊，你报警吧，”林莘耸耸肩，对服务员说，“一个陌生男alpha突然跑到我房间，还要脱衣服，我以为他是变态就把他踢出去了。”
　　“你胡说八道，这明明是我的房间！”
　　林莘双手环胸，不屑地翻了个白眼，“那你把房卡拿出来啊。”
　　袁成掏出房卡一看，突然傻了眼。是啊，这根本就不是他的房间。可是这岂不是意味着节目组请了比他身份还贵重的明星？
　　“出什么事了？”一个长相英气气质却温柔干净的女alpha走上楼，皱着眉看向袁成。
　　“聿璃你来了，这男的想闯进咱们的休息室，还脱衣服耍流氓。”林莘把刚才袁成脱了扔在地上的衣服捡起来，嫌弃地丢了出去。
　　聿璃？聿郎集团的二小姐？真正的豪门千金？袁成顿时面色惨白，不等聿璃开口便觍着脸道：“误会，这都是误会。”
　　该死，这女人真是他灾星，一遇上她就倒霉得不得了。
　　袁成和助理接连道了几次歉林莘才放过他们。
　　等他们离开后，聿璃走进套间。
　　许偌在套间最里面的偏厅里，见到聿璃，站起身温声细语地和她打了声招呼。
　　“这是许偌，我的未婚妻。”林莘介绍说。
　　“你好。”聿璃对许偌笑了笑。
　　聿璃看起来就是个老实巴交的alpha，举手投足间还显得有点憨憨的可爱。这样的性格的人也会喜欢跟林莘出去喝酒吗？
　　“刚才袁成没有吓到你们吧。”聿璃说。
　　“那倒没有。”林莘摊手。
　　她们先到达宾馆，便在休息室里掩着门等聿璃，谁成想袁成居然推开门走进来，一进来就开始闭着眼睛脱外套，林莘反应快，立马就把他踢了出去。
　　袁成快要被林莘踢出心理阴影了。一直到节目开始拍摄时他还在回味那一脚的痛。
　　“袁老师……袁老师……？”主持人礼貌地叫了他好几声。
　　“现在就开始了吗？”
　　“是的，感谢您在百忙之中来到我们这个综艺节目的现场，今天我们的主题是关于机车，请给我们讲一讲。”
　　所谓的机车其实就是排量较大的摩托车。云雾山中间有一段绕山公路，视野开阔，道路长且直，最适合机车爱好者驾驶机车。节目组也选在这里进行明星驾驶机车的活动。
　　袁成咳嗽了两声，装作一副很懂的样子，拍了拍竖在他面前的机车说：“我面前的这辆车的牌子叫奥古斯塔，被誉为‘摩托车中的法拉利’，少说也要十几万才能买下来，我现在就来教大家怎么开。”
　　镜头对准袁成，他收起脚撑，拧开电子锁，按下启动开关，对着镜头爽朗地笑了笑。
　　“现在这样就可以开了，其实我也很长时间没练过，只是我看现在很多观众对摩托车实在不够了解，就想在这档综艺里多多为大家解说。”
　　其实他并不会骑摩托，只是以前在电影里演过摩托车手，所以主办方才误以为他会骑摩托，找上他来参加综艺。
　　不过他坚信，不会骑也不妨碍他在综艺里装B，现在看综艺的都是他的真爱女友粉，粉丝们只要看到他骑上摩托车开一段路就会激动得尖叫。
　　“哇，看起来好拉风啊，袁老师为我们开一段吧。”
　　“好，上路！”袁成痞里痞气，两根手指在额前一挥，然后右手拧油门，左手松离合，飞了出去。
　　主持人激动地对着镜头说：“大家看我们的袁老师风驰电掣般飞了出去……”
　　下一秒，伴随“砰”一声，袁成连人带车撞到了一棵树。
　　……
　　林莘给聿璃化妆的时候，许偌坐在旁边和聿璃聊了许久关于聿郎集团的事。聿璃态度很温柔，对许偌也知无不言，两人聊得很开心。
　　聿璃那一组综艺开拍前，她对林莘说：“这次节目组租了几台摩托车来，拍综艺只用了一台。这个时候他们机车组的拍摄应该结束了，你不是喜欢骑摩托车吗？可以去骑着玩玩儿。”
　　许偌本来是在一旁看窗台上的花，听见“摩托车”仨字，眼睛都亮了。她忍不住暗戳戳瞟了林莘一眼，被林莘发现后又迅速转回头，像只秘密被人发现的小猫咪。
　　聿璃走后，套间里只剩她们俩人。
　　“开……还是不开呢？”林莘钩子般的嗓音迅速地在许偌心间划了一下，“许老师觉得呢？”
　　“我觉得可以试试，正好让我检验一下你到底会不会开。”
　　“哦？”林莘慢悠悠地踱到许偌身边，“许老师想怎么验我？”
　　“比如说……让我坐你的后车座什么的。”
　　林莘噗嗤一笑，勾了一下许偌的手指，“走。”
　　二十分钟后，综艺机车拍摄小组遇上了毕生难题。
　　综艺主持人和摄影师无奈望天，面对第五次撞在树上的袁成，心里苦，有话说不出。
　　袁成还急急忙忙拍着身上的灰说：“我这是失误，失误。”
　　什么失误啊，这货装得跟个老车手似的，其实根本就不会开吧。
　　摩托车是小众爱好，娱乐圈里找个会开摩托车的人实在太难。导演安排这个栏目主要是想让大家感受摩托车的速度和力量，而不是走两步就撞树。
　　“袁老师，要不今天就拍到这里，我们休息一下明天再继续。”
　　“不行，我哪有那么多时间跟你们节目组在耗着？”袁成头也不抬，接着捣鼓那个被摔了好几次的可怜摩托车。
　　他倒也不是什么勤奋的人，主要是今天这个B还没有装完，车还没开出去几步路，没拍到他炫酷开车上路的镜头，他心里多多少少有点不甘心。
　　摄影师小姐姐本来脾气就不好，就因为袁成技术太差，她今天在大太阳的暴晒下拍了一个多小时，什么有用的东西都没有拍出来。她没好气地瞪了袁成一眼说：“差不多行了你，那点三脚猫功夫还以为自己有多能耐呢。”
　　袁成当时面子就挂不住了，把摩托车往边上一撂，气喘吁吁地说：“你说什么？有种你再说一次？”
　　摄影师姐姐不耐烦地说：“我说你是菜狗，又菜又爱玩。”
　　袁成自认为也是个有头有脸有本事的人，哪能受得了别人这么激怒他，当时就气道：“行，我不干了，有本事你们去找，放眼整个娱乐圈都找不到第二个会像我这么会骑摩托车的人。”
　　“大家别生气，有话好好说嘛。”
　　主持人是两边为难，这向来拍综艺最怕的就是排场大脾气又不小的艺人跟主办方发生矛盾，况且这都一个多点过去了什么都没拍出来，怎么跟上头交待啊？
　　正当主持人急得团团转之际，一道迅猛如雷鸣般的摩托车轰鸣声响彻了整个云雾山。
　　在场的几个人都不由得循声望去。
　　一团红黑色的影子出现在人们的视线里。它离得越来越近，仿佛整个山峦都随着它而撼动。
　　三人都惊呆了。
　　骑车的那人身材修长，身段比例极匀称，穿着红白相间的机车服，身下骑的明明是和袁成一模一样的机车，但是速度快得恍若一道划破天幕的红色闪电。
　　骑车之人虽然没有摘下头盔，但主持人和摄影师都敢断定，这轻盈而柔软、毫无笨重感的身姿必然是个女孩子。
　　狂风骤起，翠林狂舞，苍山碎石似乎都只在她身后极速后退，只有她碾着盘山之路冲到众人面前。
　　一个漂亮的拐弯，机车横停在三人近旁的路边。三人这时才发现，女A的身后还搭着一位女O。
　　林莘取下头盔的那一刻，迎着璀璨阳光的金色发丝如瀑布般滑落，媚眼如丝，身子微倾斜，懒懒地投去不经意的一瞥，紧身机车服显出她胸前起伏的轮廓和平坦的腰身。
　　她美得像是山川间不该出现的一抹虹。
　　她就这么坐在车上，一手托着头盔，修长的腿踩着地，皱着眉打量着在场的三人。
　　“你们还没拍完？”语气里透露着惊讶和一点点无奈。
　　主持人才反应过来，哪里顾得上回答她，立马看向摄影师小姐姐激动地大叫：“拍下来了吗？刚才那段拍下来了吗？！”
　　别告诉我没拍下来啊，从这美alpha开着车爬上山再到慵懒地取下头盔，天啊，那是多炫多美的一连串画面！
　　“拍了拍了！全部拍下来了！”摄影师小姐姐也兴奋得大叫。她万分庆幸刚才吵架的时候自己也没忘了架摄影机。
　　太美太A太好看了，拜托，人家一个路人小姐姐都骑得比某个大明星强。思及此，摄影师小姐姐瞪了袁成一眼。
　　同为alpha，相比之下，这男的菜到家了。
　　主持人也偷偷白了袁成一眼，暗道，什么叫整个娱乐圈找不出来第二个会骑车的，这不就来了吗？还来的贼快。
　　而袁成瞧见林莘，又气又惊，不禁咬牙切齿。
　　这么又是她啊？！她是从哪儿蹦出来的？
　　作者有话要说：
　　感谢在2023-01-21 14:16:08~2023-01-22 08:28:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：拾肆 20瓶；慕盛T 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第21章 启程
　　林莘也不管大家伙都呆呆傻傻地看着自己, 皱皱眉问：“你们确定你们真的是在……开机车吗？”
　　“你……你……”袁成见了林莘，吓得支支吾吾，话都说不利索了。
　　“你什么你？开车不戴头盔也不带护具, 找死呢？”
　　主持人撇撇嘴。她们一开始就劝袁成戴个头盔再上路，这人担心拍出来观众看不清自己的脸, 死活不愿意。
　　什么叫专业啊？看看人家，这才是专业。而且长得又这么漂亮, 她不上综艺谁上综艺啊。
　　思及此, 主持人飞快地跑到林莘面前, “小姐姐，骑摩托车需要什么装备，你可以给我们科普一下吗？”
　　“我也不专业，只是个新手, 不过再新手的人也应该知道, 头盔和护具是必须的。还有机车的速度不能超过八十迈, 否则危险性很大, 具体的还请找更加专业的人士进行科普。”
　　主持人点头如捣蒜，“好的, 小姐姐，请问这一段能播到综艺里面吗？”
　　“可以，”林莘回头看向许偌, 玩味地笑了一声, “许老师怎么说？”
　　“我也没问题。”
　　许老师？袁成呆呆地看着林莘后车座上的女omega，脑海里忽然闪过许偌的身影。
　　不会吧，不会这么凑巧吧？
　　“我们还有事, 先走了。”林莘挥挥手, 重新戴上头盔。
　　“这么快就走啦, 再多给我们讲讲吧。”摄影师小姐姐依依不舍地说。
　　“下次一定。”
　　林莘说完，毫不留恋地骑上车，飞驰而过。
　　山间只留下林莘和许偌潇洒的背影。
　　主持人由衷地感慨：“真是个酷姐。”
　　不知道综艺开播的时候要吸引多少迷妹的目光，不过好可惜，刚才都没来得及问她的名字。
　　“挥一挥衣袖不带走一片云彩。”主持人对着天空喟叹了一声，然后对摄影师摆摆手说，“今天的素材虽然不多，但也够了，我们走吧。”
　　“啊，等等，”袁成这才发现他被遗忘了很久，“你们今天不是要拍我的吗？这就够了？”
　　他刚才发了这么一大通脾气，这帮人居然也不知道来哄他接着拍综艺？就这么结束了？
　　这主持人和摄影师用一种“不然你以为呢”的表情冷漠地觑着袁成。
　　“你们……我……”
　　“袁老师刚才不是说不干了吗？正好我们也累了，回家啰。”摄影师心满意足地收起支架和摄像机。
　　我们都有美女姐姐看了，谁还惯着你的臭毛病。
　　人都走空了，袁成还气得干瞪眼。
　　此时此刻，红黑色的奥古斯塔仍在山间驰骋。
　　许偌抱着林莘纤细的腰肢，紧紧贴在她的背后，仿佛能隔着薄薄的机车服，感受到她的心跳、她的体温。
　　心跟着车一起飞驰，像是在坐云霄飞车，每一次转弯都叫人心跳疯狂加速，产生一股难以自抑的冲动。
　　也只有此刻，紧紧环抱着自己喜欢的人，才不会有那么多顾忌，也不会有任何心理负担。
　　机车又拐了一个弯，许偌的眼前出现一片片层层叠叠的山林，林间树丛绿得像是老天泼下绿色颜料一寸寸染就；放眼望去，高的天，白的云，美不胜收。
　　林莘开了一会儿，停在树荫下，回头问许偌：“开心吗？”
　　“开心，再兜一圈好不好？”许偌搂着林莘的腰，语气中带着点撒娇的意味。
　　林莘握了一下她的手，“以后有时间再带你来多少次都没问题。”
　　“这句话，很多年以前你就对我说过了。”
　　林莘心中悸动，什么也没说。奥古斯塔驶在山间，龙吟般的轰鸣声在耳畔响起。
　　林莘是在十八岁那年学会开摩托车的。
　　风风火火什么也不怕的年纪，林莘骄傲得像一头小狮子，跟一帮朋友三更半夜开着机车去压马路。
　　当时她心里最大的愿望就是让许偌坐上她的后车座，她们一起兜风，开到天边去，看晚霞满天，赏云卷云舒，谁也管不着她们。
　　不过许偌比较胆小，一直不敢坐她的车。再后来上了大学，两人几乎没见过面。某种程度上，她们心有灵犀，失去联系的这三年岁月，她们从来不提。
　　林莘又载着许偌兜了几圈，回到山脚下时，许偌取下头盔，冷不丁地问：“你有没有……载过其他人？”
　　这话问出口，许偌把视线移向别处，别扭地说：“有也没关系，我就随便问问。”
　　“没有，”林莘认真地看着她，看得她心里砰砰跳，“我的后车座只属于你。”
　　许偌装作不在意，心里却乐开花。
　　也就是说，她没有载过温诗语，她只载过她一个人，是独一无二的，许偌独享的位置。
　　“那你呢？”只听林莘问，“你有没有让别人载过你。”
　　“当然没有啦。”许偌把一绺头发刮到耳后，“我也只有你一个。”
　　“那我先说好，”林莘的眼神也变得有些不自在起来，悄悄瞟她一眼，又躲开她的视线，“你现在可是我的未婚妻，以后要是做了其他人的车，不管是谁都要跟我说一声，尤其是黎明湘。”
　　“那……那你也是我的未婚妻，你也不能单独跟其他女孩子吃饭了，尤其是温诗语。”
　　两人说着说着，相视一笑。她们从对方眼中看到了情意和珍重。
　　“林老师，你吃醋啊？”
　　“许老师，你好像也是。”
　　当天晚上，许偌在微博里发了一张坐在后车座的自拍。
　　【啊啊啊姐姐坐摩托车啦！好酷啊姐姐！】
　　【是有人载着姐姐吗？】
　　【我也会开车，偌偌什么时候做我的车】
　　【大胆发问，谁载的姐姐？】
　　【大胆二连问，那个人是不是姓林？】
　　【是林莘吧？林莘以前也在微博发过她开机车的照片】
　　【我的cp要成真了】
　　唯粉和黎明湘的粉丝立刻跳出来反驳。
　　【怎么就是林莘了？黎明湘以前拍的女主也会骑摩托车】
　　【没错，我占黎偌】
　　【大家别ky啦，说不定只是助理而已】
　　很巧的是，隔天《极限游戏》综艺发布了第三期预告，预告中介绍了明星们在云雾山进行的各种游戏活动，其中最让人振奋的就是机车驾驶的部分。
　　综艺第三期一更新，观众们就早早抱着薯片点开视频。终于到了最受瞩目的机车主题，然而刚开始两分钟，整个屏幕骂声一片。
　　【袁成会不会开啊？不会开别开】
　　【你们极限游戏是没东西拍了吗？就这破玩意也敢放上来】
　　【好无聊啊袁成怎么一直撞树】
　　【我特意开了超前点播，就给我看这？】
　　【垃圾综艺，退钱！】
　　【内娱要完蛋了】
　　观众的骂声在主持人让袁成休息以及袁成不耐烦地说自己没时间所以不休息时达到顶点。
　　【撞树N次还没撞成傻子吗？】
　　【大家陪你晒半天了，你他妈还好意思说别人？】
　　【袁成好恶心】
　　【不懂就问，这就是尊贵的男明星吗？】
　　【能不能换人啊？】
　　就在大家集体叫嚣着换人时，一阵雷鸣般的机车咆哮声突然响起。
　　紧接着，一道红黑色快如猛兽般的奥古斯塔出现在大屏幕上。
　　【我去，好帅！】
　　【这人谁啊？帅飞了】
　　直到她驾车横飞到众人面前，取下头盔露出绝美容颜和金色长发的一刹那。
　　哀怨的怒骂声瞬间变成了尖叫声。
　　【啊啊啊啊啊是我林姐！】
　　【老婆！我直接嗨老婆！】
　　【林姐你帅到我心巴】
　　【林姐后面载的人是谁啊好羡慕】
　　【我眼红到要滴血了】
　　【柠檬树下你和我】
　　尔后，林莘完全不留情面地把袁成骂了一顿，说他不戴头盔是找死。被帅到的观众们连声附和。
　　【老婆骂得对】
　　【林姐就是道，林姐就是理】
　　【菜鸡都闭嘴，让你林姐来说】
　　【老婆骂人好好听，能不能也骂我一次】
　　【各位克制一下，你们的裤子打到我了】
　　在一片喊老婆的红色海洋中，有那么一两条粉丝弹幕像小草尖尖一样冒出来。
　　【是我的错觉吗？林莘骑的车，和昨天许偌拍的车好像】
　　【妈耶！真的好像】
　　【林莘开车载许偌石锤！】
　　【我又磕到了】
　　【你们cp粉魔怔了吗】
　　【这类车型都长一个样】
　　【后面的人怎么可能是许偌啊】
　　然而下一秒，主持人问起能不能把这一段放到综艺，林莘说可以，转头看向了身后的人，勾魂夺魄的嗓音说出“许老师”三个字。
　　弹幕瞬间爆炸。
　　【？！】
　　【许—老—师—】
　　【这就是许偌！天王老子来了也是许偌】
　　【甜死我了甜死我了糖尿病了我】
　　【林莘许偌你们要甜死谁】
　　【真是许偌真是许偌】
　　【小情侣齁死我齁死我】
　　【早起的鸟儿有糖吃】
　　看到这一步，cp粉们哪还管什么综艺啊，立马开始翻许偌昨天晚上发的微博，找了几个超话大神比对了很久，最终得出结论，这就是同一辆车。
　　【我不酸了，我现在很甜】
　　【情莘如许入股不亏】
　　【谢邀，已经粉了】
　　【不多说，结婚吧】
　　短短二十分钟，许偌的评论区就沦陷了。
　　【姐姐什么时候官宣】
　　【姐姐有老婆了不许藏着掖着】
　　【姐姐们请一直甜甜蜜蜜】
　　综艺第三期开播，许偌和林莘收获了大批粉丝，而袁成掉粉无数，路人缘更是掉到了底层。
　　《极限游戏》运用剪辑抛砖引玉，先把最袁成放上去吸引骂声，然后林莘出现，形成鲜明对比，高下立判。偏偏事实还真就是这样，偏偏袁成还跟主办方撕破脸，根本无法挽回。
　　许偌打开微信，娜娜和黎明湘同时给她发的两条消息。
　　许偌先回复了娜娜。
　　“你的微博是怎么回事啊？你和林莘……？”
　　“她载我去兜风，正好袁成也在那个综艺，顺便教训了他一下。”
　　“好耶，下次再有教训渣男的事，记得叫上我。”娜娜激动地喊。
　　随后许偌点开黎明湘的对话框。
　　黎明湘问：“你和林莘在一起了吗？”
　　没有，差一句告白。许偌在心里这么回复她。虽然不算正式在一起，但她不想再给别人机会。
　　如果只差一句告白，她只想把机会留给林莘。
　　于是她回复黎明湘：“是的，希望前辈也早日找到心仪的女孩子。”
　　黎明湘隔了好久才回复：“我明白了，难怪之前林莘跟我说，我和你不是一路人，也许注定了你们是要在一起的。”
　　“什么？”许偌连忙问，“她还说什么了？”
　　“她说你和她认识已经九年了。”黎明湘深吸一口气，接着说，“既然你们已经认识这么长时间，为什么我以前从来没有听你提起过她？”
　　许偌不想和别人说太多自己和林莘的事，只是回复：“因为已经很多年不联系了。”
　　高中毕业那年，她和林莘的感情还是很好。她考上国内D大读外语系，而林莘选择去国外留学。
　　林莘出国那天，许偌旷了一节高数课跑到机场去送她。
　　直到现在她还记得那天在机场的情景。林莘拍拍她的脸颊说：“别这么伤感，等我成了国际妆造师，我就开着自己买的宾利带你出去兜风。”
　　许偌眼圈和鼻头红红的，像一只粉嫩的水蜜桃，格外招人疼，“那你放假的时候可一定要回来看我。”
　　“当然啦，你也要记得想我。说好的，我们要一天打一个电话。”林莘在耳边比了个“六”的手势。
　　“听说那边的冬天很冷，你都带好衣服了吧？”
　　“放心吧，你怎么跟我奶奶似的。”
　　“没良心的家伙，你到了国外可就没有人烦你了。“
　　许偌气鼓鼓地转过身，又被林莘拉着小手拽回来。
　　“逗你的，”林莘温柔地笑了一下，“记得想我。”
　　“嗯。”许偌皱着红红的鼻子点了点头。
　　许偌目送林莘穿着她最喜欢的辣妹装，拖着个大行李箱往机场里面走，走到一半，她回头朝许偌笑了笑，大声喊：“许偌，记得想我。”
　　当时许偌很用力地点了点头。
　　她真的做到了每一天都在想她，只是她们的距离实在是太遥远了。
　　一阵手机铃声打断了许偌的思绪，低头一看，是林莘打来的电话。
　　林莘说明天就要启程去Y市参加BS杂志的拍摄，问许偌有没有收拾好行李，许偌笑着说：“当然。”
　　“刚才在做什么呢？半天不接电话。”
　　许偌忍俊不禁，这话问得简直像查岗一样。
　　于是她大眼睛滴溜转了一圈，压着嗓音对林莘说：“在想你。”
　　然后她迅速挂断电话，捧着手机笑嘻嘻。
　　林莘看着被挂断的手机屏幕失笑。
　　还敢撩我？明天就让你看看到底是谁撩谁。
　　隔天中午，许偌和林莘坐着私人飞机前往Y市。
　　坦白说，纵横娱乐圈这么多年，许偌还是第一次坐私人飞机，飞机里特别宽敞明亮，有休息区和用餐娱乐区，空姐都是从航空公司里精挑细选来的，个个高挑漂亮，光是看着就赏心悦目。
　　许偌上了飞机后便兴奋得这里看看那里瞧瞧，空姐还为她们端上了香槟和甜品。
　　等空姐拉上遮光帘，许偌兴奋地拿起一块马卡龙咬了一口，拍拍林莘说：“林莘你尝一口，好好吃哎。”
　　身边久久没有回应，许偌诧异地转头望去，这才发现，林莘已经躺在椅子上睡着了。
　　许偌探过去，蹲在她身边。她今天早上很忙，五点多跑去片场给明星做妆造，又辗转跑去另一个剧组，中午又开车去接许偌，看她眼下的乌青那么明显，说不定昨晚也是到半夜才忙完。
　　许偌找了一条毛毯为林莘盖上，把她露出来的大腿盖得严严实实。
　　林莘这家伙最爱美了，无论多忙都要化个精致的妆再做个造型，大冷天的她还非要穿丝袜配棉袄。
　　她偏爱过膝半丝袜再搭一条黑色短裙，短裙和丝袜间露出那一抹明晃晃如月牙般的雪白大腿，走在路上无论是alpha、beta还是omega都忍不住向她投去垂涎的目光。她是看也不看别人一眼，只顾穿自己喜欢的衣服，做自己喜欢的事。
　　许偌的目光移到林莘脸上。还是那样飞扬的眼线和深色眼影，欧美妆在她偏混血的五官上展现得非常完美。她睡觉时有些不安稳，眼睫一颤一颤，像蝴蝶翅膀。
　　咦，怎么有一根眼睫毛掉在脸颊上了？许偌伸出手，用拇指指腹轻轻擦去那一根睫毛。
　　林莘的呼吸在她手掌间停息了片刻。
　　不怪她招人喜欢，盯着这张脸，确实会让人产生一些荒唐的念头，许偌这般想着。
　　她环顾四周，两边都由遮光帘围起来，现在这里只有她和林莘两个人。
　　很适合做坏事的地方，但许偌唯一能想到的坏事就是在她睡觉时偷偷亲她。
　　于是她凑了上去，林莘的睫毛每颤一下许偌的心跳就加速一分。一分钟过去……两分钟过去……许偌还是没有成功亲上林莘。
　　拜托，她连眼睛都没睁开，你有什么可怂的？许偌拍拍自己的脸。
　　许偌连续做了好几个深呼吸，正要吻上去时，林莘倏地睁开双眸。
　　“啊！”许偌吓得后退一步，差点栽倒在地上。
　　林莘反应极快，一手攥住她的手腕，一手护住她的腰，把她按坐在自己腿上。
　　许偌心绪未平，双手抵在林莘的臂弯里，踯躅道：“你……你怎么……”
　　“这话应该我问你吧，”林莘笑着眨眨眼，“许老师，你怎么偷袭我啊？”
　　“谁要偷袭你了，我就是想帮你盖被子。”
　　“是吗？”她双手环住许偌的腰，脸一点点凑上去，直到唇与唇之间相距越来越近，林莘突然停下。
　　“你不诚实。”
　　她呼出的气息让许偌面红耳赤。而林莘只是这么静静看着她，没有前进也没有后退。
　　似乎接下来的一切都交由她来掌控。
　　但许偌想了想，只是在她唇角蜻蜓点水般吻了一下。
　　林莘疑惑地看着她。
　　许偌觑了林莘几眼，眼神乱飞，小小声地解释说：“我……我可不是怂哦，我只是希望至少我们第一次kiss应该在更浪漫一点的地方。”
　　林莘挑眉，“比如呢？”
　　“比如那什么樱花树下、电影院里、再不济公园的游船上也行，总之……”
　　“你真的忘了那天你喝醉后发生了什么事吗？”
　　“发生什么啦？”许偌懵懂地看着林莘。
　　林莘突然产生一种诱拐单纯少女O的罪恶感。虽然她自认为不是什么好人，但是在喜欢的女孩子面前，需要伪装一下。
　　“好，你说的都对。”林莘笑着揉了揉许偌的头发。
　　许偌和林莘抵达Y市，BS杂志社的员工姚瑶带着员工们来迎接她们。
　　“久等了。”林莘和许偌大方地走上去和众人打招呼。
　　“没有，我们才刚来一会儿。”姚瑶笑着接过她们的行李。
　　众人不耽误时间，立刻驱车前往拍摄场地。
　　一路上，姚瑶对林莘和许偌详细介绍了BS杂志的拍摄要求等等。两人也得知姚瑶和她的团队隶属于BS杂志社的A小组，A小组已经好几个月没有拍摄出一套销量达标的照片了，主编非常生气。他们这次不远万里邀请林莘和许偌来是希望能借她们的人气打破A组的僵局。
　　拍摄场地在一处清朝遗留下来的梨园。姚瑶事先租好了场地，但是梨园管理处却说场地已经被BS杂志社的人占用了。
　　“我们就是BS杂志社的人，我们才刚到。”姚瑶震惊地瞪着眼睛，该不是哪个小杂志社或者小剧组占用他们的名头吧？
　　这一交涉才知道，哪里是别人，是BS杂志社的B组成员正好也看上这家梨园了，也想来这边取景。
　　明明是她们先预订的，B组团队渔人得利，搁谁谁不生气？姚瑶当时火气就上来了，踩着高跟鞋冲到里面拍摄的B组团队面前。
　　两分钟后，她又怒气冲冲地回到车里。
　　“怎么了？”林莘问。
　　“场地是我们先订的，B组那帮混蛋仗着他们拍的是个富二代就霸占场地不让，我再多带几个人过去跟他们理论。”
　　“不用，我去就行。”
　　林莘说完，长腿一迈，走出轿车。许偌见状也跟了上去。
　　林莘径直向梨园内走去，B组有个成员见了她挥挥手要把她往外赶。
　　“喂，这边在拍摄，无关人员禁止入内。”
　　林莘点点头，语气冷冽道：“对啊，我们A组马上要开始拍摄，所以请你们这些无关人员都滚出去。”
　　来人语气嚣张，态度很差，B组的人从来没见过谁敢对他们这样说话，一时间面面相觑，愣住了。
　　B组的组长刘宁壮着胆子对林莘说：“你是A组的人吧，我知道你们也急着用，但是我们先到场了，那就得我们先用。而且你知道我们现在正在拍摄的是谁吗？”
　　她很贴心似的走到林莘近侧说：“我们这一位可是雨花集团CEO的女儿于彤彤，不管你是谁都得等着，不要耽误我们于老师的时间。”
　　林莘这才把目光投向人群中穿着梨园戏服的女O，女O看见林莘和林莘身后的许偌，脸色瞬间变了。
　　林莘夸张地点着头，“哦～我确实听说过于彤彤这个名字。”
　　刘宁心想听说过就好，听说过就赶紧麻溜的转身滚蛋。
　　下一秒，林莘露出一抹不怀好意的笑容。
　　“袁成的小三，我认得。”
　　作者有话要说：
　　感谢在2023-01-22 08:28:25~2023-01-23 12:48:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Stupefy 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小岩 46瓶；六月七- 40瓶；莫厌离 33瓶；Stupefy 30瓶；h. 20瓶；挽辰想吃糖 8瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第22章 直播
　　小三？！这个女alpha在说什么？
　　时尚BS杂志社B组的成员们面面相觑, 随后不约而同地看向于彤彤。
　　于彤彤的脸色青一阵白一阵。她的助理立马反应过来，冲着林莘喊：“你谁啊？敢在这种地方胡说八道！”
　　林莘冷哼一声，双手抱臂, 态度比她更恶劣，“我是谁关你什么事？若要人不知, 除非己莫为。你家主子可都心虚了。”
　　在场所有人都惊呆了。这……就算是真的，这是能说的吗？
　　他们杂志社只是搞摄影和ps的, 不怎么混娱乐圈, 但大家多多少少都听说过许偌和袁成的那件事。不过当时只听说是袁成爆料许偌劈腿, 没人说过于彤彤是小三啊。
　　众人瞥见于彤彤苍白如纸的脸色，心想难道这件事另有隐情？
　　于彤彤怒不可遏，喊道：“保安在哪里？还不快把把这个疯子赶出去？”
　　“我看谁敢。”林莘环顾四周，就这么四个字, 就这么直直地站在那里。
　　金发随风舞动, 有几缕吹拂到她脸上, 发丝飘摇间, 露出狼一般狠厉的眼。
　　有个alpha踌躇着想要上去，被林莘一瞪, 顿时吓得呆呆站住。
　　没有一个人敢上去赶走她。
　　B组组长刘宁见大家都被林莘吓到了，连忙打圆场说：“行了行了，我们今天是来拍摄的, 不是来嚼舌根的, 你们无关人员赶紧出去，不要在这里胡说八道。”
　　她正要把林莘和许偌往外赶，只见A组组长姚瑶带着A组的一大帮人大摇大摆地走进来, 该放东西的放东西, 该打光的找角度, 该摆摄影机的摆摄影机。
　　“你……你们……”
　　姚瑶双手叉腰，趾高气昂地说：“刘组长说得没错，地方是我们租的，钱是我们出的，今天我们是来拍摄的，请你们这些无关人员出去。”
　　这下子不止是于彤彤，整个B组的人脸色齐刷刷变了。
　　于彤彤还沉浸在刚才林莘骂她的那一句小三里。她不是不知道，许偌才是清白的那个人，而自己才是见不得光的小三。她害怕林莘当众把她做过的恶事说出来，怕自己被人斥责，遭人诟病。
　　但此时此刻，她更害怕许偌的眼神。明明许偌一出现便只是安安静静地看着她，眼神无波无澜，什么也没说，但于彤彤就是无端产生强烈的恐惧。
　　“于老师，我们这……”刘宁想让于彤彤为他们B组做主。
　　于彤彤又气又怕，把手里的道具往地上一甩，破罐子破摔似的说：“今天我累了，不拍了。”
　　说完，于彤彤不顾助理的阻拦，径直走向更衣间。
　　林莘还想说什么，许偌却突然握住她的手，在她手掌心里捏了一下。林莘偏头看向许偌，许偌朝她笑了一下，旋即松开她，不动声色地跟上于彤彤。
　　更衣间里，于彤彤还没解开繁琐的戏服便看见许偌走了进来。
　　“你……你来干什么？”于彤彤满眼敌意地瞪着许偌，“你觉得你赢了？有人为你撑腰就不用怕了？”
　　许偌始终用平淡的眼神望着于彤彤。
　　“你觉得袁成真的在乎你吗？”
　　一句话便让于彤彤面前竖起的高墙土崩瓦解。
　　“其实你也知道，他在乎的不是你，是你的家产。”
　　于彤彤几乎瞬间红了眼眶。
　　她自己又何尝不知道。她和他在一起后，他说的甜言蜜语越多，向她索取的报酬就越多。刚开始她还欺骗自己，他只是想完成自己的梦想，他只是想和她拥有一个美好的未来。
　　直到现在，袁成的野心越来越大，甚至妄想谋求她们于家的股份，连她自己也没法欺骗自己了。
　　但她不甘心，她那么骄傲的一个人，不敢相信自己被一个渣男骗了这么久，更不敢面对父亲的怒火。她害怕别人的嘲笑，更怕自己坑害许偌后，付出了金钱和感情最终竹篮打水一场空。
　　她自己也不知道该怎么办才好。
　　这般想着，她眼眶里渐渐蓄满泪水。
　　许偌递给她餐巾纸的一瞬间，泪水夺眶而出。
　　她慌乱地擦着脸上的泪水，对这个理应和她势不两立的人流露出示弱的姿态。
　　“谢谢。”于彤彤声如蚊蚋。
　　“不用谢我，我一点也不觉得你可怜。我仍然会跟你们抗争下去，直到真相大白的那一天，我要亲耳听见你们对我道歉。”
　　许偌说完，转身离开了。
　　于彤彤怔怔看着许偌的背影。也许她刚才该说的不是谢谢，而是对不起。
　　许偌离开更衣室，林莘立刻走上前问：“你没事吧？你刚才和她单独在一起，她有没有为难你？”
　　许偌失笑，拍拍林莘的手说：“她没有，放心吧，我这么大个人了。”
　　夺回属于她们的场地后，拍摄过程非常顺利，拍出来的结果A组成员十分满意，不过姚瑶什么也没说。
　　拍摄结束后，林莘和许偌又坐飞机赶回A市，飞机到达停机坪后，林莘开车送许偌回家。
　　累了一天，许偌坐在副驾驶上昏昏欲睡，林莘放在扶手箱上的手机突然响了。
　　“我打个弯，你帮我接下电话，开免提。”林莘说。
　　许偌迷迷糊糊地接了电话按开免提，秦枫的大嗓门一上来就把人吵醒了。
　　“林姐林姐，江湖救急！你有没有认识哪个一线网红现在有时间的，能不能让她帮个忙来我的直播间和我连线。”
　　“出什么事了？”林莘皱着眉头问。
　　“哎呀说来话长，就是那个网红艾米你还记得不？就那个粉丝上千万的女网红。”
　　“没印象。”
　　“就是上次她举办生日宴会，你打听到许偌也去参加了她的生日会，你就非要去的那个过生日的网红艾米。”
　　此话一出，豪车内的空气焦灼了起来。
　　许偌是半点也不困了，一双大眼睛望着林莘，闪闪烁烁。
　　原来如此，原来那天在艾米的生日聚会上跟林莘时隔三年重逢并不是偶遇，而是林莘的精心设计啊。
　　许偌笑得乐开花，而林莘始终盯着前方，心里乱成一团，看也不敢看许偌一眼。
　　“喂喂喂，林姐你在听吗？现在情况真的很紧急啊，”秦枫咋咋呼呼地喊，“我昨天都跟我直播间的粉丝们说好了的，今天晚上要带个重量级嘉宾跟她们见面。我是想找艾米和我一起直播带货的，本来跟她谈得好好的，直播都快开了，五分钟前她突然变卦，说要提高分成，这不是明摆着要坑我吗？谁受得了啊。”
　　林莘犹豫地说：“问题是我认识的网红不多，加上艾米也就三个，而且我跟她们都已经好几百年不见面不联系了。”
　　秦枫为难地说：“那实在不行的话，你有没有时间？你和我一块上吧，我负责带货你负责化妆。”
　　“你食不食油饼？”林莘微微叹气，不过话说回来，除了这个也没别的办法。
　　林莘正要答应，许偌拍拍她的肩膀比着唇形无声说：“让我试试。”
　　林莘问：“你确定？”
　　许偌坚定地点点头。
　　秦枫满以为林莘是在问自己，笃定地说：“我当然确定了，你也算得上半个网红，而且还是娱乐圈好多omega的香饽饽，跟你一起直播带货也不错。”
　　许偌小声重复着秦枫的话，“好多omega的香饽饽……？”
　　对上许偌戏谑的眼神，林莘忙对秦枫说：“你在哪里做直播，我给你带个重量级嘉宾过去，保证你的粉丝满意。”
　　“真的假的？超一线网红？”秦枫惊喜地问。
　　“到了你就知道了。”
　　挂断电话后，林莘问许偌：“其实我去也可以，你要是去那就是第一次直播了。”
　　“虽然我是首次直播，但是面对粉丝和观众，我比你擅长多了。”许偌得意地挑挑眉，随后垂眸把玩着林莘的手机说，“而且你帮了我那么多次，我也很想帮你一次，顺便见见你的朋友。”
　　“好。”
　　林莘很快便把许偌带到秦枫的工作室楼下。秦枫是个女alpha主播，为了方便直播租了一间装潢浪漫又很有设计感的小屋子。
　　门一开，秦枫自动忽略林莘，看向她身边的美人omega，霎时间眼睛瞪得像铜铃。
　　“许……许许偌！”秦枫喊出声后意识到自己声音过大，忙捂住嘴。
　　“这回是不是重量级嘉宾？”林莘笑问。
　　“许老师，晚上好晚上好，”秦枫惊喜地打量了好几眼，又看向林莘，“你怎么也不跟我说一声，屋里乱得很，我好收拾一下。”
　　“没关系的，直播什么时候开始？”
　　“你们先进来，我们聊聊待会儿直播间说点什么。”
　　最后秦枫决定和许偌单独在房间里直播，林莘在外面随时等待传唤。
　　关上房间门之前，秦枫对林莘抛去一个飞吻。
　　“谢谢你啦，爱死你啦宝贝，一会儿记得在手机上看我直播。”
　　林莘丢去一个白眼，“你每次直播带货就说那几句话，谁要看你。”
　　直播开始的前几分钟，艾米回到家，跟自己的一个朋友描述了一番自己要求加钱秦枫不答应的事。
　　“我这么漂亮，跟秦枫一起做直播那是给她脸面，加钱是应该的，秦枫倒好，直接拒绝了我，我才不答应呢。”
　　艾米的朋友问：“那她要是去找别的网红了怎么办？”
　　艾米不屑地笑了声，摸着自己的美甲说：“现在一线网红都互相抱团取暖了，才不会答应呢，二线没一个人气比我高，秦枫今天要是想把剩下那批新货卖光必须找我。”
　　等着瞧吧，距离直播开始还有两分钟，秦枫肯定要来发消息求她一起直播连线的，到时候她就狠狠赚上一笔分红。
　　然而艾米左等右等，等了老半天，消息框竟然一丁点动静也没有，也没有一个人给她打电话。
　　不会吧？难道秦枫真的找到了某个比她粉丝基数还大的网红来合作？
　　艾米越想越觉得不对劲，马上打开秦枫的直播间，刚一打开，眼珠子都要吓得瞪出来了。
　　“hello亲爱的小伙伴们大家晚上好，这里是枫枫的直播间。今天我请来了一位超重量级的嘉宾，她就是……”
　　下一秒，镜头转向许偌，许偌温声细语地对大家说：“hello，大家晚上好。”
　　直播间不管是粉丝还是观众都开始沸腾。
　　【妈呀是许偌本人吗？】
　　【啊啊啊偌偌】
　　【枫枫找的居然是偌偌！】
　　【双厨狂喜】
　　【枫枫居然认识许偌，我一整个震惊住】
　　许偌今天穿的是很简单朴素的白色碎花长袖衣，长发用抓夹盘起，只上了一层薄薄的粉底，温婉动人。
　　眼看着秦枫直播间的热度高到离谱的程度，艾米气得半死，偏偏她的好几个朋友还发来消息说：“你快看啊，秦枫居然请来了许偌耶！”
　　她愤愤不平地回道：“许偌又怎么样？请许偌又能怎么样？秦枫要直播带货，她们明星架子大，一点带货话术都不懂，只能坐在边上杵着，有什么用？”
　　等着瞧吧秦枫，选择那些花架子明星只会让你今晚的带货销量大跌。
　　许偌的粉丝得知许偌在做直播，纷纷挤进直播间看热闹，弹幕和评论刷的速度飞快，看得人眼花缭乱。
　　“很荣幸今天能请来许老师参加我们的直播，哎，在这里我忍不住八卦一下，许老师平时日常出门喜欢涂什么样的口红啊？”
　　方才秦枫事先和许偌交流过要在直播间里提到几个供货商重点推出的色号，许偌记忆力不赖，念起来毫无压力。
　　“我平时出去玩比较喜欢枫叶色，如果是拍戏比较喜欢用鲜艳一点的正红色。”
　　“巧了，我们的EL口红主打的色号正好是枫叶色和正红色，让我们一起来看看。”秦枫大方地为观众们展示两款口红色号，并且拿出一面小镜子，飞速地涂在自己唇上展示。
　　许偌目不转睛地盯着秦枫涂口红。许偌侧着脸，小巧红润的唇微微张着，侧面看去，鼻梁的线条很流畅，眼里流露出的好奇色彩又显得她很可爱。
　　【姐姐好美好美】
　　【姐姐盯着枫看好可爱哦】
　　【偌偌盯枫，我盯偌偌】
　　【偌姐是不是很喜欢秦枫啊，怎么一直盯着她看】
　　【啊？这能磕？】
　　秦枫只是偶然一瞥，看见一排粉色弹幕，吓得口红都差点涂歪了。
　　“啊这，使不得使不得，许老师可是……可是……”
　　可是我嫂子啊，我姐就在外边坐着呢。饭可以乱吃，话不可以乱说，我都怕她提刀进来砍我哇。
　　但是许偌和林莘还没有官宣的意思，秦枫也不可能这么说，只好咳嗽两声，严肃地说：“这种玩笑可不能开啊，许老师可是我尊敬的前辈。”
　　眼见粉丝弹幕变多了，许偌想到林莘那个性子估计也不会看直播间，便一咬牙一狠心道：“大家别误会，其实我……我有喜欢的女孩子了。”
　　许偌说这话的时候垂着眼睫，俏脸微微泛红，腼腆而羞赧地轻咬着下唇，俨然是个纯真少女坠入情网的模样。
　　而且旁边的秦枫还一脸“磕到了”的表情。
　　【awslawsl】
　　【是谁啊？到底是谁？】
　　【我狂酸我狂酸】
　　【姐姐给我个姬会】
　　【我只问一个问题，她姓黎还是姓林？】
　　【金头发还是黑头发？】
　　【名字两个字还是三个字？】
　　【哈哈哈姐妹们太有才了】
　　“好啦宝贝们，下面进入到我们的下一个环节，有请许偌老师从这一盒EL口红里面选一支最喜欢的色号进行试色。”秦枫笑着把一盒口红推到许偌面前。
　　“那小伙伴们觉得我应该选什么色号呢？”许偌莞尔一笑，看向大屏幕。
　　评论区里五花八门，选什么色号的多有，不过有几条紫色的弹幕特别明显。
　　【选普通的色号有什么用？有本事选口紫啊】
　　【连口紫都不敢涂还好意思说EL一整套口红都很好看】
　　【试口紫口紫口紫】
　　口紫，顾名思义紫色的口红。不同于那些橘红色、正红色和棕红色，口紫简直是口红中的灾难色号，颜色很深且涂上去不太好看，一般情况下只有女反派和女魔头才会用到这种色号。
　　这种搞事情的弹幕很多，秦枫见怪不怪，懒得管，随他们吵去。
　　但是许偌看了几眼，勾唇一笑，“我看到有很多人提议说让我试试口紫，那好，我今天就尝试一下。”
　　真爱粉马上出来阻止许偌。
　　【不要啊偌宝，不要试！】
　　【偌宝快停下，那个不能碰啊】
　　【谁说口紫的，快叉出去】
　　【真的要试啊？我已经不敢看了】
　　秦枫也看不下去，想了想措辞，对许偌说：“许老师，这个色号可能……很难驾驭得住，要不咱们还是换一支？”
　　“不用换，就用它。不过你说的没错，这种颜色的口红确实是难以驾驭的，我们需要搭配一个好看的妆容来展现它的美。”
　　秦枫会意，狠狠点头，正好外边坐着个超强化妆师，便道：“没错，正好我有个帮手……”
　　“所以我会现场化一个妆，再涂上口紫，展示给大家看。”许偌打断秦枫，镇定地说，“全程由我自己，独立完成。”
　　秦枫傻了。
　　她……她说啥？她要在直播间表演化妆？
　　许偌毫不迟疑，直接从自己的背包里拿出一系列化妆工具。
　　秦枫反应过来的时候，许偌已经拿起眉笔在自己眉间飞速地涂着。
　　“我已经上过底妆了，现在直接化就好。我想搭配一个稍微复古的妆容，需要一双浓郁的眉毛，再用修容把鼻子两侧和眼窝加深，眼影的话也可以选偏紫色。”
　　【天啊，她好像真的想要教会我们】
　　【偌宝好认真啊】
　　【我到底是哪一步没跟上】
　　【我缺的是化妆品吗？我缺的明明是脸】
　　等许偌化好一个简单的妆容，薄涂口紫，又叠了一层透明唇釉，最后一步，许偌放下抓夹，随意地把头发捋了一下。
　　霎时间，刚才那个清纯可爱的美少女变成了钓系妖艳女海王。许偌也随着妆容的变化做出恣意拽气的笑容，观众们甚至幻想出一个黑色波浪卷发涂着紫色口红的美女坐在酒吧里面在向着自己勾手指。
　　【美女果然涂什么都好看】
　　【我第一次感受到口紫的美】
　　【姐姐标记我，我绝对不挣扎】
　　【秦枫没说错，EL口红就是每一支都很好看！】
　　“其实EL每一支颜色的口红都有它可以欣赏的地方，找到适合我们自己的妆造，让自己变得更加完美，这也就是化妆品存在的意义。”
　　“许老师说得好。”秦枫笑着疯狂鼓掌。
　　许偌空降直播间涂口紫的热搜很快蹿上了娱乐榜前排。
　　众人欣赏许偌妆容的同时也被她说动，纷纷下单购买，甚至还有很多人放弃枫叶红和西柚色等一系列寻常色号，单卖口紫。
　　艾米不可思议地盯着屏幕。
　　她无论如何也想不到事情会发展成现在这个样子。她只是找了几个朋友带节奏，想拉低一下EL口红的直播间销量而已。
　　没想到，许偌直接当场化了个妆把灾难口紫色号带红了，她未免也太敢了。
　　秦枫的直播真实销量远超目标销量，一场直播下来，秦枫和许偌都收获了超多粉丝。尤其是秦枫，粉丝们纷纷叫嚷着要她下次再把其他女明星带过来玩。
　　关闭直播间，打开房间门，许偌和秦枫齐齐伸了个懒腰。
　　“直播结束了吗？”林莘问。
　　“圆满结束！”秦枫对着林莘比了个耶，“说真的，我太感谢你们了，以后你们有什么用得上我的地方，直接喊我就好。”
　　“小事一桩。”许偌摆摆手，发现林莘一直目光柔和地望着自己。
　　“怎么了？”许偌想起自己脸上的海王妆容，吐吐舌头，“不好看吗？这是我跟着你之前发布过的美妆教程学的。”
　　“很漂亮。”林莘上下打量着许偌，认真道，“真的很漂亮，今晚你表现得特别好。”
　　许偌情不自禁地笑了。
　　秦枫攒眉摇头，“拜托你们行行好放我一条生路啊，这里还有一只单身狗呢。”
　　林莘打趣道：“说什么呢，你又不单身。”
　　“分了，”秦枫笑容里藏着一丝苦涩，“前两天刚分的。”
　　林莘张了张唇，想说什么，秦枫却摇摇头说：“分个手而已，我也不伤心，早就知道会是这个结果了。”
　　“时间也不早了，你们快回去吧，以后记得常来啊。”
　　等林莘和许偌走出大门，秦枫说了几句以后常来的话，想要低头关门时，林莘突然转身扒开门，轻轻抱住了她。
　　“你有事要随时找我，知道吗。”
　　有的人受伤时可能不会觉得痛，只有别人安慰她、关心她，她才会产生痛感。
　　秦枫眼眶渐渐泛红，紧紧搂了林莘一下。
　　楼道间很安静，只有衣物摩擦和鞋底蹭在地板砖上的声音。
　　两人和秦枫告别后走下楼，林莘一直牵着许偌，没有放手，暖融融的感觉在手心里蔓延，许偌任由她握着，拇指指腹时不时蹭一蹭林莘的手背。
　　“秦枫她刚分手，正是需要朋友陪伴的时候，你现在回去陪她也可以，我打车回去就好了。”许偌摇晃着林莘的手。
　　“不用，我了解她，她习惯一个人疗伤，而且我认为她和她前女友还没有结束。”
　　“你认识她前女友吗？”
　　“也许你也认识呢，她前女友叫明嫣。”
　　“明嫣？那个idol出身，现在也在拍戏进军演艺圈的那个明嫣吗？”
　　“没错，她们跟我们一样，也认识几年了，不过没有我们认识的时间长。你也不用为秦枫担心，虽然她分手了，但她在直播的时候没有表现出一点疲态和悲伤，她把感情、工作和生活分得很清楚。”
　　走着走着，许偌突然想到了什么，脚步停住了。
　　“等等，所以……你刚才看直播了？”
　　一声尾音下沉的“嗯”从林莘鼻息间如钢琴音般滑出来。
　　“全程都看了？”许偌聚精会神地望着她，眼睛亮亮的，透着点期待和胆怯。
　　“嗯。”
　　原来林莘都看到了，就连她有喜欢的人那句也听到了吗？
　　许偌扭捏着凑近了一步，直勾勾对上林莘的视线，进一步试探道：“我说了一句很特别的话，你听到了吗？”
　　林莘偏头贴近她，声线像是睡意正浓时无意间发出的呓语。
　　“哪一句？”她问。
　　信息素就在这一刻无限蔓延，林莘的目光像钩子一样，一点点挪到许偌唇上。
　　作者有话要说：
　　很快就有三十个币的交易了（点头  确信  大言不惭）
　　感谢在2023-01-23 13:02:30~2023-01-24 09:20:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小岩 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：h.、代訸p_c 10瓶；玲珑骰子安红豆. 5瓶；王上 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第23章 假车
　　“没有, 你没听见就好。我们快回家吧，累死了。”许偌说着，重新去牵林莘的手。
　　两人走到楼下, 楼道拐角处突然窜出来一只狗，朝她们汪汪大喊几声, 许偌吓得一把抱住林莘，林莘回抱住她。
　　朦胧的月光下, 许偌看见林莘嘴角淡淡的笑意, 气鼓鼓地在她的纤腰上捏了一下。
　　“你明明都听见了吧？”
　　林莘装作茫然地眨眨眼, “不对，许老师说我听见了，那我就是听见了；许老师说我没听见，那我就是没听见。”
　　好家伙, 这是让她掩耳盗铃呢。
　　偏偏林莘还不依不饶地抱住她, 还低下头, 就在鼻尖快要触到鼻尖的瞬间, 林莘说：“那许老师觉得我到底有没有听到？”
　　许偌撇撇嘴，假装凶巴巴地揪住林莘的大衣外套说：“没有, 不许有。”
　　“没有吗，好可惜啊，不过我有一句话想说, 许老师要不要听听？”林莘说着, 扬唇一笑。
　　“不要，不听，”许偌轻轻推开她, “你嘴里就没有一句好话。”
　　林莘没堵她也没拉住她, 任由她跑开, 等她跑了几步，林莘带着笑意的话随着微风吹来。
　　“许老师，其实我也有一个很喜欢很喜欢的女孩。”
　　许偌这才回头，发丝随着清风微微摆动，绕过她唇角和眉宇间，说不出的温柔恬静。
　　“谁啊？”许偌满眼笑意，站在原地，歪着脑袋问。
　　林莘什么也没说，踩着真皮长靴一步步走上去，牵住许偌的手。
　　“到底是谁啊？”许偌摇晃着牵住她的手，又问了一次。
　　“不知道呢。”林莘握得更紧，眼底盛满温柔笑意。
　　她们的嬉笑声融化在温柔的秋夜里。
　　狗狗：只有我受伤的世界达成了。
　　两天后。
　　BS杂志社推出新一期以民国旧影为主题的杂志，杂志封面上是林莘和许偌穿着戏服对望的情景。
　　坦白说，姚瑶认为这一期的杂志拍摄水准已经够高了。林莘和许偌是第一次拍摄杂志，状态不错，颜值和时尚感也不赖，只是……
　　只是销量为什么就是上不去呢？上线已经一个多小时了，才突破五万册，跟往期A组的成绩比只是好了那么一点点而已。
　　姚瑶看着这一期杂志销量数据发愁，B组组长刘宁远远瞥见她就开启冷嘲热讽模式。
　　“当时也不知道是谁，非要和我们抢地盘拍摄，拍出来也销量平平，还不如让给我们呢。”
　　姚瑶正准备发作，A组的小员工突然一路小跑过来说：“瑶姐瑶姐，销量破百万啦！”
　　姚瑶叹了一口气，朝她们组新来的小成员招招手，“这一大清早还没睡醒吧？回去再多睡几分钟吧。”
　　“是真的，你快刷新啊！”小员工急得直接上手。
　　姚瑶眼睁睁看着五十万销量变成了两百万，而且还有不断往上爬升的趋势。
　　“妈呀，这是老天开眼了？！”姚瑶震惊地喊。
　　姚瑶这一嗓子吼得整个BS杂志社的人都涌到那台电脑前。
　　接下来的一个小时，杂志销量节节攀升，到了中午甚至突破到上千万。
　　“千万啊组长，我们杂志社已经好几个月没有出现过三个小时突破千万的销量啦！”组员们抱着姚瑶兴奋得上蹿下跳，不知道的还以为花果山猴子成精了围堵办公室。
　　姚瑶挑衅地扫了刘宁一眼，刘宁全程低头喝茶不敢说话。
　　好爽啊，爽死了，她们A组已经被B组压了好几个月，总算扬眉吐气了。
　　不过到底是什么原因让销量在两个小时内疯涨成这样？
　　姚瑶看了一圈，发现林莘和许偌一起拍的一条红酒广告上线了。
　　广告而已，有什么好看的……等等……广告？
　　点进去一看，原来这条红酒广告是以MV的形式拍摄的，不仅有人物设定还有一段剧情。最重要的是，林莘和许偌在广告里表现出的cp感和性张力爆棚，而恰好她们在广告里穿的衣服和杂志封面的衣服是同一款色系。
　　情莘如许cp粉们直接认定这款杂志和广告拍的就是前世今生，梦幻联动，再加上杂志上许偌和林莘又拍得很好看，便号召大家买买买。
　　好家伙，原来是cp粉的力量。别看情莘如许粉丝人数不多，一到了这种拍广告和杂志的环节，她们个个提枪冲锋搞数据拼销量。
　　姚瑶终于不再忧郁，激动地给许偌和林莘连续发了好几条消息。
　　“许老师，非常感谢你来参与我们这次拍摄，新一期杂志销量能破纪录多亏了你和林老师，希望未来我们也可以多多合作！”
　　彼时许偌正在聿郎公司，刚签完合同，娜娜坐在她旁边陪她。她看到姚瑶发来的消息，不由得一笑。
　　“谢谢姚小姐。”
　　娜娜搂着许偌笑出声，“哎呀，总算是熬出头啦，现在连BS杂志都合作过了，看谁还敢欺负我们家偌偌。”
　　许偌抿唇一笑，“其实我也没想到我的粉丝们这么给力。”
　　许偌心情不错，点开微博切换小号刷热搜，目光一怔。
　　好家伙，BS杂志那条词条评论区简直就是情莘如许大型团建活动。
　　【情莘如许的前世今生，大家快来看】
　　【情莘如许入股不亏】
　　【BS第三期杂志封面配合红酒广告食用更佳】
　　【孩子已经磕拉了，什么时候官宣】
　　许偌好奇地用小号点开超话。
　　天啊，她和林莘的cp粉竟然已经有10w+了。而且cp超话还出现了各种段子手和剪辑手，情莘如许的周边到处乱飞。
　　许偌笑着看了几个帖子，直到她随便一滑，扫到一个标题很奇怪的帖子。
　　那个帖子的标题写道：【高速路段已开启  浴室  厨房  阳台  私我or评论马上上车】
　　这标题看得许偌是一头雾水，偏偏评论区还清一色回复“上车”、“快开车”、“蹲蹲”、“求私”之类的话。
　　许偌更加疑惑了，也学着她们一样关注超话然后在评论区发了“求私”两个字。
　　下一秒，帖主就给许偌私信了一张图片。
　　许偌点开一看，居然是粉丝自己写的林莘×许偌的小凰文，开头第一句话就写得清清楚楚，从厨房到阳台再到浴室，车速超高，不喜勿喷。
　　救命……救大命，许偌怎么也没想到自己有朝一日会在超话里翻到她和林莘的小凰文，她羞得马上关掉，可是关掉以后，有几个特殊的字眼一直在她脑海里飘飘荡荡。
　　好大尺度，有点怪，不如再看一眼？
　　思及此，许偌又点开看了几眼。
　　两分钟后，许偌已经无法控制自己把眼睛从那张图片上移开。
　　这不能怪她，实在是作者写得太刺激了。这篇文的文笔特别好，逻辑缜密，情节设计得很巧妙，就连……
　　许偌心虚地瞄着四周，确认没人正往自己的方向瞅，才敢继续看下去。
　　就连人物设定都和现实中的她们一模一样！这个作者不会是开了天眼吧？
　　许偌正沉浸在cp粉写的文章中无法自拔，娜娜突然问：“偌偌，你看什么呢？”
　　许偌做贼心虚，下意识地把手机摁在膝盖上，冲娜娜摇摇头，“我……没看什么。”
　　娜娜狐疑地挑了挑眉毛，挪到许偌身边，许偌按着她的脑袋不让她靠过来。
　　“干什么？”
　　“你现在有秘密都不愿意告诉我了，只知道告诉林莘。”娜娜不高兴地撇撇嘴。
　　“我哪有。”
　　许偌心想，看凰文的秘密就不可能告诉她。
　　两人说着，林莘和一个四十多岁穿职业装的女beta走过来。
　　“许偌你好，我姓张，从今天开始我就是你的经纪人。”
　　“张姐你好。”许偌笑着和她握手。
　　两人单独聊了几句，张姐给许偌安排了几天后的行程。
　　“又要忙起来了。”许偌伸了个懒腰对林莘说。
　　“先回家吧。”林莘随手拎起许偌挂在沙发背上的外套。
　　“等会儿，偌偌你自己选，你是要坐林莘的车还是要坐我的车。”娜娜拽着许偌说。
　　“我今天没开车来，所以还要麻烦你送我们回家了。”
　　林莘的眼神难得诚恳，娜娜把头一扬说：“那行吧，看在你没车的份上，我送你们回去吧。”
　　三人走到公司楼下，娜娜坐上主驾驶位置，林莘和许偌自觉坐到后座。
　　林莘想跟许偌说几句话，谁知道许偌从上车开始就一直低头看手机，没留半分目光给林莘。
　　林莘当时就蚌埠住了，怎么？难道那个冷冰冰的破铁皮还能有我好看？
　　“许老师～”她满怀幽怨地唤了一声。
　　谁成想这位许老师仍然沉浸在手机中无法自拔。
　　不能怪她没注意，只能怪这位文手太太开车技术一流。许偌正看到描写得非常sex的一段情节：
　　狭□□仄的浴室里，林莘只穿着一套雪纺的白色衬衫，莲蓬喷头涌出的水花从她头顶往下徐徐蜿蜒，顺着金色的发丝流向她的锁骨，浸湿她的衬衫，淡粉色花边内衣若隐若现。
　　许偌情不自禁地凑上去，却被林莘一把拥入怀中。她那恍若含着雾气的双眼深深凝望着许偌，低沉而诱人的嗓音在许偌耳畔响起，像羽毛般轻轻滑过。
　　“许偌，吻我。”
　　“许偌……许偌……”
　　许偌正看得尽兴，手机忽然把林莘拿走了。只见林莘凑过来，那双美眸间不曾氤氲雾气，还隐隐含着不悦。
　　许偌想起刚才的小说情节，忍不住视线下移至林莘胸前。
　　林莘酷爱穿性感的吊带背心和抹胸，如果她像小说里写的那样，穿着粉红色/内/衣来诱惑她，会是什么样子？
　　想着想着，许偌的耳根子就红了。
　　林莘狐疑地盯着她，最后看向她的手机。许偌才反应过来，连忙要去抢。
　　“你干嘛呢？”许偌瞪着眼伸手。
　　“你又干嘛呢？我喊你都听不见。”林莘反问。
　　“别抢我手机。”许偌探身上去，无奈林莘手长一些，一只手把手机往后扔，另一只手揽着许偌的腰不让她上前。
　　林莘无视许偌的抗议，仰头看了一眼手机。
　　她漫不经心的一瞥渐渐变成了瞳孔地震。
　　许偌心虚得不敢和林莘对视，她都能想象到林莘的目光是怎样戏谑、玩味。
　　放过我吧，脚趾要扣地了。
　　许偌听见林莘很轻地笑了一声。
　　“你在笑什么？”
　　“你在看什么？”
　　“我随手一翻翻到的，随便看看，你还给我。”许偌红着脸蛋，假装无畏地对上林莘的视线。
　　林莘把手机扔到背后，俯身压向许偌，许偌被她挤得一直往后退，林莘一抬手，许偌以为她会圈住自己的腰，结果她只是捏住许偌的一根发丝在手里绕着把玩。
　　“许偌，你看这种东西，不学好，要受罚。”林莘勾起唇角，微微低头抵着她的额头，两人离得近，近到仿佛能数清楚对方的眼睫毛。
　　“就罚你……”林莘的目光在她脸上逡巡，像钩子一样，略过她的眉眼和秀气的鼻子，落在她嫣红的唇上。
　　林莘凑得越来越近时，许偌以为自己会得到一个吻，结果下一秒，林莘俯身在她脖子上轻轻咬了一口。
　　痛倒是不痛，只是酥酥麻麻的感觉从脖颈的热度蔓延至全身，就像过电一般。
　　“嘶……你这人……”
　　“礼尚往来。”林莘松开她，咧嘴一笑，“许老师是不是忘了，当初试镜《纸醉》的时候，事先没和我打招呼就当着导演和制片人的面咬我。”
　　许偌气鼓鼓地瞟了她一眼。
　　几百年前的事了，还记着呢，小气包卖面包。
　　许偌轻哼一声，抱着怀说：“你就不怕我下次再找机会咬回去？”
　　“许老师随意，我随时奉陪。”
　　“手机还我。”许偌朝林莘摊开手。
　　“可以，不过你要答应我一件事。”林莘说着，对她伸出一根手指。
　　“什么？”
　　许偌正经坐好看向她，还以为她说的是什么重要的事情呢，结果林莘把手机扔给许偌，认真地说：“小说也给我发一份。”
　　？！什么嘛？原来你也看啊。
　　娜娜把许偌送回家，许偌下车时忧心地瞅了林莘一眼，林莘非常淡定，还给了她一个wink。
　　等许偌走后，娜娜假装严肃地咳嗽了两声，对林莘一本正经地说：“许偌不在，现在轮到她的助理对你进行审判。”
　　哼，别以为刚才她们在后车座闹起来她看不见，吃下去的狗粮总要吐回去。
　　结果娜娜刚说完，林莘的手机就响了。
　　妈妈林钰的声音还是跟以前一样，慵懒悠然得仿佛天塌下来都与她无关。
　　“公司出了点事，今天不能和你一起回去看奶奶了。”
　　“公司出什么事了？”林莘皱起眉。
　　“送往南市家具城那一批货物出现严重的质量问题，有些棘手，我得亲自去处理。”
　　林莘沉默半晌，又问：“这事儿跟我那位小姑姑有关吧？”
　　“大概吧，今天正好她也去看你奶奶，你准备怎么做？和我通个气儿。”
　　“两个小人而已，我自己收拾就行。”
　　林莘挂了电话，脸色变得有些凝重，“我家里出了点事儿，我们改天再审判吧。”
　　“严重吗？”
　　林莘微微点头，报了一个地址。
　　娜娜丝毫不含糊，把林莘送了过去。
　　林莘奶奶家的位置有点偏，到家时已经是中午。
　　临下车前，林莘对娜娜说：“娜娜，我真心喜欢许偌，我也不是那些营销号说的那种人，你不用担心。”
　　娜娜暗戳戳瞟她一眼，心想我就等你这句话呢。
　　“暂时相信你，你先把你家里的事处理好吧。”
　　林莘朝她点了点头，大步流星地走向林家大院。
　　走进别墅客厅，林老太太坐在太妃椅上朝林莘招招手。林莘的咕咕林燕和林莘的表妹林雪贞一左一右坐在老太太身边。
　　林燕见了林莘，目光变得有些凶狠，而林雪贞低着头不敢和林莘对视。
　　“林莘来了，告诉张嫂可以开饭了。”林莘奶奶说。
　　“你妈呢？她怎么没跟你一起来？”林燕双手环胸，倨傲地看着林莘。
　　“我妈为什么不来，难道不应该问你？”林莘直直看向林燕。
　　“你什么意思？”
　　“我的意思是，姑姑这几年也成立了家具行业的公司，干得风生水起，林木集团多了个竞争对手，我妈妈自然要忙了。”
　　林燕蓦地变了脸色。
　　当年林老太太生下林燕和林钰两个双胞胎女儿，林燕自认为能力出众，是继承者的不二人选，林老太太却把林木集团交给了林钰。
　　林燕愤而离去，成立了一家新的公司，发誓要吞并林木集团成为新的家具业龙头，然而兜兜转转十几年，公司没有一点气色，甚至因为几个股东的重大失误差点破产，反而林木集团蒸蒸日上，她实在咽不下这口气。
　　眼见林燕憋着一股气，脸色都绿了，林莘不慌不忙，接着火上浇油。
　　“瞧我这记性，姑姑的公司前段时间上市失败，差一点破产了，我记性不好，抱歉哈。”
　　“你……”
　　“好啦，该吃饭了，饭桌上就别聊这些不开心的事。”
　　林燕强压下怒火，对林老太太温和地笑了笑，“再有半个月就是您的生日，都听您的。”
　　“我的生日不许搞铺张浪费那一套，大家伙聚在一起随便吃个饭就可以了。”林老太太说。
　　饭后，林燕主动提出要配老太太到花园散步。
　　林莘在二楼阳台抽烟，阴霾的天空下，林莘手中的限量版都彭随着“叮”一声脆响擦出火花。
　　身后传来纱窗门被移开的声音。
　　林莘侧头看向来人，只见林雪贞忐忑不安地看着自己，又迅速低下头避开自己的目光。
　　烟雾缭绕间，林莘的眸光非常冷冽。
　　“你……你上次说我不姓林，究竟是什么意思？”林雪贞踌躇许久，终于忍不住问。
　　林莘吐了个烟圈才慢悠悠地说：“我很小的时候，你妈曾经凭白无故污蔑我是外人生的野种，害得我差点被开除祖籍，两个妈妈还把我带去医院里里外外检查了一遍。当时我就想不通，那位姑姑为什么会想到这么拙劣的法子冤枉我。”
　　“后来顺着这个方向去查才知道，你妈抱着孩子离开医院的时间要早于你的出生时间。”林莘转头看向她，冷淡的语气像是在给她下最后通牒。
　　“我不知道她的亲生孩子究竟是谁，总之不是你。”
　　林雪贞感觉自己呼吸都要停了。
　　她自己何尝不明白，二十来年，林燕几乎从未给过她好脸色看，只有在林雪贞学习成绩胜过林莘时，她才会露出一点笑容，其余的时间她全部投入到工作中去，可是公司的发展丝毫不见起色，她稍有不顺心就会把怒火发泄在林雪贞身上。
　　她一直很羡慕林莘，不仅仅是因为林莘是顶级alpha，更是因为她有两个深爱她的母亲，她的骄傲不羁背后是家庭和爱给予她的本钱。
　　而自己，就像是林燕的提线木偶。
　　林雪贞低下头，又听见林莘说：“其实你自己也应该感觉到了吧？她不在乎你是谁，只是想要个alpha孩子继承家业，她唯一没想到的是我两岁后会分化成S级alpha，所以她才会不分青红皂白诬陷我。她眼里只有利益没有亲情，奶奶手里的股份不多，若你成家后拿到了一半股份，你猜她会怎么做？”
　　“她不会留给我的，她早就提醒过我，只要一到法定年龄就找个和我配对百分百的omega成家，然后把得到的股份让给她。”林雪贞这般说着，突然感觉浑身发冷，秋风像刀子一样在脸上割。
　　林莘就这么沉默着，直到林雪贞眼底的恐惧越来越深，前者才语气冷淡地开口说：“不如你答应我一件事，我会分百分之二的股份给你，不是给你母亲，而是只给你一个人。”
　　“什么事？”林雪贞眼睛一亮。
　　阳光从云层的罅隙间漏出，斑斑点点的金色碎屑洒在阳台的木桌子上。
　　一番交谈后，林雪贞盯着林莘手指间缭绕的白烟，随后看向她淡漠的眼神。
　　“为什么要帮我，你不是说绝对不会把你林家的东西让给我吗？”
　　林莘低头笑了，一绺发丝垂下来，柔柔地贴着她脸颊，修饰出几分和她的眼神毫不相干的温和。
　　“怎么？你不想要？”
　　林雪贞没说话，林莘转过去，背对着她，把都彭打火机塞进衣兜里。
　　“何必执着于什么姓不姓林，是不是alpha的，你若是想要，就光明正大、堂堂正正地来拿，别让人看不起你。”
　　林莘说完，径自挪开纱窗走了。
　　等她走到房间里，跟张姐打了个电话。
　　“张姐。”
　　听到林莘这么热情地喊自己的名字，张姐眉心一跳。这个家伙的化妆技术没的说，那绝对是造型师里拔尖儿的，但是相处下来，她的性格也是坏得没边儿了，每次听到她这么喊自己都没好事。
　　“干什么？又要请假？”
　　“不是，想麻烦张姐四处打听打听袁成接了哪些综艺，我想让许偌跟他一起上。”
　　“袁成？”张姐诧异地问，“那不是许偌的前男友吗？你是想借这个关系给许偌炒热度吗？”
　　“不是。”林莘走到落地窗前，目光望向远方的天空。
　　dupont打火机“叮”一声响，火苗跳动，映出玻璃窗上林莘阴狠的目光。
　　“我想送他一程。”
　　作者有话要说：
　　过年事儿太多了忙到头秃QAQ加更的事还得往后稍稍（疯狂敲键盘中）
　　感谢在2023-01-24 09:20:00~2023-01-25 11:16:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：64843301 2个；粥宝老婆 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：粥宝老婆、APTX 10瓶；江枫渔火对愁眠 6瓶；47982017 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第24章 投票
　　一档名为《令人愉快的假期》的慢节奏综艺节目即将上线, 综艺会以直播的方式为大家展现出六个明星在综艺中相识相知并且愉快玩耍的情景。
　　本来这周末就要播出，可是有两个明星临时退出，节目播出时间只能接着往后拖。
　　参加综艺的明星现有袁成、于彤彤、杨芸清和罗梓琪四个人, 这几人都是新晋演员，热度都不高, 连带着综艺热度也上不去。
　　袁成那叫一个着急上火，上次那个摩托车综艺害得他被嘲讽得外网都在传黑料, 现在他就指着这一档综艺涨粉, 可是综艺迟迟凑不到人, 得想个办法。
　　想到这里，他给他的助理打了一通电话，结果助理很惊喜地告诉他，综艺已经找到人选了。
　　“真的吗？是谁？”
　　助理怯生生地说：“是许偌。”
　　袁成的大脑当机了足足有半分钟。
　　谁？许偌？他们怎么敢啊？
　　“什么意思？主办方疯了吧？没经过我的同意, 怎么能邀请她？”
　　“哥, 这谁也没办法呀, 主办方可以就是想争取些热度, 你不是也正想炒热度吗？”
　　说来也是，但是……
　　“但是许偌为什么接受邀请？她明知道我已经参加了这档综艺, 她到底有什么目的？”
　　“哥，有没有可能，她是想借这个机会炒作呢？你看她现在人气还挺高的, 大家都快把之前那件事给忘了, 我猜她可能是想跟你上同一档综艺，在综艺里好好表现，取得你的原谅, 然后洗白自己。”
　　“也对, 不是没有这个可能。”
　　只要她在这档综艺上顺利洗白, 得到他的认同，那他们的恩怨就能化解，她又会变成那个星途璀璨的当红花旦许偌。
　　这么说来，主动权就掌握在他的手上了。想到这一点，袁成松了一口气。
　　当天吃瓜群众得知许偌要和袁成上同一档综艺直接吓呆。
　　【主办方您是真敢请啊】
　　【前任现任一起上综艺？？？】
　　【新欢旧爱修罗场？！】
　　【许偌怎么敢来的】
　　【这阵容收视率爆棚】
　　【坐等袁成对决渣O】
　　【许偌不是渣O，袁成才是渣男】
　　《令人愉快的假期》很快成为网上的热议话题。让人万万没有想到的是，主办方居然又搞了一个大动作——微博投票选出最后一位参加综艺的明星，并扬言，你敢选，我们就敢请。
　　这下cp粉们可就坐不住了，最先坐不住的是黎明湘和许偌的cp粉。湘偌cp超话有一位ID名为“大碗云吞面”的主持人连投票界面都来不及点，立马开始在超话上宣传拉票，甚至在超话搞了一个置顶帖子。
　　【家人们，点进链接投票让黎明湘和许偌一起上综艺！都给我冲鸭！湘湘和偌偌能不能成就靠我们了！湘湘必然是第一！】
　　cp粉们纷纷响应号召，势头之大，仿佛胜券在握。
　　大碗云吞面在超话、贴吧、Q群里都宣传了一遍，心想她们这回总也该是最快最强的了，然后她才打开投票界面投给黎明湘。
　　网友们选出的明星一共有十几个，黎明湘果然是得到票数最多的，别人只有几百票，黎明湘可是有上千票呢，这下湘湘赢定了。
　　大碗云吞面气定神闲地喝了一口可乐，鼠标下滑，然而在看到最后一个明星的票数时，她整个人都傻了。
　　林莘，得票数7031。
　　七比一，几乎碾压式的票数。
　　怎么会这样？怎么可能有人数据比她们还能打？等等……林莘？
　　大碗云吞面不可思议地张着嘴。而她的私信也被好几个湘偌cp粉轰炸。
　　拜托，你们没病吧？人家综艺主办方说的是要请明星哎，林莘算什么明星啊，她就是个化妆师，顶多算是个人气高一点网红而已。
　　她才回国多久啊？才认识许偌多久啊？怎么能跟黎明湘比呢？
　　大碗云吞面马上在群里和超话里开始安抚大家。
　　【放心吧各位，主办方说的是投票选明星又不是投票选网红，最后加入综艺的肯定是黎明湘】
　　【说得有道理】
　　【我这就去隔壁帮湘湘拉票】
　　粉丝们众志成城，然而情莘如许的实力也不是吹的。凭借着超强凝聚力和战术性拉票策略，林莘的票数一骑绝尘。
　　而大碗云吞面一直表示不用担心，没有悬念，林莘根本没有可能接受综艺的邀请。
　　【可是我听说许偌和林莘的关系很好，她会不会也邀请林莘来参加啊？】
　　大碗云吞面自信地说：【如果许偌邀请了，林莘更不可能参加】
　　其他人只是吃瓜群众，但她对娱乐圈的内情多多少少了解一些，林莘脾气差，排场大，而且非常叛逆，别人让她做什么她就偏不做什么，她和许偌并没有石锤，许偌要是敢拿她炒作，她一定会像对待温诗语一样对许偌冷言冷语。
　　这样的话，情莘如许就会be，他们最大的竞争对手就没了。
　　与此同时，在片场拍完第一场戏的许偌正在保姆车里休息。
　　她点开微博切换小号看了一下热搜，惊讶地发现主办方搞了个大动作，民选投票嘉宾，亏他们想得出来。
　　许偌滑到下方看见林莘的票数高得出奇，忍俊不禁。
　　情莘如许cp粉是真的很能打，把其他cp粉打得落花流水，投票结果毫无悬念，可是……
　　许偌扭头看向林莘，林莘正在对着镜子勾勒她漂亮的眼线。
　　察觉到某偌老师的视线，林莘淡淡地瞥一眼过去。
　　“偷看我？”
　　“谁偷看你。”
　　这一幕让许偌想起前一天偷看小凰文被林莘发现的事，救命，再来一次她真的会羞得满地找头。
　　“我是说，你有没有看今天的热搜？我参加那个综艺还缺的一位嘉宾要让所有人投票选出来，谁票数最多主办方就邀请谁。”
　　“是吗？这我还真不知道。”
　　许偌眼神不自然地乱瞟，“那你自己看嘛。”
　　林莘懒洋洋地点开微博，看到自己的名字右边一万多的投票数，眼神有一瞬间的怔忡。
　　许偌抱着怀坐在一旁，眼角余光小心注意着林莘的表情。
　　只见林莘露出玩味十足的笑容，十指将手机放到许偌身侧，然后勾住许偌的小手指，轻轻晃了一下。
　　“那么许老师觉得，应该选谁？”
　　林莘今天用的是粉嫩的蜜桃色唇釉，闪着点微亮的光，近看时，水润得倒真像是蜜桃，让人看了忍不住含在嘴里，又或者咬上一口。
　　“我……”想选你几个字险些就要脱口而出，但是许偌忍住了。
　　她突然想到娜娜说过，林莘那么坏，你这么老实的一个人要学会长点心眼，可不要被她吃死了。
　　于是许偌清清嗓子说：“我选黎明湘啊，她是前辈，长得又漂亮又温柔。”
　　几乎是瞬间，林莘红润细腻有光泽的脸蛋就暗了下去，紧接着，声线也跟着危险了起来。
　　“说什么？你再说一次。”
　　“我说……”许偌话还没说完，林莘的长睫毛耷拉下来，眼眶憋红，像个被抛弃的小妻子一般委屈地扫了许偌一眼。
　　许偌瞬间就心软了。
　　“知道了，我所托非人。”
　　林莘瘪着嘴撇过头去，好像受了天大的委屈。
　　许偌连忙拉住她的手哄道：“哎，我乱说的，你别生气呀。”
　　林莘挪开她的手，只顾撇开头不理她，又轻哼一声，跟小猫咪伸爪子似的，挠得人心痒痒的。
　　许偌又忍不住扯扯她的袖子，“我乱说的嘛，林老师别生气。”
　　偏偏这时候娜娜的声音在保姆车外头响起。
　　“偌偌，下一场要开拍了。”
　　许偌捏了一下林莘的脸颊。
　　她很少会做这个动作，林莘惊讶地瞅了她一眼。
　　“我瞎说的，你不许乱发脾气，我先去拍戏啦，一会儿再回来。”
　　许偌走了，林莘拿起许偌的手机，点开投票界面。
　　出现在投票界面的十几个明星中，许偌只投给了林莘。
　　林莘勾唇一笑，放下手机。
　　是谁说要投给黎明湘的？
　　等许偌拍完戏回到保姆车，林莘不见了。
　　不会真的生气了吧？许偌叹了一口气，刚坐下拿起手机便看见林莘给她发的消息。
　　“很荣幸得到许老师的邀请，我一定参加。”
　　许偌对着空气切了一声，又小声说：“神经病，谁邀请你啦。”
　　投票结束，林莘以碾压式的第一成为最有可能的第六位嘉宾，但是“大碗云吞面”和其他的cp粉们依然认为林莘是不可能参加综艺的，上综艺的必然是黎明湘。
　　隔天节目组表示已经请到了第六位嘉宾，并决定在综艺的第一个栏目——“嘉宾喊话”中让她正式露脸。
　　“嘉宾喊话”这个节目内容其实就是六个嘉宾各自选择其中一位嘉宾和他隔空交流，到最后看看有哪几位嘉宾进行了双向选择。
　　这种栏目考验的正是两个嘉宾之间的默契，不过六个嘉宾里袁成和于彤彤是情侣，杨芸清和罗梓琪完全不熟，许偌和林莘暧昧不断，谁和谁会互相选择简直是明摆着的事，没什么看头。
　　第一位进行喊话的嘉宾是于彤彤。
　　于彤彤自然是选择喊话袁成，说了几句希望能和他在综艺里共同进步共同成长的话，并且表示自己为袁成准备了惊喜的小礼物。
　　【姐姐好爱哥哥】
　　【圆通cp是真的（袁彤）】
　　【祝哥哥姐姐长长久久】
　　下一个喊话的人是袁成，粉丝们满以为他也会喊话于彤彤，然后两人浓情蜜意上综艺，结果袁成脸色不佳，一上来就皱着眉说：“我想喊话给一个特别的人。”
　　【我缓缓打出一个？】
　　【我就不一样，我打出一个！】
　　【他想干啥，喊话谁？】
　　“我想告诉她，不要以为跟着我上同一档综艺我就会原谅她，劝她好自为之。”
　　【我去？这是什么爆炸新闻】
　　【我滴妈，许偌上综艺居然是为了求袁成原谅她】
　　【是来道歉的啊？早道歉不就好了】
　　【难怪她要来】
　　【渣O一生黑】
　　【再说一次，许偌不是渣O】
　　【袁成根本没有证据】
　　……
　　弹幕和评论区又吵得不可开交，就连杨芸清和罗梓琪喊话时他们还在吵，直到许偌开始喊话，发弹幕的人就跟说好了似的停下来了。
　　为了增加节目热度和讨论度，节目组特意给许偌留了时间让她得以看前四个嘉宾的喊话，其实他们的目的只有一个——看看许偌是怎么回应袁成的。
　　“刚才的时间里许老师有没有看我们几位嘉宾的采访呢？”
　　“看了，”许偌笑吟吟地说，“芸清的喊话非常有趣，梓琪的喊话也非常好玩儿。”
　　她只字不提于彤彤和袁成，达不到增加热度的效果，主持人只好问：“那请问许老师怎么看待袁老师的喊话呢？”
　　【来了来了】
　　【偌偌别怕，我们怼他】
　　【快吵起来，急死我了】
　　谁知许偌茫然而无错地眨了一下眼，“我没看他。”
　　黑粉立马开弓。
　　【心虚了吧】
　　【看都不敢看，谈何原谅】
　　下一秒，便听许偌反问：“我为什么要看他的喊话？他和他女朋友肯定会互相喊话，又不会喊我，我为什么要看？”
　　【他还真喊你了】
　　【许偌说得有点道理啊】
　　【她不是来求原谅的吗？拽什么拽啊？】
　　许偌这一番话无懈可击，主持人倒吸一口凉气。这矛盾挑不起来就没有热度，没有热度就没有高薪，干脆再添一把火？
　　“那我们现在就来一起看看袁成和于彤彤的喊话环节怎么样？”
　　许偌摇了摇头，温声细语地说：“我不是很想看。”
　　……最平静的语气说出最冷漠的话。
　　【她真的是来道歉的吗？】
　　【哈哈哈她好像是来干架的】
　　【看似温和，实则冷漠】
　　【袁成别那么多戏了，谁特么想求你原谅啊】
　　【好不好笑啊，人家许偌是来揍你的吧】
　　许偌的环节结束，接下来便是万众期待的第六位嘉宾出场环节。
　　幕布拉开之前，黎明湘和许偌的cp粉已经摩拳擦掌、蓄势待发。
　　大碗云吞面更是直接在cp粉群里号召大家刷起黎明湘的打call弹幕。
　　“家人们准备好了吗？把湘湘的名字打在公屏上！”
　　于是乎黑色幕布拉开的一瞬间，屏幕上闪过一片粉色的“黎明湘”弹幕。
　　然而从幕布后面出来的却是个金发美A。
　　林莘莞尔一笑，对着镜头招招手：“hello.”
　　这一瞬间，那排绚丽多彩的黎明湘弹幕和打call词简直尬出天际。
　　大碗云吞面傻眼了。她甚至眨了好久的眼睛才开始接受这个事实。
　　根本就不是黎明湘，是林莘，节目组居然真的把林莘请过来了？！
　　好在尴尬的事没持续太久，因为情莘如许和林莘的个人粉丝们立马蹦到大屏幕上跟大家打招呼，金色弹幕和粉色弹幕交织成一片绚烂的颜色，几乎把林莘的脸遮住了。
　　【节目组牛牛牛】
　　【姐！是我林姐！】
　　【林姐第一次上综艺】
　　【她是为了许偌来的吧！】
　　【磕到了磕到了】
　　“林老师是第一次参加综艺活动，有什么想对大家说的吗？”
　　“希望大家多多关注《令人愉快的假期》。”
　　林莘说完就放下话筒，一副与我无关的样子。
　　主持人愣了一下，“完……完了吗？”
　　一般这种情况下，艺人都会为了防止尴尬多说两句，但林莘就是不一样，只见林莘两手一摊说：“完了。”
　　【她好摆烂啊】
　　【感谢林姐百忙之中抽出时间来敷衍我们】
　　【我就爱这种真性情的酷姐】
　　“那……林老师刚才有没有看袁老师的喊话呢？”
　　依照林莘这个性格，主持人根本就没抱期望，谁成想林莘说：“看了。”
　　主持人的双眸瞬间焕发光彩，林莘耸耸肩说：“但我没看懂他说的是谁，我也不觉得有哪个嘉宾上这档综艺是为了求他原谅，这人有点莫名其妙。”
　　【换言之，她不觉得许偌是渣O】
　　【她当然向着许偌了】
　　【情莘如许是真的】
　　【林莘怎么会喜欢许偌这种劣迹艺人】
　　【林莘又是什么好A？前女友一大堆好吧】
　　【林莘什么时候谈过女朋友？别乱说】
　　在一片吵嚷声中，《令人愉快的假期》拉开序幕。
　　正式拍摄前一天，林莘要带许偌买两件新的衣服等上综艺的时候穿。
　　许偌选了尤佳七品牌的店铺，尤佳七是杂货品牌，店里不仅销售服装还售卖很多文具和家居用品。
　　两人戴着墨镜和口罩，手挽手走进店里。
　　林莘拿起一件外套按在许偌身上比划着。
　　许偌随意拨着外套的袖口，懒洋洋地打了个哈欠说：“一定要买衣服吗？我衣帽间里的衣服还挺多的。”
　　“日常穿的衣服还是次要，最重要的是买一套舒适好看的睡衣，免得节目组突发奇想要拍你的起床照，你总不能穿家里那件旧睡衣上综艺吧？”
　　林莘说罢就挑了两套尺寸差不多的情侣款睡衣扔过来，许偌接过去，打量了几眼，不禁噗嗤一笑。
　　“什么嘛，林老师原来是这个意思啊。”许偌撇撇嘴，“谁说我要和你穿情侣的款式啦？”
　　“那你想和谁穿一样的？”林莘轻哼一声，“黎明湘？”
　　“跟她有什么关系？”许偌拿起另一套款式相同颜色不同的衣服塞进林莘怀里，“我喜欢紫色的，就这一件吧。”
　　林莘屁颠屁颠跑去付款，许偌接着拿起几件外套看。恰好旁边一个戴口罩的小姐姐也走过来挑衣服，和许偌选中了同一件。
　　许偌当即松开手，看向她，温和地说：“你先看吧。”
　　四目相对，两人皆是一愣。
　　哪怕隔着口罩，许偌也能通过她震颤的双眼猜到她口罩下的面容。
　　“是……是你？”
　　“元……思思？”许偌犹疑地唤了一声。
　　元思思很重地吸了一口气，僵硬地后退半步。
　　她的状态看起来很不好，眼里布满血丝，眼圈很重，身体也比之从前瘦削了许多。从前那个美丽优雅的女明星元思思好像不见了，消失得无影无踪。
　　“你……”许偌凑过去想要开口说什么，元思思却如惊弓之鸟般拔腿就跑。
　　她跑得着急，一转身就撞到了旁边的玻璃柜，柜子上摆放着的杯子一排排往下落，噼里啪啦摔了满地。元思思也被玻璃柜撞得摔倒在地上，她慌乱爬起来，惊魂未定地看了看许偌，又看向那一地狼籍。
　　服务员走过来，没好气地说：“这位客人，你撞碎了我们的商品和展销柜，请你立即赔偿。”
　　这一整个展销柜连带整柜的玻璃杯少说也要大几千块。
　　元思思局促不安地垂下眼捏住衣角，既惭愧又无奈，恨不得能寻个地缝钻进去，“我……”
　　许偌上前一步，对服务员说：“我来帮她赔偿。”
　　元思思万分震惊地看了许偌一眼，许偌微不可察地叹了一口气，然后走上去，看着元思思问：“你有没有撞伤？”
　　元思思摇摇头，湿漉漉的眼睛深深凝视她，感激和愧疚交杂着充斥在心间。
　　她还以为自己一辈子都见不到许偌，永远得不到许偌的原谅了。
　　林莘听到动静，急忙赶来。
　　“出什么事了？”
　　“没事，我想我们应该找一家咖啡馆好好聊聊。”许偌说着，看了元思思一眼。
　　在两个月多前那件著名的“许偌出轨事件”之中，许偌和袁成是小有名气的艺人，于彤彤是著名的富二代，只有元思思参与其中，却因为太糊，所以才像个隐形人一样避开了许多是非。
　　当时袁成痛斥许偌劈腿，苦于没有证据，许偌又行的正坐的端，舆论无法发酵，大众还站在许偌这一边。袁成为了让许偌坐实这个罪名，特意找到同为明星而且和许偌关系很好的女alpha元思思。
　　元思思被袁成买通，当众指认许偌在没有和袁成分手的情况下与自己恋爱，而自己正是那个“被小三”的可怜alpha，自己在不知情的情况下和许偌在一起恋爱，这一切都是许偌的错。
　　这番话说出口后，整个舆论风向全都变了。尽管没有证据，但是小作文一出，再加上元思思露脸发表声明，吃瓜群众几乎一边倒地认为许偌是真正骗人感情的渣O。
　　此后许偌不断遭人诽谤，元思思也销声匿迹。
　　三人找了一家僻静的咖啡馆。许偌和元思思纷纷摘下口罩，面对面坐着。
　　咖啡上桌，元思思抿了一小口，红着眼睛，声如蚊蚋，“谢谢。”
　　“不用谢了，你如果真想谢我，不如……”许偌看着窗外车水马龙、人来人往，不由得自嘲般笑了笑，“算了，你不会答应的。”
　　“我答应你。”元思思急切地说，“你要我做什么我都可以答应。”
　　林莘坐在许偌身侧，懒洋洋地抬眸瞥了她一眼。
　　元思思忍不住瑟缩了一下，双手握住咖啡杯，垂眸道：“对不起，我知道你是个好女孩，可我当时实在是没有办法了。当时他威胁我伪装成你的小三，出面指认你劈腿，如果我不答应就让我的公司和我解约。我只是个十八线小艺人，毫无招架之力，再加上我妈妈当时生了重病，急需用钱，我不能没有这份工作。”
　　林莘冷不丁开口，“所以，你就背叛了许偌？还帮袁成出面做假证明？”
　　“对不起，我对不起你。袁成说只要我答应他，他会给我一笔钱，帮我救治母亲，我实在没有办法，只能答应他。”元思思说着说着，潸然泪下，“可是我没有想到报应来的居然这么快，钱款打到账上时，公司和我解约，我的母亲也去世了。我救不了她，我也对不住你。”
　　许偌眼神复杂地看着元思思。
　　她当时不知道元思思有这般那般的无奈，只以为元思思收了袁成的钱所以才站出来作伪证。
　　元思思泪如雨下，捂着唇压抑着愈发沙哑哀恸的哭声。
　　“许偌，我知道你恨我，但如果你愿意，我……”
　　许偌递给她一张餐巾纸，柔声说：“我如果恨你，刚才就不会帮你了。那你呢？你愿意帮我吗？”
　　元思思狠狠点头，脸上布满泪痕。
　　“我当然愿意，我当时留了一个心眼，袁成和我说的那些话，我都录下来了。”
　　许偌眼神一亮，看向林莘，“那我们岂不是有证据了？”
　　“别着急，”林莘抬手支着下巴，慢悠悠地说，“还没上综艺呢。”
　　综艺开拍的当天，袁成和于彤彤先抵达拍摄现场。
　　看得出来，袁成今天是刻意打扮过了，对着镜头介绍自己时丝毫不露怯，于彤彤一如既往，全身名牌，浑身散发着金钱的气息。
　　其他四位嘉宾连影子都见不着，袁成暗暗得意，拍完这一期可以找团队写个敬业的人设好好营销。
　　袁成和于彤彤的粉丝吹捧了许久，围观路人看得直打哈欠。
　　【怎么回事？其他人呢？】
　　【我是来看芸清的】
　　【我们家偌偌呢？】
　　【林姐人呢？】
　　不一会儿，杨芸清一路小跑出现在众人视野里，一过来便满怀歉意地说：“抱歉，早上赶了一场戏。”
　　紧接着，罗梓琪也来了，但她是打着哈欠走来的，像是大清早去公园遛弯的老大爷。
　　“抱歉，来晚了。”罗梓琪眼下黑眼圈很重，话还没说完，又打了个哈欠。
　　“你是不是也昨天半夜去拍戏了？”杨芸清问。
　　“不，是我昨天打游戏打的。”
　　……这话让我们怎么接啊，杨芸清无奈扶额。
　　她就知道，上这个综艺她就是大冤种。明眼人都知道袁成和于彤彤，林莘和许偌是一对，她要是不想落个三人行的名场面就只能和罗梓琪一组，问题是罗梓琪她也不着调啊。
　　【小琪笑死我了】
　　【小琪头号直女玩家】
　　【热爱游戏的超级大直A】
　　袁成看其他人上综艺第一天都失利了，只有他还维持着风度，心里更高兴。许偌和林莘最后才到，指不定被人骂成什么样呢。
　　下一秒，镜头一转。两个女孩子拖着行李箱齐齐向她们奔过来，阳光落在她们纤细雪白的双腿上，影子被拉得很长。
　　许偌跑得气喘微微、脸蛋俏红，恰似白瓷瓶上沾染了胭脂，红得清丽，红得可爱。她穿着青春靓丽的白色短裙，裙摆和发丝一起随风飘摇，带着点凌乱的性感。
　　林莘今天穿了黑色学院系工装裤。她比许偌的偶像包袱还重，刚停下还没喘两声便从口袋里掏出镜子照了照，看看自己有没有脱妆。
　　“出什么事了？你们怎么来的这么晚？”冤种杨芸清又问。
　　“我们……”许偌体能不佳，大口大口喘/息着看向林莘，脸蛋红润。
　　林莘也看向她，呼吸还没回到原来的频率，微风一过，拂开她耳边的乱发，露出她泛红的耳根，说话间，气息里都带着笑意。
　　“别问我，问她。”
　　一片黄色弹幕很应景地飘起来。
　　【？？！】
　　【你们不对劲】
　　【你们刚才干什么呢】
　　【是我想的那样吗？】
　　【这一段是能播的吗？】
　　【你们cp粉别乱带节奏好不好】
　　【这样很影响纯路人的观感】
　　杨芸清眨了眨眼说：“哎，许偌，你右耳的耳坠是不是掉了。”
　　“嗯？”许偌疑惑地摸上自己右耳的耳垂，赧然地抿唇笑了，“哦，可能是刚才掉在车上了。”
　　【这么激烈？！耳坠都掉了？】
　　【许偌腰还好吗？】
　　【我看林莘腰就不错】
　　得知上综艺的人是林莘而非黎明湘，大碗云吞面本来心里就有气，现在综艺开播才第一期情莘如许的cp粉就敢这么猖狂，她直接气得开喷。
　　【cp粉天天给自己加戏，掉个耳坠而已，怎么就开车了】
　　一些态度比较友好的cp粉们连忙回复说：【我们家cp难得发一次糖，给路人带来不好的体验实在抱歉啦】
　　【对吖，我们就是想想而已，她们怎么可能真开车】
　　不料下一秒，林莘打了个哈欠说：“不，她的耳坠是我摘下来的。”
　　此话一出，所有人齐刷刷看向林莘，就连罗梓琪都停下打游戏的双手，惊讶地抬起头。
　　杨芸清代替观众提出了发自肺腑的问题。
　　“为……为什么？”
　　林莘漫不经心地拢着自己金色的长发，耸耸肩说：“因为她的耳坠太长，刚才差点勾到我的头发。”
　　全场倒吸一口凉气。
　　她的耳坠为什么会勾你的头发啊？难道你们……
　　路人震惊：【林姐你是真敢说啊】
　　大碗云吞面震惊：【所以你俩真的在开车？】
　　cp粉震惊：【当梦想照进现实】
　　作者有话要说：
　　明天就有万字更新啦啦啦啦～这次一定，绝对不鸽
　　感谢在2023-01-25 11:16:12~2023-01-26 11:14:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：h. 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第25章 游戏
　　“是我的错, 是我刚才开错路了。”许偌红着脸，瘪瘪嘴说。
　　林莘大清早便来接许偌，简单化好妆后驱车开往综艺拍摄地点, 结果林莘聊起驾照的事，说上大学后是许偌先考下来的驾照, 结果现在许偌把开车的本领忘得一干二净，许偌当时就不服气了, 非要跟林莘换位置, 自己开到拍摄地。她还拍着胸脯说自己对A市很熟, 绝对不会有问题。
　　结果可想而知，不仅开错了，还沿着错误的方向疾驰而去，要不是林莘及时拦住她, 现在已经在去往B市的高速公路上了。
　　说话间, 林莘和许偌还跟小学生似的, 你怼怼我, 我推推你，又相互瞪一眼, 谁也不服谁。
　　【本来我黄的，现在我粉了】
　　【知道的你们是开错路了，不知道的还以为你们刚才在车上干啥呢】
　　【情莘如许们！新的同人文写作思路来了！】
　　【十八线文手来了！小车play是吧？立刻写她个百八十章的】
　　【搞快点搞快点】
　　【链接在哪里？网址在哪里？】
　　六个嘉宾在一阵简单的寒暄之后, 节目组宣布《令人愉快的假期》第一期正式开播。
　　第一个进行的活动名叫——“倾心相谈”。游戏规则是由六个嘉宾进行抽签, 随机抽取除自己以外任意一个人的粉丝进行对话交谈，时间限制为半个小时，半个小时后, 由交谈的那位粉丝来给自己打分, 可打1分～10分。
　　分数最高的两个人今晚可以住五星级套房, 分数中等的两个人今晚住三星级套房，而分数最低的两个人只能住一星套房。
　　这是一场没有硝烟的战争，是一场决定今晚头顶的天花板是金色还是灰色的PK。
　　【节目组又要搞事情！】
　　【袁、于和偌这三人的粉丝撕得不死不休的，要是他们抽到对方的粉丝，不打1分才怪】
　　【保佑我家偌偌抽个好人家】
　　【打起来打起来】
　　【多打点，我爱看！】
　　最后的抽签结果是：
　　袁成抽到罗梓琪粉丝
　　罗梓琪抽到杨芸清粉丝
　　杨芸清抽到袁成粉丝
　　于彤彤抽到林莘粉丝
　　林莘抽到许偌粉丝
　　许偌抽到于彤彤粉丝
　　弹幕直呼牛逼。
　　【修罗场啊这是】
　　【许偌要完蛋了】
　　【大胆推测，林莘绝对是最高分】
　　【许粉和林粉关系超好】
　　【林莘分高有什么用？许偌绝对凉了】
　　【于彤彤也凉了吧，林莘粉丝肯定向着许偌】
　　【我盲猜今晚林莘和袁成住一起，许偌和于彤彤住一起】
　　【那今晚直接大开杀戒】
　　这个抽签结果让在场几个嘉宾脸色都变了。
　　袁成松了一口气，拍了拍胸口，罗梓琪和他无冤无仇的，想来她的粉丝对自己应该也很友好，最起码能给个七八分吧。
　　相比之下，于彤彤的脸色就不那么好看了。
　　她抽到了林莘粉丝，她有些怕林莘，当时在拍杂志的时候第一眼打个照面，林莘就敢指着她的鼻子骂小三，于彤彤向来是个被惯坏的小公主，从来没见过像林莘这么无礼的人，她的粉丝也不知道是不是跟她一个性子。
　　于彤彤咬着下唇，在摄影机拍不到的地方，扯着袁成的袖子小声说：“我不想跟林莘的粉丝聊天，你跟我换。”
　　“你抽到了林莘？！”袁成大惊失色。
　　拜托，他比于彤彤更怕好吧，那个女A可是法外狂徒，大晚上开车差点碾他身上，后来又把他暴打了一顿，在上一个综艺里还踹他屁股让他大失面子，搁谁谁不害怕啊？她的粉丝说不定更吓人。
　　“不行，我不能换。林莘的粉丝跟你又不熟，她又不会把你怎么样。”袁成哄骗于彤彤说。
　　林莘看着许偌的抽签结果，不耐烦地皱着眉头，冷嗤一声：“真晦气！”
　　她看了看自己，抽到的是许偌的粉丝，又不能跟许偌换，便说：“你偷偷去跟罗梓琪换吧，她应该不会有意见的。”
　　许偌摇摇头，“不用了，一个游戏而已，再说了这只是一间房，一星套房也没关系，节目组应该不会让我们住太差的地方。”
　　林莘点点头，心想要是房间环境太差就砸钱贿赂节目组，带许偌出去住。
　　林莘和许偌如此淡定，粉丝急得团团转。
　　【姐姐们，你们清醒一点啊】
　　【这个节目组向来是以折磨明星为乐，上次他们真的让两个影帝去睡四面漏风、蟑螂蚊子到处飞还掉墙皮的小破旅馆了】
　　【天啊，这么吓人】
　　多个机组进行现场直播，六人同时进行拍摄。
　　许偌决定在一家奶茶店约见于彤彤的粉丝。
　　她坐等了一会儿，只见一个单眼皮、粗眉毛的女生走进来。她穿着风衣和皮靴，走起路来很有气势。
　　【咦，居然是她？！】
　　【她是谁啊？】
　　【她叫苏桥，是于彤彤的粉头站姐】
　　【站姐啊？完了完了，许偌彻底完了】
　　站姐指的是明星们的应援站管理者，通俗来说就是某个明星艺人的粉丝头领。她们始终活跃在追星第一线，同时也可以比其他普通的粉丝更近距离地接触艺人，对艺人的了解也更多。
　　于彤彤的粉丝很少，所以粘性很大，这个苏桥想来不太好对付。
　　【小道消息，这个苏桥脾气不太好，直接被爆出泼水泼人脸上来着】
　　【啊？那许偌怎么办？】
　　【偌偌这么善良，不会被她欺负吧？】
　　苏桥推门进来，看见许偌，不悦地撇撇嘴。
　　她当时答应上这个节目是因为节目组说，她有可能在这里见到于彤彤，没想到她来了以后见到的不是自家偶像，是她不太喜欢的许偌。
　　苏桥坐下，和许偌相对无言。
　　【站姐感觉好生气的样子】
　　【为许偌默哀】
　　【苏桥肯定不会给许偌打高分的】
　　袁成雇来的黑粉们早就蠢蠢欲动，等着许偌请求苏桥打分，而苏桥冷哼一声大笔一挥写个1，然后许偌彻底失败。
　　如果再来点闹矛盾发生争执，然后苏桥这个暴脾气直接拿起奶茶杯泼到许偌脸上，那就更好玩了。
　　然而许偌和苏桥两个人一点动静也没有，大眼瞪小眼，瞪了好一会儿，许偌终于开口了。
　　粉丝表示很害怕，路人表示很激动，黑粉表示很期待。
　　只见许偌看了一下菜单问：“想喝点什么？”
　　“随便。”苏桥保持着双手环胸的姿势。
　　“想吃点什么？”
　　“随便。”
　　“那来两杯杯珍珠奶茶吧。”许偌举手示意服务员，要了两杯奶茶。
　　然后她就缩回椅子里，默不作声地玩手机。
　　……就这？
　　吵架呢？矛盾呢？泼水呢？
　　许偌为什么一点都不着急啊？苏桥你怎么就说两个字啊？你们快支棱起来啊。
　　左等右等，奶茶端上来了，许偌和苏桥依然没有说话，各自玩手机，只是前者悠闲自在，后者有些心事重重。
　　奶茶喝得快见底，苏桥终于忍不住了。
　　“你就没有综艺任务需要我帮忙完成吗？”
　　“有啊，”许偌小嘴一撇，“但你会帮我完成任务吗？”
　　“我上这个综艺不是来帮谁完成任务的，我是来弄懂一件事。”苏桥直直看向许偌，握住奶茶杯的手一紧，“我想知道于彤彤为什么变得越来越不开心了。”
　　【？？？】
　　【这算什么话？】
　　【什么意思？】
　　【难道是彤彤和袁成感情不顺利】
　　许偌双眼微眯。
　　看来坐在她面前这个女孩子不是普通的cp粉或者个人粉。她非常敏锐，甚至敏锐到能察觉于彤彤近段时间隐藏起来的情绪。
　　“你知道是什么原因吗？”苏桥认真地问。
　　黑子们无语：【她跟于彤彤又不熟，她怎么知道】
　　下一秒，许偌点点头说：“也许我知道，但你愿意相信我吗？”
　　？！她还真知道？
　　“不过，”许偌话锋一转，“我不想帮一个讨厌我或者曾经往我身上泼脏水的人。”
　　苏桥沉默地拿出手机点开微博摆在许偌面前，“你可以随便刷，我发的微博里没有一条是吐槽你的。”
　　许偌闻言，低头刷了好一阵，果然没有任何一条微博说过许偌的坏话。不仅如此，在于彤彤和袁成官宣在一起的那一天，苏桥还发了条微博表示自己不支持这段恋情，很多粉丝都不理解她这一举动。
　　其实她也早就看出来，袁成不是什么好东西了吧。
　　许偌捧着手机细想，若真如此，有些事情倒可以借这个女孩子的手来帮她做。
　　思及此，许偌拿起自己的手机，点开相册，把自己摆到苏桥面前。
　　“这……这是？”苏桥震颤到瞳孔都在微微颤抖。
　　摄影师只顾拍苏桥和许偌的眼神，没拍到手机，正要转移镜头，苏桥把手机熄屏，推了回去。
　　【是什么？】
　　【出什么事了？】
　　【有什么是我这个至尊VIP不能看的？】
　　“这张图片是真的吗？能发给我吗？”
　　许偌扫了苏桥的微信二维码加上好友，“请你自己判断真实性，而且……”
　　她低头给苏桥发了一句话。
　　“千万不要现在公布，否则对所有人都不利。”
　　苏桥怒得上气不接下气，把奶茶杯往旁边一推，拎包走了。
　　许偌依旧淡定地坐在原位喝奶茶。
　　【我好像变成了傻瓜，什么也看不懂】
　　【发生了什么？许偌到底让苏桥看了什么？】
　　【她们谈崩了吗？苏桥怎么跑了？】
　　【苏桥连分都不打就跑了？】
　　【所以许偌变零光蛋了？】
　　妈耶，许偌该不会是六位嘉宾中唯一一个零鸭蛋吧？
　　【哈哈哈，渣O遭报应了吧？】
　　【许偌凉凉咯】
　　奚落嘲讽的话还没说上两句，奶茶店的门突然又开了。苏桥急冲冲折回来，站到许偌面前，一本正经地问：“谢谢你告诉我真相，差点忘了，你有什么任务想要我完成吗？”
　　“如果可以，请你在这张卡片上给我打十分。”
　　“没问题，谢谢你告诉我这些。”苏桥拿起卡片，毫不犹豫地写了十分，然后转身潇洒地走了。
　　观众们呆滞了足足十秒钟。
　　【这就满分了？！】
　　【我没看错吧，于彤彤的粉丝给许偌打了满分？】
　　【许偌给她下蛊了吧？】
　　【许偌也太强了】
　　【哈哈哈不好意思，偌偌就是这么牛】
　　【恭喜许偌拿到第一名！】
　　【虽然不知道发生了什么但是恭喜偌偌】
　　【太轻松了吧？其他人都没完成】
　　其他几个人的情况和吃瓜群众分析的大差不差，为了表示友好，袁成的粉丝给杨芸清打了八分，罗梓琪带杨芸清的粉丝打了几把游戏，得了九分，粉丝表示以后有机会还要找她上分。于彤彤这边，不出所料她搞不定林莘的粉丝，林莘的粉丝也不喜欢她，随手给了她四分。
　　而袁成这边更是让人出乎意料。袁成抽到的人是罗梓琪的超级大粉，袁成对她的态度礼貌而亲切，但粉丝对他的态度不冷不热，甚至当着镜头的面吐槽他新剧演技一般，近期营销太多，让人看着心烦，看在他态度还不错的份上，临走前给他打了六分。
　　袁成拿着六分的卡片，如释重负，对着镜头笑出招牌大白牙，“六分，真不容易啊，虽然不是最高分，但起码也能拿到个三星级套房吧。”
　　【哈哈哈哈】
　　【不低，但是倒数第二】
　　【他俩卧龙凤雏】
　　【是夫妻就要在最底下见】
　　【粉随正主，罗梓琪是不是也不喜欢袁成？】
　　【太过分了吧，才打六分】
　　【很好，罗梓琪的新剧我这就去打一星】
　　【喊着打一星的太过分了吧】
　　【关罗梓琪什么事？】
　　【这就是个游戏好吧】
　　【而且人家罗粉也没说错啊，你家嗝嗝就是演技烂】
　　万万没想到，最先开始和袁粉掐起来的不是积怨已久的许粉，而是罗粉。
　　大家吵得不可开交，袁成真正的粉丝不多，又擅长数据造假；罗梓琪的粉丝也不多，平时很佛系，遇上这种事却一点不含糊，直接开撕，谁也不惯着谁。
　　恰逢此时，一条粉色的弹幕飘了过去。
　　【大家别吵了别吵了，还有一个人你们没看呢】
　　【谁啊？】大家不约而同发出询问，然后下一秒猛然想到了什么。
　　对哦，林莘，不过她有什么好看的？她抽到了许偌的粉丝，许偌和林莘现在疑似炒cp，偌粉肯定对林莘很好。
　　【姐妹们快去看林莘】
　　【情莘如许快来啊！】
　　【不是情莘如许的也快来啊，真的好好笑】
　　众人抱着强烈的好奇心，点开林莘的直播间。
　　林莘和许偌的粉丝已经见上面了，地点在附近一家商场里。
　　来的是许偌后援团的站姐，ID名字叫蛋挞，别看她年纪小个子也不高，管理起几万人的粉丝群体来倒有一套。
　　林莘跟蛋挞简单打了个招呼，蛋挞上下瞟着林莘，唇角微微勾起。
　　虽然没能近距离接触到姐姐，但是能接触到和姐姐擦出火花的人也很不错，超话里的小姐妹们羡慕得眼睛都发酸了。
　　蛋挞怔怔看着林莘，暗戳戳地想，这林莘在现实里看也很漂亮啊，身材挺拔，玲珑有致，不愧是我家姐姐看上的女人。
　　“我叫蛋挞，很高兴认识你，林姐姐。”
　　“取这个ID是因为喜欢吃蛋挞吗？正好有一家店出了新品蛋挞，我请客，走吗？”林莘朝她歪歪头。
　　“走呀。”
　　林莘很会拿捏小女孩的心思，蛋挞欢欢喜喜地跟在她身后，偶尔说上几句话，林莘都回答得滴水不漏，看似亲切热络，关于私生活没有一句透露给了这个女孩。
　　等甜品店的蛋挞端上来，林莘拿出一张卡片和一支笔递给她。
　　“甜品好吃的话，帮我一个忙怎么样？在卡片上写个十分。”
　　蛋挞刚要落笔，笔尖顿住，抬头看向林莘。
　　“这就是嘉宾要完成的任务？只有这一个吗？”
　　林莘点头。
　　“那我现在对林姐姐的印象分是八分，林姐姐要回答我两个问题才能升到满分。”
　　【有点刺激】
　　【快问快问】
　　“才八分啊，”林莘微微叹一口气，水漾双眸里显出失落，“那我白请客了。”
　　林莘以为自己装个委屈对面的人就会忍不住加一分，但她低估了一个少女磕cp的冲劲。
　　蛋挞满眼星星，支着下巴道，“第一个问题，你喜欢许偌吗？”
　　【就这？】
　　【这个问题有啥难的】
　　【林莘被记者问过几百次这种问题了】
　　【她每次都说喜欢，谁来都是喜欢】
　　【当然会说喜欢，然后告诉你只是同事朋友之间的喜欢咯】
　　大家都是娱乐圈里身经百战的人了，这种问题的答案自然是信手拈来。
　　观众们直呼没劲儿，谁知林莘听完后愣了一下，眼神不自然地乱瞟，然后咳嗽两声说：“这个问题不回答，换下一个。”
　　【啊？？？】
　　【林姐你被夺舍了吧】
　　【这有什么难的，直接说喜欢啊】
　　【你不是最会说了吗】
　　【林姐你快醒醒啊】
　　蛋挞小姐姐也觉得很意外，托腮思考一阵后又问：“那你跟许偌在一起了吗？”
　　弹幕分为两个阵营，看热闹不嫌事大的吃瓜群众以及情莘如许cp粉。
　　【没有没有没有】
　　【最多暧昧期而已】
　　【在一起了在一起了】
　　【林莘快说呀急死我了】
　　林莘这回倒没有眼神乱飞，只是指了指卡片说：“打八分吧。”
　　蛋挞撇撇嘴说：“那好吧。”
　　【就这么放弃了？】
　　【姐你清醒一点啊】
　　【所以最后的结果是，罗梓琪跟许偌一起住五星级套房，林莘跟杨芸清一起住三星级套房？】
　　【不要啊不要拆我的cp】
　　蛋挞刚要落笔，林莘的手机响了。她接起来，是许偌的声音。
　　“林老师，”许偌的声音很甜很软，还带着小小的雀跃，“你猜我拿到了几分？”
　　于彤彤的粉丝能给许偌打高分吗？不可能吧，但是听起来许偌的心情还不错。
　　林莘犹疑地说：“七八分吧？”
　　“十分，厉害吧？你呢？你被打了几分呀？”
　　许偌得了十分？那她要是只能拿八分兴许就不能跟许偌住在一起了。
　　林莘神色错愕。蛋挞落笔之际，林莘立刻挂掉电话喊住她：“哎，等等！”
　　“嗯？”
　　林莘右手捋着额角的碎发，两腮泛红，一向慵懒的神态转为羞赧，左手握拳抵在唇边说：“我……再试试，你再问两个问题。”
　　【林莘你不对劲】
　　【林姐你好羞涩啊你怎么回事】
　　【热知识：美女在提起喜欢的人时会害羞】
　　【别换，让她答！】
　　蛋挞眨动着雪亮的双眼，“好啊，那就换一个。你对许偌是真心的吗？”
　　“……再换。”
　　“你和许偌发展到哪一步啦？”
　　“换！”
　　“你们kiss过吗？”
　　……
　　林莘无奈得快要翻白眼了。
　　【红红火火恍恍惚惚哈哈哈哈】
　　【很少看见林莘会被逼成这样笑死我了】
　　【林莘别怂，大胆冲】
　　【蛋挞小姐姐全场MVP】
　　蛋挞小姐姐得意洋洋地抱着臂，“怎么样？林姐还要换问题吗？我有一箩筐的问题要问呢……”
　　她兀自得意着，直到林莘默不作声地点开手机里的一张图片，随后把手机举到她眼前。
　　蛋挞呆了，观众和摄影师都没有反应过来。三秒钟之后，摄影师正准备切换镜头拍林莘手机屏幕时，林莘按下了熄屏。
　　蛋挞的眼神从呆滞转变为狂喜。她死死捂住唇，双脚像马蹄似的在光滑的地上乱蹬，惊喜得发出小狗叫。
　　“呜呜呜……是真的！你刚才给我看的图片是真的吗林姐？”
　　【什么什么？什么是真的？】
　　【我只是上了个厕所，发生了什么？】
　　【情莘如许是真的（幻听）】
　　【蛋挞看到了什么】
　　“是，”林莘竖起食指放在自己唇边，“但你要保证不能告诉任何人，否则于我于她都无益，明白吗？”
　　“呜呜呜我保密！我……我……”
　　为了让她平复激动的心情，林莘把卡片和笔推给她。
　　蛋挞在卡片上写下龙飞凤舞的10分，然后推开椅子，兴奋得上蹿下跳。
　　嘴上虽然不能说，但是蛋挞心里久久回荡着一句话，她磕的cp是真的，情莘如许是真的！
　　【到底手机里是什么啊？】
　　【是笑话吗？】
　　【拜托你们想想，能让cp粉乐成这样，那必然是……】
　　【结婚照？】
　　【结婚证？】
　　【孩子都有了？】
　　【啊啊啊摄影师你不行啊】
　　摄影师似乎也意识到自己因为反应太慢沦为了弹幕口中的“千古罪人”。
　　于是她小心翼翼地凑上去，恭恭敬敬地说：“那个……林老师，可以请你把刚才给蛋挞小姐姐看的东西也分享我们观众朋友们看看吗？”
　　林莘固执摇头，“不可以，要保密。”
　　情莘如许们看着旁边激动到开始跳舞的站姐蛋挞，仿佛听到自己的心噶啦噶啦碎成一地的声音。
　　【林莘你好狠的心】
　　【有什么好东西是姐妹之间不能分享的？】
　　【不管了，你们遮遮掩掩的，那我们cp粉可就乱编了】
　　【我先造谣一条，她俩亲了】
　　【我再来，她们开车了】
　　【我也来，她们结婚了】
　　在一片颜色绚丽的弹幕中，“倾心相谈”栏目落下帷幕。
　　活动结束后，直播也暂告一段落。节目组没有宣读六个嘉宾的最终得分以及今晚的套房等级，而是派出车辆把六个嘉宾送往同一个地界——A市码头。
　　这里停靠着一艘豪华巨轮——黄金北风号。北风号重达12万吨，可容纳八千多人，游轮非常庞大，外观如同几座连在一起漂浮的商业大厦，不管是远看还是近观，都让人感觉震撼十足。
　　莫说是看综艺的吃瓜群众了，就连这几位明星嘉宾都没见过这么大这么豪华的游轮。
　　“我的天啊！”杨芸清毫无形象地张嘴大喊，“所以我们下一个活动是在游轮上进行吗？”
　　一向懒得睁不开眼睛都罗梓琪惊呼：“这么有钱吗？节目组这也太豪了吧？”
　　“一二三四……七层！这船足足有七层！”
　　豪华巨轮出现在大屏幕中的那一瞬间，节目收视率蹭蹭蹭往上飙，直接碾压了同时间段播出的所有综艺节目。
　　要问为啥？拜托，带着明星跑去豪华游轮拍综艺，还有比这更有钱的节目组吗？
　　【我的天啊！】
　　【这么有钱还拍什么综艺啊？】
　　【土豪节目组我直接喊大佬】
　　【只有我好奇是谁投资的吗？】
　　于彤彤眼睛一眨也不眨地望着这座巨大的轮船，强忍着不让自己脸上露出和其他那几个没见过世面的土包子一样的表情，清清嗓子说：“这游轮来头不小，虽然算不上世界顶级巨轮，但是一些有名的商业大咖和有钱人也会这艘船上谈生意。”
　　“你坐过？”罗梓琪问。
　　“我没有，但我爸爸经常坐，这艘船必须要提前两个月预约才能登记进入。”
　　袁成满眼惊喜地望着游轮，突然道：“彤彤，是咱爸资助这档综艺，我们才有机会坐上游轮的吧？”
　　于彤彤想起什么，也露出一点笑意，“大概吧，他刚才来电话叫我不用担心，说是会找人照顾我。”
　　“有钱真好啊。”杨芸清忍不住感叹。
　　【有钱真好啊呜呜呜】
　　【许愿下辈子做个有钱人】
　　【好奇想问，林和于哪个更有钱？】
　　【林莘不也是世界百强集团继承人吗？】
　　【于更有钱】
　　【肯定是于彤彤最有钱，林莘在旁边一声不吭的】
　　相比其他人，林莘和许偌安静得多。这么大的游轮许偌也是第一次见，宽阔得好像一眼望不到边。林莘在一旁静静地凝视她的侧脸，笑问：“你在看什么呢？”
　　许偌像个第一次在橱窗里看见婚纱的小女孩，懵懂地指着游轮最顶端高高竖起、宛如一个巨大扳手的建筑物，好奇地问：“那是什么啊？好高啊。”
　　“应该是最高层的甲板。”于彤彤说。
　　林莘说：“不是甲板，那是游轮的观光舱，可以眺望整片海景，想上去看看吗？”
　　许偌更加惊喜了，“可以吗？”
　　几人正说着话，不远处一个穿着黑色西装套裙的金发女beta向他们走来。
　　于彤彤想起爸爸说过会派人来照顾她，满以为来者便是帮他们几个运行李的服务员，便提着行李箱走上去道：“来得正好，赶紧帮我提行李……”
　　话音未落，女beta绕过于彤彤走到林莘面前，林莘很自然地和她握着手。
　　“Trinity，好久不见。”女beta的中英文说得十分流利。
　　“这位是pero，是带领我们入住游轮的侍者，管理游轮内的餐饮和住宿问题。”林莘对大家说。
　　“大家好，接下来将由我带领大家参观我们的黄金北风号，请大家跟我来。”
　　于彤彤的行李箱递出去，没有人接，她愣在原地。
　　罗梓琪忍不住噗嗤一笑，望向林莘问：“林莘，原来你认识这位pero小姐啊。”
　　“我母亲以前经常带着我一块来，和pero女士有过几面之缘。”
　　“经……经常来？”于彤彤脸色有些惨淡。
　　【老天啊】
　　【林姐你才是真.富家千金】
　　【于彤彤和她粉丝尴尬不？】
　　【林姐专业炫富打脸】
　　“pero小姐，”于彤彤气不过，三步并作两步来到她面前说，“你认识我父亲于胜吗？”
　　pero微微颔首，“于先生也经常登船，待我们亲切和善有礼貌。”
　　于彤彤昂首挺胸道：“那你应该认识我才对，我是他唯一的女儿于彤彤，我们综艺节目这趟游轮旅行就是我父亲赞助的。”
　　pero疑惑地眨眨眼道：“非常抱歉，我们得到的消息是，林木集团赞助千万特供嘉宾游轮之旅，并没有收到雨花集团的消息。”
　　pero每说一句话，于彤彤的脸色就惨白几分。
　　【千万投资！！！】
　　【林姐，你是我唯一的姐！】
　　【林姐你缺小弟吗】
　　【林姐你缺不缺腿部挂件？】
　　【林姐我要做你的狗】
　　【我叫得更好听，汪汪汪】
　　其他五个嘉宾全然没有被于彤彤的尴尬影响。林莘挽着许偌的手说：“想不想进去看看？”
　　许偌雀跃地贴着她的肩膀喊：“想！超级想！”
　　“走吧，进去参观参观。”
　　林莘和许偌走向轮船的背影拉长成远景，映衬着蓝天、白云和滚滚波涛，美不胜收。
　　【完了，这下我只能喊汪汪汪了】
　　【她俩是来公费谈恋爱的吧】
　　【预感这是最精彩的一期】
　　【这是真正的《令人愉快的假期》】
　　游轮内部的装潢豪华得更是超乎想象。游轮共有七层，整体呈耀眼的金色，内置大型奢侈品商场、露天游泳池、超市、影院，甚至还有花园餐厅和舞会厅。
　　周围来来往往的人来自各个国家，有的西装革履，有的着装随性。他们可能是受邀来此开会的商业大佬，也可能是来此享受度假生活的富人。
　　众人是一路走一路感叹，摄影师小姐姐自认为什么名场面都见过，此刻看见这铺天盖地的璀璨金色，惊叹得走不动路，还差点撞到一个外国人身上。
　　杨芸清走着走着，由衷地说：“太感谢你了林莘，要不是你，我们可能这辈子都来不了这样的地方。”
　　走在前面的林莘毫不谦虚，对杨芸清摆摆手说：“不用客气，以后有机会还会一起来。”
　　【我就喜欢林莘这种拽样】
　　【这里的一切都好漂亮啊】
　　pero带领大家来到一处空旷的大厅，客厅天花板悬挂着巨大的水晶吊灯，旁边是一排古铜色的真皮沙发。
　　“这个地方是综艺节目接下来的活动中心，这里离六个嘉宾所住的三个套间很近，请大家稍作休息，过一会儿我将为大家宣布上午的游戏结果。”
　　“等等，”袁成喊住pero，“这游轮这么豪华，套房一定也价格不菲吧？”
　　“套间等级根据你们上午的游戏结果来定。最高分的两位可享受总共600平米的五星皇家套房，中间分数段的两位可享受总共300平米的三星套房，最低分的两位只能住员工宿舍，也就是我们所谓的一星套房。”
　　pero说完便走了。
　　在场的六位嘉宾不知道自己的分数会得到什么样的结果，但屏幕前的观众可是得一清二楚。
　　【袁成于彤彤错亿】
　　【我要是错过豪华游轮的五星套房会后悔得想撞墙】
　　【快公布结果，我要看五星套房】
　　偏偏在坐的六个人不知道。袁成激动地搓搓手，罗梓琪和杨芸清不约而同地“耶”了一声。
　　然后三人面面相觑，一脸“你有那么开心吗”的表情。
　　许偌看他们好笑，也学着耶了一声，趁摄影师不注意，像只小猫一样在林莘怀里蹭了蹭，林莘垂眸微笑，挠了挠她的下巴。
　　“你们……”袁成打量着她们，“都觉得自己能去五星套房？”
　　袁成说完，瞥一眼于彤彤灰败的脸色，又瞅了一眼许偌。
　　别的他不敢保证，但他知道许偌和于彤彤一定是垫底的。反正她俩积怨已久，让她们一起去员工宿舍斗个你死我活吧，他要求也不高，就美滋滋地享受三星级的套房就可以了。
　　杨芸清耸耸肩说：“我不知道，但我分数不低。”
　　罗梓琪也摊手：“我分数也不错。”
　　“那你们仨打一架决胜负吧。”林莘坐在旁边说。
　　“所以你们两位呢？”袁成壮着胆子问。
　　很尴尬，林莘和许偌看也没看他一眼。
　　许偌早就从林莘怀里溜出去，后者问：“你饿了吗？”
　　许偌羞赧地点点头，又问：“这里都有什么好吃的呀？”
　　“一会儿你就知道了。”
　　袁成翻了个白眼。
　　【许偌饿了，我饱了】
　　【救，你们小情侣也太过分了】
　　【全场撒狗粮】
　　千盼万盼，pero终于回来宣读大家的成绩了。
　　“林莘、许偌满分，入住五星套房；杨芸清八分，罗梓琪九分，入住三星套房；袁成六分、于彤彤四分，入住员工宿舍。”
　　“什么？！”袁成不可思议地大喊。
　　“耶，三星套房！”杨芸清兴奋地挥挥拳头。罗梓琪也心情愉悦地看了她一眼，戴上耳机。
　　“等等，我住一星套房，你再确定一次，你没有看错吗？我确实是一星套房？”袁成疯狂地摇着脑袋问pero。
　　“没错。”
　　【哈哈哈哈袁成破防了】
　　【夫妻垫底】
　　【太好笑了】
　　【年度最好笑综艺】
　　【只有我觉得这个制度不合理吗？】
　　【加一，凭什么三星套房和一星套房差这么多】
　　【节目组就是故意针对他们吧】
　　弹幕刚有人提出意见，袁成也震惊地叫嚷：“不可能，这不可能。许偌抽到的是于彤彤的粉丝，于彤彤的粉丝怎么可能会给她打满分？你们在搞暗箱操作吧。”
　　pero很无奈地瞪了他一眼，“这都是你们综艺节目组发给我的，我只是照稿子宣读而已，袁先生，你不应该来质问我。”
　　“你们……”袁成说着说着，突然看向林莘，突然间怒不可遏，“我知道了，是因为林莘对不对？因为林莘家里是投资商，她出钱给许偌加分了对不对？”
　　“你不要侮辱人了，游戏是公平公正公开的，你要是不信，可以问观众朋友们。我见粉丝的全过程都被拍下来了。”
　　【我的妈呀袁成这么这副德行】
　　【这什么极品啊，玩不过人家就造谣】
　　【对不起，我收回刚才那些质疑节目组的话】
　　【袁成这种人不配给他好东西】
　　【什么垃圾啊滚出去好吧】
　　【垃圾男滚出游轮】
　　满屏都是骂声，袁成被说了一通，还一副自己被冤枉了很生气的样子。他环顾一圈，看看pero露出为难的表情，又扫一圈剩下的几个嘉宾。
　　他是故意闹的这通脾气，一般情况下，明星只要发飙，节目组都会顺着他的意思来，或者其他嘉宾会为了体现出自己的宽容大度把套房让给他，他要闹到得到三星或者五星套房为止。
　　然而在坐的四个人中，有两个看他不爽，剩下两个跟他不熟，竟然一个愿意跟他换房间的都没有。
　　该死的，许偌不是来求他原谅的吗？说话呀，怎么不说话？难道是他和他的团队分析失误，她就不是来求和的，是来搞他心态的？
　　林莘淡淡扫袁成一眼，转头对pero说：“pero，既然他不满意，那就不用管他了，我们继续。”
　　“OK.你们两位请上楼，你们两位请到这边来……”
　　眼见大家伙都不理他，袁成急了，又拉不下脸，不好开口说住员工宿舍，于彤彤冷他一眼道：“蠢货。”
　　“你骂我？”
　　于彤彤没理他，径自走了。
　　【辣鸡滚蛋】
　　【贱男一个人待着吧】
　　【于和袁一个公主病一个又蠢又坏真是绝配】
　　【祝你们999别去祸害别人】
　　【袁成给爷爬……等等那是什么？】
　　【私人游泳池？】
　　【这也太酷了吧】
　　观众们的愤怒很快就被金钱的快乐取代。
　　pero带着林莘和许偌参观五星级套房，一路走过去，台球桌、棋牌室、游戏厅、私人游泳池和私人电影院都展现在人们面前。
　　套间的中央客厅里还有个端庄秀丽的华人女alpha，女alpha走到林莘和许偌面前，微微一笑：“两位客人好，我是你们的专属管家，24小时为两位提供服务。”
　　【连24小时管家都有？】
　　【这是什么皇家待遇呜呜呜】
　　【金钱限制了我的想像】
　　pero又带大家逛了三星套房，三星套房和五星套房相比只是设施少了一点而且没有24小时管家而已。
　　袁成悄悄跟上去，看了三星和五星套房的规格，以为员工宿舍也跟这些套房差不多，便赶紧跑来道歉。
　　“对不起各位，我刚才不应该说那些话质疑节目组，希望大家可以原谅我的过失。”
　　预想中的原谅没有发生，杨芸清和罗梓琪跟他不熟，许偌和林莘更不可能跟他说话，就连于彤彤都只是冷冷睨他一眼，便转过身去。
　　【别啊，我还是习惯您拽一点】
　　【没有少爷命，得了少爷病】
　　【不想原谅，赶紧滚】
　　还是pero小姐打了圆场，袁成才重新归队。他脸上微笑着，心里却连声骂街。
　　他上这个综艺是来刷热度涨粉享受生活的，谁知道来的第一天就在这里受气，该死，要不是为了晚上的豪华套间，他才不呆在这里。
　　其他五个嘉宾根本没把他当回事儿，看着金碧辉煌的卧室大门，期待地搓搓手，恨不得现在就能放下行李入住，pero把大家重新带回大厅说：“在入住之前，几位嘉宾需要进行一个游戏，考察同居舍友的默契度才能顺利进入房间。”
　　“要怎么考察啊？”杨芸清问。
　　“请大家到我这里一人领取一张便利贴，我们会把六位嘉宾写下的便利贴贴在许愿墙上，请三组成员找出自己同一个套房小伙伴的便利贴，必须两个人都找对才能获得钥匙成功进入套房。最先胜出的一组还会得到一份惊喜大礼。”
　　杨芸清嘴巴张成O字母形。什么叫大冤种啊？于彤彤跟袁成，还有林莘跟许偌最起码都是熟人，只有她和罗梓琪压根就不熟，根本不可能找到对方的许愿卡好不好。
　　罗梓琪似乎也感受到了大冤种的气息，转头和杨芸清互相看了一眼，然后懒洋洋地说：“写个简单易懂的吧，不然咱俩找一天都找不到。”
　　【哈哈哈哈胜负已定】
　　【别的不敢说，圆通cp（袁成和于彤彤）肯定是最先胜出的】
　　【加一，他们谈了一个多月，默契度肯定最高】
　　刚才还被骂得畏畏缩缩不敢抬头的袁成粉丝此时此刻忍不住重新支棱起来，袁成和于彤彤的cp粉也来助阵。
　　【袁成虽然有点蠢，但是他对彤彤是真心的】
　　【彤彤和袁成是真爱（比心）】
　　【圆通cp是真的！】
　　【情莘如许才是第一！】
　　【情莘如许给我冲】
　　【渣A和渣O的粉丝能不能闭嘴】
　　【只能住员工宿舍的贱男粉丝请闭嘴】
　　弹幕撕得难解难分，六个嘉宾的便利贴已经被贴到心愿墙上。
　　根据抽签决定，第一个开始寻找便利贴的是于彤彤。
　　于彤彤走向心愿墙，只见满墙花花绿绿不同颜色和形状的便利贴，别说找别人写的了，连自己写的可能都看不出来，这个游戏的难度系数非常大。
　　于彤彤在许愿墙前犹豫了五分钟，然后撕下一张便利贴，对pero小姐姐说：“就是这一张。”
　　pero和蔼地笑了，“恭喜你，选对了。”
　　【哇塞！】
　　【不愧是真爱】
　　【一下子就选对了耶】
　　【圆通夫妇是真的！！】
　　【袁成肯定也没问题】
　　【袁成加油！】
　　【真爱无敌！】
　　于彤彤这么顺利就摘下了自己写的便利贴，袁成也自信满满地走上去，在密密麻麻的便利贴海洋里揪下一张黄色便利贴。
　　“确定是这张吗？”pero小姐姐问。
　　“确定。”袁成自信回答。
　　“选择错误，无法进入房间。”
　　圆通cp粉的气焰顿时被浇灭了，情莘如许立马开始兴奋举大旗。
　　【他那么普通却那么自信】
　　【早说了垃圾男人不行的啦】
　　【真爱呢？这就叫真爱？】
　　【好low哦】
　　【我收回之前夸他的话，渣男就是渣男】
　　【默契度还得看情莘如许】
　　伴随着吃瓜群众们和情莘如许们的嘲讽，林莘走到心愿墙面前。
　　有几个圆通cp的真爱粉看不下去，为袁成找补说：【你们别得意，林莘也未必找得到】
　　【林莘犹豫半天，肯定找不到】
　　林莘确实在心愿墙面前呆站了很久，镜头随着林莘的目光在心愿墙上一排一排移动着。不止是林莘，粉丝们也在墙上寻找着许偌写下的便利贴。
　　【我找到了！】
　　【我也找到了！】
　　【许偌刚才在游轮外面不是说想去观光舱吗？最左边有一张就是这个内容！】
　　【没错，就是蓝色方块那一张】
　　【林莘快看左边啊，快看啊】
　　弹幕闹得起劲，林莘的目光却全然没有停留在左边的蓝色方形便利贴上，反而徐徐移向右边。
　　右边有一张粉色爱心形便利贴，上面写着“想去试试私人游泳池”。林莘看了几眼，然后毫不犹豫地摘了下来。
　　【……她摘错了】
　　【哈哈哈哈就这就这】
　　【情莘如许还敢笑我们圆通呢，林莘一上来就错了】
　　【林莘你也不行啊】
　　林莘摘下便利贴，pero小姐姐挑挑眉问：“你确定吗？”
　　“确定。”林莘笃定地回答。
　　【呜呜呜林莘罚你回去手抄一百遍】
　　【好伤心啊，情莘如许输了……】
　　“恭喜林莘，选择正确。”
　　【嗯？？！】
　　【她选对了？！】
　　【卧槽这是什么180度大反转】
　　【不是吧，我们所有真爱粉都猜错了？】
　　【虽然我猜错了但我笑得好大声】
　　【什么叫真爱啊，我直呼真爱必胜！】
　　【圆通粉丝嫉妒得眼睛都要滴血了吧】
　　【情莘如许是真的！】
　　林莘把便利贴叠起来递给许偌，许偌悄悄接过去，叠成了一个精致漂亮的爱心形状，抬头只见林莘朝她嫣然一笑。
　　“轮到你了。”
　　许偌走向心愿墙，在花花绿绿形状各有不同的便利贴中看到一张绿色便利贴，字体飘逸大气，写着“想做个顶级面部SPA”。
　　她把那张绿色便利贴摘下，递给pero。
　　“恭喜许偌，选择正确。”pero小姐忍不住拍拍手，又问，“不过我真的很好奇，这么多便利贴连我这个贴上去的人想重新找到都很难，你们两位到底是怎么做到这么快就找到对方许下的愿望的？”
　　“很简单啊，因为……”
　　林莘和许偌对视一眼，不约而同地笑了。
　　“我认得她的字。”她们异口同声道。
　　镜头转向许偌手里的便利贴，两张便利贴都被许偌叠成爱心形状，两颗爱心就这么贴在一起。
　　【妈妈我要磕晕啦】
　　【三年老粉甘拜下风】
　　【林莘比我还爱许偌】
　　【老母亲放心了】
　　袁成看着她们眉目传情的样子，气得要发疯。自打综艺开播，所有好事都被许偌和林莘轮上了，他怎么就这么倒霉？
　　作者有话要说：
　　感谢在2023-01-26 11:14:16~2023-01-27 12:56:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：师尊加油啊、十四 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：山诲 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第26章 戏水
　　经过两对综艺情侣的大战, 现在场上只剩下杨芸清和罗梓琪没有摘下双方的心愿便利贴。
　　杨芸清率先上前，忐忑不安地站在心愿墙前面挑来选去，最终选中一张说想要打游戏的便利贴, 听见pero小姐说选对了，杨芸清长长舒了一口气。
　　杨芸清选好了, 罗梓琪打着哈欠走上去，两人擦肩而过之际, 杨芸清对罗梓琪说：“轮到你了, 我写的挺好认的, 加油！”
　　罗梓琪点了点头，也不知道听进去没有。她似乎没有迟疑，好像眼睛都没有睁开，站在心愿墙前, 揪下一张便利贴就往回走, 态度十分随意。
　　杨芸清看傻了, 观众也看傻了。
　　【罗梓琪看起来真的好困】
　　【罗梓琪真的有在找吗？】
　　【她怎么一点也不认真】
　　【她什么态度啊, 看都不看】
　　【她知道自己找不到所以故意摆烂吧】
　　杨芸清也是这么想的。罗梓琪可能是以为自己肯定找不到，所以干脆直接摆烂不找了。
　　什么嘛, 要摆烂不早说，刚才还搞得她那么认真，生怕自己输了拖后腿。杨芸清失望地垂着眼, 算了, 希望下一把游戏罗梓琪可以表现好一点吧。
　　这般想着，杨芸清眼前突然拢上一层阴影。她还未抬眸，一张蓝色便利贴递到她眼前。
　　杨芸清眼神一亮, 接过蓝色便利贴, 展开一瞧, 惊喜地说：“这是……”
　　罗梓琪勾唇一笑，眉宇间还萦绕着懒洋洋的感觉，“这是你写的对吧？”
　　杨芸清眉开眼笑，“你这么快就找到了，是怎么找出来的？”
　　罗梓琪收敛笑容，歪着头，半开玩笑半认真地说：“你真以为我一点都不了解你？”
　　……嗯？
　　【天啊！】
　　【她知道哪张是杨芸清的，她一下就看出来了！】
　　【所以那不是摆烂，是大佬的不屑】
　　【杨芸清四年老粉甘拜下风】
　　【她好懂她】
　　【能磕吗？】
　　【这还不磕？】
　　【突然很好磕是怎么回事】
　　与此同时，大家意识到三组六个人里只有袁成没有认出自己搭档的便利贴，一时间嘲讽的声音更大。
　　许偌和林莘顺利通过，终于拖着行李箱走进属于她们的豪华五星级套房。
　　两人把门一关，行李箱一摔，扑通两声，仰面朝天倒在床上。
　　躺了半晌，林莘翻了个身，脸贴着床，冷不丁地嘟囔道：“我有个问题一直想问你。”
　　“你问啊。”许偌懒得动，小小声回。
　　“你到底是怎么让于彤彤的粉丝给你打十分的？”
　　说到这个，许偌提起劲儿来笑了一下，“我把我最后的一张底牌亮出来了。”
　　那是一张照片。袁成和于彤彤在一起后，跟同剧组十八线女明星拍戏时偷/情，当时娜娜的一个同事正好路过拍下来了，几经周折，最后转到许偌手里。
　　许偌曾经想过用这张照片和袁成来个鱼死网破，后来遇见林莘，事情才有了转机。
　　“你做的对。”林莘想了想，郑重其事道，“比起明星和明星之间的内部斗争，让粉丝来把真相公之于众，影响力要好得多了。”
　　“而且苏桥她还是个站姐，我猜她一定比普通人更懂分寸，所以我才会把决定权交给她。”
　　“那就先不用担心了，”林莘坐起身，轻轻拨了一下许偌额前的碎发，“我先去换身衣服，你先休息一下，我们再一起出去吃饭。”
　　许偌接着躺在床上刷手机，娜娜发来一条视频。
　　她点开一看，是刚才林莘VS许偌粉丝——蛋挞的单人cut。场面十分搞笑，蛋挞不依不饶地问林莘有关许偌的问题，看到最后，许偌以为林莘没招了，结果林莘给蛋挞看了一眼手机，蛋挞居然激动得上蹿下跳，欢欢喜喜地给林莘写了十分。
　　娜娜疯狂发问：“林莘到底给蛋挞看了什么啊？她怎么会高兴成那样？”
　　还真别说，许偌自己也很想知道林莘到底给人家看了什么。
　　关于这个话题，网上众说纷纭，情莘如许们猜测得最多是自拍合照，甚至还有几个胆子大的跑来私信问许偌是不是结婚照。
　　许偌忍俊不禁，她们才刚订婚好不好，哪来的结婚照啊。
　　不过她也很好奇，林莘的葫芦里卖的都是些什么药。
　　许偌坐起身，没看见林莘的影子，六百多平米的大套房，不知道她跑哪儿去了，许偌索性给她打电话。
　　“喂。”沙哑慵懒的嗓音自手机里传来。
　　“你在甜品店里给我的小粉丝发了什么？她怎么一看见就开心成那样？”许偌问。
　　林莘似乎很困扰，犹疑了一会儿说：“在电话里说这个……不太方便。”
　　“那我去找你？”
　　“出了卧室往左手边走。”
　　许偌依她的话照做，左手边……是浴室。五星级套房的浴室非常宽敞，圆形镶嵌式土豪金浴缸，可以沐浴也可以泡澡，周围一圈遮挡帘也是纯手工金线缝制，高端大气又奢华。
　　林莘坐在镶嵌式浴缸里，昏黄的灯光下，玲珑有致的身段映照在遮挡帘上，浑圆的肩胛往下便是一段柔美的曲线，微微侧身时，遮挡帘鼓起，两双雪白的大长腿若隐若现。
　　许偌几乎瞬间羞红了脸蛋，“你……你不是换衣服吗？”
　　“是啊，”林莘戏谑的声音从帘子里响起，“顺便洗个澡。”
　　许偌感觉喉头发紧，忙转身说：“那……那我过会儿再来找你。”
　　“等等，我忘记拿衣服了，你帮我拿一件衣服来吧，就放在行李箱上。”林莘不紧不慢的，像是猎人慢悠悠地在陷阱旁边踱步，只等着猎物上钩。
　　许偌不为所动，林莘接着说：“又或者，你想让管家帮我拿衣服？”
　　“不行，”许偌连忙道，“我拿就是了。”
　　许偌走向林莘的行李箱，只见上面挂着一件小巧精致的粉色花边背心。
　　粉色花边……许偌突然想到，这件衣服和之前在超话里看到的那篇小凰文描写的一模一样。
　　也是在浴室里，也是她们两个人，也是这样一套衣服，让人无法不浮想联翩。
　　许偌不敢再多想，连忙跑回去把衣服塞进帘子里递给林莘。
　　帘子被林莘掀开，许偌老实巴交地扭着头，根本不敢看，只知道帘子里热气氤氲，袅袅雾气传递到林莘触碰她的指尖。
　　紧接着，林莘哼笑一声说：“谢谢。许老师是不是觉得，这个场景很眼熟？”
　　“哪有。”许偌小声嘀咕，其实心里早就把小说里那段场景重温八百遍了。
　　“那你知不知道，那篇小说的作者写续集了，剧情大概是……”林莘在浴池里玩着水，水流的潺潺声伴随着呼吸声在许偌耳边一刻不停地响着。
　　“我和你在酒店的浴缸里，小说里我也穿着这样的一套衣服，这时候，服务员来了，而你……”
　　许偌本是站在遮挡帘外认真地听着，忽然听见服务员的脚步声，吓得她下意识便掀开遮挡帘钻进去。
　　随着“扑通”一阵落水声，许偌掉进浴缸池里，摔个大马趴。
　　她没有摔疼，因为林莘抱住了她。许偌身上的衣服裤子都湿透了，身下的水池里飘满酒红色玫瑰花瓣，香气漂浮，但这些都比不上身后之人散发出的信息素味道强烈。
　　脂粉味混杂着玫瑰花香，许偌不敢回头，生怕对上林莘玩味的目光而无地自容。
　　“林小姐，您没事吧？”管家急忙问。
　　“没事儿，摔了一跤而已。”林莘说完，在许偌耳边嘘声道，“许老师傻不傻？我也没真让你下来。”
　　“别说啦，我自己也没想到。”许偌委屈地撅着小嘴，声如蚊蚋。
　　“林小姐，这是我们特制的玫瑰精油。”管家在外面说。
　　“放在外面就好。”
　　“那我先下去了。”
　　“等等。”林莘的目光在许偌的湿发上逡巡了一圈，许偌感觉到她灼热的目光，以为她又使坏了，回头狠狠瞪了她一眼。
　　“帮我拿一套干净衣服来。”
　　等管家走后，林莘松开许偌，退回水池边。许偌用眼角的余光瞟着林莘。林莘穿着她刚才拿来的那件粉色背心，白皙若雪的肌肤被蒸汽熏得微微泛红，她的金色长发用抓夹盘起，几缕发丝顺着水流勾勒出侧脸完美的下颚线。
　　衣服都湿了，一时半会儿也出不去，许偌反而没有刚才那么害怕，转身大大方方地看着林莘。林莘也丝毫不扭捏，随她看，还朝许偌歪头一笑。
　　“许老师看够了没？”
　　“没有，”许偌佯装生气，一字一句道，“我来是想看你的手机，看看你上午的时候到底给蛋挞发了什么。”
　　“我也没说不让你看，”林莘摊开手，“手机就放在边上，你自己拿嘛。”
　　许偌拿起林莘方才放在池子边上的手机，又听林莘问：“你确定要看？”
　　“确定啊。”
　　“好吧，密码是你生日。”
　　这句话让许偌心悸不小，等她输入密码解锁后，林莘说：“那么作为交换，许老师也可以让我检查手机吗？”
　　“当然可以。”许偌说着就把自己的手机递给她。
　　“密码是……？”林莘挑眉。
　　“我们重逢那一天。”
　　宽敞的浴室里，隔着缭绕的雾气，两人就这么凝视着彼此，谁也没说话。
　　还是许偌先点开相册，一点开便是一张图片。许偌放大图片，定晴一看，这是……
　　她红着脸看向林莘，林莘露出一副得逞的笑容。
　　相册里装的不是别的，正是林莘×许偌浴室play的续集。
　　“林莘，你这个神经病！”
　　“我冤枉啊，”林莘委屈巴巴地撇撇嘴，“明明是许老师大白天的突然要跑来浴室检查我的手机，还傻乎乎地摔进我的浴缸里。”
　　许偌气鼓鼓地拍了拍水，“那你告诉我，你到底给她看了什么？是不是我们的合照？”
　　林莘神秘兮兮地摇头。
　　“是……我们的聊天记录？”
　　林莘接着摇头。
　　“这么难猜……”许偌轻哼一声，游到林莘旁边问，“那我以后会知道吗？”
　　“你会，”林莘斩钉截铁地说，“不止是你，我会让全世界都知道。”
　　心里的不满和不安被林莘一句话轻而易举地化解了。
　　许偌勾唇一笑，突然凑到林莘面前，林莘错愕地眨眨眼，尚未反应过来，一股奶香味袭来，紧接着，唇边落下一个浅浅的吻。
　　“你……”
　　许偌羞赧地垂着眼，又含羞带怯地瞥她一眼，“不知道为什么，突然很想亲你。”
　　“许偌……”在林莘似呢喃般的呼唤声里，许偌被她藕节般白皙的双手圈在怀里。
　　“撩我是要付出代价的。”
　　“什么代价？”
　　下一秒，林莘捧起水流泼到许偌脸上，本就半湿的头发彻底湿透了。
　　“被泼水的代价。”
　　“哎呀，你慢点！”
　　两人嘻嘻哈哈地在浴池里闹起来。
　　闹了半天，许偌上岸换衣服，许偌走后，林莘接到张姐的一通电话。
　　张姐总爱板着脸，越是板着脸林莘就越喜欢逗她，“哟，我不是就请了两天假吗？张姐这么着急啊？”
　　“别闹，我这次打电话来可不是为你，是为了许偌。”
　　“许偌怎么了？”林莘警觉起来。
　　“既然你把她交给了我，我就要对我的艺人负责，你们做得挺好的，她现在正处于事业上升期，适当炒作cp有利于增强热度，不过综艺结束后，她可能还会被公司安排给下一个alpha进行炒作。”
　　林莘的眸色黯淡下去，但没说什么。
　　张姐接着说：“我不知道你们的感情发展到哪一步了，为了许偌着想，最好不要明确表示你们已经在一起，适当给观众透露出你们现在单身，鼓动cp粉的同时保持神秘感。”
　　“我了解许偌的过往，她走到现在这一步不容易，再过几年，等你们根基稳固再官宣交往好吗？”
　　尽管这番话的语气已经极尽温柔，张姐还是担心林莘发火直接挂断电话拒绝交流。
　　但她没有，她只是沉默了半晌，对张姐说：“我知道了。”
　　林莘长长叹了一口气。
　　她又何尝不知道呢。
　　几分钟后，林莘和许偌重新换回一套能出去见人的衣服，手牵手走进黄金北风号的招牌花园餐厅用餐。
　　她们选了个靠后的位置，服务员殷勤地给她们递上菜单。等服务员离开后，林莘咳嗽两声对许偌说：“刚才让许老师受惊了，许老师先点。”
　　许偌优雅地接过菜单，扫了林莘几眼说：“今天花园餐厅主打的是海鲜料理耶，那就给我的未婚妻点一份澳龙、东星斑，再来个帝王蟹吧。”
　　林莘眉眼含笑，“好，谢谢我的未婚妻。”
　　点了餐后，许偌拿起手机回了娜娜一条消息，抬眼便看见林莘不满地瞪着她。
　　“怎么了？”许偌问。
　　林莘瞪着眼，“二人世界，未婚妻小姐请不要回别人的消息。”
　　许偌忍不住笑了，“拜托，是娜娜，又不是黎明湘。”
　　“是黎明湘还了得？”
　　许偌立刻求饶，“是我错了是我错了，不回她消息了。”
　　两人说话间，旁边突然有个熟悉的声音唤道：“林莘、许偌，你们也在啊。”
　　杨芸清和罗梓琪寻过来，对二人招招手。
　　“你们也来觅食了，今天主打的是海鲜，味道应该不错。”林莘对杨芸清说。
　　“那正好，咱们坐一起吧。”杨芸清热情地拽着罗梓琪坐在她们旁边那一桌的位置上。
　　林莘笑脸相对，下一秒，脚背突然被许偌的脚踩住。
　　许偌穿了黑丝袜配玛丽珍小皮鞋，此时此刻，在桌布底下，一双柔若无骨的小脚丫在林莘的脚背上蹭来蹭去，像踩奶的小猫似的。
　　林莘看了许偌一眼，许偌故意不理她，桌布之下，小脚丫不安分地扫荡，桌布之外，小脚丫的主人端庄大气又得体，还转过头和杨芸清搭话。
　　无奈之下，林莘只好低头给许偌发消息。
　　“怎么了我的大小姐？”
　　许偌不动声色地回：“不是说好了过二人世界吗？那她们……”
　　“可是她们来都来了。”
　　“那你看着办。”
　　许偌看起来乖巧，其实藏在桌布底下的小脚丫子已经开始沿着林莘的双腿曲线一寸寸往上挪了，林莘不甘示弱，用高跟鞋鞋尖顶了顶她的脚心。
　　“林莘，你经常来北风号，有什么好吃的菜可以推荐吗？”
　　“这儿的牛排和意大利面做的很不错，还有……”林莘顿了顿，似乎在极力忍耐着什么，转头看向杨芸清问，“你喜不喜欢看魔术表演？”
　　“魔术表演？这里还有魔术表演啊？”杨芸清惊喜地问。
　　林莘点点头，“十分钟后开演，如果你们喜欢，可以去前面一点的位置，这里太偏了，可能看不到。”
　　杨芸清刚想说那还是等下次再看，罗梓琪已经直起身对杨芸清说：“走吧，我们去前面一点的位置，看得更方便一些。”
　　罗梓琪领着杨芸清找了其他的位置，杨芸清扫了一眼林莘和许偌的位置说：“就这样走了不太好吧，显得我们不太礼貌。”
　　“这你就不懂了。”罗梓琪挑挑眉，“我们不能接着坐那里了。”
　　“为什么？”杨芸清疑惑地眨巴眼。
　　罗梓琪露出一个意味深长的笑容。
　　“因为少儿不宜。”
　　这边四个人都在美滋滋地用餐，那边袁成和于彤彤终于完成了惩罚游戏通过考核进入员工宿舍。
　　本以为黄金北风号的套房都很奢华，员工宿舍也差不到哪里去，但是走进去后，袁成傻眼了。
　　这哪是员工宿舍？明明就是高中宿舍。空间狭窄，上床下床，墙壁落灰，旁边一张孤零零的小桌子和小椅子，简直比高中宿舍还凄凉。
　　“这……就是我们住的地方？”袁成震惊地喊。
　　摄像机没有跟拍，于彤彤也没理他，径自放下行李，躺在床上。
　　袁成连忙说：“彤彤，住在这种地方，你能受得了吗？赶紧让你爸帮我们换一间啊。”
　　“闭嘴吧你，上个综艺丢脸丢成这样还敢找我爸？”经过一个上午的综艺体验，于彤彤已经厌烦到极致，看都不愿看他一眼。
　　她抽到林莘的粉丝，她已经向他表明了自己害怕林莘，他却不为所动，丝毫没有要帮她的意思；最重要的是，连罗梓琪和杨芸清这两个头一天才互相认识的人都能找得到彼此的心愿便利贴，他费尽心思却也找不到她的便利贴。
　　于彤彤狠狠地撇过眼，这样的人也配当她对象？他们今天在综艺上的表现实在太差，要是爸爸问起，她该怎么说呢？
　　还来不及细想，手机已经响了。于彤彤避开袁成躲进卫生间里接电话。
　　“爸，”于彤彤小声说，“他们让我住游轮上的员工宿舍，这地方腿都伸不开，我想换个房间。”
　　“你今天的综艺，我看了，”于彤彤父亲低沉的嗓音像沉重的钟鼓声敲进她心里，“你要换的只是房间而已吗？”
　　“不，”于彤彤斩钉截铁道，“我还想换掉人。我已经看透他了，他心里没有我，只有利益。”
　　“如果是这样，那就及时止损吧。”
　　父女俩聊了许久，久到海上掀起点点风浪。
　　袁成看了一圈网上关于他的消息，骂声一片，就连他花钱雇来的水军都说这钱没法挣，卷铺盖跑路支持情莘如许了。
　　事业不顺也就罢了，于彤彤最近也跟吃了呛药似的跟他对着干，不愿帮他花钱做营销，他的路人缘越来越差，接不到什么好剧本，他又没有背景，更没有电影可拍。
　　他以为自己走的是最顺利的一条路，结果越走越黑，偏偏他和于彤彤已经是一条贼船上的人，只能一路走黑到底。
　　袁成烦躁地走出宿舍，到甲板上吹风，走了几步，忽地看到一个熟悉的人影。
　　他是海波影视集团的老总，据圈子里的人说他来者不拒，凡是跟了他的人都或多或少能得到一些资源。不过他有个特殊的性/癖，他玩的是AA恋。
　　正好，袁成也是alpha。
　　某个肮脏的想法在袁成脑子里盘旋许久，在那个男人无意间向他颔首微笑时，他激动地走了上去。
　　若是能成为海波集团老总的人，于彤彤都得靠边站，林莘许偌还不是轻松地被他踩在脚底下？
　　他下定决心后，对眼前这个四十多岁的男人露出谄媚的笑。
　　他就是爬，也要爬上一座不会倒的靠山。
　　与此同时，黄金北风号上的奢侈品商场中，一个红头发的漂亮omega把x奈儿的一件秋季新款外套扔到沙发椅背上。
　　李瑶欢捋了一下自己华丽的红发说：“x奈儿也不行啊，最近上新的几个款没一个是我喜欢的。”
　　她的朋友莉莉挽着她的胳膊说：“我们再去逛其他店吧。”
　　两人手挽手走出试衣间，忽然看见店内宽敞柔软的沙发上坐着一个金发alpha。
　　她的金发扎成高马尾，侧脸完美得无可挑剔，穿着深灰色毛绒卫衣配白色包臀裙，长腿光洁，及膝的长靴紧紧裹着小腿；灰白色的融合显得暗沉，但穿在她身上却散发着低调典雅的气息，胸前垂着几捋耀眼如阳光般的金色发丝，叫人移不开眼睛。
　　莉莉疯狂地扯着李瑶欢的袖子低声喊：“美女！还是个超级大美A！”
　　李瑶欢看见她的瞬间，心脏狂跳，偏头问自己的伙伴：“你猜猜，我多久能拿下她？”
　　莉莉兴奋地握住她的手说：“李大美女出手，自然是马上就能拿下！”
　　林莘坐在沙发上百无聊赖地玩着手机，突然听见身侧有人问：“hi，美女，有兴趣跟我喝一杯吗？”
　　林莘抬眸看向来人。是个红头发高个子的omega，皮肤很白，戴着墨镜，看不清样貌，满身奢侈品，想来也是个有钱人家的女孩子。
　　林莘淡淡看了她一眼便移开视线，“不用，我在等人。”
　　她开口的瞬间，李瑶欢的心跳又加速了几分。明明是个酷A，声音却这么软这么魅，等着谁上钩呢？
　　李瑶欢大大咧咧地坐在她旁边，“这家店的这一期上新的衣服没什么好看的，去隔壁古C，我有VIP卡，随便你挑啊。”
　　没等林莘回答，莉莉站到李瑶欢旁边对林莘说：“小姐姐，这位可是李氏家族的千金李瑶欢，你可要赏脸哦。”
　　一个店员端着一杯咖啡走过来，刚开始接班的店长看见林莘和李瑶欢，连忙挤开店员，自己端着茶殷勤地笑着走到二人面前。
　　“林小姐，李小姐，你们来了怎么也不通知我一声？何必劳烦你们到店里跑一趟，店里有什么新品，我直接带人送到你们套间里就是了。”
　　林小姐？李瑶欢诧异地看了林莘一眼。
　　林莘不疾不徐道：“不用麻烦了，我女朋友想出来散散步，我陪她一道走走。”
　　“林……？”李瑶欢想了想，惊讶地看向林莘说，“林木集团的林莘？”
　　林莘不置可否，李瑶欢更加激动地挪过去坐在她旁边说：“那你就更要跟我一起去喝一杯啦，我以前的生日会，你妈妈还参加过呢。”
　　“不太方便，我有女朋友了。”林莘冷淡地说。
　　“那又怎样？有女朋友也可以分手啊，而且我打赌你女朋友肯定没有我漂亮。”李瑶欢说着，自信地摘下墨镜。
　　她这张漂亮脸蛋，别说在千金大小姐堆里，就算放在女明星堆里也是闪耀的一颗星，哪个alpha不被她迷得神魂颠倒？
　　她这般自豪地想着，结果林莘冷漠地扫了她一眼，然后移开视线。
　　“你还是把墨镜戴上吧。”
　　“你说什么？”李瑶欢震惊地瞪着林莘。
　　难道你对象比我还好看？
　　下一秒，试衣间的门被推开了。一个穿着毛呢格子披肩的omega莲步轻移，缓缓出现在众人视线里。长卷发轻柔地披散着，长袖披肩揽着她的肩膀，露出雪白的脖颈和精致的锁骨，再往下，棕色的长裙如鱼尾般延伸开，纤细的美腿藏在黑丝袜里。
　　可是再窈窕的身段都敌不过她那张脸，眉眼温婉柔和得恰到好处，唇薄而不显刻薄，整个五官完美得像是精致雕琢出的美人儿，连长睫毛翘起的弧度都好看得让人心惊。
　　这美人儿还跑到林莘面前转了一圈问：“刚上新的一款裙子，好看吗？”
　　“很好看。”
　　林莘站起身，拂开她的头发，温柔一笑，像秋天萧瑟的凉风里，几片落叶柔柔地卷进手掌心里。
　　两美人同台，一时竟不知道应该羡慕谁。李瑶欢惊讶得眼睛都不敢眨一下，妈呀，这个人也太好看了吧。是不是她在国外呆得太久了，竟不知道华国还有这么漂亮的美少女千金。
　　如果说李瑶欢像是女明星，那眼前这个omega简直就是女明星本星，谁看了不说一句女娲炫技产物？
　　李瑶欢呆愣了几秒才反应过来自己刚才有多不自量力，她立马拽住朋友莉莉的胳膊说：“莉莉，咱们走。”
　　结果莉莉比她更呆，呆得口水都要流出来了，还撇下李瑶欢，一步步走到许偌面前。
　　“你是……你是许偌吗？”
　　这艘游轮上有太多国内外的富人，许偌很少见到自己的粉丝，偶尔遇上一个，倒也惊奇。
　　许偌对莉莉笑着点点头。莉莉激动得捂住自己的嘴好半晌才忍着没叫出声。
　　“我……我很喜欢你，真的我特别喜欢你，你的很多部剧我都有看。我可以要一个签名吗？”莉莉激动地拉着许偌的手，眼眶红了，鼻尖也跟着皱起来。
　　“喂，莉莉！”李瑶欢又一次低吼着提醒她。
　　莉莉无动于衷，只顾盯着许偌，许偌扭头环顾四周道：“那我签在哪里呢？”
　　莉莉跑去跟前台要了一支笔，扒愣着自己衣服的下摆说：“签我衣服上，谢谢谢谢！”
　　“莉莉你有没有搞错啊？这衣服还是我帮你买的！”
　　李瑶欢气得直跺脚，莉莉像是被下了迷魂汤似的不理她，李瑶欢重重地哼一声，扭身走了。
　　莉莉还沉浸在亲眼见到偶像的狂喜当中。
　　许偌在她衣服上签了名，柔声询问：“那你最喜欢我演的哪一部剧呀？”
　　莉莉不假思索地回答：“我最喜欢《贪情》，说真的，你在里面演的那段发火的名场面简直绝了。如果我没记错的话，那是你拍的第二部 剧吧？我和我闺蜜都以为像你这么文文弱弱的女孩子演不出那种情绪爆发的戏，结果你演的真的特别特别好！” 
　　许偌一怔，签字的手微顿，下意识便看向林莘。
　　莉莉欢欢喜喜地抚摸着许偌签过字的布料，一迭声说谢谢。
　　离开了那家奢侈品店，林莘问许偌还想不想去逛逛别的店铺，许偌摇头说累了，想回房间休息。
　　走进套间里时，林莘低头刷卡，冷不丁地来了一句，“我也记得《贪情》，一部网络剧，你演的确实不错。”
　　《贪情》确实是她演的第二部 剧，也确实是她情绪爆发最厉害的一部剧。剧本写得不怎么样，但是许偌表现得很好，好到每次流量明星演技盘点视频里都会出现许偌在《贪情》中饰演的角色。 
　　所有人都在夸她演的好时，只有她自己知道，那几段戏的情绪爆发，其实是她在演自己。
　　和这部电视剧有关的往事，别人可能不知道，但是眼前这个金毛A，她肯定知道。
　　许偌就这么观察着林莘的神色变化，直到林莘说：“你演这部剧时，是不是和我……”
　　“是我们第一次吵架，你还记得吗？”
　　那年是大二，许偌已经拍完了一部神剧并且迅速走红，无数娱乐公司和星探找上许偌，而许偌也发现自己喜欢上了演艺圈，喜欢在摄像头面前展现自己的美，更喜欢拍完一部剧时涌上心头的成就感。
　　煲电话粥时，她兴高采烈地把自己的计划告诉林莘，本以为林莘会支持她的决定，哪成想林莘冷声反问：“娱乐圈？你一定要去吗？”
　　“我想尝试一下。”许偌说，“而且导演也说过我很有天赋，我喜欢演戏的感觉，我想拍出更好的戏，我也没说一定要进娱乐圈，只是……”
　　“你不要去，”林莘斩钉截铁地说，“你不要去，我不喜欢那种地方。”
　　“我知道这里潜规则很多，我也不是非要爬得有多高，我只是喜欢演戏，我想试试。你不是也说过嘛，趁年轻时尝试更多的可能性没有坏处。”
　　“许偌，你真的什么都不懂，你太容易被欺负，到时候被人骗了还给别人数钱，你不能走这条路，我不答应。”
　　许偌沉默半晌，近日来的不快和怒意被林莘几句话堆叠起来，“林莘，我只是试试而已，我和你一样是个成年人，决定权在我手上，谁也不能把我怎么样。”
　　“你见过的人和事实在太少了，你没有经验，有很多困难你无法解决……”
　　许偌的呼吸沉重了几分，半晌后，她冷冷一笑，“是，只有你林莘可以解决，所以你可以丢下我，千里迢迢去美国追梦，而我连做自己想做的事都得不到你的支持。”
　　她这般说着，话语里已带着浓重的哭腔。
　　林莘顿时着急了，慌乱地说：“不是，我这……许偌，我没有要丢下你，我还会回来的，我会回去找你。”
　　“那你说好的每天跟我打电话呢？”眼泪像牵了线的珍珠一颗颗往下掉，一股没来由的委屈涌上心头，许偌胡乱擦去眼眶里的泪，却又想到林莘根本不在面前，纵使落泪也没有人看见。
　　“说好的会回来看我，说好的会想我。快一年了林莘，快一年了，我只能在视频通话里看到你，我见不到你林莘……我见不到你，好不容易有个想做的事，你还不支持我。”
　　“许偌，我……”
　　嘟嘟嘟的冰冷机械音隔绝了两个人的心。
　　异地的距离往往让一个拥抱、一次牵手就能解决的问题无限放大。
　　许偌心里一直憋着气，想着再也不要理她了，但是几分钟后，又忍不住去看林莘的对话框。
　　脑海里忍不住把刚才的对话重温了一遍。许偌想着想着，渐渐觉得，自己也有不对的地方。
　　林莘只是关心她，也许是言辞不当，才惹得她不高兴。但林莘本意是好的，她不领情也就罢了，怎么能说那些话惹她伤心呢。
　　她点开对话框，打了“对不起”三个字，却始终不敢发出去。
　　第一次发生争吵，没什么经验，也不知道该不该这么草率地和好。
　　许偌盯着那三个字发呆，下一秒，手机一震，是林莘的消息。
　　“对不起，我不该对你说那样的话，你我都有各自的目标，我不该阻止你，但我很担心……”
　　许偌霎时间心软了，连忙回：“对不起，我也有错，我不该怪你，我只是很想你。”
　　许偌吸吸鼻子，听到林莘发来的语音，鼻头一酸。
　　“许偌，我也很想你。”
　　“那你什么时候回来？”声音又不自觉地染上哭腔。
　　“下周……下周我一定回来，我去找你。”林莘又说，“照顾好自己，有什么事要第一时间告诉我。”
　　许偌抹干眼泪，“干嘛这么担心我，也许等你回来，我就已经变成家喻户晓的女演员了。”
　　林莘噗嗤一笑，“那等我回去，就变成你们演员最熟知的国际妆造师了。”
　　回忆结束。走进房间，林莘拉下长靴拉链，唰一声轻响，伴随着她微笑时的吸气声。
　　“我们大学时代的愿望都已经实现了。你成了家喻户晓的女演员，而我也成了国际妆造师。”
　　“那我们还会吵架吗？”
　　“会吗？”林莘偏头，一本正经地反问。
　　“也没关系，”许偌垂下眼，“只要你别去到我找不到你的地方就好。”
　　往后林莘还是会出国，工作性质如此，她们还是会经历异地恋。许偌明知如此，私心里却希望她们永远不分开。
　　两人兀自沉默着，手机响了，节目组通知下午的拍摄直播十分钟后进行。
　　“我们收拾一下，十分钟后出门。”
　　许偌说着便朝行李箱的位置去，一双柔软的手环住她的腰。
　　软糯婉转的声音在她耳边兜着圈，像有电流蹿过，也让人如同过电一般浑身酥麻。
　　“许偌，我们不会再分开了。”林莘说。
　　几个小时前，林莘让蛋挞小姐姐看到了自己手机相册里珍藏许久的照片。
　　照片上是一枚璀璨华美的钻戒，在聚光灯下熠熠生辉，而钻戒旁边的一张卡片上写着“情莘如许”四个大字。
　　作者有话要说：
　　感谢在2023-01-27 12:58:25~2023-01-28 09:14:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：容雅 60瓶；50404590 33瓶；叹气小狗 30瓶；Beiq7、话少人在 10瓶；女娃走花路 5瓶；独步寻花? 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第27章 官宣
　　下午的综艺活动结束后, 几人吃过晚饭，林莘先一步回到套间，看到手机上秦枫打来的未接电话, 愣了一下，赶紧打回去。
　　铃声响了很久, 手机里传来秦枫沉闷而又有些干涩的嗓音。
　　“综艺录完了吗？”
　　“你……”林莘顿了顿，皱起眉, “你喝酒了？”
　　“随便闷了两口。”
　　不过七点半, 秦枫在这个时间点喝酒只有一种可能, 想到这里，林莘的眉头皱得更深了。
　　“你前女友来找你了？”
　　“她给我打电话了，问我闹够了没有，什么时候回去。”秦枫说着, 吸了吸鼻子, “是我太傻了, 我明知道她是个女明星, 我只是个小主播，是我异想天开, 以为自己和她能有结果，从她拒绝和我官宣的时候，我就该知道的……”
　　官宣……这两个字让林莘心头一震。
　　张姐才刚嘱咐过她, 许偌现在的状态不宜官宣, 要继续和其他人炒绯闻增加热度。
　　也许要再过上一两年，她才能把她们在一起的事昭告天下。而这一两年里，还会有无数alpha和beta在镜头前和许偌组cp。
　　“秦枫……”林莘轻声唤她, 却又不知道该怎么安慰她。
　　不知道该安慰她还是安慰自己。
　　“林莘, 我很羡慕你, 我知道你们是真心相爱的，我知道早晚有一天……许偌会当着全世界的面宣告你们相爱，我等不到我和明嫣的官宣，但你，但你可以……”
　　林莘苦笑一声，“怎么可能呢，许偌和明嫣一样，都是艺人，至少在镜头面前，为了事业，她们由不得自己。”
　　而且许偌从来没提过官宣的事，想来她也觉得时机未到吧。
　　“秦枫，你别想那些伤心的事了，你不是说过想去P市旅游顺便做直播吗？不如现在就去吧，去换个地方散散心，我有那边五星级酒店的金卡，你去了直接报我名字，想住多少天就住多少天。”林莘想了想道。
　　秦枫嘤咛两声，哼哼唧唧道：“林姐……你真好……”
　　林莘打开微博随意逛了逛。《令人愉快的假期》热搜里随处可见情莘如许粉丝的身影，再加上情莘如许们惊人的战斗力，很快引起其他cp粉和唯粉的不满。
　　为首的自然是圆通夫妇的粉丝。
　　【假情侣的粉丝能不能别出来叫】
　　【林许再默契也是假的，袁彤再不好也是真的】
　　【对啊，假情侣还碰瓷上我们真情侣了】
　　大碗云吞面虽然看不惯圆通夫妇，但是她占的是黎明湘×许偌这一对。相比袁成和于彤彤，她更看不惯情莘如许，她还自发带领二十几来个粉丝在热搜评论区抵制情莘如许。
　　【林莘和许偌都是节目组炒作，都是综艺效果】
　　【看起来很甜，其实都是剪辑】
　　【是个屁的剪辑，人家综艺是现场直播】
　　【现场直播就不能做效果吗？】
　　【你们情莘如许别太霸道了】
　　大碗云吞面更是语出惊人：【她们要是这么相爱怎么不官宣啊？】
　　【说得对，这一对连官宣都没有，纯靠cp粉颅内高/潮】
　　热搜热度很快就在一场场争论中拔高。
　　林莘扫了几眼，心下了然，张姐说得也对，为了综艺热度，也为了许偌不脱粉，现在确实不是官宣的最佳时机。
　　只是不知道要等到什么时候。林莘失落地垂下眼。
　　晚间八点整，黄金北风号即将去往下一个城市的港口，该城市即将在港口举办一场烟火晚会，届时船上的每个人都能在茫茫无边的大海上欣赏到绚烂的烟火。
　　为了在直播时拍到这绝美的一幕，节目组急匆匆地把所有嘉宾叫到一起进行直播拍摄，直播的主题内容是讲述自己的大学经历，比赛谁讲得最生动有趣，由观看直播的观众们进行计分投票，分数最高者胜出。
　　大学？众人面面相觑，林莘打了个重重的哈欠说：“节目组能不能想个有意思一点的活动？大晚上的不去甲板上吹风，就坐在一起讲故事？”
　　“我觉得挺好的，”罗梓琪揉着眼睛说，“简单易懂，适合我这种懒人。”
　　于彤彤说是身体不舒服，没来参加晚上的活动，在场嘉宾只有五位，袁成张望了一圈，突然想到什么。
　　大学的生活？在场的几个明星里只有许偌是非科班出身，大学期间没有经受过演技和表演的培训。从这一点上看，许偌和他们三个人比简直是差了一大截。若是他们四个放在一起比较大学的演技训练，许偌岂不是要被人嘲上天？
　　思及此，袁成是心也不慌气也不喘了，直接举手说自己要第一个上。
　　等镜头对准袁成，他咳嗽两声清清嗓子说：“大家都知道，我是北Y电影大学毕业的，平时练得最多的就是声台形表四大板块，在大一下学期我还遇见了我们学校最恐怖的德教授，要求我们完成的期末作业是拍一部谍战戏……”
　　袁成讲故事的水准还不错，一段完成期末作业的经历娓娓道来，引人入胜，饶是看不上袁成的观众也不得不在心里感叹，他对于表演确实是花了一番心思的。
　　下一个讲故事的人是杨芸清，杨芸清完全跟上了袁成的思路，讲述的也是自己在传媒大学被老师训练形体，为了减肥三天不吃饭差点晕倒的故事。
　　【好敬业啊】
　　【不愧是科班出身的演员】
　　轮到罗梓琪，她用食指点了点自己的下巴，对着镜头耸耸肩说：“我跟他们两位可就不一样了，虽然我也跟杨芸清一样是传媒大学的，但我是个活生生的反面教材。我经常翘课、上课睡觉、作业经常交不上，期末考试也是老师网开一面才没拿我开涮。”
　　【哈哈哈罗梓琪怎么回事】
　　【到了罗梓琪这里画风就变了】
　　【好真实，我也是学渣】
　　“我还记得我们学校食堂的饭做的很难吃，唯一咽得下口的只有一家烤冷面。”罗梓琪的食指敲了敲身前的桌面，似乎陷入了某一段回忆里。
　　“大三的某天夜里，我去外面拍夜场，大概九点多才回到学校，我忙得一天没吃饭，这个时候老师又告知我上交的作业不合格，要求我重写，舍友又和我闹了点矛盾，我实在没地方可去，只想着能去食堂吃一顿烤冷面。”
　　罗梓琪凄凉地笑了笑，“结果你们猜怎么着？我很倒霉，烤冷面只剩下最后一份，正好卖给了排在我前面的女孩子。我正准备回宿舍泡泡面，刚转身，那个女孩子就突然拉住我。她问我是不是还没吃晚饭，很大方地把那碗烤冷面让给了我。”
　　杨芸清像是骤然想起什么，目光炯炯地望向罗梓琪，而罗梓琪也对上她的眼神，缓缓道：“她走得很急，这么多年，我一直惦记着想要亲口跟她说一声谢谢。不过很可惜，再重逢时，她好像忘了我。”
　　时间静默在这一刻。杨芸清的眸光像是月光下泛着涟漪的荡漾水波，视线交错之际，连呼吸都被刻意放轻放缓。
　　“你说的那个女生是……我？”
　　“你说呢？”罗梓琪柔和一笑。
　　【所以罗梓琪上这个综艺就是为了跟杨芸清道一句谢！】
　　【你们是同一个大学，出了社会又是同一个咖位，姐妹们快告诉我这是什么？】
　　【这是缘分啊！！！】
　　【我要开始磕了】
　　【快给我在一起！】
　　下一个讲故事的人是林莘，但此时此刻大家都沉浸在罗梓琪和杨芸清的冷面初遇故事里，完全没有听林莘说故事的心思，直到林莘开口的那一瞬间，大家心里都不约而同地咯噔了一下。
　　“我想要讲的是我大学期间印象最深刻的一件事，”林莘慢悠悠地喝了一口咖啡，深邃而锐利的目光突然射向袁成，“关于我和我的朋友一起去捉奸。”
　　【？！】
　　【捉奸？这是能说的吗？】
　　【是我的错觉吗？怎么袁成一副心虚的表情】
　　袁成何止是心虚，林莘和许偌齐刷刷把目光投向他的一瞬间，他紧张得浑身一震。
　　林莘这是什么意思？难道她已经知道真相了？要当着直播间所有人的面说出来？
　　林莘幽幽的目光落在袁成身上停滞了半晌，随后道：“某一天，我的朋友收到一条短信，短信上说他的男朋友和一个女人在酒店开房，我当时就气不过，带着她冲进渣男和小三的房间，当场捉奸在床，但是你们猜猜，渣男当时说了什么？”
　　林莘看了一圈，眼神示意袁成，“袁老师觉得渣男当时说了什么？”
　　袁成目光乱飞，不敢回答林莘的问题，短短两分钟背后好像已经渗出了虚汗。
　　林莘也没指望他能回答，单手托腮道：“他居然说，他和我的朋友只是逢场作戏，他和小三才是真爱，让自己所谓的真爱变成了小三，你们说可笑不可笑？”
　　【好恶心一男的】
　　【呸！渣男滚出地球】
　　【袁成怎么这么心虚的表情啊】
　　【他不会是做贼心虚吧？】
　　【许偌粉丝是不是魔怔了？他心虚什么？出轨的明明是渣O许偌好不好】
　　“我和我朋友当时就把那个男人揍了一顿，我朋友当场提分手，她是个潇洒的女孩子，根本没把这种男的放在心上，我们当时还以为这件事就这么过去了，结果没想到……这个男人居然倒打一耙，在学校里四处散播谣言，欺骗大家说我朋友才是出轨的那一方，把自己和小三撇的干干净净。”
　　林莘顿了顿，眸光一点一点冷下去，像是寒冬腊月里的屋檐下凝出的冰霜。
　　“袁成，你说这种渣男该怎么处置？”
　　【剁碎了喂狗！】
　　【她为什么总是cue袁成？】
　　【等一下，你们不觉得这个故事很像……】
　　【袁成和许偌！】
　　【天啊，林莘的意思是不是，这个故事就是袁成和许偌的翻版！】
　　【许偌根本不是渣O，相反袁成才是渣子，他先出轨，然后倒打一耙把许偌造谣成渣O】
　　【林莘是这个意思吗？】
　　【如果真是这样的话，袁成是什么恶心的垃圾男A啊】
　　袁成的粉丝和他雇来的水军一直在为他说话，但是他额前渗出的汗珠再加上他躲躲闪闪的神情实在算不上清白。
　　于是乎短短五分钟内，#林莘捉奸#的热搜迅速冲上娱乐圈热搜榜第一。
　　往常遇上跟袁成有关的黑热搜，不出两分钟就会被撤下来，但这一次，没有人帮他撤热搜。
　　因为好奇心点进去的吃瓜群众很多，评论区也炸开了锅。
　　【大家快去看综艺《令人愉快的假期》】
　　【林莘直播暗示袁成出轨还倒打一耙污蔑许偌！】
　　【我去，这么刺激】
　　【在哪里看啊？要不要VIP超前点播？】
　　越来越多吃瓜群众慕名而来，点进直播间就看到林莘阴狠的目光直逼袁成，而袁成如坐针毡，似乎是鼓足了勇气才敢抬头对上林莘的视线。
　　林莘没有恋战，对着直播间镜头嫣然一笑，“我的故事结束了，有请下一位讲述者许偌。”
　　许偌的表情比林莘更冷更凝重，大家伙纷纷猜测，她或许会续上林莘的故事给袁成致命一击。
　　这哪里是讲故事啊？这是当众手撕渣男，要不是时间紧迫，吃瓜群众真想开一包薯片，痛痛快快地吃着薯片看乐子。
　　但是许偌抬眸时，眼里的冷意不复存在，取而代之的是温柔。
　　她深吸一口气，声音缓慢而轻柔。
　　“我大学的时候，喜欢上了一个女alpha。”
　　【画风怎么又变了？】
　　【事业线怎么变言情线了？】
　　林莘显然也没有想到，眉毛微拧，愣住了。
　　“她才是我真正意义上的初恋，大学期间，我们一个在华国一个在美国。即使天各一方，我们心里依然牵挂着彼此。”许偌苦涩地笑了一下，接着道，“可惜的是，因为种种原因，我们没能走到一起。”
　　【许偌说的是林莘！】
　　【刺激啊，我是来看手撕渣男的，结果变成现场表白了】
　　【情莘如许给我冲啊！】
　　许偌这一番话直接让直播间满屏飘起粉色弹幕，cp粉像狂欢节似的乱舞。
　　而与此同时，大碗云吞面面对一大堆黎明湘和许偌cp粉的be质疑，仍强行淡定。
　　【淡定姐妹们，这都是节目组安排来炒作的，许偌不可能会当众表白，哪有女明星在综艺上官宣的】
　　然而话音刚落，镜头前的许偌看向了林莘。
　　大碗云吞面心里咯噔一下。
　　不是吧？难道许偌是来真的？
　　“我以为有一天我和她会在顶峰相见。没想到的是，我居然被会出轨的前男友陷害。他不仅反过来污蔑我出轨，还仗着自己攀上豪门千金用权势打压我，抢我的资源，让我辛苦拍的两部电影无法上映，还想把我逼得退出娱乐圈。”
　　这一瞬间，袁成的脸色惨白到极致。
　　话到此处，许偌眼圈泛红，眼里似有泪水打转，坚韧地隐忍着，不让它流下来。
　　“在我走投无路之际，她出现了，她帮我讨回公道，帮我抢回我的女主戏份，帮我找到新的公司，还把我送上梦想中的GC红毯。”
　　她徐徐望着林莘，即使蒙着一层淡淡的水雾，林莘也能清晰地看出她眸中每一丝每一缕的爱意。
　　“我想对你说谢谢，但是还有一句话更能表达你我之间的关系，这句话早在大学时代我就应该对你说。”
　　这一刻，除了她们以外的世界仿佛不存在了。她们眼中没有观众，没有同事，只有彼此带泪的双眼和温热的呼吸。
　　“林莘，我们在一起吧。”
　　港口的烟火晚会在八点整准时进行。
　　一束束烟花燃点在空中，五光十色，高挂在漆黑的天幕，连海面都被火焰映照得璀璨夺目。
　　林莘定定看着她，烟火照亮她半边侧脸，忽明忽暗，半晌后，她眼中盈满泪。
　　这是许偌第一次看见她的眼泪，她胡乱眨着眼，把眼眶里的湿润藏起来，那模样，像个等了许久终于得到心爱的布娃娃的小女孩。
　　“你这个笨蛋……”
　　平日里是个压迫感极强的S级alpha，现在却是笑中带泪，不自觉地撒起娇来。
　　“这些话应该由我们一起来说不是吗？你怎么就先说了？”
　　“许偌，我们在一起吧，我们永远不分开。”
　　她们谁也不顾，当着所有人的面拥抱彼此。
　　林莘品尝到了前所未有的安全感。就在几个小时前，她还以为要等上几年才能把她们的感情昭告天下。
　　她何曾想到，真正的官宣不是微博上简单的一张自拍和一句在一起，而是在镜头前细数多年的情意，奉上最真挚的告白。
　　【啊啊啊啊啊啊】
　　【彻底疯狂！彻底疯狂！彻底疯狂！彻底疯狂！】
　　【老母亲流下感动的泪水】
　　【情莘如许是真的！情莘如许永远幸福！】
　　【对家不是要官宣吗？求宣得宣】
　　【来看撕渣男的我被迫吃了一嘴糖，但是真的好甜】
　　【呜呜呜林莘许偌妈妈爱你们】
　　【你们给我永远在一起！】
　　杨芸清被感动得一塌糊涂，情不自禁地鼓起掌，罗梓琪也一起鼓掌，笑着摇摇头说：“还比什么赛啊？你俩搁这噼里啪啦放大招呢。”
　　大碗云吞面看到直播间里林莘和许偌相拥的一幕，一时间竟不知自己是为了喜欢的cp被拆而难过，还是因为许偌在综艺上官宣热恋而震撼。
　　怎么会有女明星这么傻，在镜头前告白啊。断了跟别人炒绯闻的可能性不说，以后要是分手了，这段会被对家粉丝拿出来反复嘲笑，这种桥段连言情小说都不敢写啊。
　　又或者……在许偌心里，什么绯闻热度，什么对家嘲讽，都比不上林莘重要。
　　这也太好磕了吧？让她这个对家cp粉头都克制不住啊！
　　此时此刻看着许偌和林莘梨花带雨的容颜，大碗云吞面非常……非常想爬墙情莘如许，但她毕竟占黎明湘和许偌很长时间了，现在才爬墙，小姐妹们会不会觉得她始乱终弃啊？
　　哪成想她一点开黎明湘×许偌的cp粉群，满屏的xxx已退群消息提示音。
　　哎？怎么回事？难道她们也……
　　【姐妹们，有缘再见】
　　【磕情莘如许去了，再见】
　　【情莘如许加一】
　　大碗云吞面见状连忙发消息喊：【加N，你们等等我！】
　　作者有话要说：
　　感谢在2023-01-28 09:17:29~2023-01-29 21:57:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：尘 40瓶；? 14瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第28章 唇齿
　　袁成不知道自己是怎么回到宿舍的。
　　他最恐惧的事情发生了。微博上高高挂着他出轨的热搜, 没有人帮他撤下，于彤彤不知道去哪儿了，助理和经纪人的电话也打不通。
　　似乎短短半个小时之间, 全世界都背叛了他。他慌张地点开联系人电话一个一个打过去，没有一个人回应他。
　　频繁弹出的热搜消息像猛兽一样一寸寸吃掉他的骸骨。他把手机一摔, 抱住头蹲在地上颤抖。
　　还有谁……还有谁能帮到他？对了，海波集团的老总, 他刚傍上的那个大佬。
　　袁成疯狂地打给他, 直到又一条热搜弹出。
　　于彤彤曝光袁成出轨！
　　那是一段视频, 拍摄时间正是今天下午，袁成和海波集团的老总一前一后走进豪华套间的一幕正正好好被人拍下来了。
　　于彤彤控诉袁成在恋爱期间出轨，并表示自己一直无辜受骗。她当场和袁成断绝关系，而于彤彤的粉丝站姐苏桥也在这个时候曝光了袁成曾经在剧组和女演员发生关系的照片。
　　袁成颤抖地蜷缩起来, 抱住自己。
　　完了, 他苦心经营的一切, 彻彻底底完了。
　　由于袁成做的事实在是太恶劣, 网上喜欢看乐子的吃瓜群众都看不下去了，评论一边倒地支持许偌, 袁成脱粉无数。
　　【袁成贱男滚出来道歉】
　　【装什么孙子，道歉退圈！】
　　【补偿许偌的损失！】
　　【给许偌跪下道歉】
　　【又脏又烂出轨男】
　　事情到了这个地步，还是有一些顽固的粉丝相信袁成会站出来给他们一个合理的解释, 更有一些捕风捉影的人说许偌和袁成都不是什么好东西。
　　这个时候, 曾经被袁成指使造谣污蔑许偌和自己有私情的元思思站了出来。
　　她把当时袁成指使自己的录音全部放了出来，并且控诉袁成用她的事业和她病危的母亲威胁她，这才导致她走了歪路, 害了许偌, 也永远退出了娱乐圈。
　　一晚上三大雷神之锤, 直接把袁成锤进地狱里。这下整个互联网再也没人为他说话了，反而有一大堆吃瓜群众心疼起许偌，逐渐开始尝试了解这个坚强的女孩，然后惊喜地发现，这是个大学就开始拍戏并且多年来演技一直保持着较高水平的宝藏女孩。
　　许偌的粉丝一夜之间暴涨，情莘如许cp粉也在各个相关热搜底下摇旗呐喊。
　　毕竟在综艺直播间里当众深情告白相拥，她们可是开天辟地头一对。
　　事件发酵得越来越厉害，许偌回到五星级套间后，接听了娜娜带着哭腔打来的电话。
　　“偌偌，太爽了，我今天晚上真的爽死了……我们终于等到扬眉吐气的这一天了。”
　　许偌失笑，“那你哭什么？不应该为我高兴嘛？”
　　“太憋屈了，这几个月真的太憋屈了。”娜娜哭得一抽一抽的，“终于等到这一天了，一路走来实在是太不容易了。”
　　许偌心里也是感慨万分，千言万语汇成一句谢谢放在嘴边，但只是这么轻飘飘的两个字，实在不够郑重。
　　“娜娜，别哭，我们以后会更好。”
　　“我知道，不过……”娜娜愤愤不平地哼了一声，“也太便宜那个于彤彤了，网上的人都以为她是被渣男连累的，是个无辜受骗的冤种女明星，她跟袁成分明是一伙儿的，现在还凹什么无辜受骗的豪门傻白甜人设，气死我了！”
　　许偌慢条斯理道：“不用担心，先除掉袁成，我们以后再慢慢收拾她，不过现在，还有一件事是我最担心的。”
　　“什么事啊？”
　　许偌靠在床头，气呼呼地锤了一下林莘的枕头。
　　“林莘，”她娇嗔似的不满夹杂在话语中的每一字每一句，“不知道她跑到哪里去了，到现在还没有回来。”
　　说好的永远不分开，综艺直播刚结束她就跑没影了。许偌挨个找人问，全世界都不知道她跑哪儿去了。
　　杨芸清当时还喜滋滋地问她，林莘是不是溜回套间等着给她一个大惊喜。她信了，结果一回到房间，哪有什么大惊喜啊，只有空荡荡的屋子和管家姐姐在等她。
　　她们才刚官宣结束，现在可是热恋期，按照言情小说和电视剧的常规套路，不是应该腻歪在一起，甜甜蜜蜜说情话，亲亲热热滚床单……哦不，应该是亲亲热热贴贴，谁来也分不开吗？
　　结果林莘倒好，表白刚结束，一转眼连个影子都看不见。
　　许偌一扭头，看见林莘的专用枕头，又气鼓鼓地锤了它好几拳。
　　她生气了，她真的要生气了，要林莘马上飞回来哄才能好。
　　许偌暗自闹别扭，又收到了黎明湘前辈发来的消息。
　　很简短的消息，意图也很明确。
　　“祝你们永远幸福。”
　　许偌的回应也很简单：“谢谢前辈。”
　　紧接着，黎明湘的对话框最上方一直显示“对方正在输入”，但是许偌迟迟没等到她的消息。
　　许偌没有催促旁人的习惯，安静等着。
　　“不过小偌，我还是想问，你这样……真的值得吗？”
　　如果真的有一天分手了，这不仅会成为娱乐圈里的笑柄，还会成为心上一道无法逾越的伤痕。
　　许偌温柔地勾起唇角，不假思索地回答：
　　“没有值不值得，只有愿不愿意。”
　　“你就这么喜欢她？”
　　“全世界，我最喜欢她。”
　　黎明湘彻底沉默了，自嘲般摇头失笑。
　　果然，她们才是天生一对。
　　许偌刚准备放下手机，微信又弹出一个小红点。是张姐发来的消息，许偌胸中泛起一阵莫名的心虚。
　　张姐什么也没说，只发来了一串省略号。而在那串省略号上方，是她们上午的聊天记录，张姐特意叮嘱她不能跟林莘过分亲密，尤其不能明确表示恋爱关系。
　　结果到了晚上她直接直播官宣，微博直接因为她的官宣和袁成出轨事件爆到瘫痪。她才刚答应张姐的事马上反悔了，不知道这个新经纪人会不会对自己有意见。
　　“张姐，抱歉，我没有做到。”许偌老实巴交地发了条语音。
　　“我希望我和林莘的感情是最坚固不可摧的。”
　　过了一会儿，张姐回：“算了，没事，我的艺人都有点叛逆。”
　　她在心里补了一句，而且都是恋爱脑。
　　许偌想了想，忍不住问：“其他艺人也这样吗？”
　　“聿璃和桃然也这样。”
　　许偌吐了吐舌头，心里那点愧疚感散去。但是因为找不到老婆而产生的怒火又重新烧上来，除非林莘回来，不然好不了。
　　娜娜给许偌出谋划策：“偌偌，我知道怎么让你解气了，林莘让你生气，你就让她更生气！”
　　这个提议不错，许偌被说动了，问娜娜：“怎么才能让她生气？”
　　“你去酒吧，等林莘回来了问你去哪里了，你就说你在跟漂亮妹妹喝酒，保证她气得马上来找你。”
　　好像……值得一试？
　　不过许偌可不敢真的跑去酒吧找漂亮妹妹，上次她和林莘去酒吧喝酒，她喝醉了还说胡话的事历历在目。
　　思来想去，许偌决定去清吧看看。
　　游轮上的娱乐休闲场所一应俱全，不仅有聚会轰趴用的酒吧，还有氛围浪漫、以轻音乐为主的清吧。
　　许偌走进清吧，在吧台边上看见了一个熟悉的背影。
　　她走上去，待那人转过头来，惊呼一声：“Anna小姐！”
　　许偌一直很感激Anna小姐对她的帮助，如果不是Anna把那套白天鹅的礼服赠予她穿，她也没法在GC红毯大放光彩。
　　Anna见了许偌，友好地笑笑：“好巧啊，你也在这游轮上啊。”
　　许偌说：“我是来拍综艺节目的。”
　　“我是来找灵感的。你们节目组真够大气啊，出资让你们上这么豪华的游轮。哎对了，林莘没陪你一起来吗？”
　　“她……”许偌撇撇嘴。
　　“你们吵架了？”Anna单手托腮，半是无聊半是好奇地问。
　　“不是，林莘忙工作呢。是我……朋友有个烦心事。她想找我帮忙，但我给不了什么建议。”
　　“什么烦心事？说来听听。”
　　许偌犹疑地观察着Anna的神色。Anna不太关注娱乐圈，也不知道她和林莘刚才在游轮上完成了综艺官宣的史诗级恋爱壮举。既然如此，问问她应该也没关系。
　　“事情是这样的，我的那位好朋友也是女明星，她在一档综艺上跟她喜欢的女alpha告白了，那个女alpha也很喜欢她，那你觉得她们互相告白以后会发生什么？”
　　Anna豪饮一杯酒，歪嘴一笑说：“那还不简单？有情人终成眷属嘛，后面自然是擦枪走火、水/乳/交融、颠鸾倒凤不知天地为何物。”
　　许偌表示赞许地点点头，“我也是这么想的，但我……我朋友喜欢的那个alpha在她们互相表白以后完全没有任何表示，没有表示也就算了，玩失踪是什么意思？”
　　“玩失踪？”Anna皱着眉头想，“那她可能是太紧张了吧？”
　　许偌摇摇头，“但她不是那种会紧张的类型。”
　　“那她是忙于工作？”
　　许偌瘪嘴叹道：“照你这么一说还真有可能。”
　　再说林莘也不是第一次因为工作鸽她了。
　　虽然工作很重要，许偌心里还是免不了失望，低下头小声咕哝道：“哼，那么重要的日子还忙工作，不解风情的大木头！”
　　Anna抿唇一笑，忽而瞥见门口渐近的人影，眼睛一亮，装作刚才没听见似的问许偌：“你说什么？再说一遍。”
　　“我说她不解风情，就是个大木头！”
　　下一秒，一股浓郁的脂粉味信息素环绕着许偌。
　　紧接着，一双臂弯绕上许偌肩膀，把许偌揽进怀里。
　　许偌瞬间愣住，还未回头，身旁已有另一个人的温度靠拢，耳蜗里一阵魅惑勾人的嗓音响起，身体如过电般酥麻不已。
　　“许老师刚才在说谁？”
　　“我……”
　　慌张的许偌瞥见Anna脸上露出一抹窃笑，迅速地瞟了林莘一眼，又羞赧低头。
　　“Anna，我有点家务事要处理，先失陪了。”林莘把“家务事”三个字咬得很重。
　　Anna欣然点头。林莘揽着许偌的肩膀，把她拉走了。
　　黄金北风号处处体现着奢华，就连卫生间的装潢都是金灿灿的，地面干燥洁净。
　　隔间里放置着空气清新剂，但此时此刻，清新剂的味道全然比不上林莘的信息素香味浓重。
　　她今天只化了淡妆，整张脸很素静，狗狗眼下垂时温热含情，修长的手指将许偌尖尖的下巴微微一抬，林莘眉眼略弯，像狐狸似的狡黠起来。
　　“你刚才说谁呢？”
　　她的手指轻柔地落下，放在许偌衣领前的蝴蝶结上，轻轻一勾。蝴蝶结散落成两条粉色带子垂在胸前，随着呼吸而起伏。
　　“说……就说你呢。”许偌咬咬牙，一鼓作气，在她腰腹上推了一下，“你跑哪儿去了？电话不接，人也不见。”
　　许偌生气的时候也很可爱，粉粉嫩嫩的脸蛋不自觉鼓起来，长睫毛耷拉起来，俏丽的鼻子也皱着。
　　林莘见状，忍不住接着逗她，“你刚才不也猜到了吗？我去工作了。”
　　“工作比我还重要吗？”
　　“那你呢？你刚才在直播间里对我说那番话，就不怕影响工作吗？”
　　许偌不假思索道：“我不怕，我的工作只是演戏，不是跟别人组cp炒绯闻。林莘，我只会和你。”
　　林莘眼里涌现出满足的笑意。她又近了一步，额头抵着许偌的额头，笑问：“许偌，你是不是听见我和秦枫打电话了？你是为了给我安全感吗？”
　　许偌抿着唇点头。
　　“别人有的好东西，我女朋友也要有；别人没有的好东西，我女朋友更要有。”许偌信誓旦旦地说。
　　林莘牵起她的手，把她往隔间外面拉，“许偌，我带你去一个地方。”
　　“去哪里呀？”
　　“秘密。”林莘朝她眨眨眼。
　　等到了目的地许偌才知道，林莘把她带去了她一直很想去的游轮观光舱。观光舱是这座游轮最让人期待的地方，上面可以俯瞰整个豪华游轮和整片汪洋大海。
　　许偌惊喜得两眼发光，等观光舱升上最高点时，她紧紧握住林莘的手，趴在玻璃窗上激动得大喊起来。
　　她们仿佛升上高空，周围只有苍茫的黑夜和无尽的大海，波涛起伏如黑色的山峦，拍起一层层巨浪，游轮上灯火通明，各种肤色的旅游人散步在甲板各处，而这一切都被她们踩在脚下。
　　林莘也是第一次登上观光舱，放眼望去，开阔的天幕和连绵不绝的浪涛仿佛没有界限，融为一体。
　　“太棒了！”许偌由衷地感叹，“有一种在茫茫大海上，我们独自航行的感觉。”
　　“喜欢吗？”
　　“超级喜欢！”许偌挥舞着手臂在观光舱里面转了一圈，看向后方，“不过好可惜，刚才路过M市港口在录综艺，没能看到海上烟花秀，现在黑漆漆的，什么都看不见了。”
　　“那就让它重新亮起来好了。”
　　“嗯？”
　　“时间正好，”林莘低头瞄了一眼手机屏幕，轻声说，“三、二、一。”
　　话音刚落，一道金灿灿的光线直直化破乌黑的苍穹，燃点在高空之中。
　　紧接着，一道道亮光出现，几十朵绚丽多彩的烟花照亮了整片广袤的天空，耳边砰砰声不绝于耳。
　　天空透亮，海面也倒映着瑰丽的烟火。焰火色彩被阵阵波涛搅碎，五彩斑斓的颜色如大片大片碎裂的火花般涌出，美得像油画中的场景。
　　烟火声虽大，却没能掩盖林莘在她耳边的声音。
　　“许偌，这场烟火这片海，送给你。”
　　许偌扭头望向她时，泫然欲泣。
　　“所以你……你刚才是去做这个了。”
　　“是。”
　　顷刻间，许偌将林莘扑了个满怀。她亲昵地蹭进林莘怀里，紧紧抱住她，感受她怀抱的温度，眼泪在眼眶里一圈圈打着转。
　　“你……你太高了，把头低下来一点。”
　　林莘勾唇一笑，低下头，唇和唇贴近，温热的气息在二人脸颊处回旋。
　　“是这样吗？”
　　回应她的是许偌的吻。
　　唇齿之间，彼此的气息萦绕着，世界很安静，连烟花绽放的响声都变缓变轻，轻得只剩下呼吸。
　　她们的吻很温柔。林莘突然腾出一只手来探进许偌浓密的发间，许偌抬手抚上林莘的侧脸。两人的另一只手同时搂紧了对方。
　　最后一束烟花升上高空的瞬间，她们松开彼此，盯着对方被自己含过的唇。
　　“我们的初吻。”许偌笑着，又在她唇上亲了一下表示盖章，又问，“这是不是你想象中浪漫的场景？”
　　“比我想象中的还要浪漫。”
　　许偌在心里想，自己会永远记得今天，而林莘永远也不会告诉许偌，真正的初吻是在某天醉酒之后，许偌撒娇时所留。
　　回到五星级套房时，林莘先去洗澡，许偌激动地和娜娜交流第一次kiss的心得体会。
　　娜娜开心之余，遗憾地表示：“我的女神宝贝omega就这么被别家alpha拐走了。”
　　“哪有，你永远是我最亲爱的的宝贝娜娜。”许偌发了个亲亲的表情。
　　“那你们的烟火晚会结束后有什么其他的活动啊？”
　　“洗澡睡觉，没了。”
　　娜娜隔了很久才回复：“难道洗澡睡觉还不算活动啊？”
　　对……对哦！这一瞬间，许偌脑海里突然浮现出Anna刚才说的话。
　　擦枪走火，颠鸾倒凤不知天地为何物……
　　许偌的脸逐渐红成了一只煮熟的螃蟹。
　　鬼使神差般，她点开了情莘如许的超话，又开始欣赏各位文手太太写的小凰车文。
　　有一说一，有几篇写得可真是不错，放在林莘身上完全不OOC。
　　最重要的是，正好有一篇小凰文写的是林莘先去洗澡，许偌坐在床上，背对着门口玩手机，然后被洗完澡出来的林莘扑倒在床上。许偌想反抗，林莘却把手搭在她的脊背上一寸寸抚摸着，像安抚小猫一样让她放松下来，然后……隔着阻隔贴，轻轻舔舐着她的腺体。
　　天啊，要不要这么刺激？！
　　许偌越看越上头，心跳飞速。待身后脚步声渐近，一个个小说里的片段飞出想象的天窗。
　　只听林莘诱人而低沉的嗓音轻唤：“许偌。”
　　许偌感觉自己背脊都开始酥麻了。
　　她身后的床垫塌陷下去，是林莘坐过来了。
　　许偌闭上眼，屏气凝神，盘着腿，绷直上半身，等着林莘张开双臂抱住自己，然后……
　　结果她听见林莘问：“许偌，你坐那么直干嘛？练功啊？”
　　练……练功？
　　许偌气鼓鼓地扭头瞪了林莘一眼。只见林莘穿着宽松的白色睡袍，敷着她的贵妇面膜，金发也松松垮垮地盘在脑后。
　　这哪是要开启XXOO模式啊，这就是要睡美容觉啦！
　　许偌气鼓鼓地小声嘟囔了一句，“哼，不解风情大木头！”
　　然后她就拿着睡衣跑向洗澡间。
　　等她洗过澡回来，宽敞的房间里只开了一盏小小的床头灯。林莘斜倚着床头睡着了，灯光歪斜地打在她脸上，长而翘的睫毛和高挺的鼻子投下一片狭长的阴影。
　　许偌小心翼翼地走上去，蹲在她旁边，双手托腮，观察了一会儿。
　　素颜的林莘也很漂亮，脸上少了几分锐利感，多了几分柔情。许偌忍不住伸出手指，在她柔软的脸颊上戳了一下。
　　高中的时候她也被林莘戳过，现下正好报仇。
　　方才和林莘一起看烟花的兴奋感丝毫没有消退，许偌坐在床边借着幽暗的灯光用小号刷情莘如许的超话，整个超话的氛围就像欢欢喜喜过大年似的，所有人都沉浸在喜悦之中。
　　【过年啦过年啦！情莘如许在一起啦！姐妹们都给我嗨起来！】
　　【转发并祝情莘如许百年好合进行抽奖，奖品高达上万元！】
　　【情莘如许小互动合集，喜欢的快戳进来】
　　【点进就看情莘如许绝美爱情合集】
　　【深挖情莘如许的过去！】
　　许偌的视线停留在最后一个飘红加精的标题上，然后立马点进去。
　　【你们是不是以为林莘和许偌是大学认识的，no，大no特no，我有个朋友挖到她们高中的毕业证，原来她们高中就是同一个班的！】
　　帖主放出了林莘和许偌的高中毕业照以及旧照，其中不乏林莘高中参加街舞团时在学校跨年晚会上表演的视频。
　　【认识九年了！那明年就是情莘如许十年爱情长跑了！】
　　【可恶，我为什么今天才磕到这一对】
　　【她们高中时就好美啊】
　　【快看林姐高中的街舞团视频】
　　【露脐装，人鱼线，斯哈斯哈】
　　【林姐胸也好大】
　　【我姐到底多大？（弱弱发问）】
　　帖主愤怒回复：【可恶，问我干嘛？问许偌啊！】
　　看到这条回复的许偌心想：问我干嘛？我也不知……
　　她看向旁边熟睡着的林莘。林莘闭着眼，呼吸声依旧十分均匀。
　　不对，作为未婚妻，我还是可以知道的。
　　思及此，许偌慢腾腾地挪过去，悄悄地掀开了林莘的被子……
　　作者有话要说：
　　感谢在2023-01-29 22:02:03~2023-01-30 20:44:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：无言以对 31瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第29章 招惹
　　就在被子掀开的一瞬间, 许偌搁在床头的手机一震，跟做贼心虚似的，她马上拿起手机。
　　是娜娜发来一个新表情包。
　　许偌回：【办事呢, 勿扰】
　　娜娜：【办事儿？办林莘呢吧】
　　……话也不是不能这么说，毕竟许偌一只手都搭在林莘胸前的被褥边角上了。
　　这还不算, 林莘还翻了个身，随着窸窸窣窣的翻身声, 许偌的握住被角的手贴在她的锁骨上。
　　细腻的皮肤触感让许偌浑身一震。
　　她壮着胆子钻进被窝里, 和林莘贴在一起。
　　林莘也像是感知到她的温度, 抬手虚虚揽住她，撒娇般贴着她的脸颊唤了一声许偌，像是熟睡时的梦呓。
　　许偌突然就舍不得干坏事了。
　　月色正好，被窝里热度正好, 林莘也很香。
　　许偌找了个舒服的位置, 安静地睡过去。
　　《令人愉快的假期》只播放了一期综艺就拥有了其他综艺难以想象的超高热度, 只是主办方根本就高兴不起来。热度是炒上来了, 六个参加综艺的嘉宾也跟着火了，但袁海和于彤彤同时退出了综艺。
　　袁成的名声彻底臭了, 被遣送下船；而于彤彤也在她父亲的帮助下和综艺解绑离开黄金北风号。
　　这一下就跑了两个“重量级嘉宾”，综艺是拍不下去了，主办方毫无办法, 只能暂时停止拍摄综艺, 等找到另外两位嘉宾人选再重新进行拍摄。
　　网友本来就对袁成和于彤彤有诸多不满，于彤彤还稍微好一些，对袁成那是恨不得一人一口唾沫淹死他。
　　之前营销的所有爱妻人设、敬业人设和娱乐圈好男人人设全线崩塌。义愤填膺的吃瓜群众们占据了他每一条博客的评论区。
　　【狗男人去死】
　　【每天一问, 袁成今天死了吗？】
　　【姐妹们别生气, 快去看《假期》综艺的最新一期】
　　【不是停播了吗？？？】
　　【官方发出了最新一期直播！】
　　【四美女共享高空观景游泳池！】
　　什么？！四个大美女姐姐要穿泳装啦？
　　看美女的喜悦完全冲淡了渣男带来的愤恨。
　　兴奋地点开直播间, 失望地发了一串省略号。
　　这都是啥？漂亮姐姐怎么一个穿得比一个严实啊。就连一向喜欢超短露脐装和超短裙的林莘都穿了保守的连体加长款式。情莘如许直呼有了老婆就是不一样，连衣服都变样了。
　　在游泳池里进行几个小游戏后，直播结束，四个人又在游泳池里游了几圈。
　　许偌和杨芸清齐齐趴在岸边，后者小心地觑了许偌一眼，等许偌转头看她，又怯怯地避开许偌的眼神。
　　“怎么了？”许偌侧头看她。
　　“你和林莘发展到哪一步啦？”杨芸清说完，不由自主地瞅了林莘一眼。
　　许偌羞赧地笑了，“不能告诉你，林莘不让我说。”
　　杨芸清努努嘴，“好吧。”
　　“那你和罗梓琪呢？”
　　“她？”杨芸清耸耸肩膀，“她对我好像只是感激。”
　　经过昨天的事，网上都把她俩凑成一对，真正的关系好坏只有她们自己心里面清楚。
　　她也幻想过，罗梓琪对自己是不是有点感觉，可是昨天晚上杨芸清想和罗梓琪一起去海地餐厅，罗梓琪似乎在忙着打游戏，拒绝了她。
　　也许幻想就只是幻想而已，罗梓琪真要是喜欢她就不会拒绝她了。
　　综艺要停播，接下来的行程还没规划好，最喜欢的项链昨天丢了，共进晚餐的邀请还被罗梓琪拒绝了。杨芸清轻轻叹了一口气，糟心的事情真是一件接着一件来。
　　杨芸清摇摇头，不再乱想，和许偌林莘她们打了个招呼后，自己爬上岸走向更衣室。走到更衣室，她取出放在柜子里的手机，罗梓琪发来的短信赫然在目。
　　“这是你丢的项链吗？”
　　配图是她昨天找了好久的宝贝项链。
　　杨芸清非常惊喜，马上回复：“是是是！太感谢你了，你在哪里找到的？”
　　“昨晚我找了一个多小时。”
　　杨芸清双眸一颤。
　　昨晚？所以她拒绝我的原因不是在打游戏，是在帮我找项链？
　　她捧着手机，忍不住笑了。
　　综艺直播结束，游轮之旅也跟着结束。四人依依不舍地跟彼此告别，然后从Z市坐飞机回到A市。
　　林莘和许偌回到A市的那一天，正好是林老太太的八十大寿。
　　寿宴晚会在西郊一处新建好的别墅内举办。
　　整个林氏一族的男女老少都来参加林老太太的寿宴。林莘的妈妈林钰来得最早，姑姑林燕看起来最殷勤，挣着抢着要替林老太太端茶倒水，像是要把佣人的活儿都给抢了。
　　林钰送了全套保养品，林燕送了按摩椅四件套。林老太太脸色淡淡的，看不出喜悦。
　　“这么多年无论是什么好东西妈都见过了，我们送的这些东西都入不了您的法眼。”林燕说。
　　林老太太说：“我年纪大了，别无所求，唯一想要的就是一家人健健康康，平平安安的。”
　　“妈，别人送你的礼物，你可能会不满意，但是今天……”林燕暗戳戳瞟了林雪贞一眼，“我们雪贞送给您的礼物，一定会让您喜欢的。”
　　林老太太说：“那就先谢谢雪贞了。对了，林莘这个丫头怎么还没有来？”
　　话音刚落，一抹高挑的倩影出现在人堆里。林莘今天刻意打扮过一番，金色直发打成卷，红色毛衣裙配黑色长靴，还戴了一顶可爱的贝雷帽，喜气洋洋的让人看了心里很暖和。
　　林莘出现的瞬间，全场所有人的目光都聚焦在她身上。林莘毫不在意，热络地凑到林老太太身旁抱住她。
　　“奶奶，祝您健康快乐！”
　　奶奶也抬手轻拍着她的后背，一双绿豆大的眼睛滴溜溜往林莘身后瞅，没有看到自己想要看到的人，唇边不由得溢出一声浅浅的叹息。
　　“怎么了奶奶？”林莘问。
　　“你还好意思问我，你是一个人来的？”
　　林莘吐吐舌头，又亲亲热热地揽着林老太太说：“我虽然是一个人来了，但是我给奶奶准备了一份丰厚的大礼，奶奶肯定会喜欢的。”
　　林莘直起身，看向周围的其他人，扬声说：“也请大家随同奶奶一起去花园看看我准备的大礼。”
　　林燕看着林莘一副胸有成竹的样子，不屑地冷哼了一声。
　　送什么礼物都一样，林老太太富裕了一辈子，什么好东西没见过？任你拿出金山银山，她的内心也不会有丝毫波动，而且……
　　林燕十分得意地看了自家女儿林雪贞一眼，林雪贞一直默默低着头不说话。
　　而且林莘送的礼物再好，能比得上她家林雪贞？
　　大家伙散漫地随着林雪贞和林老太太来到花园。花园里很宽敞，但是没有一盏灯，只有别墅里透出来的光亮让人得以看清楚脚下的路。
　　林莘的某个远方亲戚差点踩到人，啧了一声，忍不住问：“林莘，你送的到底是什么礼物啊？”
　　“嘘～你们听。”
　　一阵优美的钢琴声响起。第一个音符被弹奏出的瞬间，墙上暖黄色的挂灯亮起。
　　紧接着，一连串的音符接连响起，花园里挂在树梢上的星月形状挂灯也依次一排排在头顶亮起。
　　有人惊呼了一声，忍不住加快步伐随着蜿蜒的挂灯指引向着花园更深处走去。
　　花园深处，月光之下，随风而舞的黑色树影间，一位穿着白色礼服的少女坐在钢琴前，优雅地弹奏着一首美妙的钢琴曲——《River flows in you》。
　　人群中不断发出窸窸窣窣的声音。
　　“这不是……那个谁……许偌吗？”
　　“你认识啊？”
　　“怎么不认识？当红女明星啊，我经常在热搜上面看见她的。”
　　“话说……她不是林莘的绯闻女友吗？”
　　“林莘的绯闻女友多了去了。”
　　有人凑到林燕身边小声说：“瞧见没？林莘让她绯闻女友来撑场面呢，这礼物不错，别具一格啊。”
　　林燕翻了个白眼。
　　许偌坐在钢琴前，仿佛世间的一切与她无关。随着曲子的节奏加快，挂灯闪烁，在曲子节奏变得缓慢时，挂灯彻底黯淡下去，草丛间萤火虫的光芒幽幽亮起。
　　林氏家族也有很多小孩子，看到漫天萤火虫的场景，激动得扑上去。
　　“好漂亮啊！”
　　“弹钢琴的姐姐也好漂亮啊！”
　　“这个礼物可真好看！”
　　几个小孩的夸赞声让林燕的白眼快要翻到天上去。
　　林莘也真是傻，以为自己随随便便找一个小明星来给林老太太弹一首钢琴曲，她就能高兴了？
　　一曲终了，灯光重新亮起。
　　许偌走到林老太太面前，翩然行礼。
　　林老太太在看清许偌的瞬间，慈祥而满足地笑了。
　　林莘走上去，站到许偌身边说：“奶奶，向您介绍一下，这位是我的女朋友，许偌。”
　　“祝奶奶福如东海，寿比南山。”
　　“好！”林老太太自顾自鼓起掌来，“林莘不愧是我的宝贝孙女，你和小偌送的这份礼物，我最喜欢。”
　　林燕震惊地瞪大双眼。
　　眼见林老太太握着许偌和林莘的手笑得合不拢嘴，林燕连忙说：“等等！我们雪贞有一份更好的礼物要送给您。”
　　林雪贞还是闷闷不乐地垂着脑袋，林燕见状，连忙拽了她一把，把她推到林老太太面前，催促道：“雪贞，你有什么话就自己对你奶奶说。”
　　林雪贞环顾四周，又看向林莘，最后再看向林老太太，一字一句缓慢地说：“奶奶，我决定下个月出国留学深造，签证已经办好了。希望您可以支持我。”
　　林燕的脸色顿时变了，林老太太拍了拍林雪贞的肩膀说：“年轻人热爱学习是好事，奶奶支持你。”
　　“谢谢奶奶。”林雪贞说。
　　“等等，不是这个……”林燕着急忙慌地指挥着林雪贞，“还有呢？还有其他的呢？”
　　林雪贞摇摇头，“我想说的只有这些。”
　　林老太太欣慰地点点头，“谢谢你们今晚送我的礼物，我都很喜欢。林燕，你也真是，孩子喜欢什么就让她做什么好了，何必干预呢？”
　　林燕点头赔笑。
　　宴会还未结束，林燕就把林雪贞拉走偏僻处，劈头盖脸骂起来。
　　“你他妈的刚才都在干些什么？我让你说那些话了吗？我让你出国了吗？我是让你在老太太的生日宴会上当众宣布，你已经要定亲了，我要让老太太当着所有人的面把股份分给你，你到底在干什么？”
　　“分给我？别再糊弄我了，妈，你只是想给你自己吧。你已经拥有了自己的公司，何必再跟林氏集团过不去呢？你停手吧，你根本不是林钰和林莘的对手。”
　　“你怎么跟我说话的？你的未婚妻呢？我现在就把她叫过来，我要让老太太当着所有人的面把一半股份交出来！”
　　“够了！”林雪贞厉声道，“我不会再听你的话了，我已经和那个女生分手了，我已经想好了，我不要成为你争夺权力的牺牲品，你要是再敢逼迫我，我就告诉奶奶。”
　　林雪贞撂下狠话，扭头走了，徒留林燕在原地气得火冒三丈。
　　本来计划得好好的，事情怎么会变成这样？林雪贞从来不敢忤逆自己，今天怎么突然……
　　林燕的脑海里突然浮现出林莘的面容。
　　难道是因为林莘？该死的。
　　林燕恶狠狠地盯着林莘的后背，目光不经意间落到林莘身旁的许偌身上。
　　只见许偌含情脉脉地望着林莘，时不时扯一扯林莘的衣袖，又在众人不注意时勾着林莘的肩膀，在她侧脸落下一个吻。
　　这个小演员好像很喜欢林莘的样子，要是她知道林莘和她在一起不是因为喜欢她，而是因为股份，她会怎么样？
　　思及此，林燕给助理发了条短信。
　　“帮我仔细查跟林莘有关的所有女明星，尤其是她在美国那段时间交往过的人。”
　　电视剧《纸醉》的拍摄顺利进行，作为女主，许偌有几百场戏要拍，闲下来时还要对剧本进行深入研究，商业汇演和广告也接了不少。
　　这段时间许偌忙得脚不沾地，林莘也好不到哪里去，工作室刚开不久，不仅要招新人，还要跑各地帮时下正红的明星化妆。两个人别说约会了，连见上一面都困难。
　　这一天，林莘好不容易闲下来，许偌也拍完了戏准备等林莘来接她回家，此时此刻正坐在别人的保姆车里看剧本。
　　耳边响起一阵清脆的高跟鞋声，紧接着，许偌听见有人拉开保姆车的车门走进来。
　　许偌知道林莘不爱穿高跟鞋，所以不曾抬头看来人一眼，直到那人怯生生地开口。
　　“许偌姐，晚好。”
　　许偌抬眸打量她，心里有些惊讶。
　　是个长相很有古典韵味的女omega，黑长直，穿着红色吊带连衣裙，很性感也很有御姐范。
　　她叫明嫣，也是《纸醉》里的参演人员之一，不过她演的女配角跟许偌这个女主角没有任何一点交集，不需要对戏，所以许偌几乎没有和她主动打过招呼。
　　不打招呼的原因还有一个——林莘曾经对许偌说过，明嫣是秦枫的前女友，两人的分手好像不是很和平。
　　不过现在人家都坐到面前了，不打招呼是不可能的。
　　许偌对她微微颔首，“你好，这么晚了有什么事吗？”
　　“那我就直说了，请问你有没有见过秦枫？”
　　提起秦枫的名字，明嫣的眼眶泛红了。
　　许偌如实说：“大概一个月前我和她一起做过直播，不过我们并不熟，也没有联系方式，那之后我也没有再见过她了。”
　　“这样啊，”明嫣垂着眼，交叠的手掌无措地放在膝盖上，然后看向许偌，“那我可以见见林莘吗？我想她应该会知道秦枫在哪里。”
　　真是无巧不成书，说曹操曹操到。林莘正好拉开车门，先对许偌笑了一下，然后目光落到许偌对面的明嫣身上。
　　明嫣惊喜地看着林莘，林莘的眼神闪烁了一下，随后对许偌勾唇。
　　“收工回家了吗？”
　　许偌撅着嘴说：“早就收工了，一直等着你呢。”
　　“那我们走吧。”
　　“等等！”明嫣喊住林莘说，“林莘，刚才我们说的话，你也听到了吧？求求你，请你帮帮我，我真的很想见她，她把我的所有联系方式都拉黑了，可我只想见她哪怕一面。”
　　“这是你们自己的事，她不愿意见你，找我又有什么用？”林莘皱起眉头，想起什么，又微微叹息一声，“早知如此，何必当初不把秦枫当一回事呢。”
　　转身之际，许偌清楚地看见一滴泪从明嫣白皙的脸颊滑落。她忍不住频频回头看，眼前被林莘打了个响指。
　　林莘嘟囔道：“看我，不许看别人。”
　　许偌握住林莘打响指的那只手，揉弄了一会儿。
　　“你觉得她们很有可能复合吗？”
　　“难说。”林莘的眸光飘向遥远的天边。
　　坐上车，林莘偏头问许偌去哪儿，许偌伸了个懒腰，打着哈欠说：“累了一天，回家吧。”
　　“回谁家？”
　　林莘的手指松开车钥匙，绕到脖颈后把一绺金发松松挽起，眼眸玩味地睨着许偌。
　　许偌低下头，浓密的睫毛微微垂着，像蓓蕾。
　　“你家。”
　　林莘家里很大很宽敞。两人走进客厅，林莘开了一盏灯，许偌就着灯换鞋。
　　林莘从鞋柜里拿出一双雪白的小兔子拖鞋递给许偌。
　　“给我准备的？”许偌穿上鞋，朝林莘晃荡着小脚丫子。
　　“那你准备好了吗？”林莘目不转睛地望着许偌。
　　许偌清晰地看到她眼里放射出的滚烫温度。
　　下一秒，林莘把灯关了。黑暗渗进屋子里的每一个角落。
　　有了黑暗的遮蔽，两人再无所顾忌，几乎是瞬间就贴近对方，纵情吻起来。
　　“今晚……没有工作了吧？”微弱的喘息声中，许偌听见林莘问了这样一句。
　　“没有。”许偌温软的声音消弭在林莘唇边，声如蚊蚋。
　　唇齿之间萦绕着脂粉味和牛奶味交错的融合的信息素，林莘把手探向许偌衣服下摆之际，手机突然响了。
　　迷蒙之中，两人分开。林莘掏出手机一看，明晃晃的手机屏幕亮光在黑暗中尤为刺眼，是助理Lucy打来的电话。
　　“喂，Lucy，什么事？”
　　“林姐，有几款粉底色号颜色实在是太相近了，我辨认不出来……”
　　“你发照片来我看看。”
　　许偌撇撇嘴，重新按开灯。
　　顾不上风花雪月，林莘就近坐在沙发上一张一张翻看Lucy发来的照片。
　　“不行，你这照片拍得不够清楚，亮度也有问题，我们打个视频吧。”
　　于是许偌眼睁睁看她们的午夜约会变成了色号辨认大会。
　　哼，明明是你先问我有没有工作，又是你先招惹我的，现在又是你先丢下我去工作。
　　许偌气鼓鼓地坐在旁边玩手机，时不时瞪林莘一眼。
　　林莘完全沉浸在工作中，兢兢业业。
　　你工作是吧？那好吧，我也工作。想到这里，许偌点开文档里存的剧本看起来。
　　她心不在焉，一目十行，瞥到某句话时怔忡片刻。
　　是《纸醉》里女主角对暧昧对象说过的一句话。
　　“谁先招惹谁负责。”
　　说得很中听。既然是林莘先来招惹她的，那她可就不客气了。
　　与此同时，林莘和Lucy从粉底液色号聊到了口红色号。
　　“这个颜色不对，枫叶红的颜色要更深一点……这个也不对……”
　　两人聊着聊着，林莘突然听到视频里传出另一个女人的声音。
　　“老婆，我回来啦！”
　　紧接着，Lucy的老婆就丢下背包扑进她怀里和她紧紧相拥。
　　林莘想说的话噎下去，仿佛被人拿狗粮砸了一脸。
　　正好她叨叨了半天也说累了，想拿杯水喝，便听见许偌问：“林莘，你家里有新毛巾吗？”
　　林莘头也不抬地问：“我房间的卫生间里有一条新毛巾。你要毛巾干什么？”
　　“我想洗个澡。”
　　林莘握住杯子的手一顿，视频中玩闹的Lucy及Lucy夫人也一顿。
　　许偌露出挑衅的目光，林莘的脸被电脑屏幕的光映照着，半明半暗。
　　“那我先去咯。”许偌说完，又深深看了林莘一眼，转身上楼。
　　Lucy小声提醒道：“那个……林姐，咱们是不是该收工啦？”
　　“不用，我们继续。”林莘说着，拿起电脑远远跟着许偌走向房间。
　　走进房间，许偌倚着卫生间的门，双手环胸，好整以暇地问道：“怎么了？林老师工作忙完了吗？”
　　林莘把电脑搁置在办公桌上，侧身看向许偌，一字一句道：“还没有，你先洗，不用管我。”
　　“是啊，你也……”许偌说着，把大衣外套一脱，扔在床上，然后勾唇一笑，抬手缓缓解开内搭衬衫的第一颗扣子，“你也不用管我。”
　　林莘的呼吸有些乱了，眼神一点点黯淡下去，眼底却闪着阴鸷的光。
　　许偌灵巧的手解开两颗扣子，衬衫大敞开，露出雪白的前胸和最里面那层白色吊带衣。在即将解开第三颗扣子时，许偌勾唇一笑，转过身去，走进浴室。
　　Lucy不知道发生了什么，只知道自己被老板晾了很久，而老板的眼神越来越奇怪。求生欲极强的小助理连忙说：“那个……林姐我好像突然懂怎么分色号了，你先忙886晚安祝好！”
　　然后Lucy迅速挂断视频通话，长吁一口气。
　　林莘慢悠悠地走到浴室门前，抬手敲了敲门。
　　敲门声不重，一下轻一下缓，许偌的心都随着它鼓动。
　　“工作结束了。”林莘在门外说。
　　“再忙一会儿吧，”许偌故意掐着嗓子说，“我还没开始洗呢。”
　　林莘开始忍不住思考自己当时为什么不安一个透明的玻璃门。
　　“忙了一天一身汗味，我也想洗澡。”
　　“那……”许偌的尾音拖得极长，且上扬着，颇有一种勾人的魅惑感。
　　“一起洗怎么样？”
　　林莘哼笑起来，握住门把手往下压，然而……
　　“许……许偌？你把门锁了？”
　　浴室里传来哗啦啦的流水声，叫人浮想联翩。
　　“你故意的？”
　　许偌没忍住，噗嗤一笑。
　　“林老师，你说什么？水声太大，我听不见。”
　　“算你狠！”林莘气呼呼地拿起手机，突然想起了什么。
　　调戏我是吧？我们走着瞧。
　　许偌洗好澡后出来，林莘已经不在房间里。许偌知道林莘气性大，索性把头发吹干再去找她。
　　她拿起手机刷微博，突然看到弹出来一条新热搜。
　　#林莘许偌  秀恩爱#
　　许偌简直瞳孔地震。什么东西？她们什么时候秀恩爱了？
　　点开一看，竟然是她的特别关心林莘发的微博。
　　“震惊  某女明星深夜造访某妆造师家并且强占她的浴室。”
　　配图是许偌扔在床上的外套。
　　她在乱说什么？谁强占她的浴室啦，这个神经病！
　　许偌又气又羞，但是仔细一想好像也没什么不对。毕竟这确实是她家，也确实是许偌这个客人锁了门不让主人进去。
　　评论区更是精彩不断。
　　【快砸开门冲进去一起洗】
　　【你们在秀一种很新的恩爱】
　　【大家都是姐妹，怎么洗的拍个照让我看看】
　　【我也要看！我们有福同享！】
　　【多发点糖，我爱看】
　　【啊  好甜】
　　【后续呢？三千五百字车车呢？】
　　【笔给你，快给我开】
　　许偌忍不住乐了。
　　看在这帮小可爱的份上，她就原谅林莘啦。
　　作者有话要说：
　　看一下我的新预收宝子们
　　《猫咪变成前女友了》
　　网红女主播李璐清养了一只猫。
　　这只猫咪毛绒蓬松、身娇体软，一见面就用雪白的尾巴勾她的腿，最喜欢咬着她的衣服不放，任凭她怎么rua都不松口。
　　猫咪很顽皮，每次见了陌生人便哈气瞪眼，要摸好久才乖。李璐清跟别的美女直播连线时，她龇牙咧嘴，猫爪拖着鼠标点击下播，李璐清一生气，她就委屈巴巴地露出肚皮。
　　某天夜里，李璐清出差回家，猫咪不见了，床上出现了一个长着猫耳朵和猫尾巴的大美人，大美人正是一年前无故离开她的前女友冯卿屿。
　　曾经那个清冷淡漠、从不与她亲近的前女友夹着尾巴，揉着眼睛，猫耳朵微动，面色泛红，咬着她私密的衣物含混道：“你回来啦，不抱抱我吗？”
　　感谢在2023-01-30 20:47:41~2023-01-31 22:08:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：挽辰想吃糖 17瓶；x. 10瓶；扳玉米的狗 8瓶；长风太衍 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第30章 记录
　　情莘如许粉丝团为了林莘发的一条微博激动得上蹿下跳。吃瓜群众也表示糖很甜, 吃得很开心。
　　两分钟后，一个自媒体营销号出现，把林莘拍下来的那件大衣外套放大查看, 然后发问：“你们有没有觉得，这件大衣外套非常眼熟？”
　　【这是许偌的外套, 当然眼熟了】
　　【偌粉见过许偌穿这身衣服吗？】
　　【我三年老粉，我没见过！我认识一个站姐经常去机场拍许偌, 她也没见过！】
　　【这是墨绿色外套, 我记得许偌不喜欢墨绿色】
　　【对哦！许偌公开表示过最不喜欢的颜色就是墨绿色！】
　　一石激起千层浪, 本来还沉浸在快乐吃糖中的吃瓜路人们仿佛有种嗅到瓜味的感觉。
　　【咋回事啊？什么情况？】
　　【林莘的文案里面也没有说带回家的这个女明星是谁啊】
　　【难道林莘把其他女孩子带回家了？】
　　【情莘如许be了？】
　　【别造谣了，人家许偌新买的衣服不可以吗？】
　　【对啊，明星那么多件衣服，谁规定许偌不能穿绿色？】
　　【你们别太离谱】
　　营销号本来也就随手一发, 黑子们和不明真相也吃瓜群众也就随便说说, 直到隔天, 一个名叫“娱乐大眼仔”的营销号发了一组温诗语以前的街拍照片。
　　照片上温诗语穿的那件墨绿色外套和林莘微博里发的那件外套从颜色到款式完全一模一样。
　　这下大家伙可就坐不住了, 纷纷顺着这件衣服细扒下去。
　　【拜托，温诗语和林莘怎么可能会有关系啊？上次林莘发微博怒怼温诗语的事情你们都忘了？】
　　【我正想说呢, 你们不觉得林莘之前生气过头了，有点奇怪吗？】
　　【另有隐情？】
　　这时候，一个名叫“揭发真相”的用户出来发了一篇长文, 文章标题名大红色加粗——“别再傻乎乎地吃糖了, 情莘如许就是最大的骗局！”
　　“情莘如许就是一场无情的炒作，也是一场彻头彻尾的骗局！半个月前，我受邀参加林老太太的生日宴会。他们林家的人告诉我, 林家的规矩是只有成家之人才能继承老一辈人的股权。林莘正好选在林老太太的生日宴会上带许偌过去, 就是为了当着所有亲朋好友的面夺权。”
　　博主还贴上了林老太太在别墅里举办宴会的几张照片, 照片里有很多应邀前来参加宴会的达官贵人，最后一张照片拍得很模糊，但是大家都能看出来，照片上的人正是林莘和许偌。
　　难道这个人说的都是真的？！可是证据实在是太单薄，就连围观路人都无法相信，更不用说cp粉了。
　　【凭几张照片就想骗人】
　　【你是个屁的客人，你是狗仔吧】
　　【情莘如许永远在一起！造谣者必死！】
　　不过还是有很多小粉丝紧张得频频私信许偌。许偌随手点开一条私信便看见有人贴图问她，那件墨绿色外套是不是她的。
　　许偌心想这帮人可真尖，这件外套确实不是她的，是林莘的，是她从林莘身上扒下来套在自己身上的，意外的合身，但她没穿多久就脱了。
　　紧接着，她又见粉丝问她这件衣服是不是温诗语的，许偌弯月般的眉毛微微蹙起来。
　　温诗语？跟她有什么关系？
　　她在网上找了一圈，惊讶地发现温诗语也穿过同样一件外套。她赶忙二指划屏放大看细节，耳边轰一声响，林莘拉开保姆车探进来。
　　身边的沙发坐垫陷下去，林莘凑到许偌身边问：“看什么呢？这么认真。”
　　许偌瘪着嘴，嫣红的脸蛋却鼓起来，像只被偷了食儿的小仓鼠。只见她放下手机，认真地问：“你有没有和前女友买过情侣装？”
　　林莘没有一秒钟的迟疑，“没有。”
　　没有前女友，也没有买过，不过碍于面子，她不会承认。
　　许偌像盯犯错的小孩子一样盯了林莘好几秒，随后才收回目光。
　　林莘这个随性又自在的人，谈恋爱的时候什么都往外送，但她送过了，大抵不会记得，问也是白问。
　　网上的人对林莘和许偌的感情议论纷纷，当事人不会在意。至于林家的规矩，早在林莘头一次提出订婚时许偌便知道了，林莘解释过很多遍，和她在一起是因为喜欢她，家族的事只是个借口，许偌也不会因此而不安。
　　她真正不安的源头是温诗语，因为林莘从来没有提起过，许偌也不说。
　　林莘似乎是刚洗完头才赶来的，发尾湿润，水流顺着细长漂亮的脖颈粘湿了锁骨，又一路往下，蔓延至敞开到前胸的黑色衬衣边缘。
　　许偌沉思片刻，对林莘伸出手。
　　林莘疑惑地看着她，“什么？”
　　许偌右手握成拳抵在唇边，假意咳嗽两声。
　　“检查你的手机，看看有没有可疑人员。”
　　林莘哑然失笑，立马把手机掏出来递给许偌。
　　手机壳触碰到许偌掌心的一瞬间，林莘想起了什么，眉头微挑，“等等，公平起见，我也要检查你的手机。”
　　许偌耸耸肩，把自己的手机递过去，“查吧，我身正不怕影子斜。”
　　林莘接过许偌手机的那一刻，许偌看到林莘拇指下滑精准地找到黎明湘的对话框。
　　许偌猛地拢住手机，“哎，等一下，黎明湘的不能看！”
　　“不能看？”林莘握住许偌纤细的手腕，身子探向前便要去夺，半开玩笑半认真道，“许偌，你个负心女人，你对不起我！”
　　林莘抢过手机背着许偌，迅速点开黎明湘的聊天记录。许偌不甘示弱，紧跟着扑上去，前胸贴住林莘的后背。
　　点开记录的那一刻，林莘的手指一颤。
　　许偌和黎明湘已经很久没有聊天了，上一次聊天的时间停留在十月份的某一天，那是林莘和许偌在综艺上当众官宣在一起的日子。
　　“这样做值得吗？”
　　“没有值不值得，只有愿不愿意。”
　　“你就这么喜欢她？”
　　“全世界我最喜欢她。”
　　全世界我最喜欢她。
　　空间狭小的保姆车里，手机屏幕的光映照着林莘和许偌的脸颊。
　　这条聊天记录被林莘看见了，许偌撇撇嘴，羞赧地扫了林莘一眼，悻悻然地缩回去。
　　“林……林莘，我……”
　　回应她的是林莘急躁而不失温柔的热吻。
　　林莘一手勾住她的下巴，一手环住她的腰，细细地吻着她的唇，她的唇在许偌的唇瓣上一寸寸描摹着。她的发尾还潮湿着，前胸分明是贴到湿润的发，许偌却觉得自己整个人、整颗心都在燃烧。
　　许偌环住林莘的腰，回应着她如疾风骤雨般的吻。谁知林莘的吻一点点向下落，先是下巴、脖颈，再到锁骨。
　　久而久之，许偌被林莘压倒在沙发上，眼尾泛着楚楚动人的嫣红，眉宇间含着一抹醉人的诱惑。
　　“林……林莘。”
　　林莘双手撑在她上方，腾出一只手随意地拨弄了一下金色发梢残留的水珠，水珠落到许偌的锁骨上，像是在延续刚才的吻。
　　车里的气温持续升高，许偌攥住林莘的手，像只惊惧的小兔一般问：“会有人来吗？”
　　“拍戏都结束了，人也走光了。”林莘俯身凑到许偌耳边，吻了一下她的耳垂，酥酥麻麻的，像是过电一般。
　　许偌搂着林莘吻起来，隔着车前玻璃窗，余光瞟到一团黑影掉到车前盖上。
　　“那是什么？”许偌紧张地推了林莘一下。
　　林莘诧异地坐起身，转头看过去。
　　原来是一只野猫从树下窜下来，蹦到她的车上。
　　“没事，一只猫而已，我们继续。”
　　“不行，”许偌撒娇似的嘟囔道，“我突然想起来，还有一件事我没有做。”
　　“什么？”
　　“你的手机我还没查呢！”
　　林莘忍俊不禁，把手机扔给许偌。许偌先是把聊天记录看了一圈，又跑去看林莘点赞过的微博，第一条就是“今年最受欢迎女明星”的投票。
　　一人共有十张票，林莘把十张票全部都投给了许偌。
　　许偌掩不住唇角的笑意，还拿胳膊肘戳林莘一下，“十张都投给我啊？”
　　“不投给你还能投给谁？”林莘反问。
　　许偌瞄到最受欢迎女明星的参选人员里也有温诗语，又问：“那除了我你还想投给谁？”
　　林莘捋着自己额前湿润的碎发，“以前有这种活动，我都忍不住买几百个小号投你，你说呢？”
　　许偌忍不住香了她一口，又举着手机，指着温诗语的投票界面说：“你看她穿的衣服，是不是有点眼熟？”
　　林莘瞅了几眼。
　　好巧不巧，投票界面放出的那张照片上，温诗语穿的正好是那件和林莘同颜色同款式的墨绿外套。
　　“靠，真晦气，跟她买到同款了。”
　　“正好买到同款了？”许偌眨巴着大眼睛。
　　林莘点点头，“是菲丽娜的新款，反正我也没有多喜欢，回去就把那件衣服丢了。”
　　许偌有些茫然，按在手机上的手指蜷了起来。
　　林莘为什么这么排斥温诗语？难道……真如那些人所说，她们以前曾经轰轰烈烈地在一起过吗？
　　林莘回到驾驶座，扭动车钥匙起火。许偌低着头刷手机，有些怏怏不乐。
　　林莘扫了她几眼，察觉到什么。等下一个红绿灯路口，她们同时看向对方。
　　“你怎么了？”林莘柔声问。
　　许偌假装咳嗽两声，努努嘴说：“我看网上有很多人讨论你的前女友是谁，这个问题……你要不要解答一下。”
　　林莘沉默很久，久到许偌越发气鼓鼓地瞪大眼睛。
　　前女友而已，这么难回答吗？
　　林莘似乎在进行一种很强烈的头脑风暴，风暴结束后，她眨眨眼说：“有没有一种可能……”
　　“我没有前女友。”
　　作者有话要说：
　　感谢在2023-01-31 22:08:12~2023-02-01 22:49:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：喜欢拜 24瓶；慕盛T 10瓶；拐瑶 9瓶；SECRET 8瓶；瑜 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第31章 巧合
　　林莘没有过前女友？！
　　许偌呆呆看了她几眼, 收回目光，又说：“可是之前不是说你谈过一次恋爱吗？”
　　“那还不是……怕你嫌我没经验。”林莘说着，眼神难得略带羞赧地瞟了许偌一眼。
　　许偌噗嗤一笑, “你是不是笨蛋啊。”
　　想到这里，许偌又拍拍自己的脑袋瓜, 明明林莘连一次恋爱都没有谈过，她还在这左思右想的, 她才是笨蛋吧。
　　没过多久, 《令人愉快的假期》重新启动, 节目组又把林莘、许偌、杨芸清和罗梓琪四个人召集回去拍综艺，三位女明星忙得起飞，这档综艺热度又不小，经纪人只好重新给她们安排行程, 空出时间参加综艺。
　　这一期的综艺依然是她们四个人, 不过游戏形式有所改变。林莘、许偌、杨芸清和罗梓琪被安排到郊外一家度假村住的客栈形餐厅里充当四个不同的职位招待客人。
　　她们要通过各种方法改变形象和样貌, 不能被路人和客人发现她们的明星身份。最先被客人发现真实身份的人为输家, 坚持到最后还没有被人发现的人则是这一期综艺的胜利者。
　　四人相继抵达度假村的客栈。综艺正式开拍，林莘得知第二期的游戏内容是伪装普通人职业, 欢呼着吹了一声口哨。
　　“这不比什么见别人的粉丝有趣多了？”
　　“可是我们要拍综艺，路人和游客不会看到摄影师吗？”杨芸清问。
　　导演回答：“摄影师也会扮成吃饭的客人，不会暴露你们的身份。那么大家现在就来抽签选择自己的身份吧。”
　　【啊啊啊啊我们期待的快乐假期又回来了】
　　【这一期肯定很有趣啊】
　　四个人各自抽取到一张字条, 抽签结束。
　　林莘抽到司机, 许偌抽到服务员，杨芸清抽到前台，罗梓琪抽到……洗碗工。
　　罗梓琪看到自己抽签结果的一瞬间, 忍不住心肌梗塞。
　　她上这个综艺不是来度假的吗？她就想懒洋洋地参加一点不用动脑子也不费体力的游戏, 结果她反而抽到最累的活儿。
　　真是怕什么来什么。
　　【哈哈哈哈哈洗碗工是什么鬼】
　　【只有罗梓琪是大冤种】
　　导演对四个女明星说：“现在请大家进行伪装, 你们一共有半个小时的时间装扮自己，隐藏真实身份，注意规则，千万不能让任何人发现。”
　　这半个小时里，四个女明星使出了不同的招数。
　　杨芸清特意找林莘学习了化妆技术，把自己的脸和脖子涂得黢黑，眉毛画粗画重，口红加深，再换上一身宽松的衣服，乍一看还真像个路人甲。
　　许偌见杨芸清化得起劲，拿胳膊在林莘手臂上戳了一下问：“你这头金发也太瞩目了，要不要也学杨芸清换个妆造？”
　　“不，”林莘斩钉截铁地说，“我这一整张脸，我的眼线、我的腮红、我的眼影、我的口红那都是艺术，我才不扮丑。”
　　【不愧是你林姐】
　　【林姐虽不是偶像但偶像包袱极重】
　　【她确实好好看呜呜呜】
　　“那怎么办？总不能摆烂吧？”
　　真.准备摆烂的罗小姐忍不住瞪了许偌一眼。
　　林莘把金色长发盘成丸子头，又找某个摄影师借了一顶黑色鸭舌帽盖在头上，对着镜子把鬓角细碎的金发压进帽子边缘，又找了个黑色口罩戴上。
　　“这样不就好了。”
　　“你见过哪个司机捂得这么严实？”许偌嬉笑。
　　林莘很臭屁地哼笑一声：“姓林的绝世美女司机。”
　　许偌有样学样，买了个新口罩戴上，头发绑成简单的低马尾，换上宽大的店员服装，也算合格。
　　四个人之中只有罗梓琪最摆，什么也不干，翘着二郎腿打游戏等时间过去。
　　许偌罗梓琪揶揄道：“你真的不装扮一下？”
　　林莘也说：“难得的机会，体验一下其他行业的服装也无妨。”
　　许偌瞟了林莘一眼，“你个只穿自己衣服的女司机是最没有资格说这种话的好吗。”
　　罗梓琪固执地摇摇头说：“我就穿这身衣服，谁也别劝我。”
　　下一秒，杨芸清笑眯眯地走过来，把一套洗碗工的蓝色工作服在罗梓琪身上笔画来笔画去，还说，罗梓琪穿这身衣服肯定好看。
　　罗梓琪当即垂眼思考了一阵，语气不自在地冲杨芸清道：“拿过来吧。”
　　【？？！】
　　【罗梓琪你个死傲娇】
　　【谁劝都没用，老婆劝才有用是吧？】
　　在一片欢声笑语中，综艺游戏比赛正式拉开序幕。
　　四个进行拍摄的场地是度假村里最出名的有福客栈。有福客栈一楼提供餐饮，二楼往上提供住宿。不过度假村交通并不发达，只有一条狭窄的小路可以经过客栈，因此客栈也提供接送运输的服务。没一会儿，在前台工作的杨芸清就接到电话说，有几位游客在村口等人来接。
　　林莘最后捋顺着额前的碎发，对着镜头勾唇一笑，“活儿来啦，我的车呢？”
　　客栈老板娘带着她来到客栈后门的停车场，指着一辆电动三轮车说：“在这儿。”
　　林莘错愕地望着那辆灰扑扑的老旧三轮车，突然无比想念自家闪亮炫丽的宾利。
　　【笑死，林莘穿着x奈儿的衣服的G驰的鞋开三轮】
　　“林老师会开吗？”客栈老板娘笑呵呵地问。
　　林莘拿手捏住帽檐往下狠狠一压，“Trinity不能说自己不行。”
　　林莘开着三轮车摇摇晃晃地往度假村门口驶去。
　　三个漂亮的小美女等在门口，遥遥望见来接她们的三轮车，兴奋地招了招手。
　　“我们在这里，司机叔……叔？”
　　林莘停下三轮车，两条美腿舒展地撑在两边地上，包裹在黑色丝袜里的腿浑圆修长，往上是卫衣配短裙，休闲自在的同时不乏性感。
　　她带着口罩，帽檐压得很低，抬眸时的一瞥，露出水漾般的蓝色美瞳，美得像个精灵。
　　三个小姐姐都惊呆了。
　　她们想象中的三轮车司机怎么也得是汗流浃背的老大叔，可是眼前的这位却是个身材顶级的酷A姐姐。
　　难道是梦想照进现实，老天开眼了，给她们的旅途赐下一位美人儿？
　　林莘走下车，干脆利落地把她们的行李箱都扛到车上，抬手拂开粘在颈间的金发，下巴微扬，“上来。”
　　【林莘，不要再散发你的魅力啦！】
　　【林莘，你可是有妻之妻！】
　　【斯哈斯哈，我好馋林姐的腿】
　　【不，你不馋，这是许偌独享的腿】
　　三个小妹妹注视着林莘，激动地坐上车。
　　三轮车开动，微风拂过，两个omega一个beta嗅到林莘身上若有若无的信息素香气，怦然心动，七嘴八舌地问起来。
　　“姐姐是哪里人啊？”
　　“姐姐一定很漂亮，能不能摘口罩让我们看看呀？”
　　“姐姐，你的信息素好好闻。”
　　三轮车里外放置着两个高清微型摄像头，既能拍到开车的林莘，也能拍到车里的人。
　　林莘还没反应，观众们已经开始按耐不住了。
　　【她有对象啦不要撩她！】
　　【懂了，林莘干这行被人发现的最大隐患就是被搭讪】
　　一个胆子大一点的女O扬声问：“姐姐，你怎么不理我们呀？你的信息素是什么味道呀？我们都很好奇。”
　　林莘笑了一声说：“什么味道？有家室的味道。”
　　三人面面相觑，把心底的疑团和悸动都压回去。好吧，谁让长得漂亮的人都英年早婚呢？
　　不过她们也不尴尬，接着说：“姐姐的女朋友一定长得很漂亮吧？”
　　“那是当然。”林莘骄傲地挺起胸膛。
　　【林莘守妻德，加一百分】
　　【林莘夸老婆，加一百分】
　　【哈哈哈情莘如许你们别太离谱了】
　　等三个小姐姐抵达客栈，许偌迎上去递菜单。她戴着口罩，穿着宽大的衣服，只露出一双眼睛，但这双眼睛实在漂亮得紧，三个女孩忍不住多打量了几眼。
　　等点餐结束，许偌一离开，三人立马叽叽喳喳地讨论起来。
　　“刚才那个姐姐的眼睛也好漂亮！”
　　“对啊，她的头发也好好看！”
　　“这家店怎么回事啊？司机和服务员都卷成这样了吗？”
　　【哈哈哈哈人家不是服务员，人家是女明星啦】
　　【好羡慕这三个小姐姐能当面见到情莘如许哦QAQ】
　　【现在去度假村还来得及吗？】
　　这边许偌和林莘已经见过第一波游客了，另一边在前台收银对账的杨芸清还闲着。厨房就在前台旁边，杨芸清便探身对罗梓琪说：“好有意思呀，许偌都穿成这样，那些客人还夸她漂亮呢。”
　　罗梓琪拿抹布搓着碗，仰天长叹。
　　“你管这叫有意思？”
　　【哈哈哈哈哈最怕麻烦的人抽到了最麻烦的工作】
　　【罗梓琪：我想逃，却逃不掉】
　　【往好的方面想，罗梓琪连客人的面都见不到，所以绝对不会输】
　　杨芸清接到第二波客人抵达度假村的电话，吩咐林莘去接待客人。
　　林莘又骑着那辆灰不溜秋的三轮车爬下山路抵达村口。不过这一回，她没能潇洒地走到她们面前帮忙扛行李，因为她远远看见那几个人的瞬间便愣住了。
　　在村口等待林莘的不是别人，是时下当红的四个顶流女明星，其中有两位甚至还是林莘的“熟人”。
　　温诗语一路奔波，有些晕车，单手撑着旁边的大树树干，脸色有些苍白。于彤彤最怕晒，全身上下包裹得严严实实像个阿拉伯人。
　　剩下两位，一个叫马艺宁，另一个是徐瑶，以前跟许偌都是优行公司的艺人。林莘只是听说过，没见过真人，不过现下看来，她们也不是什么省油的灯。
　　弹幕冒出一片五颜六色的问号。
　　【？？？】
　　【怎么回事？温诗语她们四个是新的嘉宾吗？】
　　【什么情况？于彤彤又回来了？】
　　【宣传预告里根本没有这四个人啊】
　　【林莘也一脸懵逼】
　　【难道不是节目组的安排吗？】
　　时值深秋，A市一连好几日降温，偏偏今日骤然升温，尤其是正午，阳光猛烈。几个女明星对今日拍综艺的地点本来就有诸多抱怨，在日头底下晒着，怨气更重了。
　　马艺宁是个从小被家里人捧在手心里的娇气小公主，哪里受得了这种委屈，气呼呼地抱怨道：“节目组怎么回事？就让我们在太阳底下晒着，也不派个车来接我们吗？”
　　与此同时，林莘开着三轮车慢腾腾地来了。
　　于彤彤最怕暴晒，瞅见林莘的三轮车，没好气地翻了个白眼， “三轮车，谁稀罕坐这种车啊？”
　　林莘不动声色打量她们几眼，为了不暴露身份，她刻意压低嗓音问：“你们……是综艺的嘉宾？”
　　温诗语晕车晕得头都抬不起来，徐瑶也不能指望旁边两个公主病跟人家女司机交涉，只好自己上前问：“是啊，你是《乡镇有你》综艺主办方派来接我们的司机吗？”
　　【乡镇有你？】
　　【不是令人愉快的假期吗？】
　　【妈呀，两部综艺撞场地了！】
　　【撞场地也就算了，还正好是于彤彤和温诗语……】
　　【妈耶，什么叫修罗场啊！】
　　林莘眉头微挑。很显然，她也意识到两档不同的综艺撞上同一个拍摄场地了。如果是平时，她可以大大方方地走下车和她们攀谈，但现在，她不能暴露自己，否则比赛就输了。
　　于彤彤见林莘一动不动，没好气地朝她招招手说：“愣着干嘛？帮我们扛行李啊。”
　　马艺宁也瞪林莘一眼说：“你们节目组就安排这么一辆破车来接我们啊？”
　　【我靠？！于彤彤和马艺宁什么素质啊？】
　　【说的怎么屁话？】
　　【人家大老远来接你还要看你脸色？】
　　甭管眼前的人是谁，林莘这辈子就没惯着矫情的人。她两只胳膊交叠在一起搭上车头，冷哼一声说：“不想坐啊？”
　　“谁想坐你的破车。”
　　“不坐拉倒。”林莘说完，调转车头就要走。
　　徐瑶连忙喊：“哎等等，别走，我们坐。”
　　话音刚落，于彤彤和马艺宁你看我我看你，二话不说扛起行李箱就爬上三轮车后座。
　　这辆三轮车有点小，如果算上行李箱，顶天了只能坐三个人，于彤彤和马艺宁一人就带了两个行李箱，挤得一辆三轮车一点空间也没有了。
　　徐瑶被两人的无耻行为气得火冒三丈，“你俩不是说不坐吗？温诗语中暑了，让她先上去啊。”
　　“我们都坐上来了，为什么要下来？”马艺宁蛮不讲理地说。
　　“那这样，我们催司机开快点，开完这一趟再来接你们怎么样？”
　　“你们……”徐瑶被气得话都说不出来。
　　【md我的键盘呢】
　　【天啊，温诗语和徐瑶也太惨了吧】
　　【谁这么倒霉摊上两个公主病啊】
　　【完了完了，这波乡镇有你综艺血亏】
　　【受不了了我要开骂】
　　“快开车啊，愣着干什么？”马艺宁冲林莘喊。
　　林莘低头看了一下手机，对她们说：“我其实只是客栈临时找来的的司机，你们节目组联系我说他们派来的司机马上就到了，要不你们再等两分钟，我先把那个中暑的送去？”
　　“节目组派来接我们的是什么车？”于彤彤问。
　　林莘脸不红心不跳地撒谎：“劳斯莱斯。”
　　【噗哈哈哈哈哈哈哈】
　　【神特么劳斯莱斯】
　　【你见过哪个偏远山区度假村派劳斯莱斯接人啊哈哈哈哈哈】
　　【这谁信啊？】
　　偏偏于彤彤和马艺宁两个养尊处优的千金大小姐还真信了。她们把行李箱留下，自己跳下车，换温诗语和徐瑶上去。
　　温诗语被徐瑶扶上车，她脸色发白，额头上渗出豆大般的汗珠。她虚弱地瞟了林莘一眼，觉得这个女司机的身影好像有点眼熟，但没有细想。
　　林莘正准备载着徐瑶和温诗语返程，下了车的马艺宁在后面喊：“喂，节目组的车到底什么时候来啊？”
　　“不会来的。”林莘扯了一下口罩。
　　“什么？”马艺宁和于彤彤面面相觑。
　　“哪儿有车啊？我骗你们的。”林莘欠嗖嗖地回头给她们抛了个媚眼，“我就是不想载你们而已。”
　　说完，林莘开着三轮车跑路。
　　马艺宁气得把行李箱往地上一摔，“她……她耍我们？！”
　　【哈哈哈哈哈哈哈】
　　【不行了，笑死我了，林莘太有才了】
　　【你林姐就是你林姐】
　　【谢谢林姐帮我们出了这口恶气】
　　徐瑶见状，幸灾乐祸地笑了。
　　“司机姐姐，多亏有你，不然我们不知道要在那里等多久。”
　　“不用谢我，我只是不想载她们而已。”
　　温诗语虚弱地看了林莘一眼，小声说：“谢谢。”
　　一档普通的慢节奏综艺撞上八个艺人同框，《令人愉快的假期》直接飞上热搜榜，吸引了很多吃瓜路人来观摩。
　　【天啊，难以想象待会儿许偌看到温诗语和于彤彤会是什么表情】
　　【于彤彤我理解，看到温诗语能有什么表情？】
　　【冷知识：前任现任修罗场】
　　【什么前任？是我2G网了吗？】
　　【谁是前任？让我听听！】
　　【网传温诗语是林莘前任，不知道是真是假】
　　【还有人说许偌和林莘只是协议结婚，目的是让林莘成功得到林家的股份】
　　【放屁！情莘如许是真的！】
　　【林莘对许偌是真爱！】
　　【真爱？那她为什么要骗走马艺宁和于彤彤？为什么要先接温诗语？】
　　【难道是温诗语中暑，她心疼了？】
　　【天啊，难道林莘心里还爱着温诗语？】
　　【心疼你阿爹！我林姐只是不想载那两个公主病而已】
　　【少往你美国温脸上贴金，林莘在微博上怎么拒绝她的你们都忘了吗？】
　　一石激起千层浪，温诗语粉丝的发问惹得情莘如许纷纷冲上去怒怼，温诗语的粉丝也不甘示弱，双方形成一场混战，淹没了整个综艺直播间。
　　三轮车终于抵达客栈。林莘没管车上的两人，下车后径自走向卫生间。
　　至于许偌和杨芸清，她们在看到徐瑶和于彤彤走下三轮车的一瞬间，不约而同地怔在原地。
　　许偌不可置信地眨着眼睛，终于确认自己并非看错了。
　　是温诗语，真是温诗语。她怎么会出现在这里？还有徐瑶……到底是怎么一回事？难道她们也是节目组邀请来的嘉宾？不应该啊，就算是空降飞行嘉宾，节目组也应该跟她们打一声招呼才对。
　　许偌和杨芸清忍不住看向邻桌那两位装成游客一直在拍摄她们的摄影师。
　　摄影师也非常懵逼，大眼瞪小眼，困惑地摇摇头，全然不知所措的样子。
　　许偌兀自沉思着，徐瑶朝她挥挥手说：“服务员，我朋友有些中暑了，帮我们拿一杯水来吧。”
　　许偌忙转身去找水壶。倒水时，她心中的疑团越发增多。
　　徐瑶没有认出她来，摄影师也没反应，也就是说……
　　杨芸清趁她们没注意，凑过去找许偌。与此同时，林莘从卫生间走出来，对两人悄声说：“咱们的综艺和她们拍摄的《乡镇有你》综艺是同一个场地，她们联系不上她们的节目组，却联系上了我们的客栈，所以……”
　　林莘耸耸肩，“误打误撞把她们接来了。”
　　“那可怎么办？”杨芸清抓狂地攥着衣服下摆，“本来装成普通人难度就已经够大了，现在多了两个同行女艺人难度直接变S+级，两个同行都在，岂不是不是分分钟被她们认出来？”
　　许偌无奈扶额，有没有一种可能，在场的两个人都认识她，她才是最惨的。
　　“不，”林莘嬉笑着对杨芸清说，“是四个，别忘了，还有两个我没接过来呢。”
　　“谁？”
　　“于彤彤和马艺宁。”
　　杨芸清和许偌心里同时咯噔一下。
　　许偌无奈地对着镜头伸出三根手指，“四个艺人，三个都认识我？这还怎么玩？”
　　本来还在吵架的观众们被许偌这一举动逗笑。
　　虽然各家粉丝总有这样或那样的矛盾，但是一档综艺空降四个艺人带来的话题和趣味性可谓是空前绝后。
　　杨芸清无奈地问：“那现在该怎么办？我们要不要直接告诉他们我们的身份？”
　　“不要，还是先把另外两个人接过来，我们随机应变吧。”
　　杨芸清说：“客栈老板娘跟我透露过，等到中午司机就不用来回跑了，到了中午，村口就会出现其他载客赚钱的三轮车，她们说不定已经在路上了。”
　　杨芸清话音刚落，客栈外，轮胎曳地声响起。
　　三人转头看去，于彤彤和马艺宁气势汹汹地从别家的载客三轮车上走下来。
　　马艺宁本来就憋了一肚子气，被林莘摆了一道更是恼羞成怒，一上来就冲着她们喊：“你们客栈的司机有毛病吧？大中午的把我们扔在外面自己走了，今天要不当着我的面解雇她，我跟你们没完！”
　　本是在厨房老老实实洗着碗的罗梓琪好奇地探出头。
　　杨芸清和许偌担心事情闹大会影响节目收视率和有福客栈的名声，便拿着菜单走上去说：“不好意思两位客人，我们司机不是故意的，请你们坐下喝几口水消消气。”
　　许偌暗暗思考一番，对马艺宁说：“今天是我们店里的失误造成你们几位的旅途不愉快，这样吧，我们免费提供你们今天的午餐当做赔偿好吗？”
　　许偌使了个眼色，杨芸清连忙把菜单双手捧上递给马艺宁和于彤彤。
　　谁成想马艺宁看也不看，直接把菜单打翻在地上。
　　徐瑶和温诗语吓得人都傻了，于彤彤扯了扯嘴角，没说话。
　　在场几人脸色大变，观众们也是义愤填膺。
　　【我的妈，马艺宁给爷死】
　　【没素质没礼貌的人滚出娱乐圈】
　　【于彤彤也一起滚，之前当小三助纣为虐的玩意儿能好到哪里去】
　　【这回控评也没用，姑奶奶我要抄起键盘制裁她】
　　【雪崩时每一片雪花都在勇闯天涯】
　　【三分钟，我要看到这个女人的恶劣行径上热搜】
　　【气死我了气死我了林姐给我揍她吖的】
　　没等林莘发怒，罗梓琪已经冲出来了。她撸起袖子，火冒三丈。
　　“别在这里撒野，不想吃出去。”
　　罗梓琪穿着那身蓝色的工作服，又戴着口罩，马艺宁根本没认出她是谁，只当她是客栈里的洗碗工，便趾高气昂道：“怎么现在洗碗工都敢出来帮人说话了？你们客栈没人了吗？”
　　杨芸清也不是个软柿子，当即回怼道：“放尊重点，你以为你是谁啊？”
　　“我尊重你们？”马艺宁嫌恶地扫了她们一眼，“我为什么要尊重你们？”
　　许久不开口的于彤彤在旁边帮衬道：“阶级不同，不谈尊重。”
　　“你们怎么说得出这种话？”许偌怒道，“你们的粉丝要是听到你们这么说，她们会怎么想？”
　　“她们又不会知道……”
　　马艺宁话没说完，林莘摘下口罩和鸭舌往旁边一撂说：“游戏结束，有人惹到我了，我我不玩了。”
　　她如恶狼般锐利的目光狠狠射向面前两人，随后漫不经心地一笑，指了指不远处的微型摄像机，一字一句道：“你们刚才说的话全拍下来了，现场直播，惊喜吗？”
　　摄像机正对着于彤彤和马艺宁的脸，拍出她们脸上错愕至极的表情。
　　温诗语和徐瑶也不由得站起身，呆看着众人。
　　什么情况？！
　　“你……”马艺宁的脸色惨白极了，慌乱地后退一步，看看旁边的摄影师，又看看林莘，“你们……”
　　事已至此，遮遮掩掩也没必要了。许偌和罗梓琪纷纷摘下口罩，露出精致漂亮的脸蛋。
　　整个事件十分明了，两档综艺撞场地了，她们还把同行业女明星当成服务员使唤，最致命的是，那一段完完整整没有经过丝毫剪辑被直播放送了出去。
　　完了，彻底完了，这下她们的口碑彻底崩盘了。
　　于彤彤还想再挽救一下，嗫嚅道：“我……我们刚才其实……”
　　林莘冷笑一声，身体后仰，双手撑着桌面，“于彤彤，你不会真以为，自己当过小三的事情能被摘得干干净净吧？”
　　于彤彤听见“小三”二字，脸色更难看了。
　　许偌接着说：“于彤彤，你和袁成对我做过的每一件事，我绝对不会忘记，请你好自为之吧。”
　　【天啊，原来于彤彤和渣男联合在一起欺负许偌的！】
　　【渣男小三一起死！】
　　【于彤彤还有什么脸拍综艺啊！】
　　“还有你。”林莘抱着怀，看向马艺宁，似笑非笑道，“我们林家做了个项目，你爸妈一直想入股分一杯羹。”
　　马艺宁一开口，声音颤抖沙哑得连她自己都没意识到。
　　“别……千万别……”
　　“现在看来，我得劝我妈妈再考虑考虑咯。”林莘一摊手，随心所欲的姿态像是把马艺宁推上绞刑架。
　　经此一闹，四个外来人再也不敢在这家客栈待下去，提着行李箱灰溜溜跑了。
　　徐瑶看着许偌风风光光的样子，想起自己曾经在她被全网黑时落井下石，吓得连招呼都不敢跟她打一声。
　　只有温诗语没受任何影响，这场闹剧和她没有任何关系。她本身也不是会因为别人而尴尬的性子。
　　一想到刚才载她回客栈的人是林莘，温诗语心尖微颤。
　　她们曾经在国外共享过很多快乐的时光，曾经的她们怎么会变成现在这个样子？
　　林莘以前对她的好是真的，现在的不屑和嘲讽也是真的。温诗语一想到林莘在微博上讽刺她炒热度的留言，心冻得像冰。
　　但又想到林莘刚才骗了于彤彤和马艺宁，就为了先接中暑的自己回来。
　　也许，她对我并没有那么狠心，她心里为我还保留着一亩三分地呢？温诗语心想。
　　温诗语瞥到林莘方才扔下的鸭舌帽掉在地上，心念一动。
　　林莘对许偌，真的有那么深情，旁人无法撼动半分吗？
　　她不信。
　　温诗语走上去，众目睽睽之下，把鸭舌帽拾起来，拍拍灰，递给林莘。
　　林莘愣了一下，接过去。
　　温诗语满眼温柔地望着她说：“刚才的事情还是要谢谢你。”
　　林莘沉默，温诗语转身便走，留下一抹窈窕优雅的背影。
　　温诗语的粉丝简直要摇旗呐喊。
　　【看见没有？她俩绝对有过一腿！】
　　【天啊，她的眼神还爱她！】
　　【林莘是故意骗马和于的，就是为了保护中暑的温诗语】
　　【妈呀，我们家诗语姐姐魅力也太大了，这就是欧美女神吗？】
　　情莘如许们简直无语至极。
　　【什么有一腿啊？林莘说话了吗？】
　　【还林莘保护温诗语呢？林莘理她了吗？】
　　【你们唯粉戏别太多了，林莘怼温诗语的截图我还留着呢，要看吗？】
　　【傻逼退散，林姐我相信你，林莘许偌长长久久！】
　　四个嘉宾都爆马了，游戏彻底结束。一期综艺下来，网上快炸成一锅粥。马艺宁和于彤彤行径过于恶劣，后援粉丝团纷纷解散。
　　曾经爱过她们的粉丝脱粉回踩，纷纷留言表示没想到她们私下里会是这种人。
　　另一边，温诗语的粉丝和情莘如许cp粉吵得不可开交、天翻地覆。
　　不管网上吵得如何热闹，此时此刻，有福客栈里，四个明星嘉宾正准备在镜头前轮流抒发参加这次游戏的感想。
　　林莘说她怼得很爽，杨芸清说这是一次不错的体验，罗梓琪反问我就是个刷碗的，出来吵了一架就告诉我游戏结束了，我能有什么感谢？
　　观众们被罗梓琪的反应笑到岔气，镜头转向许偌时，其他人的采访都结束了，纷纷离开录制现场。
　　许偌显然是心不在焉，随便说了两句什么，连她自己都记不清。
　　温诗语把帽子捡起来递给林莘的一瞬间，她心里警铃大作。说不上为什么，她总觉得她们之间的气氛有点奇怪。
　　游戏直播结束后，许偌回看林莘开三轮车接人的视频，看到很多路人和粉丝的弹幕，心里酸酸的，说不出是什么滋味。
　　她明知道林莘没有前任，但温诗语的表现说明她们以前是认识的。是温诗语单方面喜欢林莘？又或者她们曾经暧昧过吗？
　　许偌轻轻叹了一口气。因为网络上的三言两语而不快，比起林莘，许偌更怄自己。
　　摄影师拍到一半，话筒的灯突然灭了。他皱皱眉说：“许老师稍等，我去找一块新电池来。”
　　临走前，他忘了关直播间的摄像头。
　　许偌垂头看着手机，一脸失落。
　　【偌偌怎么了？有点不高兴的样子】
　　【林莘惹老婆生气了吗？】
　　【是不是真的像那个媒体号说的一样，林莘和许偌只是协议订婚而已？】
　　【呜呜呜我不信】
　　【如果这都不是真的，那什么才是真的？】
　　这时候，温诗语的几个唯粉跑过来装好人。
　　【大家也别伤心，我觉得林莘是真的喜欢许偌，但她也是真的喜欢温诗语】
　　【遇上温姐这样的前任，旧情难忘也正常】
　　【据说温诗语还是林莘的初恋，忘不掉很正常】
　　【毕竟这是白月光啊】
　　房间门吱呀一声开了。来的不是摄影师，是林莘。
　　“这么久了，采访怎么还没有结束？”林莘问。
　　“换电池。”许偌的嗓音有些沙哑。
　　林莘笑着要去抢她的手机，“看什么呢？”
　　许偌像应激反应似的，猛地一抽手，避开林莘。在林莘略略惊讶的目光中，许偌垂下眼，转过身，背对她。
　　太熟悉了，这个动作太熟悉了。高中时每次许偌受委屈或者怄气都是这么个反应。
　　“许偌，怎么了？”林莘急急问道。
　　“没有，你先出去吧。”
　　许偌站在窗口边背对林莘，好巧不巧，那个位置摄像机能照得一清二楚。
　　林莘走上去，从她背后搂住她。
　　一股浓郁香甜的脂粉气味环绕着许偌。
　　“怎么了？”林莘又问了一遍，声音压得很低沉，像电流般酥酥麻麻传遍许偌全身。
　　“温诗语……”许偌皱皱鼻子，轻哼一声，幽怨而委屈地捏着林莘的手，“你的绯闻初恋？”
　　此话一出，弹幕里所有争辩的、议论的、吃瓜的、看戏的全员闭麦。
　　林莘愣了许久，噗嗤一笑，双手把许偌抱得更紧。
　　“傻瓜，温诗语算什么？我从来没有喜欢过除了你之外的任何人，”她亲昵地蹭了蹭许偌雪白的脖颈，又在上面落下一个响亮的吻，像只慵懒黏人的小猫，“你才是我的初恋。”
　　“你知不知道，我暗恋你很多年？”
　　作者有话要说：
　　感谢在2023-02-01 22:49:50~2023-02-03 00:22:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：我就是爱喝水、SECRET 10瓶；心韵 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第32章 求婚
　　今天以前所有对情莘如许不利的帖子全部被cp攻陷, 其中包括大小营销号、媒体号以及温诗语的部分自恋粉。
　　粉丝直接把林莘在直播时说的那一番话录下来反复播放。
　　【什么欧美白月光，许偌才是真.白月光】
　　【许偌是林莘的初恋！许偌是林莘的初恋！许偌是林莘的初恋……重要的事情我要说一百遍！】
　　【路人转粉了，看不出来林莘这么纯情】
　　【她真的很酷很专一】
　　【许偌真的很善良很坚强】
　　【情莘如许的幸福我来守护！】
　　在这场压倒性的攻势下, 甚至有很多温诗语的粉丝尴尬得脱粉；先前关于林莘和许偌形婚的谣言也不攻自破。
　　温诗语的唯粉再也没有反击之力，被打得落花流水。
　　情莘如许的粉头直接在超话里转发抽奖喜庆过大年, 恰逢此时，一个尚在理智边缘挣扎的粉丝冒头说：【先别过年先别过年！回去看综艺直播！】
　　【看什么直播？直播还没结束吗？】
　　【woc姐妹们快看直播, 林莘许偌kiss了！】
　　【什么什么亲了？】
　　粉丝们激动地点回直播。
　　只见林莘和许偌腻腻歪歪地贴在一起。
　　林莘揽着许偌的腰说：“为了庆祝我的初恋女友吃醋, 要不要亲一下？”
　　“谁吃醋啦, ”许偌佯装生气地拍了一下林莘的手背，又笑道，“不过亲一下，还是可以的。”
　　【可以可以太可以了】
　　【还等什么家人们赶紧录屏】
　　林莘把许偌按在窗台上, 阳光滤过窗帘洒在她们二人身上, 勾勒出一层瑰丽的金边。两人吻得动/情专注, 丝毫不知这一段正通过全网直播飞速传出去。
　　【妈妈呀这是我不充VIP能看的吗？】
　　【多来点多来点】
　　【梦想照进现实了家人们】
　　【我做梦都不敢梦这么大】
　　伴随着一片粉黄白交加的弹幕, 许偌率先解开林莘的扣子吻她的锁骨，而林莘扯开许偌扎马尾的皮筋, 如墨般的发丝倾泄而下，衬着白雪般的脖颈和肩膀，美得惊心动魄。
　　【啊啊啊啊啊啊】
　　【好变态我好喜欢】
　　【嘶哈嘶哈我的口水要把房子淹了】
　　【别停快继续】
　　直到一阵脚步声响起, 摄影师要回来了。林莘和许偌很有默契地松开对方, 各自对着窗口的玻璃窗整理衣物。
　　【啊啊啊啊怎么停下了】
　　【nonono快给我继续】
　　【啊啊啊受不了了一拳打爆地球！】
　　【快把摄影师叉出去！】
　　摄影师走进房间时，许偌捋好头发，对着镜子擦去唇角被林莘吻出的红痕, 忽略她们泛红的耳垂, 仿佛一切都没有发生。
　　摄影师见了林莘, 笑着打了声招呼说：“林姐来啦，我们就简单做个游戏后的感想采访，很快就结束了。”
　　林莘又变成那个处变不惊的酷姐，双手插兜，朝摄影师略略点头表示自己知道了。
　　【笑死我了，林莘你装什么装】
　　【我要被真情侣吓死】
　　【就这就这就这（不够不够我还要）】
　　【这就完了？不过如此（提上裤子）】
　　摄影师走过来老老实实捣弄着摄影机，林莘和许偌你瞅我我瞅你，相视一笑，一切尽在不言中。
　　“哎，灯亮着……”摄影师挠挠头，对她们说，“我刚才……好像没有关直播间。”
　　没……关？
　　林莘和许偌双双瞪着眼。
　　【哈哈哈哈哈我要笑死在这个直播间里】
　　【大兄弟，你再晚一分钟回来我的裤子就不用要了】
　　【难得看见林莘这么憨】
　　【情莘如许专业发糖第一对】
　　【情莘如许业内发糖标杆】
　　毫不意外，林莘初恋女友以及林莘许偌直播间的几个词条蹿上热榜第一。
　　这一对cp从暧昧期开始就在不断刷新观众的新鲜感。现场直播kiss可谓是把cp热度推上高潮。
　　林莘和许偌走出采访房间，大眼瞪大眼，一时间谁也没说话。静默数十秒后，两人看向彼此。
　　“你说微博会不会爆炸？”
　　“你说张姐会不会气死？”
　　许偌撅嘴轻哼，“又不是我一个人的锅，也有你的份。”
　　“那许老师先应付张姐，我先去看看热搜？”林莘笑问。
　　“等等，我还有一个问题想问你。”许偌明澈的双眼直勾勾望着林莘，“既然温诗语不是你的前任，那为什么两年前你要为她丢下我？”
　　“两年前，丢下你？”林莘惊愕地挑起眉，“什么时候？在哪里？我什么时候丢下你了？”
　　“你不记得了吗？”许偌也困惑地眨眨眼，声音缓而沉，“两年前的冬天，我在你家别墅门外，看到温诗语和你走在一起。”
　　“两年前……”
　　林莘看向窗外，陷入她和许偌之间最不美好的一段回忆里。
　　两年前，许偌凭借爆剧进军娱乐圈，林莘仍在美国进修，和许偌保持着微信和电话的联系。
　　当时选秀节目火遍大江南北。许偌所在的优行公司也创立了一档选秀节目，要求公司几个小演员作为学员上节目助阵。许偌也被忽悠进去，和几个女演员一起成立了女团。
　　许偌不像女团的其他成员一样是某某音乐舞蹈学员的艺术生，半路出家，总要付出更多的努力才能赶上别人的脚步。
　　她起早贪黑练习唱跳持续了整整半年，结果几个月后，有个队友在团队里透露节目的启动资金不够、选秀节目准备中止的谣言。
　　二十个人的团，队友寻找下家跑光了，只有许偌和廖廖几个队友还在坚持。
　　人不能吊死在一棵树上，不管选秀节目能不能做得下去，许偌都得继续拍戏。她越来越忙，和林莘之间的交流也越来越少，最后演变成形式般的问候。除了早安和晚安，聊天记录里几乎不剩下别的话。
　　前后不过短短两个月，女团宣告解散，节目也彻底黄了，最后一个队友也退出时，许偌才得知，公司根本没有因为运行资金不够推迟项目这一说，只是团里有人早早找好了下家，不愿意早出晚归跟着她们训练，所以散布谣言，搅乱人心。团里的人没能坚持到最后，所有人半年多来的努力全部白费了。
　　许偌望着空无一人的舞蹈室，背靠着镜面，蹲下来，抱住自己。
　　手机响了，她接听时也懒得看是谁打来，听到林莘的声音，心里泛起一阵松驰感。
　　“许偌。”
　　林莘的声音太沙哑，含混着微弱的吐气声。
　　她在抽烟，许偌下意识就联想到。
　　许偌也满身疲惫，但她预备打起精神来安慰她，“怎么了？”
　　“我……我不知道。”林莘似乎还喝了酒，即使见不到她人，也能嗅到话语间的醉意。
　　“我有点……想放弃了，后天还有一场比赛，但我不想再坚持了。”林莘没等到许偌的回应，接着说，“我不知道我背井离乡来到这里是不是正确的，这条路未免太难走了。”
　　彼时的林莘遇到了瓶颈。她成绩不错，在妆容造型上也形成了自己独特的风格，但在比赛时她屡次遭到同行陷害，在比赛前一天被人割伤了手，再加上评委和她有过节，多次给她打低分。
　　她是班里最优秀的学生，却只能在最终大赛上拿到最次的分数，曾经为她骄傲的导师也只能跟着她一起丢脸，同学朋友都在同情她，就连她的竞争对手都在可怜她。
　　家里人也都在劝她放弃妆造，赶紧回家投奔家具市场。
　　被送回学校时，林莘望着窗外，突然无比想念家乡的天空。
　　她想起两个母亲，想起奶奶，又想起许偌，便忍不住打给她。
　　“林莘，你真的要放弃吗？”许偌态度冷硬地问。
　　林莘自嘲般笑了，“那样不好吗？如果我放弃，就能回去找你了。”
　　“你还是我认识的林莘吗？”许偌厉声道，“林莘，那不是你的梦想吗？你怎么能放弃呢？”
　　天各一方，她们全然不了解对方正经历着什么。许偌惊慌地以为，林莘变得跟她那些女团里的队友一样，遇到一点困难就放弃，没有丝毫担当。
　　林莘深吸一口气，像是被捏得喘不过气般，又喝了一口酒。
　　“许偌，我不想听你说这些。”
　　“林莘，我更不想让你放弃。”
　　大片大片的沉默包围着她们。
　　“你到底是怎么想的？”许偌问林莘的同时也在问自己，“你不想继续比赛了？你不想成为国际妆造师，风风光光地回国了？”
　　林莘挂断了电话。
　　从那以后，许偌再也没有接到过林莘的电话。
　　几天后，妆造设计决赛正式开始，许偌特意托朋友找到了参赛人员名单。
　　没有林莘，没有Trinity。
　　正巧林莘的电话打来，她像是预感到许偌要说什么，一直没开口。
　　“你……回国了吗？”
　　“嗯。”
　　“那比赛的事……”
　　“我没有参加比赛。”
　　她放弃了，许偌瞬间红了眼眶。
　　她想到林莘离开她的那一年，她去机场的时候，她拥抱她的时候，她笑着说自己一定会成为国际妆造师风风光光回到她身边的时候，又想到后来的娱乐圈，一个个离去的队友，彻底失败的节目。
　　她哽咽着脱口而出，“林莘，你太让我失望了。”
　　许偌和林莘再也没有联系。
　　她们之间的线好像断了，聊天记录也彻底断在某一天互道的那句晚安。
　　直到两天后，许偌打听到林莘的omega母亲因为车祸意外去世的消息，去世的时间正好在林莘最终决赛的前一天。
　　林莘是为了母亲的丧事提前回来的。
　　悔恨瞬间淹没了许偌。林莘回国后为什么要给她打那样一通电话？想要她的安慰吧，想对她倾诉吧。
　　但她都做了什么，她在林莘最需要她的时候误解了她，还把她彻底推开。
　　许偌再也按耐不住，一连打了好几个电话，发了好几次短信给林莘道歉。
　　但林莘一次也没有回复过她。
　　她不想坐以待毙，独自跑到林莘家里去找她，却看到林莘和温诗语肩并肩从家里走出来。
　　雪夜里，她们靠得很近。
　　许偌哭肿了眼睛，又收到林莘发来的短信。
　　在许偌发的对不起后面，接了林莘的一句没关系，下一句是，把我删了吧，我有了其他喜欢的女孩子。
　　我不信，林莘，你一定在说气话。许偌回。
　　又是一条短信，林莘说：那天你来我家找我，你见过她的。我们不要再联系了，我怕她误会。
　　许偌望着手机，怔怔许久。
　　原来那天她看见我了，但她装作没看见，和另一个女孩子当着我的面渐行渐远。
　　原来如此，既然如此。
　　许偌按下了删除键。
　　时过境迁，再念起两年前这段回忆时，许偌满腹的伤心只剩下疑惑。
　　而林莘眼中更多的是深深的惊讶。
　　“我从来没有收到过你的道歉短信和电话，一个也没有。还有那些让你删除我的短信，我从来没有给你发过。”
　　“你……没有？”
　　“我以为你因为我放弃比赛的事，对我彻底失望，我一直不敢联系你。但如果你找我，我绝对不可能漠视你，不可能给你发那种短信，更不可能喜欢上其他的女孩子。”
　　“如果是这样的话，难道……”
　　“温诗语，”林莘的呼吸不由得因为愤怒而加重，“是她，在我处理我母亲的事时，一定是她动了我的手机。”
　　太可笑，这太可笑了。
　　当时林莘误以为许偌对她彻底失望，不敢联系她，再加上生母去世，她忙前忙后等了几日，没等到许偌的消息，只等到许偌把她微信好友删除的结果。
　　她心痛到无以复加。再试一次，她绝不让许偌、也绝不让自己失望。她重返美国准备一年后后的妆造比赛，第二年，她风光拿下第一，想要回国时却得知了许偌和袁成谈恋爱的消息。
　　原来她们错过的这两年都是因为温诗语。
　　杨芸清和罗梓琪正在有福客栈一楼的大厅里甜蜜打双排，只见一阵急匆匆的脚步声响起，紧接着林莘风风火火地跑下楼，许偌在后面追着她。
　　“林莘你别冲动啊。”
　　杨芸清忍不住抬头问：“出什么事了？”
　　“我要回城里去找温诗语，”林莘骑上三轮车就要往外开，“许偌，你帮我跟导演说一声。”
　　“温诗语？”罗梓琪眨眨眼说，“《乡镇有你》的导演刚才还发博说会想办法劝说嘉宾留下，定位在离这里不远的金溪客栈，你去问问，兴许温诗语还没离开度假村。”
　　林莘听罢再没犹豫，骑上三轮车就走。
　　马艺宁和于彤彤干的恶事在网络上传播迅速，彻底失了路人缘。《乡镇有你》的导演提出请客吃饭作为赔偿，但两位大小姐哪里还有心情留在度假村，已经早早提着行李回家去了。
　　《乡镇有你》综艺不过两个小时的功夫就损失了两个嘉宾，徐瑶和温诗语倒没受到什么影响。导演只好请她们留下，来都来了，好赖拍一段宣传片再走。
　　温诗语和徐瑶答应了，谁知拍摄之时，导演对副手急急忙忙跑进金溪客栈的套间，气喘吁吁地说：“那个啥……导演，林莘来了。”
　　“林莘？”导演不由得疑惑地皱起眉，“她来干什么？”
　　徐瑶是个直性子，脱口便问：“她是不是来找温诗语的？”
　　“是，”助手老老实实点头，“她说她一定要见到温诗语。”
　　温诗语面上不动声色，心里头却早已乐开花。果然林莘心里还是想着自己的，这不综艺刚拍完就来找她了嘛。
　　导演说：“那请她进来吧。”
　　温诗语满怀期待地看见林莘出现在套间门口。
　　结果还没等众人寒暄，林莘面无表情地看着温诗语问：“两年前，你是不是用我的手机给许偌发了短信？”
　　温诗语没料到林莘一上来便说这个，顿时有些面色发白。她抿了抿唇，佯装懵懂地笑了笑说：“林莘，你在乱说些什么？我什么时候……”
　　“这里没有摄像机，没有你的观众，你没必要装的这么坦荡。我再问一遍，是不是你动了我的手机？是不是你把许偌发给我的道歉短信删了？”林莘冷言冷语道。
　　“我真的听不懂你在说什么……”
　　林莘挑起一边眉，“我还以为你会坦诚一点，或者需要我帮个忙，把你以前在美国欺负人的事说出去？”
　　温诗语被戳中痛点，猛地站起身冲她喊道：“林莘你够了，是，是我做的又怎么样？”
　　在座所有人都惊呆了。导演心想完了，这综艺是无论如何都拍不下去了。
　　温诗语接着狡辩道：“我怎么知道你那么喜欢她？我只是想让你把时间多留给我而已，我有什么错？林莘，你扪心自问，我认识你这么多年，有没有做过对不起你的事？”
　　“在你最困难的时候，只有我在你身边，你怎么好意思来质问我？”
　　温诗语情绪激动，越说越急，潸然泪下。徐瑶惊惧地瞅了林莘好几眼，生怕这位暴脾气的姐姐一个不高兴就抄起东西砸人。
　　但林莘没有，没有说话，也没有反驳温诗语，一直微微低着头好像在沉思什么。
　　过了许久，林莘垂眼看她，右手把玩着打火机，微微叹着气。
　　“Windsor，我以前是真的拿你当朋友，你是我在美国交到的第一个朋友，也是我最好的朋友。我曾经还幻想，把你带回我的家乡，把你介绍给许偌，可你……”
　　“可你怎么变成了现在这样？”
　　林莘没再说什么，转身要走，只听温诗语在她身后喊住她。
　　“林莘，你到底有没有喜欢过我？”
　　林莘扭头，斜睨她一眼。
　　“你自己也知道答案，我喜欢的人只有许偌。”
　　温诗语没能忍下泪，掩面而泣。她知道林莘永远不会原谅她了。
　　林莘回到有福客栈时，已接近傍晚，晚霞与卷云共绘成一副绝美的彩色油画。
　　许偌、罗梓琪和杨芸清正坐在后院一起吃烧烤。见到林莘回来了，扬手招呼她一起来吃。
　　林莘摆摆手表示自己不饿，独自坐在旁边的长椅上，身上映着霞光。她摸了摸口袋，翻出打火机和烟，想了想又放回去。
　　许偌拿着两罐啤酒走到林莘身边。
　　林莘没动，只等冰凉的酒罐贴到她脸颊上时，她才扭身躲开。
　　沉默半晌，林莘把许偌搂进怀里。
　　“在想什么呢？”许偌的侧脸贴着她的锁骨，小声问。
　　“我在想如果我们能早点在一起就好了。”林莘揉着许偌的头发，苦涩地笑了，“不会有什么袁成、于彤彤和温诗语，只有我和你。”
　　“只有我和你。”许偌抓过林莘揉她发顶的手，放在自己膝盖上，摩挲着她的掌心，“那我们和现在也没什么不同啊。”
　　“我们现在这样就很好，以后会更好，所以我们不要为以前的事情伤心了，好不好？”
　　许偌仰头，眼睛一眨一眨，像只乖巧的小猫，被人搂在怀里。
　　林莘忍不住掐着她红润的小脸蛋，“好，你说的都对，走，我带你去一个地方。”
　　“去干什么？烧烤还没吃完呢。”
　　“难道来一趟度假村，听说这里的大海很漂亮，我们去约会。”
　　林莘牵起许偌的手，肩并肩朝远处的晚霞走去。
　　杨芸清羡慕地望着林莘和许偌渐行渐远的背影，然后飞速地瞟了一眼旁边专心烧烤的罗梓琪。
　　“哎，她们又跑去约会了。”杨芸清一声感慨。
　　罗梓琪还在低头烤羊肉，仿佛压根没听见。
　　于是杨芸清又僵硬地重复了一遍，“她们又去约会咯，感情真好啊。”
　　罗梓琪还是没反应，杨芸清失望地撇撇嘴。
　　她和罗梓琪一直处于友人之上恋人未满的状态。她们经常私下里约出去玩，但没提过在一起的事。
　　她倒是不急于和她在一起，只是希望能和她在一起做更多浪漫的事。
　　度假村多方便增进感情啊，两人趁着晚霞满天，手牵手在沙滩上走一走多浪漫。
　　罗梓琪这个直A就是不开窍。
　　杨芸清郁闷地撅着嘴，一转身，罗梓琪突然低低叫了一声。
　　“怎么了？被烫到了？”杨芸清立马凑过去拉起她的手。
　　仔细检查一番，没有被烫红的痕迹，杨芸清一抬眸，只见罗梓琪脸上有一抹得逞的笑容闪过。
　　“罗梓琪，你骗我呢？！”
　　她佯装委屈地缩了一下手，“我只是想让你留下来陪我。”
　　“好吧，看在你这么可怜的份上。”
　　杨芸清坐下来的瞬间，罗梓琪把烧烤串递给她。
　　“庆祝我们的第五次约会。”罗梓琪一本正经地说。
　　杨芸清挑眉，“吃羊肉串也算约会啊。”
　　“吃完羊肉串，再陪我去沙滩捡贝壳吧。”
　　杨芸清这才笑了。
　　“好吧，答应你咯。”
　　林莘和许偌去海滩之前找了个集市。许偌买了一条飘逸的吊带连衣裙，林莘买了一件透明开衫、一件小背心和一跳热裤。
　　换衣服时，许偌顺手给娜娜发了她们下午一起吃烧烤的照片，娜娜回了一张中午吃炒河粉的照片。
　　“下午不用拍综艺，你跟你的宝贝林莘又跑到哪里去玩啊？”娜娜很是八卦地问。
　　“去海边约会。”许偌喜滋滋地回复。
　　“啧啧啧，你家林莘鬼心眼可多着呢，你可得小心点，千万别被她吃死。”
　　“我才不会呢，我哪有那么容易被她吃死。”
　　“她要是想标记你，你可别那么轻易答应她，要磨一磨，考验考验她，千万别让她那么快就得逞了。”
　　娜娜说完这些还不算，还发过去各种类似《如何勾引alpha老婆》、《反撩alpha老婆的一百种方法》、《学会这个技能，让老婆爱你更深》的公众号推文。
　　许偌没太在意，耸耸肩，走出卫生间，和林莘汇合。
　　她们赤着脚，牵着手，在沙滩上漫无目的地散步。海风惬意地拂起她们鬓角毛绒绒的碎发，远处的浪花如白色的小山般起起伏伏，鼻息间萦绕着海浪的咸味。
　　“我很喜欢大海。”林莘捡起一块珊瑚石往海里扔，噗通一声轻响。
　　“我也是。”许偌对着大海的尽头伸了个懒腰，修长的脖子微微仰起一个好看的弧度。
　　林莘的目光投向远方，定格在某一处，翻滚的海浪便凝在她眼眸中。“那等以后我们老了，就去买一栋海边别墅，再修个院子，种种花养养草。”
　　“再养条可爱的小狗狗，每天牵着狗一起散步。”
　　许偌和林莘相视一笑，笑意中又夹杂着想要落泪的冲动。
　　许偌克制着涌动的心绪，瞥一眼林莘腰间的斜挎包，“你……你怎么还背个包？”
　　“背包里放着鱼食。”
　　“鱼食？”
　　“想不想去喂鱼？”林莘勾了勾许偌的手指。
　　“喂鱼？在海里？”许偌全然摸不着头脑。
　　娜娜说得对，林莘有八百个心眼子，思维跳跃性又很强，经常聊着聊着听不懂她在说什么了。
　　林莘牵着她往前走了几步。不远处的沙滩上横着一辆黑色摩托艇，摩托艇线条流畅，艇身长而扁，骑着它可以在海上乘风破浪，开摩托艇是许偌最向往的水上项目之一。
　　许偌一看见它双眼便发亮了，林莘打量她几眼，笑得眉毛微弯。
　　“要不要开？或者……”林莘走过去，斜斜倚着车身，伸开两条漂亮的美腿，玩味地望着她。
　　“或许我载你。”
　　许偌满眼惊喜地跑过去，抚摸着摩托艇的车头，“你租的？”
　　“我买的，买来钓鱼。”
　　“这么小的摩托艇，能钓什么鱼？”许偌困惑地问。
　　林莘勾唇一笑，坐上摩托艇。夕阳和她的金发仿佛融为一体，波光粼粼的水面中，她坐于船上，脱下松垮的开衫和挎包一起绑在车头，还系了个漂亮的蝴蝶结。
　　开衫里只穿一件小背心，林莘把长发一撩，露出白皙如雪的脊背和精致的蝴蝶骨，水花溅在后背上，晚霞照耀，千点万点光晕绽其上，美得惊人。
　　林莘把摩托艇开到许偌面前，也不说话，只一双水光潋滟的眸子，含情望她。
　　许偌踩着水花跑过去，兴奋地骑上她的后座。林莘伸手将她拉上摩托艇时，偏头在她脸颊落下一个吻。
　　“你看，这不是上钩了吗？”
　　许偌搂着林莘纤细的腰，等摩托艇开出去老远才后知后觉。
　　原来她不是要钓鱼，是要钓自己。
　　许偌骤然回忆起娜娜说过的话，轻叹了一口气。
　　对不起娜娜，我可能真的要被她吃死了。
　　伴随着石破天惊般的轰鸣声，摩托艇驰骋而去，滚滚沧海在脚下翻涌，不一会儿林莘便载着许偌驶离沙滩地带，来到大海中央。
　　天海连城一线。如油画般瑰丽的晚霞染红了海平面，席卷过来的浪花也沾染上点点橘色波纹。
　　摩托艇随波涛起伏，像坐过山车一样一上一下，仿佛稍有不慎就要被甩进海中，许偌惊喜得连连吸气。
　　“喜欢吗？”林莘问。
　　“喜欢！”许偌大声回应，抱紧了她，“超级喜欢！”
　　“那就抱紧。”
　　下一秒，林莘控制着摩托艇一个飘逸，引得许偌惊叫一声，险些被甩进海里。
　　“林莘！”她胆颤而大声地唤她。
　　“怎么？”林莘满以为她害怕了，控制着摩托艇速度慢下来。
　　结果身后的小美人欢声尖叫起来：“好酷我好喜欢。”
　　林莘也忍俊不禁，带她在海上漂了许久。
　　许偌像虚脱一样低低喘着气，还不忘搂紧她的腰，指着天边渐渐斜下去的太阳说：“我真想和你一起开到天边去。”
　　摩托艇就这么漂浮在海面上。林莘掰开许偌的手，转身一跨腿，和许偌对坐着。
　　林莘的胸部很漂亮，水滴似的坠着，被裹在小背心里，还是她喜欢的，热辣的粉色，再往下，小腹上的人鱼线透着健康的美感，热裤下的两双腿在许偌眼前轻晃。
　　“许老师。”
　　“嗯？”
　　“看夕阳。”
　　许偌扭头望向海平线。阳光洒向她半边侧脸，勾勒出她完美的下颚线条。
　　许偌望着夕阳，林莘望着许偌，许久后，金发女alpha说：“很美。”
　　“是啊，海上的夕阳总是很漂亮。”
　　“我是说你。”
　　海风吹乱了发，也吹动了许偌的心弦。
　　她阻止不了越来越重的心跳声，也阻止不了一点点往林莘靠近的身体，直到林莘一只手搂着她，另一只手探到方才绑在车头的挎包里，取出一个方方正正的绒布小盒子。
　　小盒子只有掌心那般大，但是许偌垂眸瞥见它的第一眼便愣住了，呼吸也停滞了。
　　是个银色的戒指盒，被林莘托在掌心里。
　　林莘仔细觑着她的神色，灵活的手指撑开戒指盒，啵一声脆响，两枚银色的钻戒如夜幕中的流星般匆匆闪过，旋即啪一声，林莘二指一合，戒指盒再度关上。
　　她没说话，只是这样浅浅地注视着她，好像在斟酌着开口，又像是在等待被求婚的人开口。
　　许偌的心不可抑制地狂跳起来，随着林莘的动作而慌乱无比。
　　两人沉默很久，许偌羞赧地抿抿唇说：“你……”
　　“许偌，我是个随性的人，但我不随便。”林莘郑重其事地把戒指盒打开，面对许偌。许偌这才看清，戒指盒里面放着两枚钻戒和一张白色卡片，卡片上的字迹龙飞凤舞，书写着“情莘如许”四个字。
　　“我确信你是我唯一最爱的女孩子。”
　　两行泪从许偌脸颊上滑落。
　　“你愿意嫁给我吗？”
　　眼泪从唇角滑过，分明是咸的，许偌却无端觉得定是甜的。
　　她把娜娜说过的话全忘了，什么磨一磨，钓一钓，不能这么快答应林莘。
　　她全然不管不顾，握着林莘的手奉上那一句——“我愿意”。
　　“林莘，我愿意。”
　　几只白色的海鸥飞过，夕阳收敛着最后一丝光晕，缓缓沉下海平面，林莘把钻戒套进许偌的无名指里，许偌也把另一枚钻戒套进她的无名指里。
　　她们在茫茫无边的大海上深拥热吻，直到夜幕降临，点点星光缀着漆黑的夜。
　　吻到动/情时，林莘在许偌的耳垂上咬了一下，许偌只觉得浑身颤栗。
　　“很想……在这里标记你。”
　　这里……许偌抬眼望向四周。大海可以很喧闹也可以很沉默，在摩托艇上的第一次又有什么不可以？
　　思及此，许偌在林莘锁骨上揉了一下。
　　“可以，我同意了。”
　　林莘哼笑一声，重重亲了她一下，又说：“算了，留到今晚。”
　　作者有话要说：
　　故事到这里已经接近正文完结倒计时啦，这本篇幅比较短，谢谢大家的支持呀
　　感谢在2023-02-03 00:22:52~2023-02-03 21:28:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：廿二 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：贺府书生贺玄 82瓶；烟雨 50瓶；我就是爱喝水 19瓶；用户7577573303 12瓶；SECRET 10瓶；楚轩粉丝 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第33章 生日
　　《令人愉快的假期》第二期开播后, 三位女星彻底塌房。温诗语被扒出曾经校园霸凌其他同学，在学校拉帮结派，后来在国外的影视圈仗势欺人, 甚至无辜欺凌和林莘关系好的omega。
　　温诗语脱粉无数，马艺宁和于彤彤就更不用说了, 于彤彤直接删除所有微博逃遁退圈，马艺宁被某日报点名批评, 名声扫地, 几个代言纷纷解约, 还被人扒出偷税漏税和公司欠债不还等问题。
　　【塌房快乐，祝你快乐】
　　【圆通夫妇不愧是三世修来的夫妻，要塌房就一起塌】
　　【话说没有人知道袁成的近况】
　　【我认识他的助理，说是他没戏拍, 到哪儿都被吐唾沫, 助理也收拾包袱跑路了】
　　【渣男和渣女的演艺生涯彻底凉了】
　　【让我们祝福情莘如许】
　　从那以后, 许偌和林莘确实得到了很多祝福, 但比祝福更多的是粉丝们的催婚行动。
　　【每日一问，情莘如许结婚了吗？】
　　【求婚视频让我康康】
　　【林莘许偌打响冬季第一炮！】
　　【你好, 请你们结婚】
　　许偌忍俊不禁，这帮粉丝唠叨起来比七大姑八大姨还能催婚。
　　不过说起来，她还一直没有被林莘标记过。那天说好了晚上付诸实际行动, 但是晚上还有综艺要拍, 拍完综艺两人都累得只想洗澡睡觉，隔天又要赶行程，忙得飞起, 连约会的时间都快没有了。
　　这天许偌迎来《纸醉》的杀青戏, 时间终于空闲下来, 告别导演和制片人他们后，林莘去片场接她。刚坐上车，林莘就把一大束玫瑰花捧到她面前。
　　“surprise！杀青快乐！”
　　许偌笑着接过捧花，变戏法一样也从背后掏出一束玫瑰递给林莘。
　　“我们想到一块儿去了。”
　　林莘接过花，笑得合不拢嘴，“今天又不是我杀青，你送我玫瑰花干什么？”
　　“想让你天天都开心。”
　　两人搂着对方的腰互赠一个热吻。
　　“我订好了一家情侣餐厅。”
　　“吃完晚饭去干什么？”
　　“你想干什么？”林莘飞去一个戏谑的眼神。
　　“我……”
　　许偌的回应被来电铃声打断，Anna懒洋洋的声音从林莘的手机里传出来。
　　“你们什么时候到？”
　　“到？到什么？”林莘茫然地问。
　　“到我定好的别墅party啊。”
　　许偌和林莘呆呆地对视一眼。
　　“林莘你不会吧？！”Anna暴怒的声音充斥着狭小的轿车，“你连我的生日都忘了？前几天我还特意打电话提醒你，你当时还说一定会带上你的老婆准时参加，猪都比你记性好！”
　　啊这。
　　林莘迅速转动脑筋，嗤笑一声说：“Anna，逗你玩呢，这话你都信？我和许偌都准备到了。”
　　“真的？那你们可快点。”
　　挂断电话，林莘再也顾不上别的，一踩油门飞了出去。
　　“现在怎么办？”许偌问。
　　“咱们的约会等下次吧，现在得赶紧买点礼物送去。”
　　于是林莘和许偌火速加急，花了好大一笔价钱订购了Anna喜欢的设计师设计的包包和鞋子堆在后尾箱，然后冲去Anna开生日party的别墅。
　　Anna出来迎接林莘，抱怨道：“来得这么晚，最好吃的烤羊腿都被其他人分走了。”
　　“还不是为了你的生日礼物。”林莘说着，把后尾箱的礼物一股脑抱出来扔到Anna怀里。
　　Anna看见这么多礼物，不由自主地信了林莘的话，朝她抛了个媚眼，“谢谢我的林姐姐。”
　　许偌暗戳戳笑了一声，不敢让Anna发现。
　　别墅里外有个巨大的游泳池，几个性感奔放的女明星在泳池里开party，泳池旁还有烧烤摊，据说别墅内还有很多k歌台、游戏厅、麻将桌之类的游玩设施。
　　Anna邀请了很多以前合作过的女明星，她们大多数也认识林莘和许偌，见到两人手牵手走进来，她们纷纷涌上来打招呼。
　　许偌和林莘各自到不同的人堆里攀谈。许偌认识了几个很有趣的朋友，还遇到了以前合作过的艺人。
　　不过不知是不是她的错觉，好像总有人在盯着她看。
　　许偌和几个女孩子喝起鸡尾酒来，其中一个名叫黎嘉嘉的女孩子粘着许偌聊了很久，聊着聊着，黎嘉嘉看了一圈周围的人，踌躇着小声说：“偌姐，有件事想对你说，但是这里不太方便。”
　　许偌了然，摇晃着酒杯说：“那就请你带我去一个方便说话的地方吧。”
　　别墅一楼大厅有人在玩桌游，黎嘉嘉看了一圈，带着许偌走上二楼左手边的房间。她看了一圈，见房间里没人，才敢关上门。
　　许偌神色淡淡地看了她一眼。
　　“偌姐，我听说您最近认识了很多厉害的导演。我最近得到的资源都不怎么样，如果能得到你的举荐，和几个名导演合作拍戏，演技能得到导演的教导，一定会有所进步的。”
　　许偌心中了然，原来是为了导演的事来找她。黎嘉嘉在圈子里一直处于不温不火的状态，之前在综艺上发生过几次争议性事件让她热度大涨，但是她自己也知道，不可能永远靠黑红成为顶流，所以她今天才会来找许偌。
　　许偌思虑着该怎样回答她，窗口的落地窗帘忽然被风吹起来，窗帘和阳台地面的罅隙之间露出一双棕色的长靴。目光向上，金发女A含着烟，那一点火星缀着夜幕，明亮晃眼。
　　许偌下意识瞪起眼睛。原来这里是有人的，只是在阳台抽烟，一直没有出声而已。
　　林莘目光淡淡地扫过来一眼。
　　许偌撇撇嘴，对黎嘉嘉说：“其实我知道你的顾虑，但你也知道那几个导演的脾气都有些独特，如果我贸然举荐你，只会引来他们的不快，不如我把他们的微信发给你，你自己来联系他们怎么样？”
　　黎嘉嘉悻悻然点头，“好，谢谢偌姐。”
　　黎嘉嘉离开后，许偌瞟着阳台边上的靴子，垂眼看到林莘发给她的消息。
　　“阳台有人，勿扰。”
　　许偌不禁勾唇一笑，修长的手指在屏幕上打了一串字。
　　“来不及了，我的秘密被听到了，要杀人灭口。”
　　林莘在阳台弹着烟灰，低头看到许偌发来的消息，也忍不住笑了。
　　“要我死在你手上吗？”
　　“不，要你死在我身上。”
　　许偌的回复让林莘听得浑身躁动。眼见风把落地窗帘吹得更荡漾了，许偌不动声色地靠过去。
　　门忽然吱呀一声开了。一个戴口罩穿制服的服务员走进来。
　　他摘下口罩时，许偌吓得后腿半步。
　　“袁……袁成？”
　　这段时间袁成的状态很差，眼下乌青很重，面色苍白无一丝血色，眼角皱纹横生，哪还有以前当大明星的样子。
　　“你是怎么进来的？”许偌皱着眉，上下打量他。
　　“我假扮成服务生混进来，就是为了见你一面。”袁成目光炯炯地望向许偌。
　　“不管你找我有什么事，我已经不想看到你了，你要是再不离开，我会喊保安处理这件事。”许偌冷冰冰地说。
　　“许偌，拜托你再听我多说几句话吧。和你分开以后，我就一直在后悔，我到现在才明白，于彤彤对我只是虚情假意，只有你才是真心待我……”
　　“打住，不要跟我说这些没用的，我懒得听。”
　　袁成目光凄惨地看向许偌，“许偌，我已经知道错了，求你原谅我。你以前送给我的礼物，我都还留着，求你再给我一次机会吧。”
　　许偌像见了苍蝇似的，嫌恶得甚至懒得给她一个眼神，“再给你一次机会？你也配？”
　　袁成何尝不知道自己的举动有多荒唐，但他已经走投无路了，在圈子里像过街老鼠一样人人喊打，回到家乡又被父老乡亲唾弃，如果能让许偌动恻隐之心，兴许还有回来的可能。
　　袁成咬咬牙，恨恨道：“难道林莘就一定会对你好？”
　　许偌亮出林莘定制的钻戒，得意洋洋地笑了。
　　“没错，林莘就是对我很好。至于你，绝不原谅，你给我有多远滚多远。”
　　袁成还想说什么，身后突然有人拍拍他肩膀，他一转身，林莘迎头便是一拳。
　　别墅二楼的房间里不断传出哀嚎声，紧接着，窗户大开，一团黑影从二楼摔下来，扑通一声砸进泳池里。
　　泳池旁边的人都吓了一跳，凑近一看才惊讶地发现，这不是那个普信男袁成吗？怎么混进来的？
　　“Anna，”林莘在二楼阳台对她招了招手，“有人私闯民宅，被我丢下去了，找两个保安把他架走吧。”
　　Anna了然于心，对林莘比了个OK的手势。
　　许偌和林莘目送袁成被保安架走扔出去。许偌窝进林莘的怀里，勾着她的头发丝，小声问：“吃醋了吗？”
　　林莘揽过她的肩膀，“我不吃这种人的醋，来，亲一个。”
　　林莘作势要吻上去，许偌抬手抵住她的肩膀，轻轻推开。
　　“林莘，以后不要再抽烟了好不好？”她的嗓音柔和婉转，像是一片羽毛被风卷着擦过耳边。
　　林莘沉默，许偌揽住她的纤腰，脸颊抵着她的锁骨。
　　“我知道你当初染上烟瘾是因为你的母亲，我很抱歉，在你最需要的时候没能陪在你身边。”
　　心里好像有一处柔软的地方被浅浅戳弄着，林莘深吸一口气，视线和头顶满目璀璨的繁星交汇。
　　“这不是你的错，不需要道歉。”
　　“那……”
　　“听我老婆的。”林莘低头，在她嘴唇上响亮地啵了一口。
　　“戒烟。”
　　许偌眉开眼笑，又听林莘说：“可是不抽烟的话，我嘴巴里没味道，怎么办？”
　　“我给你买了很多棒棒糖，你可以吃棒棒糖，或者……”许偌抬眸时，小鹿般漂亮的眼睛泛着亮光，“或者亲我。”
　　林莘睫毛微颤，目光幽深，抵上许偌的额头。
　　“看样子我运气不错，娶回家的老婆很乖。”
　　“只是乖而已吗？”
　　浓浓夜色间，乡间别墅二楼的阳台上，两个人留下缠绵悱恻至深的吻。
　　一吻毕，林莘舔了舔唇瓣。
　　“不仅乖，还很甜。”


第34章 完结
　　别墅二楼的阳台上, 脂粉味和牛奶味信息素的味道相互渗透，浓郁香甜。
　　细细密密的吻从许偌的唇角往下蔓延，吻至锁骨时许偌浑身一颤, 抬眼见林莘素白的手一拉，落地窗帘便被林莘拉上, 阳台和别墅外被一层薄布隔开，仿佛两个世界。
　　没有月光洒落, 屋子里霎时间暗下去, 却并不让人害怕。
　　许偌双手撑在阳台栏杆上, 身前是一片黑茫茫，身后是林莘。林莘的左手沿着她衣服下摆的位置在她腰间肌肤上打转，右手探向前，握住她的手。
　　“可以吗？许偌。”
　　“可以。”
　　许偌动/情地闭上眼, 和她十指相扣。
　　林莘张开双唇一点点撕下她后劲上的阻隔贴, 然后……
　　然后许偌就醒了。
　　一晚上光怪陆离的梦让她醒来时仍有心悸的感觉。梦中林莘和她肌肤之亲的触感如此清晰, 就好像……她真的被她标记过。
　　许偌点开手机一看, 上午九点半。她懊恼地拍拍脸颊。好不容易有时间休息一天，结果她睡了个大懒觉没能早起, 还梦到林莘和她的别墅的阳台上偷欢。
　　林莘现在应该还在工作吧？思及此，许偌点开聊天框给林莘发了个早安，林莘没有回复。
　　想来是她工作太忙了没时间回她。
　　许偌梳妆打扮一番, 买了林莘爱吃的茶点送去林莘的工作室。林莘的工作室离许偌家不远, 她们在一起后，许偌经常去工作室找她，还会给她工作室的其他成员带咖啡或者甜点。
　　今天许偌带去了摩卡咖啡, 还跟林莘的助理Lucy热情地打了一声招呼。
　　“hi, Lucy.”
　　“偌姐来啦。”
　　工作室里的人也都认识许偌, 纷纷仰起脸朝她打招呼。
　　许偌看了一圈，走向Lucy，“林莘不在吗？”
　　Lucy迟疑片刻说：“她不在，她好像有点不太对劲……”
　　她小心翼翼地觑着许偌的眼神。许偌知道她什么意思，柔声细语道：“没事，如果是林莘的秘密，不告诉我也可以。”
　　“今天早上工作室里来了一个女omega，好像是林姐以前的朋友。他们一起走进了林姐的办公室，不知道聊了什么，不让我们其他人进去。”
　　许偌淡定地点点头，“聊天而已，这没什么。”
　　“林姐对那个omega很好，还亲手给她泡茶。”
　　“泡茶而已，这没什么。”
　　“她们喝完茶还一起出去吃饭了。”
　　许偌猛地站起身，“在哪儿？”
　　Lucy倒吸一口凉气。
　　林姐，我好像闯祸了。
　　许偌跟着地图软件走向Lucy口中说的济州餐厅。餐厅的位置很偏僻，装潢很规矩，店里的客人不多，许偌走进去，在靠后的位置看到了林莘以及坐在林莘对面的漂亮美女。
　　那个女生长得相当漂亮，穿衣风格和林莘很像，都是时尚辣妹装。许偌定晴一看，这不是那个内娱号称流量资源咖的女星张欣悦吗？
　　许偌撇撇嘴。跟其他异性单独吃饭还不告诉我，林莘，可真有你的。
　　与此同时，林莘完全没发现自家老婆已经来了。她优雅地舀起一勺汤放在唇边轻吹着，抬眸对张欣悦说：“你刚才说王明导演偏爱古典风？”
　　“对，所以她拍的全都是中国古代的故事。”
　　“那她会更喜欢什么类型的女主？”林莘问。
　　张欣悦食指和中指捏着一根烟，垂眸思忖半晌，努努嘴说：“我以前以为她会更喜欢那种小清新的类型，现在想想，我这种……或者你这种类型她可能也会喜欢。”
　　林莘还想问什么，一抬眼，忽而瞥见斜上方的座位坐下来一个女生，那女生的身段和许偌很像，林莘不由得多看了几眼。
　　待她摘下口罩，林莘眼珠子都要蹦出来了。
　　什么叫像，这就是许偌！
　　林莘诧异地皱着眉。我老婆怎么来了？
　　张欣悦见林莘神色不对，歪头问：“你怎么了？”
　　“没事，我们刚才聊到哪了？”
　　“聊到喜欢什么类型。”
　　听到此处，许偌心里的怒火烧得更旺。
　　好，很好，连喜欢什么类型都敢聊是吧？我让你聊！
　　许偌气鼓鼓地拿起手机，用不大不小刚刚好能被林莘听到的音量说：“喂，小雪啊，对啊，我已经到济州餐厅了，在这里等你哦。”
　　她刻意把“小雪啊”三个字咬得很重，挑衅的目光直逼林莘。
　　林莘眯起眼，看了回去。两人的目光短暂交锋后，林莘对张欣悦说：“问你一个问题，如果你老婆背着你和异性出来单独吃饭，你会怎么做？”
　　“怎么做？敢背着我约别人，我直接冲去餐厅干她！”
　　林莘今天没戴美瞳，黝黑的双眼紧紧盯着许偌。她拿起一杯奶茶，轻轻咬着吸管，眼神像一只贪婪火辣的野狼，等待着把不远处的食物拆吃入腹。
　　明明跟异性约会的人是林莘，许偌却被她看得一阵心虚，慌张地竖起菜单遮住脸。
　　“行了，我还要回去陪我对象逛街，不跟你掰扯了，关于王明导演，你还有什么疑问的可以直接问我。”张欣悦说完，丢下一个U盘，转身离去。
　　许偌还拿菜单挡着脸，一双骨节分明的手伸过去，按在许偌的菜单上轻轻敲着。
　　“你约了谁？”林莘的嗓音冷冽如阴风。
　　“同剧组的女演员啊，她跟我最近关系可好了，我和她出来随便吃个饭，怎么了？”
　　“哦……故意气我？”林莘说着，顺手把许偌的手机拿起来。
　　“哎……你别。”
　　一点开通话记录，哪有什么小雪，最上面的记录显示最后一次通话时间是昨晚，联系人是娜娜。
　　林莘挑挑眉，把手机塞回去。
　　许偌瞅了林莘一眼，起身要跑，却被林莘一把拽住，按在椅子上，胳膊撑在她椅背，把她圈在怀里。
　　“你……明明是你先约别人的。”望着林莘阴沉沉的脸色，许偌嗫嚅道。
　　林莘勾唇哂笑，在她眼前弹了个响指，跟变戏法似的变成一个U盘。
　　“你不是相中了一个导演的新剧本吗？我找张欣悦要了那个新剧本的一手资料，还了解很多导演的喜好。”
　　许偌接过U盘，懵然眨眼，“所以你都是为了我……”
　　“是，不告诉你是想给你一个惊喜，不过已经被我的聪明老婆发现了。”林莘俯身把许偌搂进怀里，香喷喷的牛奶味弥漫而来。
　　“那……”许偌凑到林莘耳边，轻声说，“我有一个惊喜想给你。”
　　林莘挑眉，摊开双手等着接受自家老婆的惊喜。但许偌只是在她手掌上轻轻拍了一下。
　　“上车，带你去一个地方。”
　　在许偌的指挥下，林莘开到一家小区楼下。许偌拉开车门走下去，慢悠悠地伸了个懒腰。
　　“要带我见你的朋友？”
　　“差不多。”
　　林莘若有所思地点点头，喝了一口奶茶，下一秒，许偌说：“见我爸妈。”
　　奶茶噗的一声喷了出来。
　　“你怎么不早说？！”林莘连忙掏出小镜子整理了一下头发，又道，“不行，见家长不能化这么浓的妆，我得重新化个妆……这套衣服也不行，我得换一套……”
　　许偌笑吟吟地拽住她，捏着她两边的耳朵晃了晃。
　　“你这样就很好，我喜欢的人我妈妈也会喜欢。”
　　林莘不信，但林莘握住许偌的手，忐忑不安地走到她家门口。
　　时间仿佛流转回几年前，她第一次去许偌家的时候，在楼道栽了个大跟头，抱着许偌，然后正好被许偌妈妈撞见。
　　林莘微微吐着气。门一开，许偌妈妈满脸笑容地看向她们。
　　“这是林莘吧，快进来快进来。”
　　饭菜已经做好了，满屋飘着菜香。许偌妈妈热情地招呼她们进来吃饭。许偌爸爸不苟言笑，偶尔搭话两句，许偌妈妈爱热闹，和她们聊起工作和生活的话题，饭桌上其乐融融，饭后林莘主动帮忙洗碗，许偌妈妈在林莘旁边削苹果。
　　气氛比林莘想象中要融洽许多。放碗筷时，她借着不锈钢橱柜的倒影瞥见许偌妈妈淡然的脸色。
　　“小林啊，你高中的时候就来过我们家吧。”
　　林莘放碗筷的动作一顿，微微侧头看向她。
　　“阿姨，你还记得我？”
　　许偌妈妈笑了，“小偌只带过你一个朋友回家，当时我就觉得你们两个的关系不一般。”
　　“许偌高中时经常带阿姨做的松饼去学校，松饼很好吃，我到现在还时常惦记着。”
　　“听说你高中毕业后去了美国。”
　　“是的，我大学在国外进修，不过以后会在国内发展，不跑到那么远的地方去了，我会一直陪着许偌。”
　　许偌妈妈削好了苹果，放在林莘手边，拍拍她的肩膀道：“许偌跟我说过很多关于你的事，有你在，阿姨很放心。”
　　回家路上，许偌坐在副驾驶，暗戳戳地扫了林莘一眼问：“刚才你跟我妈聊了什么。”
　　林莘笑了笑没说话，反问：“去你那儿还是去我那儿？”
　　“回家！”许偌瞪她一眼，然后低头百无聊赖地刷着微博。
　　她刷到某条热搜，瞳孔一震，看向林莘道：“袁某因侵占财产被捕入狱？”
　　新闻没有过多的阐述详细信息，但是明眼人一看就知道这条新闻的主人公是袁成。
　　林莘点点头说：“应该是于彤彤的父亲干的，如果不是袁成挪用了公司的钱款，当初哪来多笔资金来压你的热搜？”
　　“原来是这样，看来于彤彤和袁成也是积怨已久啊。”
　　袁成被捕入狱，这辈子算是完了；于彤彤也灰溜溜地退出娱乐圈，再无复出可能。
　　许偌支着下巴沉思着什么，林莘眸光随着灯影流转而动。
　　过了一会儿，许偌说：“袁成入狱的事也有你的功劳吧？”
　　“不敢居功自傲，不过，证据确实是我和我母亲一起收集的。还有一件事，你记不记得前一阵子，网上有很多关于我和温诗语的谣言？”林莘抿了抿唇，“这其实是我姑姑林燕搞的鬼。她想让你对我产生误会，破坏我们的感情。”
　　“难怪，我说那些营销号怎么会有你奶奶生日宴会的照片，原来是你的姑姑。”
　　“无所谓，我的alpha妈妈会出手。林燕那个破公司开不了几天，我妈等着收网呢。”
　　宾利驶到许偌家楼下，两人一左一右看着斜前方的走道，谁也没有说话。
　　“到家了。”
　　“那……晚安？”
　　“嗯，晚安。”
　　许偌拎包走出轿车。
　　夜里很黑，小区的灯闪着昏暗的光。夜风温柔地卷着许偌的发梢，让她想起林莘勾起她发丝时蹭到她脸颊的触感，紧接着，她又忆起昨天晚上的梦。
　　阳台之上，窗帘之内，她们缠绵悱恻的缱绻爱意。
　　她心里陡然升起一丝混乱的感觉。
　　就这么回家了，好像有一点不甘心。
　　许偌走了几步，忽然回头看向林莘。
　　林莘的眼神在黝黑的夜里格外明亮。
　　“你怎么还不走？”许偌撅着嘴问。
　　林莘下巴一抬，朝许偌的方向点点，额角的碎发被路灯的光亮笼罩着。
　　“我在等你喊我。”
　　“那如果我不喊你呢？”
　　“那我也不好打扰你休息，不过……”林莘很郁闷似的用食指敲了敲车窗沿，一抬眼，朝许偌勾勾手，“许老师，临走之前，我还有一件事要告诉你。”
　　许偌老老实实地走过去，俯身凑近林莘，后者拿食指勾着她的发丝打转。
　　“许偌，我昨晚梦到你了。”
　　梦到……
　　许偌浑身一震，“你的意思是……”
　　“就是你想的那样。”她收回目光，似幽怨又似娇嗔地问，“那你还要赶我走吗？”
　　许偌咬了咬下唇，握住她的手说：“别走，留下来。”
　　月亮藏入云层之中，林莘的眸光瞬间沉下去，如同一只捕食猎物的野猫。
　　从家门到房间，许偌一路都在腿软，直到房间门关上的那一瞬间，她被林莘抵在墙上，如雨点般的吻一个个落下来。
　　一只手探向她的衣服下摆，她攀着林莘的肩膀，林莘修长的手指在她腰间摩挲，呼吸深而重，许偌在蜷缩进林莘怀里的一瞬间，自己撕开了后颈的阻隔贴。
　　奶香味弥漫着整个屋子，林莘的身体随之一颤。
　　许偌的唇上还泛着淡淡的水光，脸颊微红，浓密的长睫毛像风吹过的蓓蕾轻颤。
　　她伸手环着林莘的脖颈说：“林莘，我们别等了，就今晚吧。”
　　“好。”林莘郑重其事地咬下这一个字。
　　林莘俯下身吻她脖子的那一刹那，许偌的手机响了。
　　两人在黑夜中对视一眼，然后不约而同的看向手机屏幕。
　　来电人：高雪
　　林莘脸色一沉，“这就是中午在济州餐厅的时候，你口中所说的那个‘小雪’？”
　　“我跟她没关系，她只是我在戏里的搭档，中午那时候是我乱说的。”许偌急忙道。
　　林莘神色晦暗，凑到她耳边道：“开免提。”
　　许偌依言点开免提，只听电话另一头的人夹着嗓子甜甜地喊：“偌姐姐，晚上好。”
　　高雪没有听到许偌的回应，只听到一阵窸窸窣窣布料摩挲的声音和奇怪的水渍声。
　　为着这一声“偌姐姐”，林莘一口咬在许偌的肩膀上，疼得她倒吸一口凉气，在林莘腰间重重捏了一把。
　　“笨蛋，轻点儿～”许偌悄声埋怨。
　　高雪没听到许偌的回应，只好又说了一遍：“姐姐，你在听吗？这么晚了，没有打扰你吧？”
　　许偌压抑着唇边快要溢出的喘/息，一只手死死抓着床单，另一只手握着手机，缓缓吐气。
　　“你有什么事？”
　　“没什么，就是……”高雪嗫嚅着道，“就是想问问姐姐今天晚上有没有空？我们一起出去喝杯咖啡呀。”
　　许偌还没有来得及拒绝，林莘已经不耐烦地夺过手机，一字一句咬牙道：“她没空。”
　　嗓音透着浓重的侵略性和不耐烦。
　　高雪能猜到电话另一头除了许偌还有谁，慌忙地挂了电话。
　　“你这个妹妹还挺茶。”
　　“别管她了，我们继续。”
　　许偌虔诚地闭上眼，把自己完全交付给林莘。她能想象到，林莘会和她梦里一样，掌控她的所有。
　　林莘修长的五指沿着她的后颈一寸寸摩挲着，顿住，然后接着摩挲……
　　omega的腺体大小因人而异，许偌的腺体就只有四分之一拇指盖般小，但腺体的位置是固定的。
　　一分钟过去……两分钟过去……
　　许偌倏然睁开眼睛，林莘还专心地在她脖子上按。
　　“……林莘，你是不是……？”找不到我的腺体。
　　林莘顿了顿，尴尬而羞赧道：“闭嘴，我只是紧张。”
　　“你……”许偌忍不住噗嗤一笑。
　　“不许笑！”金发酷A憋红了脸，按住许偌的动作却很轻柔，“谁还没有个第一次了，今晚让你哭着求我！”
　　“那……”许偌抿了抿唇，满眼温柔地望着林莘，“现在我要闭上眼睛吗？”
　　林莘没回答，两手撑在许偌两侧，柔声问：“知不知道今天在你家，你妈妈跟我说了什么？”
　　“什么？”许偌好奇地瞪大眼睛。
　　“她说把你交给我，她很放心。”
　　林莘的眼神有些失落，许偌忽然想起什么，情不自禁地抚上她的脸颊。
　　“我在想，如果我另一个母亲还活着，她一定……”
　　“林莘……”许偌挺起腰，两手托着林莘的后脑勺往自己怀中按。
　　“如果她知道我们在一起了，一定会很开心的，把你交给我，她一定也很放心。”
　　鼻息间尽是许偌的香味，林莘垂下眼，在她锁骨处虔诚而深刻地吻着。
　　那之后的记忆对许偌来说尤为深刻。
　　夜色极深，窗外有雨，稀稀拉拉如米粒般大小，粘在窗边。
　　林莘喜欢她吻的锁骨，辗转好几回，雨持续下，锁骨和肩颈的湿润感无比明晰。
　　后颈的腺体被咬得隐隐作痛，十指在枕上紧紧相扣。
　　紧接着，窗外演变成倾盆大雨。
　　大雨过后，水珠顺着窗沿滴答滴答往下掉。
　　她们汗水淋漓的额头抵在一起。
　　许偌听见林莘在她耳边说：
　　晚安。
　　作者有话要说：
　　到这里正文完结啦，接下来还会有番外，谢谢大家的支持，也请大家康康我的预收《被疯美人O缠上了》
　　感谢在2023-02-03 21:41:09~2023-02-05 17:02:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：白鹿我唯一的姐 60瓶；恋爱啊爱恋呐 50瓶；。 8瓶；师尊加油啊 7瓶；Pigboy 2瓶；王上 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 番外一
　　又是一个下雨天。
　　雨雾像浮在空中的透明轻纱, 松松垮垮地盖在城市中林立的高楼之上。
　　屋外是绵绵不绝的雨丝，屋内的两个人虚虚盖着薄被，紧贴彼此。
　　事后的空气总是飘着一股暧昧松弛的味道。
　　林莘懒洋洋地拨弄着许偌的长发, 许偌趴在林莘的胸前，安静地垂着眼, 乖巧得像是个半大的精致洋娃娃。
　　林莘腾出一只手拉开床头柜，像以前一样摸索着抽屉里的打火机, 却摸出一根棒棒糖。
　　林莘想起许偌说过要用棒棒糖帮她戒烟的话, 一时失笑。她拆掉棒棒糖的包装纸, 含入口中，咬着纸做的糖棍。
　　许偌抬头瞥见她含着棒棒糖，微微一笑，晃了晃林莘的手腕, 慵懒道：“给我也来一根。”
　　林莘用食指和中指捏着糖棍, 抽出口中的棒棒糖, 像刚吸完烟一样沉沉吐出一口气。许偌看着她滑稽的样子, 忍不住发笑。
　　林莘撕开一根新的棒棒糖塞进许偌嘴里。
　　“好吃吗？”林莘说着，抬手要搂住许偌。
　　许偌含着棒棒糖, 往旁边一缩，不着痕迹地躲开，跑去卫生间了。
　　林莘盯着她远去的背影沉思许久, 然后给秦枫打了个电话。
　　秦枫的话语里带着浓浓的倦意, “这才上午八点钟，八点钟啊林莘，如果不是因为什么天大的事情, 我现在就顺着电话线爬到你家去骂你。”
　　“我有个问题想跟你咨询一下。”
　　“有话快说。”
　　“你说为什么我和许偌都在一起这么久了, 她还是这么容易害羞？”
　　那边沉默了很久, 久到林莘以为秦枫又睡过去了，直到林莘听到一阵暴怒的吼声。
　　“你就为了这事打电话找我？！就为了给我喂一口狗粮？”
　　林莘哼笑一声：“别误会，我是真的想知道答案。”
　　“你自己问她不就好了，你他喵就是在秀恩爱，挂了！”
　　与此同时，许偌在卫生间里洗脸。张姐给她发来消息，让她点赞高雪刚发的那条参加真人秀活动的微博。
　　高雪和许偌都是聿朗集团旗下的艺人，现在又是同一个剧组的女明星，有时候会根据经纪人的要求在微博进行一些转发评论的互动。
　　高雪在微博上发的真人秀西装造型很酷，不过许偌看都没看一眼就划过去点了个赞，然后继续低头用清水洗脸。
　　洗完脸后，手机一震，林莘给许偌分享了一条新消息，点开一看，竟然是前几天林莘去参加某时尚发布会的出圈造型。
　　摄影师本来是想在时尚发布会上拍一些女明星，结果林莘一出场，全场的摄像头都对准了她。
　　她当天穿着黑西装配黑西裤，很简单的衣着，金色长发剪短至肩膀，用发胶梳到脑后，不经意间投去的一瞥集美丽和英气于一身。
　　不得不说，别人偷拍林莘的这组照片比高雪的精修图要好看多了，吸引来了一大批纯看脸的颜狗和cp粉。
　　【姐姐杀我】
　　【林莘你快出道吧，我给你筹钱还不行吗】
　　【羡慕许偌的第n天】
　　许偌忍不住偷笑，心想果然还是自家老婆最漂亮，然后发消息问林莘：“你给我分享这个干什么？”
　　林莘回：“因为你点赞了别人的西装造型。”
　　“不许看别人，只许看我。”
　　原来林莘这家伙是看到她点赞高雪的微博了。
　　“我才没看别人，那是工作需要。”许偌发完这句话后，玩心大起。
　　既然她吃醋了，何不再刺激她一下？
　　然后许偌就随便找了另一个女明星的自拍，给她点赞。
　　两分钟过去，林莘发来一条语音。
　　“这次也是为了工作？”
　　“不，这次是我手滑。”许偌故意逗她。
　　林莘发来一张自拍。
　　照片上只有林莘的下半张脸。嫣红的唇微微张开，粉嫩的舌尖上托着棒棒糖，下巴微抬，脖颈修长，肩膀和锁骨化成虚影，再往下，最让人着迷的部位被遮住了，性/张力十足。
　　饶是昨晚亲密接触过，此刻看到林莘的照片，许偌还是会脸红心跳。
　　“好看吗？”林莘问。
　　“好看。”许偌回。
　　“那我就发微博了。”
　　林莘一句话，成功让许偌砰一声关上卫生间的门冲出来。
　　她扑到床上，按着林莘的手嘟囔道：“不行，不能发。”
　　林莘似笑非笑看着她，“为什么不能发？等我发了，你也来手滑点赞我。”
　　“不行！”许偌蛮不讲理地把她手机夺走。
　　林莘环着许偌的腰，许偌捧着林莘的脸羞赧而坚定地道：“这是我的。”
　　随后她纤细的双手下移，摸了摸林莘的锁骨，“这里也是我的。”
　　“还有呢？”林莘挑眉。
　　隔着薄薄一层被褥，许偌揉了揉锁骨往下的位置说：“还有这里也是我的。”
　　林莘忍俊不禁，抓住许偌的手笑起来。许偌在她的笑声中越发低下头，索性滚进被窝里把自己团起来，只露出一张巴掌大的小脸，委屈巴巴地瞪着林莘，像只毫无杀伤力的小猫咪。
　　“笑什么？”
　　“既然你也知道我是你的，刚才为什么不抱我？”林莘托着下巴问。
　　“刚才？”许偌歪头，更像小猫咪了。
　　林莘把手钻进被子里在她腰上捏了一下，提醒道：“事后。”
　　许偌嘀咕道：“我想抱来着，但我不能吓抱，不然你会更得意。”
　　许偌说着，又把自己缩成一团。林莘哑然失笑，凑过去戳了戳鼓起来的被子。
　　许偌听见林莘魅惑而沙哑的嗓音。
　　“许偌，抱我一下吧，我想让你抱我一下。”
　　团成团的被褥一点点挪过去，贴在林莘怀里。
　　雨停了，天空架起一道彩虹。
　　许偌和林莘亲亲热热地磨蹭了一番，才收拾好自己各自上班。
　　到了拍戏现场，许偌惊讶地发现林莘发了一条微博。
　　【猫咪一大清早就抱着我撒娇，真是黏人】配图是林莘卧室的落地窗，落地窗一放大，隐隐约约能看到两道拥抱在一起的模糊身影。
　　【一大清早就do真的好吗（色）】
　　【do什么？她不是在说她家的猫吗？】
　　【姐妹，落地窗放大有惊喜】
　　【啊啊啊啊受不了了，踢翻这碗狗粮】
　　【让我看看猫，让我看看猫】
　　【你们以为真的有猫？】
　　【你们以为我们要看的真是猫？】
　　【所以昨晚do了吗？】
　　【那必须是大do特do】
　　【林莘一看就很行】
　　许偌看着这一排排评论，哭笑不得。本想点开微信聊天框把林莘骂一顿，想了想，又笑着点回去，给林莘的微博点了个赞。
　　【妈呀！许偌给林莘点赞了！】
　　作者有话要说：
　　感谢在2023-02-05 17:02:10~2023-02-06 22:26:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：禤 12瓶；Beiq7 10瓶；师尊加油啊、有朝一日成大神 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第36章 番外二
　　过年前, A中举办了一次演讲大会，邀请所有已经毕业并取得建树的学姐学长们回到学校发表演讲。A中邀请了许偌和林莘，可惜许偌档期排满了, 实在挤不出时间参加，林莘也奔波在外地抽不出时间。
　　演讲大会结束后, 旧时的同班同学把其他同学的演讲视频录下来发给许偌和林莘看。
　　许偌看完后感慨万千，抱着林莘的胳膊喟叹道：“好怀念以前在学校的日子, 要是我们也有时间去看看老师就好了。”
　　林莘揉着许偌的发顶, 忽而想到什么, 露出一抹坏笑，“怎么没有？不一定要挑什么演讲比赛的时间，我们现在就可以去。”
　　许偌望一眼窗外无边的夜色，诧异地说：“现在？那我现在去联系老师？”
　　“不用, 我们可以翻墙。”
　　“翻……翻墙？”
　　许偌万万没有想到, 一向以好学生著称的她有朝一日会和自己的未婚妻一起翻墙进入A中, 而且她还在林莘的怂恿之下穿上了高中校服。
　　时隔六七年, A中的校服变窄了不少。许偌看着镜子里自己微微凸起的胸臀，嗫嚅道：“真的……要穿？”
　　“你不觉得很刺激吗？”
　　……她觉得她们可能会被保安当成变态赶出去。
　　A中有个很适合翻墙进出的位置, 翻墙惯犯林小姐多年前就带着她那一帮狐朋狗友多次从这里进进出出。
　　这一带的围墙相比其他地方比较矮，林莘一脚踩到围墙旁一颗歪斜的树干上，双手握住栏杆, 长腿一迈, 便横跨坐到围墙上。许偌也有样学样，翻到墙上。
　　林莘双腿修长，手脚并用, 顺着A中的一棵大树滑下去。
　　黑漆漆的夜里, 她们就像两个鬼鬼祟祟的盗贼。
　　许偌伸着脚, 犹豫了半晌，“真的要跳吗？”
　　林莘戏谑地挑起一边眉，“乖乖女怕了？”
　　许偌扁嘴，林莘笑了笑说：“怕什么，我接你。”
　　“感觉我们好像是在干坏事。”
　　林莘郁闷地说：“感觉好像是在怨我带坏你。”
　　许偌耸耸肩，跳了下去。林莘稳稳当当地张开双臂接住她，许偌环住林莘的脖子。两人相视一笑，蹭了蹭彼此的鼻尖。
　　“是我自愿的。”
　　白校服被墙皮磨得有些脏了，但她们毫不在意，像每一对高中生小情侣一样，手牵着手在操场上散步。
　　现在是A中的晚自习时间，操场上连个人影都不见。头顶繁星点缀，层云飘浮，许偌和林莘慢悠悠地走着，欣赏学校里独有的风景。
　　林莘突发奇想，拉着许偌躺在A中宽阔的草地上。
　　许偌侧身扯扯林莘的外套，单手撑着脑袋躺在她旁边，轻声问：“你在想什么？”
　　林莘偏头看她一眼，笑了笑说：“工作的时候我经常怀念高中校园的时光，不过现在想来，我怀念的应该不是学校，是和你在一起的日子。”
　　许偌点点头，“要是有机会，我想去拍个优质校园剧重温一下。”
　　“好啊许偌，这个时候你不好好想我，还敢想工作的事？”林莘说罢，伸出魔爪就钻进许偌的衣服里。
　　“哎别闹，痒死了！”许偌扭着身子徒劳地抵抗林莘的攻击。
　　两人在草地上嘻嘻哈哈地闹起来，直到一道手电筒放射出的白光照在她们身上。
　　“你们两个干什么呢？”
　　彭主任远远地便瞧见草地上有两团黑乎乎的影子在打滚。她晃着手电筒，气势汹汹地跑过去。
　　行啊，可太行了。现在这帮学生胆子是越来越肥了，大晚上的不在教室里好好上晚自习还敢跑到操场上胡闹。今天不给她们点颜色看看她就不信彭！
　　彭主任凑近一瞧，其中一个女学生居然还染着这么鲜艳的黄色的头发，这还了得？！她顿时火冒三丈，怒喝道：“你们在干什么？衣冠不整成何体统！快给我起来！”
　　两个女学生站起来后全无半分悔改之意，还在这儿眉目传情。她们你看我我看你，那个金色头发的女学生问：“彭老师，您还记得我不？”
　　“你？”隔着厚厚的镜片，彭主任一呆，打量了林莘好几眼，忽而噗嗤一笑，百种滋味取代了怒意涌上心头。
　　她拍着林莘的肩膀失笑，好半晌说不出话，最后摇摇头道：“谁要记得你这个整天不学好的，老师不记得你。”
　　“老师，那你还记得我吗？”许偌笑吟吟地问。
　　“记得记得，咱们班最乖的许偌。”彭主任慈祥地拍了拍二人的肩膀，“你们都长这么大了，来，也到办公室里见见其他老师。”
　　与此同时，三号教学楼三楼的教室外，一个短头发的女生和一个扎马尾的女生在低声背书。
　　马尾女孩背完一篇古诗词，从衣服口袋里翻出一张照片，照片是许偌的高清自拍图。她把照片握在手心里默念：“偌偌保佑，我今晚一定能完成所有学习计划。”
　　短发女生扫她一眼，不屑地扯了扯嘴角说：“拜托，你再多看她一万遍又能怎么样？”
　　马尾女孩信誓旦旦地说：“她是我最喜欢的女明星，看了她的照片，我就有前进的动力。”
　　短发女生耸耸肩，“你再喜欢她有什么用？她还能蹦出来见你啊？”
　　马尾女孩不管她，接着背起古诗词，就在她撇开目光时，眼神陡然怔住了。
　　“卧槽？！是许偌！”
　　“你背书背魔怔了？哪来的许偌啊？”
　　她顺着马尾女孩的目光懒洋洋地往办公室门口一瞥，也呆呆地怔住了。
　　“卧槽，真是许偌啊？！”
　　她们立马冲了上去。
　　许偌和林莘在办公室里见到了多年前曾经教导过她们的老师。几个老师围着她们感慨时光飞逝，一转眼青涩的小姑娘都变成响当当的大美人了。
　　许偌笑着和几个老师聊天，丝毫没有明星的臭架子。
　　两个女学生你看看我我看看你，忍不住挤了进去。
　　马尾女孩捧着许偌的照片，像献宝似的送上去，兴奋道：“偌……偌姐，我是你的粉丝！”
　　短发女生全然忘了自己刚才吐槽过的话，比马尾女生更激动地道：“偌姐姐，我也是你的粉丝，能不能跟你要一个签名啊！”
　　“我也想要个签名，还有合照！”
　　两个女生激动地嚷了半天，突然注意到许偌身旁那个金色头发的女Alpha。金发林小姐正双手环胸，微微蹙眉看着她们，食指在自己的胳膊上点了点。
　　马尾女孩激动地说：“林姐居然也在！林姐可以跟我们一起合照吗？”
　　许偌拉着林莘说：“一拍一张留个纪念吧。”
　　林莘这才眉眼放松，垂眸说：“好。”
　　林莘和许偌在A中留下了一张师生合照。
　　两个女学生捧着合照兴奋了很久。
　　“呜呜呜好开心，我永远喜欢许偌！”
　　短发女生说：“我也是，我永远爱温柔的姐姐，从现在开始我就是许偌的粉丝。”
　　回家路上，许偌看着手机的那张合照说：“那两个学妹好可爱呀。”
　　“是啊，许学姐可真是受人欢迎啊。”林莘开着车，酸溜溜地说。
　　“林学姐也有很多人喜欢啊，谢谢林学姐今天带我回来。”
　　趁着红灯停车，林莘转头幽幽地看了许偌一眼。
　　“你最好今晚也这么叫我，回去就不用脱校服了。”
　　许偌俏脸一红，心想今晚又是个不眠之夜。
　　作者有话要说：
　　正式完结，谢谢大家啦，啵啵～
