


　　重生成了女神的渣攻女友
　　作者: 桃宝小园

　　文案:
　　圈子里的人都知道，关居是有名的渣攻，放着家里肤白貌美的爱人白未晞不疼，天天和一些妖艳贱货鬼混。
　　喝醉之后还会殴打白未晞，导致白未晞患上了严重的失眠症和轻度抑郁症。
　　然而现在，刚大学毕业的关雎因为一场车祸变成了渣攻关居。
　　关雎：？？？
　　为了不暴露真相，关雎只好使出万能绝招：装失忆！
　　同时为了洗心革面，弥补原主犯下的错，关雎主动和白未晞签订了同居六法则。
　　1.不能殴打白未晞。
　　2.不能晚归。
　　3.不能和其他人有不正当往来。
　　4.不能喝酒。
　　5.家务全包。
　　6.不得进入白未晞的房间。
　　除了第六条，关雎都做到了。
　　在某个夜深人静的夜晚，关雎再次溜进了白未晞的房间。
　　“你违反了第六条，快出去。”白未晞紧张的轻呼。
　　关雎不要脸的一笑，一把抱住白未晞，“医生说了，要多陪伴才能治好失眠和抑郁。”
　　白未晞脸红，“我的失眠症和抑郁症已经好了。”
　　“我失眠了。”

　　食用小指南：1.主攻，超级护短无脑宠受的毕业生攻VS身娇体柔极度缺爱的大明星受，1V1双洁，走心治愈的撒糖小故事
　　2.后期攻会回到自己的身体（对这点有疑惑的可以看第28章 作话，里面有解释）
　　3.完结可食用文：《和暗恋我的影后同居了》、《狐妖前妻总想复婚》

　　内容标签： 情有独钟 娱乐圈 重生 甜文
　　搜索关键字：主角：白未晞，关雎 
　　一句话简介：我真的不是渣攻
　　立意：遇人不淑不可怕，千万不要自我放弃，保持一颗积极向上的心，真正值得你爱的那个人终有一天会带着爱来到你身边！

　　简评：
　　一场车祸让关雎意外穿到了另外一个人身上，这个人恰好是她女神的恋人。然而她穿过来才知道，她心心念念的女神过得并不幸福，长期受着暴力虐待，还有轻微的抑郁症和失眠症。关雎决定，她一定要治愈女神。同居相处的过程之中，关雎越发的想要保护她的女神，就在她的努力已经有了成效的时候，她却又回到了自己的身体之中……
　　这是一篇治愈系的小甜文，主人公用自己全部的爱和温暖帮助她喜欢的人克服黑暗恐惧、走向光明，轻松之中带着满满的感动。


第1章 车祸重生
　　‘滴滴滴’的声音响彻在空旷安静的房间内，如同在人的耳边催促，令人烦躁不已。
　　关雎下意识的皱眉，眼睛还未睁开就打算按掉这个吵闹的声音再多睡一会。
　　反正等会的课并不重要，迟到几分钟也没事。
　　伸手的瞬间却发现身体根本动不了，好像一块石头压着一样难受。
　　关雎心脏一紧，拼命睁开眼睛，努力了好长时间才终于掀开一条细缝。
　　第一眼看到的就是雪白的天花板。
　　可以肯定，绝对不是寝室。
　　她们寝室没这么干净。
　　视线再往旁边就是一个黑色的轮廓，有点像人的脑袋。
　　与此同时，鼻子间传来一股特殊的味道，有些刺鼻难闻。
　　像是消毒水。
　　等等，消毒水……
　　关雎脑海中猛然闪过一道光，她似乎看到一辆车突然向她撞来。
　　她还来不及反应人就倒在了地上。
　　晕过去之前只听到一阵嘈杂的人声，醒来就在这里了。
　　看来肇事者还有点良心，送她到了医院。
　　关雎苦中作乐的想着，眼睛逐渐睁开，视野变得开阔。
　　等到眼睛睁到最大时，她终于看清了趴在床边的人。
　　居然是……
　　她的暗恋对象……
　　白！未！晞！
　　关雎顿时脑海一片空白，不可置信的紧紧盯着那张魂牵梦萦的美丽脸庞。
　　即便这个人现在是睡着的模样，她也不可能认错。
　　一觉醒来居然和暗恋多年的女神近在咫尺，她做梦都不敢这样想。
　　但是这一切又是真实存在的。
　　关雎紧张的心脏乱跳，眼睛里流露出异于平常的兴奋，脑海中努力思索着等会要和女神说的第一句话。
　　是该说‘你好，我是你的超级粉丝，喜欢你很久了’，还是该向女神表示车祸的事情她不在意。
　　关雎有些小纠结，害怕给女神留下不好的第一印象。
　　就在她心里两个小人打架的时候，床边的人动了一下。
　　动作很轻，要是不仔细看并不容易发现。
　　但是关雎还是被吓心跳漏了半拍，下意识的紧紧闭上了眼睛。
　　视觉一被蒙蔽，听觉就变得更清楚，她现在都能听到自己的心跳声，不知道女神有没有听到？
　　要是听到的话，那就太丢脸了！
　　关雎内心一片慌乱，脸上表现出来的却是平淡冷静。
　　她装睡的事情，女神要是不仔细看的话应该不会发现。
　　闭着眼睛等了一会，关雎感到旁边的人坐起来了，似乎一直在盯着她看。
　　“阿居，你快点醒来吧。只要你平安无事，我什么都可以答应你。”
　　女神说话了！
　　声音温温柔柔的，像清风拂过。
　　好听极了。
　　关雎感到一阵幸福，飘乎乎的有点想咧嘴笑，想到现在的情况还是硬生生忍住了。
　　过了几秒钟，理智回笼，关雎微微皱眉。
　　女神这番话看上去不像是对陌生人的态度，亲昵又哀求的语气如同在对待爱人。
　　爱人……
　　这个特殊含义的词语让关雎心里有些难受。
　　女神有女友的事情，她是知道的。
　　一年前，女神在微博上公开出柜并且宣布退圈。
　　为了爱情，在最鼎盛的时期退出娱乐圈，这一举动让所有人大惊失色。
　　关雎当时得知这个消息的时候还偷偷哭了一夜，大半夜的像疯了一样在微博私聊界面给女神发了无数条告白信息。
　　尽管对方一条都看不到。
　　“阿居，对不起……我不该惹你生气……”白未晞轻轻说着，泪水无声的落下。
　　即使画着淡妆，也无法掩盖脸上的憔悴。
　　关雎听觉灵敏，感到话里的伤心难过，顿时有些心疼。
　　她刚准备安慰两句，突然听到门被打开。
　　紧接着是高跟鞋响亮的摩擦地面，发出的刺耳难听的噪音。
　　“现在哭有什么用，要不是因为你，我姐怎么可能会出车祸？都是你这个害人精，怎么出事的不是你？”来人画着精致的妆容，说出的话却十分难听。
　　白未晞没有辩解，只是默默的偏过头擦拭眼泪。
　　关雎听到这话，胸膛间涌起一股怒气，也不装睡了，愤怒的睁开眼睛盯着那个人，“她又不是故意的，你说话怎么这么难听？”
　　那人被训了一顿，登时呆在原地，回过神来不可置信的睁大了眼睛，“姐，你居然骂我？”
　　“骂你又怎么样，你说话这么难听不该骂吗？”关雎理直气壮的反驳，眼角悄悄瞥了一眼身旁的人。
　　令她感到奇怪的是，女神居然也是一脸不可置信的表情，好像她做了很奇怪的举动一样。
　　关雎想不明白。
　　对上那张陌生又熟悉的脸庞时，轻轻扯起嘴角露出一抹得体友好的笑容。
　　一定要给女神留下一个好的第一印象。
　　白未晞再次愣住，泪水逐渐湿了眼眶。
　　关雎想伸手去擦眼泪，又怕冲撞对方，只好安抚的一笑。
　　那人看到这一幕，犹如见鬼了一般，急匆匆的跑向外面，一边跑一遍大叫，“医生你快来，我姐脑子出问题了……”
　　你脑子才有问题！
　　关雎在心里默默反驳。
　　房间里一时安静下来，女神像是有心事一样没有说话。
　　关雎也就配合的保持安静，只是眼神一直偷偷瞟向一旁。
　　她发现女神近看比在电视上看到的要瘦得多，用‘骨瘦如柴’来形容都不过分。
　　一米六五的身高，看着七十斤不到。
　　巴掌大的小脸上一双眸子极为突出，倒不是不好看，而是看着令人心疼。
　　女神的眼眸一直被人誉为秋水凝眸，眼波流转间勾魂摄魄，令人为之着迷。
　　可是现在，那双本该自信盎然的眸子却黯淡无光，充满了胆怯和小心翼翼。
　　这一年，女神一定过得不好。
　　关雎还记得，最后一次粉丝见面会时，女神笑得眼睛里满是幸福，就好像拥有全世界的一样。
　　她虽然难过，还是和其他人一起送上了祝福。
　　“阿居，不……关小姐，你没事就好……”白未晞小声说着，眼神不敢与人直视，像是害怕会惹人生气一样。
　　关雎听得眉毛直皱。
　　她现在终于感觉，事情有点不对劲了。
　　刚才跑走的那个人她并不认识，但是对方却叫她‘姐姐’。
　　她是独生子女，并没有任何兄弟姐妹。
　　关雎越想越疑惑，眼神到处瞟了一圈，在扫到一个全身镜时，整个人惊讶的呆住。
　　镜子里面那张冷酷中带点邪气的脸，绝对不是她！
　　“这是怎么回事……”关雎一阵心慌，垂着头呢喃。
　　白未晞听到声音，担忧的站起身，犹豫了一会轻声安抚道，“关小姐，你出了车祸，伤到了额头和脸部，医生说了不会毁容的，你放心好了。”
　　“关小姐……我是谁……”关雎有些失控的抬起头，和镜子里的人对视了一阵，缓缓闭上了眼睛。
　　白未晞看得担心不已，大着胆子靠近了一步。
　　想要伸手，在快要触碰到的时候还是收回了手。
　　“你没事吧……我去叫医生。”白未晞小声说着。
　　转身离去的那一瞬间胳膊陡然被人抓住，吓得她身子一僵。
　　关雎感到手里的胳膊变得僵硬，这才意识到自己有些失控，急忙收回手道歉，“不好意思，我太激动了……我真得不知道该怎么接受这个事实……”
　　听着这番语无伦次的话，白未晞垂下眼睑，脸上的神情说不清是失望还是放松，只是不停得揉着刚才被抓住的地方。
　　关雎说完话，久久没有等到回应，抬头就看到面前的人落寞的身影，顿时涌起一阵心疼。
　　联想到发生的一切，脑海中不禁有了一个大胆的想法。
　　“我们是情侣关系吗？”关雎小声问道。
　　多亏了这张面无表情的脸，她才能压下心里的激动和紧张。
　　白未晞闻言，猛得抬起头，眼泪不自觉的流出。
　　关雎一时慌了神，急忙垂头道歉，“对不起……是我……”
　　“阿居，你愿意认我这个女朋友了吗？”白未晞流着泪问道，努力勾起的唇角带着一分甜蜜。
　　关雎仿若看见了那个在粉丝见面会上笑得幸福的女神，心里一时堵得慌，低下头去没有回应。
　　“你算什么东西？也有资格做我姐的女朋友？不过是一个宠物而已。”一道尖锐嚣张的女声传来，她身后跟着好几名医生护士。
　　白未晞脸色一白，默不作声的走到一旁，让医生替床上的人检查。
　　关雎听到这话，不满得盯着进来的女子，严厉的训斥道，“请你尊重晞姐姐，她不是宠物。”
　　“姐，你是不是脑袋撞坏了，怎么总是帮那个女人说话？你忘了吗，要不是她气你，你也不会发生车祸。”女子不高兴的跺脚，高跟鞋发出刺耳的声音。
　　然而她浑然不觉，眼神鄙夷的盯着白未晞。
　　白未晞默默垂着头，没有说任何话，只有低垂的眸子泄露了她的心思。
　　她很久都没有被这个人温柔对待过了，像这样维护她，似乎是第一次，令她心里升起一丝甜蜜。
　　关雎依旧面色不善的盯着说话的人，冷冷提醒道，“她是我女朋友，请你尊重。如果做不到，请你出去，这里不欢迎你。”
　　“你……”女子被气得脸色一阵青一阵白，脚一跺真得跑了出去。
　　关雎从鼻尖发出得意的哼声，心里这才有些消气。
　　敢欺负她的女神，她绝不轻饶。


第2章 晞姐姐。
　　医生和护士忙了一阵，最终确定这个病人失忆了。
　　“二小姐，关小姐由于脑部受到撞击压迫到神经，造成失忆。”医生严肃的说道。
　　这话一说完，在场的几人脸色都变了。
　　被成为‘二小姐’的女子一脸的不可置信，愤怒的瞪着医生，“什么叫失忆，今天你一定要治好她。我姐现在一直向着这个女人，你说是不是你们搞得鬼？”
　　白未晞被人指着鼻子骂了一通，眼眸微垂，没有说任何辩解的话，似乎早已习惯这样的场景。
　　关雎一直默默关注着女神，看着女神委屈的模样，心疼得一缩。
　　这个时候，纵使不可思议，她也不得不相信，她现在变成了另外一个人。
　　那个人的名字发音和她一样，就是不知道是不是同一个字。
　　关雎眼眸一闪，彻底接受了这个荒诞的事实。
　　垂下头微微勾起嘴角，露出一抹笑容。
　　从现在起，她就是女神的女友了！
　　任何人都不可以欺负女神！
　　“我需要安静，你可以走了，不要在这里打扰我休息。”关雎抬起头，神色冷酷盯着和医生撒泼的女子。
　　“姐，你怎么……”
　　“出去！”关雎厉声重复，脸色变得冷漠无情。
　　屋里的人都吓了一跳。
　　那人不敢吭声，狠狠瞪了白未晞一眼，踩着高跟鞋气冲冲的出门。
　　医生和护士心里也是一怕，彼此交互了一个眼神。
　　他们很清楚这个病人的身份，说了几句叮嘱的话就离开了。
　　房间里一下子只剩两个人，安静的仿佛可以听到彼此的呼吸。
　　白未晞不安的站着，双手紧紧绞在一起，咬着嘴唇不敢抬头。
　　她怕，怕一说话就会被人赶出去。
　　终于可以安静的和女神独处，关雎内心激动的汹涌澎湃，表现出来的却是一派淡然。
　　“医生说我失忆了，你可不可以告诉我一些事情……或许，我可以想起什么。”关雎努力学着电视剧里的剧情，磕磕绊绊的说着。
　　甚至还用双手比划了几下。
　　白未晞一直低着头，没有看到这一幕。
　　此刻的她，心神不宁，就连关雎话里的紧张都没有听出来。
　　“你’……想知道什么？”过了好一会，角落里才传来细弱的声音。
　　说完这话，白未晞抬起头看了一眼床上的人。
　　这一眼，温温柔柔，却带着一丝害怕。
　　关雎一愣，感到十分不解，不过女神没有怀疑她，这让她无比庆幸。
　　“比如我是谁？我们怎么认识的？”关雎放揉了声音说道，还特意挤出了一丝微笑。
　　她做完这个动作，角落里的人明显一抖，害怕的想往后退，但是已经退无可退，只好强撑着站着。
　　关雎郁闷不已，收起笑容老实的坐着。
　　白未晞心里的害怕这才好了一点，半垂着头说道，“关小姐，你是关氏集团的大小姐，经营着一家传媒公司，自己拍过几部电影，是年轻导演中的佼佼者……”
　　白未晞小声的说了十多分钟，全程都没有抬起头看了一眼床上的人。
　　关雎有些失望，又有些庆幸。
　　经过女神的解说，她才明白她穿的这个人的身份。
　　居然是关居！
　　今年的最佳新导演获奖者。
　　她也是学导演专业的，算起来还能说成是关居的师妹。
　　因为和关居同名的原因，不少同学都打趣的喊她‘关导’。
　　没想到，她居然真得成了‘关导’。
　　更令人意外的是，女神的女友是关居。
　　本地第一豪门关家的大小姐！
　　关雎彻底呆了，两眼放空的望着前面。
　　难怪女神女友的的身份一直没有被人扒出来，原来对方来头这么大。
　　完全就是她比不上的那种类型。
　　关雎默默叹了口气，抬起头悄悄瞥了一眼女神。
　　这么优秀的人，大概也只有天子骄子才能能配得上了。
　　关雎再次叹了口气，沉默了几秒钟重新打起精神，稳住心情问道，“那我们真得就是情侣关系呢？”
　　白未晞眸子微垂，几不可闻的‘嗯’了一声。
　　关雎顿时开心的笑起来，原本如寒霜一般的容颜变得温和起来。
　　白未晞悄悄抬头正好看到这一幕，诧异的呆滞了几秒又快速低下头去，瘦弱的身躯似乎要倒在墙上。
　　关雎看得有些担心，克制着喜悦慢慢下床，几乎是小心翼翼的一步一步靠近女神。
　　白未晞回过神来，感到身前多了一人，吓得一抖脚下不稳身子直接后仰。
　　“啊……”白未晞下意识的轻呼，紧闭着眼睛胡乱抓住了一个东西。
　　关雎的胳膊被抓的有些疼，皱着眉头没有叫出声，维持着扶住女神的姿势，温柔的安抚道，“晞姐姐，没事了。”
　　听到这个称呼，白未晞小心的睁开眼睛，看清眼前的人之后立刻往旁边移开一步，垂着头不停道歉，“对不起……我不是故意的……”
　　关雎想说两句都没法插话，只能无奈的等着女神说完。
　　看得出来，女神很害怕她的身体接触。
　　两人这么近距离的站着，她清楚的可以看到女神颤抖的双手和不安的肩膀。
　　好像很怕她似的。
　　关雎想了一下，后退两步拉出一个安全距离，真诚的说道，“刚才抱歉，我不该突然靠近的，吓到你了。”
　　说完这话，关雎赔了一个大大的微笑。
　　白未晞咬着唇，没有说话，不停的摇头，时不时的抬头瞟一眼。
　　关雎能看到女神眼里毫不掩饰的瑟缩着不安，心疼的继续往后退，直到退到床边才停止。
　　坐到床上的那一瞬间，关雎明显感到女神紧绷的身子在放松。
　　虽然不清楚里面的原因，她还是老老实实的呆在床上继续听女神讲以前的事情。
　　“我们认识是在一次庆功聚会上，那时是你先找我说话的……”
　　关雎听都直点头，心里却是一股醋意。
　　这个人明显就是贪图女神的美貌，蓄意接近。
　　“没过多久你就向我表白了，三个月后我们在一起了……”白未晞小声说着，声音里依稀可以听出几分甜蜜。
　　关雎的醋意更大，脸色变得不太好看。
　　她记得那段时间女神的黑料频出，几乎是漫天遍地的负面新闻，就连在此之前拍的电影都被人恶意刷负分。
　　不过这些黑料一夜之间又消失了，好像从来没有出现过一样。
　　如果她没有猜错，那个时候女神应该和这个人在一起了。
　　凭借关家的力量，的确有可能一夜消除那些黑料。
　　“现在我们住在一起，家里还有一个保姆……”
　　听女神断断续续说了一个多小时，关雎大致明白了现在的情况。
　　她目前是一个小有名气的新人导演，事业有成，爱情丰收，
　　靠着家族势力在娱乐圈混得风生水起，妥妥的人生赢家。
　　还是别人羡慕不来的那种。
　　关雎轻轻一笑，收起嫉妒的思绪，疑惑的问道，“怎么不见我爸妈过来？”
　　“伯父伯母很忙，现在人在国外，已经打过电话了，暂时不会回来。”白未晞小声说道，后面的话几乎听不见，就是怕床上的人失望。
　　关雎听完暗暗松了口气。
　　不用面对这个人的父母，让她轻松不少。
　　“晞姐姐，谢谢你，你一定很累吧，先回去休息吧。”关雎轻柔的说道，脸上带着一抹笑容。
　　白未晞又听到这个称呼，嘴唇张了张，还是一言不发的出门。
　　从认识开始，这人就没有叫过她‘晞姐姐’，今天却连着叫了三次，还对着她笑了好几次。
　　一点也不像之前那个样子。
　　白未晞站在门口，眼底看不清情绪。
　　关雎竖着耳朵听到外面的脚步声远去，这才放心的下床，来到镜子面前认认真真打量这张脸。
　　平心而论，这张脸是不错的，就算放在美女如云的娱乐圈，也不会太路人。
　　只是不笑的时候显得很严肃，看着有些凶。
　　比大学里面严厉的老师还要凶。
　　关雎用力扯了扯自己的脸，一边拉一边对着镜子数落，“真羡慕你有女神这么好的女朋友，但是为什么女神变得比之前瘦多了？一定是你对女神不好。”
　　关雎说着用力给了自己一巴掌，瞬间疼得龇牙咧嘴，“嘶，真疼……”
　　揉了揉脸颊，关雎对着镜子做了几个鬼脸，做完之后嫌弃的撇嘴。
　　“一点都不可爱，真不知道你是怎么追到女神的？”
　　关雎越说越嫌弃，声音里的醋意越来越大。
　　说到最后，挫败的蹲在身子，伸手压在镜子上面，像是发誓一样说道，“现在我就是你了，我会好好对待晞姐姐的，我一定要让她脸上重新露出笑容。”
　　“加油……哎呦……”关雎想和镜中的人击掌，用力过猛打得手掌发红的疼。
　　甩了几下手，关雎郁闷的坐回床上。
　　这具身体看着不太结实，虽然没有赘肉，但是缺乏力量，一点也不像她跆拳道的身手。
　　万一遇到一点危险，都没法保护女神。
　　关雎撇嘴，暗暗打算把跆拳道练回来。
　　别的不说，起码抱女神不会吃力。
　　刚才只是扶着女神，她就觉得有些吃不消。
　　明明女神那么瘦！


第3章 暧昧女子
　　关雎越想越懊恼，躺在床上打算做几个俯卧撑试试。
　　结果才趴下去两只胳膊就开始发颤，根本起不来。
　　真是太弱了！
　　关雎撇撇嘴，坐在床上默默制定锻炼计划。
　　在她想得入神的时候，房门被人打开了。
　　“啪嗒”一声十分明显，还伴随着高跟鞋响亮的声音。
　　关雎快速回神，恢复一脸正色躺下，神色淡定的望着进来的人。
　　她第一眼看到的是一大捧鲜艳的玫瑰花，像是刚摘得一般。
　　这束玫瑰多得完全遮住了后面的人脸，关雎只能看到来人穿着黑色小短裙，露出来的大腿修长笔直。
　　随着这人的走动，空气中传来一股淡淡的香水味。
　　不算难闻，但是混着消毒水的味道让人感觉有点怪怪的。
　　关雎微微皱眉，下意识的不喜欢这个女子。
　　哪有看望病人送玫瑰的？
　　“关导，猜猜我是谁？”花后面传来带笑的女声，有几分娇媚。
　　关雎眉头皱得更厉害，定定的看着女子，完全没有要配合的意思。
　　女子没有听见声音，娇嗔的‘咦’了一声，这才把花拿下来露出自己的脸庞。
　　关雎顿时看到一张浓妆艳抹的脸，像是随时要去酒吧一样。
　　特别是这个人上身穿的是露胸小吊带，看着就十分性感成熟。
　　关雎偏过头去，不想理会这个人。
　　女子没有得到回应，把花放下，笑着靠近床边，半弯下身子娇嗔的说道，“关导，你不会真得失忆了吧？”
　　说话的同时女子双手环抱，显得胸部更加突出。
　　关雎即使躺着，也能看到一片波涛汹涌的风景。
　　这明显就是赤/裸/裸的勾/引！
　　“你是谁？”关雎冷淡的问道，双目平静的目视前方。
　　女子闻言撅着嘴巴，身子越发的往下压，故意压低声音暧昧的吐气，“关导，你不记得人家，总该记得人家这里吧？”
　　女子说完用力挺了挺胸部，脸上带着几分魅色。
　　关雎有些被吓到，往旁边移了一点距离，确定没有碰到女子才冷漠的开口，“你别靠这么近，我不认识你。”
　　女子眼底的诧异一闪而过，随之更加热情的逼近，抬起一条腿压在床上，整个上半身几乎贴着床上的人，“关导现在记起来了吗？”
　　关雎感到胳膊靠着一团软肉，下意识的要抽出来，但是对方压得很紧让她动弹不得。
　　关雎懊恼的皱起眉头，声音里带着一丝怒气，“你、你起来……”
　　说完这话，关雎脸色逐渐变红，显得有些无措。
　　女子察觉到这个变化，脸色露出一个得逞的笑容，撒着娇说道，“关导，你记起来了吗？”
　　简简单单几个字，说得暧昧不已。
　　关雎更加不高兴，挣扎着往后移动，却因为身上的重量没办法动。
　　她越是着急，女子笑得越发开心。
　　关雎看出这个人就是故意的，冷着脸训斥道，“快点起来！”
　　女子不为所动，双腿都压到了床上。
　　从外面看，她整个身子都压在关雎身上，两人姿态极其亲密。
　　白未晞提着饭盒进门看到的就是这个场景，眼眸一闪默默的走到一旁。


第4章 我女朋友
　　关雎忙着应付这个陌生的大胆女子，完全不知道屋里已经多了一个人。
　　“关导，现在想起来一点点了吗？”女子得寸进尺的压低身子，笑得越来越肆意。
　　关雎眉头皱得更深，双手挡在身前阻止女子的靠近。
　　离得近了，女子脸上的浓妆她看得一清二楚，心里不禁更加嫌弃。
　　而且那股香水味显得十分浓郁，刺激的她差点呼吸不过来。
　　关雎偏过头去，让自己好受一些。
　　她这个动作使得两人的姿势有些错位，从后面看好像在接吻一样。
　　白未晞看见这一幕，心脏一抽，还是没有说话，只是抱着饭盒的手指不自觉的缩紧。
　　关雎歪着头，眼角的余光瞥到一抹人影，顿时吓得身子一僵，慌乱的挣扎起来，还没坐起来就磕磕绊绊的解释，“我……我和她……”
　　她想说她和这个女子没有什么，但是紧张的说不出一句完整的话。
　　这个时候，关雎无比懊恼自己的嘴笨。
　　明明参加辩论赛的时候，她总是能把对手说得哑口无言。
　　“关小姐，吃饭吧。”白未晞神色平静的放下饭盒，平淡的语气好像没有看到刚才的一幕一般。
　　关雎更加着急，双手比划着再次解释，“我……”
　　“关导，您怕她干什么？”女子笑盈盈的说着，望向白未晞的眼神带着轻蔑和得意，“我还以为是谁呢？原来是前辈你呀。这么无声无息的出现，还真是像冤魂野鬼一样。”
　　女子说要完暗暗揉了揉被抓疼的位置。
　　刚才床上的人不知道哪里来的力气，推开她的同时指甲在她胳膊上划了一下。
　　她疼得想骂人，碍于对方的金主身份只能忍下来。
　　白未晞听着这番讽刺的话，难堪的低下头，默默无声的站着。
　　这人其实早就知道她来了，却没有住手，反而更加亲密床上的人。
　　对方想必也是享受的，一直都没有推开。
　　而她并没有责怪的资格。
　　甚至，连吃醋的权利也没有。
　　关雎自然也听出了这番话里的不善，顿时气得脸色一沉，态度冷硬得说道，“她是我女朋友，请你说话给我放尊重些。”
　　女子有些被吓到，立刻露出一抹讨好的笑容，微微弯腰露出高耸的胸/部，“关导，您别生气。我知道她是您女朋友，但您以前说过是她死皮赖脸的缠着您，赶都赶不走，您是发善心才让她留下来的。”
　　听完这话，关雎神色变得更冷，有种想要教训这具身体的冲动。
　　咬了咬牙，才克制住心里的愤怒。
　　她视若珍宝的女神竟然被人这样侮辱，真是气死她了。
　　看到关雎脸上的怒气，女子得意的笑起来，看着白未晞说道，“白小姐，你还不出去吗？是不是非要关导亲自开口？”
　　白未晞脸色一白，嘴唇抖动了几下，垂着头准备出门。
　　“该出去的是你，我女朋友轮不到你来说！”关雎气愤的开口，双眼冒火一样的盯着女子。
　　女子神色难堪的呆在原地，愣了好一会才说道，“关导，这些话都是您说的……”
　　“闭嘴，出去！”关雎大声怒吼，阻止女子再说下去。
　　要不是怕给女神留下不好的印象，她真想把这个人骂一顿再一脚踢出去。
　　女子被吼得身子一抖，脸上的得意猖狂褪得一干二净，只剩下一阵害怕。
　　“关导，您别生气，我这就出去。”女子半躬着身子说道。
　　话一说完就急忙退了出去，还识相的关了门。
　　没有了外人在场，关雎像个被戳破的气球，强硬霸道的气势消失得无影无踪，眨巴着眼睛惴惴不安的想着解释的话。
　　还没等她想好说辞，女神开口说话了。
　　“关小姐，吃饭吧。”
　　还是那几个字，还是那个淡淡的语气。
　　关雎的千言万语顿时被堵在了喉间，一股无名怒火充斥整个胸膛。
　　她要是不做点什么，绝对会气得爆炸。
　　“都是你的错！”关雎大声说着，狠狠给了自己一巴掌。
　　“啪”得一声清脆响亮，又干净利落。
　　白未晞微不可见的一抖，下意识的捂住自己的脸，像是被人打了一样。
　　关雎看到这一幕，顾不得脸上的疼痛，走过去关心的问道，“晞姐姐，你怎么了？”
　　白未晞急忙摇头，同时身子后退，憔悴的眸子里满是害怕。
　　关雎伸出去手的一顿，怕加剧女神的恐惧，只好收回手自觉退回原处，放柔了声音说道，“晞姐姐，你别怕，我不过去就是。”
　　见她退到了安全距离，白未晞苍白的脸色才稍微好转，心里紧绷的一根弦终于放了下来。
　　关雎将女神的动作尽数看在眼里，虽然心里感到奇怪，还是忍着没有问出口。
　　她怕她一问，女神眼里又出现那种胆战心惊的神色。
　　被喜欢的人害怕，真是一种糟糕透顶的体验。
　　关雎心中闷闷的，脸上还是露出一丝笑容问道，“晞姐姐你吃了吗？要不我们……”
　　‘一起吃’三个字还没有说出口，关雎就看到女神摇得像拨浪鼓的脑袋，她不得不把剩下的话咽回去。
　　吃完饭时间就到了下午两点，灼热的太阳透过玻璃照进屋里，令人感到有些发热。
　　关雎放好碗筷，擦了擦吃出来的汗。
　　白未晞见状，默默的调低了空调的温度。
　　尽管她自己手脚冰冷。
　　“谢谢。”关雎感到一阵凉爽，开心的弯起嘴角。
　　这六月的天是真得热，稍微动一动就全身是汗。
　　如果不是这场车祸，她现在应该在某个办公室面试。
　　运气好的话，可以被一个好的公司录取。
　　她前几天拿到了毕业证，准备了好几天，本来是要去一个心仪的公司面试，可是等红灯的时候突然从旁边冲出来一辆车子。
　　那辆车的速度很快，快得她来不及反应。
　　她现在在这里，那么那个肇事者很可能就在她的身体里。
　　想到这一点，关雎不可抑制的激动起来，看着白未晞问道，“晞姐姐，我……那个受伤的人在哪里？”
　　她差点就说成了‘我的身体在哪里’，幸好反应快及时改了口。
　　白未晞闻言，眼里闪过一丝为难，不想说出受害者的位置。
　　按照这个人睚眦必报的性格，对方害得她出了车祸，她必定不会放过那个人。
　　尽管是车祸的原因在于她不守交通规则。
　　但这人的任性霸道是出了名，很少会讲道理。
　　看白未晞一直不说话，关雎心里着急起来，不自觉加重了语气重复，“快告诉我！”
　　白未晞被吓了一跳，脑子一蒙说出了地址。
　　“她在三楼的ICU病房。”
　　ICU？
　　关雎心里一个咯噔，害怕的嘴唇发白。
　　她竟然伤得这么重！
　　万一抢救不过来，她是不是永远要呆在这具身体里？
　　那她爸妈岂不是要白发人送黑发人？
　　关雎被自己吓得差点哭出来，慌慌张张打开门往三楼跑去。
　　白未晞还没有反应过来，屋里就只剩下她一个人。
　　担心出事，她急忙跟着出门。
　　三楼人不多，关雎一口气跑上来就看到有间病房前站着一对中年人。
　　即使离得远，她也一眼就认出了那是她父母。
　　平时不苟言笑的父亲脸上是深深的担忧和疲倦，向来挺直的脊背此刻佝偻着，不再像她印象中那么威严。
　　母亲则是双手扒着门，踮起脚尖努力望着里面，不时的抹一把眼泪。
　　关雎眼睛一酸，抿着嘴不让自己哭出来。
　　白未晞上来的时候就看到躲在楼梯处的人影，抿着的嘴唇显得严肃又可怕。
　　每次这个人气到极致就是这个表情。
　　白未晞十分害怕，踌躇着不敢过去劝说。
　　就在她犹豫的时候，前面的人影已经出现在了病房前。
　　“你是谁？”关父哑着嗓子问道，眼底尽是血丝。
　　关雎心疼的鼻子一酸，沉默了一会终于压下到嘴边的哭声，努力平静的说道，“伯父、伯母，对不起……是我……”
　　“原来肇事者是你！”关父还没有说话，关母凄厉的声音从门边传来。
　　说这话的同时，关母通红的双眼流出两行眼泪，踉跄着走过来推了关雎一把，哭着嘶吼，“都是你害了我的女儿……她要是有个三场两短，我要你赔命……你赔我女儿……”
　　关母越说情绪越激动，双手拍打着关雎偏瘦的身躯。
　　关雎心疼母亲，站着没有动，任由关母发泄怒气。
　　还是一旁的关父拉开，关母才住了手。
　　“对不起，都是我不好……”关雎低着头道歉，泪水在眼睛里打转。
　　父母在眼前她却不能相认，就连她叫过无数次的一声‘爸妈’也只能藏在心里。
　　“就是你不好……如果不是你，我女儿怎么会……”后面的话关母哽咽着没有说出口，靠在关父怀里哭个不停。
　　关雎听着哭声，心里难受极了。
　　“你还站在这里干什么？还不快离开？”关父冷硬的说道，态度不善。
　　关雎点点头，拖着沉重的背影离开。
　　如果打她几下可以让父母好受一些，她愿意吃些皮肉之苦。
　　比起父母心里的疼，她这点疼不算什么。


第5章 你很冷吗
　　关雎难受的走回病房，经过电梯口的时候看见白未晞，努力压下心里的酸涩，笑着说道，“晞姐姐，你怎么在这里？”
　　白未晞心里一抖，紧张的低着头，弱弱的开口，“我、我担心……”
　　后面的话她不敢说出口，怕会被责怪多管闲事。
　　“我没事。”关雎轻柔的说道。
　　回头看了一眼自己的父母，不舍的下了楼梯。
　　白未晞等她走出一段距离才敢跟在后面。
　　回到病房，关雎无精打采的坐在床上，脑海中不断回放刚才的一幕，心里变得越来越酸涩。
　　白未晞感到床上的人心情不好，她有些害怕的缩着身子，尽力降低自己存在感。
　　关雎难受了一阵，决定打起精神。
　　她现在还存在这个世界上，就应该振作起来，以后说不定有办法回到自己的身体里。
　　目前最重要的事情是救活躺在ICU的自己，让爸妈不要那么伤心。
　　打定主意，关雎眼里绽放出希望的光芒，抬起头问道，“这次交通事故怎么处理的？”
　　“还没有处理。”白未晞小声回答，偷偷瞥了一眼关雎的神色，没有看到任何生气的迹象这才继续说道，“丁律师和伤者家属交流过，对方要求全责。因为你一直昏迷，丁律师说等你醒过来再做决定。”
　　后面的话声音越来越小，关雎过了一会才反应过来话里的意思。
　　仔细思考了一阵，关雎沉声说道，“我想见丁律师，和他谈谈这次事故。”
　　白未晞感到话里的认真，心脏一抖，立即出门去打电话。
　　听着走廊间传来的通话声音，关雎探着脑袋望了一眼，想叫女神就到房间里打电话。
　　嘴唇动了动，还是把声音咽了回去。
　　现在女神看上去很怕她的样子，她还是慢慢来吧。
　　不知道这个人究竟对女神做了什么，导致女神总是瑟缩着身子，极度没有安全感。
　　关雎不满的撇嘴，听着外面没有声音了立刻缩回脑袋，规规矩矩的坐着。
　　“丁律师说马上过来。”白未晞小声说道。
　　关雎点点头。
　　刚想和女神闲聊几句，就看到女神已经走到角落站着了，她只好默默收回话。
　　等了大概十分钟，走廊上响起一阵急促的皮鞋声音。
　　关雎估摸着，这人应该就是丁律师。
　　不一会，一个穿着西装的男人出现在门口。
　　看上去二十多岁的样子，帅气的脸上全是汗，就连手背上都在滴汗。
　　像是跑了一个八百米测试一样。
　　看到关雎，丁律师脸上的汗都不敢擦，立刻走进来弯腰鞠躬，“关小姐，对不起，是我的失职。我会再去找他们谈，将损失降到最低，请您给我这个机会。”
　　最后一句，说得卑微又小心。
　　关雎听得眉头直皱。
　　这个丁律师好像也很怕她的样子，跟她说话的时候都不敢直视她的眼睛。
　　丁律师等了一会，见关雎还是没有说话，心里不禁害怕起来，抖着嗓子说道，“关小姐，我一定……”
　　“你去和受害者的父母说，这次事情的一切责任都由我们承担，所有费用也由我们出，她女儿一定不会有事的。”
　　“都由我们……”丁律师傻了眼，不可置信的重复，满腹保证的话全部梗在了肚子里。
　　关雎很不满意丁律师的迟疑，脸色顿时沉了下来，说话的声音不自觉带着冷意，“当然是我们，你还不快去！”
　　“我……”丁律师被吓得呆在原地，脑子一时反应不过来。
　　被关雎瞪了一眼，慌不择路的跑了出去。
　　白未晞默默看着这一幕，暗暗抱紧了自己的胳膊。
　　现在这人很生气，恐怕会动手打她……
　　关雎重重叹了口气，压下心里的担忧。
　　她全责出钱的话，她爸妈的压力应该会减少很多。
　　虽然父亲开跆拳道馆攒了一些钱，但是ICU的费用极高，一天可能就是他们家一个月的收入。
　　她现在能为父母做的，只有钱方面的事情了。
　　关雎既庆幸又无奈，只希望她的身体能脱离危险。
　　胡思乱想了一通，关雎抬头去看站在角落里的人。
　　女神瘦弱的身躯摇摇欲坠，她真担心女神下一秒就会倒下。
　　“晞姐姐，是不是很冷？我看你一直抱着手臂。”关雎担忧的问道。
　　说完瞥了一眼空调的温度，23度。
　　她记得先前不经意看到的时候还是26度。
　　“不、不是……”白未晞慌乱的摇头，双手都不知道往哪里放。
　　整个人看着瘦弱无助。
　　关雎有些心疼，碍于女神对她的害怕，只好忍住将女神抱入怀中的冲动，打算下床去拿遥控器调温度。
　　就在她落地的一瞬间，角落里传来一声极其轻微的呻/吟。
　　像是小猫的悲鸣一样，带着无尽的恐惧。
　　要不是房间足够安静，她恐怕难以听到。
　　关雎动作一顿，担忧的看了一眼不远处的人，缩回脚继续坐到床上，安抚的说道，“晞姐姐你别怕，我不下去。”
　　白未晞听到这话，脱水一般的顺着墙壁滑到地上。
　　她刚才还以为那人下床是要打她，还好不是……
　　关雎眼睁睁看着女神摔倒，想帮忙又不能下去，急得郁闷烦躁。
　　都是这个混蛋，把女神伤成这样。
　　不可饶恕！
　　“晞姐姐，你把温度调高吧，我有点冷。”纵使心里气得想打人，关雎还是尽力放柔自己的语气。
　　说完这话，她双眼紧紧盯着那抹瘦弱的身影，生怕对方再出个什么意外。
　　好在女神虽然走路有些踉跄，还是顺利的拿到了遥控器。
　　“这个温度可以吗？”白未晞看着遥控器上的数字24，小声的问道。
　　关雎摇头，见白未晞没有看到，又轻柔的说道，“再往上调一点。”
　　白未晞顺从的把温度调到了25，飞快抬头看了一眼床上的人。
　　“继续调一点。”
　　温度顿时变成了26。
　　“继续。”
　　温度到了27。
　　关雎仔细盯着女神看了一会，发现女神身子还是有些发抖，心里一疼，柔声说道，“调到29吧。”
　　“29？”白未晞诧异的出声，不敢相信自己听到的话。
　　现在外面的温度达到了32度，屋里开29度并不能起到降温的作用。
　　与其这样，还不如直接关掉空调。
　　关雎肯定的点头。
　　虽然27度就已经让她感到热了。
　　“好的。”白未晞轻轻点头，又上调了两度。
　　她天生体寒，身体偏弱，这个温度对她来说不冷不热，正合适。
　　坐了一会，关雎脸上冒出细密的汗珠。
　　趁着女神没有看她这里，赶紧悄悄擦了。
　　“晞姐姐，这次真是麻烦你了，这么热的天还要照顾我。”关雎笑着说道。
　　话一说完，就感觉这个话题不合适。
　　她们是情侣关系，这么说显得很生疏。
　　白未晞闻言，眼里浮现几丝慌乱，摇了摇头没有说话，身子倒是往后退了几步。
　　关雎顿时有些挫败，特想给自己一巴掌。
　　多好的机会和女神拉进关系，结果因为嘴笨惹得女神离得越来越远。
　　“那个……我们……”关雎试图再次寻找话题，然而吞吞吐吐的连她自己都不知道在说什么。
　　断断续续的说了几个字，关雎郁闷的闭了嘴。
　　白未晞悄悄松了一口气，继续盯着脚尖，降低存在感。
　　她现在有些看不清眼前这个人了。
　　这人自从醒过来之后像是变了一个人一样，言谈举止之间温柔了很多，就像她们刚认识那会那样。
　　可是她怎么也没有想到，这个人撕下温柔的外表之后能可怕到那种程度。
　　简直成了她挥之不去的噩梦。
　　而她，根本无力反抗。
　　安静的房间内，两人各怀心事。
　　关雎绞尽脑汁的在想可以打破沉默的话题，还没等她想出来，门口多了一人。
　　是丁律师。
　　满头大汗的站着，整齐的西装已经湿透。
　　“关小姐，事情办妥了。”丁律师摆出微笑说道，满是汗水的脸上带着邀功的意思。
　　关雎淡淡的点头，脸上没有什么表情，“谢谢你。”
　　“关小姐言重了，这是我应该做的，您若是有需要再叫我。”丁律师近乎谄媚的说道，说完之后鞠了一个躬才离开。
　　关雎微微有些诧异。
　　这个丁律师在她面前摆出的是讨好的姿态。
　　说难听点，就是低人一等。
　　看来这个人平时没怎么尊重对方，不然丁律师不会这么低三下四。
　　现在由她掌控这具身体，她一定要‘重新做人’，让女神恢复往日的自信。


第6章 她吃醋了
　　关雎满怀信心，目光带柔的看着不远处的身影，在对方回看的时候弯起嘴角露出灿烂的笑容。
　　只是她忘了，这不是她那张带着婴儿肥的酒窝脸。
　　同样的表情由这张脸做出来，无端多了一丝冷酷。
　　白未晞一抖，她十分害怕这个笑容。
　　每次这人这么笑的时候，她少不了要受一番折磨。
　　“关小姐，你有什么事吗？”白未晞脸色微微发白，颤抖的声音带着一丝恐惧。
　　关雎不知道哪里惹得女神害怕，有些无措又有些烦闷。
　　她只是想对女神好一点，拉进两人之间的关系。
　　但总是适得其反，弄得女神战战兢兢。
　　“没什么。”关雎闷闷的说道。
　　白未晞轻轻点头，垂着眼睑看着自己的手指。
　　房间里再次安静下来，几乎能听到空调运转的声音。
　　关雎不再找话题，而是悄悄的打量女神。
　　刚才发生了太多的事情，她都没能仔细看看女神。
　　今天女神穿的是一件黑色的长裙，勾勒的腰肢极其纤细，估计她两手就能握住。
　　及腰的长发披在身后显得温柔贤淑，衬托的脸庞更小。
　　只是女神的眼里没有当初那种自信优雅、能令人疯狂尖叫的光芒。
　　关雎还记得，她第一次近距离接触女神时超级兴奋，激动的一晚上没睡着。
　　从女神手里接过签名照时，女神眼底的那抹笑意直直撞进了她的心里，陪伴她度过了整个大学。
　　以及，青春。
　　现在这个人活生生的站在了她的面前，并且是她名正言顺的女朋友！
　　关雎想着嘴角不自觉轻勾，笑着叫了一声，“晞姐姐……”
　　“关小姐，有什么事情吗？”白未晞抬起头，眼底藏着一丝害怕。
　　“没什么。”关雎笑着摇头。
　　她就是想叫叫女神，并没有想好要说什么话。
　　“关小姐若是没事，我、我想……”白未晞轻抿着唇，说话的声音越来越小，脑袋不自觉的垂下去。
　　关雎眼里闪过一丝心疼。
　　她心里的女神不该是这副畏畏缩缩、连话都不敢说的模样。
　　“晞姐姐，你想说什么就说吧。”关雎轻柔的说道，声音里透露出几分笑意。
　　白未晞咬了咬嘴唇，摇了摇头没有说话。
　　关雎体贴的不再追问，坐在床上发呆。
　　过了没一会，房门被人粗暴的推开，‘哐当’的声音打破了屋内的平静。
　　关雎抬眼看过去，就见那个自称为她妹妹的女人拉着一个英俊的男人现在门口。
　　和她的视线对上时，女子气冲冲的抬起手指，“晨哥哥，我姐脑子出问题了，你快看看。”
　　听女子的口气，和这个男人十分熟悉。
　　关雎不自觉的眉头一皱。
　　她是真得不喜欢这个女子，说话做事没有半点应有的礼貌，而且看上去有些无脑。
　　看到她神色不悦，女子不敢再指着她，转而把怒气发到白未晞身上，“一定是她搞得鬼，我姐出事这段时间一直都是她在身边，只有她有机会动手。”
　　白未晞听到这话，着急的摇头，眼神无助的望着男子。
　　关雎见到这一幕，不由得吃味起来。
　　能让女神下意识求助的人，在女神心里肯定有着不低的地位。
　　男子温柔的一笑，眼底含着几分安抚，轻声说道，“洲洲别急，我先去看看居姐的情况。”
　　男子说完不着痕迹的推开女子的手，带着笑意往床边走来。
　　关雎眉头皱得更厉害。
　　悄悄瞥了女神一眼，却发现女神的视线一直黏在这个男人身上，眼底还闪动着莫名的光芒。
　　这个发现让关雎的心情一下子跌到了谷底。
　　察觉到她的心情不好，男子嘴角的笑意变得更加温柔，坐在床边轻声问道，“居姐，还记得我吗？”
　　“你是谁？”关雎冷漠的回答，一点也不想搭理男子。
　　男子对这个反应并不意外，脸上仍旧带着笑容，“我叫宋晨，是一名心理医生……”
　　“晨哥哥，你别废话那么多，快看看我姐的情况。”女子带着怒气打断了宋晨的话，快步走到床边直直的盯着关雎，“姐，你别演戏了……”
　　“你是谁？”关雎声音更冷，眼底带着一丝敌意，“你一直在这里吵吵嚷嚷的，是不是想对我不利？”
　　“姐，你说什么呢？我怎么会害你？我可是你亲妹妹啊！”女子着急的解释，脸都急红了。
　　关雎冷笑一声，舒适的靠在床头反问，“既然你是我亲妹妹，那在我出事这段时间怎么不是你一直在身边照顾？”
　　“我……”女子被说得一下子哑口无言，‘我’了几声之后恼羞成怒的瞪向白未晞，“都是你这个害人精，挑拨我们姐妹的感情，出事的怎么不是你？”
　　“我的妹妹要是像你这么恶毒，我情愿不要这个妹妹。”关雎冷着脸说道，严肃的模样不像在开玩笑。
　　女子顿时一惊，神色开始变得慌张，“姐，我真得是你妹妹啊！”
　　她说完这话，看关雎还是一脸冷漠，急得忙去拉宋晨的衣袖，“晨哥哥，你快和我姐说说啊……”
　　宋晨回头，温和的一笑，“洲洲别急，居姐只是暂时不认识你而已，等她想起来就可以了，你们是姐妹这个事实不会因为任何意外改变。”
　　温和的语气配上淡然的神色仿佛遇见任何事都能解决一样，令人情不自禁的想要信任。
　　女子慌张的神色开始好转，拍了拍胸口说道，“你快让我姐想起来，绝对不能便宜外人。”
　　她说完狠狠瞪了一眼不远处的白未晞，脸上的厌恶显而易见。
　　白未晞感受到了这股恶意，默默垂着头没有说话。
　　关雎立刻看不过去，冷笑了一声，“我出事期间一直是晞姐姐陪在身边，我不对她好难道要对一个不懂礼貌心肠又恶毒的人好吗？”
　　“你说谁恶毒？我才不是……”女子气冲冲的反驳，对上关雎一脸的冷意顿时没了嚣张的气焰，转而露出委屈的神色，“姐，你怎么能这么说我？”
　　关雎没有说话，就回了一个轻蔑的眼神。
　　宋晨见状，笑着打圆场，“居姐别生气，洲洲只是口直心快，并没有真的恶意，我想未晞也不会介意。”
　　说到最后一句，宋晨对着白未晞轻柔的笑了笑。
　　白未晞面色一怔，飞快的看了一眼关雎，然后点了点头。
　　关雎心里一时不是滋味。
　　这个男人当着她的面和她的女神眉来眼去，关键是女神还真得听这个人的话。
　　真是令人郁闷不已。
　　“姐你看，她自己都承认了，我可没有故意针对她。”关洲像是找到底气一样，提高了音量大声说道。
　　关雎懒得理会，神色冷漠的看着坐在床边的男子，“我和你很熟吗？你坐在这里。”
　　宋晨听到这番口气不善的话，脸上的笑意丝毫没有减少，“居姐以前经常约我吃饭，有时半夜也会去找我聊天。”
　　‘半夜’这两个字让关雎眼神微眯，不悦的神色更加明显。
　　能够半夜去找的人，关系肯定不简单。
　　“是吗？我不记得了。”关雎冷淡的说道，一副完全不熟的模样。
　　事实上，她也确实不认识这个男人。
　　不过可以看出来，这个宋晨不简单，和房间里的三名女子都关系亲密。
　　“不记得没有关系，我问过主治医生了，你只是暂时性失忆，会有恢复的那一天。而且我也相信，你会很快想起一切的。”宋晨笑着说道，目光温和真挚。
　　关雎不爽的别开眼。
　　这种好脾气的男人，还真是令人不好发脾气，不然会显得特别无礼。
　　“我累了，想要休息。”关雎闭着眼睛说道。
　　三人一听这话，反应一致的要出门。
　　“姐你好好休息，我明天再来看你。”关洲笑着说道，明艳的的脸上带着讨好，转身离去的步伐高傲又得意。
　　“居姐你先休息，我们不打扰了。”宋晨温柔的说道。
　　走到门边的时候回头看了一眼白未晞，明显是在等她。
　　白未晞抿着唇，快速走过去，临出门前脸上露出了浅浅的一丝笑意，“谢谢你。”
　　“不客气。”宋晨一笑，等着白未晞先出去然后带上门。
　　等到三人都出去了，关雎烦闷的从床上坐起来。
　　刚才女神那声‘谢谢’她听得一清二楚，说话的语气和对她时完全不一样。
　　真不知道那个男人究竟有什么魅力，能让女神这么亲近。
　　“如果晞姐姐也能这么对我就好了……”关雎叹了口气，无力的趴在床上。
　　要是再不取得女神的信任，她真怕心尖上的人被某个心理医生拐走。
　　这可是她的女神，绝对不能让给其他人!
　　绝对不行!


第7章 宝贝女神
　　关雎翻来覆去的躺了一会，怎么也睡不着。
　　只要闭上眼睛，她脑海里出现的就是女神跟人说‘谢谢’的画面。
　　真得是十分扎心！
　　关雎越想越郁闷，恨不得给那个男人两拳。
　　当然了，她也只能想想，如果真得动手肯定会惹女神讨厌的。
　　“哎……”关雎重重叹了口气，转身的时候眼角的余光瞥到一个手机。
　　金色，大屏。
　　当下最新版的苹果，价格是她买起来肉疼的那种。
　　思索了片刻，关雎拿起了手机。
　　十个手指一一试过，还是没能解锁。
　　关雎哼了一声，把手机对着脸，这次终于解开了。
　　这个手机里面的应用很多，关雎粗略看了一下差不多上百个，其中各式各样的交友软件简直要刷新她的眼界。
　　费力的找了一会，关雎才终于找到了微信。
　　刚一打开微信，就跳出了无数条信息。
　　关雎忍不住嘴角一抽，往下滑着看了一会。
　　大致看下来，都是在问候她在医院的情况。
　　其中很多人语气亲昵暧昧，超过了一般朋友的范围。
　　关雎一个也不想回，直接在搜索栏里面查找‘白未晞’三个字。
　　令她失望的是，并没有找到。
　　关雎不自觉的拧眉，开始搜索单个字，然而只搜出来一堆莫名其妙的人，根本没有她的女神。
　　再搜索两个字，依旧没有。
　　关雎很气，想砸手机的那种。
　　忍了忍，她还是克制住了自己的冲动，在通讯录里面一个一个的寻找。
　　这里面居然有上千个好友……
　　关雎一把摔了手机！
　　几秒钟之后，又从床上捡了起来。
　　花了大半个小时，关雎才点完所有人。
　　凡事看到疑似女神的微信号，她都会点进去看一看，然而并没有收获。
　　关雎烦闷不已，恨不得捏碎手机。
　　就在这个时候，微信又弹出了一条消息，“关小姐，晚上想吃什么？”
　　这人的备注是‘鸡肋’。
　　想到这个词的意思，关雎眉头一皱，点进去仔细看了一圈信息。
　　她发现这人的昵称是'止水'，头像是一朵盛开的花，怎么看都像她爸妈那个年代的人会使用的风格。
　　而且朋友圈全是转载的一些心灵鸡汤类型的文章，没有半点日常生活。
　　比她老妈的朋友圈还要佛系。
　　关雎撇了撇嘴，尝试着回了一句，“我想喝鸡汤。”
　　“好，我和张姨说。”那边秒回。
　　看到这条信息，关雎心里逐渐有了一个答案，快速发起了视频邀请。
　　如果她没有猜错，这个人应该就是女神。
　　那边迟迟没有接受，直到快要挂断的时候才被接通。
　　视频的另一端显出一张苍白的脸颊，从那双眼眸里还能看到慌张和小心。
　　关雎有些心疼，扬起一抹微笑说道，“晞姐姐，你现在在哪？”
　　“在、在屋里……”白未晞紧张的咬着唇，手指都在微微发抖。
　　关雎不明白为什么这个简单的问题会令女神变得更加不安，她只好主动挂断了通话。
　　再次打开微信，关雎看着‘鸡肋’两个字，不爽到了极点。
　　她的女神才不是食之无味弃之可惜！
　　应该是世界上最美丽的珍宝才对！
　　关雎开心的笑起来，立刻把备注改为了‘宝贝女神’。
　　盯着看了一会，感觉不是很满意。
　　关雎又想了想，加上了‘最喜欢的’这四个字。
　　这下，关雎彻底满意了，笑着关了手机睡觉。
　　等她睡醒，时间已经是到了六点钟。
　　窗外还很亮，夕阳的余晖洒进来温柔了冰冷的墙面。
　　关雎睁着双眼，定定的看着窗帘的影子，过了好一会头脑才清醒过来。
　　她一转身，就看到角落站着一抹黑色的人影，手里提着一个饭盒。
　　说实话，关雎第一反应是有点被吓到。
　　但是怕惊到女神，她没有表现出来。
　　“晞姐姐，让你久等了，下次可以直接叫醒我。”关雎坐起身笑着说道，语气轻柔至极，眼底也盛满笑意。
　　白未晞一愣，抿着唇没有说话，走过去把饭盒放在桌上之后就又站到了角落里。
　　关雎见状想劝两句，看女神垂头瑟缩的身子还是收回了到嘴边的话。
　　安静的吃完了饭，关雎靠在床头小口喝着汤，喝了小半碗笑着说道，“这汤真好喝，谢谢你晞姐姐。”
　　白未晞闻言，抬头看了一眼床上的人，正好对上一双带笑的眼眸，惊得她快速低头。
　　忐忑的站了一会，白未晞再次抬头，看到的还是那张笑脸，这才大着胆子说道，“你喜欢的话我明天再让张姨炖一碗。”
　　“好呀。”关雎快速的回答，嘴角弯得更厉害。
　　女神终于不是那么怕她了！
　　太不容易了！
　　关雎激动的一口喝完了剩下的汤，不意外的被呛着了。
　　“咳咳……”关雎捂住嘴巴，脸色通红，都不敢抬头去看女神。
　　她这个模样实在是太丢人了。
　　白未晞站着，犹豫了一会从包里拿出一张湿纸巾，慢慢走过去说道，“关小姐，擦擦嘴吧。”
　　关雎一喜，眸色发亮的接过纸巾，脸上显出兴奋的红色，“谢谢晞姐姐。”
　　白未晰一愣，有些不适应这个灿烂到刺眼的笑容。
　　看关雎已经擦干净嘴巴，她立刻安静的退到角落里。
　　关雎听到了脚步声，考虑了一秒钟还是没有阻止，装作若无其事的样子一笑，“我好像吃多了，晰姐姐可以陪我下去走走吗？”
　　听到这个要求，白未晞下意识的想要拒绝，短暂的想了几秒钟，最终还是恐惧的点了点头。
　　眼前这个人，她不敢拒绝。
　　“那我们走吧。”关雎开心的弯起眉眼，利落的下床出门。
　　白未晞抿唇跟在后面。
　　一路上两人保持着不远不近的距离。
　　关雎多次回头想要等一等身后的人，然而她一停下来对方也会停下来，始终和她保持一定的距离。
　　关雎郁闷不已。
　　走到一个长椅处，关雎放松的坐下，目光柔和的望着洒落在水面上的阳光。
　　白未晞跟着停下，站在了不远处。
　　“晞姐姐，那个宋医生和你关系很好吧。明明我们才是情侣，可是你好像更亲近他一些。”关雎轻轻弯起嘴角笑着说道，尽力隐藏话里的嫉妒。
　　白未晞心神一震，垂着眼眸没有说话。
　　‘情侣’两个字让她无所适从。
　　虽然现在人们对同性/爱情的宽容性变大了，但是并没有达到可以和异性恋爱一视同仁的地步。
　　她当初出柜的时候收获了一批祝福，但是更多的谩骂和诅咒。
　　那个时候她是全然不在意的，顶着巨大的压力坚持为爱退圈。
　　如今看来，当初的决定是大错特错。
　　可是现在她已经深陷这个泥潭，无法自救脱身。
　　这一年来，她所有的骄傲自尊早已被这个人尽数粉碎。
　　是这个人逼得她时常要去看心里医生，现在却怪她和宋晨关系亲近。
　　当真有那么一丝可笑。
　　一直没有得到答案，关雎有些失落，想要装作没事的样子，但是胸口那里闷闷的透不过气。
　　或许她就不该问这个自取其辱的问题。
　　可是不得到答案，她好不甘心！
　　“晞姐姐，虽然不知道我们以前发生过什么，但是从今天开始，我会做一个合格的女朋友，希望晞姐姐可以相信我。”关雎认真的说道，像是许下承诺那样慎重。
　　稀薄的阳光打在她身上，笼罩了一层金色的光芒，让人不禁去相信。
　　白未晞有一瞬间的迷惑，她好像看到了一年前那个在阳光下向她表白的关居。
　　但是仅仅是一瞬间，她就清醒了。
　　这样的誓言这个人不知道说了多少次，也不知道毁约了多少次。
　　她不会再信了……


第8章 喝鸡汤呀
　　坐了好一会，直到最后一点太阳消失在水平面，关雎仍旧没有得到一个回答。
　　虽然有些难过，但是她不会气馁的！
　　“晞姐姐，时候不早了，你先回去好好休息，明天别忘了给我带鸡汤哟。”关雎笑着说道，最后一句话带着几分俏皮。
　　白未晞轻轻点头，神色不见任何变化，只是离开的脚步明显变得急迫。
　　好像等了这句话很久一样。
　　关雎心里一时有些不是滋味。
　　直到看着那抹黑色的背影消失，她才收回视线慢慢往楼上走。
　　快到门口的时候，关雎看到一个白衣褂身影。
　　她的情敌，宋晨，看样子是专门在这里等她。
　　关雎下意识的皱眉。
　　这个时候她并不想看到这个人，但是碍于礼貌，她还是开口打了招呼。
　　“宋医生，你有什么事情？”关雎冷淡的直视情敌，眼底带着几分敌意。
　　宋晨明显感觉到了关雎的不欢迎，脸上的笑意不仅没有消失，反而变得更加温和，“居姐，不要到处乱跑，你现阶段该好好休息。若是留下什么病根，我会心疼的。”
　　说这话的时候，宋晨的眼底是化不开的温柔，语气亲昵又自然。
　　关雎听完起了一身鸡皮疙瘩，在对方伸手过来的时候侧身躲掉，冷冷的提醒道，“宋医生如果没有什么事，还请不要打扰我休息。”
　　面对关雎这番拒人于千里之外的姿态，宋晨脸上的笑意不减，丝毫不尴尬的收回自己的手顺势插到口袋里。
　　这个动作让他身上的气质变得有几分玩世不恭。
　　“好，我的大美人。”宋晨宠溺的一笑，转身的时候又将手垂在了身侧。
　　关雎不爽的眯起眼眸。
　　她不傻，刚刚宋晨的种种行为都表明这个人和原身关系极其亲密。
　　关雎想着不由的感到一阵恶寒。
　　那个人明明都已经有女神做女朋友了，居然还和别的男人暧昧不清。
　　实在可恶！
　　关雎咬牙切齿的进屋，猛得关上门开始搜索宋晨的微信。
　　这次很顺利，她只是打‘宋晨’两个字就找到了宋晨的微信。
　　关雎粗略看了一下最近几天的聊天记录，除了‘暧昧’她找不出别的形容词。
　　“真是可恶……怎么可以这样……”关雎气得双手发抖，直接删掉了和宋晨聊天的记录。
　　她以后一定要和这个宋晨保持距离，绝对不能发生任何亲密接触。
　　关雎气愤的下定决心，躺着翻看了一下和女神的聊天记录，出现最多的字居然是‘哦’和‘好的’。
　　这么冷淡的语气真得不像热恋中的情侣。
　　根据在网上看到的一些消息，女神退圈之后的日子过得很甜蜜，偶尔会在微博上晒出一些美食和旅游的照片。
　　隔着屏幕都能让人感到满满的幸福感。
　　但是她所经历的现实却告诉她，女神过得并不幸福。
　　这个人对女神一点也不好，不然女神不会总是一副害怕的模样。
　　关雎想着就有些心疼，同时又暗暗期盼明天可以见到心仪的人。
　　今天发生的一切都好像做梦一样，可是又是那么真实的存在着。
　　关雎叹了口气，慢慢闭上眼睛睡觉。
　　天还未亮，关雎就醒了。
　　她心里装着事情，一夜都睡得不安稳，中途醒了好几次。
　　看着墙上的时钟到了七点钟，关雎打开微信想问女神什么时候来，又怕现在还太早会打扰对方休息。
　　拿着手机翻来覆去的纠结了好一会，她才不舍的放下，默默跟着时钟数数。
　　好不容易熬到九点钟，微信上来了一条信息。
　　“你醒了吗？我现在可以过去吗？”
　　看着女神的消息，关雎情不自禁的笑起来，飞快的回了一个灿烂的笑脸，“我醒了，晞姐姐你过来吧。”
　　白未晞看着被秒回的消息，眼里有几分闪动，瞥了眼桌上熬好的鸡汤，像是下定决心一般出门。
　　关雎激动的等着，隔几分钟就去窗口看一眼。
　　前来查房的护士看到她这模样，都忍不住叮嘱要她好好躺着休息。
　　关雎笑着答应，等护士一走就又去窗边。
　　终于看到一抹黑色的身影出现在视野之中，关雎看着人进了楼急忙乖乖躺在床上。
　　白未晞提着鸡汤推门进入，首先看到的就是一张笑脸，灿烂的就像今天早上升起的太阳，带着一股暖意。
　　“关小姐，喝点汤吧。”白未晞小声说着，盛了一碗鸡汤放在桌上，然后安静的站在不远处。
　　“谢谢晞姐姐。”关雎开心的弯起嘴角，力求将自己的好感传达出去。
　　白未晞看了一会，慢慢低下头去看自己的脚尖。
　　自从这人在她面前原形毕露之后，对她就再也没有这么真诚的笑容了。
　　时隔这么久，再次在这张熟悉的脸上看到如此陌生的笑容，让她感到不适应。
　　关雎慢慢喝完了鸡汤，看到白未晞低垂的头，心里忍不住升起一阵怜惜，笑着说道，“晞姐姐，这鸡汤很鲜，你要不要也尝点？”
　　白未晞立即摇头，几乎是条件反射一般。
　　关雎没想到会被这么干脆利落的拒绝，尴尬之余有几分难受。
　　不过她很快调整好了状态，继续劝说道，“晞姐姐，真得很好喝，你尝一点看看。”
　　白未晞这次没有直接拒绝，看了眼关雎脸上的期盼，站着没有说话。
　　关雎一看有戏，立刻手脚麻利的盛了一碗汤放在桌子上，“晞姐姐，尝尝看。”
　　说完这话，关雎装作看风景一般的走到窗边。
　　她知道女神现在还不喜欢和她近距离接触，如果她待在旁边的话，女神估计不会喝汤。
　　果然等她的身影离开了床铺，白未晞犹豫了片刻才慢慢走过去，每一步似乎都消耗了她一分勇气。
　　好不容易走到床边，白未晞眼神闪动了几下才慢慢端起碗。
　　拿起碗的那瞬间，她才发觉原来她的手抖得那么厉害。
　　关雎假装看风景，时间眼角的余光一直注意着自己的女神。
　　在看到女神抖着手拿起碗的时候，不由的升起一丝担心，十分害怕女神把自己烫到。
　　“晞姐姐……砰……”关雎刚想提醒，才开口就看到白未晞手里的碗摔落在地发出响亮的声音，吓得她心脏一紧，急忙跑过去。
　　“晞姐姐，你没事吧。”关雎紧张的问道，在看到白未晞没有被烫伤之后暗暗松了口气。
　　“对不起……我不是故意的……不要……”白未晞脸色发白，语无伦次的道着歉，完全不敢直视关雎的眼神。
　　关雎能感到女神此时的害怕，放柔了语气温柔的说道，“晞姐姐没事的，我再给你盛一碗。”
　　“不要……不要……”白未晞胡乱的摇头，颤颤巍巍的往外跑。
　　关雎没敢直接拦，急忙放下碗跟在后面。
　　直到跑到外面，白未晞的情绪才逐渐稳定下来。
　　刚在她摔碎了碗，实在太害怕关雎会动手打她，所以才不管不顾的跑了出来。
　　现在头脑冷静下来了，她有点不知道该怎么办了。
　　既不想回去，也不敢回去，只能沿着小路慢慢走着。
　　关雎跟在后面，看到女神的脚步越来越慢，最后停在昨天的那片湖边。
　　等了好一会，女神还是维持着站在发呆动作，关雎忍不住走上前去，在离几步远的地方停了下来，“晞姐姐，你没事吧？”
　　白未晞听到声音，吓了一跳，身体明显出现了僵硬。
　　看着关雎带着笑容的脸庞，她心脏一缩，嘴唇嗫嚅了几下，想说几句求情的话却发现嗓子堵得厉害，根本说不出话来。
　　关雎时刻注意着女神的一切，自然是看清了这个动作，笑着说道，“晞姐姐，湖边的空气真好，比病房里的味道好闻多了。”
　　她只字不提刚才的事情，挑了个轻松的话题缓解女神的紧张。
　　白未晞闻言，慌乱的心才好了一点，低垂着头看着湖面不说话。
　　“这里的湖水，真清澈啊。”关雎故意提高音量，用夸张的语气说道。
　　白未晞抬头飞快看了一眼，不经意的对上一双弯弯的眸子，吓得她快速低下头去。
　　过了一会，又忍不住抬起头再看过去，好在关雎转头去看湖面，让她微微放松了些。
　　“从房间里面可以看到这片湖，我早上就看着红红的太阳一点一点的从湖里升起来，可惜没有拍。”关雎望着湖面笑着说道，话到后面稍稍带着遗憾。
　　白未晞听完诧异的眨了下眼。
　　在她的印象中，眼前这个人有很大的起床起，并且很喜欢赖床。
　　她们在一起的这一年，对方总是会睡到中午起床，有时候甚至是下午。
　　一开始她以为对方应酬多，体贴的不去吵醒，后来才知道原来这人是晚上玩的太疯狂，所以白天起不来。
　　当她知道真相之后，痛苦之下想要分手离开，然而那个人却露出了真面目，拿了她的把柄威胁不让她离开。
　　白未晞眼神一暗，盯着那个背影看了许久，始终没有勇气走过去。
　　她真得太怕这个人了，怕到不敢有半点反抗。
　　关雎迟迟没有听到身后的声音，正想换个话题聊，突然听见不远处有人叫她。
　　“关小姐，原来你在这里啊。”来人小跑着过来，态度十分恭敬。
　　关雎回头看到是丁律师，站起身问道，“有什么事吗？”
　　“那对夫妻想要见您。”丁律师客气的说道，看关雎神色冷淡又加了一句，“您若是不想见他们，我去给您拒绝。”
　　“不用了，我现在就过去。”关雎说道，话里不容置疑。


第9章 给她道歉
　　三人一起来到三楼，关雎的父母都站在病房门口。
　　两人都是神色憔悴的模样，仿佛一夜之间老了许多。
　　关雎看见自家父母疲惫的模样，眼睛一酸差点哭出来，还好忍住了。
　　“关先生，关小姐来了，你们有什么话就说吧。”丁律师对着关父说道，言语间带着几分傲慢。
　　关雎见状心里有些不爽，冷着脸瞥了眼丁律师，“这里没你的事情，你可以走了。”
　　“好、好的，关小姐有需要再打我电话。”丁律师一脸的惶恐，说完就急忙走了。
　　关父看了一眼关雎，沙哑着开口，“关小姐，你欠我女儿一个道歉。”
　　“哪是一个道歉，是一条命。”关母红着眼睛在一旁低吼，看向关雎的眼神像把刀一样锋利。
　　关雎有些心痛，更多的心疼，乖巧的对着病房鞠躬，真诚的说道，“对不起。”
　　看她这么配合，关父心里好受了些，也不好再刁难。
　　昨夜医生告诉他们，他们女儿的病情稳定下来了，性命已经保住，只不过醒过来还需要等一些时候。
　　只要性命保住，就是最好的结果，他们也不敢奢求太多，只期盼女儿有朝一日能醒过来。
　　“我女儿暂时没事了，但是可能会变成植物人，如果她醒不过来，我绝对不会放过你。”关母哭着警告，不停的抹泪水。
　　“您放心，她一定会醒过来的。”关雎好脾气的安慰。
　　想要上前帮忙擦眼泪，碍于自己现在的身份只能打消这个念头。
　　还好她身体的状态稳定了，这下爸妈终于不用提心吊胆了。
　　相信有一天，她一定能回到自己的身体里，到时候再好好孝顺父母。
　　“那是自然。”关母没好气的说道，眼里的敌意不像昨天那么强烈，看着关雎说道，“听说你也叫关居？和我女儿同音不同字。”
　　听到‘女儿’两个字，关雎心里一个咯噔，笑着点了点头。
　　关母得到肯定的答案，不由的多看了关雎几眼，最后还是有些厌恶的别开眼去。
　　这个害她女儿受伤的人，怎么看怎么讨厌。
　　关雎自是看清了关母脸上的神色，除了陪笑之外她也不知道该做什么。
　　关母眼神转了几圈，最后落在不远处的白未晞身上，眼里顿时浮现几分好奇。
　　白未晞突然被一道探究的视线锁定，有些不自在的别开眼去。
　　“你就是晞晞吧。”关母越过关雎，面色慈祥的说道。
　　白未晞一愣，有些害怕的往后退。
　　关母见她这样，笑了笑说道，“我女儿阿雎很喜欢你，房间里贴满了你的海报，整天叫着‘女神女神’的。”
　　提到关雎，关母忍不住又红了眼睛。
　　关雎听到这话，顿时感到一阵羞耻，有点想阻止关母说下去，又希望女神能知道她的心意。
　　纠结的她脸色都红了。
　　“谢谢。”白未晞轻轻说道，心里的害怕消散了些。
　　“我看海报上面你的脸颊肉嘟嘟的，没想到真人这么瘦。”关母有些诧异的说道，上下打量着白未晞，最后摇了摇头，“你真得太瘦了，平时没有怎么吃饭吧？”
　　白未晞一时不知道该怎么回答，她很长时间都没有正常吃过一顿饭了。
　　但是这些事情，没有必要和外人说。
　　“多谢关心。”白未晞轻轻说道，说完就低下头。
　　关母看她这副不想聊天的模样，也就识趣的不再说话。
　　关雎看到两人聊完了，适时的站出来说道，“我们差不多该回去了，明天我们再过来看关小姐。”
　　“不用你来，白小姐一个人来就行了。”关母口气不善的拒绝，白了关雎一眼继续说道，“我们家阿雎很喜欢白小姐，如果白小姐能时常来看她，我想她也能早日醒过来。”
　　说到最后，关母眼里带着几分请求。
　　白未晞见状有几分不忍，轻轻点了点头。
　　“多谢。”关母高兴的有些哽咽。
　　关雎看了有些心疼，又说了几句安慰的话才离开。
　　回到房间，关雎一溜烟的跑到床上躺着，用被子把脑袋捂得严严实实。
　　刚才她妈竟然把她最重要的秘密和女神说了，虽然大家都不知道她就是当事人，但是她真得好羞耻。
　　又有些小兴奋。
　　关雎躲在被子里面偷偷笑，过了好一会才露出一双眼睛，眼神亮亮的望着白未晞，小声问道，“晞姐姐，你觉得我妈……关小姐她妈说得话怎么样？”
　　关雎兴奋的差点说错，还好临时改了口。
　　“我会时常过去看看她的。”白未晞低着头回答，想了一会又说道，“你觉得怎么样？”
　　她有点担心这个决定会被否定，毕竟这人根本不准她与陌生人接触。
　　关雎被问得一愣，反应过来急得脸色通红，“我不是问这件事，我是说、说……”
　　后面的话太羞耻了，关雎难为情的说不出口。
　　总不能直接问女神刚才那个表白喜欢吗？
　　白未晞等了好一会还是没有等到下文，看到地上还散落着碗的碎片和鸡汤，于是去浴室拿拖把。
　　关雎花了一些时间给自己打足了气，终于脸上通红的打算直接说。
　　就在她掀开被子的那一瞬间，心里所有的勇气就好像随着被子里的热气一起消失了。
　　关雎急忙又把自己藏在被子里，捂着通红的脸懊恼。
　　她太没用了，简单的一句话都问不出口。
　　白未晞清理完地面，床上的人还埋在被子里，只有一个屁股在不停的拱动。
　　这个画面有些滑稽，白未晞勾了勾嘴角，伸出手停顿了片刻又收了回来，小声说道，“关小姐，你中午想吃什么？”
　　“酸辣粉。”关雎闷闷的声音从被子里传出来。
　　白未晞诧异的皱眉，这人是从来不碰辣的。
　　虽然疑惑，她也不敢质疑，应了一声就出门去买。
　　关雎听着脚步声远去，这才敢把头露出来。
　　过了好一会，她脸上的热度才散去。
　　关雎无奈的叹了口气，刚才那么好的机会她居然没有问出口。
　　真是太怂了。
　　“哎……”关雎郁闷的坐在床上，双手托着下巴发呆，不时的露出‘嘿嘿’的笑容。
　　白未晞买完酸辣粉回来就看到床上的人神游一般发出笑声，听上去有些傻气。
　　明明这张脸精致贵气，永远都是高高在上的倨傲样，不管何时都能保持住优雅。
　　除了动手打她的时候。
　　白未晞想着一抖，敲了敲门小声说道，“关小姐，酸辣粉我买来了，你趁热吃。”
　　“好的，谢谢晞姐姐。”关雎开心的笑起来，接过酸辣粉就直接坐在床上开吃。
　　白未晞看得眼眸一闪。
　　在她印象中，这人是不会在床上吃东西的，更不会在吃东西的时候发出声音。
　　然而现在，‘滋溜’的声音响彻房间，令人难以忽视。
　　白未晞看了一会，听到身后有声音传来，回头一看是护士来查房了。
　　“你怎么能吃这么辣的东西？”护士一进门就立刻拿走关雎的酸辣粉，不赞同的看了一眼白未晞，“你作为病人的家属，怎么能这么照顾病人？你不知道她现在不宜吃辣吗？”
　　“我……”白未晞被说得逐渐没了声音，默默垂着头。
　　关雎见状急忙解释，“是我自己要吃的，你们别怪晞姐姐，我以后不吃了。”
　　“那就好，你现在是特殊时刻，饮食要以清淡为主，等你出院了就可以吃了。”护士叮嘱的说道。
　　关雎乖乖点头，配合护士检查。
　　等到查完房，关雎看着吃了一半的酸辣粉，吞了吞口水，最后还是理智占了上风。
　　“晞姐姐对不起，我不该吃辣的。”关雎不好意思的说道，“连累你挨骂了。”
　　白未晞摇了摇头。
　　她原本以为关雎会骂她一顿，毕竟她做错了事，没想到关雎竟然反过来道歉。
　　和以前完全不一样。
　　白未晞心里一时有些悸动，走进几步站在床边，“关小姐，你还想吃什么，我去买？”
　　说完这话，白未晞依旧站在床边没有离开。
　　关雎一时喜不自胜，仰着脑袋想了想笑着说道，“晞姐姐你吃什么我就吃什么。”
　　白未晞没有想到是这个回答，短暂的诧异之后点了点头。
　　临出门，她带走了剩下的半碗酸辣粉。
　　关雎下意识的咽了咽口水。
　　这次白未晞买的是盒饭，都是一些清淡的菜，还带着一个汤。
　　关雎吃惯了辣，看着桌上的三菜一汤完全没有胃口。
　　但是在白未晞关注的眼神下，她还是硬着头皮吃了一半。
　　“我吃饱了。”关雎笑着说道，用手背抹了抹嘴巴。
　　看着关雎放下筷子，白未晞递过去一张湿纸巾。
　　“谢谢。”关雎有些不好意思。
　　她平时不太注意形象，出门连妆都不化，朋友们都说她是女汉子。
　　特别是打起架来比男人还狠。
　　白未晞摇了摇头，弯腰开始收拾饭菜。
　　“晞姐姐，你放着我等会来收拾。”关雎喝了口水着急说道。
　　她看得出来，女神的动作并不熟练，应该是没有做过多少家务。
　　“你休息吧，我来就好。”白未晞收拾完提着剩饭剩菜出门。
　　关雎也就不再勉强，靠在床头揉自己的肚皮。
　　“姐，你怎么能这样瘫坐着？看着太粗鲁了。”门口突然响起一道尖锐的声音，话里带着十足的震惊。
　　关雎偏过头，就看到一个满身名牌的女子，化着艳丽的妆容。
　　“你来干什么？”关雎没好气的说道。
　　对于这个多出来的‘妹妹’，她谈不上半点喜欢。
　　“当然是来看你啊。”关洲理所当然的说道，声音洪亮的在走廊都能听到。
　　关雎嫌吵般的捂住耳朵，神色冷淡了扫了关洲一圈，“现在看完了，你可以走了。”
　　“姐，你怎么可以赶我走啊？”关洲不开心的嘟着嘴，有几分撒娇的意思。
　　不过关雎不吃这套，神色变得更冷。
　　单是这个人对女神的态度，就足以让她路人转黑。
　　关洲看关雎无动于衷，只好跺跺脚不甘心的离开。
　　出门的时候，正好撞到白未晞进门。
　　“你有没有长眼睛啊？走路不会看吗？”关洲揉着被撞疼的肩膀，大声怒骂，一点也不像是有教养的模样。
　　白未晞默默忍着肩膀的疼痛，没有做声，侧过身让里面的人先出去。
　　“整天像个哑巴一样，怎么有你这么晦气的人？赶快滚出我姐的房子。”关洲气愤的大吼，精致的妆容变得极其刻薄。
　　白未晞早已习惯这样的谩骂，依旧低垂着头一声不吭。
　　关雎顿时忍不了，一个箭步从床上冲下来，一只手把关洲甩进门，冷声威胁道，“给晞姐姐道歉。”
　　关洲手腕吃痛，想要骂人发现拉她的是关雎，立刻就把话咽回去了。
　　“姐，你弄痛我了……”关洲疼得眉头直皱，想要挣脱却发现自己越用力手腕越疼，“姐，你快放手，疼死我了。”
　　“道不道歉？”关雎眼眸一眯，周身散发出一股冷意。
　　关洲顿时一怕，眼里隐隐有了泪水，“我道歉……姐快放手……要断、断了。”
　　关雎不理会，冷哼了一声，“你道完歉我就放手。”
　　“怎么这样……啊啊啊……”关洲疼得直叫，眼泪唰唰的往下流，不甘心的张嘴，“对不起。”
　　这三个字她说得凶狠霸道，半点没有道歉该有的诚意。
　　“注意你的态度。”关雎冷声提醒，手里加了一分力。
　　关洲这下不仅眼泪出来，就连额头都开始冒汗，求饶一般的看着关雎，“姐，对不起……”
　　“不是对我说，是对晞姐姐说。”关雎再次冷冷的警告。
　　关洲见糊弄不过去，这才不情不愿的对着白未晞道了一个歉。
　　态度依旧不好，不过比起刚才来说算是比较好了。
　　关雎这才放开手，冷冷瞥了关洲一眼，严肃的警告道，“以后你要是再对晞姐姐不客气，就别怪我对你不客气。”
　　关洲一怕，急忙逃一般的跑出门。
　　在和白未晞视线对上的时候，狠狠剜了白未晞一眼，里面的厌恶显而易见。
　　白未晞并不在意。
　　关家两姐妹的感情不差，但是也算不上好，至少不像别人家的那么亲密。
　　关洲是个没心没肺的性子，喜欢享乐，爱买名牌奢侈品。
　　来找关居永远只有一件事，那就是要钱。
　　关居虽然不缺钱，但是被妹妹当做提款机多少是有些不舒服。
　　特别是碰上她心情不好的时候，她能把关洲骂得一无是处。
　　其中的言语恶毒程度比关洲的还要难听。
　　说起来关洲骂人的这些话，都是从她姐那里学来的。
　　“晞姐姐，你没事吧？”关雎担忧的问道，“肩膀疼不疼？”
　　白未晞轻轻摇头，走进屋里安静的站着。
　　关雎站了一会，搬来一把椅子放在白未晞身后，笑着说道，“晞姐姐你坐吧，一直站着挺累的。”
　　白未晞没有答话，也没有坐，只是奇怪的看了关雎一眼。
　　关雎不懂这个眼神，讪笑着坐回床上。
　　她总感觉女神今天有点不对劲。
　　虽然和她亲近了一些，但是好像一直在低头思索，每次看她的眼神都有些怪怪的。
　　弄得她都有些不自在了。
　　过了好一会，白未晞才轻轻开口，“你好像变了一个人。”
　　她声音不大，但是却像一道惊雷打在关雎身上。
　　关雎脸上的笑意顿时维持不住，想要当场坦白又想要隐瞒，张了张嘴硬是挤出几声尴尬的笑声，“是吗？我不知道……”
　　白未晞没有注意到，继续低着头小声呢喃，“如果可以，我希望你一直不要恢复记忆。”
　　这句话声音太小，关雎没有听到。


第10章 出院回去
　　说完这句话，白未晞又陷入了安静之中。
　　关雎暗暗松了口气，不再提起这个话题。
　　她真怕被女神看出端倪。
　　白未晞低垂着头，双手紧紧的绞在一起。
　　想要开口问关雎为什么这么维护她，又觉得自己这个想法可笑，犹豫了许久还是没有说话。
　　她不说话，关雎就更不会说话了，免得多说多错。
　　两人相对安静的过了一个星期，关雎的身体恢复的差不多了，完全可以办理出院手续。
　　想到即将要去一个新的地方开展全新的生活，关雎心里多少有些紧张。
　　出了这个医院，她就真得要以另外一个人的身份生活在这座城市里，接触她以前不曾涉足的圈子。
　　“加油，千万不能让晞姐姐看出破绽。”趁着白未晞去办手续，关雎坐在床边给自己打气。
　　上次白未晞随口的一句话，就让她提心吊胆了好几天。
　　好几次都差点不管不顾将一切和盘托出，最后还是忍住了。
　　“关小姐，一切办妥了，我们走吧。”白未晞站在门外，轻声说道。
　　关雎点了点头，深吸了一口气才走出门。
　　下到三楼的时候，关雎看见她的父亲守在病房门口，神色比起前几天好多了，这让她放心不少。
　　经过这几天的治疗，她原本的身体状况逐渐偏向稳定，醒来的可能性极大。
　　而且她这边承担了所有费用，给父母减轻了不少压力。
　　“关先生，我要出院了，祝愿您的女儿也早日出院。”关雎轻声说道，压下心里的不舍，对着门口鞠了一个躬。
　　关父听见声音，眼眶有些泛红，望着关雎好一会，嘴唇嗫嚅了几下，最后点了点头。
　　“您多保重。”关雎对着关父鞠躬，转身的瞬间眼睛一阵酸涩。
　　她极力忍着才没有让眼泪掉下来。
　　出了医院门口，白未晞去地下车库取车，留下关雎一个人站在台阶上。
　　突然从医院旁边的草木丛窜出几名记者，拿着话筒一个个争先恐后的涌过来。
　　关雎一开始还不明白这些人是冲她来的，等她反应过来的时候已经被人包围的走不动了。
　　“请问关小姐，这次车祸的责任是你还是对方？有人说你是酒驾，有这回事吗？”
　　“关小姐你已经出院了，对方的情况如何？听说还在重症病房是吗？”
　　“关小姐，这次车祸会影响你的新电影拍摄进程吗？”
　　一个接一个问题像冰炮砸下来，把关雎砸的晕乎乎。
　　她从来没有经历过这种场面，面对几名记者的问题，她一个也答不上来，干脆冷着一张脸不说话。
　　关居的脾气在圈内是出了名的不好，几名记者没有得到答案也不敢逼得太紧，但是也不放她离开，不死心的继续问问题。
　　关雎被吵得有些不耐烦，看见白未晞开着车过来了，心急的要过去，下意识的就用手肘把离她最近的记者格挡开。
　　这个动作使得这名记者后退一步，她脚下没注意一个踩空，整个人直接摔倒了地上。
　　“关小姐，你是故意的吗？”其中有一个人立刻吃惊的问道。
　　关雎想去扶那个人，但是被挡住了路。
　　想推开这个人又怕把人推倒，进退两难的时候见到白未晞的车已经停下了。
　　透过人群，关雎看着女神似乎要下车，她急忙逃一般的冲出包围。
　　后面的记者立刻紧追，包括那名摔倒的记者。
　　关雎回看了一眼，像是被猫追的耗子一样，左拐右拐的绕过花坛上了白未晞的车。
　　“快、快走……”关雎跑的上气不接下气，简单的两个字差点咬到舌头。
　　白未晞自是看到了那些记者，利落的开车离开。
　　直到把那些人甩得看不见，关雎才重重松了口气，放松了靠着座椅。
　　原本她只知道粉丝追爱豆追得疯狂，没有记者也能这么疯狂。
　　刚才的架势还真有点吓到她，幸好她跑得快。
　　白未晞透过镜子看到关雎脸上庆幸的表情，心下有些惊讶，但是没有表现出来。
　　以往这个人面对镜头都是自信优雅，就算是把手里的水瓶摔到记者脸上也是一脸笑意的模样，哪里像今天这样被几个小记者就追得狼狈不已。
　　像个初次面对采访的新人一样。
　　这几天她发现关雎很多行为都和以前不一样，私底下也问过医生，但是没有得到一个很好的回答。
　　医生的建议是让病人回到熟悉的环境之中，靠日常点滴增加她恢复记忆的可能性。
　　白未晞其实有些抗拒。
　　那个房子对她来说发生了太多不好的记忆，她一点也不想带着关雎去体会那些对她来说噩梦一般的日常。
　　“晞姐姐，我们快到了吗？”关雎看着车子进入了一个高档又陌生的小区，心跳一下子紧张起来。
　　白未晞抿了抿唇，神色不自然的‘嗯’了一声。
　　“我们到了。”白未晞停好车，率先下去给关雎开门。
　　看关雎没有动作，白未晞安静的等在一旁。
　　关雎磨磨蹭蹭的不想动，趴在车窗上挤出一个笑脸，“晞姐姐，屋里都有什么人啊？”
　　“只有保姆张阿姨。”白未晞答道，素净的脸上没有什么表情。
　　“那就好。”关雎顿时放下心来。
　　要是再冒出什么奇奇怪怪就扑上来的人，她都不知道该怎么应付。
　　回到屋里，张姨看见关雎，立刻热情的迎上来，手里拿着一把艾草在关雎身上扫了几下，笑着说道，“欢迎关小姐平平安安的回来，霉运通通走开。”
　　关雎有些不适应这种欢迎模式，不好弗了对方的好意，只好站着接受。
　　“谢谢。”等到张姨一弄完，关雎快速的说道，一个闪身利落的走向沙发。
　　坐下第一件事，关雎就是打量屋内的一切。
　　这是一间三室两厅的房子，装修精致上层，处处都偷着奢侈的气息，
　　从入门口的盆栽到屋内的每样家具，可以看得出价格不低。
　　关雎悄悄揉了揉身下的沙发，的确是她坐过的最舒服的那种。
　　若非这个人品性有问题，单论财力而言，都足够她妄自菲薄了。
　　关雎一时有些庆幸，上天给了一个她接近女神的机会。
　　“关小姐累了吧，您要不要先去休息。”张姨站在沙发旁，躬着身子客气的问道。
　　“不用了，你忙去吧。”关雎笑着说道，继续打量四处。
　　整间房子通亮透气，两间主卧朝南，还有一间位于东面，在方位上来说还是比较好的。
　　关雎看了一会，终于感觉不是那么陌生。
　　她发现从进屋开始，女神就不见了身影。
　　“晞姐姐呢？”关雎疑惑的问道。
　　张姨听到这个称呼，露出奇怪的神色，伸手指了指东面的房间。
　　看关雎脸上还是笑着的模样，大着胆子多嘴问道，“关小姐是真得失忆了吗？”
　　关雎面色一变，干笑了两声没有回答。
　　张姨见状，自知说错了话，急忙鞠躬，“关小姐对不起，我不该问的。”
　　“没事，你忙吧。”关雎不在意的摆手，眼神一直盯着东面房间。
　　张姨见关雎没有怪罪，识趣的去厨房忙碌，转身的时候嘴里小声嘀咕着。
　　关雎注意力不在这边，没有听清张姨说的话，不过看对方的神态，好像不是什么好话。
　　关雎没空去理会，有些兴奋又有些忐忑的来到白未晞的房门前。
　　“晞姐姐，你在吗？”关雎敲了一下门，脸上带着几分羞意。
　　等她脸上的笑容快要僵掉，里面也没有人给她开门。
　　关雎有些疑惑，打算再敲，身后却传来张姨的声音。
　　“关小姐，我重新炖了一只鸡，您要不要尝尝？”张姨笑着说道，脸上明显带着讨好。
　　关雎有种被人抓包的窘迫感，掩饰般的数着吊灯上的装饰，等张姨说完了才好像刚听见一样转过身点头。
　　“那我去端来。”张姨笑得恭敬，转身的时候脸上多了几分鄙夷。
　　见张姨又去厨房了，关雎想要继续敲门。
　　抬手后又开始犹豫了，想了一会还是老实坐在沙发上。
　　初到这个地方，她还是安分一些比较好，对女神的好奇日后再探究也不迟。
　　关雎坐了一会，就见张姨端着鸡汤出来了。
　　虽然才吃过午饭，但是那些饭菜的滋味实在说不上好。
　　这会闻着带香的鸡汤，关雎感觉又来了食欲，大口的吃完了一碗。
　　张姨在一旁看得直接呆住。
　　她还是第一次看见关小姐这么粗鲁快速的吃像，更难得的是没有数落她的厨艺。
　　“谢谢。”关雎放下碗，拿过桌上纸巾擦嘴。
　　“不、不客气。”张姨有些受宠若惊的收拾碗筷，期间不停的偷看关雎。
　　关雎自是感到了这股视线，尽力保持着笑容不让自己看上去心虚。
　　她这个淡定的姿态反倒使得张姨不敢再偷瞄，老老实实去厨房洗碗。
　　关雎松了口气，揉了揉有些发疼得额头。
　　装成另外一个人是真得累。
　　她现在父母不能认，有家不能回，以前的好朋友们也不能联系。
　　在陌生的环境，还得时时刻刻防止被人看穿她的真实身份。
　　关雎叹了口气，望了一眼不远处的房门，又觉得这样离谱的事情并非完全糟糕。
　　起码她现在就离喜欢的人，只有一门之隔。
　　到了晚间的时候，白未晞才打开门出来，看上去精神状态不是很好。
　　关雎坐在沙发上，见状立刻起身，关心的问道，“晞姐姐，你怎么了？”
　　“我没事。”白未晞轻轻摇头，在客厅接了一杯水就又快速回了房间。
　　关雎剩下关心的话堵在了嗓子眼。
　　张姨端着菜出来的时候看到关雎一直盯着房门，神色严肃，弄得她心里一怕，放下饭菜就急忙想要折回厨房。
　　“张姨，晞姐姐在干什么？怎么不出来吃饭？”关雎疑惑的问道，眼眸紧盯着张姨。
　　张姨一抖，缩着身子挤出一丝微笑，“我也不知道，或许她不饿吧。”
　　她说话的时候眼神闪闪躲躲，口气也是底气不足的模样。
　　关雎直觉里面有鬼。
　　这个房子看上起大气中透着金属质感的冷漠，没有温暖的感觉。
　　根据女神在医院的种种表现，这里或许并不是一个值得回忆的地方。
　　“好，我知道了。”关雎压下心里的疑惑，慢慢吃着面前的饭菜。
　　张姨见状松了口气，等到关雎一吃完就急急忙忙洗完碗离开。
　　看着张姨慌乱的背影，关雎眉头轻皱。
　　她又不可怕，怎么张姨躲她像躲鬼一样？
　　关雎叹了口气，安静的坐到了天黑，看那扇门还是没有任何动静。
　　她记得女神一整天都没吃东西。
　　“晞姐姐，你饿不饿？”关雎走到门边，轻敲了两下问道。
　　她等了一会，门内没有任何反应。
　　关雎不禁胡思乱想起来，又怕里面的人在睡觉，万一她用力敲门吵醒对方就不好了。
　　纠结了一会，关雎来到冰箱前，看到里面还有一些面条和肉类品时，微微放了心。
　　等下女神要是饿肚子了，她可以下厨炒两个菜或者是下个面条。
　　一想到女神吃她亲手做的东西，关雎就忍不住低声笑起来。
　　白未晞打开门的时候就看到这一幕，沙发上的人笑得眉眼弯弯，像个小仓鼠一样。
　　明明是冷艳的精致脸，无端多了几分傻气，显得平易近人了许多。
　　白未晞眼眸一闪，趁关雎没有发现，又悄悄关上了门。
　　出车祸之前的一段时间，这个人很少回来。
　　每次一回来就是发脾气，骂骂咧咧的摔东西，只要见到人就会骂一顿，弄得在屋里生活的人心惊胆战。
　　特别是她，在那些夜晚几乎是整夜整夜的失眠。
　　现在这人刚从医院回来，保不准会发脾气，她还是躲着些为好。
　　关雎幻想了一阵，不禁露出甜蜜的笑容，脸颊也微微泛红。
　　等她回过神的时候已经到了九点钟。
　　关雎没想到时间过得这么快，望着窗外漂亮的夜景，慢慢勾起了嘴角。
　　这里就是她未来一段时间要生活的地方，虽然不知道以后会怎么样。
　　不过有女神陪在身边，应该不会差到哪里去。


第11章 为她下厨
　　关雎又坐了一会，还是不见女神出来，只好回到房间，等她洗漱完躺到床上的时候，外面传来轻微的动静。
　　关雎侧着耳朵听了一会，听到有脚步声响起，急忙爬起来小跑到门边。
　　怕惊扰到外面的人，她动作很轻的开了一条门缝。
　　透过门缝，关雎看到女神在客厅接水，瘦弱的身躯微微躬着。
　　在女神转身的时候，左手心露出了几枚白色的药丸。
　　女神吃药的动作很熟练，只是在吞咽的时候眉头微皱，似乎那些药很苦。
　　关雎有些疑惑，看着女神回到房间之后也关上了自己的房门。
　　再次躺在床上，关雎翻来覆去的睡不着觉。
　　只要一闭上眼睛就是女神皱眉吃药的画面。
　　经过这几天的相处，她并没有发现女神有任何疾病的地方。
　　也许是她观察的不够仔细。
　　毕竟一天中大半时候女神都是一个人默默站在角落里，从来没有和她提起过自己的事情。
　　关雎想得迷迷糊糊的快要睡着，突然外面传来一阵响声。
　　像是桌椅摔倒在地的声音。
　　关雎顿时一个激灵，急忙从床上爬起来，打开门看到白未晞正在扶椅子的时候稍稍松了口气。
　　她刚才还在担心女神是不是被绊倒了，还好看样子身上并没有伤。
　　看到关雎突然出现，白未晞明显吓了一跳，双手保持着扶着椅子的动作，一动不动的站着，就连眼睛也不眨一下。
　　“晞姐姐，你没事吧？”关雎笑着问道，率先打破沉默。
　　白未晞下意识的摇头，眼里浮现出惊恐的神色，仿若看到了什么可怕的东西一样。
　　关雎自是注意到了这个眼神，放轻了语气说道，“不好意思，我突然出来吓到你了。”
　　白未晞继续摇头，也不知道是在表示不在意还是单纯下意识的动作，只是握着凳子的手稍稍有些放松。
　　看对面的人没有动，白未晞悄悄松了手，这个时候她才注意到自己的手心全部都是汗，指尖轻松的在颤抖。
　　想到以前这人的暴/虐行为，白未晞此刻只想逃回房间，只有在那个完全封闭的房间里，她才有那么一丝丝的安全感。
　　这个紧张的时刻，她的肚子却不合时宜的响起来了。
　　‘咕咕咕’的声音在安静的客厅异常响亮。
　　关雎一个没有忍住‘噗嗤’的笑出了声，很快发觉自己笑的不合时宜，急忙收敛起笑容，“晞姐姐，我去厨房给你下个面条。”
　　白未晞还来不及说话，客厅已经没有了人影。
　　这个时候，她也不敢回房间，怕厨房的人出来看不到她会大发雷霆。
　　忐忑不安的等了一会，一阵诱/人的香气从厨房传出来。
　　白未晞忍不住吸了两口，肚子顿时叫得更加厉害，胃部也开始一抽一抽的疼。
　　这段时间，她都没有好好吃饭，胃病似乎变得严重了。
　　特别是今天，从一回来就开始疼起。
　　即使吃了药还是疼得难受，好不容易止住了，这会又开始疼了。
　　“晞姐姐，面条下好了……你怎么了？”关雎端着面出来，就看到椅子边上蜷缩着一个身影，吓得她心脏一紧，急忙把面条放下过去扶人，“晞姐姐，你哪里不舒服？”
　　白未晞脸色苍白，疼得说不出话来，细瘦的手指捂着自己的胃部。
　　关雎立刻明白是胃病犯了，把人抱到沙发上说道，“我帮你按揉腹部，可以减轻疼痛。”
　　关雎说着就开始为人按摩，她的手法很专业，按摩的力度适中，很快白未晞就感觉疼痛有所好转。
　　“你怎么懂这个？”白未晞轻声问道，虽然还是疼，但是已经可以正常说话了。
　　关雎一愣，手里的动作倒是没有停下来。
　　她刚才太着急了，都忘了自己扮演的是另外一个人。
　　脑海中飞速转了一圈，关雎故意皱着眉头，做出一副纠结的表情，“我以前好像学过？”
　　她说得口气充满疑惑，像是在问人求证一样。
　　白未晞不敢回答，因为她也不知道这个人到底有没有学过按摩手法。
　　看白未晞低垂着头不说话，关雎就知道自己有惊无险的糊弄过去了，又按摩了一会说道，“先吃点面条吧，吃饱了胃就不会疼了。”
　　白未晞轻轻点了点头，伸手抚摸自己的胃部，那里似乎还残留着属于别人的温度。
　　关雎起身端面过来，怕影响到白未晞的胃口，笑着说道，“我先回房间了，晞姐姐你吃饭之后就把碗放着，等会我来洗。”
　　白未晞抿着唇，盯着面条，没有回答。
　　关雎见状也不勉强，回到房间故意弄出关门的响声让外面的人知道她关门了，实际上她用了巧劲留了一道门缝观察外面。
　　白未晞等了一会，确定安全了这才拿起筷子吃面。
　　她吃的很慢，一次只夹一根，动作优雅斯文，没有发出任何声响。
　　关雎看了十多分钟，一碗面条才吃了一小半，估计都不到三分之一。
　　如果是她的话，不用五分钟就解决了。
　　女神的饭量实在太小了，不多吃一点怎么能长肉呢？
　　关雎有些神伤。
　　白未晞吃了几口就觉得已经饱了，身体里流动着一股暖暖的感觉，令她不由的挑起了唇角。
　　这大概是她这些日子以来吃得最舒适的一餐了。
　　看到女神笑了，关雎的心猛然一跳，不自觉的轻勾唇角。
　　她刚才还有点担心做的不好，女神不爱吃呢。
　　“晞姐姐，我来洗碗吧。”关雎打开门，柔声说道。
　　尽管她已经放轻了声音，白未晞还是被吓到了一跳，身子一瞬间变得紧绷，眼眸也有些呆滞。
　　关雎看到这个变化，如常一般的走过去拿碗，快到厨房门口时回头说道，“晞姐姐，你要是累了就回房休息吧。”
　　白未晞闻言，如蒙大赦一般飞快的回了房间。
　　一阵响亮的关门声后，屋内顿时陷入了安静。
　　关雎呆呆了站了几秒，对着那道门小声嘟囔，“我有这么可怕吗？”
　　自是没有人回答她这个问题。
　　“算了，今天女神吃到我亲手做的东西，我已经很开心了。”关雎兴奋的笑起来，哼着歌去洗碗。
　　等到一切弄好已经过了十二点。
　　“晚安，晞姐姐，我的女神。”关雎站在白未晞的门口，嘴角轻勾，眼里盛满温柔。
　　这句无声的话屋内的人虽然听不到，但是一点也不影响她的好心情。


第12章 上了热搜
　　关雎兴奋的几乎一夜未睡，天色将亮之时才终于有了睡意。
　　她感觉自己刚要睡着，床头的电话就开始响个不停。
　　“谁呀？”关雎迷迷糊糊发出声音，掀开一条眼缝去看手机，待看到备注是‘雅欣’时，头脑一阵发懵。
　　她朋友圈里并没有这号人。
　　关雎挂了电话继续睡。
　　还没等她闭上眼睛，电话就又响了，还是这个‘雅欣’。
　　关雎眯了两秒钟才接起来，对面立刻传来一道女声，听上去沉稳干练。
　　“关总，我有件重要的事情要向你汇报。”电话那端的人语气十分严肃。
　　关雎一愣，头脑瞬间清醒，一溜烟的从床上坐起来。
　　她差点忘了她现在扮演的是另外一个‘关居’。
　　“什么事？”关雎尽可能的装作淡定的模样，实际上心里慌的不行。
　　“关总，有关你恶意打人的事情上了热搜，我正在想办法压下去，但是遇到了一点困难，我怀疑有人在背后搞鬼推波助澜。”最后一句，对面的人刻意压低了声音。
　　关雎一时不知道该说什么。
　　她没有处理这种事情的经验，平时在学校顶多就和同学之间闹一点不痛不痒的矛盾，哪像现在这样整的跟商战剧一样。
　　见关雎没有说话，对面的人又说道，“关总您放心，我会处理好这件事的。只是我有一件事想向您求证……”
　　话到这里，声音变得犹豫起来。
　　“你说。”关雎语气平淡的说道。
　　“您真的失忆了吗？”
　　关雎听到对方的语气变得小心翼翼，估摸了一下两人之间的关系，轻轻‘嗯’了一声。
　　“我明白了，关总您好好休息。”
　　听到这话，关雎又淡定的‘嗯’了一声才挂断电话，然后打开微信查找这个叫‘雅欣’的人。
　　令她意外的是，这个关居和别人聊天都是一副暧昧轻佻的语气，唯独和‘雅欣’看上去十分正常，两人聊的基本上都是公事。
　　从聊天记录中，她也得知了一些事情。
　　‘雅欣’姓曲，是名牌大学毕业的学生，在校期间曾经受到过关居的帮助，所以一毕业就到了关居的公司工作。
　　由于本人能力突出，两年时间就升为了关居的秘书。基本上关居不在的时候，公司的大小事务就是她代关居处理。
　　弄明白这层关系，关雎顿时放心了。
　　她完全不懂如何运营一个公司，现在有个管事的秘书在，倒是可以省去很多麻烦。
　　被这个电话一闹，关雎也没了睡意，打开微博去看热搜。
　　第一名居然是#新晋导演关居打人住院#
　　下面还配了一张图，正好是她推那个记者的那一幕。
　　不知道是谁抓拍的，画面上的她一脸不耐烦地抓着记者的胳膊，眼神里透着凶狠。
　　关雎不禁皱眉，她当时只是心急而已，并没有恶意。
　　而且那个记者根本没受伤，追着她跑的时候还活泼乱跳的，怎么可能住院？
　　关雎心里有点堵得慌，这种被人夸大其词的冤枉令她很不舒服。
　　整个热搜都在说她品性如何不好，甚至把原主以往的黑历史都拿出来抖了一遍，最后话锋一转又扯到受伤记者身上，呼吁吃瓜群众抵制她以及原主所有的作品。
　　这个热搜最搞笑的地方是，根本没有一句话提到那个记者伤到哪里、伤的有多重，只是一句住院简单带过。
　　下面的那些评论好像本人就在现场一样，一个个的用各种难听的话骂她，有些过分的还问候她全家。
　　关雎越看越气，打算反驳两句解解气，打完文字要发出去的时候才意识到网友骂的人其实不是她。
　　“原来网暴这么可怕……”关雎深深的叹了口气，把打好的文字全部删除。
　　虽然她没有什么工作经验，但是也明白这个时候本人下场与网友对撕只会让事情变得更加严重。
　　她现在所需要做的就是两耳不闻窗外事，等这阵风波过去就好了。
　　微博那些热搜总是一天一换，大家骂骂也就完事了。
　　关雎调整好心态，继续睡觉，但是不知道怎么的，一闭上眼睛就是微博热搜上的那张图片。
　　她凶狠的瞪着那个记者，好像要打人一样。
　　那她平时和女神说话的时候是不是也是这副可怕的模样呢？
　　关雎心神一震，急忙打开手机对着自己的脸拍了许多照片。
　　不得不说，她面无表情的时候脸上带着一股冷意和轻蔑，好像别人都不配一样。
　　这张脸做公司总裁是不错，既有威慑力，又有精致感，十分有霸道女总裁的风范。
　　但是谈恋爱就不行了，没人愿意被人高高在上的俯视。
　　关雎郁闷的嘟嘴，又做出各种搞怪可爱的表情，最后发现这张脸真的很适合精致高冷路线。
　　她做出平时的表情，放到这张脸上，总会有些别扭滑稽，像是在搞怪一样。
　　估计女神不会喜欢的。
　　关雎不自觉的嘟嘴。
　　她思考问题和心情不好的时候就喜欢嘟嘴，用她原来的模样做这个表情大家都觉得可爱。
　　但是换了一张脸，效果就没那么好了。
　　关雎认真思考着，以后该用什么表情和女神说话。
　　既不会显得冷漠，又不会呆傻。
　　她想的入神的时候，外面突然传来一道刺耳响亮的声音。
　　像是碗摔在地上的声音。
　　“你在干什么啊？让你端个菜都不会，等会关小姐起来看见又要骂人了？真是笨手笨脚……”这是保姆张姨的声音，带着埋怨和怒气，和昨天客气的语气判若两人。
　　关雎眉头一皱，起身打开了一条门缝。
　　她看见白未晞穿着一条黑色的圈子，单薄的身影站在一旁，垂着头看不清脸上的表情。
　　而张姨骂骂咧咧的在清理地面，嘴里好像提到了‘包养’两个字。
　　“我……”白未晞想要反驳，张了张口又没了声音。
　　“你什么你，不就是靠着一张脸和你这副身体在这里白吃白喝吗？”张姨鄙夷的说道，往白未晞站立的地方吐了一口口水。
　　关雎见到这一幕，气得心脏发疼，脸上不自觉的出现怒容，差点冲出去和张姨理论。
　　最后理智克制了她的冲动。
　　她刚来这里，许多事情都不清楚。
　　如果想要了解女神在这里的真实生活状态，她必须得忍一忍。
　　等她足够了解之后，她第一件事就是解雇这个保姆。
　　真是太气人了。
　　关雎暗暗磨牙，深吸了几口气平复心情，等到差不多的时候打开了门。
　　她故意弄出声响，让客厅的人听见。
　　“关小姐，你醒了呀？”张姨闻声笑着打招呼，脸上一派慈祥。
　　要不是刚才看见这人凶恶的嘴脸，关雎都有点无法相信，这样慈眉善目的一个人会骂出那些难听的话。
　　“嗯，我刚才听见外面有动静，发生什么事情了吗？”关雎问道，脸上一派疑惑，像是完全不知情的模样。
　　“也没什么，就是白小姐把碗打碎了，汤撒了一地。我多拖一遍地没什么，只是关小姐起床没了汤喝，我这……”说到这里，张姨一脸为难。
　　三言两语就把所有的责任推到了白未晞身上，而她自己成了一个任劳任怨的好人。
　　关雎明白这话的意思，看到白未晞的身子一抖，笑着说道，“一碗汤而已，也没什么，张姨你拖完地重新做碗就是。”
　　“我……”张姨明显一愣，没想到是这个结果。
　　以往关小姐都是把白未晞骂一顿，有时候甚至会动手打，这次居然却这么轻易的就放过了，真是便宜她了。
　　张姨暗暗瞪了白未晞一眼，含着怨气继续拖地。
　　关雎看到这个小动作，倒是没有继续找麻烦。
　　反正她以后有的是时间治这个张姨，现在最重要的还是关心女神。
　　“晞姐姐，今天天气不错，我们出去晨练吧。”关雎笑着说道，嘴角勾起一个恰当的弧度。
　　“我……”白未晞摇着头说了一个字，抬头看到关雎脸上的笑意，又犹豫着点了点头。
　　关雎顿时心花怒放，要不是得克制自己的情绪，她真想一把抱着女神转几圈。
　　小区里有专门供人健身的器材，种类很多，设备很新。
　　关雎她们这个时候出门已经不算早了，有一部分健身器材已经暴露在了阳光之下。
　　现在的天气还很热，关雎只能选择那些还沉睡在阴影里的器材。
　　挑来挑去，她看中了一个压腿器。
　　关雎选了最高的那个练习。
　　她从小练习跆拳道，身体的柔韧性十分好，平时劈个一字轻轻松松，这种高度在她眼里不算什么。
　　而且她这次也是有意要在白未晞面前表现，然而腿放上去的那一刻她就差点叫出声来。
　　白未晞站在一旁，看着那张精致冷艳的脸疼得出现了裂痕，五官紧紧皱在一起显得有些滑稽可笑。
　　特别是那道皱成一字的眉，看着都让人感觉疼。
　　“你没事吧？”白未晞小声问道，想过去帮忙，手指动了动又恢复了原状。
　　“没事，一点小失误。”关雎忍着疼收回自己的腿，扭曲的脸上努力挤出笑容。
　　看上去更怪了。
　　白未晞见状眸色微闪，倒是没说什么。
　　关雎悄悄揉捏自己的大腿，垂着头掩饰脸上的委屈和羞耻。
　　这具身体的柔韧性也太差了一点，害得她在女神面前出丑。
　　真是太丢人。


第13章 帮忙压腿
　　关雎有点不甘心，跃跃欲试的把腿伸到稍微矮一点的栏杆上，然而结果还是一样。
　　疼得她要抽筋。
　　这种痛还是她初学武的时候体验过，后面就再也没有了，没想到今天久违的又体验了两把。
　　“如果不行，就不要勉强自己。”白未晞小声劝道，声音柔柔的没什么说服力。
　　“不行，我今天一定要行。”关雎不想在女神面前失了面子，咬着牙充满斗志。
　　白未晞微微一愣。
　　她还从来没有见过这人这么孩子气的一面，似乎有点可爱。
　　“那你……小心点。”白未晞轻声说道，后面的话几乎不可闻。
　　关雎耳朵尖，还是听到了，心情瞬间转好，把腿放上去之后，眼珠子转了两圈说道，“晞姐姐，这个太高了，你能不能帮我压压腿？”
　　白未晞闻言明显一愣，下意识的就拒绝，“你换个……矮点的试试。”
　　“我就想用这个。”关雎露出委屈的神色，可怜兮兮的说道，不自觉的用上了撒娇的语气。
　　她本人毫无察觉，白未晞的内心却是一片翻涌。
　　她与关居之间，说是恋人，其实用主仆来形容更为准确。
　　关家的大小姐永远都是一副高高在上的模样，哪怕是讨好人也带着一股居高临下的施舍。
　　恋爱中的她，完全被冲昏了头脑，全心全意的相信着对方，丝毫没有察觉到一点。
　　就在她为两人的未来仔细规划时，那个人却不知道在谁的床上与人抵足而眠。
　　白未晞想到这里，内心没有任何波动。
　　她本就是一个不善于与人生气的人，即使关居一次次的伤害她。
　　在这个人出事的时候，她还是第一次时间就去了医院。
　　看到这个人醒来，她也松了一口气。
　　若她的性子能稍微狠上一点，她也不至于走到今天这种难堪的境地。
　　所幸在她快要绝望的时候，上天赐予了她一缕阳光。
　　虽然这张脸不适合撒娇，但是莫名的让她觉得可爱，就像会挥舞爪子小猫咪一样。
　　又凶又萌。
　　“那……我帮你压。”白未晞咬着唇，说完她自己都有些惊讶。
　　她从未想过，她们两人之间还能正常的交流接触。
　　在碰到关雎大腿的那一刻，白未晞条件反射的收回了手，无措的站着，眼底带着恐惧。
　　她这一下无意往下压了关雎的腿，虽然力度轻，但还是让关雎感到了疼痛。
　　关雎忍着疼，脸上露出又想哭又想笑的表情，“晞姐姐，没事，你慢慢来。”
　　这个‘慢慢来’似乎意有所指。
　　白未晞心神一震，理智逐渐回笼，待看到关雎脸上怪异的表情时，心里的害怕似乎一瞬间被驱散。
　　她大着胆子再次伸出手，按住了那条曾经把她踢到胃出血的小腿。
　　白未晞并不知道该用多大的劲，或许说仅仅是靠近关雎就已经消耗了她所有的勇气。
　　她现在根本没法去注意其他的事情。
　　关雎疼得五官再次皱到了一起，在坚持了一分钟之后终于撑不住了，瘪着嘴开始叫唤，“疼疼疼……”
　　白未晞吓了一跳，急忙收回手后退两步，眼含恐惧的瞪着关雎。
　　被她这么看着，关雎委屈到了极点，眼泪毫无预兆的就落了下来。
　　也不知道是疼的还是委屈的。
　　白未晞心跳一紧，慌乱的手足无措。
　　想要帮忙又不知道该怎么做，两只手就那么举在那里看着关雎。
　　“晞姐姐，帮我揉一揉吧。”关雎趁机说道，用得还是可怜兮兮的语气。
　　“可我不会……”白未晞小声拒绝。
　　她是真不会。
　　从小到大，她的衣食起居都有人伺候。
　　即便是和关居住在一起，她也没有做过半点家务活。
　　反倒是这个人失忆之后，她才开始接触这些事情。
　　“随便捏就行。”关雎嘟着嘴说道，极力掩饰内心的欣喜。
　　白未晞眉头一皱，‘随便’这个词太难理解了。
　　“这样行吗？”白未晞小心翼翼的按压着，她感觉这个力度和她揉肚子差不多。
　　关雎扯着嘴角点头。
　　其实她觉得好疼。
　　看来女神说不会是真的。
　　按压应该是手指一捏一放，小弧度的摇晃。
　　但是女神压根不是这样，按住了一个地方就不松手。
　　力度不怎么大，但是许久没有修剪的指甲又长又尖锐，隔着裤子几乎都要陷进她的腿肉里。
　　关雎不争气的又流下了眼泪。
　　这次是疼的。
　　白未晞见状顿时停下来手，有些无措的看着关雎，“对不起，是不是我把你弄疼了？”
　　“不是……”关雎飞快的摇头，带着泪水的脸上露出一抹笑容，“飞尘跑到眼睛里面了。”
　　看她又哭又笑的，白未晞内心闪过一丝悸动，垂着头挡住自己的眼睛，“对不起……”
　　“晞姐姐，你不用说对不起，我也不需要你说对不起，以后别再对我说对不起，好吗？”关雎放柔了语气，温柔中带着恳求。
　　白未晞闻言眨了眨眼睛，迷茫又无措的看着自己的手指没有说话。
　　她早已习惯了向人说对不起，这还是第一次有人要她别说对不起。
　　“对……”白未晞下意识的就要道歉，说了一个字又停了下来。
　　关雎裂开嘴角，发出‘咯咯’的笑声，伸出自己的手心，“晞姐姐，你能扶我一把吗？我腿有点酸。”
　　怕白未晞不答应，关雎故意可怜兮兮的加了最后一句。
　　看着眼前伸出的手掌，白未晞还记得打在脸上的疼痛感。
　　她犹豫着，没有伸手。
　　关雎也不急，耐心的等着。
　　虽然女神害怕她的靠近，但是她可以让女神靠近她呀。
　　等了有五分钟，白未晞才颤抖着伸出指尖，在碰到关雎掌心的那一刻又缩了回去。
　　似乎被烫到了一般。
　　这个简单到三岁小孩都可以做的动作，于她而言却要用尽全部的勇气。
　　白未晞缩回手指，低垂着头，“对不起……”
　　关雎有些心疼，握了握空空如也的掌心，温柔的一笑，“不用说对不起，我好像有力气可以自己走了。”
　　她说着就站起身，双手交叉背在身后显出几分活泼感。
　　“晞姐姐，我们回去吧。”关雎笑着说道，一蹦一跳的往前走。
　　白未晞默默的跟在身后，看着前面欢快的身影，伸出自己的手指，下一秒受惊一样的又缩了回去。
　　这一路上，她不停的重复这个动作，却始终没有勇气拉住前面那人的袖子。
　　直到电梯口，才黯黯的垂着手臂，仿若刚才的所有尝试都没发生过一样。
　　关雎按了电梯，回头轻轻笑起来，“晞姐姐，你猜张姨会做什么好吃的？”
　　“今天是骨头汤。”白未晞小声回答。
　　她早上弄洒的就是骨头汤。
　　“晞姐姐喜欢喝骨头汤吗？”关雎继续问道，看到电梯来了率先进去挡住电梯门。
　　白未晞没有说话，跟着进了电梯。
　　一进去就站得离关雎远远的。
　　刚才下来的时候她们也是如此。
　　关雎并不勉强，乖乖的站在电梯口，隔着距离一脸期待的看着白未晞。
　　“还好……”白未晞张了张唇，似乎在发抖。
　　她有轻微的厌食症，对美物的兴趣并不大。
　　经常好几天都只吃一点东西，有时候吃的稍微多一点还会吐出来。
　　像昨天那样吃一小碗面已经是她的极限了。
　　看白未晞不愿意在吃的方面多说，关雎只好终止这个话题，正好电梯也到了她们所在的楼层。
　　关雎先出门，用手挡着电梯。
　　在两人擦身而过的瞬间，白未晞走得又快又急，像是在害怕什么一样。
　　关雎发现，在封闭的空间中，女神对她的恐惧比平时更加强烈。
　　基本上是能离她有多远就离多远。
　　关雎有些无奈。
　　两人在独处的时候，根本就没法亲近。
　　回到屋里，张姨已经熬好了汤，还做了几道小菜。
　　“关小姐，您回来了，快坐下吃饭。”张姨热情的迎上来，脸上的笑容十分灿烂。
　　关雎看到桌上只摆了一副碗筷，顿时面色一冷，“回来的不止我一个人。”
　　张姨闻言，脸上的笑容凝固，看了白未晞一眼，神色变得狐疑，“您的意思是？”
　　“晞姐姐也回来了，你怎么不欢迎她？”关雎声音更冷，寒霜一般的精致脸庞带着质问和逼迫的气势，“还是说你不欢迎她？”
　　“我……”张姨顿时被吓到，舌头像是打结一样说不出话来，只能疯狂的摇头摆手。
　　看上去有些可怜。
　　关雎没想到会把人吓成这样，瞥了白未晞一眼，发现女神面色苍白，也像是被吓到了一样，她急忙收起一身的冷意，露出几分笑容，“张姨，我跟你闹着玩呢，你别往心里去。”
　　“是……关小姐。”张姨忙不迭的点头，逃一般的去了厨房。
　　白未晞转身往自己的房间走，步伐又快又急，巴掌大的脸上带着慌乱和害怕。
　　在她要进门的那一瞬间，胳膊被一只手捏住了。
　　“放开我！”白未晞失控的大喊，双眸里瞬间涌出泪水，本该炫彩夺目的眸子此刻空洞无神。
　　关雎被吓了一跳，她只是下意识的去抓女神的胳膊，想邀请对方一起吃饭。
　　没想到，会引起女神这么强烈的反抗。
　　“对不起，我离你远点。”关雎举起自己的双手，慢慢的往后退。
　　等她退到沙发边上，白未晞的理智才终于慢慢回神，飞快的关了门。
　　听着响亮的关门声，关雎的心好像被敲了一下，无力的放下双手。
　　她本以为经过早上那个小插曲，与女神之间的距离应该拉近了才对。
　　现在看来，她好像把裂缝越扯越大了。
　　“真是，倒霉……”关雎懊恼的叹气，闷闷的一个人去吃饭。
　　下次她一定不这么冲动了。


第14章 背后推手
　　关雎心不在焉的吃着，原本美味的食物也不那么香了。
　　她还没有吃完，电话就响了。
　　看到来电是‘雅欣’，关雎立刻坐直了身子，快速咽下口里的饭菜，故意冷硬的开口，“有什么事？”
　　“关总，我查到背后搞鬼了人了。事情有点棘手，需要您来公司一趟。”曲雅欣神色严肃的说道，话里隐隐带着一丝着急。
　　关雎心里一个‘咯噔’，下意识的就开始想拒绝的说辞。
　　还没等她想出一个理由，对面的人又说道，“这件事和白家有关。”
　　“哪个白家？”关雎条件反射的问道。
　　话一说完她就后悔了。
　　这话问出口就显得她有些笨。
　　“我们的死对头。”曲雅欣快速回答，眉头紧皱，“请您务必来公司一趟。”
　　关雎听出事情的严重性，犹豫了一会轻轻‘嗯’了一声。
　　她不可能在这个屋里里一直躲下去。
　　只有更好的了解原主的生活，她才能弄明白女神怕她的缘由。
　　剩下的饭菜关雎也没心情吃了，拿了钥匙就出门。
　　到了楼下，她才发觉一个问题。
　　她根本就不知道关居的公司在哪里。
　　这个时候，问谁都很尴尬。
　　关雎立刻查找和曲雅欣的聊天记录，好在里面有公司地址，她急忙打车过去。
　　曲雅欣已经在公司门口等着了，看到关雎从出租车里下来，向来严肃干练的脸上明显闪过一丝呆愣，不过良好的素养还是让她很快回神。
　　“关总，您好，我是雅欣。”曲雅欣微微勾起唇角，主动伸出自己的右手。
　　关雎有些不自然的回握，脸上一派冷意，让人看不出丝毫的慌乱和惊讶。
　　虽然她现在心跳如雷。
　　“您跟我来。”
　　曲雅欣带着关雎来到总裁办公司，把自己整理好的文件放在桌上，“这些是我查到的资料，关总您请看。”
　　“嗯。”关雎淡淡点头，装出认真的模样去看文件。
　　实际上，她根本看不懂。
　　早知道当初就不学导演系，改学管理系了。
　　关雎看了快二十分钟，才终于把那些密密麻麻让她头疼的文字看完。
　　这些资料里面夹杂着许多法律和公司业务方面的知识，看起来晦涩难懂，不擅长咬文嚼字的她看得一头雾水。
　　但是表面功夫还是要做的。
　　关雎放下文件，双手交叉撑着下巴做出思考状，沉吟了一会说道，“你有什么想法？”
　　电视剧里面基本上都是这么演的，她跟着做应该没错。
　　曲雅欣一愣，盯着关雎这个姿势看了一秒，而后恢复常态，冷静的说道，“白家是本地有名的企业，在这个圈子里社会地位颇高。他们的主营业务是房地产，这些年逐步在向影视圈发展。白家的长子是现任新月传媒的总裁，经常在业务上打压我们。”
　　说到这里，曲雅欣注意到关雎眼里的不解，继续解释道，“今年网上被炒的很火爆的最帅总裁白启明就是新月的总裁。”
　　“哦，原来是他。”关雎瞬间恍然大悟。
　　她出车祸前去面试的那家公司正是新月传媒。
　　而她会选择新月与前段时间网上传的沸沸扬扬的最帅总裁也有点关系。
　　当时网络爆出了一张白启明的工作照。
　　照片中的男人穿着高贵合身的西装，一双锐利的星眸不怒自威，微微上扬的嘴角带着一点邪气。
　　勾人心魄。
　　当然关雎并不是看中了总裁的男色，而是她最喜欢的女神退圈前就是和这家公司签约的。
　　虽然不能和女神做同事，但是能去女神曾经工作的地方工作，对关雎来说也是一种幸福。
　　起码这样她和女神之间能多一个共同点。
　　“新月靠着白家这颗大树，近几年发展迅猛，原本我们和他们也有合作往来，后来……”说到这里，曲雅欣停顿下来看着关雎。
　　“后来怎么样？”关雎急忙问道，问完才知道自己有些失态，立刻调整状态表现出一脸的淡定。
　　“自从您与白小姐在一起之后，新月就和我们断了合作关系，经常挖我们的人、抢我们的生意。”曲雅欣说道，语气依旧平淡，不带任何情绪，完全一副公事公办的模样。
　　关雎听完瞬间在脑海里补了一出霸道总裁虐爱的戏码。
　　那个白启明这么疯狂针对关居，肯定是因为女神被抢了。
　　曾经有人报黑料，说女神与新月的总裁关系匪浅。
　　出道就是女一号，拿到的资源不说顶流，起码对新人来说是可望不可即的，而且其他的各大代言也是拿到手软。
　　虽然女神一直被黑是关系户，但是靠着自身的演技和实力一路封神，打脸那些黑子。
　　“那我明白了，他这次是想让我永不翻身。”关雎神色冷淡的总结。
　　曲雅欣没说话，脸上带着认同和欲言又止。
　　“你有什么话直说，虽然我什么都不记得了，但是我知道你是完全可以信任的。”关雎露出笑意，眼底的温柔打破了刚才严肃紧张的气氛。
　　曲雅欣呼吸一窒，心里淌过一股暖流，勾了勾唇角露出一抹笑意，“多谢关总的信任，我们与其坐以待毙，不如主动出击。白启明弄这个热搜出来，无非就是想把关总失忆的消息扩散出去。”
　　“现在关总手里有一部贺岁档电影在筹备，正是人选和资金的关键时期，如果一旦别人知道关总失忆，那么这部电影流产的可能性会很高。”
　　关雎赞同的点头。
　　一个失忆的导演，没人会相信的。
　　关居现在风头正劲，拍的电影口碑都不错，符合当下年轻人的胃口，但是离大制作和一线还有一些距离。
　　这个贺岁档估计就是关居向一线导演进发的敲门砖。
　　如果能拍好获得票房和口碑双丰收，那么关居就能名利双收。
　　但是现在，起步阶段就遇到了重大问题。
　　这个壳换人了。
　　“若是我们主动放出消息，可以为这部电影带一波热度。借着关总失忆的事情吊足观众的胃口，无形之中能增加人们的好奇心。即便最后的结果不如人意，也有一个理由可以对外交代，不会对关总的名誉产生影响。”曲雅欣说道，眼眸紧张的盯着关雎。
　　这个计划她心里也没有十足的把握，事到如今把损失降到最低才是她该做的事情。
　　如果可以的话，她倒希望暂停拍摄事情，一切等关居恢复记忆再说。
　　“按你说的做。”关雎几乎没有思考，立刻就同意了。
　　曲雅欣松了一口气。
　　关居把名利和声望看得比金钱重要，喜欢别人无条件的赞同和肯定她，容不得别人对她有半点否定。
　　这部电影她看得很重，几乎是把自己所有的积蓄和人脉全部投入进去了。
　　若是因为失忆导致电影没有达到预期效果，这个人恐怕会崩溃吧。
　　想到这里，曲雅欣倒希望眼前的人不要恢复记忆。
　　像现在这样轻松快乐的活着也未尝不是一件好事。
　　聊完正事，曲雅欣想了想，试探着问出心中的疑虑，“关总，我听洲洲小姐说，您和白小姐相处的不错。”
　　这段时间，关居出事，公司所有的事务都是她在处理。
　　她忙得连去医院的时间都没有，若不是关洲跑过来向她吐苦水，她还真不知道关居和白未晞之间的变化。
　　关雎有些摸不准话里的意思，中规中矩的说道，“我醒来第一眼看见的人就是她，自然是与她亲近些。”
　　这个解释合情合理。
　　曲雅欣了然的点头，眼底说不清是庆幸还是遗憾。
　　不过到底是祝福的。
　　“关总能这么想，我也就放心了。白小姐是个好女孩，她为您放弃了许多，我很希望有一天能收到关总和白小姐的喜讯。”曲雅欣笑着说道，眸色真诚。
　　关雎想到结婚的画面，脸色不由的红了，下一秒又变得纠结起来，应付了笑了两声，“谢谢。”
　　这具身体不是她的，如果和女神做亲密行为算不算绿了自己呀？
　　关雎很苦恼。
　　回去的路上一直纠结这个问题。
　　在要进入小区的时候，关雎意外的看见了女神的身影。
　　竟然是从一个男人的车上下来的。
　　关雎心跳一惊，下意识的躲在了花坛后面。
　　借着树木的掩护，她偷偷打量着白未晞那边的情况。
　　男人带着墨镜，看不清长相。
　　穿着名贵的西装，带着名表，从衣着打扮上推断，是个成功人士。
　　特别是这人的气质，像极了小说中的霸道总裁。
　　关雎看着两人说了一会话，男人突然伸手搭在女神的肩膀上，似乎要将女神拥入怀中。
　　在关雎又气又急要冲出去的时候，只见女神摇了摇头，转身离去。
　　男人站在原地，脸上的表情看不清，只是关上车门的动作变得有些粗鲁。
　　应该是被拒绝的恼羞成怒。
　　关雎幸灾乐祸的笑起来，走路的步伐十分轻快。
　　估摸着女神到家了，关雎才乘电梯上去。
　　看到关雎回来，张姨立刻热情的迎接，“关小姐，您回来了，我有件事情要和您说。”
　　话到后面，张姨压低了声音，还刻意看了一眼白未晞的房间。
　　关雎差不多明白她要说什么，神色的冷淡开口，“什么事？”
　　“在您出门不久之后，白小姐也出门了。她前脚刚到，您也就回来了。”张姨谄媚的说道。
　　关雎听出话里告状的意思，不满的皱眉，“晞姐姐想出去就出去，一件小事而已，你大惊小怪做什么。”
　　“我……”张姨被训了一顿，老实的闭嘴，狠狠的瞪了一眼白未晞的房间。


第15章 开下门吧
　　关雎回到房间，躺在床上眼前浮现的就是那个男人把白未晞搂住的画面。
　　刺眼极了。
　　她现在好后悔当时没有冲出去，不然就能看清那个男人的长相，不至于像现在这样一无所知。
　　关雎懊恼的在床上滚来滚去，想去问白未晞又不敢，纠结的整个人都不好了。
　　这个时候，电话铃声响了，是曲雅欣的来电。
　　“关总，白启明把热搜撤了，网上关于您失忆的消息也全没了。”曲雅欣快速的说道，声音微微有些颤抖的激动。
　　关雎一下子从床上滚起来，惊讶的呆住，“他怎么突然改变主意了……”
　　“虽然不清楚他的目的，但这个结果对我们来说无疑是最好的。”曲雅欣高兴的说道，脸上露出点点笑意，“这段时间关总好好休息，说不定能恢复记忆。”
　　听着曲雅欣话里的期望，关雎有些不自在的垂下眼眸，‘嗯’了一声挂断电话。
　　关雎打开微博，关于她的热搜真得不见了，连带着其他黑料也少了很多。
　　这个结果，关雎并不开心。
　　她现在差不多明白所有事情了。
　　刚才那个男人一定就是新月的总裁白启明，他会这么做一定是因为女神的缘故。
　　一想到白未晞为了她的事情低声下气的去求另外一个男人，关雎就气得浑身发抖。
　　她不想她喜欢的人为她受半点委屈！
　　关雎怒气冲冲的打开门，大步来到白未晞的门前，用力敲了敲，“晞姐姐，你在吗？”
　　白未晞正在看书，听到外面的声音，指尖瞬间变得冰凉，连书也握不住，眼眸害怕的盯着那扇随时会被开启的门。
　　关雎敲了好一会，还不见有人开门，只好提高音量说话，“晞姐姐，你是不是去见白启明了？”
　　听到这个名字，白未晞一抖。
　　若是关雎只问她出去的事情，她还可以找其他理由搪塞过去。
　　但是关雎直接点名道姓，这让她连说谎的机会都没有。
　　她明明已经和张嫂说好了，张嫂也答应不会把她外出的事情说出去，可是关雎却还是知道了……
　　白未晞不敢深想，坐在椅子里身子直打冷颤。
　　尽管窗外的阳光很灼热。
　　关雎等了许久都没等到里面发出半点声音，脑海里不禁胡思乱想起来。
　　一想到白未晞和那个男人之间说不清道不明的关系，她心脏那里就发疼。
　　“晞姐姐，我的事情可以自己处理，不需要你为我做什么。”关雎用力说道，不自觉的带了怒气。
　　白未晞不敢应声，眼泪无声的往下掉。
　　她到底还是被人嫌弃多事了。
　　现在她更怕的是外面这人和她算她外出的账。
　　以前只要她和别人有一丝一毫的接触，都免不了被打一顿。
　　这段时间这个人太温柔了，她今天才大着胆子出去的。
　　没想到，却被发现了。
　　那个人一定很生气吧。
　　会冲进去打她吧……
　　白未晞极力睁大了双眼，像是濒临绝境一样，那双眸子里充满绝望。
　　关雎说完话，心里还是很气。
　　气她自己太没用，才让女神这么委屈。
　　说不定女神现在在哭，才没回答她的话。
　　“晞姐姐，你开下门，我有话想和你说。”关雎难受的低下头，浓密的睫毛遮住了眼底的自嘲。
　　白未晞闻言拼命摇头，眼泪流的更凶。
　　尽管外面看不到。
　　“关小姐，白小姐的门没锁，你推开就能进去。”张姨在一旁说道，脸上带着幸灾乐祸的笑意。
　　关雎闻言，冷着眼瞥了张姨一眼，“你可以回去了。”
　　“我的晚饭还……”
　　“不需要你做，现在就走。”关雎生气的说道，冷冽的眸子带着一股寒霜。
　　张姨心里一怕，缩着肩膀不敢再说话，连围裙都忘了脱就急急忙忙的出门。
　　关雎重重叹了口气。
　　若她要进去，这扇门就算真的锁住，也挡不住她。
　　但是她不想用强的，她希望里面的人能自愿出来。
　　“晞姐姐，我在门口等你，你不出来我就不走。”关雎赌气的说道，端来一个板凳像个门神一样坐在白未晞的房门前。
　　白未晞听到这话，心里一下子安定下来，弯腰捡起落在地上的书籍。
　　书上面写着如何克服内心的恐惧，她全看进去了，但是做起来的时候才知道原来她是这么的软弱不堪。
　　连打开这扇门的勇气都没有。
　　白未晞垂着头，手指一遍遍摩挲着书上的文字，似乎在想从里面获取一点勇气。
　　时间不知不觉过了一个小时，白未晞仍看着那一页文字。
　　她脸上的泪痕早已干涸，手指也恢复了正常的温度，却始终没有站起身的勇气。
　　若是出门，等待她的一定是那个人的愤怒吧。
　　一定是的……
　　白未晞身子一抖，看着窗外的太阳，脸色苍白。
　　明明是灼热的六月，为何她却感觉不到一丝一毫的温暖？
　　白未晞收回目光，落寞孤寂的垂着头。
　　直到外面的阳光不见踪影，白未晞才终于动了动身子，从椅子里站起来。
　　那本书被她放在了枕头下面。
　　“我总该要走出第一步的，最坏的结果也就是被她打一顿，是吧？”白未晞看着枕头，笑的脸色惨白。
　　安静的屋内响起脚步走动的声音，沉重到十分缓慢。
　　不过几步路的距离，白未晞走了有十多分钟。
　　每一步都像是走在针尖上一样，令她又疼又怕。
　　站在门前，白未晞控制不住的身子发抖，细长的指尖握住门把的时候颤抖的厉害。
　　她连扭动的力气都没有。
　　白未晞收回手，身子瘫倒在地，无力的靠在墙上。
　　一墙之隔的地方，是她的恋人，也是她的噩梦。
　　白未晞闭上眼睛，所有的勇气在这一刻消失殆尽。
　　安静的房间内充斥着她的心跳声，那么害怕，那么无助。
　　白未晞捂住心脏，缓缓睁开眼睛，艰难的伸出一只手握住了门把。
　　只要稍稍用力，她就能打开这扇门。
　　白未晞绝望的一笑，缓缓扭开了门把。
　　下一秒，她愣住了。
　　那个本该暴怒的人此刻却安静的坐在椅子上，歪着脑袋睡着了，长长的睫毛抖动着，看上去乖巧柔和。
　　鼻子不时的抽气两下，似乎还在生气。
　　白未晞眨了眨眼眸，有些不敢相信自己看到的这一幕。
　　这种情况她还是第一次遇到，现在她也不知道该怎么办了。
　　是叫醒这个人，还是悄无声息的关上门退回自己的安全地带？
　　白未晞犹豫了，手指握在门把上迟迟没有动，双眼一直盯着那张睡颜。
　　突然，那人动了，闭紧的眼眸睁开了！
　　这一瞬间，白未晞停止了呼吸。
　　关雎揉了揉眼睛，刚睡醒的脑袋还不清楚，看到白未晞坐在门边，睡眼惺忪的问道，“晞姐姐，晚上吃什么？”
　　白未晞顿时愣住，大脑有一瞬间的空白。
　　她以为关雎醒过来的第一时间会和她算账，没想到却是问她吃什么。
　　这个时候，该问这句话吗？
　　看到白未晞迟迟不回答，关雎试探着说道，“要不我们继续吃面？”
　　想到昨天晚上面条的温度，白未晞感到胃里一暖，不自觉的点了点头。
　　关雎立刻高兴的起身，连蹦带跳的跑去厨房。
　　转身的瞬间她的脸变得通红。
　　明明说好了要等女神出来谈话的，结果人还没有出来她倒先睡着了。
　　真是丢人。
　　关雎懊恼不已。
　　昨天一夜没睡，上午又去了一趟公司，一整天人都神经紧绷。
　　原本是精神昂扬的等女神出来，但是屋内一直没有动静。
　　安静的房间内，她原本因为愤怒而高涨的精神逐渐变的萎靡，结果就那么坐着睡着了。
　　真的是奇耻大辱啊！
　　如果她不搬板凳就好了，她不坐着她就不会睡着，她不睡着就能清醒的等着女神出来了。
　　不知道睡觉的时候有没有流口水？
　　关雎赶紧擦了擦嘴边。
　　两碗面很快就下好了。
　　关雎端着面出来，看到白未晞坐在沙发上，顿时心情一好，眉开眼笑的说道，“晞姐姐，我们一起吃吧。”
　　白未晞没有说话，眼里明显带着害怕和抗拒。
　　关雎有些失望，脸上的笑意倒是没有散，端了一碗面到白未晞的面前，“晞姐姐，你先吃吧，我去厨房炒两个菜。”
　　看着关雎的背影消失在厨房，白未晞才动了，端起碗小口吃着面条。
　　她吃一口，便看一眼厨房，以防止那里突然出现一抹人影。
　　不多时，厨房传来炒菜的声音。
　　白未晞终于放心，继续慢慢的吃面条。
　　直到她吃完，厨房的炒菜声也没有停止，倒是传来一股糊味。
　　而且这股味道越来越重。
　　白未晞有些担心，想去厨房看情况但是又不敢，不能不安的坐在沙发上，紧张的看着厨房的方向。
　　过了一会，她好像听到滋水的声音，那股糊味开始变淡。
　　关雎看着锅里已经糊得看不出原样的食物，深深皱起了眉头。
　　果然做菜的时候不能发呆。
　　原本是想给女神露两手厨艺的，现在却搞的满屋子糊味。
　　关雎重重叹了口气。
　　她又搞砸了一件事。
　　收拾好了厨房，关雎垂头丧气的出来，看到白未晞还在，顿时眼眸一亮，咧着嘴笑起来，“晞姐姐，味道怎么样？”
　　“谢谢……”白未晞小声说道，目光依旧看着厨房。
　　关雎瞬间变得不好意思，摸了摸自己的鼻子，眼神飘忽，“那个好吃就行，你早点休息吧，厨房没什么事情，味道很快就会散了。其实我做菜不是这样的，我妈都夸我做的好吃……”
　　关雎语无伦次的说着，大脑几乎是空白的状态。
　　她根本不知道自己在说什么，只想缓和下眼前的尴尬。
　　白未晞听到最后一句，眸色一闪，定定的看了关雎两秒，“阿姨一直在国外。”
　　关雎不明白为什么白未晞突然说这句，下意识的跟着点头，“是啊，怎么了？”
　　“没什么，你要是有空给阿姨打个电话吧。”白未晞垂着眼眸，手指悄悄缩紧。
　　关雎愣愣的点头，拿起手机拨了一个号码。
　　很快便接通了，那边传来一道冷漠到毫无感情的声音，“你打电话来有什么事？”
　　“没事。”关雎飞快的摇头。
　　下一秒那边就挂断了电话。
　　关雎愣愣的看着手机。
　　这真的是一个母亲对女儿的态度吗？
　　她出车祸失忆这么大的事情，做母亲的居然不闻不问，还一脸嫌她多事的样子。
　　这个关居，和家里人的关系似乎不怎么好呀。
　　亲妹妹除了去过医院两次，后面就再也没有消息。
　　而做父母的，从始至终都没有来过一个电话，好像没有这个女儿一样。
　　这人，还真有点可怜呢。
　　看关雎打完了电话，白未晞起身回房间，关门的那一瞬间动作一顿，垂着眼眸犹豫了片刻小声开口，“面条快冷了，你趁热吃。”
　　她的声音很小，细若蚊蝇。
　　关雎离的远，只看到女神嘴唇有开合，至于说了什么，她一个字也没有听到。
　　但是这并不妨碍她点头。
　　“晞姐姐，你早点休息。”关雎笑着说道，眉眼弯出一个乖巧的弧度。
　　白未晞点头，缓缓关上门，漆黑的眸子看不清情绪。
　　关雎站在原地叹气。
　　那个男人的事情没有弄清楚，反倒还让女神看了笑话。
　　真是不太美妙的一天。


第16章 出门买花
　　关雎心不在焉的吃完面，简单的洗了个澡就躺在床上。
　　在她懊恼的回顾一天的表现时，电话铃声响了。
　　是张姨的来电。
　　关雎挑了挑眉，面无表情的接通电话，“张姨，什么事？”
　　“关小姐，是这样的，我……我女儿生病了……”张姨说到这里小声哭泣起来，哽咽了两下才继续往下说，“我想请几天假照顾她，您看……”
　　“嗯，好。”关雎不假思索的答应。
　　“谢谢关小姐。”张姨顿时像是如蒙大赦一样，惊喜的对着电话直鞠躬。
　　关雎看不到那边的情形，利落了的挂断了电话，躺在床上小心思开始活跃。
　　张姨不在，那么这个屋子里就只有她和女神两个人了。
　　想到这里，关雎遏制不在的兴奋起来，两只手握成拳头放在胸前，嘴里嗷嗷叫着滚来滚去。
　　很快，关雎脸上的笑容逐渐垮了下来。
　　女神现在对她避之不及，若是知道接下来她们要独处一段时间，应该会怕吧？
　　关雎郁闷的瘪嘴，穿了一件外衣出门。
　　她得提前告知女神才行，好让对方有个心理准备。
　　来到白未晞的门前，关雎小心的敲了敲门，等了一会说道，“晞姐姐，张姨家里有事，这几天都不在。明天我要出门去买点植物，你要不要和我一起出去？”
　　白未晞听见敲门声的时候紧张的身子蜷缩在一起，在听完最后一句时眼眸眨了眨，小声的应了一声。
　　不过她声音太小，隔着房门关雎并未听到。
　　关雎打完招呼就回了房间，并未在白未晞门口多做停留。
　　第二天一大早，关雎就起床出门锻炼。
　　她现在的身体太弱了，必须多多锻炼增强体质。
　　而且她的跆拳道也得练回来，必要的时候防身还是很重要的。
　　关雎在下面锻炼了一个多小时，看着时间差不多了才回去。
　　一打开门，她就看见白未晞穿着一身黑色的连衣裙在客厅坐着，看样子好像是要准备出门。
　　“晞姐姐，你这是去哪里呀？”关雎笑着问道。
　　一身的运动衣和脸上的汗水让她看上去充满活力和朝气。
　　白未晞眼眸一闪，手指紧紧捏着包包，小声说道，“出门买植物。”
　　“好巧啊，我也要出门买……”说到这里，关雎突然反应过来，不可置信的看了白未晞两秒，飞快的说道，“我去洗个澡，等我五分钟。”
　　关雎话还没有说完，人就已经跑得没影了。
　　白未晞看着屋外的阳光，轻轻一笑。
　　好像很久没有接触到这份朝气和活力了，连带着让她似乎都看到了生命的希望。
　　关雎说五分钟就五分钟，出来的时候穿了一身休闲西装。
　　其实她不想穿这套衣服的，但是这个关居的衣柜里除了晚宴裙子之外，其他的都是西装。
　　她早上穿的那套运动衣还是找了很久才在压箱底的位置找到的。
　　“我们走吧。”关雎高兴的说道。
　　白未晞看了关雎的脸一眼，低着头小声问道，“你不化妆吗？”
　　关雎一愣，神色变得严肃，“再等我五分钟。”
　　说完就往房间冲。
　　这样风风火火的性格和以前判若两人。
　　白未晞若有所思的望着那抹年轻的背影，过了许久勾唇一笑。
　　关雎这次过了十分钟才出来。
　　她化的妆比较简单，偏向日常向，看着十分小清新。
　　特别是头上的两个小丸子，让她充满活力。
　　白未晞看到这副和以往冷艳风格大相径庭的打扮，什么也没有说，默默的跟在关雎后面出门。
　　进入电梯之后，关雎自觉的站在电梯门口，主动离白未晞远远的。
　　白未晞的目光一直盯着前面那两个丸子，若是在上面帮上红丝带就更像过年的喜庆娃娃了。
　　这副显嫩的装扮，让那张冷艳的脸少了些距离感，更多的是亲和。
　　也让她的心里少了一丝恐惧。
　　这次出门还是白未晞开车。
　　因为关雎根本不会开车。
　　至于原来那个关居会不会开车，她不知道。
　　两人驱车来到附近比较有名的商场，热闹的人群一下子就点燃关雎被闷了许久的心。
　　要不是得克制着，她几乎都想在这里高喊几声。
　　“晞姐姐，我们去三楼看看。”关雎说着踏上扶梯，一双明亮的眸子四处张望。
　　白未晞隔着一段距离跟在后面，抱着自己的双臂靠在扶梯的最边上。
　　这么热闹的地方，像她这种在黑暗的地方呆久了的人，真得有些不适应。
　　可是，又是极度渴望。
　　“晞姐姐，这里。”关雎站在人群里，对着不远处的白未晞招手，脸上的笑容灿烂地好像能融化黑夜一样。
　　白未晞心神一动，尽量减少和人群的接触，慢慢的向关雎移过去。
　　在两人面对面站着的时候，关雎突然伸手一把抓住白未晞的手掌，笑着说道，“晞姐姐，这里人多，我们还是牵着不会分散。”
　　白未晞身子一僵，双眸瞪得大大的，眼里流露出恐惧。
　　关雎自是注意到了这一点。
　　尽是她牵着的那只手变得冰凉无比，她还是没有松手。
　　“晞姐姐，别怕，这里人很多，很安全。”关雎轻声说道，弯起的眉眼温和天真。
　　白未晞下意识的摇头，想要抽回自己的手掌，但是她手抖得好像没有力气。
　　周围鼎沸的人声她现在已经听不见了，唯有那张她害怕了许久的脸庞在一点点向她逼近。
　　像是要吃了她一样。
　　看到白未晞的脸色越来越惨白，关雎有些心疼，但是仍旧没有放手。
　　她和女神之间总要迈出这一步的。
　　关雎狠了狠心，拉着白未晞到一旁的休息椅坐下。
　　她选了一个背对的姿势，这样白未晞看不到她的人，心里的害怕应该会少一些。
　　白未晞大脑一片空白，双眸盯着正前方，空洞无神。
　　这个时候，她甚至不知道自己在哪里，在做什么。
　　她所有的感知都集中在了那只与人交握的手上。
　　她好害怕下一秒会被这只手甩在地上，会被这只手的主人殴打一顿。
　　白未晞抖了抖身子，害怕的闭上眼睛等待噩梦的来临。
　　“小姐姐，吃冰淇淋吗？我们店在做活动，买一送一。”
　　“好，来一份。”
　　耳边传来人群的交谈声，并非她恐惧的怒吼嘶骂声。
　　白未晞缓缓睁开眼睛，诧异的看着四周。
　　这里不是那个冰冷狭窄的房间，没有那个会随时抄起手边东西打她的人。
　　这里，很安全。
　　白未晞悄悄深吸了一口气，转过头就看到关雎百无聊赖的趴在栏杆上，两颗丸子随着她的动作晃来晃去。
　　莫名的有几分俏皮可爱。
　　视线再往下，是她们紧握的双手。
　　白未晞微微挣扎，想抽回手。
　　她这一动，关雎握得更紧。
　　两人的手心在较劲之间慢慢的出了汗，灼热的温度顺着手掌传过来。
　　白未晞感觉她冰冷手指好像回温了一样，居然罕见的在冒细汗。
　　感到白未晞没有挣扎了，关雎开心的翘起嘴角，回头过一笑，“晞姐姐，我们去买植物吧。”
　　她只字不提刚才的事情。
　　白未晞心里一暖，微不可见的点了点头。
　　任由关雎牵着她的手。
　　关雎并不急着去买植物，带着白未晞四处转了一圈说道，“晞姐姐，你吃不吃冰淇淋？”
　　白未晞摇头。
　　“买一送一呢，我一个人吃不完，有点浪费。”关雎可怜兮兮的说道，一脸很想吃的模样，望着别人手里的冰淇淋充满羡慕。
　　白未晞对上她这个请求的眼神，内心开始动摇，不自觉的收紧了指尖。
　　关雎感到这个变化，立刻加大撒娇的力度，开始卖惨，“这段时间我一直闷在医院里，口里全是那股刺鼻的味道。如果能吃到冰淇淋的话，那我就能尝到甜甜的味道，嘴里不会再泛苦了。”
　　甜甜的味道？
　　白未晞有一瞬间的恍惚。
　　她好像很久没有尝到甜的滋味了。
　　“那……你买吧。”白未晞小声说道，眼里浮现一丝希冀。
　　“谢谢晞姐姐。”关雎开心的蹦起来。
　　过大的声音引来不少路人的视线，她不好意思的吐了吐舌头。
　　这个动作可爱活泼。
　　那个人是做不出来的。
　　白未晞深深地看着关雎的侧脸，在关雎回头的时候快速低头。
　　“晞姐姐，你喜欢什么口味呀？”关雎笑着问道，眼里带着光。
　　“都可以。”白未晞小声回答，抱紧了自己的手臂。
　　这里人很多，令她不得不小心一点。
　　“那来两份巧克力的。”关雎开心的对着店员说道，付了款之后回头去看白未晞。
　　这里人不算少，在她们后面排了好几个人。
　　其实大家都隔着一定的距离，并没有显出拥挤的状态。
　　但是女神却一直抱着自己的手臂，好像要把自己缩小到让人看不见一样。
　　关雎悄悄握了握手心，在白未晞诧异抬头的时候歪着头一笑，“晞姐姐，别担心，这里很热闹，很安全。”
　　这不是她第一次说这句话。
　　白未晞目光闪了闪，垂着头继续刚才的姿势。
　　关雎并不勉强。
　　能和女神牵手就是一个伟大的进步，其他的慢慢来就好了。


第17章 一起逛街
　　关雎是个喜欢吃甜食的人。
　　第一口冰淇淋入口的时候，她很夸张的‘啊’了一声，一脸此生无憾的表情。
　　不到一分钟，她就把冰淇淋吃完了。
　　而白未晞那边，看着和买来时一模一样。
　　她吃得很慢，也很优雅，轻缓的动作仿佛在高级餐厅用餐似的。
　　关雎吃完冰淇淋，转头两眼放光的盯着白未晞，“晞姐姐，好吃吗？”
　　白未晞停下动作，很小声的‘嗯’了一下。
　　“是什么味道呀？”关雎继续问道，问完就觉得有些尴尬。
　　她两个都买的是巧克力味道，自然是巧克力味。
　　“巧克力。”白未晞小声回答，轻轻的舔了一口。
　　关雎的心突然猛得一跳，转过头掩饰已经变得通红的脸颊。
　　女神就是女神，吃东西都这么可爱，那一口好像舔在她心上一样。
　　有点痒，又有点甜。
　　白未晞小口吃着冰淇淋，不知不觉就吃完了一个，就连她自己都有些诧异。
　　不过冰淇淋真得很甜，虽然凉凉的，但是一点也不让人觉得冷。
　　“我们去买植物吧。”关雎站起身说道，脸上的热度已经降下来了。
　　白未晞轻轻点头。
　　下一秒，手被人握住了。
　　这次她没有挣扎，顺从的跟在关雎后面。
　　来到花店，一股沁人心脾的花香迎面扑来。
　　白未晞感到好像看到了春天一样，心情变得雀跃起来。
　　她是一个喜欢侍弄花花草草的人，为生活增加小情调。
　　但是关居不喜欢，所以屋里基本没有代表生命的绿色。
　　她曾经精心饲养了一盆蔷薇花，却被那个人无情的踩碎。
　　鲜红的汁液流淌在地上，一如她滴血的心情。
　　“晞姐姐，你喜欢什么花？”关雎看了一圈问道。
　　对于花，她没什么研究。
　　这些花对她来说，除了颜色不一样之外，其他的没什么区别。
　　“我……”白未晞像是被惊到一样，身子瑟缩了一下。
　　关雎想了想，主动松开手，装模作样的去挑花。
　　看了一会，关雎指着一盆她不认识的花说道，“这些花还挺有意思的，一颗一颗的有点像草，应该好养活。”
　　白未晞闻言看过去。
　　那是一盆粉色的满天星，开得正盛，很美。
　　用来点缀窗台正合适。
　　“这是满天星，您要是喜欢我给您包起来。”店员热情的说道，看关雎没什么表示，立刻介绍其他花草，“您是放家里还是送人呀？若是家里用的话，这盆富贵竹最合适……”
　　店员说了很多，基本上把店里有名的花草都介绍了一遍。
　　关雎听完脑子直发懵，挑得眼睛都花了。
　　她实在不好选择，只好向白未晞求救，“晞姐姐，我们是买竹子好，还是买花好？哪个更好养活？”
　　店内的品种很多，到了她的嘴里，就是竹子和花两大类。
　　而且选择的标准是养活的难易程度。
　　白未晞不禁有些失笑。
　　她看得出来，关雎对挑选花草一窍不通。
　　之所以会选择来这里，大概是在她着想吧。
　　今天张姨不在，若是屋里只有她们两个人，她一定会害怕到房门都不敢出。
　　所以，这个人才会带她出来吧。
　　“你喜欢哪个就买哪个吧。”白未晞轻轻说道，目光流连在一束百合花上。
　　关雎顿时犯了难，一脸的纠结。
　　店员看到她这副表情，更加不遗余力的推销店内的产品。
　　关雎本就迷糊的脑子更加迷糊了，晕乎乎的把店员推荐的花草都买了。
　　“鉴于您此次购买的金额已达万元，我们可以免费为您送货到家。”店员笑着说道，显得十分高兴。
　　关雎点了点头，付款之后把地址给了店员。
　　离开花店的时候，她整个人还是懵的，完全不知道她究竟买了哪些花草。
　　不过好像挺多的，用来装饰屋子应该足够了。
　　现在这间屋里的设计以冷色调为主，高贵是高贵，就是看着没有温度。
　　现在多了一些花花草草，应该会让人感觉温暖许多吧。
　　“晞姐姐，我想去买两件衣服。”关雎笑着说道。
　　这身西装穿的她有些别扭。
　　“好。”白未晞小声应答。
　　关雎顿时开心的笑起来，弯弯的眼睛里好像有星星一样。
　　白未晞突然觉得，满天星好像也比不过这人眼底的亮光。
　　那么耀眼夺目，好像能驱散黑暗一样。
　　相比选花时的无措，关雎挑衣服就在行多了。
　　商城的五楼是各种品牌的服装店，有平价的，也有稍微贵一些的。
　　关雎牵着白未晞的手，进了一家她上学时常买的名牌店。
　　这家店的价位在两百到五百之间，对关雎来说有点小贵，但是攒上两个月的生活费还是可以买一套的。
　　“晞姐姐，你觉得这件裙子怎么样？”关雎看中了一款牛油果绿的圆领蕾丝连衣裙。
　　白未晞瞥了一眼，价格不到三百元。
　　像这个价位的衣服，她和关居从来都没有买过。
　　而且这个风格也和那张冷艳的截然相反。
　　“你喜欢就买吧。”白未晞小声说道，眼里并未表现出任何情绪。
　　关雎一喜，开心的勾起嘴角，指着一件淡粉色的褶皱长裙，“晞姐姐，这件怎么样？你喜欢吗？”
　　“还可以。”白未晞轻轻点头，不太明白关雎为什么问她喜不喜欢。
　　来这里只是给对方买衣服，并不是给她。
　　而这个人曾经说过，像她这样的可怜虫，只要穿着黑色的衣服躲在黑暗里就够了。
　　外面多彩的世界不属于她。
　　她没有资格拥有。
　　白未晞眼眸一暗，垂着头看着自己黑色的裙摆。
　　关雎没有注意到这一点，此刻她正在高兴的挑选那件淡粉色的长裙。
　　根据女神的身材，应该是穿最小码。
　　关雎拿了一件衣服回来，举到白未晞的眼前，开心的一笑，“晞姐姐，你去试试看合不合适？”
　　“这是……给我的？”白未晞不可置信的抬头。
　　因为太过诧异，她说话都有些结巴。
　　关雎用力点了点头，脸上的笑容更加灿烂，“是呀，晞姐姐的气质这么好，我想穿起来一定很好看。”
　　白未晞被夸的脸色一红，双手甚至开始微微颤抖。
　　不是害怕，而是高兴。
　　她已经不记得，到底有多久没有听过这样夸奖的词了。
　　这个人失忆之前，经常把各种恶毒难听的谩骂和诅咒加在她身上。
　　她所有的自信和希望一点点被那张无情的脸庞摧毁。
　　谁又能想到，曾经在万人舞台上光彩夺目的她，现在已经变成了只敢活在黑暗里的胆小鬼。
　　可怜，又可悲。
　　“晞姐姐，你怎么了？要是不喜欢的话我们再换一件。”看着白未晞落寞的神态，关雎担忧的说道。
　　她刚准备把衣服拿走，一只纤细的手指制止了她的动作。
　　“谢谢，我很喜欢。”白未晞轻声说道，压抑着鼻腔里的哭音。
　　其实这只是一件很简单、很平常的事，但她就是这么没用的想哭。
　　关雎听出话里的哭腔，顿时变得无措，想说些安慰的话，又不知道该怎么安慰。
　　看着白未晞进了试衣间，她懊恼的嘟了嘟嘴。
　　她是想哄女神开心的，但是却笨手笨脚的把人弄哭了。
　　关雎感觉她也想哭了。
　　白未晞拿着粉色的长裙，眼泪不自觉的流下来。
　　她黑暗的世界终于有了一丝色彩。
　　她很高兴，但是忍不住的想哭。
　　怕被外面听到声音，白未晞紧紧捂着自己的嘴巴。
　　换衣服的时候，她很小心。
　　她怕一不小心会弄坏这抹色彩，怕重新回到那个只有黑色的世界。
　　白未晞控制不住的颤抖，只是一个简单的穿衣动作，她花了快十分钟。
　　关雎在外等得很着急。
　　好几次想去敲门问情况，最后在抬手的时候都停止了。
　　在这个敏感的时刻，她还是多给女神一些空间比较好。
　　好不容易才拉近了一些距离，千万不能急躁而前功尽弃。
　　关雎一遍遍的劝着自己，在听到试衣间门开的声音时，蹭的一下子站起来，迫不及待的跑了过去。
　　“晞姐姐，你出来了？这件衣服感觉怎么样？”关雎笑着问道。
　　她语速很快，明显带着急切。
　　白未晞有些被吓到，往后退了两步，直到撞到试衣间的门才停下来，小声说道，“挺好的。”
　　关雎这才意识到自己太过心急，连忙主动拉开距离，歪着头露出乖巧的模样，“晞姐姐喜欢就好，我看你好像哭……”
　　‘哭’字一说出口，关雎立刻捂住了自己的嘴巴，拼命摇头。
　　好像这样就能收回那句失误的话。
　　白未晞本来很紧张的，看到关雎比她还紧张的模样，心脏那里瞬间就安定了，勾了勾嘴角，“我没事。”
　　看着女神露出久违的笑容，关雎的心情瞬间变好，咧着嘴巴笑起来，“晞姐姐穿着真好看。”
　　白未晞脸色一红，低垂着头，到底还是有些不适应，双手局促的交错在一起。
　　就像在黑暗中待久了，在见到阳光的那一瞬间会下意识的闭上眼睛一样。
　　在她还在做心里斗争的时候，关雎已经付完账了。
　　“晞姐姐，我们走吧。”关雎走过去笑着说道，伸手自己的手掌。
　　白未晞一愣，眼眸定定看着那只手许久，最后缓缓伸出了手。
　　双手握住的瞬间，她感到一阵温暖顺着手指，流到了心脏那里。
　　一如外面的太阳。


第18章 装饰屋子
　　关雎她们到家的时候，正好碰见花店的人来送花。
　　看着满满一客厅五颜六色的植物，关雎有点傻眼。
　　她居然买了这么多！
　　当时买的时候没觉得有多少呀？
　　“关小姐，请您清点一下数量，是否有遗漏。”
　　“不用了，你们走吧。”关雎呆呆的摇头。
　　原本宽敞的客厅，被这些花草挤得有些拥挤，甚至把去房间的路都挡住了。
　　导致白未晞没法回房间。
　　现在屋外的太阳已经沉下去了，黑夜即将来临。
　　在这个封闭的空间里，她要和这个人单独相处。
　　白未晞有些害怕，想逃回房间。
　　“啊，我怎么买了这么多啊？”关雎捂着脑袋哀嚎，头上的两颗丸子颤抖个不停。
　　白未晞听见声音，下意识的看过去，就看到这副画面，一时之间都有点忘了害怕。
　　“晞姐姐，怎么办呀？我买太多了。”关雎可怜兮兮的瘪嘴，完全无所适从。
　　“其实并不多……”白未晞紧紧握着自己的手臂，小声说道，目光不敢与关雎对视，“把它们摆到各个地方就好了。”
　　“怎么摆？”关雎脑袋一歪，一脸懵逼。
　　打扫屋子她会做，但是搞设计她就不懂了，这涉及到了她的知识盲区。
　　“可以把花卉和盆栽分开摆放……”白未晞低声说道，弯腰将脚边的一束红色玫瑰抱起来放在客厅的桌上。
　　关雎见状有样学样，也随手拿了一盆花放过去。
　　“富贵竹不适合放这里，应该放在玄关处。”白未晞小声提醒，身子一下子紧绷起来。
　　她没想到关雎会突然过来。
　　关雎愣了一下，听话的把竹子移到玄关那里。
　　两人的距离顿时被拉开，白未晞悄悄松了口气，捂住跳得慌乱的心脏。
　　“晞姐姐，你说这竹子能不能炒得吃？”关雎拨弄着富贵竹的叶子，脑海里已经开始思考如何把它做成一道菜。
　　白未晞闻言，眼神诧异的瞥向关雎。
　　这个想法有点奇怪，但是天马行空的又充满了活力。
　　“不能吃的。”白未晞小声回答，近距离闻了一下玫瑰的香味。
　　她的心跳好像平稳了一些。
　　“不能吃啊。”关雎失望的瘪嘴，双手托着脸颊盯着富贵竹，一脸不死心的样子。
　　白未晞只看得到一个背影。
　　听到关雎的语气，她不禁有些失笑，用力握紧了手指，鼓起勇气小声说道，“我们一起……把这些花草摆放好吧。”
　　她心里到底还是在害怕，说这话时声音都在颤抖。
　　关雎耳朵一动，差点原地跳起来。
　　她虽然蹲着看竹子，实际上注意力一直都在白未晞那边。
　　担心女神会害怕，她自觉离得远远的，没想到女神居然主动对她发出邀请。
　　幸福来得好突然。
　　“晞姐姐，你说我来做吧。”关雎笑着说道，努力控制着自己脸上的表情，不让兴奋表现的太明显。
　　白未晞犹豫了片刻，点了点头，开始小声指导关雎摆放。
　　客厅的花草盆栽逐渐变少，最后只剩下一盆极大的迎客松。
　　关雎一个人搬不动。
　　看着这盆硕大的植物，关雎有点想不起来，她到底什么时候买了这盆松树。
　　她又没养松鼠，她买松树干什么？
　　这松树会结松果吗？
　　好不好吃？
　　关雎脑海里一阵胡思乱想，已经打算等会去网上买点坚果吃了。
　　“我和你一起把它搬到角落吧。”白未晞抿了抿唇，小声说道。
　　她说完之后，看到关雎还站在松树前发呆，歪着脑袋若有所思。
　　“关小姐，我们一起搬吧。”白未晞不得不提高音量，重复了一遍。
　　关雎仍旧没有动。
　　此刻外面的天色已经完全变黑，到处闪烁着霓虹的颜色，五彩斑斓却又令人容易恍惚。
　　白未晞的心里突然涌上一股害怕，不想去搬那颗松树。
　　这个时候，她已经没有勇气去靠近别人。
　　通往房间路上的障碍已经全部被清除，她可以很顺利的逃回房间。
　　白未晞垂着眼眸，趁着关雎没有注意，快速回了房间。
　　关雎听见关门的声音，无奈的笑起来。
　　刚才她并非没有听见白未晞的话，而是想等白未晞主动靠过来。
　　免得她靠过去把人吓跑。
　　没想到，女神最后还是害怕的逃回了房间。
　　关雎有点庆幸她等了一会，不然现在她要面对的恐怕就是女神那张写满恐惧的小脸。
　　那样她会难受的。
　　但是现在，关雎也有点难受。
　　这么大一颗松树，到底要怎么搞？
　　她要不要去买一只松鼠？
　　思考了半天，关雎还是没辙，果断回了房间睡觉。
　　第二天白未晞起床开门，看到那颗迎客松还在昨天的位置。
　　她试图去搬动，但是用尽了力气，这个盆栽还是一动不动。
　　屋内已经发生了很大的变大，到处都充满绿色生命的气息。
　　不再是冷冰冰的金属感。
　　阳光打在绿色的叶子上，留下晶莹剔透的亮光，令人精神一震。
　　空气中传来花的香味，白未晞深吸了一口，心情变得愉悦了许多。
　　这个时候，关雎在外面锻炼，估计要好一会才回来。
　　她也是听着那人出门了，才敢出来的。
　　白未晞去出厨房接了些水，依次给屋内的花草浇水。
　　她做得很细致，自然也很慢。
　　关雎运动完回来的时候，正好看到白未晞穿着一件黑色的裙子，侧着身子在浇水。
　　屋外的阳光打在她的侧脸上，一瞬间仿佛温柔了时光。
　　关雎心神一震，有些看呆。
　　回过神来之时脸色通红。
　　好在她是运动了的，女神估计也看不出异样。
　　关雎轻轻拍了拍脸，扬起一抹灿烂的笑容，“晞姐姐，早上好呀。”
　　白未晞听见声音，手里一抖，差点把一壶水倒完。
　　好在屋外的阳光给了她一丝安全感，她才不至于吓到逃回房间。
　　“关小姐，早上好。”白未晞低着头说道，瘦弱的身子明显可见紧绷着。
　　其实这个时候，她应该呆在房间才对。
　　关雎听见这个称呼，微微皱眉。
　　女神这样叫她显得挺生疏的，但她一时又想不到什么好的昵称。
　　如果直接叫她‘雎雎’的话，会不会太亲密了呀？
　　她倒是不介意，就是怕女神不习惯。
　　“晞姐姐，要不要喝点粥？我早上出门的时候煮了点粥，这个时候应该好了。”关雎笑着说道，坐在沙发上擦了擦脸上的汗。
　　白未晞闻言，抬头看了一眼，正好对上那双充满朝气和活力的眸子。
　　她不禁一怔。
　　过了一会，点了点头。
　　“我去盛粥。”关雎高兴的说道。
　　关雎很快盛了一碗粥出来，放在了餐桌上。
　　白未晞现在所站立的位置离餐桌很近。
　　“晞姐姐，你先吃，我去洗个澡。”关雎笑着说道，说完就回了房间。
　　白未晞看着她的背影消失，垂着眼眸思索了一会，坐到了餐桌边。
　　桌上的餐布还是她一年前买的，她却已经记不清上次坐在这里吃饭是什么时候。
　　似乎很久了，又似乎就在昨天。
　　白未晞拿起勺子舀了半勺粥，轻轻抿了一口，顿时一股清甜的味道在嘴里化开。
　　是桂花的香味。
　　这股味道并没有显得甜腻，清清淡淡中带着一丝甜味，冲击着她的味蕾，令她忍不住多吃了几口。
　　白未晞的饭量并不大，小半碗就足已吃饱。
　　好在关雎并没有盛很多，分量刚好够她吃完。
　　白未晞看了看时间，已经过去了三十多分钟，里面洗澡的人还没有出来。
　　她记得昨天关雎五分钟就洗完了。
　　关雎并不急着出去，在房间里磨磨蹭蹭的弄了半天。
　　打开门看见白未晞还在的时候，她明显一愣，嘴角不自觉的咧开，“晞姐姐，粥的味道怎么样？好吃吗？”
　　“嗯。”白未晞轻轻点头，双手紧紧攥着裙子，眼神盯着桌子，就是不敢和关雎对视。
　　关雎看得出来，在这个封闭的空间内，女神和她单独相处还是有些怕的。
　　但是似乎又愿意和她呆在一起。
　　关雎有些小惊喜，快速吃完了粥之后继续去弄迎客松。
　　“晞姐姐，我想买只松鼠回来。”关雎认真说道。
　　白未晞一愣，不太理解这个脑回路，小声问道，“买松鼠做什么？”
　　“它应该会喜欢松树。”关雎答道，眉头微微皱着做思索状。
　　白未晞反应了一会，才听懂这个‘它’指的是松鼠。
　　虽然不太明白为什么关雎觉得买松树就一定要买松鼠，但是屋里多点小动物也是一件好事。
　　“我们不如买只猫吧。”白未晞小声说道，尽力掩藏心里的兴奋。
　　“猫？”关雎眉头皱得更加厉害。
　　其实她有点怕猫。
　　小时候逗猫玩，不小心被被猫咪的爪子刨伤了，导致她现在看见猫就要绕道走。
　　“关小姐，你觉得怎么样？”白未晞小声征求，话里暗暗带着希冀。
　　关雎自是听出了女神对猫的喜爱，但是这真得让她有些为难。
　　仔细思索了一阵，关雎终于下定决心，“晞姐姐，你负责养猫，我负责浇水。”
　　“谢谢关小姐。”白未晞轻轻说道，眼眸闪过一抹久违的光芒。
　　听着女神话语里的欣喜，关雎直接认命。
　　现在她只希望女神买的猫能听话些，别满屋子追着她跑。


第19章 买只宠物
　　商定好了买猫事情，关雎和白未晞一起出门。
　　这次她并未化妆，只带了一个太阳镜。
　　相比昨天去买植物时的小心翼翼，白未晞今天的心情明显要轻松许多。
　　在电梯里与关雎的距离都不那么远了。
　　小区附近就有宠物店，两人并不需要开车。
　　一出门，关雎就牵住了白未晞的手指，笑着问道，“晞姐姐，你喜欢什么样的猫？”
　　白未晞本来有些紧张，听到这个问题，注意力瞬间被转移，尽力忽视那只与人交握的手，小声说道，“金吉拉、布偶、苏格兰折耳，还有布偶，都很可爱。”
　　这些名称关雎一个也没有听懂，但她还是很认真的点了点头，虚心问道，“哪种猫脾气最温和？”
　　“它们脾气都很好，黏人乖巧，不会惹事。”白未晞轻轻说道，提起猫的时候眉眼带着一股温柔的神色。
　　“那就好。”关雎小声嘟囔，暗暗松了口气。
　　来到宠物店，白未晞看见各种各样的小动物，心情瞬间变得雀跃，松开关雎的手去和那些小动物打招呼。
　　关雎看了看自己空空如也的掌心，顿时有种失宠的感觉。
　　这家店的猫比较多，虽然都关在笼子里，但关雎还是有些怕，默默的坐在休息区等待。
　　“这位小姐，您现在看得这款布偶猫年龄三个月，性格乖巧文静，很适合您这样文静秀美的人。”店员笑着介绍道。
　　话里不着痕迹的夸奖令白未晞有些羞涩，她点了点头，眼里并没有要买的意思。
　　这只布偶猫虽然可爱，离她心里的预期还差了些。
　　店员见状，继续介绍其他宠物。
　　在来到一只苏格兰折耳猫前时，白未晞停下了脚步。
　　这猫圆鼓鼓的脑袋歪着的时候和关雎莫名的有点像。
　　“我要这只猫咪。”白未晞小声说道，素雅的脸上带着清清浅浅的笑容。
　　选完了猫，店员又推荐了一系列的猫粮、玩具之类的用品，白未晞全部都买了下来。
　　关雎看着白未晞抱着一只猫过来，下意识的避开两步，对店员说道，“一共多少钱。”
　　“一共三千元。”店员笑着说道。
　　关雎自觉的付款。
　　出了宠物店，关雎站在原地，打算让白未晞走在前面，她好和那只猫咪保持安全距离。
　　白未晞不解，疑惑的看着关雎，“关小姐，你怎么了？”
　　“我突然想起来我还有点东西要买，晞姐姐你先回去吧。”关雎露出别扭的笑容，眼神一直盯着那只折耳猫。
　　白未晞不知怎的，心底微微有些失望。
　　明明她一个人回去，她应该感到安全才对。
　　“嗯。”白未晞轻轻点头，眼底有几分落寞。
　　直到看不见那只猫，关雎才重重松了一口气。
　　要是让女神知道她怕猫，那该多丢脸啊！
　　关雎磨蹭了许久，在外面买了一些菜，看时间快到中午才回去。
　　进门的时候关雎像做贼一样，先探进去半个身子，在没有看到那只猫的时候她才快速的进门，提着菜直奔厨房。
　　关雎特意买了鱼，用来讨好那只猫。
　　不多时，厨房传来鱼的香味。
　　白未晞正在房间里和猫咪玩耍增进感情，闻到香味的时候有些诧异。
　　她根本没察觉到关雎已经回来了。
　　厨房的香味越来越浓郁，吸引的那只猫咪要出门。
　　白未晞有些无奈，摸了摸折耳猫的脑袋，轻声说道，“可乐乖，外面危险，不可以随便出去的。”
　　这话也是对她自己说的。
　　折耳猫歪着脑袋‘喵’了一声，继续往门边走。
　　来到门边时不停的用身子蹭门，好像这样就能把门打开一样。
　　白未晞看着猫咪努力想要出去的动作，整个人有些失神的站在原地。
　　若非有必要，她一直都是呆在房间里，经常一天不吃不喝。
　　而她本来也没什么食欲。
　　“可乐乖，我们好好呆在这里，等那个人回房间休息了我再带你出去，好不好？”白未晞轻轻摸着猫咪的脊背，一遍遍的安抚。
　　折耳猫不一会就安静下来了，只是不愿意离开门边。
　　白未晞也不勉强，拿了猫粮过来喂食。
　　关雎做好了饭，把三菜一汤依次端出去。
　　今天她的发挥很正常，每一道菜都看上去美味可口。
　　女神和那只猫一定会喜欢的。
　　“晞姐姐，出来吃饭了。”关雎轻轻敲了敲门，愉悦的说道。
　　隔着一道门，那道声音里的喜悦无比清晰的传了进来。
　　白未晞有一瞬间的心动。
　　刚准备开口应答，喉间就像梗着一根刺一样发不出声音。
　　直到外面没了声音，她也没有说出那声‘好’。
　　关雎没有得到回应，倒也不失望。
　　这种结果她去敲门的时候就已经预料到了。
　　关雎吃完饭，把剩下的饭菜盖好，想了想走到白未晞的门前，“晞姐姐，我去医院一趟，你记得吃饭。”
　　白未晞隔着门点了点头。
　　关雎打车来到医院，她没有急着上去，而是在附近买了两份盒饭才进去。
　　来到三楼病房，关雎远远的就看到自己父母在和一名女子说话。
　　通过背影，她觉得有点像曲雅欣。
　　没等她细想，女子就转过身了。
　　确实是曲雅欣。
　　“关总，你来了。”曲雅欣有些意外，诧异过后很快恢复常色。
　　“我过来看看关小姐的情况。”关雎有些不自在的说道，对着自己父母友好的笑了笑。
　　关父、关母压根没有理她，一致的当她不存在。
　　关雎厚着脸皮往前走，来到关父面前，“伯父，你们还没有吃吧，先吃点东西，别累坏自己的身体。”
　　“我们不饿，不需要你假惺惺。”关母冷冷说道，看向关雎的眼神仿佛带刀一样。
　　关雎很了解自家父母的脾气。
　　要不是顾虑这是医院，她妈估计都想拆了她。
　　“吃一点吧，你们不为自己着想也要为关小姐想想。如果她醒来看见你们消瘦的模样，肯定会心疼的。”关雎继续劝道，声音柔和，丝毫没有因被抵触而生气。
　　曲雅欣在一旁看得眸色逐渐深沉。
　　在两方僵持的时候，笑着劝道，“伯父伯母吃一点吧，就当是为了关小姐。”
　　说完这话，曲雅欣从关雎手里接过饭盒递给关母。
　　若是关雎的话，关母可以毫不留情的拒绝，但是面对曲雅欣，她就没法完全不顾情面。
　　今天这名女子是第一次来看望她们女儿，带了许多礼物不说，人又谦和会说话，话里话外都是关心。
　　特别是这人的母亲也曾经在ICU里面呆过，同样的经历很快拉近了她们之间的距离。
　　她对这女子很有好感，自然没法冷脸相待。
　　“谢谢。”关母白了关雎一眼，接过饭盒递给关父。
　　关雎见状，开心的笑起来。
　　看着父母吃完饭，关雎又说了些关心的话才离开。
　　虽然关父和关母从始至终都是不欢迎的态度，但关雎还是很开心。
　　现在只要能为父母做一点事情，她就很满足了。
　　出了医院，曲雅欣看着关雎，轻轻笑起来，“关总变了很多。”
　　关雎闻言，心里一个咯噔，摸不清曲雅欣的意思，笑了两声没有应答。
　　免得多说多错。
　　曲雅欣识相不再继续话题，看了一眼手表说道，“公司下午还要一个会，我先走了。若是关总有空，就多来来公司，我带您熟悉各种事务。”
　　关雎神色冷淡的点头。
　　直到看着曲雅欣离开，关雎才终于松了口气。
　　她真得不想去公司，她完全没有管理公司的经验，很容易被人看出破绽。
　　而且曲雅欣这人精明能干，她要是一个不小心说不定就暴露了。
　　不过她倒是很意外，今天曲雅欣会过来。
　　明明这件事和她没有任何关系，她完全不需要来的。
　　看她父母的态度，似乎很喜欢这个女子。
　　刚才要不是曲雅欣在那里，她妈估计能当场打翻她的饭盒。
　　想到自家父母那厌恶的眼神，关雎无奈的叹气。
　　目前她的身体何时苏醒还不确定，她所能做的就是多献殷勤，隔三差五来一次，减少父母的仇恨值。
　　她现在只希望她爸妈能早点减少对她的敌意。
　　关雎勾了勾唇角，暗暗给自己打气。
　　离开医院之后，她并没有急着回去，而且打车去了自己家附近。
　　看着熟悉的花草树木，关雎在楼下坐了一会，等到天色快黑的时候才起身回去。
　　白未晞和猫咪在客厅玩，听到门锁响起的声音时，她吓了一跳，慌慌张张抱着猫咪跑回房间。
　　不过她没有把门关实，而是留了一条缝隙观察外面。
　　关雎进门也没心思去看那只猫在不在，直接倒在沙发上，闷着头一动不动。
　　浑身散发着消沉伤感的气息。
　　白未晞心跳一紧。
　　自从失忆之后，她看到的关雎总是一脸笑意的模样，好像没有任何烦恼一样。
　　此时此刻，她才明白，这个人也有脆弱的一面，并不像表面上看起来那么强大、无所畏惧。
　　“你没事吧？”白未晞打开门，轻声问道，眼底带着关心。
　　但她的身子仍旧是紧绷的，靠着门的动作方便她随时逃回去。
　　“我没事。”关雎抬起头，咧着嘴露出一个笑容，“晞姐姐，你吃饭了吗？”
　　白未晞一愣，小幅度点了点头。
　　中午的饭菜她吃了一些，挺好吃的。
　　以前那人是从来没有做过饭的。


第20章    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 有点怕猫
　　关雎闻言，脑袋又趴了下去。
　　房间一时变得静谧无比。
　　白未晞抿了抿唇，想要说话，却不知道自己该说什么。
　　这时折耳猫迈着轻巧的步伐从房间里出来，在两人都没有注意的时候跳上了沙发。
　　白未晞见到这一幕，差点惊呼出来。
　　想要去把折耳猫抱回来，却又没有勇气靠近关雎那边。
　　关雎在为下午的事情伤感，突得感到身旁的沙发陷下去一块，有个暖呼呼的东西在她旁边。
　　伸手摸了摸，还挺柔软的。
　　关雎闭着眼睛享受手下柔软的触感，耳边突然传来一声‘喵’叫。
　　似乎还带着愉悦。
　　关雎顿时身子一僵，瞪大眼睛，猛得收回手指。
　　过了两秒，大声叫起来，“啊，猫啊—”
　　这一声，响彻客厅。
　　折耳猫被吓了一跳。
　　白未晞也被吓了一跳。
　　最倒霉的还是关雎。
　　她现在侧身躺着，后背紧贴着沙发，一动不敢动。
　　是真得不敢动，那猫还在沙发上呢。
　　“晞姐姐，你能、能不能……把这只猫抱、抱走？”关雎牙齿打颤，双眼紧紧盯着折耳猫。
　　要是这猫敢过来，她就……跑。
　　虽然这样做很没有面子，但是她已经顾不了那么多了。
　　白未晞看见沙发上的人紧绷着身子，双眼瞪到了极致，仿佛看见了什么可怕的怪物。
　　而实际上她眼前只有一只乖巧可爱的折耳猫。
　　难不成，是……怕猫？
　　想到这个猜测，白未晞心神一动，对着猫咪轻唤，“可乐，过来。”
　　听到这个名字，关雎第一反应是饮料，下一秒就明白了是这只猫的名字。
　　她听得懂白未晞的话，但是折耳猫听不懂，依旧坐在沙发上。
　　“晞姐姐叫你过去呢，快、快过去……”关雎小声对猫说道，一脸想赶猫走又不敢的样子。
　　白未晞见状，忍不住低头弯起嘴角，把笑声掩藏在嘴里。
　　关雎和折耳猫对峙了一会，那只猫还是一动不动，弄得她也不敢动。
　　“晞姐姐，你把它弄走吧……”关雎望着白未晞，眼底快要闪现泪花。
　　明明是可怜兮兮的模样，白未晞却觉得有点可爱。
　　“那你闭上眼睛，我抱它走。”白未晞小声说道，手指无意识捏紧了门框。
　　要她主动靠近关雎，着实需要一些勇气。
　　关雎听话的闭上眼睛。
　　虽然心里很怕这只猫会突然扑过来。
　　白未晞紧张的抿了抿唇，控制着自己的呼吸，一步一步的向沙发靠近。
　　她走得很慢，拖鞋踏在地上几乎没有发出声音。
　　关雎感觉等了很久，她有好几次都想睁开眼睛看猫还在不在，最后还是忍住了。
　　“关小姐，没事了，可乐回房间了。”白未晞轻声说道，依旧站在门边。
　　关雎睁开眼睛，看到旁边的猫不在时重重松了口气。
　　对上白未晞的视线时，关雎尴尬的笑了两声，语无伦次的解释道，“晞姐姐，那个猫……其实我是不、不怕，就是小时候被猫抓过……那个、有点小阴影……哈哈哈……”
　　关雎说完又笑两声缓解尴尬，完全不敢看白未晞的神色。
　　今天算是把里里外外的脸都丢尽了。
　　白未晞闻言，眼眸垂了下去，遮住眼底的疑惑，过了好一会才说道，“关小姐若是没事，我先回房间了。”
　　“没、没事……”关雎笑着说道，脸颊快要僵硬。
　　看着白未晞关上门，关雎委屈的嘟着嘴，倒在沙发上。
　　躺了好一会，关雎心态才恢复正常。
　　打算去做个晚餐，门铃却响了。
　　关雎第一反应是张姨，走过去开门说道，“张姨……怎么是你们？”
　　门外站得并不是张姨，而是关洲和一个不认识的女子。
　　“姐，这是我朋友，你可以叫她佩佩。”关洲高兴的说道，手里拿着一瓶酒。
　　“关小姐您好，我是林佩佩，很高兴见到您。”林佩佩弯腰鞠躬，清秀的脸上带着红晕。
　　关雎愣了一秒，微微皱眉。
　　这个陌生的女孩子明显是经过了一番精心打扮，对她说话的时候传过来若有若无的香水味。
　　好在不算刺鼻。
　　“你来有什么事？”关雎堵在门口，神情冷淡，半点没有让人进门的意思。
　　关洲闻言，娇气的撇嘴，“当然是庆祝姐你出院啊。”
　　“我都出院好几天了，现在庆祝太迟了吧。”关雎眉头一皱，声音更冷。
　　关洲一怕，瞪了身旁的女子一眼，有些气愤。
　　林佩佩会意，微微低头，脸上露出怯怯的神情，“关小姐，我知道突然来拜访是有些冒昧，但是我真的很仰慕关小姐，还请关小姐不要赶我走……”
　　话到后面，带着隐隐约约的哭泣声。
　　配上那张柔弱清秀的脸庞，倒是有些我见犹怜。
　　关雎眉头皱得更深，横了关洲一眼，“你们的心意我领了，庆祝就不用了。”
　　“姐，你怎么这么无情呢？”关洲跺着脚控诉，神色更加委屈，“我们好不容易来一趟，你就这么不领情吗？我好歹是你妹妹呀，你这么把我拒之门外让外人怎么看我们姐妹？”
　　最后一句让关雎有些动容，想了一会让开说道，“进来吧。”
　　关洲顿时笑起来，抱着酒瓶往屋里走。
　　林佩佩跟在后面，经过关雎身旁时羞涩地撩起耳弯的头发，“谢谢关小姐。”
　　关雎看见女子脸上的红晕，神色依旧冷淡，‘砰’的一声关上门。
　　“姐，你什么时候喜欢养花了啊？买了这么多花，都够开花店了。”关洲看到屋内的装饰，笑着大声说道，一脸没心没肺的样子。
　　关雎懒得回应。
　　基于礼貌，她还是倒了两杯茶给两人。
　　关洲接茶的时候一愣，不可思议的瞪着关雎，“姐，你居然给我倒茶啊，那我可得好好喝了。”
　　看着关洲脸上打趣的笑容，关雎突然觉得这人心思也不算坏，就是嘴巴毒。
　　“谢谢关小姐。”相比关洲的口无遮拦，林佩佩就淑女多了。
　　等到两人喝完茶，关雎神色冷淡的开口，“茶也喝了，还有什么事？”
　　“姐，你怎么这么急着赶我走啊。”关洲笑着反问，舒服的靠在沙发上，“光喝茶哪够？姐你最喜欢喝酒了，我这次来特意带了你最喜欢的红酒。”
　　关雎闻言眉头一皱。
　　她从未喝过酒，包括啤酒，更不要说红酒了。
　　“关小姐，这酒很难得的，您要不是尝两口？”林佩佩说着，已经把酒瓶打开了。
　　关雎顿时有种被人赶鸭子上架的感觉。
　　看关洲的意思，她今天不喝酒，这两人是不会走了。
　　虽然不知道关洲的目的，但是听说红酒度数并不高，喝两口应该没事。
　　“既然开了，那就喝两口，喝完你们就走。”关雎警告的扫了关洲一眼。
　　“我姐都说喝酒了，你还愣着干什么，还不快倒酒？”关洲冲着林佩佩大吼，一副颐指气使的模样。
　　关雎想数落两句，看林佩佩已经开始倒酒，只好咽回到嘴边的话。
　　“恭喜关小姐出院，我知道这话说得有点晚，还希望关小姐不要怪罪。”林佩佩倒了一杯酒放到关雎面前，笑得清纯乖巧。
　　她是蹲着倒酒，从关雎的角度，正好可以看到她大半个胸部。
　　关雎急忙把头扭向一边，盯着关洲看，“这两天你去哪里了？怎么突然过来我这？”
　　“这两天我在上课呢，今天周六才有空过来看姐你啊。”关洲笑着说道，一脸看好戏的表情。
　　关雎拧眉。
　　她总感觉关洲是抱着目的来的。
　　她们两人说话的间隙，林佩佩倒好了三杯酒。
　　关洲率先拿起一杯酒，也没和人碰杯，直接一饮而尽，“味道还不错。”
　　看她这种喝法，关雎下意识的皱眉，拿着酒杯有些踌躇。
　　“关小姐，我敬您一杯。”林佩佩羞涩的举起酒杯，眼含期待的看了关雎一眼。
　　“嗯。”关雎冷淡的应了一声，抿了一小口。
　　这酒有点酸，有点甜，初入口中的时候还有一股涩感，但是喝下去之后一股甘甜味萦绕在口中。
　　感觉还不错。
　　关雎又抿了一口。
　　林佩佩见状眼里闪过一抹欣喜，在关雎不知不觉喝完第一杯的时候又倒了一杯，“关小姐，再喝一点。”
　　“嗯。”关雎脸色微红，原本充满冷意的眸子开始变得迷蒙。
　　连续喝了三杯之后，关雎这才感觉到不对劲。
　　她现在脑子有点昏昏沉沉的，但是心里却烧得慌。
　　有些兴奋。
　　“不喝了，你们回去吧，天色也不晚了。”关雎红着脸说道，精致冷酷的脸庞因为醉酒的缘故柔和了许多。
　　“关小姐，再喝最后一杯。”林佩佩轻笑着说道，声音里带着一股说不出的柔媚。
　　关雎想拒绝，但是双手却不听从她的意志拿起了酒杯。
　　“既然是最后一杯了，就用点特殊的喝法。”关洲在一旁笑着说道，眼里显出几分狡黠。
　　“特殊的喝法？”关雎呆呆的重复，头脑一片空白。
　　林佩佩见状，笑着起身，嘴里含了一口酒，妩媚的坐在关雎旁边。
　　身旁突然多了一个人，关雎下意识的往一边躲。
　　她动作是做出来了，但是因为酒精的麻痹，身子没能移动丝毫。


第21章 醉酒之后
　　见关雎没有拒绝，林佩佩大着胆子坐得更近，双手悄悄的挽住关雎的手臂往自己胸前压。
　　关雎感到胳膊碰到一处柔软，低头去看，就对上一双含羞带怯的眸子。
　　“你谁呀？靠这么近，离我远点。” 关雎皱着眉头抽出自己的手，说出的话都带着一股醉意。
　　这个动作带着劲，林佩佩没松手，反倒顺着这股劲更加贴近关雎，把关雎压着向沙发倒去。
　　关雎醉得身子不稳，倒在了沙发上，双手下意识的挡在胸前推拒前方的人。
　　林佩佩被推了一把，嘴里的酒顿时尽数吞了下去。
　　因为咽得太急反倒咳嗽起来。
　　“二小姐，关小姐看样子是醉了，要不我扶她回房休息？”林佩佩止住了咳嗽，红着脸睁大眼眸，看上去纯良无害。
　　关洲晃了晃手里的酒杯，轻蔑的一笑，“像你们这种想爬上我姐床的女人，真是下贱呢。”
　　林佩佩闻言，眼底闪过一丝恼怒，抬头时还是一副乖巧的模样，“关家大小姐，谁不喜欢呢？即使只有一夜的温存，对于我们来说也足够了……”
　　“行了，别在我面前假惺惺，你喜欢的不过是我姐背后的权势。”关洲冷哼一声，闭上眼睛继续享受红酒的醇味。
　　林佩佩见状就知道关洲这是同意了。
　　这次她通过关系联系到关洲，花了不少钱才让关洲带她来这里。
　　如果今晚能让关家大小姐满意，她就不再只是一个小小的十八线艺人。
　　任人欺凌。
　　“关小姐，我们回房休息。”林佩佩蹲在沙发边，轻柔的说道。
　　关雎还有些神志，听到‘回房’两个字摇摇晃晃的站起来，“好呀。”
　　她走的方向却是白未晞的房间。
　　林佩佩乖巧的在一旁扶着。
　　关雎虽然走得不稳，但是并没有发酒疯，她还能扶得住。
　　来到白未晞房门前，林佩佩空出一只手扭门。
　　但是这门却打不开。
　　“门怎么是锁的？”林佩佩疑惑的出声，继续不停扭动。
　　“让我来。”关雎醉醺醺的说道，嘴角噙着一抹笑，莫名的有些勾人。
　　林佩佩看得心脏一动，顺从的放开手。
　　关雎眼神一凛，一脚踹开了门，下一秒开心的咧嘴笑起来，“开了……”
　　她这一个动作把屋里屋外的人都吓了一跳。
　　白未晞本来在看书，听见扭门的声音时就紧张得浑身紧绷。
　　虽然这段时间关雎对她很好，但是在充满恐惧的黑暗，她还是不敢和这个人单独相处。
　　现在那扇门外有人，而且外面的人试图闯进来。
　　在门被踹开的那一瞬间，白未晞恐惧的连手里的书也拿不住。
　　旁边折耳猫的叫声她也听不见了，恐惧的双眸里只有那抹喝醉的身影。
　　那个人是来打她的……
　　一定是！
　　白未晞害怕的手脚冰凉。
　　“原来是白前辈啊，早就听说前辈和关小姐关系匪浅，今天一见，果然如此。”林佩佩震惊过后，看到白未晞顿时笑起来，“能攀上关小姐这颗大树，前辈还真厉害。”
　　白未晞看得到这个人的嘴在张张合合，但是对方说了什么她一个字也没有听进去。
　　“不要过来……”白未晞脸色发白，僵硬的摇着头。
　　眼里不多时有了泪花。
　　“关小姐，这不是你的房间，我们……”林佩佩话还没有说完，就看到关雎就进了门。
　　她眼神一闪，挑衅的看了一眼白未晞。
　　她来之前听关洲说过，关大小姐经常带人回来，有时候甚至不介意当着白未晞的面。
　　今晚想必有点意思。
　　“就睡这里。”关雎脚步虚浮的向着床走过去，酡红的脸上带着幸福的微笑。
　　沾到床的那一瞬间，关雎就倒下睡着了。
　　白未晞坐在椅子里，一动不敢动，甚至连呼吸都变得极轻。
　　面对突然闯入她房间的两个人，她没有勇气赶走她们。
　　早在关洲进来的时候，她就知道屋里来了陌生人。
　　一如以前那样。
　　那一瞬间，她心里居然涌过一丝失望。
　　她早就已经绝望，不对这个人抱有希望，为什么还会绝望？
　　白未晞有些不想承认，这个失忆的人，让她的人生重新燃起了希望。
　　可是，今晚这丝希望该消失了……
　　“前辈别难过，这种事情你应该早就习惯才对。”林佩佩得意的笑起来，缓缓脱掉自己的衣服。
　　她故意脱得很慢，这样才能更好的享受乐趣。
　　单是看到那张曾经受万千人追捧的脸上露出绝望的表情，就足够她愉悦了。
　　白未晞闭上眼睛，任凭泪水滑落。
　　她是习惯了，但是不代表她能无动于衷。
　　特别是……这个人明明已经改变了啊！
　　白未晞绝望的哭泣。
　　若是她能争点气，她现在应该出去，而不是在这里被人羞辱。
　　但是她的勇气早就被人抽干了，除了坐在这里，她别无选择。
　　“关小姐，今晚我们、啊……”房间里陡然发出一声带着痛苦的哀嚎。
　　白未晞睁开眼睛，扭头看向床边。
　　那里本该醉倒的人坐在了床边，只手捏着陌生女子的手腕，脸上的表情冷酷而又危险。
　　“关小姐，我好疼……您快放手……”林佩佩疼得神色扭曲，白晃晃的身子发着冷颤。
　　她只是想帮床上的人脱衣服，刚一靠近就被人踢了一脚，她才叫了一声手腕就被人捏住了。
　　现在她疼得脸色发白，说话都十分困难。
　　“你想做什么？”关雎微微眯眼，手里加了一分劲，眼里的锐利让人分不清她到底醉了没有。
　　林佩佩哭着摇头，逐渐跪倒在地。
　　此刻的她已经疼得完全说不出话来。
　　“姐，发生什么事情了？”关洲站在门口问道，脸上没有什么表情。
　　“救、救我……”林佩佩转头，嘴唇蠕动了几下却没发出任何声音。
　　关洲像是没有看见一样，靠着门框笑起来，“啧啧啧，看来你没入我姐的眼呢。照我说，你还是穿好衣服滚吧。”
　　“滚？”关雎疑惑的重复，松开手倒在床上。
　　林佩佩无暇去注意关雎说话的语气，等关雎一松手，她顾不得疼痛，匆匆拿了衣服往外跑。
　　她跑得踉踉跄跄，中间还摔倒了一次，但是没有人扶她。
　　白未晞看着林佩佩凄惨可怜的模样，仿佛看到了那个在这个房间内被关居打得浑身是伤，却怎么也无法逃离的自己。
　　她曾经很多次，都是这么的可怜无助。
　　“白未晞，接下来该你了。”关洲笑着说道，用力关上了门。
　　屋外的灯光瞬间被隔绝，白未晞心里的光在这一瞬间跟着消失不见。
　　屋内只有一盏台灯，供她看书使用。
　　她害怕的那个人，大半个身子都笼罩在阴暗中。
　　危险又可怕。
　　而她却没有能力逃离。
　　白未晞抖着嘴唇，眼泪流得更凶，闭上眼睛等待噩梦的来临。
　　“喵—”安静的房间内突然响起一声喵叫。
　　白未晞瞬间回神，看到折耳猫跳上床，她吓得心跳几乎停止。
　　她十分害怕那个醉倒的人，但是折耳猫毫无所察，甚至大胆的用爪子在那个人身上踩来踩去。
　　“可乐……”白未晞动了动嘴唇，喉间没有发出任何声音。
　　她想叫折耳猫回来，远离危险，但是她连说话的勇气都没有。
　　“喵—”折耳猫似乎玩得很开心，一开始只是踩来踩去，现在变成了跳来跳去。
　　关雎做了一个噩梦。
　　梦里有无数块石头压在她身上，一会压她的胸腔，一会压她的肚子，弄得她都喘不过气来。
　　关雎实在太难受了，挣扎着睁开双眼，居然对上了一双大眼睛。
　　圆溜溜的，还水汪汪，看着怪可爱的，就是有点像猫。
　　猫……
　　“啊——猫啊——”关雎用尽了力气大叫，身手敏捷的躲到床边，“你别过来……”
　　白未晞听见声音，就看到她害怕的那个人抱着枕头瑟瑟发抖地跪在床的边沿。
　　再往旁边移一点，就要掉下去了。
　　“你怎么在我的房间？”关雎欲哭无泪，拿枕头挡在身前，以免这只猫突然扑过来。
　　折耳猫歪了歪头，猛得向前一跳。
　　“啊——”关雎下意识的往旁边躲，一个没注意就摔到了地上，脑袋还磕到了桌角，“嘶，好疼……”
　　“喵—”折耳猫坐在床的边缘舔爪子。
　　关雎听见猫声，顿时连疼都顾不上了，麻利得站起身往外跑。
　　因为醉酒的缘故，她跑得歪歪斜斜，好几次都撞到了屋内的桌椅。
　　白未晞看着都觉得疼。
　　直到关雎跑出了屋，白未晞才终于回过神来。
　　她预想中的噩梦并没有来临，反而是看到了那个人狼狈出逃的一面。
　　一只小猫咪就把她害怕的人吓得仓皇逃出了这个房间。
　　现在，她终于安全了。
　　“可乐，谢谢你。”白未晞蠕动嘴唇，这次终于发出了声音。
　　折耳猫歪了歪脑袋，跳下床来到白未晞脚边趴着。
　　猫咪柔软的皮毛和体温顺着脚背传过来，白未晞感到很暖和。
　　她因为害怕变得冰凉的身体，逐渐回温。


第22章 被猫抓伤
　　关雎一口气跑出房间，看到沙发后松了口气走过去躺下。
　　现在她脑子乱糟糟的。
　　她记得，关洲带了一个女子过来找她喝酒。
　　然后那酒越喝越上头，她好像不知不觉就醉了。
　　至于她是怎么回房间的，她一点都想不起来了。
　　关雎揉了揉头，用力叹了口气。
　　没有什么比一觉醒来胸口蹲了只猫更可怕的事情了。
　　那只猫是怎么跑到她房间的呢？
　　……等等，那好像不是她的房间！
　　关雎心里一个咯噔。
　　快速在脑海中回忆了一遍，刚刚那间房里的摆设和用具与她的房间完全不同。
　　难怪她跑出来的时候不是磕到桌子就是撞到椅子。
　　这么说来，她喝醉之后闯进了女神的房间？！
　　关雎猛得睁开眼睛，脸色开始泛红。
　　不知道她有没有对女神做什么奇怪的事情？
　　关雎有些纠结，嘴角却不受控制的翘起，犹豫了好久终于爬起来走到白未晞的门前。
　　门没有锁，还是她离开时的虚掩状态。
　　关雎按住乱蹦的心跳，深深吸了一口才敲门，“晞姐姐，我喝醉了，刚才要是做了什么不好的事情，希望你不要往心里去，我不是故意……”
　　话到后面，关雎声音越来越小，带着一股歉意。
　　屋内没有人回答，倒是响起一声‘喵’叫。
　　关雎顿时有种不好的预感，低下头去就看到一个圆滚滚的脑袋。
　　“再见，打扰了。”关雎脸上的羞涩消失不见，变得面无表情，说完这番话就溜了。
　　看着关雎可以说是落荒而逃的背影，白未晞捂嘴笑起来。
　　她脸上的泪痕还没有干，这么一笑倒是显得有些凄凉。
　　“可乐，过来。”白未晞小声轻唤，站起身走到门边去抱猫。
　　折耳猫听话的依偎在白未晞怀里，不时的舔舔自己的爪子。
　　白未晞在门口站立了一会，缓缓关上了门。
　　关雎回到自己房间，懊恼的双手抱头。
　　刚刚气氛其实还不错的，就是那只猫出现的不是时候。
　　如果不是那只猫，说不定女神还能和她说两句话。
　　关雎越想越委屈。
　　这么一静下来，她突然发觉全身都疼得厉害。
　　特别是脚，好像踢过铁板一样。
　　关雎急忙弯起脚，居然肿了一大块。
　　难不成她酒精过敏，表现在了脚上？
　　关雎疑惑的皱眉，起身找药，只是翻遍了屋子也没有找到。
　　思索了一会，关雎再次站在了白未晞的门前，敲了几下之后可怜兮兮的说道，“晞姐姐，你这里有没有治伤止疼的药。我不知道怎么回事，身上到处都疼。”
　　白未晞听见敲门声，心脏一抖，听完关雎说的话，顿时想到关雎被猫吓得跌跌撞撞跑出去的狼狈背影。
　　突然不那么害怕了。
　　白未晞抿了抿唇，从床头拿出自己平时擦的药，抱着折耳猫打开门。
　　门开的那一瞬间，关雎看到的就是一双泛着光的猫眼，吓得她后退两步。
　　“晞姐姐，有话好说，把猫放下……”关雎瑟缩着身子，一时都忘了来这里的目的。
　　白未晞见状，有些想笑，还是努力忍住了，低头思索了片刻伸手说道，“这是药膏，你先用着吧。”
　　看着伸手就能够着的药膏，关雎犹豫了。
　　若是关雎仔细看，便能发现白未晞的手其实在抖。
　　但是此刻关雎的注意力全在那只猫身上，都没有多余的精力去看白未晞。
　　“晞姐姐，我突然觉得也不是很疼了，要不我先回房间……”关雎僵硬的笑起来，眼神时刻堤防着折耳猫。
　　白未晞眼眸一闪，颤抖的手指依然坚持的伸着，“关小姐，拿着吧，我想你需要它。”
　　关雎露出为难的神色。
　　她现在很怕那只猫突然扑过来，但是她又不想辜负女神眼底的期待。
　　纠结了片刻，关雎缩着肩膀一点点靠近，伸出去的手在快要碰到药膏的时候快速缩了回来。
　　白未晞的心一抖，呼吸瞬间停止。
　　“晞姐姐，我刚才那个……手抖了，哈哈……”关雎尴尬的笑着，再次伸手出去。
　　这次关雎用左手握住了右胳膊，以免自己的右手再次临阵脱逃。
　　现在形式很好，这只猫还很听话呆在女神怀里，应该能坚持到她拿到药。
　　关雎紧张的吞了吞口水，在碰到白未晞指尖的时候感到一阵冰凉。
　　“晞姐姐，你的手好……啊——”关雎那个‘冷’字还没有说出口，手背上猛得多出三道爪痕。
　　“可乐……”白未晞惊慌的呼叫。
　　她怎么也没有想到，折耳猫会和关雎抢药膏，还把关雎抓伤了。
　　“喵—”折耳猫含着药膏，轻巧的跳到地上，迈着优雅的步伐进屋。
　　现在门口只剩下慌乱到呆住的白未晞和面无表情的关雎。
　　“我就知道会这样……”关雎盯着自己流血的手背，一脸的生死看淡。
　　其实说起来，这猫抓得并不算疼，比她记忆中的那种疼痛轻多了。
　　“关小姐，我送你去医院。”白未晞回过神来，着急的说道。
　　虽然折耳猫有打过各种疫苗针，但是为了保险起见，还是要去一趟医院。
　　“哦，好。”关雎淡定站起身，也没管手上的血迹。
　　倒是白未晞慌慌张张的从房间里拿出医药箱，熟练给关雎喷上碘伏消毒和包扎。
　　“关小姐，我们走吧。”白未晞收好药箱，拿了钥匙出门。
　　关雎不慌不忙的跟在后面。
　　刚才女神给她包住伤口的动作很熟练，甚至都可以说得上是专业了。
　　她印象中女神并没有演过任何和医生有关的职业，怎么会对这方面的事情这么擅长呢？
　　“晞姐姐，你家里有人学医吗？”关雎疑惑的问道。
　　白未晞正在开车，听到这个问题，握住方向盘的手一顿，过了好一会才轻轻摇头。
　　看她不想说的模样，关雎也不好再继续问，只好转头去看夜景。
　　小区附近就有一家医院，开车很快就到了。
　　这个时候医院并没有多少人，白未晞很快挂好号带着关雎去找医生。
　　“只是破皮，并没有什么大问题，这几天注意伤口不要碰水。”医生边开单子边说，待看到关雎身上到处都是青紫之后，眼里闪过一丝疑惑，看了白未晞一眼说道，“关小姐，你身上这些伤怎么来的？”
　　关雎闻言有些不好意思的红了脸，小声答道，“被猫追的……”
　　“是这样啊，我还以为是人为呢。”医生神色一松，笑着打趣道。
　　关雎急忙摇头解释，“不是您想的那样。”
　　“好，我知道了。”医生露出了然的神色，又开了一个药方，“你们去买药吧，两种药分开用。”
　　“谢谢医生。”关雎拿着药方起身。
　　医生看着两人出门，注意到关雎右脚有些问题，立刻说道，“关小姐，我看你的脚好像也受伤了，我给你看看。”
　　关雎一跛一跛的折回去。
　　其实出门的时候她就感觉疼了，只想现在这股疼痛更加强烈了，让她都没法正常走路。
　　医生看了一会，给关雎拍了一个片子。
　　“你的脚骨微微有些错位，这是怎么弄的？”医生看着两人问道。
　　关雎老实的摇头。
　　白未晞抿了抿唇，小声说道，“踢门弄的。”
　　“踢门？”医生和关雎异口同声。
　　“我踢门干嘛？”关雎疑惑的看着白未晞，努力回想自己喝醉后的事情。
　　“你喝醉了，开不了门就用踢的。”白未晞低着头，说话的声音带着些颤抖。
　　“这样啊……”关雎有些不好意思。
　　她是练跆拳道的，经常会练习踢腿，没想到喝醉了还踢门。
　　“关小姐脚上的功夫不错，居然能把门踢开，不过这样的事情还是很危险，下次千万不要再做了。”医生嘱咐道。
　　关雎急忙点头。
　　这要是她自己的身体，踢开一扇门真得不难，绝对不会把脚弄伤。
　　等到从医院出来，已经是凌晨三点钟了。
　　关雎一身轻松的进去，出门的时候身上到处包着纱布，特别是右脚包得像粽子一样，手里还多个一个拐杖。
　　“关小姐，小心楼梯。”白未晞扶着关雎，小声提醒。
　　关雎有些郁闷。
　　这些伤在她看来根本不算什么，但是那个医生说得好严重。
　　还要她这段时间不要乱动，万一脚骨错位弄成终身残疾就不好了。
　　“晞姐姐，我感觉自己好像一个木乃伊。”关雎靠在椅背上，晃动着自己的腿，无奈的说道。
　　白未晞见状，急忙劝道，“医生说了，不要乱动。”
　　“那好吧……”关雎撅着嘴，不情愿的停下动作，一脸的生无可恋。
　　白未晞轻轻笑起来，开车回去。
　　这次她原本以为自己会浑身是伤，没想到最后遍体鳞伤的人是关雎。
　　刚才在医院，那个医生一开始恐怕以为是她暴力欺负关雎，才导致关雎浑身是伤。
　　可是事实是恰恰相反的。
　　在此之前的无数次，她都是被暴力欺负的那一方，而这个人正是施暴者。
　　如今关雎脚上有伤，她的心似乎可以安定些了。
　　她现在似乎不是那么怕这个人了。
　　外面很黑，她开车的手并未发抖。


第23章 出门见谁
　　关雎脚受了伤，正在烦恼做饭的事情，一大早张姨就打电话给她说今天过来。
　　关雎顿时喜出望外。
　　因为脚伤的缘故，她没法下去锻炼，只好坐在客厅看电视。
　　看了没一会，白未晞的房门被打开，里面探出一只小小的脑袋。
　　关雎偏头瞧了一眼，果然是那只折耳猫，她招了招手，“过来。”
　　折耳猫歪了歪脑袋，迈着轻巧的步伐过去。
　　关雎弯腰把猫抱到沙发上，随手拿了一个橘子逗猫玩。
　　昨天那么一爪子，成功刨掉了她的童年阴影。
　　她要是再怕这个小玩意，她就不姓关。
　　关雎咧着嘴发出‘嘿嘿’的笑声，用一个橘子把折耳猫耍得团团转。
　　张姨开门看到沙发上一人一猫玩得十分高兴的场景，顿时愣住了。
　　再看到屋里多出来的各种花草，她都有点怀疑她是不是进错房间了。
　　“关小姐，这屋里怎么变成这样了？还有您身上的伤是怎么回事？”张姨客气的笑着问道。
　　“一点小事而已，张姨你去做饭吧。”关雎头也不抬的说道，继续逗猫。
　　“是，关小姐。”张姨忙不迭的点头，提着菜去厨房。
　　关雎逗猫玩了一会，手机突然响了，是曲雅欣的来电。
　　“有什么事吗？”关雎只手捏着折耳猫的后颈，开了扩音问道。
　　“我这里有一份文件需要关总亲自审核，麻烦您来公司一趟。”曲雅欣说道，声音听上去沉稳冷静。
　　关雎不太想去公司，看了一眼自己的脚说道，“我脚受伤了，不方便行走，要不你过来我这里？”
　　“关总您怎么受伤的？严重吗？”曲雅欣急忙问道。
　　隔着屏幕都能感到一股焦急。
　　关雎心里闪过一丝异样，笑了笑说道，“也没什么大事，休息几天就好了。”
　　“那就好，我现在过去。”曲雅欣松了一口气。
　　公司离这里的距离开车也就二十分钟的事情，关雎这集电视剧都没有看完，敲门声就响起了。
　　“张姨，有人来了，去开下门。”关雎对着厨房喊道。
　　张姨正在摘菜，听见关雎的声音急忙擦了擦手上的水跑去开门。
　　“原来是曲小姐，请进。”张姨笑着说道，脸上带着谄媚。
　　关雎见状眉头微皱。
　　这个张姨挺会看人行事的，对她女神时态度可没这么友好。
　　“关总，这是新月要与我们合作的合同，您看下。”曲雅欣坐在一旁的沙发上，从包里拿出合同放在桌上。
　　关雎花了一些时间认认真真的看完，待看到其中一个条件时眼眸一亮，“他们的要求是要晞姐姐出演女一号？”
　　“是。”曲雅欣点头，脸上的神情有些严肃，似乎不太满意这一点。
　　“你觉得有什么问题？”关雎好奇的问道。
　　“新月与我们敌对了很久，这次突然主动求合作，我有点担心他们会在背后使坏。更何况这部大IP剧是我们花了不少力气争取来的，女一号应当由我们的人来担任。”曲雅欣认真说道，眉头微微皱起，一副欲言又止的模样。
　　关雎见状，放下合同，“你继续说。”
　　“白小姐虽然退圈一年，但是在大众的印象中她一直都是新月的人。若是我们同意这份合同，怎么看都是新月能获得的利益最大。”曲雅欣认真分析道。
　　关雎闻言托着下巴思索，想了一会说道，“晞姐姐退圈之时就已经和新月解除了合同，不再是新月的人。而且这次新月的投资只占10%，最大的赢家一定是我们。”
　　“他们这点投资就敢定女主，这根本就没有合作的诚意。”曲雅欣有些生气的说道，声音不受控制的变大，“更何况白小姐一直是以现代剧为主，从未涉足过古装剧。以白小姐现在的状态，万一拍出来的效果不理想，这会影响我们公司后续的发展。”
　　关雎本想反驳，听到白未晞状态那句，顿时沉默下来。
　　女神现在和人正常交流都是一个问题，这个状态确实不适合拍戏。
　　“合同先放在我这里，我考虑好了给你答案。”关雎想了一会说道。
　　曲雅欣还想说两句，看见关雎一脸深思的表情，只好收回剩下的话。
　　她并非针对白未晞，而是公司现在的经营并不算好，整体出于亏损的状态。
　　这部大IP剧耗费了公司不少财力，按照眼下的行情，只要选角好，正常情况下拍出来必定可以大爆。
　　而且这也是一次捧她们公司艺人的机会，若是给了外人，对公司来说是一个巨大的损失。
　　“关总，我建议您和新月的总裁面谈一次再做决定。”曲雅欣思索了好一会说道。
　　关雎一愣，对上曲雅欣认真的视线，点了点头。
　　“我去给您安排时间。”曲雅欣笑起来，拿着包包出门。
　　直到听到关门声音，关雎才反应过来她刚才答应了曲雅欣什么。
　　其实她只是低头想去再看看合同，并不是同意……
　　关雎郁闷的叹气。
　　她该怎么去让这个看上去就不太好惹的总裁情敌知难而退？
　　“关小姐，粥已经熬好了，我盛了两碗，您和曲小姐都吃一点吧。”张姨笑着端着两碗粥出来，没看到曲雅欣时，疑惑的问道，“曲小姐呢？”
　　“走了。”关雎有气无力的回答。
　　“这粥怎么办？”张姨面露可惜。
　　“放这里吧，我去端给晞姐姐吃。”关雎把合同放好，撑着拐杖站起来。
　　“给白小姐？”张姨诧异的睁大眼睛，一脸不敢相信的表情。
　　关雎有些不爽，冷冷的盯着张姨，“给晞姐姐有什么问题？”
　　察觉到关雎的怒气，张姨急忙摇头，“我不是这个意思……”
　　“不是最好。”关雎冷哼一声，端着粥撑着拐杖来到白未晞门前，敲了两下说道，“晞姐姐，喝点粥吧。”
　　白未晞听见声音，放下书来到门口，看到关雎单手端粥的动作，眼眸一闪，“谢谢，我不饿。”
　　“怎么会不饿呢？昨天没见你吃什么东西，加上又忙了大半夜，现在应该饿了吧？”关雎笑着说道，一脸的坚持。
　　白未晞不好让一个受伤的人一直站着，只好接过粥，“谢谢。”
　　这粥虽然闻着香，但是她真得没什么胃口。
　　看白未晞的神色不太好，关雎歪了歪头，小心的问道，“晞姐姐，你有什么心事吗？”
　　“没、没有……”白未晞急忙摇头，动作幅度有点大，差点洒了碗里的粥。
　　关雎见状更加确定有事，担心问得太多会给女神压力，她只好压下心里的疑惑回客厅吃粥。
　　吃完了一碗粥，白未晞的房门再次打开。
　　关雎扭头看去，就见女神穿着那天她挑的那件粉色长裙，顿时眉目舒展开来，“晞姐姐，你穿这件衣服真好看。”
　　白未晞陡然听到这句夸奖，有些不自在的红了脸，紧紧捏着裙摆小声开口，“关小姐，我想出门一趟。”
　　“去哪里呀？我陪你。”关雎笑着说道。
　　这还是这么久以来，她第一次看女神穿黑色以外的衣服。
　　“不、不用了……”白未晞慌乱的拒绝，摇头的动作似乎带着害怕。
　　关雎不想吓到人，虽然心里有些失望，还是露出一脸笑意，“那晞姐姐你早去早回，有什么事记得给我打电话。”
　　“好、好的。”白未晞急忙点头，抿着唇看了关雎一眼，然后出门。
　　这个眼神让关雎很不解。
　　她可以感觉的到，女神今天并不像以往那样怕她了。
　　单从她敲了两下门，女神就出来这一点就可以说明。
　　但是女神看她那个眼神欲言又止是什么意思？
　　关雎皱着眉头思索，脑海纷杂却完全没有正确的答案。
　　“关小姐，白小姐是不是出门了？”张姨出来收拾碗筷，看了一眼白未晞的门说道，眼神里明显带着鄙视。
　　“是啊，怎么了？”关雎没好气的问道。
　　张姨被呛了一句，有些害怕，犹豫了一会还是说道，“白小姐隔一段时间就会出门，也不知道是去见谁。有好几次我都看见她和一个男人在一起，拉拉扯扯的特别难看。”
　　“那男人长什么模样？”关雎心里陡然升起一股无名火，脑海里浮现上次见到的那个男人的模样。
　　“那人带着墨镜，隔得太远，我也没看清。”张姨小声说道。
　　瞥了一眼关雎的神色，看到关雎一脸冷色，急忙闭嘴快速收拾。
　　墨镜两个字让关雎很烦躁。
　　她现在越来越怀疑那个男人就是新月总裁白启明。
　　敢和她抢女神，不可原谅。
　　关雎咬牙切齿，立刻拨通了一个电话，“我想半小时后和白启明见面。”
　　“这么快？”曲雅欣诧异的声音从电话那端传来，“关总您真得考虑好了吗？”
　　“我没考虑好，但是我现在就要见他！”关雎气得大吼，双眼泛红。
　　一想到女神可能就是去见这个男人，她恨不得现在就飞过去搞破坏。
　　曲雅欣有些被吓到。
　　这一瞬间，她感觉失忆前的那个关居回来了。


第24章 想拍戏吗
　　关雎挂断电话，垂下眼帘。
　　她一直都知道她喜欢的那个人很耀眼，而她平凡的根本配不上，甚至连表达心意的时候都只能随着万人呼喊。
　　但是上天给了她一次机会，她真得不想这么轻易的放手。
　　哪怕对方很怕她。
　　这段时间，事情明明朝着好的方向在发展，为什么会突然多出一个男人？
　　关雎暗暗咬牙，睁眼的时候正好对上手机屏幕里一双冰冷的眸子。
　　“这是我吗？”关雎吓了一跳。
　　刚才屏幕里的那个人神情冰冷，泛着冷光的眸子好像冷血无情的机器。
　　关雎急忙拍了拍自己的脸，用力深吸了一口气缓解脸上的冷意。
　　等了一会，曲雅欣的电话来了。
　　“关总，白启明的秘书说白启明正在开会，两个小时之内都没有空。”曲雅欣小心翼翼的说道，声音比平时要小。
　　“好的，我知道了。”关雎神色冷静的点头，犹豫了一会说道，“刚才实在不好意思，我不该凶你的。”
　　曲雅欣一愣，随即笑起来，“没事，关总不必往心里去，与白启明的见面还要安排吗？”
　　说完最后一句，曲雅欣有些后悔。
　　她这样算是质疑对方的决定了，不知道是否会惹人生气？
　　毕竟那个人最忌讳的就是被人质疑。
　　“不用了，这件事我还需要仔细考虑。”关雎神色依旧冷淡，并没有生气的迹象。
　　曲雅欣暗暗松了一口气。
　　通完电话之后，不禁眉头轻皱。
　　关雎得知白未晞要见的人不是白启明，心里的怒气终于归于平静。
　　也许女神是要去见自己的好朋友。
　　这么一想，关雎心情轻松了许多。
　　一个上午过去了，白未晞还没有回来。
　　关雎几乎每隔几分钟就看一眼手机，看有没有白未晞的来电。
　　然而令她失望的是，白未晞并没有来电。
　　“关小姐，吃午饭了。”张姨端着菜出来，布置好碗筷。
　　关雎坐在沙发上，头也没回，“我不饿，先放着。”
　　“好的，关小姐。”张姨不敢反驳。
　　从上午到现在，屋里的气氛一直都很紧张，她都不敢乱说话。
　　关雎看了一眼时间，现在已经十二点了，离女神出门整整过去了三个小时。
　　这三个小时，每一分每一秒她的过得特别煎熬。
　　她不是没想过打电话过去，但是不知道该以什么理由打这个电话。
　　“喵—”折耳猫闻到香气，从房间里跑出来。
　　关雎瞥了一眼猫，瞬间有了一个主意，毫不犹豫的拨打了白未晞的号码。
　　等了一会，电话被接通了，传来白未晞细弱的声音，“关小姐，有什么事情吗？”
　　“张姨做了红烧鱼，可乐能不能吃呀？”关雎压着内心的焦急问道。
　　其实她更想问得是‘你在哪里’、‘和谁见面’。
　　“最好不要给她吃，我有给她买猫粮，喂猫粮给她就行。”白未晞轻轻说道。
　　“我没养过猫，不知道怎么喂，晞姐姐你什么时候回来喂可乐呀？我看它好像很饿的样子。”关雎摸着折耳猫的脑袋，不着痕迹的说道。
　　“我在回来的路上，大概二十分钟可以到。”白未晞那边传来汽车关门的声音。
　　关雎一喜，脸上露出甜甜的笑容，“好呀，我等你。”
　　这三个字让白未晞动作一滞。
　　看着镜子里自己呆愣的神情，白未晞微微勾唇，露出轻轻浅浅的笑意。
　　不到二十分钟，白未晞就到了。
　　关雎听见门外的脚步声，急忙一跳一跳的去开门，看到门外的白未晞时，灿烂的笑起来，“晞姐姐，你回来了啊。”
　　“嗯。”白未晞有些诧异，犹豫了一会还是伸手扶着关雎，低头小声说道，“你脚上有伤，应该好好休息。”
　　对于白未晞这个主动关心的动作，关雎开心的直咧嘴，刚才所有的担心和不安全部烟消云散。
　　“晞姐姐，你吃饭了吗？我们一起吃吧？”关雎笑着说道，脸上充满期待。
　　“我吃过了……”白未晞抿着唇，轻轻摇头。
　　关雎眼里流露出一丝失望。
　　“关小姐你吃吧，我要回房喂可乐了。”白未晞说着放开手，弯腰抱起折耳猫，快速回了房间。
　　关雎站在原地，叹了口气，一个人去吃饭。
　　白未晞回到房间，看见猫碗里的猫粮还很多，轻轻摸了摸折耳猫的脑袋，“乖乖吃饭。”
　　“喵—”折耳猫发出惬意的声音，听话的吃猫粮。
　　白未晞轻轻笑起来，走到床边打开自己的包包。
　　里面除了手机钥匙，还有两瓶白色的药。
　　一个写着安眠，一个写着抑郁。
　　今天她出门是要去宋晨那里看病拿药。
　　她患有失眠症和抑郁质事情只有宋晨知道。
　　就连失忆前的那个人都不知道。
　　今天宋晨告诉她，她的病情有所好转，虽然进步很小，但总归是朝着好的放向发展。
　　相信过不了多久，她应该就能痊愈。
　　“痊愈吗？”白未晞露出一抹自嘲的笑容。
　　她不敢奢求痊愈，就像她从未想过她会患上这两种病一样。
　　虽然父母从小就偏心哥哥和弟弟，给她的关心少之又少，还对她十分严厉。
　　在这样的家庭环境里长大，养成了她逆来顺受的性格，但是她依旧能正常的生活。
　　除了缺爱。
　　若非极度渴求爱，她也不会那么快就醉倒在那人近乎狂热的追求中。
　　虽然万千粉丝喜欢她，但她明白，她们的喜欢有一天会消失。
　　她想要的是长长久久的陪伴，是一生不变的情感，是能把她捧在手心里的那种。
　　关居满足了她这份需求。
　　虽然仅仅两三个月后就露出了原形，还将她推入了万丈深渊。
　　“晞姐姐，我吃完了，你要不要出来吃点？”
　　白未晞正想得入神，外面突然传来关雎的声音。
　　“不、不用了……”白未晞小声回答，擦了擦眼角的泪，慌乱的把药收好。
　　关雎站在门口，并未听见里面的声音。
　　等了一会，还是不见白未晞出来，倒是她的电话响了。
　　来电是白启明。
　　“你有什么事？”关雎冷声问道，态度十分不客气。
　　“我听说关总急着找我，是对我的合同有疑问吗？”白启明低沉的笑声从电话那端传来，听上去特别从容。
　　对方越是闲适自在，关雎就越发的生气。
　　想着不能落了下风让人看笑话，关雎极力压抑自己的怒气，神色冰冷的反问，“白总的合同难道没有问题？你这么想捧晞姐姐，也得看看当事人愿不愿意。”
　　“她一定会愿意。”白启明挑唇一笑，自信满满。
　　“是吗？我觉得不会。”关雎冷哼一声，挂断电话。
　　这个白启明自信的态度相当令人讨厌。
　　关于和新月的这份合作合同，对方的目的在于捧白未晞。
　　这一点其实和她的想法一样。
　　当初女神突然宣布退圈令她十分遗憾不能再在荧幕上看看那抹靓丽的风景线，现在有机会让女神重回舞台，她自然是愿意。
　　但绝对不是像现在这样被人牵着鼻子走。
　　现在这个人能威胁她，以后肯定会威胁女神。
　　她怎么能允许这种可能发生。
　　与其让白启明捧女神，还不如她自己来。
　　“晞姐姐，我有一件事想和你商量？”关雎再次敲门，大声说道。
　　白未晞抿了抿唇，抱着折耳猫开门，“关小姐请说。”
　　“你想不想重新拍戏？”关雎轻声问道，生怕声音大了吓到人。
　　白未晞一愣，随即摇了摇头。
　　她现在这个状态，正常生活都是一个问题，怎么能拍戏？
　　而且当初是关居强硬的要求她退圈，说那个圈子很乱，不希望她在里面受到伤害。
　　“晞姐姐，我知道你有一年没有拍戏，但是其实大家都很期待你回来。这次我们公司有一部剧，我希望晞姐姐能借这部剧复出。”关雎认真说道，眼底一片真诚。
　　白未晞垂下眼睑，继续摇头。
　　她现在真得没有勇气站在那个舞台上。
　　关雎得到这个回答，倒也没有失望。
　　白未晞的反应也在她的预料之中。
　　“晞姐姐不用这么快拒绝我，我也不是现在就要你复出，等你什么时候想好了我们再谈论这件事。”关雎轻轻笑起来。
　　两人之间的气氛顿时变得轻松。
　　白未晞眼眸一闪，小声问道，“关小姐有没有想起什么？”
　　关雎不懂突然问她这个问题，愣了好一会不自在的笑起来，“好像没有……”
　　“我知道了。”白未晞轻声说道，低垂着头的动作让人看不清她脸上的表情。
　　关雎心里打鼓，怕多说多错，急忙找了个借口回房间。
　　白未晞关上门，脑海里浮现关雎最近各种画面，到最后那张笑脸占了她整个脑海。
　　刚才关雎说知道她一年没有拍戏，这件事从一个失忆的人口中说出来很奇怪，好像一年前就很了解她一样。
　　现在这个人和以前完全不一样，不管是生活习惯还是行事作风，都像变了一个人。
　　但是不得不承认，这样的改变她并不反感，甚至可以说喜欢。
　　她喜欢这个人对她嘘寒问暖的模样，喜欢这个人小心翼翼讨她开心的模样。
　　更重要的是，这个人在治愈她。


第25章 解雇保姆
　　在家里休息了几天，关雎身上的伤好得差不多了。
　　这几天女神和她之间的距离拉近了不少，明显不像一开始那样排斥她。
　　就是还叫她‘关小姐’这点，让她有些遗憾。
　　关雎呆在房里，面前放着一个电脑。
　　她正在和人用电脑视频。
　　今天早上曲雅欣说公司有一个会议要开，考虑到她脚伤的问题，让她用视频参加会议。
　　这次会议的主题是关于那部大IP剧的女主人选一事。
　　有人提议用新人，有人则觉得选择有名气的艺人保险一些。
　　持各种观点的人在会议室争来争去，关雎看着觉得有点好笑。
　　现在这样人的样子和小孩子吵架也差不多，哪有半点精英的模样。
　　“关总觉得应该如何？”曲雅欣沉声问道。
　　她一开口，其他人都自觉的闭嘴。
　　关雎心里的人选自然是白未晞，但是这个决定关乎公司的发展和利益，她肯定不能带有个人情绪。
　　更何况女神并没有复出演戏的意思，她更不好强人所难让女神演女主。
　　“我希望你们给我一个统一的答案，而不是在会议室争得面红耳赤。”关雎神色冷淡的说道，面无表情的模样带着几分威压。
　　“是，关总。”
　　开完了会，关雎开心的关掉电脑，想了一会，拨通了曲雅欣的电话。
　　“女主的人选由你把关，我相信以你的眼光一定能选出最合适的人。”关雎认真说道，半是信任半是命令。
　　曲雅欣心里一喜，趁机问道，“关于和白启明合作的事情，关总考虑的怎么样了？”
　　“我不打算和他合作。”关雎肯定的回答。
　　这个男人，她要离得越远越好，免得女神被抢走。
　　“那就好，我一定会选出最佳人选，不会辜负关总的期望。”曲雅欣松了一口气，高兴的说道。
　　“好，对了，你把剧本发我一份。”关雎神色一转，笑着说道，眼底闪着激动的光芒。
　　曲雅欣明显能感觉到电话那端的心情变了，压下疑惑说道，“剧本还在打磨之中，只有女主的戏份出来了……”
　　她话还没有说完，关雎便打断了，“那算了，等剧本完善之后再给我。”
　　“好的，关总。”
　　关雎挂断电话，立刻搜了那部大IP剧的原著。
　　这是一部仙侠小说，主要讲述女主由一名小小的弟子成长为一派宗师的故事。
　　当然这剧情少不了带些玛丽苏的色彩，比如男主、男二、男三、男四都喜欢女主，并且每个人都是身世不凡的大帅哥。
　　这种设定满足了很多小女生的幻想。
　　关雎大概看了一下评价，对其中女主的师傅很感兴趣。
　　容颜绝美、性子淡漠、修为高深，是个圈粉的角色。
　　很适合女神。
　　虽然现在剧本还没有出来，不过提前和女神说下应该没事。
　　关雎想着就不禁有些紧张和激动。
　　白未晞不仅是她情窦初开的对象，也是她唯一粉的爱豆。
　　谁不希望自家爱豆能一直活跃在荧幕上？
　　关雎认真想着说服女神的说辞，外面却传来一阵嘈杂的声音。
　　“你这只该死的白猫，竟然敢偷鱼吃，真是活得不耐烦了，我抓住你非把你打死不可……”张姨气冲冲的拿着拖把满屋子追猫。
　　折耳猫体型虽小，胜在灵活，一直左躲右闪的，看见障碍物还懂得穿过去。
　　张姨一时捉不住，更加气愤，看了下屋里的布局，决定把这只猫逼到角落里。
　　折耳猫的逃跑范围逐渐被缩小，它最后不得不跑到阳台的窗帘后面躲着。
　　白未晞本来在看书，听见外面吵闹的声音，出来就看到张姨用拖把在打她的猫。
　　一边打，一边还在说着难听的话。
　　“你这只猫和你的主人一样，整天装出可怜兮兮的样子在这里白吃白喝，也不知道背后勾引了多少人，真是个脏东西……”
　　白未晞听见这话，心脏像是被刺了一刀。
　　看着折耳猫已经被逼到墙角无力的挣扎，她急忙小跑过去把猫抱在怀里，“张姨，求你别打了……”
　　“这个小贱东西专门偷鱼，也不知道是跟谁学的？好事不做专做这种不要脸的事情……”张姨往地上吐了口唾沫，依旧用力挥舞拖把，“再不放手，我连你也打。”
　　白未晞闻言不停摇头，紧紧的护着折耳猫，不让它受到伤害。
　　张姨见状，脸上露出狰狞的表情，抄起拖把就要用力打下去。
　　白未晞看见这一幕，下意识的闭上眼睛，把怀里的折耳猫抱得更紧。
　　等了好一会，都不见预想中的疼痛到来，白未晞小心的睁开眼睛，就看到有抹高挑的身影挡在她前面单手接住了拖把。
　　“张姨，你知不知道蓄意伤人是犯法的？”关雎冷冷的质问，一个巧劲把张姨连同拖把一起推到了地上。
　　张姨屁股一疼，看着关雎冰冷的神色，顿时吓了一跳，顾不得疼痛白着脸解释，“关小姐，是猫偷鱼……”
　　“行了别说了，从现在开始你被解雇了，我这里不需要你这样的人。”关雎冷着一张脸，压低了声音训斥。
　　要不是看对方年纪大，她早就一拳过去了。
　　敢欺负她的女神，真是活得不耐烦了。
　　“关小姐，我……”张姨神色慌了，可怜的看着关雎，全无刚才嚣张的气焰。
　　“工资我给你照常结算，如果你还不走，别怪我报/警。”关雎眼眸一眯，显出几分狠厉。
　　张姨这下怕得说不出话来，匆匆忙忙的起身，不停地弯腰说‘对不起。’
　　关雎懒得理会，转身扶起白未晞，放揉了声音说道，“晞姐姐，你没事吧？”
　　白未晞摇头，看了一眼张姨，小声说道，“我们没事，你不用赶她走……”
　　“她这么伤害你们，你还给她求情？”关雎有些不可思议的反问。
　　她虽然不是睚眦必报的性格，但也绝对不是好惹的人。
　　像女神这样被人欺负还倒过来求情的，她真得有点理解不了。
　　就算是善良，也得有个底线才对。
　　“我……”白未晞被说得低下头去。
　　她性子一直如此，说好听点是善良温和，说难听点就是软弱好欺。
　　这辈子唯一的勇气就是反抗了父母给她定好的规划，做了一个演员。
　　而这个决定的代价就是和父母决裂，从此不再是白家的二小姐。
　　即便她后来在微博宣布出柜，父母也是不闻不问的态度。
　　当真是铁了心肠不认她这个女儿。
　　看着白未晞低落的心情，关雎不好多说，瞥了张姨一眼，“还在这里是等着我报/警吗？”
　　“不、不要，我现在就走……”张姨慌乱的说道，完全不敢看关雎的眼神。
　　看到张姨被赶出去，白未晞眼底浮现同情。
　　站在原地抱着折耳猫，低垂头不知道在想些什么。
　　关雎无奈的叹了口气，回房间拿伤药出来，见白未晞还在发呆，顿时更加无奈，“晞姐姐，别想了，那种人不值得同情。”
　　“可是，我害得她丢了工作……”白未晞小声说道，话里带着浓浓的自责。
　　“赶她走的人是我，害她丢工作的人也是我，和你没有半点关系，别乱想了，好吗？”关雎细声安慰道，拉着白未晞坐下，有些恨恨的说道，“你看你胳膊上都青了好几块，我只是赶她走真是太便宜她了。”
　　关雎说得咬牙切齿，上药的动作倒是很轻。
　　白未晞闻言，看着关雎心疼的神色，心里有些震动。
　　其实这点疼痛对她来说不算什么，当初被打得浑身是伤她都熬过来了。
　　“谢谢你，关小姐……”白未晞脸色微红，小声说道。
　　关雎收好药，认真地盯着白未晞的脸，“晞姐姐，刚才她打你，你为什么不还手？”
　　白未晞一愣，下意识的低下头避开关雎审视的眼神，不停摸着折耳猫的脊背，就是不说话。
　　她原本的就不是会与人争执的性子，特别是长期遭受着暴/力，她越是反抗，就会被打得越狠。
　　久而久之，她就失去了反抗的能力，只能以防御的姿态面对暴/力。
　　见白未晞无措的模样，关雎不好逼迫的太狠，抓住那只撸猫的手，认真说道，“下次要是再有人欺负你，就一一还回去，要学会保护自己。”
　　白未晞眼眸一闪，没点头也没摇头，就那么盯着两人握在一起的手指。
　　“真是拿你没办法。”关雎无奈的叹气，自觉终止这个话题，看了一眼厨房说道，“以后只有我们两个人了……”
　　“还有可乐。”白未晞小声回答。
　　“好，以后只有我们两个人和一只猫了。晞姐姐你负责养猫，我负责做饭和家务。也不用请保姆，就我们两个人加一只猫过日子。”关雎顺从着说道，决定了以后的安排。
　　白未晞点了点头，抿着唇把心里的疑问压下去。
　　关居和她一样，都是千金大小姐，从来不会做饭和做家务。
　　现在这人主动要做这些累活，令她很不可思议。
　　但是那句‘两个人过日子’好像又有点甜甜的。
　　似乎她被人在宠着。


第26章 主动邀请
　　经过上十天的休养，关雎的脚伤好得差不多了。
　　一大早，关雎就起床煮粥，还特意加了点红枣进去。
　　等她下楼锻炼完回来，粥也煮好了。
　　关雎快速洗了个澡，换上一身可爱的睡衣。
　　这是她前两天买的，价格虽然不贵，但是穿着很舒服，主要是图案是她最喜欢的皮卡丘。
　　“晞姐姐，出来喝点粥吧。”关雎把两碗粥盛好端上桌去敲白未晞的房门。
　　白未晞听见声音，几乎是立刻就抱着折耳猫出来。
　　“是红枣的味道。”白未晞轻声说道。
　　“喵—”折耳猫跟着叫了一声，似乎很开心的样子。
　　关雎笑着揉了揉折耳猫的脑袋，看着白未晞说道，“今天和我一起吃吧。”
　　这几天她们虽然同在一个屋檐下，但是并没有同桌吃饭。
　　一直都是她先吃完，然后白未晞再吃，两个人这样错开来用餐。
　　白未晞闻言，有些紧张的抱紧了折耳猫，低着头思考了好一会才轻轻点头。
　　她点头的幅度很小，要不是离得近，关雎都看不出来。
　　“晞姐姐，坐吧。”关雎开心的眉眼弯弯，喜悦的心情由内而外表现出来。
　　白未晞感到这份活力，紧绷的身子微微放松。
　　虽然只有她们两个人生活，但她多少还是有些心理阴影在，每次出门必定抱着折耳猫。
　　有猫在，她似乎更有勇气与人靠近一些。
　　“晞姐姐，多吃点。”关雎笑着说道。
　　她都已经吃了大半碗，白未晞碗里的粥好像丝毫未动一样。
　　“谢谢。”白未晞小声说道，吃粥的动作依旧很慢。
　　这段时间，她的厌食症好了一些，但还是吃不了太多东西。
　　饭量远远没有正常人的一半。
　　关雎看得出来女神胃口不好，所以总是变着花样做菜，但是效果并不怎么样。
　　说起来，女神吃粥反倒比吃饭多些。
　　“晞姐姐，如果有人邀请你复出拍戏，你会答应吗？”关雎吃完了粥，装作漫不经心的样子问道。
　　白未晞拿着勺子的动作一滞，长长的睫毛颤抖了几下，没有回答这个问题。
　　“我知道晞姐姐你以前是和新月传媒签约的，如果新月要和你续约，你会答应吗？”关雎换了个说法问道，眼神紧紧的盯着白未晞，不想错过对方脸上任何一丝表情。
　　白未晞抬头看了关雎一眼，犹豫了好一会轻轻点头。
　　关雎顿时有些气愤，放在桌下的手悄悄握紧，尽力压下自己心里嫉妒，笑着说道，“看来晞姐姐对新月的感情挺好，不知道是不是因为新月总裁？”
　　“嗯。”白未晞肯定的点头。
　　在她离开白家之后，一直都是她大哥在背后帮助她。
　　也是因为她想拍戏，大哥才会成立新月。
　　当时她要退圈，大哥还生气了好久，得知她和关居在一起之后，百般劝阻她放手。
　　只是她那个时候被感情蒙蔽了双眼，任何人的忠告都听不进去。
　　现在想来，她真得错了。
　　关雎听到这个回答，脸上的笑容再也保持不住，瘪了瘪嘴，露出一副快要哭的表情，“这次新月想和我合作一部戏，要求是让晞姐姐做女主……”
　　关雎话还没有说完，白未晞立刻摇头，眼里有些恐慌，“我不行的……”
　　“这是新月总裁的意思，晞姐姐你会拒绝吗？”关雎酸溜溜的问道，内心十分希望白未晞拒绝。
　　白未晞想了一会，先是摇头，而后又点头。
　　“这是什么意思？”关雎不解的问道，心上像是崩着一根弦。
　　“我不会拒绝，但是我真得演不了。”白未晞小声回答，勺子里的粥已经变凉。
　　听到这个回答，关雎还是很气，咬了咬嘴唇，不甘心的问道，“如果是我希望晞姐姐演一个角色，晞姐姐会拒绝吗？”
　　“我……”白未晞一时不知道该怎么回答。
　　想起前几天这个人说得复出一事，那个时候她回答的很明确。
　　不想复出，不想演戏。
　　但是现在，她是想的，因为这个人给了她一些安全感和希望。
　　可是长久以来的压迫，让她都忘了该怎么演戏，她不确定能不能演好。
　　不确定再次面对那些耀眼的灯光和舞台时，是否可以如从前一般自信。
　　“晞姐姐，你不用现在就回答我，我知道离开舞台太久各方面都会有些生疏，突然叫你演戏是让你有些为难，但是我相信以你的能力一定可以胜任。而且我想要晞姐姐演的只是一个配角，没有太多戏份，难度也不大，对于晞姐姐你来说是很简单的。”关雎诚恳的说道，话到后面还带着些哀求。
　　白未晞一时不知道该怎么回应，抿了抿唇，“我需要想一想。”
　　“好呀，晞姐姐你慢慢考虑，想好了随时可以告诉我。”关雎高兴的笑起来，眼角眉梢带着得意。
　　果然软硬兼施是个好办法，她一定要在白启明之前下手，把女神拉拢过来。
　　看着关雎脸上的笑脸，白未晞忽得觉得，或许她可以的。
　　吃完了饭，关雎回房间处理一些公司的事情。
　　这段时间，曲雅欣会时不时的和她视频讨论公司的事情。
　　虽然整场视频下来基本就是曲雅欣在说，她只要点个头就可以。
　　“关总，女主的人选我们一致决定由公司的一名艺人担任。她虽然名气不大，但是演艺时间长，所演绎的角色多种多样，样貌也很符合女主设定的清纯倔强。”曲雅欣神色严肃的说道，发了一份文件给关雎，“这是她的资料，您看下。”
　　关雎瞥了一眼照片，确实是那种讨人喜欢的长相。
　　名字叫代珊，年龄二十七岁，和女神一样大。
　　古装剧和现代剧都演过，不过全是配角，拿到最好的一个角色是演女主的同学。
　　那个女主，还是女神演的。
　　有着这么一层关系，关雎对这个人略有好感，点了点头说道，“可以，不过我要看看她的演技。”
　　“好的关总，我给您安排。”曲雅欣说道，神色微微有些异样。
　　关雎还在仔细看代珊的资料，并未注意到这一点，想到女主师傅的角色，开口说道，“这次我也想演一个角色。”
　　“关总您要演戏？”曲雅欣诧异的睁大双眼，不敢相信自己听到的话。
　　她一直都知道，关居是豪门千金小姐，虽然开着一家娱乐公司，并且热衷于做导演。
　　但实际上，这个人是瞧不起艺人圈的。
　　不然不会逼着白未晞退圈。
　　“是呀，我想演女主师傅的随侍丫鬟。”关雎认真说道，虽然心里有些激动，面上却是半点没有显露出来，“那个女主师傅的角色你留着，我有安排。”
　　“是，关总。”曲雅欣顺从的点头，她几乎可以想象到这个角色是安排给谁。
　　除了白未晞，不做他想。
　　“关总，白启明约您今天晚上在酒店见面，您有时间吗？”汇报完工作，曲雅欣询问道。
　　关雎闻言，思考了一会，点了点头。
　　这个白启明，她是要去见一见，让对方知难而退。
　　“关总，这是时间和地点，需要我送您过去吗？”曲雅欣礼貌的问道。
　　她还记得上次关雎是打车来的公司，若是去见白启明也打车，多少有些不符合身份。
　　“不用了，我会和晞姐姐一起去。”关雎笑着说道。
　　曲雅欣一愣，不明白关雎为什么要带白未晞，但是良好的职业素养让她没有问出口。
　　“要是没有其他事情，今天的视频就到此为止。”关雎说道，眼底有几分迫不及待。
　　看曲雅欣摇头，她立刻挂断视频。
　　现在她得要想个办法让女神答应和她一起去赴约。
　　关雎在房间里冥思苦想，突然门被人敲响了。
　　关雎一个激灵，鞋也不穿的就跑去开门，看到白未晞时，开心的弯起嘴角，“晞姐姐，什么事情呀？”
　　“我……”白未晞抱着折耳猫，脸上显出为难的神色，沉默了好一会才继续开口，“我想晚上请你去个地方。”
　　“哪里？”关雎兴奋的眼睛发亮，已经决定要曲雅欣帮她推掉和白启明的见面。
　　“是……”白未晞小声说了时间和地点。
　　和白启明约的一模一样。
　　关雎撇撇嘴，兴奋的笑脸瞬间垮了下去，“是白启明叫你约我的吗？”
　　白未晞听见话里的冷淡，心好像被抽痛了一下。
　　一直以来，这个人都是百般顺从和讨好着她。
　　只是稍微冷淡的一点，她似乎都有些承受不住。
　　“如果关小姐不想……”白未晞慌张的说道，声音里带着颤抖。
　　“我会去的。”关雎暗暗磨牙，气哼哼的说道。
　　不去显得她好像怕对方一样。
　　看见关雎答应下来，白未晞松了口气，但是脸上的神色仍旧不太好看，犹豫着说道，“关小姐不用勉强自己，不想去的话我会……”
　　“晞姐姐你别多想，我没有不想去。”关雎笑着安抚，摸了摸折耳猫，“把它也带去吧。”
　　“嗯。”白未晞点头，压下心里那丝难受。
　　或许真得是她太敏感了，才会有种患得患失的感觉。


第27章 签订协议
　　白启明定的见面地方是在一家高级酒店, 奢华高档，价格不菲。
　　白未晞开车，带着关雎提前半个小时到了。
　　令她们意外的是, 白启明竟然已经到了, 穿着一身高级定制的西装, 坐在那里气势十足。
　　看样子, 是等了有一会了。
　　“白总倒是积极。”关雎笑着先发制人, 眼底充满敌意。
　　白启明并未理会关雎，眼神一直在白未晞身上，待看到折耳猫时，冷俊的脸上露出很浅的笑容, “什么时候养起猫了？”
　　“前段时间关小姐陪我去买的。”白未晞看了关雎一眼，轻声说道。
　　白启明闻言, 伸出去撸猫的手顿时收了回来, 脸上只剩下冷酷，“坐吧。”
　　从来到尾, 他都没有看关雎一眼。
　　“谢谢白总。”关雎脸上依旧保持着笑意，并没有被人忽视的不悦。
　　她特意紧紧挨着白未晞坐下。
　　虽然全程被白启明无视，但是她必须得沉住气，不能在女神面前丢了面子。
　　看着两人坐在一起, 白启明眉头微皱。
　　见白未晞没有拒绝, 他倒不好多说。
　　“听说关总失忆了, 不知道这个消息是真是假？”白启明双腿叠在一起, 高大的身材散发出强烈的威压。
　　关雎从来没有见过气势这么强大的人, 心里有片刻的发怵，悄悄握住白未晞的手寻求支撑，笑着应付, “白总何必明知故问？”
　　白启明冷笑一声。
　　他自是注意到了桌底下的动作，看着白未晞说道，“小晞，你想吃点什么？”
　　“大哥，你点吧，我都可以。”白未晞小声说道，脸色有些泛红。
　　关雎握她的手握得很紧，就这么一会，她都已经感觉到手心出汗了。
　　原来这个人表面淡定的笑意满满，实际上还是很紧张呢。
　　“大、大哥……”关雎不可置信的重复，瞬间脸色窘迫的通红。
　　她以为的情敌居然是大舅哥，这下可尴尬了。
　　“看来关总是真得失忆了，居然不知道我们兄妹的关系。”白启明讽刺道，神色冰冷至极。
　　关雎理屈，不敢正面怼回去，讪笑了两声说道，“实在抱歉，我刚才误会了，还请白总不要往心里去。”
　　“关总放心，我都没放在眼里，自然不会往心里去。”白启明冷冷的回答。
　　虽是客气的话语，但是态度高傲到了极致，一副完全不把人放在眼里的模样。
　　关雎听完有些生气，咬了咬唇压下心里的怒意。
　　这可是女神的大哥，她一定得忍着。
　　白未晞看着两人刀枪舌剑的来往，悄悄回握关雎的手，轻声问道，“关小姐，你想吃什么？”
　　“我都可以。”关雎心里一喜，脸上露出开心的笑容。
　　刚才因为白启明的无视和敌意而产生的坏心情，在这一刻全都消失不见了。
　　白启明眼眸一眯，看向白未晞的眼神有些无奈。
　　他是想帮着自家妹妹，奈何妹妹胳膊肘往外拐，一心只帮外人。
　　“大哥，你这次约我们来有什么事？”白未晞轻声问道，在说‘我们’两个字时稍稍加重了音。
　　若是不仔细听，便听不出来。
　　关雎离得近，加上一直注意着白未晞，很快就发觉了这句话的着重语气词，顿时心里甜得像蜜糖一样。
　　“我希望你能复出演戏，毕竟我这个公司不能少了你这个大明星。”白启明神色严肃的说道，一副公事公办的样子。
　　关雎听得出来，这话并不是在商量，而是命令的语气居多。
　　她有些不满，看白未晞没有什么反应，她自己也不好多说。
　　“大哥，我可以答应你的要求，只是希望你能给我一段时间。有些事情，解铃还须系铃人。”白未晞抿着唇，眼神十分坚持。
　　白启明眉头微皱，倒也有些意外。
　　他没有想到白未晞会答应的这么干脆，毕竟前几次都是直接拒绝他。
　　其实他一直都不赞同白未晞和一个品行不端的女人在一起。
　　关家在外人眼里是本地第一富豪，但在他们这个圈子里，不过是个暴发户而已。
　　关家的大小姐，哪里配得上他们白家真正的千金。
　　只是性格一向柔弱的妹妹，居然会在这段感情上坚持这么久。
　　连他三番两次的劝说都没有用。
　　甚至父母都已经答应退一步，只要妹妹分手，她还是白家的千金。
　　而且他也查到，在一起之后关居绯闻不断，两个人的感情并不是很好。
　　但是他这个妹妹倔强到宁愿伤心流泪，也不肯分手。
　　这其中的原因他怎么也想不明白。
　　做白家身份高贵的千金不好吗？非得过寄人篱下的生活。
　　“好，我可以给你一点时间，不过不要让我等太久。”白启明退让一步，但是低沉的声音里仍旧带着命令的态度，话锋一转看着关雎，“我听说关小姐的那部电视剧下个月就要开拍了。”
　　“是的，不知道白总有什么指教？”关雎笑着的回答，语气不卑不亢。
　　这个白启明，真要说起来，她没什么好感。
　　作为哥哥和妹妹说话，总是一副命令的口吻，搞得好像在指挥自己的下属一样。
　　令人很不爽。
　　“指教谈不上，只是我妹妹复出第一部 戏，怎么也得做个女主，我看关总这部戏就不错。”白启明微微挑唇，似笑非笑。 
　　若是放在电视剧里，他就是邪魅霸总本总了。
　　但是在这里，关雎并不吃这一套。
　　“晞姐姐的角色我已经想好了，不劳白总操心。”关雎面带笑容，姿态从容不迫，已经完全不惧怕对面这个男人。
　　“是吗？我倒是很期待关总接下来的安排。”白启明神色冷酷的挑唇，冰冷的眸子带着讽刺。
　　关雎完全无视。
　　对方态度越是冷漠，她就越要用笑脸面对。
　　谁先生气谁就输了。
　　很明显今天这场较量，是她赢了。
　　“小晞，我还有事，就不打扰你们用餐了。”白启明站起身，说完就大步流星的往外走。
　　白未晞嘴里挽留的话都没说出口，白启明的身影就不见了。
　　“晞姐姐，我们两个人吃正好。”关雎笑着安慰，双手撑着脸颊，露出好奇的神色，“晞姐姐的哥哥看上去很酷呢，和晞姐姐的温柔完全不一样。”
　　白未晞明白关雎话里的意思。
　　她大哥是白家未来的当家人，从小就被严苛的教育着，做事要喜怒不形于色，不能轻易泄露自己的想法。
　　他们兄妹之间，一直都是这种相处模式。
　　说是兄妹，有时候却连陌生人都不如。
　　不过大哥现在已经好很多了，起码不会直接拒绝她的要求。
　　虽然还是命令的口气居多，但也是在关心她。
　　“关小姐，若是我大哥让你有什么感觉不舒服的地方，还希望你能理解，我大哥他一直都是这样的。”白未晞小声说道，语气不自觉弱了几分。
　　“没事的，我只在乎晞姐姐。”关雎笑着回答，明亮的眼眸很闪亮。
　　像是藏着星星，令人忍不住着迷。
　　白未晞闻言不由的红了脸，心跳加快。
　　好在服务员适时的送来了餐，缓解了她的紧张。
　　“晞姐姐，我来抱可乐吧，你慢慢吃。”关雎说着把折耳猫抱进怀里，一只手撸猫一只手吃饭。
　　白未晞看了一眼，抿唇轻轻笑起来。
　　她还记得关雎被猫吓到酒醒的一幕，到现在这个人已经能轻松自如的和猫玩耍了。
　　这样的进步，是她没有想到的。
　　而关雎的这个变化，也给了她莫大的勇气。
　　有时候心里的恐惧并不像自己想的那么可怕，只要有足够的勇气，就可以战胜它。
　　她现在在一点点的恢复正常，或许真得有一天可以彻底断掉那些药物。
　　“关小姐，你给我安排了什么角色？”白未晞吃饱了，用纸巾擦了擦嘴问道。
　　“一个仙风道骨的角色，虽然戏份不多，但是很吸粉。”关雎认真回答，把搜到的资料简单说了一遍。
　　白未晞听完，赞同的点头。
　　这部小说她曾经看过，印象最深的就是女主师傅这个角色。
　　人设很好，既有高岭之花的一面，又不失温柔善良。
　　最关键的是戏份不多，每次出场都是蒙着面纱，只有在女主的回忆中才出现过真容。
　　以她现在的状况，演这样的角色最为合适。
　　“谢谢你，关小姐。”白未晞轻轻说道，话里带着一丝感激。
　　关雎闻言，开心的笑起来，歪着头露出调皮的神情，“这么说，晞姐姐是答应了？”
　　白未晞有些不好意思的点头，犹豫了一会说道，“我会努力在下个月开拍之前进入状态的。”
　　看着女神认真保证的模样，关雎有些心疼。
　　离开拍只剩下半个月而已，这个时间是有些紧张的。
　　女神现在很瘦，脸上没有什么肉，颧骨都看得很清楚。
　　虽然化妆可以让人看上去饱满一些，但还是比不上一年前的状态。
　　那个时候，女神就算不化妆，脸上的胶原蛋白也是满满的，素颜出镜都是那么完美无缺。
　　“晞姐姐不用着急，你的这个戏份放在最后拍都没有问题。现在你最重要的事情不是拍戏，而是养好自己的身体，万一你粉丝看见你现在的状态说我虐待人怎么办？”关雎半是开玩笑的说道。
　　谁知她话一说完，白未晞的脸色立刻变了，眼底浮现一丝惊恐。
　　“晞姐姐，你没事吧？”关雎小心的问道，不知道自己哪里说错了。
　　她想要去握白未晞手安慰对方，但是看到白未晞脸上的害怕，她不由得克制了这个冲动。
　　“我、没事……”白未晞小弧度摇头，紧紧抱着自己的胳膊，似乎这样会有安全感一些，“我想去趟洗手间。”
　　不等关雎回答，白未晞近乎慌乱的跑开了。
　　来到洗手间，白未晞看着镜子，才发觉自己的脸色是那么的苍白，就算是化了妆也掩盖不住的那种。
　　当关雎说出‘虐待人’三个字时，她脑海中浮现的就是自己倒在地上被人/拳打脚踢的画面。
　　虽然这人全然不记得以前的事情，但是笑着说出这番话的时候还是令她感到一阵可怕。
　　她一直惧怕的噩梦，从别人的口中说出来竟然是如此的轻松。
　　白未晞有点想哭。
　　她以为她已经有足够的勇气面对曾经遭受的过往，但是实际上她还是那么不堪一击。
　　关雎等了差不多半个小时，还是不见白未晞出来。
　　她有些担心，抱着折耳猫去洗手间找人。
　　在经过一个拐角处时，却看到了一抹熟悉的身影。
　　一个男人和一个女人在拥抱接吻，而那个女人正是‘她妹妹’。
　　关洲。
　　“你们在这里做什么？”关雎神色严肃的质问，对于看到的这一幕有些生气。
　　关洲听见声音，先是不满被人打扰，正准备骂人时看到说话的是关雎，立刻神色一变，笑着说道，“原来是姐你啊，这是我新交的男朋友，一个男团的小偶像。”
　　她说得很随意，完全没有向亲人介绍男朋友的认真。
　　而她身边的男人一副完全不在意的样子，似乎很习惯这样的模式。
　　“关小姐您好，我叫范子晋。”男人礼貌的打招呼，模样清隽，声音好听。
　　是时下正流行的那款。
　　关雎有些不满的皱眉，盯着关洲神色不善的开口，“一个女孩子怎么能在公共场合和男人搂搂抱抱？而且我记得今天是周三，你应该在学校才对？”
　　“姐，你什么时候变得这么古板了？”关洲夸张的瞪大眼睛，回头往范子晋脸上亲了一口，挑了挑眼角笑着说道，“亲爱的，我们回房间。”
　　后面一句她说得十分暧昧，关雎能想象到两人要做什么。
　　虽然现在很多人在这方面的观念比较开放，但是她还是觉得女孩子不要那么随便好。
　　在大学里和同学讨论这种事情时，她还被人笑称过‘封建余孽’。
　　“关洲，你应该去学校。还有这位先生，我妹妹还在读书，你作为男朋友应该多多关心她的学习。”关雎一把拉住关洲，强硬的把两人分开。
　　男人还没有说话，关洲就不满的跺脚，用力要甩开关雎的手，“姐，你怎么这种事情也要管？失忆是不是让你更年期提前了，变得婆婆妈妈的。我以前几天换一个男朋友也没见你说什么，这个我都谈了快十天了，算是久的，你怎么管起来了？”
　　“你既然叫我一声姐，那么你的事情我就管得了。”关雎压着怒气说道，把关洲的胳膊拉得更紧，不让她离开。
　　要不是这里是酒店，她真想直接把关洲拖走。
　　“姐，我又不是小孩子，和男朋友来酒店也不是第一次了。”关洲不高兴的反驳，挣扎的动作越来越大，“我今天出来就是找我的新男友放松的，姐你要是心情不好就去找白未晞的麻烦。反正不管你怎么打她，她都是不敢还手的。”
　　‘打她’两个字让关雎心里一个咯噔，不由的想到了她说的‘虐待’一次。
　　她似乎明白女神刚才脸色突变的原因了。
　　“你现在就送关洲回学校，如果你们再留在酒店，别怪我不客气。”关雎厉声警告，放开关洲急匆匆的去洗手间。
　　“你姐看上去脾气不太好的样子。”范子晋柔声说道，脸上的神色十分温和。
　　关洲揉了揉被捏痛的手，一脸的满不在乎，“别提我姐了，我受了伤，你该好好安慰我才对。”
　　范子晋会意的笑起来，拿起关洲的手轻轻印下一个吻。
　　关洲有些怕关雎会突然回来，着急的拉着范子晋去房间。
　　“你姐说让我送你去学校，不然的话我就没好果子吃。”范子晋笑着说道，脸上全无害怕的表情。
　　“你放心，我姐只会找白未晞的麻烦，不会真得为难你，除非你让我不高兴。”关洲伸手抚摸男人的胸膛，眼底带着魅色。
　　听到白未晞的名字，范子晋把关洲搂进怀里，借着身高的优势不让对方看到他眼底的阴鸷，笑着说道，“我怎么舍得惹你生气？”
　　关洲得意的笑起来，两个人亲吻着走向房间，把关雎的话全抛在了脑后。
　　关雎快到洗手间门口的时候，特意放缓了脚步。
　　如果没有关洲不经意的提醒，她大概想破脑袋都不自己说了什么可怕的话。
　　担心女神现在还在害怕，关雎没有直接进去，而是把折耳猫放下，让猫代替她去安慰女神。
　　“喵—”折耳猫进入卫生间，仰起小脑袋叫了一声。
　　白未晞听见声音，被吓了一跳，看到是折耳猫时，松了一口气。
　　看着镜子中自己，她的脸上竟然充满了泪水。
　　白未晞用力眨了眨眼睛，用清水洗了一把脸，确认看不出来哭过的痕迹之后才弯腰抱起折耳猫。
　　猫咪柔软的身躯带着温度贴着她的心脏，让她的身体似乎都开始变得暖起来了。
　　“可乐……”白未晞小声叫着，一遍遍摸着折耳猫的脊背，“我是不是太没用了……”
　　“喵—”折耳猫被摸得很舒服，喉咙里发出愉悦的叫声。
　　白未晞被感染到，原本低沉的心情好了许多。
　　等到心脏那里终于安定下来，她轻轻吸了一口气，走出卫生间。
　　下一秒，白未晞撸猫的动作一顿，想要退回洗手间，却又强装着镇定不动。
　　她怕一动，就会被人看穿。
　　“晞姐姐，对不起，我不是有意的，我以后再也不说那样的话了。”关雎着急的道歉，摇头的模样有几分无措。
　　白未晞闻言继续抚摸折耳猫的脊背，沉默了好一会轻轻摇头，“是我自己的缘故，不怪你……”
　　她越是这样说，关雎越是自责。
　　虽然以前虐待女神的人不是她，但是既然现在是她在主导了这个身躯，那么她就有责任帮助女神走出从前的阴影。
　　“晞姐姐，我可以向你保证，以后不会再做那样的事情了，而且我也决不允许别人欺负你。”关雎神色认真的说道，不经意的举起了手指发誓。
　　白未晞抬头看了一眼，就对上一双坚定认真的眸子。
　　这样的承诺她还是第一次听见，心里忍不住有些想相信。
　　自从这个人失忆之后，就真得再也没有打过她，就连重话都不曾说过。
　　在她面前一直都是笑得单纯开心的模样，和记忆中的那人判若两人。
　　“嗯，我知道了……”白未晞小声说道，抱着折耳猫往前走。
　　关雎听着这声微弱的答应，总感觉女神好像不太相信她的样子，这让她心里忐忑不已。
　　回去的路上，关雎自觉坐在后面降低自己的存在感。
　　白未晞通过镜子看了一眼，后面的那人低着头弯着脊背，看上去可怜兮兮的。
　　其实她刚才的反应也有点过激，就连她自己都没有想到会是那个样子。
　　现在在封闭的车内，外面又是漆黑的夜晚，她心里似乎没有多少惧怕。
　　白未晞摸了摸折耳猫，感受着手里的温暖。
　　当她的手被后面那人握着的时候，好像也是这么温暖。
　　白未晞想着不禁有些脸红。
　　今天的她，有点奇怪，情绪大起大落的，一点也没有以往的淡然。
　　“关小姐，你坐好了吗？我要开车了。”白未晞小声问道，把折耳猫放在副驾驶上。
　　“坐好了。”关雎急忙回答，点头的模样十分乖巧。
　　白未晞嘴角翘起一个不易察觉的弧度，平稳的启动车子。
　　晚上路上并不堵，不过二十分钟，她们就到家了。
　　关雎自觉的抱着折耳猫下车。
　　这猫不知不觉都睡着了，哪像她现在心神不宁，完全没有睡意。
　　“晞姐姐，我单是说的话你可能不信，要不我们立纸质条约。我要是违反了条约，那我就……”关雎底气不足的建议，话到后面一下子卡住。
　　她还没有想好惩罚是什么。
　　白未晞闻言，眼眸一闪，心跳不禁有些加快。
　　她从未想过她能和人谈条件，现在对方竟然给了她这样一个机会。
　　“如果违反条约，那就必须答应一件事。”白未晞紧紧捏着自己的手指，小声说道。
　　“好好好……”关雎忙不迭的答应，急切的模样好像怕白未晞反悔一样，飞快的从房间拿来纸笔说道，“晞姐姐，条约你来定。”
　　白未晞没想到这个主动权也能到她手里，小心又激动的接过笔纸，写下了第一行。
　　不能殴打白未晞。
　　关雎为了让女神安心，特意坐在对面的沙发上。
　　她的这个角度完全看不到白未晞写了什么。
　　关雎虽然心里急切的想要知道内容，但是还是耐心的等待着。
　　写下第一条之后，白未晞看到上面的字有些歪歪曲曲，而她的手指还有些颤抖。
　　只是写这几个字，就好像耗费了她大半的力气。
　　白未晞握了握手指，努力稳住自己内心的激动。
　　“晞姐姐，喝点水，慢慢写，不用着急。”关雎倒了杯茶放在桌上，坐回原位乖巧的说道。
　　她声音很小，生怕打扰到白未晞思考。
　　白未晞抬头看了一眼水杯，对着上面印的卡通图案发了一会呆，写下了第二行。
　　不能晚归。
　　每次这人晚归必定会带回一名女子，大都是这个圈子的人。
　　她虽然不认识那些人，但是那些人认识她。
　　每个人见到她时，脸上都是得意又嘲讽的神情。
　　那样的屈辱，她不希望再遇到。
　　第三条，白未晞写的很快。
　　因为那些女人会来到这里，所做的只有一件事。
　　就是取悦那个人。
　　而那个人有时候为了彻底羞辱她，甚至连门都不关，任由所有暧昧的声音充斥整个屋子。
　　似乎在报复她的保守。
　　她自小的家教便不允许她与人随随便便发生关系，她本想等到两人感情稳定后再进一步发展。
　　然而只是两三月，那个人就等不及了，变迫不及待想要和她亲近。
　　在被她拒绝了两三次之后，那人就出门与别的女人发生了关系。
　　理由竟然是，她这个做女朋友的不愿意，只能找别人了。
　　那个时候，她又气又伤心，心里一直盼着对方能认识到错误。
　　然而事实是，那个人根本就不记得自己错了，而且行为越来越过分。
　　甚至在一次醉酒之后，闯入浴室拍了她全身的裸/照。
　　虽然她挡住了重要的位置，但是这些照片要是流传出去，会让她们白家颜面扫地。
　　而这些照片至今在那个人的电脑里，成为了威胁她的武器。
　　第四条，不能喝酒。
　　白未晞写这条时，写得又快有急，笔锋差点划烂纸张。
　　关雎在一旁看着，心脏一抖。
　　究竟是什么事情，把女神气成这样？
　　不过再怎么艰难，她都会做到的。
　　白未晞平复了一下心情，才继续写第五条。
　　提着笔想了好一会，她都没有想到还有什么可写的，抬头看了关雎一眼，心里瞬间有了两个想法。
　　第五条，家务全包。
　　第六条，不得进入白未晞的房间。
　　上次这个人一脚踢开房门的场景还历历在目，她必须得要做点防范才行。
　　白未晞写完了六条，认真看了好几遍，确定没有问题之后，递到关雎面前，“关小姐，你看下，要是没有问题就签个字。”
　　关雎花一秒扫了一眼，快速的就要签下自己的名字。
　　在把关字写完之后，她陡然意识到她和这个身体主人的字不一样，急忙停了下来。
　　“晞姐姐，我们按手印吧。”关雎小声的企求，眼里带着几分惴惴不安。
　　白未晞点了点头，趁着关雎回房间拿印泥的时间用力深吸一口气。
　　刚刚关雎突然停下来，她还以为对方反悔了。
　　那一瞬间，她是紧张又害怕的。
　　关雎很快拿了印泥过来，在纸上面重重按下了自己的食指。
　　按完了指印，她这才有空仔细的看条约。
　　看到第一条时，关雎脸上不自觉出现怒气。
　　幸好她把纸拿得够高，对面的白未晞看不清她脸上的表情。
　　这个女人真可恶，竟然真得殴打过女神。
　　以后要是有机会，她一定要让这个人还回来。
　　敢欺负她的女神，不可饶恕。
　　再往下面的几条，都是一些十分简单的事情。
　　关雎觉得，就算女神不说，她也会做到。
　　就是最后一条，稍稍让她有些苦恼。
　　不过只要能让女神安心，她也不是做不到。
　　“晞姐姐，协议我们签好了，以后我一定按照协议做事。如果我有做不到的地方，你尽管惩罚我。”关雎小心的收好纸，神色严肃的说道。
　　白未晞轻轻点头，抿着唇沉默了一会，开口道，“今晚的事情很抱歉，我不该那么失态的……”
　　“晞姐姐别这样，是我的错才对，应该我向你道歉。”关雎站起身，对着白未晞诚诚恳恳的鞠了一个躬，“我保证以后不会再发生这样的事情了。”
　　白未晞心里一暖，轻声说道，“时候不早了，你回房休息吧。”
　　“好的，晞姐姐你也早点休息。”关雎开心的点头，整个人像是活过来一样，瞬间充满活力。
　　看着那抹欢快的背影，白未晞轻勾唇角。
　　这样的关雎，才是她想要看到的模样。
　　关雎回到房间里，完全没有睡意，拿着协约翻来覆去的看。
　　每次特意把第六条挡住。
　　说不定等她表现好一点，女神可以把这条撤销掉。
　　关雎美滋滋的想着。
　　这下来的几天，关雎原本想好好的表现自己，然而曲雅欣一个电话就让她去公司。
　　说是检验女主角。
　　关雎本不想去公司，考虑到这部戏事关女神的复出，她还是要亲自去把关才行。
　　“晞姐姐，午饭我做好了，你记得吃。我要去趟公司，争取晚饭前回来。”关雎敲了敲白未晞的门说道。
　　很快房门被打开了，白未晞抱着折耳猫，轻声说道，“我能不能和你一起去？”
　　“好啊。”关雎开心的点头，笑得春风满面。
　　白未晞暗暗松了一口气，把猫放回屋里，拿了车钥匙出门。
　　曲雅欣看见关雎和白未晞一起出现的时候，眼神微微诧异，倒也算不上有多吃惊。
　　而且她大概明白等会关雎会说什么。
　　“关总，白小姐。”曲雅欣迎上来打招呼，带着两人去总裁办公室。
　　关雎很满意曲雅欣一视同仁的礼貌。
　　“我上次说的女主师傅的剧本出来了吗？”关雎坐下问道。
　　曲雅欣立刻点头，把剧本递给关雎。
　　其实按照进度，这个角色的剧本还要过两天才能出来。
　　她怕关雎会提前要，特意催人先做出来。
　　关雎满意的一笑，自己还没有看，先把剧本递给白未晞，“晞姐姐，你看下有没有需要改进的地方？”
　　白未晞一愣，对上关雎眼底的鼓励，鼓起勇气接住了剧本。
　　这一刻，她的人生好像开启了一个新篇章。
　　通往的是耀眼夺目的舞台，而不是无穷无尽的黑暗。
　　曲雅欣看着白未晞认真研究剧本的动作，心里有些担心。
　　虽然白未晞以前的风评很好，从未随意更改剧情，更不会为了自己的名气要求加戏份。
　　但是现在白未晞的名气大不如前，难保不会做出一些出格的事情。
　　“关小姐，剧本没有问题，我会尽快背好台词。”白未晞合上剧本，轻声说道。
　　曲雅欣悄悄松了一口气。
　　“晞姐姐不用这么着急背台词，我还是希望你以身体为主。”关雎担忧的说道，用眼角的余光瞥了曲雅欣一眼。
　　曲雅欣立刻会意，认真劝道，“我相信以白小姐的实力，两三天就能记下这些台词，而且白小姐的戏份是放在最后拍的。书中的角色比起白小姐现在的状态要胖上一些，为了能更好的还原角色，还希望白小姐能适当增肥。”
　　白未晞闻言，不禁握住自己的手腕。
　　她现在瘦得不可思议，的确和角色相差不少，确实需要作出改变。
　　“我明白了，我会在开拍之前尽量达到角色的要求。”白未晞轻声说道，神色专注认真。
　　关雎第一次看见女神工作中的状态，果然认真的女人最帅了。
　　她的心跳都有些不受控制了。
　　“关总，关于您要的那个角色，剧本也出来了，请您过目。”曲雅欣拿出另外一个文件放到桌上。
　　关雎顿时高兴的笑起来，拿起剧本仔细的看。
　　白未晞坐在一旁，有些诧异。
　　她没有想到关雎也会参与这次的拍摄。
　　这个人以前是十分厌恶演戏的，甚至可以说是排斥。
　　“关小姐，你演的是女主吗？”白未晞有些好奇的问道。
　　“不是。”关雎飞快的摇头，脸上露出幸福的笑容，“我演的是你的贴身侍女。”
　　“我的侍女？”白未晞震惊。
　　她在这部戏中已经是戏份不多的配角，若是演她的侍女，那么番位就越发的靠后。
　　这么心高气傲的一个人，竟然愿意屈尊降贵去演一个小角色。
　　“我的台词太多了，一个侍女说得话比自己师尊还多，这太抢戏了。”关雎看完说道。
　　倒不是她背不下台词，而是她并不想出风头，只想安安静静陪着女神。
　　“好的关总，我这就叫人去改。”曲雅欣拿着剧本出门。
　　办公司只剩下两人，关雎笑着坐到白未晞旁边。
　　她不敢靠得太近，免得吓到女神。
　　“晞姐姐觉得这次的角色怎么样？”关雎歪着头问道，笑容里有几分讨好。
　　白未晞认真思索了一会，点了点头，“挺好的，我很喜欢……”
　　后面一句，她说得很小声。
　　关雎还是听见了，顿时心花怒放。
　　她所做的一切就是希望女神能高兴，有女神的这句肯定，一切都值了。
　　“关小姐，你为什么选择演一个侍女？以你的能力和名气，就算是演女主角都是应该的。”白未晞小声说出自己的疑惑。
　　“因为这样可以陪着晞姐姐。”关雎笑着回答，眸色干净纯粹。
　　白未晞呼吸一滞，有些不敢相信自己听到的。
　　等到消化完这句话，她不禁脸色微红，心跳加速。
　　简单的一句话，竟让她感到了恋爱的甜蜜。
　　白未晞赶紧低下头，掩饰自己越来越红的脸色。
　　办公室里一下子安静下来，气氛有些暧昧。
　　关雎后知后觉的脸红起来，心跳个不停，咬了咬唇，鼓起勇气去牵白未晞的手，“晞姐姐，那个我做这样的决定，没有违反同居六法则吧？”
　　“同居六法则？”白未晞疑惑的开口，很快想到昨晚两人的协议，快速摇了摇头。
　　她现在手被人牵着，反应能力好像都慢了半拍。
　　这只手很暖和，她已经感觉手心全是汗了，就连后背也是冒着热气，更不是说脸上的温度，一直就没降下来过。
　　关雎的情况也差不多，从耳根到脖子全是红的。
　　虽然手心全是汗，她还是舍不得放手。
　　“晞姐姐，以后我们就可以一起拍戏，一起回家了。”关雎悄悄抬头，快速看了一眼白未晞。
　　十分期待她说的这些画面。
　　白未晞忍不住跟着幻想。
　　其实这些就是她一直想要的爱情。
　　她希望有个人可以真心实意的爱她、陪着她，分享她所有的喜怒哀乐，参与她生活的点点滴滴。
　　两个人真诚相待、不分彼此，没有猜疑和嫉妒，没有误会和争吵，简单开心的生活在一起。
　　“如果你演戏上面有什么问题，可以找我，希望有我能帮得上忙的地方。”白未晞红着脸说道，小心的勾了勾关雎的手指。
　　关雎感到这个动作，激动的差点从沙发上蹦起来。
　　女神的演技是整个演艺圈都有目共睹的，在她们学校都已经被传为教科书般的模范。
　　能得到女神的演技指导，是很多人的梦想，当然也包括她。
　　关雎曾经幻想过，只要能和女神同台同框，哪怕是让她演个没有台词的背景板，她都愿意。
　　但是这个背景板也不是那么好演的，起码她是没有资格的，只能做下梦。
　　现在美梦就要成真了，而且还是超额完成，她兴奋的不知道该说什么好了，控制不住的想笑。
　　看着关雎脸上的笑意，白未晞忍不住笑起来。
　　这个人，总是能带给她美好的笑容。
　　作者有话要说：力肝万字，摆脱短小，只为了证明我！能！行！
　　照常新文求收藏：虐文女主是我嫂子［穿书］
　　庞秋予意外穿到了一本狗血豪门虐文里。
　　女主倪娅彤是个平民女孩，美丽善良，坚韧大度，嫁入豪门之后的日常就是被男主各种羞辱、受尽婆婆和小姑子的刁难。
　　庞秋予穿的正是书里坏事干尽的小姑子。
　　在文的中后期女主会出一场车祸，消失三年，然后强势归来，夺回属于她的一切。
　　她这个小姑子将会被女主各种打脸，最后送进监狱。
　　庞秋予表示：犯法的事情她是不会做的。
　　当初看书的时候她就挺心疼女主的，这次成了小姑子自然要百般护着女主。
　　“娅彤姐，从今天起你就是我嫂子了，谁要是敢欺负你，我就帮你揍她。”
　　“谢谢小予。”倪娅彤单纯美丽的脸庞上满是信任和高兴。
　　一如上一世一样。
　　庞秋予用尽了办法去护着她亲爱的嫂子，结果她那个男主哥哥不争气，还是把她嫂子给气跑了。
　　真是气死她了。
　　三年后，倪娅彤一如书里写的那样强势回归。
　　“嫂子，你这次回来是为了我哥吧？”庞秋予笑着问道。
　　“就不能是为了你么？”倪娅彤嘴角轻勾，把人揽入怀中，眼波流转间如同摄人心魄的妖精。
　　庞秋予不争气的红了脸。
　　为什么三年不见，嫂子变得这么A了？心跳好快怎么办？


第28章 产生误会
　　现在气氛正好, 空气中都弥漫着一股甜味。
　　关雎觉得这个时机很适合表表心意，进一步拉进两人之间的关系。
　　酝酿了好一会，关雎终于鼓起勇气要说话。
　　还没等她开口, 一阵清脆的铃声响起, 打破了办公室内的粉红气息。
　　“我接个电话。”白未晞红着脸抽出手, 走到窗户边去接听。
　　关雎默默叹了口气, 无奈地看着自己的手指。
　　办公室很安静, 虽然白未晞说话的声音不大，但关雎还是能听到只言片语。
　　女神像是在和别人谈事情，不停的在点头，说了一句‘马上到’之后就挂断了电话。
　　“晞姐姐, 是谁打电话来呀？”关雎笑着问道。
　　“是我大哥，我要出去一趟。”白未晞轻声说道, 看关雎脸上的表情不太好看, 安抚道，“我很快就回来。”
　　“好呀, 那我在这里等晞姐姐。”关雎立刻露出一抹乖巧的笑容，免得让女神看出她对白启明没什么好感。
　　白未晞打开门的瞬间，看到曲雅欣正好敲门，身后还跟着一个女人。
　　她认识这个女人, 名字叫代珊, 她们曾经还一起演过戏。
　　两人对视了一眼, 曲雅欣率先说话, “白小姐, 你这是要出去吗？”
　　“嗯。”白未晞轻轻点头，特意多看了一眼代珊。
　　代珊礼貌的回以微笑，跟着曲雅欣进入办公室。
　　“关总, 她叫代珊，是这次选定的女主角，还请您过目。”曲雅欣说道，偏头瞥了代珊一眼。
　　代珊眼里闪过一抹挣扎，悄悄握紧手指坚定决心。
　　她完全没有想到她会演这次的女主。
　　虽然在公司现有的艺人之中，她的演技和台词功底比其他人要强一些。
　　但是因为做事有原则，不接受潜规则，不会讨好公司的各个领导，导致她所接到的都是一些无关紧要的小角色。
　　从出道到现在，已经有十年了。
　　她看着和她同时出道的人早已能演各种女一、女二，而她还在十八线外挣扎。
　　面对这次难得的机会，她心动了。
　　来这个办公室给人展示演技，背后的含义她懂。
　　只有讨好眼前这个在公司有绝对话语权的人，她这个女主才算真正定下来。
　　“关总您好，请问您想看哪段戏？”代珊笑着说道，努力表现出清纯乖巧的样子。
　　听公司其他艺人说，关总最喜欢外表清纯、在床上能放得开的人。
　　“这个女主的剧本关总并不了解，最熟悉剧本的人是你，当然是由你来决定表演最有把握的片段。”曲雅欣冷声说道，话里带着警告。
　　代珊闻言，脸上闪过瞬间的难堪，很快调整好表情露出恭敬的神色，“关总对不起，是我考虑不周。”
　　关雎总感觉这两个人像是在打哑谜一样，说得话她明明能听懂，但是又好像没听懂。
　　“我的确不熟悉剧本，你自己选择吧。”关雎神色冷淡的说道，尽力让自己看上去成熟冷漠。
　　免得被人看出她是职场新手。
　　“是，关总。”代珊几乎是咬着牙齿回答。
　　“关总，我先出去了，您若是有事再叫我。”曲雅欣说完就离开了，还特意带上门。
　　听到关门声音的那刻，代珊有一瞬间想逃离这个空间，最后还是硬生生忍下来了。
　　关雎注意到了这个表情，心底有些疑惑，面上倒是没有表现出来。
　　其实她想让曲雅欣和她一起检验代珊的演技，但是看曲雅欣似乎很忙的样子，她也就没有说出口。
　　“给你十分钟的时间准备。”关雎神色严肃的说道。
　　说完这话，她就低头去看自己的台词，以免给代珊造成影响。
　　代珊闻言，紧绷的神经微微放松，站在办公桌的对面小心的控制自己的呼吸。
　　在这部剧中，女主沐浴的画面有好几次幕。
　　如果是现场开拍的话，肯定是不需要她真的全/裸出镜。
　　但是在这里，她不仅要脱掉自己的衣服，还必须接受其他可能发生的事情。
　　这十分钟，代珊觉得异常漫长，却又一眨眼就过去了。
　　“好了，时间到了，开始你的表演。”关雎合上剧本，双手撑在办公桌上说道。
　　代珊被突然出现的声音吓了一跳，呼吸明显乱了一拍，小声说道，“是，关总。”
　　关雎闻言微微皱眉。
　　这个人从进屋到现在为止的表现真得不好，一直都是一种很紧张、很拘谨的状态。
　　演戏时面对镜头就是要放开自己，全身心融入到角色之中。
　　她给了十分钟，但是这个人完全没有融入角色，相反是越来越紧张。
　　像是新人一样。
　　要不是这是曲雅欣推荐的人，她还真不想给这个人继续演下去的机会。
　　代珊看到关雎脸上的不满意，心里越发的慌乱，脸上勉强维持着冷静。
　　只是颤抖的手指彻底出卖了她内心的真实想法。
　　“关总，能不能再给我五分钟？”代珊抖着身子，声音里带着哭腔。
　　关雎本想拒绝，看着那张可怜兮兮的脸，心下一软，点了点头。
　　“谢谢关总。”代珊拼命的鞠躬，抬起头时脸上布满泪水。
　　关雎暗暗叹了口气，越发怀疑曲雅欣选人的眼光。
　　五分钟很快过去，代珊终于调整好了自己的情绪，轻轻闭上眼睛。
　　她睁开眼的那一瞬间，好像变了一个人。
　　“没想到在这种偏僻的地方竟然有天然温泉，赶路好几天了，这下正好可以泡个澡。”代珊眼里浮现一抹惊喜的光芒，仿佛真得看见了温泉，雀跃着往前走。
　　经过关雎的身旁，代珊停下了步伐，脸上带着灿烂的笑容，旁若无人的开始脱衣服。
　　现在是夏天，她穿的是T恤配超短裤，脱起来很容易。
　　关雎反应慢了两秒，眼前的女子就脱光了。
　　连内衣都脱了的那种。
　　关雎还来不及叫人穿上衣服，屋外响起了敲门声。
　　“请进。”关雎下意识的说道。
　　下一秒她反应过来，屋里的情况不对劲，她不该说这话的。
　　但是已经迟了。
　　白未晞推开门，顿时诧异的瞪大了眼睛，惊慌的捂住嘴巴，以免自己叫出来。
　　“对不起，打扰了……”白未晞感觉自己脑海一片空白，只想逃离这个地方。
　　她不敢相信她眼前看到的一切，但是心底有个声音在告诉她，这是正常的。
　　像这种画面，她看到过很多次。
　　可是这一次比第一次的时候还要让她伤心。
　　白未晞忍不住逃了，仿佛这样心脏那里才好受一些。
　　看着女神惊慌失措的背影，关雎终于反应过来，急忙跑出去追。
　　但是奇怪的是，整层楼都没有那抹身影。
　　关雎心急不已，经过电梯时看到电梯的数字在往下跳，她立刻快速的按电梯。
　　等了大概有三十秒，电梯才来。
　　关雎一进电梯，就使劲按关门键。
　　她根本没有想到代珊会脱衣服。
　　虽然对方说了是温泉戏，但她以为就是表演一下，没想到居然是真脱。
　　这种情况她第一次遇到，当时就有些呆愣。
　　而恰好女神敲门，她没来得及反应就让女神进来了，结果就让人看见了这误会的一幕。
　　关雎出了电梯，直奔大门，到处看了一眼，根本没有女神的身影。
　　“刚才有个穿黑色连衣裙的女子出去吗？带着一个墨镜，人很瘦，大概这么高。”关雎着急的向保安问道，伸手比了一个高度。
　　说话的时候差点咬到舌头。
　　“她打车走了。”保安说道。
　　“打车？”关雎有些不敢相信。
　　女神是有开车来的，一定是很伤心吧，才会连车都忘了。
　　关雎越想越懊恼。
　　她要是反应能快点，也不至于产生这种不必要的误会。
　　现在她空手下来的，身上什么也没有带，还得回去先拿东西。
　　“关总，您怎么突然下来了？”大厅内响起曲雅欣的声音，“您的东西忘了拿，我先给您带下来了。”
　　“多谢。”关雎急忙接过自己的东西，赶着往外走。
　　她现在得先回去看看女神是否回去了。
　　“关总，您觉得她怎么样？”曲雅欣问道。
　　“不……”关雎正准备说不行，想到代珊一秒进入角色的场景，顿时改口，“我现在没空，等会再告诉你结果。”
　　“好的，关总。”
　　关雎匆匆忙忙跑出去，快速拦了一辆车。
　　这个时候，路上有些堵，用了快四十分钟，关雎才到小区。
　　一下车关雎就飞奔，原本要走五分钟的路，她一分钟就跑到了。
　　进门第一件事，关雎就去敲白未晞的房门。
　　她可以肯定，女神就在屋里。
　　因为玄关门口有女神换下的鞋子。
　　“晞姐姐，我知道你在里面。”关雎用力大喊，额头上全是汗。
　　现在她整个后背都湿透了。
　　屋内没有半点反应。
　　关雎喘了两口气，继续大声解释，“晞姐姐，刚才你看到的都是误会。我只是想看看她的演技，并不知道她真得会脱衣服……”
　　白未晞听着外面的声音，眼泪逐渐滑落。
　　其实外面那个人不用解释的，以前做得比今天都过分的时候，她都不曾有过半句不满。
　　错的人是她，她不该推开那扇门，那么就不会打扰别人的好事。
　　“可乐，我其实应该早就习惯，不应该哭的……”白未晞抱着折耳猫，紧紧闭上眼睛，阻止剩下的眼泪出来。
　　“喵—”折耳猫乖巧的不动，任由白未晞抱着它。
　　只是偶尔有种滚烫的水珠落在它耳朵上，让它不得不抖抖耳朵。
　　关雎在门外等了大半个小时，说话的声音已经变得嘶哑，仍然不见里面的人开门。
　　她很想硬闯进去当面解释清楚，可是又担心会吓着里面的人。
　　作者有话要说：看到有小可爱不太理解‘后期攻回到自己身体’这句话，我解释一下。
　　现在关雎和原主是互换了身体，只是关雎自己的身体没有恢复，所以原主一直没有醒过来。
　　后面两人会换回去，这样关雎才能教训原主。
　　现在是攻宠受，换回去后就是受宠攻。
　　顺带说下我写这篇文的用意。
　　我想表达两个想法:1.不管是初恋还是其他感情，遇人不淑的时候一定要学会及时止损，不要自欺欺人，把自己身心赔进去了，还把未来的人生赔进去。
　　2.有些成长环境会造成内心怯弱自卑，遇到这样的情况，可以试着迈出脚步，主动改变自己，朝着勇敢自信的方向努力。
　　至于怎么改变，这个要看个人了。
　　再说下我写文的基调吧，算是基调吧。
　　这篇文不是纯甜文，我意在表达人物的成长，想写出白未晞由现在的敏感胆小到后期自信耀眼的转变。
　　成长嘛，肯定是要经历挫折和困难的，我觉得这些难题都不算虐，不知道你们是否觉得虐。
　　纯甜文，等我以后有合适的脑洞了再写。


第29章 我相信你
　　关雎焦虑不安的站在门口, 手指曲着维持着敲门的动作，随时等待这扇门被开启。
　　时间逐渐过去了一个多小时，关雎嗓子快要发不出声音。
　　她现在只能一个字一个字的说, 犹是如此, 关雎还是努力在解释。
　　她不知道里面的人有没有听到、有没有听进去, 她所能做的只有一遍遍的重复。
　　“晞姐姐……”关雎喊完这三个字, 突然眼前一阵晕眩, 身体陡然向下栽去。
　　巨大的声音在客厅响起，白未晞心脏一紧，绷着身子抬起头，定定的看着房门。
　　现在门外很安静, 再也没有那道着急解释的声音。
　　白未晞松了一口气，随即眼底浮现的是浓浓的悲哀。
　　在这段感情中, 她已经被伤得体无完肤, 好不容易鼓起勇气迈出新的一步，可是没想到竟会遇到那样的场景。
　　她真得好怕一切回到原点, 好怕现在的美好只是她所幻想出来的一场美梦。
　　今天的这一幕，打破了这个美梦，让她不得不退缩回自己的安全地带。
　　白未晞紧紧抱着折耳猫，想从猫咪的身上获取一点温暖和力量。
　　“喵—”折耳猫舔了舔白未晞的手心, 跳下去走到门边, “喵—”
　　白未晞明白, 折耳猫这是要出去。
　　前几天的这个时候, 那个人会陪着折耳猫玩耍。
　　但是现在, 她有点恐惧打开这扇门。
　　“喵—”折耳猫不停用爪子挠门。
　　尖锐的声音就像一把把锋利的刀割在人的心上，白未晞难受的弯下身子，从床头柜里拿出抑郁药。
　　她倒了一大把, 分量远远超出平时的用量。
　　屋子里没有水，白未晞只能硬吞下去，有几片由于反胃的原因都吐出来了。
　　“喵—”折耳猫还在挠门。
　　白未晞咳嗽了两声压下胃里的难受，擦了擦脸上的泪水，轻声呼唤，“可乐……”
　　话一出口，她才意识到她的嗓子哑了。
　　一定是哭太久的缘故。
　　折耳猫听见声音，回头看了白未晞一眼，乖巧的蹲在门边等人来开门。
　　白未晞很熟悉这个动作，心里犹豫再三，抿了抿唇从地上站起来。
　　她打算去开门。
　　白未晞步伐缓慢的靠近门边，垂着头扭开门把。
　　折耳猫看见门开了，立刻高兴的跳出去。
　　这回它没有落到坚硬的地板上，而是跳到了一个温暖的物体上。
　　“喵—”折耳猫开心的在关雎胸膛走来走去。
　　但是不管它怎么动作，地上的人都没有反应。
　　白未晞等了一会，都不见外面传来那道熟悉的声音。
　　抬头一看，那人竟然晕倒在地。
　　“关小姐？”白未晞惊呼了一声，顾不得还在伤心，急忙过去扶起关雎。
　　完全到了外面，她立刻感到一股热气袭来。
　　而她抱着的这个人，浑身都是汗，就连衣服也都湿透了。
　　看样子，是中暑引起的短暂休克。
　　白未晞赶紧把人移到她的房间，拿来湿毛巾擦拭关雎的额头、胳膊和手。
　　她准备解开衣服帮人擦拭汗湿的身体时，手上的动作一顿，最终是理性占了上风。
　　现在她这么做是救人，不能去顾虑其他。
　　帮着关雎擦完了身子，白未晞抿着唇，不知道该不该换衣服。
　　若是不换的话，这个人可能会出现其他危险的情况。
　　可是要换的话，她似乎又做不到。
　　“喵—”折耳猫跳上关雎的胸口，用胡须蹭关雎的脸颊。
　　关雎缓缓睁开眼睛，看到折耳猫时伸手摸了两把，哑着嗓子问道，“晞姐姐呢？”
　　“我在这里。”白未晞小声回答，声音有些嘶哑。
　　关雎一愣，偏头就看到一张秀美的容颜，距离近得她都能看清对方睫毛的长度。
　　“晞姐姐……”关雎忍不住脸色一红，一把抓住白未晞的手，“你听我解释……”
　　白未晞被这个动作吓了一跳。
　　看着关雎声音嘶哑、面色着急的模样，她有些于心不忍，克制着自己挣脱的动作，小声提醒道，“你中暑了，要好好休息。”
　　“中暑？”关雎疑惑的重复。
　　下一秒松开白未晞的手，老实躺着不说话。
　　为什么每次关键时刻，她总会做出这种丢人的事情？
　　上次是睡着，这是是中暑，真是一次比一次丢人！
　　看着关雎安分下来，白未晞小心的说道，“关小姐，你回房间休息吧。”
　　关雎闻言，这才有空观察周围的环境。
　　原来她现在是在女神的房间内。
　　“我就在这里休息，等休息好了我继续给你解释。”关雎不停摇头，抱着折耳猫不松手，表明自己不走的决心。
　　白未晞见状，一时不知道该怎么办。
　　面对关雎这种小孩子式的耍赖，她没法硬着心肠赶人出去。
　　就如同她明明在伤心，但是看见这人出事，她还是以救人为主。
　　“关小姐不用解释，我都明白的。”白未晞小声说道，低下头遮住眼底的悲伤。
　　关雎即使看不见女神的表情，但是听语气她就知道，她让人伤心了。
　　“晞姐姐，对不起，我不该让你难过。”关雎慢慢坐起身，把折耳猫放到一边，缓慢又真诚的说道，“她叫代珊，是这部戏初定的女主角。她以前从来没有演过女主，我怕她不能胜任，所以想看看她的演技。她说演温泉沐浴戏，我以为只是单纯做表演，但是没料到她会突然脱衣服。如果晞姐姐不相信，我可以不让她做女主并且和她解除合约。”
　　关雎说的很慢，很认真，每一个字都带着沙哑的力量敲击着白未晞的内心。
　　中间有好几次她都哑的反胃干呕起来，但是她并没有停下来，依旧是用尽力气在解释。
　　白未晞睫毛颤抖了几下，转身出门。
　　关雎瞬间有些想哭，伸出去的手停在半空，缓缓握成拳头无力的收回来。
　　“关小姐，喝点水吧。”头顶突然响起一道轻柔的声音。
　　关雎猛得抬起头，想说话，眼泪却不争气的流出来。
　　她张了张嘴，什么都没有说出来，反而泄露了哭声。
　　白未晞顿时愣住。
　　这是她第一次看这个人哭。
　　还有刚才这人抬头时，眼底闪过的那抹不可置信和惊喜，让她有些心疼。
　　那一瞬间，她好像被人当做珍宝，失而复得。
　　“喝点水吧。”白未晞蹲下身子，刚想把水杯递过去，还在哭泣的那个人猛得抱住她。
　　滚烫的泪水凶猛的落下来，打在她的脖子上，似乎带着点疼。
　　“晞姐姐……”关雎用力抱紧人，闭着眼睛大哭。
　　哭了没一会，就上气不接下气，鼻涕跟着眼泪一起往下流。
　　“我在这里。”白未晞轻声安抚，放下杯子小幅度的拍着关雎的后背，“我相信你了。”
　　“真的？”关雎瞬间停止哭泣，眼睛亮晶晶的盯着白未晞，“真的吗？你不要骗我……”
　　后面一句，关雎说得十分委屈。
　　白未晞感觉，如果她摇头这个人一定会再哭起来。
　　“不骗你。”白未晞小声哄道，拿了一张纸巾过来，“擦擦眼泪吧。”
　　关雎接过纸巾，胡乱的在脸上抹了一把，最后才擦了擦鼻涕。
　　在这期间，她的眼神就没有离开过白未晞。
　　好像她一个不注意，这个人就会消失一样。
　　白未晞看出了关雎的紧张和小心，以及卑微。
　　在这段感情里，卑微的人一直是她，而另外一个人永远高高在上。
　　现在在别人的脸上看到曾经的自己，白未晞一时有些唏嘘。
　　但是不可否认，她内心深处涌现的是满足和温暖。
　　若非在乎，谁又会舍下尊严和自我去讨好别人。
　　正是因为在乎，才会害怕失去，才会变得卑微。
　　她其实不喜欢卑微的爱着，因为她爱的越卑微，那个人就越放肆，到最后把她推向深渊。
　　可她又贪图卑微背后所隐藏的爱，这是她一直以来缺少并且极力寻找的东西。
　　现在在这个人的眼底，她看到了。
　　这种被人视若珍宝的感觉，很新奇，很美好。
　　“晞姐姐，我想喝水……”关雎仰着头，浓浓的鼻音中不自觉带着撒娇。
　　白未晞闻言把水杯递过去，看着关雎喝水，她慢慢说道，“代珊的演技不错，你不用赶她走。”
　　“晞姐姐你了解她？”关雎停下来好奇的问道，说完继续一边喝水一边看着白未晞。
　　“我曾经和她合作过，有一些简单的了解。她演戏很认真，虽然演的只是一个小角色，但她会努力做好每一个细节。”白未晞轻声说道。
　　这段话有点长，她不得不停下来休息一会。
　　“晞姐姐，喝水……”关雎举起杯子，下一秒又拿了回来，快速说道，“我重新倒一杯。”
　　出门的时候，关雎猛得意识到，这是女神的杯子。
　　用同一个杯子喝水，不知道算不算间接接吻呢？
　　关雎想着就忍不住咧开嘴角，快速接了水回去。
　　“我记得有一次她演我的同学，这个角色设定是会拉小提琴，但是她从未学过小提琴。导演的要求是只要会拿小提琴就行，摄影师并不会拍她拉小提琴的镜头，而且那一场是群戏，她的镜头是一扫而过，不仔细看的话看不出来。但是她为了那一个镜头，把那首曲子学会了。”白未晞喝了一口水说道，话里隐隐有赞赏的意思。
　　关雎听完了然的点头。
　　这个代珊演戏是真得敬业和认真，难怪温泉戏会真得脱衣服。
　　“晞姐姐，那你相信我和她是清白的了？”关雎不确定的再三求证，明亮的眼眸里带着小心翼翼。
　　“嗯。”白未晞轻轻点头。
　　关雎顿时开心的笑起来。
　　作者有话要说：第26章 我有提到，代珊演过白未晞的丫鬟，这个设定和我前面说白未晞从未演过古装剧冲突了，所以我修改了这个设定，改为演过白未晞的同学。
　　白未晞说代珊练习小提琴就是代珊演她同学那次合作。


第30章 她生病了
　　看着关雎脸上毫无保留的笑容, 白未晞感到心里的阴霾被驱散了不少。
　　若是下次再遇到类似这样的情况，她应该先给对方一些信任，而不是落荒而逃。
　　以前的阴影暂时放一边吧, 既然她选择了重新开始, 那么她就要以一个新的姿态面对未来的生活。
　　“关小姐, 这次我应该听你解释的。如果不是我迟迟不开门, 你也不会中暑。”白未晞面色愧疚的说道。
　　关雎脸色一红。
　　这么丢脸的事情, 女神还是不要记得的好。
　　“没事，是我身体太差了。”关雎笑着掩饰尴尬，从地上站起来。
　　这一瞬间，她感觉有些恍惚。
　　白未晞看到关雎的身子晃了一下, 急忙伸手扶住，担忧的问道, “你没事吧”
　　关雎轻轻摇头, 缓了一会那股晕眩感才退去。
　　她不想让白未晞担心，笑着说道, “我没事，回房间休息一会就好了。”
　　“好，你……注意身体。”白未晞眨了眨眼睛，很小声的说道, 似乎不习惯说这样的话。
　　“好。”关雎面色一喜, 露出灿烂的笑容。
　　回到房间, 关雎感觉晕眩感越来越重。
　　她喝了两口水, 稍微缓解了一下那股难受感。
　　想着睡一觉休息休息就能好, 关雎喝完水就躺在床上。
　　身上的衣服还有些湿，她现在也没有精力去换。
　　而且这点程度的湿度，她还是能忍受的。
　　外面的天色逐渐变黑, 白未晞给屋里的植物都浇完了水，才察觉到时间不知不觉过去了。
　　从早上起，她们两个人就没有吃什么东西。
　　她早已习惯这样，并不会觉得很饿。
　　但是屋里的那人，一日三餐是都要吃的。
　　按照以往的习惯，这个时候应该出来做饭了。
　　白未晞有些疑惑，坐着等了半个小时，有点坐不住了，抱着折耳猫去敲关雎的房门，“关小姐，你睡醒了吗？”
　　她等了一会，屋里的人也没有回应。
　　白未晞摸了摸折耳猫的脑袋，心里到底是有些担忧，试着扭了下门。
　　门并没有锁。
　　“关小姐，我进来了……”白未晞小声说道，不自觉的抱紧了折耳猫。
　　这间房间她其实从未踏足过，两人同居之后都是各睡各的房间。
　　在一起的大部分时间，那个人并不在这个屋里过夜。
　　而且那人把隐私看得很重，从未表现出让她进这个房间的意思。
　　白未晞等了一会，屋里还是没有声音。
　　她抿了抿唇，扭开了一道缝隙，就见地上躺着一个人，穿的还是那身衣服，脸色不正常的发红。
　　“关小姐，你怎么样了？”白未晞心里一急，抱着折耳猫跑过去。
　　她摸了一下关雎的额头，发现烫的厉害，急忙把关雎扶到床上。
　　“晞姐姐……”关雎迷迷糊糊的睁开眼睛，感觉浑身都难受，特别是嘴里，泛着一股苦味。
　　“关小姐，你发烧了，我屋里有温度计和退热贴，我去拿过来。”白未晞轻声说道，话里带着关心。
　　她把折耳猫放在地上，飞快的跑回房间拿东西。
　　回来的时候，白未晞看见床上的人又昏睡过去了。
　　她先把退热贴贴在关雎的额头和颈部，又把温度计插在关雎的胳膊窝。
　　等了五分钟，白未晞拿出温度计看了一下，38.2度。
　　不算很严重，用退热贴应该可以。
　　“关小姐，你有没有什么想吃的东西？”白未晞坐在床边，轻声问道。
　　关雎昏昏沉沉的似乎听见声音，用力睁开一条眼缝，“我想喝粥……”
　　她说的声音很小，嘴里飘出一股苦味。
　　白未晞眉头轻皱，又量了一便体温看到仍旧是38.2度才放下心来。
　　“想喝粥是吧？我去给你煮。”白未晞放好温度计，轻柔的说道。
　　关雎迷迷糊糊的‘嗯’了一声，又睡了过去。
　　“可乐，你在这里看着关小姐，有事记得叫我。”白未晞摸了摸折耳猫的脊背说道。
　　“喵—”折耳猫乖巧的歪头，跳到关雎身上睡觉。
　　白未晞轻轻一笑，带上房门去煮粥。
　　她从来没有做过饭，只有前段时间那人住院的时候，她帮着张姨打了两天下手。
　　白未晞在网上搜索了一下煮粥的流程，眉头皱得越来越紧。
　　同一种粥，网上说得做法五花八门，她都不知道该相信哪个。
　　白未晞拧眉深思，看到冰箱还有红枣，决定煮红枣粥。
　　按照网上的教程泡好米，白未晞先把水倒掉，然后把米倒入电饭煲，再加入几颗红枣。
　　按照电饭煲的流程，白未晞选择了煮粥功能键。
　　一个小时之后，就可以喝到美味的红枣粥了。
　　白未晞心里有些小激动和紧张。
　　这还是她第一次做饭，希望可以表现好。
　　做完这一切，白未晞用手机定了一个闹钟，确定没有问题之后回到关雎的房间。
　　“喵—”折耳猫看见白未晞，立刻跳下床。
　　白未晞奖励的摸了摸折耳猫的脑袋，坐到床边看关雎的情况。
　　“关小姐，你感觉怎么样？”白未晞小声问道。
　　关雎睁了下眼睛，又闭上眼，整个人还是处于一种半昏迷的状态。
　　白未晞想了想，回房间拿了一点退烧药过来。
　　“关小姐，吃点药吧。”白未晞小声说道，扶起关雎把药和水送到人的嘴边。
　　关雎配合的张嘴，下一秒却把药全吐出来了，整张脸皱到一起，很是抗拒的模样。
　　白未晞见状，只好先扶着关雎躺下，再清理自己身上湿透的地方。
　　“不吃药……”关雎闭着眼睛，眉头紧皱。
　　白未晞有些无奈，只好坐在床边守着人。
　　折耳猫在一旁乖巧的陪着她。
　　一个小时很快过去，白未晞关闭手机闹钟，起身去厨房看粥。
　　她打开盖子的那一瞬间，预料中的香味并没有传出来，她闻到的是一股怪怪的味道。
　　而且电饭煲的里不是粥，还是生米的状态。
　　白未晞有些疑惑，不明白自己错在哪里了。
　　“晞姐姐，你没有放水。”一道略微虚弱的声音在身旁响起。
　　白未晞吓了一跳，下意识的盖上电饭煲，回头看到关雎扶着额头的模样，关心的问道，“你怎么起来了？”
　　“我感觉好多了……”关雎有气无力的回答。
　　实际上是那只猫不停在床上跳来跳去，让她睡得很不安稳，被迫醒来。
　　“我本想煮粥给你吃的，没想到会这样……”白未晞有些不好意思的低下头去，双手无措的握在一起。
　　关雎闻言，露出一抹笑容，“多谢晞姐姐，虽然没能喝到粥，但有晞姐姐的这份心意，我感觉自己的好多了。”
　　她说得很慢，语气十分轻。
　　白未晞听在耳里，心脏好像被重击了一下，脸色变得越发的红，“可我都没有煮好……”
　　“没关系，我教你。”关雎一笑，撑着一股劲去拿电饭煲，“首先把里面的米倒出来，再……”
　　说到这里，关雎试着拿出电饭煲，但手里没有多少劲，她整个人差点栽倒，还是白未晞在一旁眼疾手快的扶住。
　　“我来吧。”白未晞轻声说道。
　　关雎轻轻点头，靠在一旁指导，“把米用水淘几遍，再擦干内胆底部。”
　　“原来还要淘米，我还以为只要泡一泡就好。”白未晞小声说道。
　　想起自己刚才一系列的错误操作，顿时脸色有些发红。
　　关雎听见这话，眼底浮现笑意，继续说道，“倒入四分之三的水，煮一个小时就好。”
　　白未晞照做。
　　在她按下煮粥键的时候，身后突然传来一阵响声。
　　白未晞急忙回头，就看到关雎要倒下去的样子，急忙跑过去扶住。
　　她跑的比较急，勉强接住了关雎，但是脚下没有站稳，两个人一起往下倒。
　　快到摔倒的时候，好在关雎一只手撑在地上，维持了两个人的重量。
　　现在是白未晞双手抱着她，而她一手搂着人，一手撑着地，还有一条腿已经跪在了地上。
　　膝盖地方磕的有些疼，估计都青了。
　　“晞姐姐，你先起来……”关雎压着牙齿说话。
　　她坚持不了太久，要不是凭着一股劲撑着，她们两人都摔倒了。
　　“好。”白未晞这才反应过来，脸色红红的站起身。
　　明明她是想过去扶人的，没想到反而给对方添了麻烦。
　　白未晞一起身，关雎直接倒在了地上。
　　摔下去的一瞬间，她脑子是懵的。
　　白未晞吓得急忙扶起人，有些害怕的说道，“关小姐，你没事吧？要不要我送你去医院？”
　　关雎摇头，脑袋一歪靠在白未晞肩上，闭着眼睛回答，“不用去医院，我只是头有点晕，休息一会就好。”
　　白未晞感到肩膀上的重量，身子瞬间僵直。
　　看着关雎虚弱的模样，她抿了抿唇，悄悄放松自己的身体。
　　过了一会，白未晞犹豫着小声开口，“关小姐，你现在感觉好多了吗？”
　　关雎睁开眼睛，想了一下才说道，“我还是有点晕，晞姐姐你扶我回房休息吧。”
　　虽然她很想多享受一会女神的抱抱，但是一直保持这个姿势，女神也挺累的。
　　“好。”白未晞轻轻点头，扶着关雎起身。
　　回房间的这步路，关雎走得很慢，不时的按一按退烧贴表示自己的难受。
　　白未晞自然是依着她，跟着关雎的脚步停下来，安静的扶着人也不催关雎。
　　倒是关雎自己有些过意不去，拖了五分钟之后老实的回房。
　　“你好好休息，我去看下粥，如果有事的话你就叫我。”白未晞小心扶着关雎躺下，神色温柔。
　　关雎一脸乖巧的点头。


第31章 喂她喝粥
　　等到白未晞出门, 关雎才有时间回想下午发生的事情。
　　她回到房间之后就躺着休息，然后意识越来越沉，她压根不知道自己什么时候睡着的。
　　迷迷糊糊之间好像有人进来了她的房间, 还和她说话。
　　这一些, 关雎记得不太真切, 只感觉像做梦一样。
　　她真正清醒过来的时候在房里只看到折耳猫, 而她头上贴着退热贴。
　　这代表着她所感受到的一切不是做梦, 是真真实实存在的。
　　那一刻，关雎心里是惊喜的。
　　还没等她高兴多久，就闻到一股怪怪的味道，像是厨房传来的, 然后她就过去看到女神对着电饭煲说话。
　　接下来一阵兵荒马乱，最后靠在女神怀里这场面真得是她没有想到的事情。
　　简直太幸福了。
　　关雎开心的在床上小幅度滚来滚去。
　　一想到马上能喝到女神亲手熬的粥, 她就十分兴奋。
　　要不是现在身体不允许, 她真想蹦起来大跳大叫。
　　白未晞推门进来，就看到床上的人扭来扭去, 像是不舒服的样子。
　　她急忙走过去，担忧的问道，“关小姐，你哪里不舒服吗？”
　　“我没事。” 关雎脸上一热, 乖乖躺好。
　　还好她的脸本来就红, 不会让人看出来, 不然的话真得有些丢脸。
　　“那就好。”白未晞微微松了一口气, 坐在床边看着关雎。
　　折耳猫乖巧的跳到她怀里, 也歪着头看着关雎。
　　一下子被两双眼睛盯着，关雎倒有几分不好意思，不敢再乱动, 轻声说道，“晞姐姐，谢谢你，要不是你，我可能就有危险了。”
　　“不用客气。”白未晞轻轻摇头，摸了摸折耳猫的脊背，小声提醒道，“关小姐下次不要睡到地上了，这样很容易着凉的。”
　　关雎闻言，嘴角一抽，没好意思说出真相。
　　她睡相不太好，偶尔会滚到地上去，这次估计也是无意识的滚下来了。
　　难怪她会梦到自己从高处掉落。
　　“你先休息吧，等粥煮好了我叫你。”白未晞轻声说道。
　　关雎听话的点头。
　　她本想就闭一会眼睛，没想到真得很快就睡着了。
　　白未晞听着屋内响起的呼吸声，心下逐渐放松。
　　摸着折耳猫的脑袋，小心的打量这个房间。
　　屋内的摆设并不多，但看得出来，每样都是经过精挑细选的。
　　在价钱上，并不便宜，很符合屋主任一贯以来的品味。
　　只有挂在衣架上的两件睡衣和其他衣服的风格迥然不同。
　　别的都是精致高贵的样式，只有这来件是卡通图案。
　　她上次看见这人穿过其中一套卡通小猪图案的睡衣，虽然没有高冷范，不过倒是挺可爱的。
　　白未晞思绪放空的坐着，闻到厨房传来的香气，这才反应过来她该去看看情况了。
　　“可乐，乖乖呆在这里，不要乱跑。”白未晞放下猫，轻轻说道。
　　等她一走，折耳猫就跳到了床上，趴在关雎胸前，尾巴不停的扫来扫去。
　　关雎感到一阵呼吸困难，睁开眼睛就看到一条毛绒绒的东西在她鼻尖晃来晃去。
　　她有些无奈，提着折耳猫的后颈，把这个打扰她睡觉的小东西放到一边。
　　“关小姐，你醒了？正好喝点粥吧，”白未晞推开正好看到这一幕，端着粥轻轻说道，话里带着一丝欣喜。
　　关雎闻到粥的香气，肚子突然叫了两声，弄得她有些脸红。
　　白未晞听见声音，微微一笑。
　　她嘴角挑起的弧度不大，不过足以让人看到。
　　关雎心情瞬间变好，自己坐起来靠在床头，笑着夸奖道，“晞姐姐煮的粥闻着真香，弄得我肚子都饿了，看上去比我煮的好吃多了。”
　　白未晞听完脸色稍红，嘴角的弧度忍不住扩大。
　　她这是第二次煮粥，要不是有人指导，她连粥都煮不出来。
　　更何况关雎煮的粥，花样多，卖相也好看，比她强多了。
　　但是这番夸奖的话，真的让她心里很甜，很暖。
　　“关小姐要是喜欢就多吃一点。”白未晞红着脸小声说道，把盛好的粥放在床头柜上。
　　“好。”关雎开心的笑起来，伸手去拿碗。
　　在拿起的那瞬间，她手一抖，差点把粥洒了。
　　白未晞见状，急忙双手接住，轻声说道，“我来喂你吧。”
　　说完这话，白未晞睫毛颤抖了几下，似乎有些不好意思。
　　关雎闻言，极力控制自己要咧开的嘴角，乖巧的点头，“麻烦晞姐姐了。”
　　“不麻烦……”白未晞摇头，舀了一勺粥送到关雎嘴边。
　　关雎顺从的张嘴，下一秒从床上弹起来，“好烫……”
　　嘴里的粥她倒是没有吐出去，只是一直用两只手使劲扇，想要降下温度。
　　白未晞没有想到会这样，心神瞬间慌了，放下碗无措的站起来，“对不起……我不知道会这样，你没事吧……”
　　“没、事……”关雎看到白未晞的慌乱，一把握住白未晞的手，慢慢咽下嘴里的粥。
　　用力深呼吸了一口气，喉道里那股灼热的感觉终于散下去。
　　“晞姐姐，不用自责。你能亲自喂我，我就已经很高兴了。”关雎笑着安慰道，拉着白未晞坐下。
　　她舀了一勺粥吹了两下，笑着说道，“晞姐姐要不要尝尝，你煮的粥真得比我煮的好吃。”
　　白未晞一时不知道该说什么，眼里那里有些酸酸涩涩的。
　　这件事是她失误了，害的对方被烫到，这个人不仅不怪她，还反过来安慰她、夸奖她。
　　弄得她有点想哭。
　　看着白未晞眼里含着的泪水，关雎顿时有些无措，小心翼翼的说道，“晞姐姐，我是不是说错话了？”
　　白未晞低下头，遮住快要流出的泪水，摇了摇头说道，“没有，是我自己不好……”
　　关雎悄悄松了一口气，举着勺子递到白未晞眼前，充满期待的说道，“晞姐姐，要不要尝一口？”
　　“嗯。”白未晞抬起头，抿了一小口。
　　味道一般，没有这人煮的好吃。
　　但是看着关雎吃得好像很开心的样子，她的心情也跟着逐渐转好。
　　关雎自己喂自己，很快就吃完了一碗粥。
　　她现在身体出了一些汗，感觉清爽精神多了，不再是睡前那种软绵绵的无力敢。
　　“谢谢晞姐姐，我感觉好多了，再休息一晚应该就能痊愈。”关雎高兴的说道，眼底神采飞扬，精神确实比刚才好很多。
　　“那就好。”白未晞放下心来，收拾好碗筷，“关小姐，你好好休息，有事的话就叫我。”
　　“好，麻烦晞姐姐了。”关雎开心的弯起眉眼。
　　继上次同用一个水杯之后，今天又共用一个勺子了。
　　下次说不定还能有其他的进步。
　　关雎一想就脸色通红，用被子捂住脑袋防止自己笑声过大。
　　白未晞关上门去厨房洗碗。
　　学着平时看到张姨洗碗的样子按了一点洗洁精出来，花了一些时间她才洗好这个碗。
　　看着张姨做的时候感觉挺简单，真正上好她却有些笨手笨脚的。
　　或许以后该学学家务了。
　　白未晞拿碗布擦干净碗，轻轻放到碗架上面。
　　她正要离开厨房的时候，身后传来一声喵叫，紧着着轰隆的声音。
　　折耳猫把碗架踢翻了。
　　两个碗、三个碟子全摔碎了。
　　“喵—”折耳猫趴在料理台上，一脸无辜的歪着头，大大的眼睛里充满好奇。
　　白未晞有些无奈，小心的把折耳猫抱出厨房，“可乐乖，不可以在这里捣乱。”
　　“晞姐姐，刚才是什么声音？”关雎的声音在客厅响起。
　　白未晞身子一僵，抱着折耳猫不安的回答，“是我不小心把碗打碎了，关小姐你去休息吧，我会收拾好的。”
　　这番话，白未晞说得有些急切，似乎很怕被人责怪。
　　关雎安抚的一笑，走过去推着白未晞坐到沙发上，“晞姐姐你休息，我来收拾就好。根据合约的第五条，家务活都该我来做。”
　　听她这么一提醒，白未晞才想起合约。
　　但这件事都是她的错，怎么好让别人来承担后果？
　　“我……”白未晞试着开口，才说了一个字就被打断了。
　　“晞姐姐，别想那么多，就当是我报答刚才的煮粥之情。”关雎调皮的嘟嘴，眼里充满笑意。
　　白未晞见状，不停摸着折耳猫的脊背，低着头轻声道谢。
　　关雎这才放心的去收拾厨房。
　　女神没有做过任何家务，对厨房其实也并不熟悉。
　　她很怕女神收拾的时候弄伤自己，毕竟地上的碎片很锋利。
　　关雎麻利的收拾好一切，用塑料袋装好之后特意还用粘胶缠上。
　　“关小姐，为什么要用粘胶？”白未晞抱着折耳猫，站在厨房门口好奇的问道。
　　“这些碎片很锋利，如果不包好的话，很可能会伤到清理垃圾的人。而且有些上了年纪的老人家，平时没事的时候会捡一下垃圾桶里的塑料瓶和纸盒，万一误伤到就不好了。”关雎一边打包一边解释。
　　白未晞神色一怔。
　　想说这里是高档小区，基本上没有老人，而且并不会有人去捡垃圾。
　　但是她张了张口，并没有说出来。
　　“好了，我下去丢垃圾，晞姐姐你早点休息。”关雎擦了擦额头上的汗，洗完手拎着垃圾出门。
　　白未晞站在原地，神色晦暗不明，过了好一会摸着折耳猫的脑袋，轻声问道，“可乐，你喜欢她吗？”
　　“喵—”折耳猫发出愉悦的叫声。
　　白未晞轻声笑起来，抱着折耳猫回房间。
　　关雎回来的时候，客厅已经没有人了。
　　她特意转到厨房去看了一圈，确定白未晞不在厨房，她才回到房间。


第32章 被人怀疑
　　下午才睡了一觉, 关雎现在毫无睡意，打开手机准备刷下微博，却收到了来自关洲的视频通话。
　　“这么晚了不睡, 有什么事？”关雎等了一会才接通, 端坐在床上, 神色严肃。
　　虽然她并没有点开视频, 只是使用了语音通话。
　　“姐, 听说你有个大IP剧要拍，给我男朋友安排个角色呗。不能太差，至少得是男三。”关洲开了视频，笑着说道, 比了个三的手势。
　　她正躺在床上，镜头对准的地方裸/露着, 还带着暧昧的痕迹。
　　看着视频里毫无自觉的关洲, 关雎眉头一皱，声音变冷, “你是不是和别人在酒店？”
　　“是啊，刚做完，他洗澡去了。”关洲毫不避讳的说道，脸上的神情十分自然。
　　随着她的滚动, 视频内出现了更多的肉色。
　　“把衣服穿好。”关雎厉声说道, 眉头皱得更深。
　　虽然她对这个‘妹妹’谈不上喜欢, 甚至还有那么一点点的讨厌。
　　但是她现在和这个关洲到底还是有些关系, 遇见她觉得看不过去的地方她还是会说两句。
　　至于对方能听见去多少, 她就不知道了。
　　“姐，你真是越来越古板了。要不是这张脸还有DNA，我都怀疑你不是我亲姐了。”关洲不满的抱怨, 把视频切换为语音。
　　“DNA是怎么回事？”关雎心跳一紧，着急的问道，不自觉提高了音量。
　　关洲这话明显代表有人验过她们两个人的DNA了。
　　如果不是怀疑她的身份，怎么会想到去验DNA？
　　“姐，不说了，我要睡觉了。”关洲自知失言，快速说完就挂断了通话。
　　关雎紧紧捏着手机，眉头深锁。
　　目前她接触的人并不多，会验DNA的只有三个人。
　　女神、曲雅欣，还有白启明。
　　女神和关洲的关系很不好，关洲不会这么乖乖听话的配合。
　　剩下就是曲雅欣和白启明。
　　但她和白启明只见过一面，对方似乎并没有足够的动机。
　　那么是曲雅欣的可能性就很大了。
　　只是曲雅欣这么做的理由，她想不通。
　　关雎用力按住自己的眉心。
　　她倒不怕身份泄露，就是这件事很匪夷所思。
　　要不是发生在她身上，她都不会相信。
　　那么，就算有人把这个怀疑说出去，又有几人能相信呢？
　　而且验证了DNA，那些怀疑的人应该也该相信了。
　　关雎叹了口气。
　　她并不想霸占这具身体，如果可以，她现在就想回到自己的身体里面去。
　　那样至少父母不会伤心。
　　而她会珍惜这段美好的时光，像从前那样默默的关注女神。
　　“晞姐姐，如果有一天，我离开了，你还会记得现在的我吗？”关雎给白未晞发了一条信息，神色有些悲伤。
　　三秒钟之后，她慌乱的撤回。
　　现在是凌晨两点钟，女神应该睡了，没有看到。
　　“关小姐，你撤回什么了？是有什么事情吗？”十分钟之后，白未晞回了消息。
　　关雎心跳一紧，手指一抖没有拿稳手机，直接砸到了脸上。
　　“嘶……”关雎疼得脸皱到一起，睁着一只眼睛给白未晞回信息，“没什么，就是想问问你睡了没。”
　　消息发出去，关雎立刻就想撤回，看到那边正在回复中，她只能认命的松开撤回。
　　“睡着了，被可乐弄醒了。”白未晞回道，打完字看了一眼睡得正香的折耳猫。
　　“它还挺有活力的。”关雎发了个笑脸过去，继续打字，“晞姐姐，早点睡觉吧，我明天要去一趟公司。”
　　“嗯。”白未晞关闭手机，靠在床头继续看书。
　　其实她一直都没有睡着，那条消息她看到了。
　　关雎放下手机，睁着眼睛到了天亮。
　　今天天气不错，她的病也好多了，按照正常情况她应该下去锻炼。
　　但经过昨天那个小插曲，她实在没有锻炼的心思。
　　煮好了粥，关雎匆忙吃了一小碗，就要出门。
　　白未晞抱着折耳猫站在房门口，看着关雎有些急切的背影，轻声说道，“现在才七点钟，关小姐这个时候去公司只怕还没人。”
　　“我……”关雎一下子语塞，尴尬的笑了两声，“我下去买菜。”
　　白未晞看着关雎一身西装，正式的模样就像去开会的，哪像是买菜？
　　不过她没有戳破，点了点说道，“关小姐你买完菜，我和你一起去公司。”
　　“晞姐姐，你去公司有什么事情？”关雎下意识的问道。
　　“我和新月已经续约了，今天我的经纪人会去公司为我签订这个角色的合同。”白未晞解释道，看关雎有些懵的样子又说道，“关小姐可以看看今天的头条。”
　　“好。”关雎一边看手机一边出门。
　　#白未晞复出拍戏#和#白未晞新月#两条热搜占据前两位，下面的评论已经过万。
　　有‘好心人’把白未晞和新月之间的爱恨情仇完整‘科普’了出来，下面一群跟风叫好的人。
　　整个帖子都十分期待女神的复出，偶尔有几句质疑的话都没有淹没在了万千评论中。
　　看来女神复出的事情其实不用她操心，白启明就能把这件事做好。
　　关雎低落了一晚上的心情因为这条热搜变好。
　　不管以后如何，现在陪着女神身边的这段时间她会好好珍惜，并且加倍对女神好，不让人生留下遗憾。
　　关雎买完菜，一脸笑意的打开门，把菜放进冰箱说道，“晞姐姐，附近新开了一家蛋糕店，我们要不今天去尝一尝？”
　　白未晞看见熟悉的笑容，心里稍稍放松。
　　刚才看着关雎不对劲的神色，她有些担忧，现在看这人又充满活力，她感觉屋内的气氛都活跃了许多。
　　“好。”白未晞轻轻点头，眼里露出星星点点的笑意。
　　等到吃完早餐，两人一起出门。
　　她们到公司的时候正好八点半，离上班还有半个小时。
　　这个时候已经来了不少人了，见到关雎都客气的叫着‘关总好’。
　　看到白未晞时神色都有些异样。
　　关雎全程冷漠脸，一个也没有回应，径直去了总裁办公室。
　　“关总，早上好。”曲雅欣站在办公室门口，手里那个一个文件。
　　关雎从鼻子间发出‘嗯’的一声，坐下之后声音冷淡的开口，“这部剧的女主角就决定是代珊了。”
　　“是，关总。”曲雅欣面色沉静的点头，只是握着文件的手指有些用力到发白。
　　关雎看得出来，曲雅欣有话要和她说。
　　但是对方不主动开口，她是不会问的。
　　免得暴露的破绽越多。
　　“白小姐，还请您去隔壁茶水间休息一会，等您的经纪人来了，我们就签订合同。”曲雅欣露出一丝笑容，公事公办的说道。
　　白未晞闻言，看了一眼关雎，见关雎没有意见，她点了点头说道，“我希望签订合同的时候关小姐能在场。”
　　“好。”关雎笑着答应。
　　白未晞这才放心的出去，并且带好了门。
　　“关总，您确定好用代珊了吗？”曲雅欣问道。
　　“我刚才不是已经说了吗？”关雎面色阴沉的反问。
　　曲雅欣顿时一怔，握着文件的手指更紧，低着头犹豫了好一会才开口，“听二小姐说您知道了DNA的事情？”
　　关雎面无表情的点头，等待着下文。
　　“是我叫人去做的。”曲雅欣主动交代，目光直视关雎，“我想看看能不能通过骨髓治疗的办法帮助关总恢复记忆，没有事先通知您我很抱歉，因为我不确定这个办法能不能行得通，我想等出一个确定的结果再告诉关总，没想到您现在已经知道了。如果关总觉得我这么做逾矩，我愿意辞职离开公司。”
　　曲雅欣说完这番话，暗暗松了一口气，把手里的文件递到关雎桌上。
　　关雎打开看了一眼，的确是辞职信。
　　写了满满三页。
　　现在公司的运营全靠曲雅欣，若是这个人走，公司恐怕要乱成一团。
　　而且如果真得能通过骨髓治疗让她们两人的身体换回去，这未尝不是一个好办法。
　　于公于私，她都不能同意让曲雅欣离开。
　　“我知道你是在为我好，现在公司正是用人的时候，你提离职未免太草率了？”关雎眼眸一眯，周身释放出一些压力，“更何况你母亲的病还要治疗，你辞职了她怎么办？”
　　曲雅欣顿时愣住，过了许久对关雎弯腰道歉，“关总对不起，是我考虑不周，很感谢您再给我一次机会。”
　　“你知道就好，下次不要再做这种愚蠢的事情。”关雎冷漠的说道。
　　从进办公室起，她就一直是一副高冷的神色，说话的语气也冷漠至极，和前段时间温和开朗的模样完全不一样。
　　弄得整间办公室的气氛十分紧张压抑。
　　“是，关总。”曲雅欣恭敬的点头，不敢再说其他话，带着辞职信出门。
　　等到办公室只剩下自己，关雎重重松了一口气，向后倒去靠在椅背上。
　　昨天晚上她睡不着，把原主和其他人的聊天仔仔细细刷了一遍，总算是摸清了原主的性格。
　　眼高于顶，孤傲冷漠，和谁都不亲近。
　　都怪她这段时间表现的太好说话的样子，才让那些人起了疑心。
　　接下来还是要对这些人冷酷，起码要伪装到不能再伪装的那天。
　　当然，她更希望能神不知鬼不觉的和原主换回去。
　　现在这样演绎另外一个人，还真是挺累。
　　关雎给自己倒茶喝，拿起茶杯的时候她才发觉自己手指在抖。
　　她一个刚出社会的毕业生，去应付职场上的精英，还真有点胆战心惊。
　　还好曲雅欣对原主心存敬畏，加上她刚才说出了曲雅欣的死穴，相信短时间内这个人不会给她找麻烦了。
　　她能知道这个还多亏了原主时不时的在和曲雅欣聊天的记录中提到对方母亲的病情。
　　这种看上去的关心，实则更像一种变相的威胁。
　　不然她今天也没有这么容易拿捏住曲雅欣。
　　作者有话要说：


第33章 去吃甜品
　　九点钟的时候, 白未晞的经纪人过来了。
　　这人名叫谢琼，是这个圈子里比较有名的经纪人，擅长包装、挖掘艺人最大的闪光点。
　　白未晞当时出道的时候, 她就已经小有名气。
　　随着白未晞的成名, 她的名声也越来越大。
　　曲雅欣带着谢琼和白未晞一起来到关雎的办公室, 敲门说道, “关总, 新月的谢小姐来了。”
　　“好。”关雎神色冷淡的回应，并未起身接待谢琼。
　　谢琼倒也不介意，她早就听说过关家大小姐的脾气不是很好。
　　而且她也知道这人和白未晞之间的恋情。
　　“关总您好。”谢琼笑着打招呼。
　　“你好。”关雎冷漠的应了一声，双手撑在桌上, 淡淡的说道，“坐吧。”
　　她尽量让自己看上去高冷严肃, 免得又被人怀疑。
　　曲雅欣见状, 倒了两杯茶过来端给谢琼和白未晞。
　　“谢谢曲小姐。”谢琼露出礼貌的笑容，轻抿了一口说道, “这茶甘甜可口，是好茶”。
　　“谢小姐不必客气。”曲雅欣得体的回应，坐在两人对面。
　　白未晞接过茶就放下了，一口都没有喝。
　　她悄悄看了关雎一眼, 见到还是那副冷艳到极致的脸庞, 心里顿时有些难受。
　　她真得不喜欢那个人露出这样的表情, 看上去毫无人情味。
　　“曲小姐, 虽然我们未晞这次只是演一个小角色, 但贵司可不能欺负我们。”谢琼笑着把合同放到桌上，话里藏着锋利。
　　这话她说得底气十足，隐隐有命令威胁的意思。
　　其实按照她的理解, 新月完全有能力自己拍一部剧为白未晞复出造势。
　　但是不知道为什么，白总愿意让白未晞以配角的形式重新出现在大众面前。
　　曲雅欣知道这人是个厉害角色，把对方拟好的合同仔仔细细看了两遍，嘴角挑起一丝笑容说道，“白总投资10%，就想拿一半的红利，未免有些欺人太甚。我们公司虽然年轻，但是也不是随便什么人能欺负的。”
　　谢琼听了这话，丝毫不生气，她早就料到了这边的反应。
　　就算谈不成这个条件也没有关系，反正白总的目的不是钱，就算想恶心一下这群人。
　　关雎看着两人唇枪舌剑的说个不停，其中许多专业名词听得她脑子发懵。
　　看白未晞一脸心不在焉的样子，她站起身说道，“小曲，合同的事情全权由你负责，你们慢慢谈，我和白小姐就不打扰你们了。”
　　“是，关总。”曲雅欣立刻回应，脸上有了一些笑意。
　　刚才辞职的小风波虽然已经过去，但她还是有些担心在公司的地位会被人取代。
　　现在听到这话，她知道她还是深受信任的。
　　白未晞听到‘白小姐’三个字，心里有些苦涩。
　　从醒来开始，这个就一直叫她‘晞姐姐’。
　　现在一声‘白小姐’叫的疏离淡漠，好像从前的温暖都是幻影一样。
　　关雎率先出门，白未晞心情沉重的跟在后面。
　　透过电梯的镜面，关雎看到白未晞一脸神情恹恹的样子，凑过去小声问道，“晞姐姐，你怎么了？”
　　白未晞先是被突然的靠近吓了一跳，陡然又听到那声‘晞姐姐’，心跳不受控制的加快，下意识的摇头，“没什么……”
　　说完这几个字，白未晞脸色微红，抿着唇犹豫了一会问道，“关小姐，你刚才为什么叫我‘白小姐’？”
　　“这个呀？”关雎拖长了语调说道。
　　突然灵光一闪，她似乎有些明白女神心情低落的原因了。
　　“晞姐姐是因为这个称呼才不高兴的吗？”关雎身子往白未晞那边倾斜，两个人几乎是肩并肩的状态。
　　看上去十分亲昵。
　　白未晞有些不习惯，倒也没有躲开，只是紧张的抱着自己的双臂。
　　对于关雎的问话，她不知道该怎么回答。
　　无论回答‘是’还是‘不是’，好像都不太好。
　　关雎离得近，自是注意到了白未晞窘迫的神色，伸手搭在电梯栏杆上，笑着解释道，“因为今天是工作的状态，所以我才改称呼的，免得别人诽谤晞姐姐这个角色来路不正。”
　　她这一笑，电梯的气氛顿时变得轻松。
　　白未晞的心也跟着放松下来。
　　以前她演戏的时候，关于她的黑料层出不穷。
　　有质疑她演技的、有说她长得不好看的，更多的是编排她资源来的不明不白。
　　网上有许多文章说她和新月总裁关系暧昧，话里话外都在暗示她用身体上位，但是那些人怎么也想不到他们是亲兄妹关系。
　　“谢谢你这么为我考虑，是我多心了。”白未晞小声说道，脸上有几分不好意思。
　　关雎听到这话，准备再逗弄两句，又怕女神太窘迫，想了想还是没有继续说下去。
　　出了公司门口，白未晞这才意识到她们这是要出去。
　　刚才她跟着出来的时候，心思全在纠结那个称呼问题，都没有问关雎出门的目的。
　　“我们要去哪里？”白未晞小声问道。
　　“去吃蛋糕。”关雎笑着回答，回身牵着白未晞的手，“回去的话有点远，我们就去附近的甜品店好了。”
　　白未晞感到手心的温暖，红着脸低下头。
　　公司附近有好几家甜品店，关雎挑了一家人比较少的。
　　毕竟今天这次也能算是出来约会了，自然是安静的地方比较好。
　　“晞姐姐，你想吃什么？”关雎站在柜台前，回头问道。
　　白未晞仔细看了一遍，小声说道，“草莓慕斯吧。”
　　“好。”关雎点头，转头说道，“服务员，来两份草莓慕斯。”
　　“好的，您稍等。”服务员热情的说道，眼神一直往白未晞身上瞟。
　　关雎感觉有些不舒服，拉着白未晞找了一个离柜台较远的地方坐下。
　　关雎特意坐在白未晞的对面，挡住服务员的视线。
　　她正准备说话，身旁响起一道甜美的笑声，“两位顾客你们好，这是你们要的草莓慕斯，请慢用。”
　　服务员把甜品放到桌上之后并没有离开，而是一脸兴奋的盯着白未晞看，似乎有话要说。
　　关雎用勺子敲了敲桌子，发出响亮的声音，瞥了服务员一眼，冷声警告道，“你还有事？”
　　“你们慢用，不必在意我。”服务员笑着说道，拿着餐盘一副不想走的样子。
　　关雎不满的皱眉，站起身挡在服务员面前，“你影响到我的胃口了。”
　　看到服务员想要反驳，关雎继续说道，“如果你再在这里，我就找你们店长反应问题。”
　　服务员脸上闪过一丝害怕，最后看了白未晞一眼说道，“两位请慢用。”
　　看着她离开，关雎还是有些气愤。
　　这个人真是莫名其妙，从进门起就一直盯着女神看，连自己的本职工作都没有做好。
　　她点的是两份草莓慕斯，结果送来的其中一份是芒果慕斯。
　　“关小姐，别生气，芒果也不错。”白未晞轻声安慰，主动拿了芒果慕斯。
　　关雎撇了撇嘴，把草莓和白未晞桌前的芒果对换，一脸郁闷的说道，“还是我吃芒果吧。”
　　白未晞见状不再坚持，轻轻一笑，小口吃着草莓慕斯。
　　刚才关雎护着她的模样就像是心爱的玩具被抢人了一样，都不肯让那个服务员多看她一眼。
　　“晞姐姐，你说这人怎么这么奇怪？”关雎不满的把芒果挑出来，只吃了一点慕斯。
　　“说不定她是我的粉丝。”白未晞难得开了一个玩笑。
　　关雎闻言，手里的动作一顿，瞬间恍然大悟。
　　难怪她觉得那个服务员‘不怀好意’，那种热切的眼神明显就是粉丝看爱豆时的兴奋和激动。
　　虽然她以前也是这样，但是看着这些人眼底的那份热切，她总感觉女神下一秒就要被人抢走。
　　真是令人不爽。
　　“晞姐姐，你对粉丝的印象怎么样？”关雎小心翼翼的问道。
　　“听可爱的，充满活力和朝气，很感谢她们的喜欢，让我一直有动力前行。”白未晞轻声说道。
　　这话听上去十分官方。
　　关雎还是很高兴，吃了一口慕斯，感受嘴里的甜味散开，笑着继续说道，“晞姐姐这样优秀，值得我们这些人去喜欢。”
　　白未晞正在低头吃慕斯，听到这话眼眸一闪，笑了笑没有说话。
　　她的粉丝很多，但是绝对不包括眼前这位，不然不会逼着她退圈。
　　“我相信晞姐姐这次一定能演好这个角色。”关雎有些兴奋的说道，已经开始幻想白未晞重回舞台的场景。
　　那一定很耀眼。
　　“谢谢关小姐，我会努力的。”白未晞轻声说道。
　　这家甜品店味道不错，她都快吃完一个了。
　　但是看关雎那边，所有的芒果都被挑了出来，慕斯还剩下一半。
　　“关小姐不喜欢吃吗？”白未晞疑惑的问道。
　　关雎没点头，也没摇头。
　　她不是很爱吃甜食的一个人，只是偶尔吃一下。
　　主要是这家店员很影响她的胃口，加上她也不怎么爱吃芒果。
　　白未晞见状大概明白了。
　　这点倒是和以前一模一样。
　　“关小姐，我们走吧，她们应该谈完了。”白未晞轻声说道，说完站起身。
　　关雎点头，跟在后面。
　　在她们要出门的时候，服务员拿着一个本子冲了出来，神色兴奋的挡在白未晞面前，“请问您是白未晞小姐吗？我是您的粉丝，能不能给我签个名？”
　　关雎正准备阻拦，看到白未晞回头看了她一眼，她只好收回手。
　　“我就是白未晞，谢谢你的喜欢。”白未晞声音温柔的说道，接过本子，从自己的包里拿出一只笔慢慢写了下签名。
　　好久没有给人签名，她都有些生疏了。
　　作者有话要说：我有了一个纯甜文脑洞，是校园文：每天都在等同桌向我告白齐嘉星有个喜欢的人，对方长的很可爱，就是有些笨，即使努力用功到深夜，考试还是回回倒数第一。
　　最近她发现这个小笨蛋书包里出现了一个粉红色的信封，难不成是要给她写告白信？
　　沈梦之有个喜欢的人，对方长的很漂亮，头脑也聪明，即使每天上课睡觉发呆，考试还总是全年级第一。
　　如果她考到班级前二十名，她就把这封写好的告白信送出去。
　　“星星，你能帮我考到班级前二十名吗？”
　　“就你这个笨蛋不是最后一名就好了，还想考前二十名？”
　　沈梦之难受的想哭。
　　齐嘉星瞬间慌了，“你别哭，不就是前二十名吗？包在我身上！”
　　同学们诧异的看着上课从来不听讲的人居然认真做起了笔记！
　　……
　　高考结束的那个七夕，沈梦之第一次化了妆，穿上新买的裙子，站在学校人工湖边柳树下，拿出一封页脚泛皱的粉红色信，“齐嘉星同学，我喜欢你……”
　　下一秒，她被人抵在树上凶猛的吻住了嘴唇。


第34章 签订合同
　　签完了字, 白未晞把本子递给服务员，轻声说道，“没想到过这么久了还有人记得我, 今天很高兴遇见你, 谢谢你的喜欢和支持。”
　　服务员听见这话, 兴奋的脸色发红, 宝贝一般的抱着本子, 激动的说道，“我们露水会一直喜欢您的，这次听说您要复出拍戏，大家都很期待。等了这么久, 我们终于等到这一天了。”
　　“谢谢你们，我会努力表现的, 争取不让大家失望。”白未晞轻轻一笑, 眉眼温和。
　　关雎在一旁看得心里直发酸。
　　和女神相处这么久，她都没有见过女神这么温柔的一面。
　　今天这个粉丝真幸运, 不仅要到了签名，还看到了女神温柔的笑脸。
　　连她都没有这个待遇。
　　“我可以和您一起合照吗？”服务员期待的问道，眼眸亮晶晶的。
　　她已经拿出了手机，打算随时拍照。
　　白未晞正要说话, 关雎突然站出来挡在两人中间, 眼神冰冷的盯着服务员, “不好意思, 我们赶时间。”
　　“我又不是问你？”服务员不满意的反驳。
　　现在这人已经用完餐了, 她不用像刚才那样客气。
　　而且难得遇见爱豆，一定要合照才算对得起自己。
　　关雎闻言冷笑一声，脸上的神色更冷, “没经过我的允许，就是不行。”
　　“你算什么人？怎么这么霸道？”服务员更加不满，气势汹汹的瞪着关雎。
　　完全忘记了要在爱豆面前保持形象。
　　关雎冷哼一声，牵起白未晞的手出门，给了服务员一个得意的眼神。
　　“你……”看着两人越走越远的背影，服务员发出不可置信的声音。
　　这人竟然就是爱豆的神秘女友？
　　下一秒，服务员拿出手机疯狂拍照。
　　关雎和白未晞到公司的时候，曲雅欣和谢琼已经谈完了合同。
　　两人正坐着喝茶，友好说笑的模样让人完全想不到刚才的剑拔弩张。
　　见到关雎，曲雅欣率先站起来，把签订好的合同递给关雎，轻轻笑着说道，“关总，一切按原合同行事。”
　　关雎拿了合同，神色冷淡的点头，坐下之后才开口说话，“这次辛苦你了。”
　　“不辛苦，这些都是我该做的。”曲雅欣急忙摇头，心里松了一口气。
　　谢琼见状，笑着站起身来到关雎办公桌前，脸上露出委屈的神色说道，“关总，这次我们可是亏大了，您是不是得好好补偿我们未晞？”
　　关雎闻言，抬头直视谢琼，用眼神示意对方继续说下去。
　　谢琼顿时心里一震，不敢像刚才那样笑得放肆，正色说道，“马上就是未晞的生日，我们白总打算给未晞办个生日会，邀请行业内一些知名的人士来参加。越热闹越好，毕竟这是白家二小姐的生辰宴。”
　　关雎听完，顿时明白了话里的意思。
　　白启明打算在这个圈子里公开白未晞的真实身份，这样一来，以前那些流言就会不攻自破。
　　并且女神后续的资源也能跟得上，不会因为复出和出柜的原因影响未来的发展。
　　“我一定会参加。”关雎神色不变的说道。
　　面无表情的样子让人看不出喜怒。
　　“我想关总误会了，我们白总的意思是不希望关总参加。”谢琼刻意加重后面几个字，见关雎有发怒的趋势又说道，“因为这是一场圈内之间的交流。”
　　关雎眉头一皱，不懂这句话的意思。
　　不过她知道，白启明针对的并不是她，而是在嘲讽原主。
　　“既然白总不希望我去，我自然不会扫兴。”关雎面色恢复平静，翻开合同慢慢看起来。
　　谢琼没有见到料想中暴跳如雷的画面，一时有些错愕，过了一会笑着说道，“多谢关总通情达理，我还有事，先走了。”
　　“慢走，不送。”关雎头也没抬的说道。
　　出于礼貌，曲雅欣还是送了谢琼出门。
　　办公司顿时只剩下两人。
　　白未晞从刚才起就一直没有说话，这会面对神色冰冷的关雎，她有些害怕。
　　犹豫了好久，白未晞才颤抖着声音开口，“关小姐，我大哥不是这个意思，他只是……”
　　后面的话白未晞不知道该怎么说。
　　她大哥一向瞧不起关家，也十分不喜欢她的这段恋情。
　　但是这次派谢琼来当面给人难堪，确实过分了些。
　　“对不起……”白未晞低下头，心里有些难受。
　　她们两个人好不容易重新有了进展，大哥却出面阻拦。
　　这次生日宴，也没有事先通知她。
　　“晞姐姐不用道歉，我没事的。”关雎关上合同，抬起头笑着说道。
　　看白未晞还是低着头心情失落的模样，关雎走过去靠在一起坐下，牵起白未晞的手，歪着头一笑，“今天的事情我并不在意，晞姐姐要是觉得对不起我，不如给我一个签名？”
　　“你要签名做什么？”白未晞诧异的抬头，对上关雎眼底的笑意不自觉红了脸，又低下头去。
　　“别人都有，我却没有，这说不过去呀？”关雎靠过去，抱着白未晞的手臂撒娇。
　　身为死忠粉，要签名是必须的事情。
　　白未晞脸色更红，轻轻点头，小声说道，“你要多少都可以。”
　　关雎闻言，心里一喜，开心的拿来一个全新的本子，“晞姐姐，不如每页写一个？”
　　白未晞瞬间愣住。
　　这个本子是一百页，等于要她写一百遍。
　　看关雎脸上的笑意，又不像是开玩笑。
　　“你要这么多签名做什么？”白未晞一边写一边问道。
　　她写的很认真，不像在甜品店那样随意。
　　关雎嘴巴一嘟，继续撒娇，“因为晞姐姐的签名很多人都有，但是能有这么多的只有我一个人。”
　　白未晞听完，脸色不禁悄悄红了。
　　她总感觉这人好像还在吃醋，在甜品店的时候就对她那个粉丝敌意很大。
　　其实她是不反对和粉丝合照的，但这人好像很不愿意。
　　花了一些时间，白未晞写的手都快酸了，终于写好了。
　　“谢谢晞姐姐。”关雎兴奋的拿着签名本，脸上的神色比那个服务员还要激动。
　　白未晞见状，不禁轻轻笑起来，揉了揉的手腕说道，“还想要什么吗？”
　　关雎一愣，其实她也想要合照。
　　可是这具身体不是她的，这张脸也不是她的，她要来的合照并没有意义。
　　看着关雎脸上停止的笑意，白未晞心跳一紧，小心的等待回应。
　　“听说晞姐姐你会画画，不如给我画一张你的个人素描吧？”关雎想了好一会，重新露出笑意说道。
　　白未晞悄悄松了口气，轻轻点头，拿起笔问道，“你想要哪张？”
　　“就是……”关雎一下子顿住，打开手机搜索了一会，点开一张照片说道，“就是这张。”
　　图片上的白未晞坐在图书馆的椅子上，
　　只手撑着下巴，嘴角带着一抹浅浅的笑意，眼神温柔的望着窗外的太阳。
　　这是一部电视剧的宣传照，当时出来的时候关雎就疯狂喜欢上了。
　　还做了同样的姿势、找了同样的角度拍照片。
　　就是效果没有女神的那张好。
　　“这张啊……”白未晞看着照片中仿佛岁月静好的自己，她都不敢相信那是她。
　　原来她也曾笑得天真烂漫，活泼自信。
　　“是啊，我很喜欢这张，上大学的时候就很喜欢了。”关雎兴奋的说道，一脸期待的看着白未晞，“晞姐姐，画这张可以不？”
　　白未晞轻轻一笑，点了点头，趁着画画的时候问道，“关小姐最喜欢哪所大学？”
　　关雎报了自己母校的名字。
　　白未晞闻言，眼眸一闪，专心的画画，不再套关雎的话。
　　用了大半个小时，白未晞终于画好了画，仔细检查了一遍才给关雎，有些不好意思的说道，“我许久没有画画了，技巧有些生疏，希望关小姐能够喜欢。”
　　“我喜欢……非常喜欢……”关雎激动的直点头，开心的几乎想蹦起来。
　　考虑到自己的形象问题，她忍耐住了，只是拿着画一直在办公司转圈。
　　白未晞静静看着这一幕，眼里盛满笑意。
　　关雎转了好一会终于冷静下来，突然注意到画上还有一行小字，凑近了念起来，“希望在最美的季节，遇见最好的你。”
　　“这是那部电视剧的主旨。”白未晞红着脸小声解释。
　　关雎了然的点头。
　　那是一部青春校园爱情剧，单纯简单的恋爱吸引了无数人，深受大家追捧。
　　剧中男女主是在桂花树下表白的，那个时候好多人告白的时候都会送上桂花。
　　关雎也给女神所在的公司寄去了桂花，不过女神大概是没有收到的。
　　“谢谢晞姐姐，我会好好保存这幅画的。”关雎笑着说道，小心翼翼的把画和签名放好。
　　改天找个时间，她要把这两样珍贵的东西寄到她自己的住处去。
　　这是女神给她的礼物，是独属于她的。
　　“关小姐，我看了下我大哥给我安排的宴会日期，实际上是提前了两天。”白未晞看了一眼手机说道。
　　关雎歪了歪头，眼里露出不解。
　　“等我生日那天，我们两个人一起庆祝，好不好？”白未晞红着脸低着头，轻声说道。
　　说完这话，白未晞双手紧紧捏着手机，紧张的等待回复。
　　关雎瞬间欣喜起来，过了一会眉头一皱，嘟着嘴问道，“那猫呢？”
　　“猫？”白未晞懵了一下才反应过来关雎说得是折耳猫，不禁轻笑起来，“我请人帮我照顾一天。”
　　“好呀好呀。”关雎开心的鼓掌。
　　两个人就要有两个人的样子，多一只猫都不算真正的两个人。
　　作者有话要说：感谢在2020-09-20 19:37:04~2020-09-21 17:48:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：40651693 10瓶；绫韵 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 胳膊受伤
　　签订了合同, 白未晞就正式拿到了剧本。
　　这两天她都在熟悉台词。
　　毕竟古装剧的台词比起现代剧来说，要相对难记一些。
　　而且她的有些台词蕴含着深奥的道理，念起来较为拗口, 需要理解加记忆。
　　关雎的台词就不多, 很好记。
　　她演的侍女, 说得最多的一句话还是‘启禀师尊, 某某求见’。
　　这个某某, 大多时候是女主。
　　除此之外，就是一些不重要的配角。
　　说起来，关雎记得最多的还是人名。
　　“晞姐姐，你放松一点, 不用这么急着把台词背下来。”关雎合上自己的剧本，笑着说道。
　　一大早, 她们两个人吃过早餐就坐在客厅一起看剧本、背台词。
　　其实她一直都是心不在焉的状态, 表面上在看剧本，实际上都是偷偷在瞟女神。
　　离得近, 她可以清楚看到女神脸上所有细微的表情。
　　她发现在记台词的时候，女神有个习惯，遇到难记的点时会闭上眼睛小声默读几遍。
　　这点和她背书时差不多。
　　“台词是基本功，而且这是我第一次演古装剧, 一定要充分准备才行。”白未晞轻声说道, 说完又低头去记台词。
　　看着白未晞认真的神色, 关雎轻轻笑起来。
　　这回她不借着剧本掩饰, 直接盯着白未晞看。
　　女神真得很漂亮, 鹅蛋脸、柳叶眉，静静的坐着就是一副风景画。
　　唯一不足的一点就是太瘦了。
　　这段时间吃得倒是比以前多了一点，但还是不见女神长肉。
　　倒是她自己, 胖了几斤。
　　白未晞感到有股灼热的视线一直黏在她身上，弄得她都没法专心的记台词，抿了抿唇问道，“关小姐有事吗？”
　　关雎笑着摇头，目光仍旧停留在白未晞身上。
　　白未晞感到那股视线并未离去，悄悄低下头红了脸。
　　被这人一直这么看着，她都没法记台词。
　　“关小姐，我去倒水喝，你要一杯吗？”白未晞站起身说道。
　　关雎笑着点头，放松的靠着沙发。
　　她得像个办法把女神养好才行。
　　关雎正在脑海里思索各种菜谱，突然厨房传来一声猫叫，紧接着是东西摔在地上的声音。
　　“晞姐姐，发生什么事了？”关雎心跳一紧，立刻起身去厨房。
　　站在厨房门口，她就看到白未晞半蹲在地上，右手紧紧捏着左臂，从细白的手指缝中有红色的液体缓缓流下。
　　关雎心里一慌，急忙跑过去扶着白未晞，着急的开口，“晞姐姐，怎么了？你没事吧？”
　　白未晞轻轻摇头，看了一眼不远处的折耳猫，慢慢说道，“我进来倒水的时候，可乐在厨房玩。我怕它会跳到刀具上面弄伤自己，就想抱它过来，结果好像吓到它了，它到处乱窜，不小心把一把剪刀踢下来正好擦过我的胳膊。”
　　“伤得严重吗？我去拿药。”关雎关心的问道，看向折耳猫的眼神带着怒气。
　　“喵—”折耳猫叫了一声，圆溜溜的眼睛里写满无辜。
　　“关小姐别怪它，我房里衣柜下面有急救箱，麻烦你拿过来。”白未晞轻声说道，眉头微微皱着。
　　现在她胳膊上的血越流血多，疼痛感在逐渐加剧。
　　“好。”关雎瞪了折耳喵一眼，快速去白未晞的房间。
　　在衣柜下面她找到了急救箱，关雎心里一喜，拿起箱子的时候旁边滚出来一个圆形的小瓶子。
　　看上去像是药瓶。
　　关雎好奇的拿起来，待看到上面'安眠’两个字时，神色瞬间变得严肃。
　　这个药瓶是空的，整体看上去还比较新，应该是用完没多久。
　　关雎皱眉，把药瓶藏到自己的口袋里。
　　女神屋里的东西一向都摆放的整整齐齐，这个落单的小药瓶估计是那只猫弄来的。
　　女神应该不知道。
　　关雎拿着急救箱快速出门。
　　她大学的时候曾经学过急救办法，懂一些急救小知识。
　　她先给白未晞伤口消毒，然后再上药包扎，动作可以说熟练。
　　白未晞看得有些诧异，倒是没说什么，等关雎包好之后才轻声说道，“谢谢关小姐。”
　　“晞姐姐不用客气，下次一定要小心一点，保护自己不要受伤。”关雎皱眉，脸上满是心疼。
　　白未晞闻言轻轻笑起来，看着自己手臂上的包扎有些无奈，“关小姐，我受的只是一点小伤，休养两三天就能好，不用包扎的这么……严实。”
　　停顿了一会，白未晞才想到‘严实’这个词。
　　其实她的伤口只是看着严重，实际上没有什么大碍。
　　现在被包的一层又一层，仿佛骨折了一样。
　　“小伤也要注意，万一碰水感染就不好了。”关雎严肃的说道。
　　这一会的时间她已经整理好了急救箱。
　　“晞姐姐，你们先出去，我收拾下厨房。”关雎站起身说道，只手把折耳猫提了出去，放下去的时候警告道，“乖乖听话，不然晚上没饭吃。”
　　折耳猫委屈的喵了一声。
　　白未晞见状，想要摸摸折耳猫的脑袋以表安慰。
　　她手还没有伸过去，头顶就响起一道阻止的声音。
　　“晞姐姐，在你的伤没有好之前，不可以碰它。”关雎沉着脸，无端显出几分霸道。
　　白未晞耸了耸肩，无奈的收回自己的手。
　　关雎这才放心的去清理厨房。
　　看到厨房的血迹时，她心里有些难受。
　　她自己受再重的伤她都觉得没事，但是女神的一点小伤都叫她心痛不已。
　　当时应该她去倒水的，那样就不会出现这样的事情了。
　　关雎后悔又自责的清理完了厨房，出来的时候看到折耳猫窝在白未晞怀里睡觉。
　　她顿时脸色一变，板着脸冷冷的提醒，“晞姐姐……”
　　白未晞听见声音，举起自己的双手，脸上露出无奈的神情，“我没有碰它，是它自己跳过来的。”
　　关雎被哽了一下，这一瞬间竟然想不到适合的话反驳，只能一个人生着闷气把猫抱到房间里。
　　白未晞看着关雎气鼓鼓的背影，顿时忍俊不禁。
　　关雎把猫安顿好，绷着脸坐在白未晞对面，神色认真又严肃，“晞姐姐，这几天这猫就由我来照顾，等你伤好了才能再摸它。”
　　白未晞听话的点头，努力憋住嘴里的笑意。
　　关雎见状，脸上的严肃绷不住了，无奈的笑起来，“晞姐姐，你不可以这么宠它，会把它宠坏的。”
　　“可乐很听话的。”白未晞小声反驳，用手挡住翘起的嘴角。
　　关雎叹了口气，不同意也不反驳，把桌上的剧本收拾好说道，“这两天好好休息，养好身体，演戏的事情等你伤好了再说。”
　　白未晞本想反驳她只是手受伤，不妨碍记台词，但是看着关雎眼底的担忧，她收回了这话，轻轻点了点头。
　　记台词的事情的确不急，她还是先享受一下这难得的温柔和关心好了。
　　“我去做午饭，猫被我关在房间里了，不可以心软给她开门。”关雎摆出冷酷的表情说道。
　　白未晞继续点头。
　　看女神这么配合的模样，关雎总有些不放心。
　　做饭期间，她隔一段时间就往客厅瞟一眼，确定没有折耳猫的踪影才继续做饭。
　　用了半个小时，关雎做好了三菜一汤。
　　等她把菜端出来的时候，折耳猫就坐在沙发上，享受的吃着猫粮。
　　关雎立刻看了一眼自己的房间，门是关的。
　　“晞姐姐，这猫……”关雎挑眉，故意拖长了语调。
　　“它自己跑出来的。”白未晞小声回答，一脸的心虚。
　　可乐一直在挠门想出来，她其实不想开门的，只是后来忍不住所以才打开了门。
　　“它很听话，没有碰我。”白未晞小心的加了一句。
　　关雎除了无奈的叹气，就是无奈的撇嘴。
　　她就知道女神不会乖乖听话的。
　　“下不为例。”关雎做出严厉的表情，继续去厨房端菜。
　　白未晞偷偷笑起来。
　　吃饭期间，关雎时刻关注着折耳猫的动向，不让折耳猫靠近白未晞。
　　好在折耳猫听话，一直在她脚边转，没有去影响白未晞。
　　“晞姐姐，等会我要去公司一趟，你自己一个人在家注意。”关雎吃完一碗饭说道。
　　“一个人？”白未晞疑惑的出声，看了一眼折耳猫。
　　“嗯，我会带它去公司。”关雎肯定的回答。
　　“喵—”折耳猫配合的叫了一声，表情十分愉悦。
　　“好。”白未晞轻轻点头，嘴角勾起一个小弧度。
　　虽然关雎的有些做法小心过头了，不过她并不反感。
　　因为她能从中感到那份她一直想要追求的爱和温暖。
　　若不是在乎她，又怎么会这么小心翼翼呢？
　　甚至连去公司都带着猫。
　　关雎吃完饭，收拾好碗筷，和白未晞打过招呼，才带着折耳猫出门。
　　她并没有直接去公司，而是先去了附近一家药店。
　　“您好，这里有这种药卖吗？我朋友托我买一瓶。”关雎拿出药瓶说道。
　　“这是处方药，只有医院可以买到。”店员说道。
　　“谢谢。”关雎收回药瓶，抱着猫走出药店。
　　改天她得去医院一趟，一定要弄明白女神这药是在哪里买的，还有用了多长时间。
　　安眠药是用来治疗失眠的，女神这么消瘦除了吃得少以外，应该也和睡眠差有关。
　　睡眠不好一般都是心理、精神压力大。
　　根据这些天的相处，她差不多可以得知女神这一年来多半时间都在这所房子里，接触到的人最多的就是这个身体的主人。
　　而且这人经常对女神使用暴力，这大概就是女神吃药的主要原因。
　　她得想个办法让女神恢复正常，停用这个药。
　　毕竟安眠药吃多了对身体不好。


第36章 抑郁症?
　　关雎抱着折耳猫去了公司。
　　曲雅欣正在和公司各部门经理开会, 听说关雎来了，急忙暂停会议出来。
　　“关总，您有什么事情？”曲雅欣站在办公桌前, 恭敬的问道。
　　关雎坐着撸猫一言不发, 眸色深沉的盯着桌上的文件。
　　看上去心情不太好的样子。
　　见关雎一直没有回答, 曲雅欣只好安静的站着等待。
　　过了好一会, 关雎才抬起头看了曲雅欣一眼, 冷声说道，“帮我查个东西。”
　　“是，关总。”曲雅欣态度恭敬的回答。
　　待看到关雎拿出一个小药瓶之后，她眼底闪过一抹诧异。
　　不过她知道, 这不是她能多问的事情。
　　出了办公大楼，关雎还是有些心不在焉。
　　把安眠药的事情交给曲雅欣去查, 她不确定这是不是一个正确的选择。
　　但是这肯定是最快捷的方式。
　　“希望能快点出结果。”关雎摸了摸折耳猫的脑袋, 微微叹了口气。
　　她出来已经有三四个小时，是时候该回去帮女神换纱布了。
　　关雎拦了一辆车, 差不多二十分钟就到了。
　　她打开门，就看到玄关处有两双鞋子。
　　一双是红色的高跟鞋，看上去张扬耀眼。
　　另一双是黑色皮鞋，质感高级, 属于男人。
　　关雎眉头一皱, 放下猫, 换了鞋子往客厅走。
　　来到客厅, 她就看到关洲和一个年轻男人在沙发上亲昵的靠在一起。
　　白未晞坐在他们对面。
　　那个男人关雎认识, 就是上次在酒店遇见的，名字叫……
　　范子晋。
　　“你怎么来了？”关雎一脸寒霜的坐下，神色不善的盯着那个男人。
　　关洲听到话里的不欢迎, 顿时嘴巴一噘，露出委屈的神色，从男人怀里坐起来，“姐，我过来看看你呀，你怎么这种口气呢？”
　　“现在看到了，还有事吗？”关雎不客气的说道，眼神一直盯着两人。
　　“当然有了。”关洲讨好的笑起来，撒娇一般的扭动着身子，“姐，你上次答应我的事情呢？”
　　关雎闻言，疑惑的皱眉，“我答应你什么事情了？”
　　“就是让我男朋友当男三的事情啊！”关洲大声说道。
　　说这话的时候，她特意瞟了一眼白未晞，见关雎要反驳，她立刻又说道，“姐你不能偏心，你的人有角色演，我的人自然也要。”
　　关雎听完，眼里顿时升起一股怒气，认真的看着关洲，训斥道，“你别拿外面那些人和晞姐姐比，这次的角色是晞姐姐凭借自己的能力得到的，与我没有任何关系。”
　　关洲不屑的哼了一声，重新靠着男人，嘲讽的说道，“她的能力不就是靠姐你吗？还能有什么？”
　　这话一说出来，在场的三个人脸色都变了。
　　关雎脸上的怒气更甚，要不是顾虑着那点血缘关系，她真想把关洲赶出去。
　　白未晞脸色一白，不自觉的垂下头，手指用力紧握。
　　范子晋的眼底闪过一丝冷意，只是速度很快，没有人察觉。
　　“我不想和你废话，这次的角色已经定好，不会有任何更改，你现在立刻回学校。”关雎站起身，眉眼间尽是压抑的怒气。
　　关洲心里一怕，瞪了白未晞一眼，“她有什么好的，你这么维护她？我可是你亲妹妹！”
　　“别让我再说第二遍。”关雎声音一冷，精致的脸庞面无表情。
　　关洲彻底怕了，骂骂咧咧拉着男人离开。
　　等他们一走，关雎喝了口水压下快要溢出胸腔的怒火，一边整理茶几一边说道，“晞姐姐别在意，关洲就是小孩子，说话不经过大脑。”
　　“我没事……”白未晞轻轻摇头，看见折耳猫在脚边，打算弯腰去抱。
　　她才刚伸出手，就有一只手阻止了她。
　　“晞姐姐，你又忘了你的伤？”关雎眼疾手快的把折耳猫拎到一旁，板着脸说道。
　　白未晞有些讪讪的收回手，脸上露出不好意思的笑容。
　　关雎收拾好了茶几，倒了一杯热茶递给白未晞，笑着说道，“喝点水吧，我等会给你换药。”
　　白未晞闻言看了一眼自己的胳膊。
　　现在已经不怎么疼了。
　　“麻烦你了。”白未晞抿了一口茶说道。
　　“没事。”关雎一笑，起身去白未晞房里拿药箱。
　　这屋里肯定还有安眠药。
　　关雎犹豫了一会，打开了床头柜，待看到写着‘抑郁’的药瓶时，惊讶的瞪大了眼睛。
　　差一点她就叫出来了，还好最后关头咬紧牙关忍住了。
　　安眠药就已经让她震惊不已了，现在又多了抑郁药。
　　这个人是真得该死，竟然把女神逼到如此绝望的地步。
　　关雎气得眼睛发红，眼眶里泪水直打转。
　　“关小姐，找到药箱了吗？”外面传来白未晞的声音。
　　关雎心跳一紧，急忙把药放回原处，擦了擦眼泪回答，“找到了，我马上出来。”
　　出门的这几步路，关雎快速调整好情绪，关好门笑着说道，“都怪我粗心大意，以为自己把医药箱放回原处了，实际上我是放到角落了。”
　　“没事。”白未晞轻轻摇头。
　　见白未晞没有怀疑，关雎暗暗松了口气，打开医药箱给白未晞换药。
　　“伤口愈合的还可以，不过还是得要小心一些才行，千万不能碰水和猫。”关雎重新包扎好，一脸严肃的叮嘱。
　　听到最后一个‘猫’字，白未晞嘴角轻勾，露出浅浅的笑意，“我知道了。”
　　这几字，难得带了几分俏皮。
　　关雎有些无奈的笑起来，眼底满满都是宠溺。
　　“喵—”折耳猫在一旁无辜的叫了一声。
　　“对了，晞姐姐，他们什么时候来的？”收好医药箱，关雎坐下问道。
　　白未晞眸色一闪，看着折耳猫说道，“在你前面没多久。”
　　“关洲没有为难你吧？”关雎有些不放心的问道。
　　白未晞摇了摇头，看着关雎有些欲言又止。
　　“晞姐姐，有什么话你就直说吧。”关雎笑着说道，语气温柔。
　　“那个……”白未晞低垂着头，有些难以启齿。
　　“没事的，你说吧。”关雎放柔了声音鼓励。
　　“能不能给范子晋安排一个角色？”白未晞十分小声的说道，身子微微紧绷着有些不安。
　　关雎下意识的眉头一皱。
　　第一反应就是，女神怎么和那个男团偶像认识？
　　“晞姐姐，你怎么知道他的名字？”关雎神色严肃的问道，带着一股压抑的醋劲。
　　白未晞有些紧张，没有听出来，小声解释道，“他是我弟……一个亲戚。”
　　那个‘弟’字，她说得很轻，很快就改口了。
　　关雎并没有听到那个轻音。
　　范子晋是她的亲弟弟，真名是白宇皓。
　　作为白家的三少爷，自然是身份尊贵。
　　依照父母的理念和性子，是决不允许白家的男儿演戏的。
　　弟弟改艺名估计也是这个原因。
　　因为没有家族的力量做支撑，作为一个新人出道，自然是没有什么好的资源。
　　所以她想帮一把。
　　只是令她感到比较奇怪的是，一向乖巧听话、认真念书的弟弟怎么会踏进娱乐圈？
　　还和关洲成了男女朋友。
　　据她所了解，关洲一个学期能换数十任男朋友。
　　而她弟弟从小就是乖宝宝，这次她真担心是被关洲给哄骗了。
　　“亲戚？”关雎面露疑惑。
　　想要问具体的亲戚关系，还是忍住了，想了想说道，“这事我要问下曲雅欣，尽量给他安排一个角色。”
　　“谢谢关小姐。”白未晞开心的笑起来，眼眸里透出一丝光彩。
　　关雎见状，也跟着笑起来。
　　想到那瓶抑郁药，心脏一抽。
　　只要女神能高兴，她不介意动用下私权。
　　抑郁是比较难治疗的一种病，现在这个阶段，她要尽量哄女神开心，远离抑郁。
　　“晞姐姐，你看会电视吧，我回房间处理点事情。”关雎站起身说道，把折耳猫抱在怀里。
　　“好。”白未晞轻轻点头，不舍的看了一眼折耳猫。
　　关雎进门之后，关上门特意锁了一道，把折耳猫放下之后就打开了电脑。
　　“我这有张图片，你一起查一查。”关雎把图片发给曲雅欣，打字说道。
　　“好的，关总。”曲雅欣秒回。
　　这次依旧没有多问。
　　关雎心里其实有些忐忑，想提醒曲雅欣不要对别人说起这件事，又怕这样做会显得刻意。
　　纠结了一会，她还是把打好的消息全部撤回了。
　　“关总，有份重要的文件请您发我一份，财务那边的备份不见了。”曲雅欣发来消息。
　　关雎看了一眼，立刻根据名字到电脑里面去找。
　　这台电脑她都是用来办公，很少会用到其他功能。
　　现在搜索起来才发现，电脑的空间很大，里面的东西很多。
　　在等待搜索的界面，一张图片一闪而过。
　　关雎眼眸一眯。
　　刚才她要是没有看错，那应该是一张裸/照。
　　关雎急忙点开照片，下一秒呆住。
　　上百张不同人、不同角度拍的裸/照密集的出现在她眼前。
　　看得出来，镜头里的人都是清醒的，并且主动在露出自己最有风情的一面。
　　关雎揉了揉眼睛，全部选中做了彻底删除。
　　这个人的怪癖还真是多。
　　关雎瞥嘴，动作陡然一停。
　　那么多张照片中，会不会有女神？
　　仅仅只是这样一想，关雎就觉得全身的血液冲上了头顶。
　　有些后悔刚才删的太快没有看清楚，不过她又很庆幸自己没有看到。
　　女神和这个人说到底还是情侣关系，就算是做些亲密的事情，她这个外人也没有资格管吧？
　　关雎叹了口气，浑身的力气都像被抽空了一样，倒在床上望着天花板发呆。
　　要是她是女神的女友，那该有多好。


第37章 想要增肥
　　关雎躺了一会, 总算是把那种低落又嫉妒的心情压了下去。
　　她重新坐起来，抱着纠结的心思，认真的在电脑里面找东西。
　　关于女神的照片, 她还是想要彻底搜查一遍。
　　虽然她心里既希望能找到, 又希望找不到。
　　关雎花了一些时间查找, 并没有什么发现。
　　那些不雅的照片都被她删的干干净净, 现在跳出来的一些图片都是工作中用到的, 没有任何异常。
　　关雎眼眸微眯，有些不死心。
　　她总感觉女神的照片会藏的隐秘些。
　　关雎换了一种方式搜索，她专门去查那些隐藏的文件。
　　果然找到了一个写着‘白’字的加密文件。
　　关雎顿时眼神一亮，激动的手指微微颤抖。
　　她有一种预感, 如果打开这个文件，一定能看到一些不可思议的东西。
　　关雎瞬间紧张起来, 下意识的吞了吞口水。
　　只是密码让她有些犯愁, 连续输入了好几次都是错误。
　　关雎按了按自己的眉心，犹豫了一会最后删掉了这个文件。
　　松手的那一刻, 关雎心里有些窃喜。
　　有些东西她还是不要看到的好。
　　“关总，文件找到了吗？”曲雅欣发来消息问道。
　　关雎这才记起来，她原本的目的。给曲雅欣回了一个‘等’字之后，继续找文件。
　　工作上面的文件并没有加密的, 关雎找到之后直接发了过去。
　　“谢谢关总, 这次是财务的失职, 请问您这边有什么指示？”曲雅欣接收完文件问道。
　　关总刚准备说没事, 转念一想这是工作上面的事情, 不能像平时那样处理，打字说道，“一切按照公司规定来。”
　　“是, 关总。”
　　关雎关掉电脑，看了一眼时间，不知不觉她进来已经有一个小时了。
　　该去做晚饭了。
　　“晞姐姐，晚上想吃什么？”关雎打开门，笑着问道。
　　折耳猫跟在她身后。
　　“吃肉吧……”白未晞犹豫着的回答，眼底似乎藏着心事。
　　“好，我现在去做饭。”关雎从冰箱拿了菜去厨房。
　　白未晞坐在客厅里，摸了摸自己消瘦的脸颊，脸上带着忧愁。
　　她现在太瘦了，必须在短时间内胖起来才行。
　　多吃东西是一个不错的选择。
　　关雎很快做好了饭，把菜端上桌之后给白未晞盛了一碗饭，笑着说道，“晞姐姐尝尝我的手艺。”
　　“好。”白未晞轻轻点头，在小炒肉里面特意夹了一块偏肥的。
　　关雎盛了一碗饭坐下，看到这一幕疑惑的开口，“晞姐姐喜欢吃肥肉吗？”
　　“嗯。”白未晞小幅度的点头，慢慢咀嚼着嘴里的肉。
　　她吃的很慢，过一会就要停下来，一块肉差不多吃了两分钟才咽下去。
　　关雎看得出来，女神其实不喜欢吃肥肉，只是在强迫自己而已。
　　“晞姐姐，不喜欢吃就别吃了，你吃点瘦肉吧。”关雎心疼的夹了一块瘦肉过去。
　　白未晞轻轻摇头，依旧努力的吃肥肉。
　　今天她终于吃完了一碗饭，以往都是只吃半碗。
　　“关小姐，我下去买点东西。”白未晞喝了一口茶，压下胃里的难受说道。
　　关雎有些担忧，顾不得饭没有吃完，着急的站起来，“我和你一起去。”
　　“不用了……”白未晞小声拒绝，又喝了一口茶。
　　“那好吧。”关雎坐了回去，看着白未晞出门。
　　今天女神有点不对劲，吃得比平时多了许多。
　　虽然她一直都希望女神能多吃一点，但是她总感觉怪怪的。
　　关雎心不在焉的继续吃饭，等她吃完收拾好碗筷，就看到白未晞回来了。
　　手里提着奶茶和烧烤。
　　“晞姐姐，你怎么突然想起吃烧烤了？”关雎忍不住咽口水。
　　说起来她好久都没有吃这些东西了，现在看到不禁有些眼馋。
　　白未晞不自在的捏紧了袋子，眼神不敢看关雎，“我随便买的。”
　　说完这话，白未晞就回了房间，并且关上了门。
　　关雎脸上的期待瞬间落空，叹了口气去撸猫。
　　她还以为能和女神一起吃烧烤呢。
　　过了一会，白未晞的房门被打开，一道匆忙的身影跑向卫生间。
　　关雎立刻起身跟在后面，敲了敲门问道，“晞姐姐，你没事吧？”
　　卫生间里传来一阵水声，间或夹杂着压抑的人声。
　　关雎有些担心，提高了声音，“晞姐姐，你怎么样了？”
　　“我没事……”白未晞虚弱的说道，控制不住的呕吐起来。
　　等到白未晞再出来，关雎扶着她坐下，眼神严肃的劝道，“晞姐姐，我知道你想要做什么，但是一切都要根据实际情况来，要以你自己的身体为主。”
　　“我知道，可是……”白未晞低着头，神色萎靡，没有反驳关雎的话。
　　关雎见状也不好把话说重，继续安慰道，“晞姐姐，我觉得你需要的不是暴饮暴食，而是适当的锻炼。你的体质偏弱，需要通过锻炼来增强体质和精神。身体的锻炼足够了，也能变胖。”
　　“运动不是减肥吗？”白未晞疑惑的抬头。
　　“不完全是，对于肥胖的人来说适当的运动可以减肥，但是对于偏瘦的人来说，可以增强体质和免疫力。人的健康状况好了，胃口自然好，这样就形成一个良性循环，人的精神面貌和体质就会越来越好。”关雎认真解释道。
　　看白未晞不信，她弯了弯手臂，露出自己最近练出来的肌肉，“晞姐姐，你摸摸看，是不是可以感到一股力量？”
　　白未晞试着伸出手指，摸了一下，的确是和她不一样。
　　虽然眼睛看不出区别，但是摸着可以感觉到肌肉的紧实感。
　　“我也能练成这样吗？”白未晞又好奇的戳了几下。
　　肌肉下隐藏的力量能让人感到一股安心，难怪这人每次扶她的时候都显得很轻松。
　　“你保持正常体重就行，现在太瘦了。”关雎放下手说道，悄悄平复自己紧张的心跳。
　　白未晞轻轻点头，眼底满是信任，看着关雎轻轻笑起来，“我们现在开始锻炼吧。”
　　“不行。”关雎神色严肃的拒绝，看白未晞一愣，解释道，“你刚才身子就已经有些虚脱了，需要好好休息一晚，明天再看情况。”
　　“那好吧。”白未晞有些失望。
　　关雎见状，虽然心里不忍，但还是坚持不变。
　　运动不是一天两天的事情，而且运动不当也能容易受伤，她得确保女神的安全。
　　“关小姐，你运动了这么多天，除了胳膊变得有力量之外，还有其他变化吗？”白未晞小声问道，眼神不时得瞥关雎一眼。
　　“其他变化？”关雎歪着头思考，想了一会说道，“我马甲线虽然还没有练出来，不过腰部变瘦了一些，侧面肌肉线条也有了。”
　　刚从医院回来那会，
　　她外表看着虽然瘦，其实还有小肚子。
　　经过这段时间的努力，总算是把小肚子消灭了。
　　“我也能变成像关小姐这样吗？”白未晞好奇的问道。
　　关雎肯定的点头，“只要坚持下去，就可以的。”
　　“坚持吗？”白未晞小声重复这个词，嘴角轻轻勾起一抹笑意。
　　“是的，坚持就是胜利。”关雎笑着说道，眸色坚定，“虽然一开始有点难，但是克服之后就会发现并不像自己想得那么难，努力还是有回报的。”
　　“好，我明白了。”白未晞轻声说道，心里有了一丝希望。
　　她从小就偏瘦，不过一直都是在正常范围内。
　　只是在这个屋子遭受了一些不好的对待，才日渐消瘦成现在这样。
　　有时候她看着镜子里的自己，都感觉在看一具骷髅架一样。
　　特别是脸庞，没有肉显得眼睛异常大，夜里看着有些可怖。
　　不过经过这些天，她身上虽然没有长多少肉，脸色倒是比以前好看了许多。
　　不再是那种不协调的比例。
　　“关小姐，谢谢你这段时间的照顾，我才能……重获新生。”最后四个字，白未晞说得极其小声。
　　关雎坐的近也没有听清，听到女神感谢的话，不禁脸色一红，“晞姐姐不用这么客气，都是我应该做的。那个……”
　　话到后面，关雎脸色变得更红，有些不好意思继续说下去。
　　白未晞感到奇怪，柔声问道，“关小姐想说什么？”
　　“我……”关雎飞快的看了一眼白未晞，低下头鼓起勇气小声说道，“没吃完的烧烤能不能给我吃？”
　　白未晞闻言顿时愣住，过了一会轻笑起来，起身回房间拿了烧烤过来，“关小姐，请慢用。”
　　“谢谢晞姐姐。”关雎兴奋的眼睛发亮，快速拿了一根烤肉吃起来，“好久没吃了，果然还是熟悉的味道。”
　　听到这话，白未晞轻轻摇头。
　　关家大小姐在吃的方面很挑，从来不会吃垃圾食品，更不要说这些烧烤。
　　其实今天也是她第一次吃，味道真得说不上好。
　　但是看着这张写着满足的脸庞，她胃里那股泛酸的感觉好多了。
　　“真得这么好吃吗？”白未晞看着关雎一会的功夫就吃了一半，眼里的好奇更重。
　　“特别好吃！”关雎用力的回答，想到冰箱还有啤酒，立刻跑过去拿了一罐。
　　喝了一口之后，关雎感觉浑身都舒爽了很多。
　　果然烧烤还是得要配啤酒才对。
　　白未晞在一旁默默的看着，等到关雎吃完了，开口问道，“这样吃会不会变胖？”
　　“不会。”关雎立刻回答，认真的盯着白未晞，“晞姐姐，锻炼才是最正确的途径，这种有损身体的办法不可取。”
　　“我知道了。”白未晞听话的点头。
　　在心里放弃这种想法。
　　作者有话要说：晚上还会写一章的，看在我这么努力的份上，美妞们动动手指收藏下作者呀，
　　你们的小手手就是作者的动力呀，收藏越多、评论越多，作者码字的劲头就越大呀，么么哒


第38章 晨起锻炼
　　现在天气较热, 锻炼必须起早一点，不然外面太热，根本无法健身。
　　关雎五点半就起来了, 弄好了煮粥的事情她就去敲白未晞的房门。
　　“晞姐姐, 起来了吗？”关雎用不大不小的音量问道。
　　里面的门很快被打开, 白未晞穿着裙子, 脸上已经化了妆。
　　看样子早已准备好。
　　关雎看到白未晞的打扮, 眉心微皱。
　　特别是目光落到那条裙子上面时，眉头皱得更厉害。
　　白未晞一时紧张起来。
　　她只有这件衣服才显得活泼一些，她挑了好久才选中的。
　　“晞姐姐，你没有运动衣吗？”关雎疑惑的问道, 指了指自己身上的衣服。
　　白未晞诧异了一会，反应过来老实的摇头。
　　她夏天的衣服全是裙子, 一件裤子都没有, 更不要说运动衣。
　　“那……要不穿我的？”关雎试探着问道，看白未晞露出不解的神色, 她只好红着脸解释，“你穿这件衣服不好动作，得穿运动衣才行。”
　　话到后面，关雎语气越来越肯定。
　　白未晞听完想了一会, 轻轻点头, “麻烦你了。”
　　关雎快速回房间拿了运动衣。
　　她只买了两套, 图案都是偏向可爱, 穿在女神身上也挺适合。
　　“晞姐姐穿着真可爱。”关雎笑着夸奖。
　　白未晞脸色一红, 有些别扭。
　　她的衣服都偏向精致贵气，像这样的可爱风倒是第一次尝试。
　　“真的吗？”白未晞有些不好意思的拉了拉运动衣的下摆。
　　因为她偏瘦的缘故，这件衣服穿在身上有些显大, 她总感觉有股风灌进后腰那里。
　　“是呀。”关雎开心的笑起来，不时的看一眼白未晞身上的图案。
　　这两件衣服图案相似，看着就像情侣装一样。
　　关雎心里暗喜，面上保持着常色，没有表现出来。
　　到了锻炼的地方，关雎开始活动身体。
　　白未晞在一旁站着，不时的看一看周围风景。
　　呼吸着早上清新的空气，她感觉整个人都精神了许多。
　　这大半年来一直压抑的呆在那个小空间里，她都快忘了外面的世界原来这么漂亮。
　　“晞姐姐，你看日出。”关雎弯了弯腰，用手指着东边。
　　那里一轮红日在缓缓升起，带着它的亮度和温暖来到世间。
　　白未晞定定的看着，感到胸腔内升起了一股久违的朝气。
　　这一刻，她感受到了希望的力量。
　　“原来日出这么漂亮，让人移不开眼。”白未晞仿若被迷惑了一样，轻轻笑起来。
　　“晞姐姐别发呆，和我一样活动身体啊。”关雎提醒道。
　　运动之前不把身体活动开，是很容易受伤的。
　　“我也要吗？”白未晞回过神来，疑惑的开口。
　　看到关雎肯定的眼神，她有些无措的抱着自己的手臂，“可我……不会做。”
　　“我教你。”关雎说着在一旁示范起来。
　　白未晞一边看一边学，虽然动作不太标准，好歹是活动了身体。
　　做完了运动前的准备，关雎准备跑三公里。
　　看到白未晞气喘喘吁吁的站着，她有些担忧的停下动作，走过去问道，“晞姐姐，你没事吧？”
　　白未晞摇头，擦了擦脸上的汗。
　　她的身体差的超乎她的想象。
　　只是做了几个热身动作，她就好像累的要倒下一样。
　　“我扶你走一走吧。”关雎微微皱眉，伸着扶着白未晞。
　　走了一会，白未晞感觉好多了，偏头瞥了一眼关雎，难受的说道，“是我太没用了，连累你了。”
　　“晞姐姐别这么说。”关雎笑着安慰，眼底丝毫没有责怪，“许久没有运动的人都是这样的，等过两天适应就好了。晞姐姐可以试着放慢刚才的动作来一遍，就当做是今天晨练的项目。”
　　白未晞脸色一红，心里好受了许多。
　　像她这样把热身运动当做运动的，应该很少吧。
　　“我先去跑两圈，晞姐姐你自己注意。”关雎说着就开始跑起来。
　　动作标准，脚步轻盈，浑身上下都透出青春和朝气。
　　白未晞看着有些羡慕。
　　她就像一只在笼子里关久了的鸟，即便被放出了笼子，也忘记了飞翔的本能。
　　好在有个人愿意陪在她身边，教她重新挥舞翅膀，向着广阔的天空飞去。
　　关雎跑完三公里回来，看到白未晞还在做那套动作，笑了笑说道，“晞姐姐做的不错，今天就到这里，我们回去吧。”
　　“这么快吗？”白未晞诧异的停下来。
　　她们出来都没半个小时，以往这人都是会在下面锻炼一两个小时的。
　　“是的，今天的运动量已经够了，等晞姐姐你适应之后，我们再加大运动。”关雎擦了擦脸上的汗，解释道。
　　白未晞心里一暖，抿了抿唇说道，“关小姐不用管我，你就按照你平时的习惯锻炼吧。”
　　关雎犹豫了一会，点了点头，对白未晞叮嘱道，“晞姐姐，你坐着好好休息，别晒着太阳。”
　　白未晞轻轻点头，眼底带着笑意。
　　虽然她自己身体不行，不过单是看着那道充满活力的身影，她心里就有种说不出来的开心。
　　似乎好久没有这么高兴过了。
　　关雎锻炼期间一直感到有股视线黏在她身上，弄得她控制不住的心跳加快。
　　其实她有好几次都做错了动作，不过女神不懂也看不出来。
　　不然，那就丢脸丢大了。
　　“晞姐姐，我们回去吧。”关雎笑着说道。
　　运动过后的脸庞显得更加青春洋溢，滴落的汗水都带着一股活力。
　　白未晞轻笑着点头。
　　从这个人的身上，她可以很明显的感到生命的力量，那股蓬勃的朝气萦绕在她的周围，似乎她的心在这一刻也变得年轻了。
　　回到屋里，粥也差不多快煮好了。
　　关雎回房快速洗了个澡，然后盛了两碗粥放到桌上。
　　等到白未晞洗完澡出来，关雎才开始吃粥。
　　看着白未晞脸色的疲惫，关雎关心的问道，“晞姐姐，是不是感觉很累？”。
　　白未晞摇了摇头，小口的吃着粥。
　　今天她胃口不错，比平时吃的稍微多了点。
　　等到吃完之后，关雎做在沙发上抱着猫看台词，白未晞则给屋里的花草浇水。
　　屋外的阳光洒进来，赋予了整间屋里一股蓬勃的生命力。
　　白未晞看着手里开的极盛的花，心情越发的好。
　　花了一些时间，白未晞浇完了水，也坐到了沙发上记台词。
　　“晞姐姐，别太勉强自己。”关雎劝道。
　　“没事，我感觉今天状态不错。”白未晞轻笑着说道。
　　看她这么高兴，关雎想到安眠药和抑郁药的事情，也就不再阻止。
　　背了一会台词，关雎觉得有些累了，于是躺在沙发上面逗猫。
　　她和折耳猫玩了一会，这才注意到身边已经好久没有纸页翻动的声音。
　　关雎感到奇怪，抬头去看，那个本来在认真背台词的人，竟然睡着了。
　　关雎心跳一紧，慢慢的靠了过去。
　　她不敢离的太近，怕把女神吵醒。
　　不过这个距离，也足够她看清女神脸上任何一个细微的表情了。
　　说起来，她还从来没有见过女神睡觉的模样。
　　睡着的女神很可爱，眉宇间的那股忧伤暂时没有了，看上去恬淡了很多。
　　“这样才是对的。”关雎轻轻笑起来，在心里默默说道。
　　她能看得出来，女神心里压着许多事情，精神方面的压力也很大。
　　这段时间虽然有了一些改善，但是还远远不够。
　　如果可以，她希望她的女神能够简单快乐的活着，不要背负那么多不必要的东西。
　　安眠药和抑郁药的事情她会尽快查清楚，希望能在离开之前，让女神身体和心里都恢复正常。
　　作者有话要说：1.日出确实能给人一种活力和生命的气息，我还挺喜欢看的。
　　虽然我早上起不来……
　　2.关于白未晞做点运动就累的不行的样子，我参考了我上体育课时的咸鱼样，差不多就是这样大学时候选修了乒乓球，老师教课之前会让我们围着运动场地跑两圈，然后做做抬腿运动啥的，我感觉我一套下来累的不行，气喘吁吁的3.太困了，差的五百字明天补上4.请不要含蓄，可以随便夸我


第39章 出去买药
　　关雎静静看着白未晞睡着的模样, 不忍心吵醒。
　　这一觉，白未晞睡了两个小时。
　　醒来的那一瞬间，她有些懵, 下意识的伸手去拿床头柜上的药。
　　只是她触手所及的不是柜子的硬度, 而是一个柔软的物体, 还带着温度。
　　等到意识到那是一只手时, 白未晞急忙坐起来, 神色有些慌张，“对不起，我睡着了……”
　　“晞姐姐不用在意，我们今天起的早, 难免会有些困。”关雎笑着安慰道，眼底带着温柔。
　　白未晞闻言, 静静坐了一会, 心跳才慢慢恢复正常，悄悄瞥了关雎一眼说道, “谢谢你关小姐，我有些累，先回房间了。”
　　“好，我等会做好饭叫你。”关雎点头, 脸上依旧带着笑意。
　　“多谢。”白未晞有些心不在焉的说道, 回房的脚步有些虚浮。
　　关雎看着眼里闪过一抹担忧, 还是什么都没有说。
　　女神坐起来的那一瞬间, 好像特别没有安全感, 看到她时脸上明显是震惊的神色。
　　一般人睡醒不是这个状态，女神的反应有些过激了。
　　白未晞回到房里，第一件事就是吃药。
　　在客厅睡着这件事, 她感到一阵后怕。
　　虽然她现在已经可以确定那个人没有危险，但是心里还是止不住的会慌乱。
　　自从遭受暴力以来，她很长一段时间都是失眠的状态。
　　后来靠着药物有所调整，但是睡眠时间仍旧很少。
　　有时候，还是会睁眼到天亮。
　　这段时间要准备新戏，她压力倍增，药的分量都增加了好几倍。
　　昨天晚上更是没有合眼，而今天却在客厅睡着了。
　　这是她完全没有想到的事情。
　　白未晞匆忙吃了几粒药，准备再吃几粒的时候发现已经没有了。
　　看来她今天得要出门买药才行。
　　关雎正在客厅逗猫，听见白未晞房门打开的声音，急忙抬头看过去。
　　“关小姐，我要出门一趟。”白未晞小声说道，脸色有些苍白。
　　“要不要我陪你去？”关雎放下猫，站起身担忧的问道。
　　“不用。”白未晞飞快的拒绝，看到关雎脸上诧异的神情，犹豫了一会又加了一句，“不用麻烦关小姐，我很快就回来。”
　　“好，那我去做饭等晞姐姐回来一起吃。”关雎压下心里的担忧，露出笑容说道。
　　白未晞轻轻点头，换了鞋子出门。
　　关雎本想暗中跟着，但是转念一想，还是放弃了。
　　好不容易拉近了两人之间的关系，千万不能因为不信任而毁了这一切。
　　关雎重重舒了口气，在冰箱拿了菜去厨房做饭。
　　她很快就做好了三菜一汤。
　　眼看着时间一点点过去，饭菜已经变凉，白未晞还没有回来。
　　关雎有些担心，纠结了很长时间，还是忍不住发了一条微信过去，“晞姐姐，饭菜已经做好，就等你回来吃了。”
　　这条消息发出去，过了一个小时，白未晞也没有回复。
　　关雎紧捏着手机，眉头皱着，更加担心，犹豫了一会还是拨了白未晞的号码。
　　但是她打了好几次，都是无人接通。
　　关雎心里忍不住开始着急，匆忙拿了钥匙就出门。
　　站在玄关处的时候，她才意识到她根本不知道女神去了哪里。
　　这一瞬间，关雎很后悔，她要是能态度强硬一点跟着去就好了。
　　好在这个时候，关雎手机响了。
　　一看是白未晞的来电，关雎立刻接通，着急的问道，“晞姐姐，你在哪里？”
　　“我……”白未晞说了一个字，停顿了片刻才继续说道，“我在外面，今天要晚点回去，关小姐你先吃饭吧，不用等我了。”
　　关雎听着那边传来吵闹的声音，偶尔还夹杂了一个男人的声音，似乎在说‘姐’这个字。
　　想到女神说的那个亲戚，关雎一时口快问道，“晞姐姐，你和那个范子晋在一起吗？”
　　听到关雎说出这个名字，白未晞微微有些呆愣，反应过来之后点了点头，“是的……”
　　“姐，别打电话了，我们走吧。”的确是那个男人的声音。
　　关雎眉头一皱，心里有些不舒服，看了一眼已经冷掉的菜，有些可怜的说道，“晞姐姐，祝你玩得高兴。”
　　“谢谢。”白未晞轻声说道。
　　她可以感到电话那端的声音变得失落了，只是她有些事情需要处理，现在还不能回去。
　　白未晞开车带着范子晋到了一家高级酒店，两人进去直接去了一间高级套房。
　　“你最近就住在这里？”白未晞看着屋内简单的装扮，眉头轻皱。
　　“是啊。”范子晋坐在椅子上，笑着回答，脸上带着几分桀骜。
　　白未晞一时觉得这个弟弟有些陌生，和她印象中的模样相去甚远。
　　说起来，她们姐弟也有好几年没有见面了。
　　弟弟从小就在国外念书，偶尔才会回来一次。
　　她们之间话也不多，主要是整个家里都很少有人会说话。
　　大家都一副很忙的样子，并没有人会和其他人有过多交流。
　　“姐，我听说你谈了一个女朋友？”范子晋双手撑着椅子，身子微微前倾，显出几分放荡来。
　　白未晞没有回答这个问题，眼睛紧紧盯着范子晋，声音不自觉带着严厉，“今天和你一起去医院的那个女孩子，我记得好像是关小姐公司的财务。”
　　她在医院买完药，却意外撞见范子晋和一个女孩子去妇产科。
　　细问之下，她才知道那个女孩子要打胎。
　　“是呀，不过可惜，她前两天才被辞退。”范子晋耸了耸肩，有些遗憾的说道。
　　“她怀的是你的孩子？”白未晞皱眉。
　　对于范子晋一脸无所谓的态度，她有心想要说几句，却发现她根本教训不了这个弟弟。
　　能做的就是劝说几句。
　　“这我就不知道了。”范子晋一笑，似乎对这件事毫不在意。
　　白未晞顿时觉得有些无力，缓了一会问道，“你不是在和关洲谈恋爱吗？怎么会和那个财务去医院？”
　　“我们没谈，只是玩一玩而已。”范子晋笑着说道，回答的很认真。
　　白未晞似乎被哽了一下，顿时说不出话来。
　　她和范子晋的生活习惯还有观念差别很大，而且以弟弟现在的所作所为，家里没人会放在心上。
　　她说再多也没用。
　　“你为什么要进演艺圈？跟着大哥做生意不好吗？”白未晞沉默了许久，有些无奈的问道。
　　“这件事姐你就不要问了，今天在这里睡一晚，就当帮弟弟一个忙。”范子晋站起身，走到白未晞身旁，拿出手机拍了两张照片。
　　白未晞反应过来的时候，就看到范子晋已经用刚才的照片发了微博。
　　“你这是做什么？会让别人误会的。”白未晞急忙说道，想要阻止。
　　“姐，别担心，我就借你的人气用一用。”范子晋头也没抬的说道，等了几分钟然后删掉了微博。
　　白未晞顿时有些看不懂她这个弟弟。
　　如果真的想要出名，弟弟只要和大哥说一声，马上就会有大把的资源捧他，为什么非要来找她这个过气的明星？
　　“姐，关家这么对你，你就不怨她们吗？”范子晋低着头盯着手机，眼里看不清情绪。
　　白未晞闻言，微微一愣。
　　她不是没有怨过，只是以她的性子，实在做不出什么报复行为来。
　　即便被人弄得遍体鳞伤，她所想的只是逃离，而不是报仇。
　　“这件事和你没有关系，不要多问。”白未晞态度略微冷硬的说道。
　　“好了，我就随便问问，姐你不要紧张。”范子晋抬头起来，帅气的脸上带着宠溺的笑容。
　　白未晞见状暗暗叹了口气。
　　她弟就凭这张脸，都能迷惑不少女孩。
　　“今晚我要回去，你不要再做这样的事情。”白未晞神色严肃的说道。
　　范子晋闻言，脸上露出委屈又不解的神色，仰着脑袋开始撒娇，“姐，吃完晚饭再走呗，我们姐弟都没好好聚过。”
　　白未晞本想拒绝，听到后面一句话，心里一软答应了下来。
　　“那好，我叫人送餐来。”范子晋顿时眉开眼笑，眼底的欣喜像是拥有全世界一样。
　　这样一个长相帅气、又会撒娇的小奶狗，很多女孩子都抵挡不住。
　　难怪那个财务会一脸心甘情愿的打胎。
　　服务员很快就送餐来了，看到白未晞时脸上闪过一抹诧异，出门的时候特意多瞟了白未晞一眼。
　　“姐，这个人看上去像你的粉丝。”范子晋吃了一口菜说道。
　　他这次点的是中餐，而非他习惯吃的西餐。
　　因为听大哥说，二姐喜欢吃中餐。
　　“或许吧。”白未晞没什么胃口，兴致不高的回应。
　　吃了两个小时，这顿饭才算结束。
　　白未晞收拾好东西，准备出门。
　　拿出手机看了一眼，并没有任何电话和消息。
　　白未晞一时有些失望，想了想主动发了一条消息过去，“我刚吃完饭，准备回去。”
　　“你现在在哪里？要不是我过去接你？”关雎秒回。
　　白未晞看着回复的信息，嘴角微微翘起来。
　　“姐，什么事笑得这么开心？”范子晋凑过来，想要看手机。
　　白未晞急忙挡住，神色如常的说道，“没什么，你不用送我了。”
　　“那怎么行。”范子晋一笑，坚持把白未晞送下了楼。
　　在临别前，范子晋自然的伸手帮白未晞把头发撩到耳后，神色温柔的说道，“路上小心。”
　　白未晞点了点头，开车离去。
　　回去已经是十点钟，白未晞打开门，看到客厅的灯还亮着，顿时心里一暖，放轻了脚步走进去。
　　“晞姐姐，你回来了。”关雎惊喜站起身，眼眸发亮，如同夜晚的星星一样璀璨。
　　白未晞轻轻笑起来，看了一眼桌子上的菜，有些惊讶的问道，“关小姐，你还没有吃吗？”
　　她话音刚落，关雎肚子就叫了起来。
　　“我……”关雎不好意思的红了脸。
　　白未晞不回来，她根本没有胃口吃。
　　“关小姐先吃饭吧。”白未晞笑着说道。眼底带着些宠溺。
　　“晞姐姐要不要吃点？”关雎期待的开口，一双眼睛亮晶晶。
　　白未晞闻言，短暂犹豫一会点了点头。
　　关雎快速的把菜热了一遍，重新端上桌的时候说道，“味道可能不是很好，晞姐姐别介意。”
　　“没事。”白未晞摇头，夹了一点菜慢慢吃起来。
　　在酒店她几乎没怎么吃，这会也有一点饿了。
　　主要是看着关雎吃得很开心的模样，她胃口也好了一些。
　　吃完饭之后，关雎去洗碗。
　　白未晞在一旁打下手。
　　实际上她也没做什么，就是站着那里看关雎忙碌。
　　“晞姐姐，你亲戚找你什么事情呀？”关雎洗着碗，装作漫不经心的样子问道。
　　“也没什么事情，就是吃了一顿饭。”白未晞答道。
　　她实在有些搞不懂她这个弟弟的想法。
　　得到这个回答，关雎有些失望，过了一会小心的问道，“就你们两个人吗？”
　　“嗯。”白未晞点头。
　　这下关雎开心起来了，洗碗的动作都快了一点。
　　忙完之后，时间已经不早了，关雎抱着猫回房洗澡睡觉，关门之前冲着白未晞灿烂一笑，“晞姐姐，晚安。”
　　白未晞一愣，随即笑了笑。
　　她不仅搞不懂弟弟的想法，有时候也弄不明白这人的心思。
　　现在的年轻人，这么难懂吗？
　　白未晞眼底露出一分无奈，洗完澡之后吃完几粒药。
　　这次的分量比平时要多。
　　新戏开拍在即，她必须要快点使自己恢复正常。
　　接下来的几天，天气都不错，关雎每天五点半准时起床，带着白未晞下去锻炼。
　　经过这几天的努力，白未晞终于能跑上一公里。
　　速度虽然慢，不过进步挺明显的。
　　“晞姐姐，加油。”关雎已经跑了三圈，经过白未晞身旁时笑着鼓励。
　　看着那张充满青春朝气的脸庞，白未晞心里顿时多了一股力量，坚持跑着。
　　尽管她现在腿已经很酸了。
　　“晞姐姐，加油，还有两百米。”关雎跑完第五圈，原地踏步着给白未晞打气。
　　白未晞此刻累得说不出话来，连回应的力气也没有，还是慢慢坚持跑完了一公里。
　　“我扶你走一会。”关雎说完扶着白未晞慢慢走起来，把手里的干净毛巾递过去，“擦擦汗吧。”
　　白未晞接了毛巾，半边身子都靠在关雎身上。
　　要不是有人扶着，她随时都能倒在地上。
　　“晞姐姐今天真不错，比昨天用时又短了五分钟。”关雎笑着夸奖，脸上一派真诚。
　　走了一会，白未晞感觉好多了，用毛巾擦了擦汗，看着关雎一脸的轻松，有些羡慕的说道，“我要是能像关小姐这样就好了，跑完五公里一点事都没有。”
　　“晞姐姐如果一直坚持，相信几个月之后也能这样。”关雎安慰道。
　　白未晞闻言笑了笑，没有说话。
　　她只要跑完一公里不脸红心跳，她就心满意足了。
　　五公里完全不敢奢想。
　　走了大约十分钟，见白未晞脸色好转了许多，关雎开口说道，“晞姐姐，我们来压压腿，活动筋骨。”
　　“好。”白未晞点头，跟在关雎身旁做动作。
　　“腿再往下压一点，身子前倾。”关雎自己做好动作，回头看着白未晞出声指导。
　　女神其实是有舞蹈功底的，做一字马轻而易举，但是在运动方面领悟力就差了些。
　　有时候一个简单的动作怎么都做不标准。
　　“晞姐姐，身体放松，向下压，拉动腿部的肌肉。”关雎站起身，走到白未晞身后说道。
　　好几次她都想伸手纠正，最后还是忍住了。
　　白未晞照做，将身体往下压。
　　其实关雎教一遍她就会了，只是不知道为什么真正做起来的时候就是做不好？
　　大概是因为这个人在身边吧，让她都没法集中精神。
　　白未晞把身体压到了极致，突然身子一抽，难受的倒了下去，“疼……”
　　“晞姐姐，你怎么了？”关雎心里一慌，急忙扶着白未晞。
　　“小腿……抽筋了……”白未晞艰难的说道，疼得脸上直冒汗。
　　关雎闻言快速用学过的办法救治，按摩了一会白未晞的脸色终于恢复了正常。
　　“晞姐姐，我看你是运动量过多引起的抽筋，明天还是跑个五百米吧。”关雎擦了擦额头上的汗，心有余悸的说道。
　　运动就应该循序渐进，因为女神坚持要加大训练量，她一时心软就同意了。
　　现在看来，还是得要严厉一些，一切严格按照要求来。
　　“可是我可以跑一公里的，今天只是一个意外，下次不会再出现了。”白未晞着急的哀求。
　　她觉得一公里都太少了，要是再降到五百米，那她恢复的速度就越发的慢了。
　　“不行，只能跑五百米。”关雎板着脸，伸出一只手。
　　她不能再让意外发生。
　　刚才她都快吓死了，这种惊心肉跳的感觉，她不想再来一遍。
　　看着关雎眼底的坚持，白未晞脸上不自觉露出委屈的神色。
　　关雎见状，差点就心软了，最后还是硬着心肠说道，“我们回去吧，粥快要煮好了。”
　　白未晞抿了抿唇，一言不发的跟在后面。
　　直到吃完粥，白未晞都没怎么说话，也没有和猫玩，就一个人坐在沙发上发呆。
　　关雎洗完碗出来，看见白未晞还是先前的姿势，她顿时有些于心不忍，关心的问道，“晞姐姐，你怎么了？”
　　“我没事。”白未晞轻声说道，脸上带着一丝脆弱。
　　“真的没事吗？我看你好像有心事的样子？”关雎坐过去，担忧的看着白未晞，“晞姐姐，有事说出来，别压在心里，我们一起想办法？”
　　“你不会帮我的。”白未晞低下头去，声音有些无助。
　　关雎一下子慌了，紧紧抓住白未晞的手，眼眸十分认真，“晞姐姐，只要你说出来，我一定帮你。”
　　“我明天想跑一公里。”白未晞抬起头，目光希冀。
　　“啊？”关雎一下子呆住，她完全没有想到是这件事。
　　看女神一脸哀伤的模样，她还以为是什么大事呢。
　　“这个不行……”关雎立刻摇头。
　　“你刚才说……”白未晞话说了一般，停下来眸色凄哀的盯着关雎看，“我的身体没问题的，明天可以跑一公里。”
　　关雎继续摇头，看着白未晞失落的低下头去，她想了想又说道，“跑步并不是唯一增强体质的办法，从今天开始，晞姐姐试着举杠铃吧，增强手臂力量。”
　　这个运动相对来说静止一些，难度没那么大，比较适合女神目前的身体状况。
　　“好。”白未晞点头，轻轻笑起来。
　　关雎顿时有种被算计了的感觉。
　　不过女神那么柔弱，应该不会算计人的。
　　“晞姐姐，我要回房处理点事情。你和猫玩的时候千万要注意，别让它弄伤。”关雎不放心的叮嘱。
　　这几天女神手也好了，又开始撸猫了。
　　她总担心女神一个不小心再被猫弄伤。
　　白未晞抱着折耳猫，乖巧的点头。
　　关雎回到房里打开电脑，和曲雅欣视频通话解决公司的一些事情。
　　花了一个多小时，终于把工作做完。
　　“关总，您上次要我查的东西，我已经查出来了，结果我发给您。”曲雅欣说完发过来一个文件。
　　关雎仔细看完之后，神色有些诧异。
　　特别是有一个名字，她觉得很熟悉。
　　看着‘宋晨’两个字，关雎想了好一会终于记起来，是那个医生。
　　她依稀记得，那人说过自己是个心理医生。
　　原来女神出门是到宋晨那里看病去了，而宋晨所在的医院正是她出车祸住的那个医院。
　　“关总，那位小姐的病情有了新的发现，医生说醒过来的可能性达到了百分之七十。”曲雅欣发消息说道。
　　关雎心跳一紧，呼吸差点停止。
　　百分之七十代表着可能性很大。
　　如果她的身体好起来，是不是意味着会换回去？
　　关雎一时心乱如麻。
　　有开心兴奋，也有难过不舍。
　　能够回到自己的身体里，回到父母身边，她无疑是高兴的。
　　可是一想到要离开喜欢的人，她不禁有些心慌和悲伤。
　　关雎仰起头，不让眼泪流出来。
　　“我知道了。”关雎简单打了几个字，关掉电脑脑袋放空的躺在床上。
　　只是一闭上眼睛，她脑海里出现的就是曲雅欣说的那句话。
　　百分之七十……
　　七十……
　　关雎猛然睁开眼睛，擦了擦眼泪坐在床边。
　　如果真得是这样，那么她陪在女神身边的时间就越来越少了。
　　现在既然已经查清楚了安眠药和抑郁药的事情，那么她应该要去找那个医生了解情况。
　　无论如何，这段时间她都要帮助女神克服这两个难关。
　　“帮我安排下，我明天下午要去拜访宋晨医生。”关雎拨通了曲雅欣的电话。
　　“是，关总。”曲雅欣沉声答道。


第40章 揭露秘密
　　接下来的两天, 关雎过得异常煎熬，连帮白未晞锻炼的时候都有些心不在焉。
　　白未晞自然是察觉到了，等到晨练结束之后, 压下心里的难受说道, “关小姐要是觉得麻烦不用陪我了, 我自己一个人可以。”
　　关雎闻言先是一愣, 看着白未晞神情低落的模样, 急忙解释道，“晞姐姐别误会，我只是因为……公司的事情有点烦心。”
　　停顿了一下，关雎终于找到一个合适的借口。
　　“真的不是因为我很笨吗？”白未晞小心的求证。
　　像她这样缺乏运动神经的笨蛋, 会让人感到很麻烦吧。
　　“当然不是。”关雎肯定的回答，脸上露出笑意, “晞姐姐别多想, 能和你在一起，不管做什么我都觉得高兴, 从来不会感到麻烦。”
　　说完这话，关雎才意识到自己好像在表白，不禁悄悄红了脸。
　　白未晞听完，心跳漏了一拍, 红着脸点了点头。
　　回到屋里吃过早餐, 关雎就去了公司。
　　坐在办公室里, 关雎完全无心工作, 盯着面前的电脑屏幕发呆。
　　“关总, 新戏即将开拍，这几天我们要开个新闻发布会。这是计划表，您看下。”曲雅欣把一个文件放到桌上, 恭敬的站在一旁等回复。
　　关雎神色冷淡的打开看了两眼，从鼻尖发出一个‘嗯’的音节。
　　她现在满脑子都是那两种药，其他东西根本看不进去。
　　曲雅欣注意到了这一点，想了一会说道，“宋医生今天上午并不忙，关总若是想现在去，我给您重新约时间。”
　　“好，你去约吧。”关雎立刻说道，说完之后发觉自己态度很急切，急忙又补了一句，“算了，还是下午吧。”
　　“是，关总，我先出去了，您有事再叫我。”曲雅欣低着头，眼底闪过一丝疑惑。
　　她实在想不明白，眼前这人查药是为了什么。
　　当时查到结果之后，她曾经向宋晨打探过消息，但是对方不肯透露丝毫信息。
　　关雎在办公室如坐针毡，中午都没什么心思吃饭，随便应付了两口之后继续发呆。
　　她和宋晨约的是下午三点钟，从公司过去只要二十分钟。
　　现在才两点钟，她至少还要等半个小时。
　　关雎焦急的等着，手指不时的敲敲桌子。
　　突然手机响了，吓了她一跳。
　　看到是白未晞的来电，关雎急忙接起来，快速调整好情绪问道，“晞姐姐，有什么事吗？”
　　“我……”白未晞说了一个字犹豫起来，看了一眼熟睡的折耳猫，抿了抿唇又说道，“没什么事，是可乐不小心按到了，不好意思。”
　　“没事，它还挺聪明的，居然会打电话，是不是想我了，哈哈哈……”关雎说着笑起来，心情好了许多。
　　白未晞闻言，瞬间涨红了脸色，一时结巴的说不出话来。
　　她只是打电话过去随便问问而已，哪有想……想、人。
　　“晞姐姐，吃午饭了吗？”关雎笑着问道，神色轻松的靠着椅子。
　　“吃过了。”白未晞小声回答，脸上的热度还没有降下来。
　　明明空调温度开得挺低，但是一听到对面带着笑意的声音，她就忍不住冒热气。
　　“我今天可能会晚点回去，晞姐姐你记得及时吃晚餐，不用等我。”关雎叮嘱道。
　　“公司的事情很忙吗？”白未晞立刻问道，声音里带着些着急。
　　“也不是……”关雎答道，想了一会又说道，“就是有个事情有点棘手，需要加会班。”
　　“那你下班了我过去接你。”白未晞小声说道，脸上又开始冒热气。
　　“不……”关雎张了张口，准备拒绝，在脱口而出的那一瞬间急忙改口，“好呀，麻烦晞姐姐了，我快忙完的时候给你打电话。”
　　“不麻烦的，我等你电话。”白未晞轻声说道，眼里露出浅浅的笑意。
　　关雎挂断电话，有点甜蜜又有点烦恼。
　　女神这么关心她，她居然对女神说谎了。
　　不过她并不后悔这么做。
　　等到了时间，曲雅欣开车带着关雎去医院。
　　“居姐，你们来了，请坐。”宋晨亲自出门接待两人，脸上仍旧是那副温和的神色。
　　关雎回头看了曲雅欣一眼，冷声说道，“你到外面等我。”
　　“是，关总。”曲雅欣低声应答，离开的时候带上了门。
　　屋内顿时只剩下两人，关雎坐在椅子上，面无表情的开口，“白小姐的药是你给她开的？”
　　“是。”宋晨轻笑着回答，丝毫不畏惧关雎身上散发出来的冷意。
　　“持续多长时间了？”关雎继续问道，双眸紧紧的盯着宋晨，不给对方说谎的机会。
　　宋晨微微一愣，脸上露出得体的笑容，“居姐不好意思，这涉及病人的隐私，我没法告知。”
　　“我听说你们部门在评比优秀职工，优胜者有可能升为科室主任。”关雎眯着眸子，漫不经心的说道。
　　来之前她就做好了宋晨不会配合的准备，她特意查了一下宋晨的软肋，就是为了应付这种状况。
　　宋晨脸上的笑意一顿，突然站起身靠近关雎，金丝框镜片下的眼眸闪出几分邪气，“她们都说居姐像变了一个人，我倒不觉得，像这样捏人软肋的本事还是如从前一样厉害。”
　　关雎偏头避开喷到脸上的热气，冷哼了一声直视宋晨，“现在可以说了吧。”
　　“大概半年前开始服用，前段时间她的情况有所好转，不过近期不知道为什么又加大了安眠药量，这样下去很伤身体。”宋晨坐回原位，如实说道，看向关雎的眼神带着一些不明的意味。
　　关雎懒得理会，继续问道，“要怎样才能帮她恢复起来？”
　　听到这个问题，宋晨有些诧异，不过为了他的前途，他识相的没有多嘴，笑着说道，“她会变成现在这样，是因为身体和精神方面长期承受着极大的压力。要想改变这种状况，就要给病人一个舒适温暖的环境，多多鼓励、多多关心，多多陪伴，再配合药物治疗，相信能有一个不错的效果。”
　　关雎认真听完，一一记在心里。
　　女神最近状态变好了一些，时常会笑一笑，不像以前那样敏感了。
　　只是加大安眠药量，这是她没有想到的。
　　这两天看女神的状态，还挺精神的，不像睡眠不足的样子。
　　“失眠怎么治疗？”关雎想了一会，皱眉问道。
　　“失眠的人是因为心里压着事情，放松下来就会好很多。至于放松的方式有很多种，最常见就是运动、看书。”宋晨答道。
　　关雎听完，眉头皱得更深。
　　女神房间里有很多书，她经常可以看到女神在看书。
　　而运动这两几天也一直在坚持，但是女神还是加大了药量。
　　这两种办法似乎没效。
　　“还有其他方法吗？”关雎神色严肃的问道。
　　“其他方法？”宋晨想了一会，继续说道，“白小姐的情况比较特殊，可以当做哄小孩子那样对待。和她一起做点小游戏，或者是读些有趣的书籍给她听，应该能有些效果。”
　　“哄小孩？”关雎认真思索。
　　不管行不行，这个办法总得试一试。
　　出了医院，关雎特意叫曲雅欣开车去了附近的书店。
　　逛了一会，关雎买了几本儿童读物和世界名著。
　　曲雅欣在一旁看的奇怪不已，不过并没有多言。
　　“关总，您是回家还是去公司？”上车之后，曲雅欣看了一眼时间问道。
　　现在已经五点钟了，她们回去差不多到下班的时间。
　　“去公司。”关雎坐在后面，翻看着买来的书籍，头也没抬的说道。
　　“好。”曲雅欣开车前往公司。
　　路上有点堵，她们到了公司的时候快五点半。
　　原本大家都在准备下班的事情，看到关雎来了，一个个顿时老实的做好，装出很忙的样子。
　　“关总好。”不少人客气的打招呼。
　　关雎冷淡的点了点头，抱着书去办公室。
　　看到这种情形，没人敢动作。
　　即便现在已经五点半了，她们也不敢下班。
　　毕竟总裁还在加班，她们怎么敢先走。
　　关雎坐在办公室里，认真的翻看名著和儿童读物。
　　这些童话故事倒是挺有趣的，虽然简单幼稚，不过还是可以从中学到一些道理。
　　最主要的是，童话的世界里面充满欢声笑语，没有烦恼，适合失眠抑郁的人阅读。
　　关雎一页一页看着，不知不觉一个小时过去了。
　　看了一眼时间，已经到了六点多了。
　　关雎合上书，拿起手机给白未晞发了一条消息，“晞姐姐，我快忙完了，你过来吧。”
　　“好，我们一会到。”白未晞回的很快。
　　关雎看到‘我们’两个字，笑了一声，舒服的靠着椅子里。
　　玩了一会手机，办公室的门就被敲响了。
　　关雎立刻起身，打开门就看到白未晞抱着猫站在外面。
　　“晞姐姐，快进来。”关雎笑着说道，眉眼间是掩饰不住的高兴。
　　白未晞被她的好心情感染，素雅的脸上露出点点笑意，坐下说道，“关小姐，什么事情这么开心？”
　　“我这里有一个可以治疗失眠的办法。”关雎兴奋的说道。
　　这话一出，白未晞脸色立刻变了，脸上那点浅淡的笑意消失无踪。
　　“你……你知道了……”白未晞感到浑身一冷，控制不住的发抖。
　　就算是抱着折耳猫，她仍旧感觉如坠冰窟一样，仅仅是这几个字，就用尽了她的力气。
　　关雎自是注意到了白未晞苍白的脸色，眼底闪过一抹心疼。
　　其实她并不想这么直接的揭露女神的伤疤，只是她不知道她还有多少时间。
　　她没法慢慢来了，只能狠心一点加快节奏。
　　“晞姐姐别怕，宋晨都和我说了，而我也知道造成这一切的原因。”关雎走过去，蹲在白未晞面前，仰着头目光温柔真挚，“我想帮晞姐姐走出来，相信我好不好？”
　　白未晞咬着嘴唇，说不出话来，泪水在眼眶里打转。
　　关雎也不急，静静的等一个答复。
　　她似乎还是有点心急了，毫无预兆的就把女神一直隐瞒的事情说出口，无意中让人难堪了。
　　“你什么时候知道的？”过了许久，白未晞终于找回自己的声音。
　　她低着头，任由泪水从脸颊滑落。
　　关雎如实说了情况。
　　白未晞一震，紧紧抱着折耳猫，没有再说话。
　　关雎蹲坐在地上一动不动，担忧的看着白未晞。
　　好几次想伸手去安慰对方，最后都忍住了。
　　女神现在心神十分不宁，她得要多给一点缓冲时间。
　　白未晞抱着猫，垂着眼眸盯着自己的手指。
　　视线之内，她可以看到一个蹲坐的身影。
　　她以为自己一直隐藏的很好，没有被人发现。
　　没想到会在这种情况下被人突兀的揭穿。
　　那一瞬间，难堪、害怕、震惊，各种情绪混杂在一起冲击着她的心脏。
　　而她除了哭，似乎也做不出其他的动作。
　　“关小姐，我不需要同情……”白未晞抿着唇，眼底带着绝望。
　　关雎闻言，心脏疼得一缩，终是伸手握紧了白未晞带着冷意的手指，缓慢又认真的说道，“晞姐姐，我没有同情你，我是真的想帮你。如果你觉得我多事的话，我可以搬出去，以后不再打扰你。”
　　“你要去哪？”白未晞心跳一紧，下意思的问道。
　　那么长的一段话，她似乎只听到了这一句。
　　一想到这个人要离开，她心里不可遏制的闪过一丝慌乱。
　　“我也不知道。”关雎苦笑一声，慢慢松开白未晞的手。
　　在两人手指要分开的那瞬间，她的手被人反握住了。
　　关雎抬头，诧异的盯着白未晞，心脏像被人吊着一般紧张刺激。
　　“你……”白未晞开口说了一个字，紧抿着唇说不出剩下的话。
　　关雎等了好一会也没有等到第二个字，看着两人紧握的手指，如释重负的笑起来，“晞姐姐，谢谢你相信我。”
　　白未晞脸色一红，好在她低着头别人看不见。
　　她并没有说出心中的想法，只是凭借一个动作，对方就理解了她的心意，没有把她逼到更难堪的地步。
　　或许这个人，真得可以值得信赖一回。
　　“时间不早了，我们先回去吧。”关雎笑着站起身，悄悄揉了揉了有些发麻的大腿。
　　看了一眼手机，现在居然九点多了。
　　关雎拿着书率先出门，打开门的那一瞬间她有些诧异。
　　外面灯火通明，每个人都在埋头认真工作。
　　这一瞬间，她还以为看错了时间。
　　“下班吧。”关雎冷声说道。
　　“谢谢关总。”话虽如此，但是并没有人动。
　　关雎扫了一眼，迈着高冷的步伐出门。
　　白未晞抱着猫跟在后面。
　　她们一走，公司顿时沸腾起来。
　　站在电梯门口，关雎都能听到声音。
　　“看来我这个老板还是挺有威严的。”关雎笑着说道。
　　想开个玩笑缓解一下刚才沉闷压抑的气氛。
　　“嗯。”白未晞轻轻点头，低着头看着折耳猫。
　　看样子似乎并没有听出来这是一个笑话。
　　关雎顿时有些尴尬。
　　等到上了车，她主动去抱猫，借机坐在副驾驶座位上。
　　白未晞启动车子，目视前方，眼底看不出情绪。
　　窗外的风景飞速略过，关雎心不在焉的撸着猫，透过玻璃的反射暗暗观察白未晞的神色。
　　从她说破女神的秘密开始，她们两人之间好像多了一道无形的墙壁。
　　她得想办法打破才行。
　　“晞姐姐，它为什么叫可乐呀？”关雎歪着头，做出可爱的表情。
　　白未晞闻言，眼眸闪了一下，过了一会才答道，“我希望它可以简单快乐的生活着，不必遭受任何烦恼。”
　　“有晞姐姐在，它一定能无忧无虑的，因为晞姐姐是那么的有爱心，对待小动物超级有耐心，简直就像天使一样。要是可乐会说话，它一定会说‘麻麻是这个世界上最善良、最美丽的人类’”。关雎捏着折耳猫的两只前爪，做出‘喵’的动作，刻意压低了嗓音学着儿童稚嫩的语气说话。
　　白未晞看着那张冷艳的脸庞露出近似痴傻的表情，脚下一个不稳差点把油门踩到了底。
　　她从来没有见过有谁会用如此幼稚的声音和语调说话，看上去有些怪怪的。
　　特别是由这张冷艳的脸庞做出来，那股怪异的感觉就更加强烈。
　　“关小姐，宋医生和你说了什么？”白未晞紧紧握着方向盘，小声问道。
　　关雎闻言秒变正经，坐直了身体回答，“他给了我一些建议，我觉得还不错，只是不知道晞姐姐愿不愿意配合。”
　　“我……”白未晞眼底浮现犹豫的神色。
　　她虽然答应了接受对方的帮助，然而实际上要把自己最脆弱、最不堪的一面暴露给别人看，需要很大的勇气。
　　她不确定，她有没有做好这个准备。
　　“晞姐姐别紧张，你就当做是平时那样，不要有心理压力。”关雎轻声安慰。
　　白未晞闻言试着放松自己的身体，只是效果并不是很理想。
　　自从这个人揭开她的秘密，她感觉她好像被人剥开了，毫无保留的展现在人前。
　　在这双看透一切的眼睛前面，她所有的保护色形同虚设，她没办法再做出伪装。
　　这让她有些恐惧、有些不安，甚至是无措，不知道该用何种姿态来面对这个人才算显得正常。
　　“真的只要像平时那样吗？”白未晞不确定的问道，眼里闪着泪光。
　　“是的，晞姐姐不要有压力，一切有我。”关雎温柔的一笑，轻柔的声音带着肯定和鼓励的力量。


第41章 热搜炒作
　　担心白未晞心里压力大, 关雎并没有立刻开始那个治疗办法，而是当做无事一般的继续和白未晞相处。
　　只字不提病情的事情。
　　白未晞提心吊胆的过了两天，见关雎真得像平常一样和她相处, 心里顿时放松了许多。
　　两人照常一起锻炼, 一起吃早餐。
　　关雎洗完碗, 放松的躺在沙发里刷微博。
　　白未晞抱着猫在一旁看台词。
　　过了一会, 关雎突然坐了起来, 盯着手机，神色严肃，像是发生了什么大事。
　　“怎么了？”白未晞抬起头，轻声问道, 心里有些担忧。
　　关雎现在这副严肃的样子，让她觉得有点吓人。
　　“晞姐姐你上热搜了。”关雎眉头轻皱, 把手机拿到白未晞眼前。
　　白未晞看了一会, 看完之后神色并没有任何变化。
　　今天的热搜前三条都和她有关。
　　第一条说她和范子晋关系亲密，还配图了一张她和范子晋一起进入酒店的照片。
　　两人亲密的模样很容易让人往情侣方面联想。
　　第二条则说她已经有了女友, 同样也配了一张图片。
　　那是她们两人在甜品店的照片，手牵手着，姿态很亲密。
　　比较庆幸的是，这种照片只照到了她们背影, 不会有人知道另外一个人的真实身份。
　　第三条则是关于她的性向问题。
　　下面的评论中有很多恶意的猜想, 甚至有些人拿这个问题打赌。
　　对于网上这些或玩笑、或侮辱的话语, 白未晞并不在意。
　　以前演戏的时候, 她就经常上热搜, 已经见过了很多关于她的负/面评价。
　　而且她总被人捆绑炒CP，这一点她早已经习惯。
　　现在她也明白范子晋叫她去酒店，还有发那条微博的原因。
　　只是令她有些意外的是, 这两件事情竟然撞到一起了。
　　看上去十分像人为的操作。
　　“晞姐姐，看到这些消息你就不生气吗？”关雎问道，脸上难掩气愤。
　　“没什么好生气的。”白未晞轻轻一笑，摸了摸折耳猫，“这个职业本身就有很多非议，也很容易成为话题的中心。如果看不开，是很难在这个圈子里混下去的。”
　　“可是……”关雎想要再说两句，看到白未晞恬淡的神色只好住口。
　　她也明白，聚光灯下的是非特别多。
　　必须要有一颗强大的内心面对那些各种各样的恶语，不然很容易抑郁。
　　想到抑郁，关雎悄悄多看了一眼白未晞。
　　面对网上各种狂轰滥炸的言论，女神都能保持一颗平常心，相信内心一定是坚强柔韧的。
　　而在和这个人交往之后，就得了抑郁症。
　　那就说明，这人对女神的伤害比起网络暴力还要恐怖。
　　希望在她离开之后，女神也能离开这个人，不要再受到伤害了。
　　“晞姐姐，你的心态真好。要是我被人这样恶意中伤的话，我肯定会难过好几天的。”关雎笑着说道，话里满是夸奖。
　　白未晞不甚在意的一笑。
　　最开始，她也是在意那些言论的。
　　只是后来见得多了，也就看开了。
　　“关小姐这么阳光开朗，内心又强大，应该不会被这些流言影响。”白未晞轻柔的说道，看向关雎的眼神带着一丝羡慕，“关小姐就像太阳一样，能点亮黑暗、给让人温暖。好像不管遇到什么事情，都能轻松解决一样。”
　　“我有你说得这么好吗？”关雎难为情的红了脸，心脏蹦蹦跳。
　　被女神这么一夸，她好像有点晕乎乎了。
　　“有的……”白未晞点头，正准备再说话，手机响了。
　　来电是谢琼。
　　“琼姐，有什么事吗？”白未晞接通电话问道。
　　她仍旧坐在沙发上，并没有避开关雎。
　　“那边打算开新闻发布会，我和曲雅欣商量了一下，到时候你也参加。”谢琼说道，声音里带着笑意。
　　“我也参加？”白未晞诧异的重复，停顿了一会继续说道，“新闻发布会一般都是主角参加，我只是一个小配角，怎么会有这个名额？”
　　“这是白总的意思，我想关总也不会拒绝。你要是不信，可以问问她。”谢琼一笑，满是自信。
　　白未晞闻言看了一眼关雎，轻声说道，“我知道了。”
　　挂断电话，白未晞犹豫了一会问道，“关小姐，我去参加新闻发布会真的没有问题吗？”
　　“当然没有，你是特别主演，去也是应该的。”关雎笑着回答，语气十分肯定。
　　说完这话，关雎的电话也响了，来电是曲雅欣。
　　“关总，新月要求白未晞参加发布会，这个条件能答应吗？”曲雅欣神色严肃的问道，听上去心情不太好。
　　关雎看了白未晞一眼，冷淡的‘嗯’了一声。
　　看曲雅欣好像要反对这个决定，她继续说道，“到时我也会参加。”
　　态度不容拒绝。
　　曲雅欣许多话顿时被哽在喉间。
　　她纵使心里不同意关雎这个决定，还是顺从的说道，“是，关总。”
　　关雎挂断电话，站起身坐到白未晞身旁，笑了笑有些不好意思的说道，“晞姐姐，你继续。”
　　“继续什么？”白未晞一愣。
　　怀里的折耳猫露出和她一样的表情。
　　“就是说我像太阳呀什么的。”关雎兴奋的脸色发红，眼眸亮晶晶的。
　　白未晞这才反应过来，脸色一红，急忙低下头去说道，“我得去给花浇水了。”
　　刚才说这番夸奖的时候，她倒不觉得有什么。
　　现在被当事人提起来，总感觉有些让人脸红心跳。
　　还有厚着脸皮主动求夸奖，也的确是这个人能做出来的事情。
　　看着白未晞逃避一般的背影，关雎的心就像被猫爪子刨了一样。
　　如果不是这两个电话，女神应该还会说很多夸奖她的话吧。
　　原来她在女神心里的形象那么好呀，她还一直担心女神觉得她幼稚呢。
　　她妈总说她做事不长记性，一天到晚的傻乐，也不知道在高兴什么。
　　想到父母，关雎的心一下子沉了下去，不过很快就好转了。
　　如果幸运的话，相信她很快就能和父母团聚了。
　　“晞姐姐，你下午有空吗？能不能陪我去趟医院。”关雎站起身问道。
　　逆着光的脸庞无端显出几分悲伤。
　　白未晞呼吸一窒，心脏那里莫名传来一股不安。
　　她不自觉的捏紧水壶，轻轻点了点头。
　　吃过午饭之后，两人开车前往医院。
　　关雎这次买了一些她父母爱吃的水果提上去。
　　到了ICU房间，只有关母一人在。
　　关雎敲了敲半掩的门，面带微笑的说道，“伯母，我们听说关小姐的情况好多了，特来看望。”
　　关母听见声音，看到是关雎，没好气的哼了一声，一副完全不想搭理的模样。
　　关雎知道她妈现在很讨厌这张脸，把水果递给白未晞，轻声说道，“晞姐姐，麻烦你了。”
　　白未晞轻轻点头，提着水果进门。
　　关雎则一个人站在门外，不过透过门缝她可以看到里面的情形。
　　“关伯母，我叫白未晞，上次与您还有关伯父见过面。”白未晞轻笑着说道，神色温柔，“这是一点心意，希望您收下。”
　　她说话的声音轻轻柔柔，整个人看上去也十分柔弱可人。
　　关母虽然心里有气，对着这样温柔知性的一个人，她也不好迁怒。
　　更何况这人还是她女儿最喜欢的明星。
　　“我记得你，你是晞晞，我们家关雎可喜欢你了。”关母冷酷的脸上露出一丝笑意，看向白未晞的眼神满是慈爱，“你要是能多来看看她，我想我女儿也能好的快一些。”
　　听到‘关雎’两个字，白未晞心跳一紧。
　　她似乎听人说过受害者和关居同名，只是当时她并没有放在心上。
　　现在陡然听到这个名字，她心就跳得厉害。
　　“我可以近距离看下关小姐吗？”白未晞轻笑着说道。
　　她现在面色看上去很平静，只有她自己知道此刻她是多么的紧张，就连手指都在微微发抖。
　　“可以的，医生说她恢复的不错，醒过来的可能性极大。”关母站起身，率先走到床头。
　　望着病床上的人，眼眶逐渐变红。
　　“这是好事，希望关小姐能早日醒来。”白未晞轻笑着祝福。
　　床上的女孩子身材高挑，估计有一米七。
　　病服下露出的肌肤十分白，与她的苍白不同，那是一种漂亮的瓷白色，隐隐暗藏着力量。
　　似乎经常锻炼的样子。
　　闭着眼睛的模样乖巧可爱，眼线很长，眼皮较宽，可以想象出睁眼之后那将会是多么机灵的一双眼眸。
　　又黑又长的头发洒落在床上，平添了一分温婉文静的气质。
　　大概是躺得有点久的缘故，刘海稍微有点长，遮住了整个额头。
　　“关小姐看上去肌肉并没有萎缩，应该是伯母您经常在帮她按摩吧。”白未晞收回视线，态度亲切的问道。
　　看关母已经哭了，她急忙从包里拿出一张纸巾递过去，“这段时间，辛苦您了。”
　　关母闻言，接过纸巾擦了擦眼泪，声音哽咽起来，“我照顾我自己的女儿，哪有什么辛苦不辛苦的？只要她能好起来，哪怕是要我的命我也愿意。”
　　“您别难过，她会好起来。”白未晞轻声安慰，又递了一张纸巾。
　　关母感激的看一眼白未晞，笑着说道，“你这个女孩子挺不错的，我们家关雎这回没喜欢错人。以前看她追星，我还总说她两句，怕她耽误学业。若是早点知道是你，我肯定不会说她。”
　　白未晞被夸的脸色一红，悄悄瞥了一眼床上的人，“谢谢关小姐的喜欢，我很高兴能有关小姐这样可爱的粉丝。”
　　门外的关雎，脸色通红。
　　作者有话要说：关雎终于露面了哈哈哈哈非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！感谢在2020-09-26 22:44:56~2020-09-27 23:20:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：A_Bucket 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：暗自着迷?、アキラ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：邶海 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第42章 接受治疗
　　看着女神和老妈相谈甚欢的模样, 关雎心里十分高兴。
　　这让她莫名有种带媳妇见婆婆的感觉。
　　如果有一天，真得能把女神领回家就好了。
　　关雎轻勾嘴角，耐心的在门外等着, 不时红下脸。
　　她妈把她追星时做的那些羞耻的事都讲给了女神听。
　　大约过了一个小时, 里面的两个人才聊完。
　　“伯母, 我们下次再来。”白未晞站起身, 轻声说道。
　　“好, 欢迎你常来。”关母笑着说道，瞥了外面一眼，脸色瞬间变得难看，“至于另外一个人, 那就算了。”
　　白未晞明白关母心里的怨恨，并未多劝, 出门和关雎一起离开。
　　今天关母给她讲了很多关于‘关雎’的事情。
　　根据关母的描述, 病床上的那个女孩今年二十二岁，比她小五岁。
　　性格活泼大方、热情善良, 很喜欢笑，在学校的人缘很好。
　　关母还给她看了一些‘关雎’的生活照。
　　单是看照片，就能让人感觉到这个女孩子身上的那股青春和用不完的活力。
　　完全就像一个小太阳。
　　若非这场车祸，那人现在应该已经在她哥的公司上班了。
　　关母还说, 正是因为她在新月工作过, ‘关雎’才会投简历到新月的。
　　她听到的时候, 心跳紧张的一缩。
　　恍若有种被人重视的惊喜。
　　“关小姐怎么突然想到要演戏？”白未晞开着车, 目视前方。
　　实际上眼角的余光一直注意着副驾驶上的人。
　　“因为……”关雎抱着猫, 说了两个字脸色一红，“因为我想和晞姐姐同台，这是我一直以来的梦想。”
　　后面一句关雎说得很小声, 倒不是她怕人听见，而是她有点害羞了。
　　白未晞依稀听见了，轻轻笑了笑问道，“关小姐除了演戏之外，还有什么梦想？”
　　“梦想啊？”关雎歪着头思考。
　　其实她的人生一直是以白未晞为榜样和目标。
　　最开始的梦想是当一名优秀的导演，这样就能有机会和女神合作了。
　　后来女神退圈，她的梦想几乎夭折，消沉了一段时间才决定继续当导演。
　　其实她父母并不赞同她当导演。
　　一是这个圈子比较复杂，像她这样耿直又缺根筋的人难以得到一个好的发展。
　　二是她爸希望她能接手家里的跆拳道馆。
　　毕竟她的功夫还是很不错的。
　　关雎费了很大的力气才说服父母去走导演这条路。
　　因为她坚信，只要她坚持下去，总有一天她能见到自己的女神。
　　现在她确实是完成自己最初的目标。
　　虽然是以另一种匪夷所思的形式。
　　“我现在的梦想就是希望晞姐姐能快点好起来，那样我也能放心了。”关雎笑着说道，弯起的眉眼掩饰住心里的那丝悲伤。
　　白未晞一愣，没想到会听到这样的话。
　　心里略过一丝甜蜜，过了一会说道，“有关小姐这样的灵药在身旁，我想我应该会好起来的。”
　　“灵、灵药……”关雎结结巴巴的重复，脸色变得通红。
　　不知道是不是她的错觉，她总感觉女神在撩她，说的话总是叫人脸红心跳。
　　也可能因为是被老妈交代了老底，她不自觉心虚。
　　直到回到了屋里，关雎脸上的热度依旧没有下去，还是借着做晚餐的时间稍微让自己的心情平复了一下。
　　“晞姐姐，吃饭吧。”关雎做好饭，把菜端上桌。
　　白未晞闻言，抱着折耳猫过去。
　　今天关雎做的还是三菜一汤，其中一碗红烧肉卖相十分好，闻着就很香。
　　关母曾经说过，‘关雎’最擅长的菜里面有一道就是红烧肉。
　　她的做法和别人的有一点不一样，她喜欢出锅后在肉的下面放几片生菜。
　　前面几次关雎做红烧肉的时候就有放生菜，她当时并没有注意。
　　现在听到关母这么一说，她心里的那个想法逐渐明朗。
　　虽然很不可思议，但是日常生活中的种种告诉她，这种离奇的事情就发生在她身边。
　　自从失忆之后，这个人就像变了一个人。
　　如果只是不记得以前的事情，她还不会产生怀疑。
　　主要是这个人的许多习惯和以前完全不一样，前后两种差别就像是两个世界的人。
　　她曾问过医生，失忆的人并不会改变自己一些本能和习惯。
　　后来这人不自觉的暴露了许多马脚出来，更加让她心里的想法越来越确定。
　　“这块红烧肉很好吃，关小姐是怎么想到要加生菜呢？”白未晞吃了一口，眼底有几分赞许。
　　关雎得到夸奖，顿时高兴起来，滔滔不绝的说了自己的想法。
　　白未晞静静听着，不时的肯定的点头。
　　“其实我还有其他菜做的也很不错，以后可以做给晞姐姐吃。”关雎兴奋的有些飘飘然，不自觉多说了一些。
　　白未晞淡淡的一笑，安静的吃菜。
　　等到吃完饭，天色也黑了。
　　关雎哼着歌去洗碗，看得出来心情十分愉悦。
　　白未晞看着那抹藏不住喜悦的背影，眸色逐渐变得坚定。
　　等到关雎洗完碗出来，白未晞低着头，捏紧了自己的衣角，轻声说道，“关小姐，我想从今天开始接受治疗。”
　　“真的吗？”关雎先是一愣，紧接着狂喜。
　　她还打算今天和女神软磨硬泡的求人答应呢，没想到事情这么顺利，让她都有些不敢相信。
　　“嗯。”白未晞轻轻点头，态度坚定。
　　“那我先去洗澡，等会去你房里。”关雎开心的说道。
　　“要到我房里？”白未晞一愣，抬起头诧异的看着关雎，“不是在客厅吗？”
　　“我觉得在房间里效果比较好。”关雎认真说道，想了一会又加了一句，“特别是在床上。”
　　“床……”白未晞脸色一红，心跳紧张起来。
　　这个时候，她有点想收回先前的话，但是看着关雎眼底的那抹认真，最后还是选择相信这个人。
　　关雎快速回房间洗了一个澡，然后到处翻箱倒柜的，终于找到了一副眼镜。
　　带上眼镜的那一刻，关雎感觉自己有几分老师的气质。
　　今晚是女神的第一次治疗，一定要认真谨慎，给女神留下一个好印象。
　　这样才能让人坚定继续治疗下去的决心。
　　关雎拿着一推书，站在白未晞房门口，敲了敲门，“晞姐姐，我可以进来了吗？”
　　白未晞听见声音，心脏一抖，等了一会才抱着折耳猫去开门。
　　她打开门就看到关雎一副严谨的老师打扮。
　　“关小姐，你这是做什么？角色扮演吗？”白未晞诧异的问道，眼神在关雎身上瞟来瞟去。
　　被女神一直盯着，关雎顿时压力倍增，想到自己的计划，认真说道，“我觉得穿成这样效果更好。”
　　白未晞不解，侧开身子让关雎进门。
　　关雎把书放在床头柜上，搬来一把椅子坐在床边，对白未晞说道，“晞姐姐，你上床躺着吧。”
　　白未晞闻言身子一僵，抱着猫走过去坐在床边，紧张的说道，“关小姐，我觉得这样就可以了。”
　　“还是躺着吧，这样有助于睡眠。”关雎轻柔的劝道，从床头柜拿起了一本童话书，一本正经的说道，“医生说睡前听故事有利于提高睡眠质量。”
　　白未晞看着‘幼儿童话故事’几个字，眉头微皱。
　　想和关雎说她不是小孩子，最后想了想还是忍住了。
　　“麻烦关小姐了。”白未晞轻声说道，抱着猫窝进被子里。
　　“那我开始了。”关雎认真说道，翻开童话书第一页，声情并茂的朗读起来。
　　虽然她刻意放慢了语调，不过一本童话书并不厚，差不多一个小时她就读完了。
　　“晞姐姐，有没有感觉心情好多了？似乎进入了美妙又欢乐的童话世界。”关雎合上书，扶了扶眼睛问道。
　　白未晞看着关雎，不知道该点头还是摇头。
　　这些童话故事对她而言，并没有任何吸引力。
　　曾经有人说她是童话故事里的公主，拥有别人羡慕的一切。
　　而实际上，只有她自己才知道，她不过是一个漂亮的玩偶而已，被人操控着人生。
　　她一直试图去挣脱，并且为此付出了很大代价。
　　不过，她并不后悔。
　　因为，遇到了这个人。
　　看着白未晞毫无变化的神色，关雎有些挫败，试着继续引导，“晞姐姐，你想像自己就是童话故事里面的公主，有个漂亮的城堡，美丽的衣服，还有许多真诚的朋友，她们会陪你玩乐……”
　　关雎闭着眼睛描述那种画面，她自己沉醉不已，而白未晞依旧神色淡淡。
　　“晞姐姐，你不喜欢童话故事吗？”关雎睁开眼，疑惑的问道。
　　她已经尽力去把自己代入成教小朋友的角色，也用了哄小朋友的语气说话，但是看女神的样子，好像完全没效果。
　　“你喜欢吗？”白未晞反问，摸了摸折耳猫的脊背。
　　折耳猫现在已经睡着了。
　　“或许这只猫喜欢吧。”关雎无奈的说道，放下童话书。
　　白未晞闻言，眼底露出一丝笑意。
　　今天的治疗算是失败的。
　　宋晨说的‘幼稚治疗法’根本没用。
　　关雎取下眼镜，揉了揉自己的眉心，坐在椅子里仰头思索新的办法。
　　当看到屋里的书时，关雎陡然眼神一亮，兴奋的问道，“晞姐姐，你最喜欢哪本书？”
　　白未晞有些不解，指了指书柜，“第一排。”
　　关雎立刻拿了一本过来，念着上面的名字，“管理全集？晞姐姐，你喜欢看管理学的书？”
　　白未晞轻轻点头。
　　在父母和大哥的影响下，她很喜欢看经济管理学方面的书籍。
　　最近她大哥也要她看一些关于公司管理方面的书。
　　作者有话要说：感谢在2020-09-27 23:20:54~2020-09-28 23:52:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：A_Bucket 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第43章 同去酒吧
　　关雎翻开第一页, 看了一会脑子就开始发懵。
　　这本书对她来说晦涩枯燥，那一行行的文字念起来也有些拗口。
　　而且在女神面前班门弄斧，挺丢人的。
　　关雎合上书, 看着白未晞, 认真说道, “晞姐姐, 今天的治疗到这里就结束了, 我们明天继续。你说一下你的感受看看，我好改进。”
　　“感受？”白未晞面露疑惑。
　　虽然她觉得这个人一本正经念童话的样子有点呆呆傻傻的，但是这话是不能说出口的。
　　“挺好的。”白未晞柔声说道，摸了摸熟睡的折耳猫, 内心悄悄松了一口气。
　　今天这是第一次治疗，其实她比这个人还要紧张。
　　若不是确定这人完全安全, 她也不敢贸然的就让人进屋。
　　“这样啊……”关雎微微皱眉, 有些不信。
　　她对自己刚才的表现并不是很满意，起码从女神的状态就可以看出来是毫无效果。
　　不过女神这么说了, 好歹是给了她一些安慰。
　　“那我先回房了，晞姐姐你早点休息。”关雎站起身说道，拿着书准备出门。
　　在她打开门的那瞬间，身后传来一道声音, “关小姐……”
　　关雎立刻回头, 脸上是克制的欣喜, “晞姐姐, 有什么事吗？”
　　“能不能……把童话书留下？”白未晞小声说道, 脸色微红。
　　关雎闻言，眼底涌上淡淡的失望，走过去把书放到床头柜上, 笑着说道，“晞姐姐你要是喜欢，我房里还有，我去拿给你。”
　　“不用了，我随便看看。”白未晞小幅度摇头。
　　“好的。”关雎点头，慢慢走出白未晞的房间。
　　她故意走的很慢，就是希望有人能叫住她。
　　不过直到她出了门，白未晞还是没有开口挽留。
　　关雎站在门口，轻轻叹了口气，回到房里就给宋晨打电话。
　　等了好一会，那边才接通，传来很嘈杂的声音。
　　像是在酒吧一样。
　　“把白小姐当小孩哄这个办法行不通，你还有没有什么好的建议。”关雎提高音量问道。
　　“居姐你说什么，我这边很吵，听不清。”宋晨大声说道。
　　关雎耳朵快要被震麻，急忙把手机拿的远一点。
　　“洲洲也在这里，居姐要不要出来玩玩？今晚有美人看。”宋晨吹了一个口哨，声音里带着一股酒气。
　　关雎下意识的皱眉。
　　她曾经跟着同学去过酒吧，里面人多又嘈杂，她并不喜欢那种环境。
　　但是听到关洲也在那里，她心里多多少少还是有些担心。
　　尽管对方可能并不需要她多管闲事。
　　“你们在哪里？”关雎思考了许久，还是决定过去。
　　宋晨大声报了地址，有些邪气的笑着说道，“等你呀，居姐。”
　　关雎面色不变的挂断电话，换了一身运动衣出门。
　　在她打开大门的时候，白未晞正好出来。
　　看关雎要出门的样子，白未晞心里闪过一丝难受，小心问道，“这么晚了，关小姐这是要去哪里？”
　　“关洲在酒吧玩，我有点不放心，准备过去找她。”关雎回头，如实说道。
　　白未晞听完，松了一口气，犹豫了一会抿了抿唇说道，“我开车送关小姐去吧，反正我也睡不着。”
　　关雎本来想拒绝，因为酒吧是个人多事杂的地方，还是有些混乱。
　　但是听到女神后面一句，她又心软了，想了一会说道，“好吧，我们一起去。”
　　白未晞轻轻笑起来，快速回房换了一件裙子。
　　现在时间较晚，路上并不堵。
　　白未晞双手握着方向盘，透过镜子看到关雎的装扮，想说去酒吧穿运动衣不合适。
　　转念又想到关雎的目的，便把这句话咽了回去。
　　“关小姐怎么知道她在酒吧？”白未晞轻声问道。
　　“宋晨告诉我的。”关雎答道，并不避讳。
　　白未晞闻言，瞬间就想明白了，脸色微微泛红。
　　到了酒吧，关雎和白未晞在入口处被人拦住了。
　　“今天有个假面活动，还请两位带上面具。”服务生礼貌的笑着说道，指了指架子上一排的面具。
　　虽然他觉得关雎的打扮很奇怪，不过并没有表现出来。
　　关雎扫了一眼，最后拿了两个兔子的面具。
　　她们戴上之后，服务员才放行。
　　酒吧里面人很多，音乐的声音震耳欲聋，五颜六色的灯光闪的人眼花。
　　关雎牵着白未晞的手，艰难的在人群里面移动。
　　找了一大圈，还是没有看见关洲，倒是见到宋晨和一个性感的女子在贴身热舞。
　　“宋医生，关洲呢？”关雎大声问道。
　　“刚才还在这里的。”宋晨往周围看了一眼，说完继续和女子跳舞。
　　关雎看他有些喝醉的样子，只好牵着白未晞到别处去找。
　　最后终于在一个角落里面看到关洲和一群男人在一起。
　　桌子上面摆摆满了酒瓶。
　　“关洲！”关雎大吼，挤开人群走了进去，看到关洲的装扮时，眉头一皱，“跟我回去。”
　　“我才不回去。”关洲笑着仰躺在沙发上，眼神有些迷蒙。
　　她穿着吊带裙，这个动作差点走光。
　　关雎眉头皱得更狠，想要过去拉关洲起身。
　　还没等她动作，一个身材魁梧的男人站了起来，身上还带着纹身。
　　“小美人，既然来了就陪我们好好玩玩，这么急着回去干什么？”男人痞笑着说道，伸手想去拉关雎。
　　“你干什么？”关雎怒声训斥，拉着白未晞后退一步。
　　“还能干什么？自然是玩呀。”男人眼底带着不怀好意的笑容。
　　他这话一说完，其他的人跟着笑起来。
　　就连关洲也不例外。
　　关雎皱眉看向周围。
　　不知不觉之间她们已经被这群男人包围了。
　　“晞姐姐，要小心。”关雎握紧白未晞的手，神色严肃。
　　白未晞轻轻点头，紧跟着关雎。
　　“两位美女不要紧张，我们哥几个就是想找人喝喝酒。”男人笑着说道，姿态舒服的坐在沙发上。
　　关洲和男人离得近，状似不经意的把一条腿搭在了男人身上。
　　男人伸手暧昧的摸了一把，见关洲没有反对，笑了笑继续摩挲。
　　“你把手拿开！”关雎见到这一幕，气愤的大吼。
　　“小美人都没有说话，你急什么？”男人笑着说道，手里越发的放肆，故意凑到关洲耳边问道，“她是你什么人？”
　　“我姐。”关洲笑着回答，双手搂住男人的脖子，看着关雎说道，“姐，我男朋友被人抢了，你总得让我出来散散心吧。”
　　“你男朋友？”关雎皱眉，立刻想到前几天的热搜，认真解释道，“那些只是流言，你……”
　　“什么流言，他都承认了。”关洲轻蔑的哼了一声，看向白未晞的眼神尽是怒意，“抢别人男朋友，你可真不要脸。”
　　“关洲，你不要胡乱污蔑人。”关雎面色一冷，大声吼道，回头对白未晞轻柔的安慰，“晞姐姐别在意。”
　　“嗯。”白未晞点头，看了一圈周围的环境。
　　这里靠近角落，又处在灯光的暗处，加上周围吵吵闹闹的，她们在这里呆了这么久，也并没有其他人看过来。
　　这些男人明显是不肯轻易放她们离开。
　　“我污蔑什么呀？我说的是事实。”关洲舒服的靠在男人身上，任由对方的手掌伸进她的衣服里。
　　关雎见状，开始有些后悔她的多事。
　　关洲这副模样明显是在这里玩惯了，根本不需要她操心。
　　“这件事并非你说的那样，跟我回去，我好好解释给你听。”关雎压着怒气说道。
　　“我才不回去。”关洲嗤笑起来，和身旁男人接了一个热吻。
　　关雎见到这一幕，彻底放弃了要带关洲离开的想法。
　　现在她们能不能顺利离开，都是一个问题。
　　“既然你们是小美人的朋友，那就一起喝两杯，热闹热闹。”男人笑着说道，给周围的人使了一个眼神。
　　那些人立刻会意，挡住了关雎她们的去路。
　　“桌上有酒，两位美人随意。”男人说完，就有人倒了两杯酒放在桌上。
　　关雎眼眸一眯，盯着男人冷冷的开口，“我们是来找人的，不喝酒。”
　　“来都来了，怎么能不喝酒？给个面子喝两杯，我们就不为难两位美人。”男人说道，话里带着一股威胁的意思。
　　关雎不满的皱眉，正准备反驳，手指被白未晞捏了一下。
　　“只要喝完就可以吗？”白未晞出声问道，声音沉稳，没有丝毫的慌乱。
　　“晞姐姐……”关雎担忧的想要阻止，看到白未晞眼底的沉着，最后选择了相信。
　　“先喝完再说。”男人笑着说道，一副漫不经心的样子。
　　白未晞松开关雎的手，快速喝完了两杯酒。
　　她喝酒的动作很熟练，两杯酒喝完之后神色没有任何变化，像是喝了两杯水一样。
　　关雎顿时有些诧异。
　　她从来都不知道女神会喝酒，而且看样子酒量还不错。
　　“我们喝完了，可以走了吧。”白未晞放下酒杯，态度冷淡的问道。
　　“只喝两杯哪够，继续给美女倒酒。”
　　看着桌上多出来的一排酒，关雎心跳一紧，急忙去拉白未晞的手，“晞姐姐，别喝了……”
　　“没事，我可以的。”白未晞轻轻一笑，安抚的拍了拍关雎的胳膊。
　　关雎咬了咬唇，握紧拳头。
　　她看了眼关洲，见关洲脸上尽是看好戏的表情，顿时气愤不已。
　　她心里念着那份‘血缘亲情’，想关心一下这个‘妹妹’。
　　然而关洲根本不在意，多次当着她的面和别人拉拉扯扯，完全没把她放在眼里。
　　从今以后，她再也不会多管闲事了。
　　现在最重要的事情，是带着女神安全离开。
　　作者有话要说：感谢在2020-09-28 23:52:18~2020-09-29 23:40:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：鈲鈲 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：仅对你可见 70瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第44章 女神醉酒
　　白未晞看着桌上摆着的二十杯酒, 神色依旧淡定自如。
　　这些酒的度数不算很高，不过后劲很足。
　　她可以喝完，只是不确定自己到底会不会醉。
　　若是以前, 以她的酒量喝完酒这些并没有问题。
　　只是最近半年, 她都没有沾酒, 酒量不如从前。
　　白未晞快速喝了三杯, 拿起第四杯的时候缓了一会才喝下去。
　　周围顿时响起一片叫好声, 男人们怂恿着白未晞继续喝酒。
　　关雎在一旁看得暗暗着急。
　　要是她会喝酒，这个时候就能帮上忙了，不至于让女神一个人为难。
　　“呦，大美人, 酒量不错。”男人吹了一声口哨，眼神轻佻。
　　关雎闻言, 气愤的瞪了男人一眼, 完全不去看躺在男人怀里的关洲。
　　“晞姐姐，你喝慢一点。”看到白未晞已经喝完了一半, 关雎担忧的提醒。
　　“我没事。”白未晞轻轻摇头，脸色微红，眸子里泛着点点水光。
　　看样子已经有了一些醉意。
　　后面十杯，白未晞喝得速度越来越慢, 好几次都停下来捂住了嘴巴。
　　关雎看得心疼不已, 扶着白未晞柔声问道, “晞姐姐, 你怎么样？”
　　“我没事。”白未晞露出一丝浅笑, 眼底一片迷蒙，靠着关雎的肩膀，对那些人说道, “酒已经喝完，现在我们可以走了吧？”
　　“你的酒喝完了，她的可没有。”男人眼里露出邪气的光芒。
　　他话说完之后，立刻有人倒酒。
　　关雎看着桌上又摆满了二十杯酒，冷哼一声，“我要是不喝呢？”
　　“那就陪我们玩玩。”男人舔了舔唇。
　　关雎觉得恶心至极，皱了皱眉，扶着白未晞往外走。
　　没走两步，就被人拦住了。
　　“让开。”关雎冷着脸，面无表情。
　　那些人不怕她，依旧阻拦在前面。
　　其中一人伸出手，痞里痞气的看着关雎，“劝你识相点，陪我们喝几杯，不然……”
　　后面的话被一阵邪气的笑容代替。
　　关雎明白其中的意思，看了怀里白未晞一眼。
　　现在女神脚步有些虚浮，眼眸里泛着水雾，估计是已经醉了。
　　“让开，否则别怪我不客气。”关雎冷声说道。
　　“你想怎么样不客气……啊！”这人话还没有说完，突然蹲在地上捂着腹部，痛苦的叫起来。
　　其他人听见声音，纷纷察觉到不对劲，有人已经拿出了刀。
　　关雎眯着眸子扫了周围一眼，在这些人还没有动手之前一脚踢碎了玻璃桌。
　　桌子发出‘轰’的一声，散落了一地的残渣。
　　关雎冷笑一声，抬着下巴倨傲的看着那个男人，“还想拦我吗？”
　　男人明显一怔，当着其他人的面有些下不来台，放开关洲说道，“我看美人身手不错，不如就喝两杯意思一下。”
　　“我一杯都不喝。”关雎冷冷的拒绝。
　　她酒量不好，要是醉在这里，后果不堪设想。
　　“我们大哥都给你面子了，你就喝两杯……啊！”其中一人试图劝说，话还没有说完就捂着下巴倒在地上。
　　关雎收回脚，歪了歪头，神色冷酷，“我不喝酒。”
　　“你……”男人被吓了一跳。
　　躺在地上的人下巴已经脱臼，嘴里流出了不少鲜血。
　　他们只有五个人，看样子都不是这个女人的对手。
　　而且这边动静有点大，已经引得不少人往这里看。
　　“姐姐这一脚踢的漂亮，继续。”有人看人不嫌事大，满脸酒气的鼓动。
　　其他人见状纷纷附和起来，不少人吹着口哨鼓起了掌。
　　原本偏僻不引人注意的角落成了整个酒吧的热闹中心。
　　关雎皱眉，更加用力抱紧了白未晞。
　　这些人一个个摇头扭胯，看上去都像喝醉酒一样疯狂，实在让人难以想象到这些人白天的正经模样。
　　人群起哄的越来越厉害，那几个男人见情况不妙，一个个的起身溜走。
　　关雎并未阻拦。
　　她现在最重要的事情是保护好女神回家，不是惹是生非。
　　虽然她心里很想把这群人都揍一遍。
　　“没劲，这就不打了，我还想看姐姐飒爽的打架场面呢。”
　　“一群胆小鬼啊，这点胆量还来酒吧玩。”
　　人群中出现各种各样的声音，大都带着一顾失望的口气。
　　“大美人出来了！”不知道是谁喊了一声，其他人的注意力顿时转移了。
　　关雎看到舞台中央出现了一个跳舞的女人，立刻明白舞会的高/潮来了。
　　趁着众人都不注意，关雎带着白未晞出门。
　　“两位美女，今天的热闹才刚开始，错过就可惜了。”门口的服务员笑着劝道。
　　关雎没应声，扶着白未晞继续往外走。
　　直到出了酒吧门，呼吸着外面的空气，关雎才放松下来。
　　她们是开车来的，看女神现在醉酒的模样也不能开车。
　　“晞姐姐，你怎么样？”关雎扶起白未晞，担忧的问道。
　　白未晞笑了笑，没有回答，伸手戳着关雎的脸颊，像是看见了什么好玩的东西。
　　关雎有些无奈，扶着白未晞轻声哄道，“晞姐姐，我们回去。”
　　白未晞眨了眨眼睛，捏了捏关雎的脸颊，口齿不清的嘟囔，“好柔软……”
　　看着白未晞已经醉得神志不清，关雎只好把人打横抱起，拦了一辆出租车回去。
　　在要上车的时候，身后传来关洲的声音，“姐，你什么时候这么厉害了？”
　　“与你无关。”关雎冷声回答，弯腰把白未晞抱到车内。
　　“姐，我和你们一起回去？”关洲拦着门，笑着说道，眼里一片清醒。
　　关雎冷哼一声，用力关上车门，对司机说道，“可以走了。”
　　“诶……”关洲的声音淹没在汽车尾气之中。
　　到了屋里，关雎把白未晞扶到沙发上躺下。
　　在她起身的时候，衣服的一脚被人拉住。
　　关雎回头，就看到女神嘴角噙着一抹笑意，眼尾带着胭红，目光温柔的看着她。
　　“晞姐姐……”关雎心跳一紧，不自觉吞了吞口水。
　　起身的动作变成蹲下去，上身逐渐那张诱/惑她的美丽面庞。
　　在两人嘴唇还有一个手指的距离时，关雎感到脸上一疼，急忙握住那个捏她脸颊的手指。
　　“晞姐姐……”关雎委屈的捂着脸，那里还带着痛感。
　　“软软的……”白未晞轻轻笑起来，用力戳了戳。
　　关雎向后仰着脑袋，避开白未晞的手指。
　　白未晞戳了一会，手里那里软乎乎的触感没有了。
　　她疑惑的眨了眨眼睛，看到关雎裸/露出来的脖子时又笑了起来，伸手继续戳。
　　“硬硬的……”白未晞皱眉，又把手往下移，终于戳到一个软软的部位。
　　似乎觉得这里很舒服，白未晞还伸手捏了捏。
　　关雎心脏一缩，差点叫出声，急忙后退两步，与白未晞拉开一个安全距离。
　　女神戳脸就算了，怎么还戳胸呢？
　　关雎脸色通红，慌不择路的跑去卫生间。
　　洗了一把脸，关雎脸上的热度才降了一些。
　　她拧了一个热毛巾出门，看到白未晞规规矩矩躺在沙发上松了一口气。
　　“晞姐姐，洗个脸吧……”关雎轻声说道，一手握住白未晞的双手，免得那双手乱戳。
　　“软乎乎……”白未晞偏过头，拒绝配合，试图挣脱双手去戳关雎的脸。
　　“晞姐姐，乖，听话，洗完脸了再玩软乎乎。”关雎轻声哄道，更加用力握紧白未晞的手。
　　“疼……”白未晞皱眉，发出软软糯糯的声音，眼里里的水气变成了泪光。
　　关雎顿时心慌，急忙放开手，“不好意思，我弄……疼、嘶……”
　　一个‘疼’在还没说出口，关雎的脸又被人捏住了。
　　“软乎乎……”白未晞开心的笑起来。
　　关雎叹了口气，彻底放弃和白未晞讲道理，就着被人捏脸的姿势帮白未晞擦完了脸。
　　还好女神酒品不错，除了捏她的脸之外没有其他奇怪的举动。
　　关雎又去洗了一个毛巾，帮白未晞擦手。
　　这回白未晞很配合，伸手双手乖乖的让她擦，没有说‘软乎乎’。
　　“晞姐姐，我扶你回房间休息。”擦完了手，关雎轻生说道。
　　白未晞点点头，神色乖巧。
　　关雎见状，缓缓笑起来，扶着白未晞进屋。
　　“喵—”折耳猫被两人的动静弄醒，看白未晞躺在床上，它也跳了上去，然后睡在白未晞枕头旁。
　　“软乎乎……”白未晞戳了戳折耳猫的脑袋，眼底露出满足的神色。
　　关雎现在算是明白女神对‘软乎乎’的执着了，估计就是平时撸猫撸习惯了。
　　“晞姐姐，你早点休息。”关雎放柔了声音说道，伸手关掉屋里的灯。
　　在黑下来的一瞬间，她的手腕被一只修长的手指握住，对方的指甲几乎陷进她的肉里。
　　关雎吃痛，忍着疼痛急忙打开灯。
　　“晞姐姐别怕，我在这里。”关雎蹲下身安慰，双手握紧白未晞的手指。
　　她能感觉到，这双手指上的凉意，还有颤抖。
　　刚才这双手握住她手腕的时候，她明显感到了女神身上的害怕和不安。
　　她自己是习惯在全黑的环境下睡觉的，属于有点光都会睡不着的那种。
　　没想到女神竟然如此害怕黑暗，就算是在酒醉的状态下都这么敏感。
　　“晞姐姐，我不关灯，你看屋里很亮的。”关雎指了指头顶的灯，轻柔的说道。
　　白未晞抿了抿唇，用力抓住关雎的手不肯放，眼里带着恐惧的泪水。
　　关雎一时心疼不已，把白未晞的手贴着自己的脸，“晞姐姐，别怕，我会保护你的。”
　　“软乎乎……”白未晞用指尖戳了戳关雎的脸，发出细弱的声音，眼里的害怕消失的一干二净。
　　关雎顿时哭笑不得，任由白未晞戳她的脸。
　　作者有话要说：日更一个月啦，终于不是咸鱼了，
　　这么勤奋又努力的作者菌，仙女们动动小手收藏一下呀，
　　这样作者菌才有动力日六呀十月份开始挑战日六！
　　感谢在2020-09-29 23:40:05~2020-09-30 22:50:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：这就尴尬了 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第45章 教她唱歌
　　担心白未晞的出事, 关雎一直陪在房里，保持着蹲坐的姿势一动不动。
　　白未晞玩了一会她的脸颊，大概是觉得新鲜感过去了, 就收回手指安安静静的躺在床上。
　　关雎松了一口气, 揉了揉自己被戳痛的脸颊, 目光柔和的看着白未晞说道, “晞姐姐, 睡吧，我在这里呢。”
　　白未晞闻言，眨了眨眼睛，一动不动的看着关雎。
　　眼眸里带着几分依赖。
　　关雎轻笑一声, 心里感到一阵甜蜜。
　　她双手交叠在床上，歪着头静静的望着白未晞。
　　房间里一时静默无声, 只有彼此的呼吸声交错在一起。
　　关雎勾了勾唇角, 伸出一根手指缓缓靠近白未晞的脸颊，在快要触碰到的那一刻又猛得收了回来。
　　她也想戳女神的脸颊, 只是还是有点不敢。
　　“晞姐姐，闭上眼睛睡觉吧。”关雎柔声哄道。
　　说完这话，关雎伸手小心翼翼的在白未晞的被子上轻轻拍了两下。
　　白未晞似乎很困了，缓缓的闭上了眼睛。
　　关雎等了一会, 确定白未晞真的睡着之后, 才缓缓伸出, 快速在白未晞脸上点了一下。
　　这一下, 就像蜻蜓点水一样。
　　关雎开心的收回手指, 望着自己的指尖。
　　刚才好像还是没有碰到女神的脸颊。
　　“晞姐姐……”关雎轻声叫道。
　　她叫了好几声，床上的人都没有应答。
　　关雎深吸了一口气，再次伸出手指, 慢慢的点了一下白未晞的脸颊。
　　大概是瘦弱的缘故，女神的脸颊并没有特别软的感觉。
　　不过很光滑细腻，就像是摸在丝绸上面一样。
　　关雎神色温柔的看着白未晞的睡颜。
　　如此近距离的陪在女神身边，对她来说是一种无与伦比的幸福。
　　这种幸福感，也不知道还能持续多久。
　　关雎暗暗叹了口气。
　　随着时间的流逝，她的眼皮越来越沉，最后撑不住的睡了过去。
　　白未晞醒来的时候，时间是凌晨五点钟。
　　这个时候，外面的天色已经亮了。
　　醒来的一瞬间，她还有些不清醒，下意识的动了动手指，却发现有些动不了。
　　定睛一看，她的手指被人握住了。
　　那人偏着脑袋，睡得正香，一缕发丝遮住了眼眸，看上去温顺乖巧。
　　白未晞眼里闪过一抹诧异，缓和了一会才想起昨晚的事情。
　　她们一起去酒吧找关洲，遇到一群男人逼她们喝酒。
　　她喝完酒之后脑袋就晕乎乎的，只觉得耳边很吵。
　　后来的事情就一概不记得了。
　　现在看样子是这个人把她送回来了，还在房间里陪着她。
　　白未晞轻轻勾起唇角，小心的抽出自己的手指。
　　看着关雎睡的香甜的模样，白未晞犹豫了一会，小心的伸出手指撩开那缕发丝。
　　仅仅这一个简单的动作，她做的时候都不敢呼吸，生怕吵醒这人。
　　撩开了头发，白未晞收回手指。
　　这个时候，她才发现自己竟然紧张的出了汗了。
　　白未晞舒了一口气，闻了闻身上，一股酒味，让她觉得有点难受。
　　不过这个瞬间，她也放心不少。
　　她现在还穿着昨天的衣服，说明这人并未做什么过分的事情。
　　白未晞轻轻一笑，决定先去洗澡。
　　若是昨天她还有一点意识，肯定是要先洗完澡再睡觉的。
　　等她洗完澡出来，关雎还没有醒。
　　看着关雎趴在床边的模样，白未晞心里闪过一丝异样。
　　如果她没有猜错的话，那个人就是这样将就了一晚上。
　　“关小姐，到床上去睡吧。”白未晞轻轻推了推关雎的肩膀，柔声说道。
　　“好……”关雎眼睛都没有睁开，迷迷糊糊的应了一声，翻身就躺到了床上。
　　她这个动作把睡在枕头上的折耳猫给弄醒了。
　　“喵—”折耳猫叫了一声，下一秒就被一双手抱了起来。
　　“可乐别叫，不可以打扰关小姐睡觉。”白未晞轻声说道，眼底带着淡淡的笑意。
　　折耳猫打了一个哈欠，乖巧的窝在白未晞怀里。
　　白未晞抱着猫，轻手轻脚的出门。
　　她关上门的动作也极轻，以免惊醒里面睡觉的人。
　　“可乐，你在这里睡觉，我去煮点粥。”白未晞把猫放在沙发上，安抚的摸了摸折耳猫的脑袋说道。
　　折耳猫乖巧的躺着，不一会又闭上了眼睛。
　　白未晞见状轻笑起来。
　　冰箱里面有些肉，白未晞打算煮个瘦肉粥。
　　平时她有见过关雎处置肉质类的食物，这会动手也不难。
　　只是切肉的时候好几次差点切到自己的手指。
　　终于弄好一切准备工作，白未晞小心的把米和肉一起放到电饭煲里。
　　估计一个小时之后，就能吃粥了。
　　白未晞洗了洗手，去客厅给屋里的植物浇水。
　　关雎是在一阵食物的香气中醒来的。
　　一看时间快要六点钟，她一个激灵从床上坐起来。
　　呆愣了几秒钟，关雎差点叫出来。
　　她现在睡的居然是女神的床！
　　这……差不多可以算同床共枕了吧。
　　关雎脸色一红，双手紧握成拳，按捺住自己激动的心情。
　　要不然她可能会在床上蹦起来。
　　站了一会，关雎终于冷静下来，恋恋不舍的下床叠被子。
　　在叠被子期间，关雎整个人都是蒙圈状态。
　　她记得她一直睡在床边的，怎么一觉醒来就在女神床上了？
　　还有女神不在屋里。
　　“晞姐姐？”关雎出门，大声喊道。
　　下一秒她就看到躺在沙发上的折耳猫。
　　“关小姐，你醒了，喝点粥吧。”白未晞从厨房出来，手里端着一碗粥。
　　关雎急忙走过去接住，笑着说道，“这种事情我来就好，晞姐姐你昨天喝了那么多酒，应该好好休息才对。”
　　说到‘喝酒’时，关雎不免想到女神昨晚的行为，忍不住红了脸颊。
　　白未晞感到关雎神色变了，不禁疑惑的问道，“关小姐，你怎么了？不舒服吗？”
　　“没有……”关雎急忙摇头，下意识的摸了摸自己的脸，“我们吃粥吧，晞姐姐煮的粥闻着真香，我都被馋醒了。”
　　白未晞闻言脸色微红，心情瞬间变得愉悦起来，轻笑着说道，“关小姐要是喜欢，那就多吃一点。”
　　“好。”关雎用力的点头。
　　趁着吃粥的时间，关雎犹豫了几次，终于忍不住开口，“晞姐姐，你很喜欢软乎乎的东西吗？比如说小动物之类的。”
　　怕白未晞看出端倪，关雎特意加了后面一句。
　　“嗯。”白未晞轻轻点头，看了一眼沙发上的折耳猫，笑着说道，“软软的，很可爱。”
　　“那你……”关雎想问‘她的脸颊是不是也很软’，话说了两个字就停下来了。
　　这么直白的问，她还是有些不好意思。
　　“关小姐看上去也软软的，
　　很可爱的。”白未晞弯起嘴角，轻柔的说道。
　　这是她的真心话。
　　关雎在她面前会撒娇，时常会出现一些孩子气的行为，偶尔也会做一些她不能理解的事情。
　　比如吃烧烤的时候配啤酒、一本正经的读童话。
　　不过这些都不影响这个人的可爱。
　　尽管那张脸看着冷艳高贵，但是在这人的表现之下，多了一分温暖和煦。
　　“我……我、可爱……真的吗？”关雎兴奋极了，结结巴巴的说不好话，眼里满是难以置信。
　　要知道别人夸她最多的就是‘女汉子’、‘威猛小姐姐’。
　　虽然她的外貌看着可爱机灵，但是就没一个人用‘可爱’这个词夸她。
　　她一开始不明白原因，明明她日常生活中看着就很女孩子呀。
　　后来有人告诉她，自从别人看到她入学那天一个过肩摔把一个一米八的大汉子摔在地上之后，就觉得‘可爱’这个词远远配不上她了。
　　关雎听到的时候内心一连串省略号。
　　那个男生算起来是她师弟，一直在她爸的跆拳道里面学习。
　　那天就是送她去学校，两个人闹着玩，她一不小心就把对方摔了。
　　没想到这事竟然被人传的人尽皆知。
　　不过也多亏了这一幕，大学中那些对她有好感的人都‘望而止步’，没敢表白。
　　这也让她省了很多心，毕竟她喜欢的人只有一个。
　　“晞姐姐，你真的觉得我可爱吗？”关雎激动的求证，双眼发亮的看着白未晞。
　　“嗯。”白未晞笑着点头，低下头慢慢喝粥。
　　只是一句简单的夸奖，就让对面的人高兴的难以自已，这是她没有想到的事情。
　　或许以后可以多夸一夸，毕竟这人笑起来的时候更加可爱。
　　“终于有人说我可爱了，哈哈哈……”关雎闷着头咧着嘴笑起来，十分好心情的喝了三碗粥。
　　等到吃完早饭，关雎就去洗碗。
　　在洗碗的时候，关雎心情愉悦的哼着歌。
　　她没有控制声音，白未晞坐在客厅都可以听见。
　　听了一会，白未晞感觉这个调子很熟悉，好像她唱过的一首电视剧的主题曲。
　　歌名叫‘情窦’。
　　等到关雎洗完碗出来，白未晞轻声问道，“关小姐刚才哼的是什么歌？”
　　关雎闻言脸色一红。
　　她是出了名的五音不全，刚才哼的还是女神的第一首主题曲。
　　现在要是说出来，在本尊面前会很丢脸吧？
　　见关雎站着一直不说话，白未晞继续说道，“是‘情窦’吗？”
　　“晞姐姐，你怎么知道？”关雎诧异的瞪大眼睛。
　　她都走调到一个音节都哼不准的地步，女神居然还能听出来！
　　“我猜的。”白未晞轻轻笑起来，目光柔和，却又带着那么一点狡黠。
　　关雎觉得她不应该用‘狡黠’来形容自己的女神，但是那个瞬间她脑海中闪过的就是这个词。
　　其实她是可以否认的，当时光顾着吃惊去了，都忘了反驳。
　　“晞姐姐，你会不会觉得我唱的很差啊？”关雎郁闷的撇嘴，坐到沙发的另一边，距离白未晞有些距离。
　　在原唱面前献丑，她都没脸坐旁边。
　　“唱得还可以。”白未晞柔声安抚道，笑着摸了摸折耳猫，“虽然一个音都没有唱准，不过这首歌本来就难唱，我当时学的时候花了不少时间。相信关小姐努力练习一段时间，一定可以学会。”
　　“真的吗？”关雎开心的坐直身子。
　　这是她最喜欢的一首歌，其实她也有认真学过，但就是学不会。
　　一句都唱不会的那种。
　　现在得到了女神的肯定，她不禁又有了自信。
　　“真的。”白未晞肯定的点头，犹豫了一会低头说道，“若是关小姐不嫌弃，我可以教关小姐唱两句。”
　　“不嫌弃！一点都不嫌弃！我还怕晞姐姐觉得我笨呢。”关雎激动的挥舞双手，说到后面一句时脸色微红。
　　曾经班上有个很会唱歌的女孩子教她，教了一次之后就再也不愿意教她了，还说她‘五音不全，音乐白痴’。
　　她‘音乐白痴’的称呼也是从那个时候得来的。
　　平时她都不唱歌，今天是高兴的有点忘乎所以了才忍不住哼了两句。
　　还好女神没有嫌弃她。
　　“这首歌转音和低音比较多，需要多注意和练习。”白未晞说着唱了第一句。
　　即便没有后期调音，女神的清唱也是稳稳的。
　　唱歌的时候女神的声音和平时稍微有点区别。
　　平时声线温和平滑，如同溪水流过石涧，给人一种温润舒适的感觉。
　　唱歌的时候声音就带了一分冷意，配合那张绝美的脸庞，真的仿若清冷出尘的仙女。
　　令人可望不可即，高攀不起。
　　关雎曾经在粉丝会上看过女神唱歌。
　　当女神开口的那瞬间她就知道，这份心意是无法表白出去的。
　　她们之间的差距，真的就像是天上的星星和地上的尘埃。
　　女神所站的高度，是她这辈子都触摸不到的。
　　看关雎一直垂头思索，白未晞心里不禁紧张起来。
　　她好久没有唱歌了，这首歌难度又大，她不确定她刚才有没有走调。
　　“关小姐，是不是我唱的不好？”白未晞小心的问道，双手不自觉的捏紧了裙子。
　　关雎摇头，抬起头露出一个大大的笑脸，“晞姐姐唱的很好，我很喜欢。”
　　说完这话，关雎用力鼓掌。
　　一如当初在万人齐聚的台下。
　　曾经耀眼到遥不可及的那颗星星，现在就在她的身旁散发着光芒。
　　她喜欢还来不及，又怎么会嫌弃呢？
　　“那就好，我还以为关小姐不喜欢呢。”白未晞悄悄松了一口气，继续唱第二句。
　　等她把整首歌曲唱完讲解一遍，对面的人像是陷入了沉思一般。
　　显得呆呆的。
　　“关小姐，有什么问题吗？”白未晞轻声问道，眼里藏着一丝紧张。
　　“呃……”关雎有些不好意思的笑起来，歪着头露出可爱的表情，“我好像没记住，晞姐姐可以再教一遍吗？”
　　“好。”白未晞点头，目光柔和，没有半点不耐烦。
　　关雎顿时松了口气，不去想那些杂乱的事情，专心跟着白未晞学唱歌。
　　一个上午过去了，白未晞一直不耐其烦的教着，然而关雎只学会了一句。
　　还是最简单的那句。
　　明明她跟着女神一起唱的时候，感觉自己都是在调上的。
　　但是一到她自己单独唱，那就是怎么唱怎么错，完美的避开了每个音节的正确唱法。
　　看来别人说她是‘音乐白痴’这句话一点问题都没有。
　　“关小姐不用着急，你只学了一上午，现在进步已经很大了。”白未晞轻轻笑着鼓励。
　　虽然关雎在音乐上面的天赋比她想的要差了一点，不过对方一直在努力，她应该多多鼓励才对。
　　就像这个人一直在鼓励她一样。
　　要不是有这人的鼓励和陪伴，她恐怕还躲在那个黑暗的地方瑟瑟发抖。
　　“辛苦晞姐姐了，教我这么一个笨蛋。”关雎有些不好意思的说道，看了一眼时间，“我去做饭吧。”
　　“嗯。”白未晞点头，起身倒水喝。
　　关雎很快做好了午饭，在准备吃饭的时候，她的手机来了一个电话。
　　是曲雅欣打来的。
　　“什么事情？”关雎一遍盛饭一遍问道。
　　“关总，今天下午是我们新剧的发布会，希望关总能亲自过来。”曲雅欣说道，声音里带着一丝着急。
　　关雎一愣，过了好一会才想起来。
　　曲雅欣和她说过要开新闻发布会的事情，她以为不需要她出面就没往心里去，没想到还是要她过去。
　　“下午几点。”关雎语气冷淡的问道。
　　“下午两点半。”曲雅欣快速回答，暗暗松了一口气，“我把地址发您微信了。”
　　“好。”关雎说完挂断电话，端着饭菜去客厅，看着白未晞说道，“晞姐姐，今天下午是新剧的发布会，我们一起过去。”
　　“嗯。”白未晞点头。
　　吃完午饭之后，白未晞开车带着关雎直达会场。
　　她们到的时候，曲雅欣和公司的各个主演都到了。
　　令关雎感到奇怪的是，男配都算不上的范子晋居然也在其中，还和女主角代珊聊的很开心的样子。
　　“关总，您来了。”曲雅欣看到关雎就立刻迎上去，目光对上白未晞时简单点了下头表示问候。
　　关雎见状，有些不满。
　　当着这么多人的面她也不好让曲雅欣难堪，冷着脸应了一声。
　　其他人听见曲雅欣的声音，纷纷过来和关雎打招呼。
　　关雎一律冷脸回应。
　　在看到白未晞时，她们都有些诧异。
　　这部剧的主要演员都是本公司的人，而白未晞所扮演的角色戏份并不多，按照道理来说不应该出现在发布会上。
　　但是这人是关总带来的，她们纵使心里有疑问，也不敢说出来。
　　到了后台，关雎坐下之后，立刻有人倒茶过来。
　　“白小姐，喝茶。”关雎把茶递给白未晞，说话的时候特意瞥了一眼曲雅欣。
　　“给白小姐拿个椅子过来。”曲雅欣立刻说道。
　　白未晞看了在场的人一眼，接过关雎递的茶，坐下抿了一小口。
　　她明白那些人眼底的疑惑，也知道关雎现在的行为是在护着她。
　　虽然她并不在意别人的看法，不过关雎的这个举动确实让她觉得很暖。
　　就像这杯茶一样，暖的温度刚好。
　　“白小姐的位置安排在哪里？”关雎喝了一口茶，冷声问道。
　　她神色冷漠，令人看不出喜怒。
　　曲雅欣顿时心里一紧。
　　虽然有新月那边施压，但今天的重点是男女主角，她扛着新月的压力把白未晞安排在了最边上的位置。
　　本来是没有白未晞的位置，她这么做已经足够让那些记者出一则新闻了。
　　碍于关雎的威压，曲雅欣顿了一会才回答，“在最左边的位置。”
　　“我觉得应该放在中间。”关雎面无表情的说道，带着冷意的眸子一一扫过其他演员的脸。
　　那些人心里吃惊和不满，但是当着关雎的面并不敢表现出来。
　　更何况，稍微有点眼色都能看出来关总心情不好。
　　现在敢有异议，就是不想演这部戏了。
　　“关总，这……”曲雅欣想劝说两句，对上关雎冰冷的视线，一时语塞，剩下的话不敢说出口。
　　这段时间，凡是和白未晞有关的事情，她们这些人都没法做主，只能等关总决定 。
　　而关总做事并不是站在公司的角度考虑，一味的只护着白未晞。
　　如果白未晞身体不好，依照关总的性子，这次的主角肯定就是白未晞。
　　“关小姐，我坐边上就好。”白未晞轻声说道，声音温柔平和。
　　她看得出来，因为她的缘故，现场的气氛变得紧张起来。
　　她对于这些站位和番位并不敏感，今天能出席她就已经很满足了，并不想喧宾夺主。
　　听到白未晞这么说，关雎一时有些无奈。
　　她是全心全意的想帮女神争取到最好的资源，然而女神自己并不上心。
　　不过既然女神都开口了，她肯定不能扫了女神的面子。
　　“既然白小姐这么说，那就按原计划执行。”关雎冷声说道，看向白未晞眼神颇为无奈。
　　白未晞闻言，轻轻笑起来。
　　她笑的弧度很小，不仔细看完全察觉不到。
　　不过范子晋注意到了。
　　从白未晞来之后，他的眼神就一直在白未晞的身上。
　　据他所了解，这个关家的大小姐对他姐很不好，经常会暴力相向。
　　然而她姐现在却能对着这个人笑出来，真是让他无法理解。
　　就因为失忆了，就能忘掉以前的伤疤吗？
　　那他姐还真是好哄。
　　不过他可不是这么好糊弄的人。
　　敢欺负他白家的人，他绝对不会轻易放过。
　　不只是这个女人，就算是那个关洲，他也不能饶过。
　　他可不像大哥那样不管事，等他弄到足够的证据，他一定要劝说他姐离开这个女人。
　　若是他姐还是执迷不悟，他不介意用点强硬的手段。
　　作者有话要说：小可爱们，国庆快乐呀！
　　这两周没有榜单，有点小失望，不过我还是会努力更新的嘿嘿今天日六完成！我要骄傲一会会！
　　推荐下我百合基友的预收文文，她很快就会开的，感兴趣的可以去看看呀文名：我与蛇精结了魂——无聊到底陆语冬幼时出过一场车祸，父母双亡，带她离开医院的，是个永远打扮得像个古人，长得如罂粟花般妖娆的女人。
　　她说她叫曼珠，名字取自一种开在黄泉的花。
　　年幼的孩子不谙世事，身前之人便是整个世界。
　　她轻拽着曼珠的衣袖，眼神敏感得像只受伤的小猫：“我可以一直跟着你吗？”
　　曼珠轻轻揉了揉她额前碎发，笑道：“当然。”
　　陆语冬以为自己找到了依靠，却在某夜偶然看见曼珠曳着暗红蛇尾，冲那阳台上的一团模糊黑影吐起了信子，顿时吓得她六神无主，全身僵冷。
　　原来，曼珠是一条蛇精，渡劫失败，碎了命魂，须得与人结魂方能续命。
　　结魂者，共享寿数、共承伤痛、共赴生死，意思就是……
　　往后余生谁也离不开谁。
　　曼珠：“怕也没用，以后我就是你的妖了。”
　　陆语冬：“……”
　　初时，
　　陆语冬：你会吃了我吗？
　　曼珠：小而无肉，不稀罕。
　　后来，
　　陆语冬：你不吃我了吗？
　　曼珠：小姑奶奶，我腰疼……
　　CP：人类女孩VS妖艳蛇精。
　　都市玄幻文，成年后恋爱，年下，HE。
　　感谢在2020-09-30 22:50:50~2020-10-01 21:58:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：A_Bucket 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：名字难取. 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：黑小錡 20瓶；南山不知意 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第46章 接受采访
　　现在离发布会开始还有半个小时, 曲雅欣带着主创人员去化妆间做最后的准备。
　　关雎和白未晞则留在休息间。
　　令关雎感到奇怪的是，范子晋没有跟着去化妆间，而是也留在了休息间。
　　“你在这里干什么？”关雎皱眉, 冷声问道。
　　她对这个范子晋印象不是很好, 倒不是因为这人和关洲的关系, 而是她能感觉到范子晋对她抱着一些敌意。
　　还有就是这个人利用女神/的名气炒作。
　　那条热搜出来之后, 范子晋本人没有做出明确的解释, 更没有只言片语提到‘亲戚’这样的字眼，只在微博上面含糊的说是‘特别的朋友’。
　　这几个字足以给别人无限遐想的空间。
　　网上那些评论都在明里暗里的说两人是情侣，为此女神的一些粉丝和黑粉就女神的性取向争论不休。
　　虽然这件事给女神带来了一定的热度，但更多的是负面影响。
　　然而女神并未公开解释这件事, 甚至在微博中都没有提到过。
　　完全就是任由那些流言发酵，给范子晋带了一波热度。
　　“我听说这里有热闹, 所以过来看看。”范子晋笑着说道, 对着白未晞眨了下眼睛，“是吧？姐。”
　　白未晞突然被叫道, 愣了一下不赞同的皱眉，“既然剧组没有邀请你，你还是不要在这里的好。”
　　“我特意过来看姐你的，难道你就忍心赶我走？”范子晋说着露出可怜的神色。
　　白未晞一时看不懂她这个弟弟的真实意图, 想了想说道, “你要是有事, 我们改天约个时间谈谈, 今天你就别在这里捣乱。”
　　“我可没有捣乱。”范子晋笑着反驳, 眼里带着一丝冷意看向关雎，“关总，我想和我姐单独说两句话, 不知道关总能不能回避一下？”
　　这句话他说出来的时候脸上就是一副倨傲的表情，完全没有求人的态度。
　　关雎闻言面色一冷，手指握成拳头，看了白未晞一眼。
　　女神并没有反对这个决定，看样子也是要和范子晋单独聊聊。
　　“晞姐姐，有事叫我。”关雎柔声说道，完全忽略一旁的范子晋。
　　等到关雎出去，范子晋立刻坐到关雎的位置上，一脸严肃认真的看着白未晞，“姐，你打算就这么和她过下去？”
　　“你想说什么？”白未晞不答反问，神色平静。
　　她差不多知道范子晋要说的话，应该就是要劝她离开现在这个人。
　　“我希望姐你能回家，不要在外面受人欺负。”最后四个字范子晋几乎是咬着牙齿说出来的。
　　白未晞能感到范子晋说这话时的气愤，沉默了片刻问道，“这是大哥的意思吗？”
　　在她和关居在一起的这段时间，她大哥多次劝说过她。
　　而她始终没有离开。
　　最开始是因为她想珍惜这段感情，做一个独立的人。
　　后面则是她深陷暴力恐惧之中，靠着药物才能勉强正常的生活，根本没有离开深渊的能力。
　　不过，现在一切都不一样了。
　　“与大哥无关，他整天忙的很，哪有空管这种小事。”范子晋哼了一声，眼里带着嘲讽。
　　“小事吗？”白未晞垂着眉眼，低声重复。
　　这一瞬间，她的心脏还是不可遏制的疼了一下。
　　虽然从小到大，她在那个家就像一个透明人一样，她所有的事情都是小事。
　　然而当真的从亲人口中说出来的时候，她还是有些难过。
　　“姐，你放心，他们不管的事情我会管的，我不可能看着你跟这个渣女人过一辈子。”范子晋神色一狠，眼眸里带着几分冷酷。
　　“我不会和她过一辈子的。”白未晞抬起头，目光坚定柔和，声音清脆有力。
　　“那你干嘛还和她住在一起？”范子晋皱眉，脸上满是不解。
　　“有些事情我不方便说，等到合适的时机我会告诉你的。”白未晞轻笑起来，眼眸里带着光。
　　范子晋闻言眉头皱得更加厉害，正想再说两句，门被人推开了。
　　“晞姐姐，时间到了，准备一下就要开始了。”关雎站在门口说道。
　　“好，我马上来。”白未晞笑着应了一声，站起身看向范子晋，“谢谢你的关心，今天你先回去吧，我一个人可以的。”
　　“还有我。”关雎立刻接话，眸色不善的盯着范子晋，“如果你不希望看到记者就酒店那些照片为难晞姐姐的话，我劝你还是离开为好。”
　　“你……”范子晋气愤的瞪着眼睛。
　　他想要反驳两句，却发现这件事是他理亏，根本没法辩解，只能忍耐住脾气。
　　“姐，我先走了，有事叫我，别一个人闷在心里，我们白家的人可不是随意让人捏的软柿子。”范子晋说到最后一句，刻意瞥了关雎一眼，脸上露出轻蔑的神情。
　　关雎无所畏惧的瞪回去，露出的神情更加冷漠。
　　白未晞看着两人争锋相对，顿时有些无奈，对着范子晋提醒道，“记者们现在都在前方，你从后门走吧。”
　　“知道了。”范子晋挥手，背影十分潇洒，经过关雎身旁时眼底带着警告。
　　关雎直接视而不见，等白未晞走过来说道，“我们走吧。”
　　“嗯。”白未晞轻轻点头。
　　这场发布会请了不少媒体过来，现场热闹不已。
　　关雎并不需要出面，她和曲雅欣一起在后台监控前方的情况。
　　白未晞和几个主演人员依次上场。
　　男女主走在最前面，因为名气不响亮的缘故，他们出场的时候下面并未有多少声音。
　　而白未晞一露面就遭到了记者们的疯狂拍照，原本有序的会场瞬间沸腾起来。
　　白未晞见惯了这种场面，神色丝毫没有表现出慌张，淡定自如的带着优雅的微笑面对镜头。
　　当几人都上场之后，记者们问了男女主几个问题，然后就把话筒和镜头对准了白未晞。
　　“白小姐，您这次是真的打算复出吗？”
　　“为什么您复出接演的是一个配角，而不是主角呢？”
　　“白小姐，你是喜欢男主还是喜欢女主？”人群中突然多了一道异样的声音。
　　这个话题一出，记者们顿时更加兴奋，都眼里冒光的等着白未晞的回答。
　　“男女主都很好，值得大家喜欢。”白未晞轻笑着说道。
　　简单一句话就化解了记者们的刁难。
　　有人不死心，继续犀利的问道，“前段时间网上同时爆出了您分别和一个男人、一个女人的合照，从照片中的动作看，那是情侣才会有的，请问他们之中谁是您的恋人？”
　　这个问题可以说十分直白，甚至到了不留情面的地步。
　　今天请来的记者群多少和公司有点交情，现在这么问是会让话题度爆出来，但对新剧的影响总归来说是坏处居多。
　　而且今天的主角是男女主，而不是白未晞。
　　这些记者显然已经忘了发布会的最初目的。
　　关雎在后台看到那些记者为难白未晞，当场就想冲出去给那个问话的人一拳。
　　这人明摆着是让女神难堪。
　　“关总，不要冲动。”曲雅欣急忙劝道，伸手拦在关雎面前，“白小姐采访经验十分丰富，这点小问题她能应付过来的。”
　　关雎眉头紧皱，握紧拳头。
　　女神在圈子里是出了名的情商高、智商高、脾气好。
　　不管面对何种程度的刁难采访，都是好脾气的回答。
　　在镜头面前，那张淡雅美丽的脸上永远都挂着一丝笑容，好像不会生气一样。
　　就算有人在采访的时候说出的话已经涉及到人身攻击层面，女神还是态度温和的回答，从来不曾严词厉色。
　　现在这个时候，关雎倒希望白未晞能态度强硬的忒回去，免得受这个记者的气。
　　当然，她也明白，在采访的时候逞一时之勇并不是一件明智的行为。
　　除了增加黑料之外，没有任何好处。
　　“下次不要再请这个记者。”关雎冷声说道。
　　“是，关总。”曲雅欣松了一口气，放下自己的手。
　　关雎继续盯着前台的情况看，如果有必要，她一定会冲出去。
　　“不好意思，她不让说。”白未晞笑着回答，提起‘她’时神色温柔。
　　记者们没有想到是这个答案，一时都摸不准这个‘她’字的意思。
　　究竟是男他还是女她？
　　“白小姐的恋人来了吗？”有人问道。
　　白未晞轻轻摇了摇头，又点了点头。
　　这个举动让记者们更加不解，纷纷一头雾水。
　　其中有人还想就这个问题继续问下去，这个时候主持人适合的出场，笑着大声说道，“请大家多多关注我们的男女主角，不能因为他们现在还是新人就忽视啊。”
　　这话一出，记者们都回神，记起来这次采访的目的。
　　“请问代珊小姐，听说这是你的第一部 女主戏，你有把握演好吗？和剧组的前辈对戏会不会有压力？” 
　　“你期待和白小姐的对手戏吗？你以前好像演过白小姐的同学吧？”
　　“这次有白小姐做配角，代小姐心理压力大吗？”
　　话题绕来绕去始终不离开白未晞。
　　关雎对这些记者都有些无语，好在他们没有为难女神，不然她真的想冲出去。
　　这次采访总共持续了两个小时才结束。
　　看着前台的情况，曲雅欣几乎能想到那些记者会写出来的通稿。
　　估计都是以白未晞复出为噱头。
　　这次的男女主都是一些没什么名气的艺人，粉丝数量连白未晞的零头都比不上。
　　虽然白未晞出柜退圈，人气有损，但依旧不是男女主能比得上的。
　　这个时候，她倒是有些后悔没有请那些流量高的艺人。
　　起码在宣传这个环节不至于让一个配角占据主导位置。
　　“剩下的事情你来安排，我要回去了。”关雎说道，转身回休息间等白未晞。
　　“是，关总。”曲雅欣答道。
　　回到休息间，关雎等了一会，就看到白未晞的身影出现在门口。
　　她立刻站起身，走过去迎接，“晞姐姐，这次感觉怎么样？”
　　“还好。”白未晞轻笑着回答，眉宇间藏着一丝疲惫。
　　她很久没有应付这样的场合，今天站在台上的时候其实是有些紧张的。
　　那些镜头对准她的时候，她有一瞬间是想逃离的。
　　但是一想到有人在背后默默的看着她、支持着她，她又有了继续走下去的勇气。
　　“先喝杯茶吧，我看你脸色有些差。”关雎倒了一杯茶递过去。
　　白未晞笑着接过，抿了两口，心里顿时一片暖意，抬头看着站在一旁的关雎，感激的说道，“谢谢关小姐给我这次机会，我会好好珍惜的。”
　　关雎闻言轻笑起来，眼里满是宠溺，“晞姐姐别客气，这些都是你该得的。你能演这部戏，对我们这些粉丝来说才是最大的惊喜。”
　　白未晞听完嘴角翘起，脸色微红，低下头又喝了一口茶。
　　关雎站在一旁，静静的看着。
　　今天这场发布会算是让女神真正重新进入大众的视野，接下来只要女神演好角色，再做一些通稿，那么人气就能回来不少。
　　虽然可能比不上女神的巅峰状态，不过能拉回人气就是一件好事。
　　下一部选个好剧本、演个主角，再拉一波人气，重回巅峰应该没有多大问题。
　　其实她这次要白未晞参加发布会，不只是为了女神的演艺事业，更多是想帮女神走出阴暗、克服恐惧。
　　她还记得，最初的时候，女神总是小心翼翼的，眉眼间藏着害怕，被她不小心碰一下都要失控。
　　现在她这么近距离站在女神身边，女神不仅不怕了，还能心情愉悦的喝茶。
　　这样的改变是她喜闻乐见的，但是还远远不够。
　　比起女神在万人舞台上的耀眼自信，现在的状态只能说中规中矩。
　　虽然能保持人前轻笑的优雅状态，但是离耀眼还差很多。
　　“晞姐姐，马上就是你的生日，我想提前给你举办一个粉丝会，热闹一下。”关雎微微弯下身子说道，眼眸里带着期待。
　　因为姿势的缘故，她鼻间的热气全打在了白未晞脖子上。
　　白未晞下意识的一缩，眼眸闪了闪，红着脸点了点头。
　　关雎见状，高兴的笑起来。
　　先从粉丝群体入手，让女神逐渐适应外部的情况，这样慢慢来应该能对女神现在的情况有所改善。
　　“那这件事我让曲雅欣去办。”关雎直起身子，笑着说道。
　　白未晞轻轻摇头，抿了一口茶，“这件事交给琼姐吧，她对我所有的情况最熟悉，我的有些社交账号都是她在管理。”
　　听到这话，关雎突然想起白未晞对范子晋那条热搜不理不睬的态度，应该就是谢琼处理的缘故。
　　“晞姐姐，谢小姐知道你和范子晋的关系吗？”关雎皱眉问道。
　　白未晞轻轻点头，看关雎眼底还是存有疑惑，继续说道，“琼姐是个明白人，她很清楚这个市场，知道怎么样能用最少的成本达到最好的效果。”
　　“是吗？”关雎皱眉重复，还是有些不能理解，“既然她知道你们的关系，这么做不是故意误导人吗？若非她这样操作，今天那些记者也不能这么为难你。”
　　说到后面，关雎有些气愤。
　　她不懂娱乐圈的规则，也不清楚流量和人气的操作。
　　她只知道，她的女神今天因为这些流言被人刁难了。
　　她很生气！
　　“关小姐，别生气，这些都是一些很寻常的手段，对我没有什么影响的。”白未晞轻轻笑着安慰，伸手拍了拍关雎的胳膊。
　　关雎瞥了瞥嘴，有些为白未晞打抱不平，“晞姐姐你这么好说话，很容易让人欺负。
　　范子晋既然是你的亲戚，那么和白启明关系应该也很深。他有需求找白启明不就行了，为什么非得找你呢？”
　　对于这个问题，白未晞答不上来。
　　当初范子晋找她帮忙的时候，她也很疑惑。
　　明明只要和大哥说一声就能解决的事情，为什么非的绕到她这里来？
　　“或许我大哥不愿意帮他吧。”白未晞不确定的说道。
　　“估计他脾气不好，你大哥不肯帮。”关雎有些气愤的说道。
　　对于范子晋排斥她的事情，她心里还是有些气的。
　　白未晞察觉到关雎的不满，笑着安慰道，“他一直都是一个人在国外，性子难免有些倨傲，关小姐不要往心里去。”
　　“我才不和他计较。”关雎哼了一声，神色有些傲娇。
　　她不喜欢范子晋不是因为对方各种讽刺她，而是范子晋明摆着是来抢人的，她怎么能让对方得逞？
　　“关小姐最大度了。”白未晞顺着说道，如同在安抚一只炸毛的猫咪。
　　关雎心情瞬间平静下来，见白未晞喝完了茶，自然接过杯子，打算再去倒一杯。
　　在转身的那瞬间，她似乎看见门口有个影子闪过。
　　关雎眼眸一眯，捏紧了杯子，立刻追出门去。
　　当看到一个背着相机的人时的，关雎毫不犹豫的追了上去。
　　“你刚才在偷拍？”关雎把人堵在角落，神色冰冷，“我记得发布会已经结束了，你们这些做记者的应该去享受下午甜点或者离开才对，你怎么还在这里？”
　　那人脸上闪过一丝心虚，弯腰笑着赔礼，“我进来上厕所，没想到迷路了，不好意思，打扰了。”
　　“是吗？”关雎冷哼一声，面无表情的戳穿对方的谎言，“洗手间在北面，从会场走两步就可以到，就算是路痴也不至于到迷路的地步。更何况我们这里是有保安站岗，非内部人员是不能进入的。”
　　那人闻言，眼里闪过一丝慌张，脸上露出讨好的笑容说道，“关总，我是真的是迷路……”
　　“你连我是谁都知道，难道不是来找新闻的？”关雎厉声打断，眼眸冰冷的盯着相机，“是把照片删掉还是把相机毁掉，你自己选一个。”
　　“关总，我……”那人露出为难的神色，脸色一变不停给关雎鞠躬，“没有这条新闻我会被开除的，关总你就做个好事，当帮帮我。”
　　“帮你？”关雎嗤笑一声，伸手一把抢过相机，“我可没忘记你在前台那些令人瞩目的表现，不停的针对白小姐的性取向。”
　　“我……”那人一时哑口，没想到关雎竟然认出了他。
　　看着相机在关雎手机，他猛地扑过来要抢。
　　关雎预料到了这个动作，轻松侧身躲过，顺势一脚踢在对方腿上。
　　那人立刻痛苦的跪在地上，脸色惨白。
　　“关小姐，怎么了？”白未晞追出来的时候正好看到这一幕。
　　“没什么，处理一点小事。”关雎笑着说道，把相机里面的照片全删了。
　　如果这些照片泄露出去，那么女神恋人的身份就会全网皆知。
　　她私心的不想让别人知道这具身体的主人是女神的恋人。
　　删完照片，关雎心情变好，把相机扔到那人怀里，冷声说道，“这次我只是删掉照片以做警示，还有下次我直接砸了相机和你走法律程序。”
　　那人心里一怕，顾不得疼痛急忙拿着相机狼狈的跑出去。
　　这个时候，白未晞也看出来这人是谁了。
　　没想到在采访的时候那么为难她，结束了还不死心，偷偷跑过来拍照片。
　　这是要不是关雎机灵发现，明天她可能又要上热搜了。
　　她倒不怕公布恋人的身份，只是现在这个时候，她并不想让人知道关居和她的关系。
　　一开始的时候，是关居不愿意公开这段关系，怕影响她自己的事业和名声。
　　但是现在，不公开挺好的。
　　等到合适的时机，她会结束这段关系，彻底给自己一份解脱。
　　“关小姐，这次谢谢你，我都没有意识到有人在偷拍。”白未晞感激的说道，眼里带着一份庆幸。
　　“晞姐姐不用客气，我们回去吧。”关雎笑着说道。
　　回房之后，她特意看了一眼四周才关门。
　　进门第一件事情，关雎就给曲雅欣打电话。
　　这个人能溜进来，和守门的保安肯定脱不了关系。
　　“小曲，我这里混进来一个记者，你去查查监控，他是怎么进来的，凡是有失责人员一律按照规定惩罚。”关雎冷声说道。
　　“是，关总。”曲雅欣心里一紧，神色变得严肃，紧张的问道，“关总，您那边没出什么事吧？”
　　“如果出事，我就不会这么心平气和的和你说话了。”关雎冷冷的回答。
　　曲雅欣被堵了一下，缓了一秒钟说道，“我现在就去查。”
　　“嗯。”关雎从鼻尖发出一个音，说完就挂断了电话。
　　下次要是再有这样的活动，她得要亲自检查各个环节才行。
　　绝对不能再因为疏忽出现今天这样的事情。
　　作者有话要说：今天补上中秋快乐，
　　我还以为中秋是三号或者四号，没想到和国庆是同一天评论发红包祝福大家双节快乐嘿嘿感谢在10.2号期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：アキラ、暗自着迷?、A_Bucket 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：40651693 10瓶；辞、本宫为王，尔定为妃 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！感谢在2020-10-01 21:58:45~2020-10-02 22:03:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：アキラ、暗自着迷?、A_Bucket 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：40651693 10瓶；辞、本宫为王，尔定为妃 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第47章 继续治疗
　　曲雅欣那边很快就出结果了, 那人是趁着保安不注意的时候偷偷溜进来的。
　　说到底，还是保安失职了。
　　“我会按照规定给与惩罚的。”曲雅欣神色严肃的说道。
　　这件事真的要是论起来，她也在失职的范围内。
　　毕竟这次发布会是由她全权负责。
　　“嗯。”关雎冷淡的应了一声, 并未追究曲雅欣的责任。
　　挂断电话, 关雎笑着对白未晞说道, “晞姐姐, 我们回去吧。”
　　“好。”白未晞轻轻点头。
　　两人回到屋里已经是晚上七点多钟了, 关雎快速做了几个简单的菜。
　　吃完之后，关雎去洗碗。
　　在洗碗的时候，关雎一直在想治疗的事情。
　　上次她念童话故事，女神一点反应都没有。
　　这回可以试试读名著看看。
　　“晞姐姐, 我们今天晚上继续治疗吧。”关雎洗完碗，出来说道。
　　白未晞正坐在沙发上和折耳猫玩, 听见这话微微愣了一下, 反应过来之后轻轻一笑，“好。”
　　今天的发布会对她触动还是比较大的。
　　如果她真的想像以前一样毫无压力的站在舞台上, 她就必须尽快好起来。
　　关雎回房间去拿书。
　　经过上次失败的教训，她觉得不该注重表面形式，应该把重点放到其他方面。
　　这回关雎穿着是睡衣，并不像上次那么严肃。
　　“晞姐姐, 我给你读名著吧, 相信能对你的病情有一些帮助。”关雎坐着认真说道, 手里拿着一本‘百年孤独’。
　　白未晞看到书名, 笑着点了点头, 抱着折耳猫，做出认真听故事的态度。
　　关雎咳嗽了两声才开始读名著。
　　她念的很慢，想要制造出一种听着就让人困倦的氛围。
　　读了一个小时, 关雎自己嗓子都有些哑了，然而白未晞还是很精神的样子。
　　“晞姐姐，你现在是不是睡不着？”关雎喝了口水问道。
　　“我一般睡的比较晚。”白未晞摸了摸折耳猫说道。
　　实际上她经常在屋里看书到凌晨，偶尔会直接看一整夜。
　　各种心理方面的书籍她都看过了，但是失眠的情况并没有任何改善，依旧是需要靠药物才能勉强睡一会。
　　像昨天那样喝醉睡了半夜，是患病以来从来没有过的。
　　那也算是她这大半年来睡的最好的一次。
　　其实她也有些奇怪，即便是喝醉她也不可能睡的那么沉。
　　后来想了想，估计是她对这个人已经完全信任，才会在这人的陪伴下安然入睡。
　　“那要不我们做会运动，这样有利于睡眠。”关雎歪着头建议道。
　　“运动？”白未晞有些疑惑，看了下自己的胳膊。
　　这几天她一直有举杠铃，但是似乎没什么效果。
　　“对的。”关雎点头，想了一会笑着说道，“就做仰卧起坐怎么样？这个比较简单。”
　　“仰卧起坐？”白未晞小声的重复，眼底有些疑虑。
　　她不确定她能不能做好。
　　不过看关雎一脸的笑意，她选择相信。
　　关雎把椅子挪开，空出一片地方来。
　　屋里本身就垫了地毯，躺在上面也不会感觉到硬。
　　“晞姐姐，你像我这样躺下，双手抱在脑后，然后用腰部的力量让自己起来。”关雎躺着做了几遍示范动作，一边坐一边解说。
　　白未晞认真看完，点了点头。
　　她有舞蹈功底在，做这个动作并不难。
　　“好，现在开始，我帮你数数，三十个一组。”关雎站起身说道。
　　白未晞依言躺到关雎刚才躺的地方，试着做了两三个。
　　这个时候她才发觉这个动作并不像她想的那样简单，她要调动全身的力量才能起来。
　　而且就做了这几个，她就觉得腰有点酸了。
　　看着白未晞脸上出现难受的神色，关雎立刻蹲下身子，从后面扶住白未晞的腰部和肩部，关心的问道，“晞姐姐，你没事吧？”
　　白未晞闻言轻轻摇头，身子微微紧绷。
　　她的腰部有些敏感，现在被人用手掌握着，对方手心的温度仿佛要灼烧她的皮肤一样。
　　“关小姐，我没事，你的手可以拿开吗？”白未晞红着脸，轻声说道。
　　关雎闻言，这才意识到两个人的姿势有些暧昧。
　　其实她只是想扶着女神而已，并没有想太多。
　　现在被白未晞这么一提醒，她不禁红了脸颊。
　　“哦，好、好的。”关雎快速拿开手，规矩的站到一旁，神色认真的说道，“晞姐姐，你要是觉得累那就先休息一下。”
　　“没事，我还可以的。”白未晞说着又躺了下去，努力做了几个。
　　关雎在一旁看着，渐渐下了一个决定。
　　白未晞正躺着休息，突然感觉眼角闪过一道人影。
　　她偏头就看到那个穿着睡衣的人躺在了她旁边，两人之前仅隔着半米。
　　这样近的距离，可以感受到彼此的气息。
　　白未晞不仅红了脸颊。
　　好在她刚才运动了一下，即便是脸红，也可以说成是运动过后的缘故。
　　关雎躺下之后立刻做了几个仰卧起坐。
　　当和白未晞视线保持在一条水平线上时，关雎脸上露出灿烂的笑容，“晞姐姐加油，不用着急，可以慢慢来。”
　　说话的间隙，关雎就做了三个。
　　而白未晞还是保持着原来的动作。
　　这样的区别，让白未晞不禁想到两人早上跑步的场景。
　　她也是被人远远甩在后面，不过当两人再次遇到的时候，这人总是笑着鼓励她，从来没有嫌弃过她运动神经差。
　　“好的。”白未晞轻轻吸了口气，调整了下自己过快的心率。
　　再又做了十个之后，白未晞体力到了极限，躺在地上急促的呼吸。
　　关雎见状，停下动作，侧着身子关心的问道，“晞姐姐，你没事吧？”
　　白未晞小幅度的摇头，闭着眼睛缓和。
　　现在她累的都有点说不出话来。
　　突然头上多了一道阴影，白未晞心跳一紧，急忙睁眼，就对上一张放大的脸孔。
　　这一瞬间，白未晞身子一僵，心跳如雷。
　　“晞姐姐，别躺着呼吸，要坐起来。”关雎说着坐起了身子。
　　头上的阴影瞬间消失，白未晞暗暗松了一口气，跟着坐起来。
　　两人瞬间变成了并肩坐着的姿势。
　　原本是隔着半米的距离，现在不知道怎么的，已经是肩挨着肩了。
　　白未晞发觉到这一点，悄悄红了脸。
　　今天她脸红的次数好像有点多。
　　“晞姐姐，你现在觉得累了吗？”关雎偏头问道。
　　现在时间快十点钟了，也该要睡觉了。
　　白未晞摇了摇头。
　　做完运动，她只是觉得有些累，并没有感到困意。
　　“那我继续读名著给你听。”关雎说着重新拿来了书，翻到先前的页面读起来。
　　白未晞靠在床边，抱着折耳猫，闭上眼睛静静的听着。
　　过了没多久，读书的声音越来越小，最后消失不见。
　　白未晞感到奇怪，睁开眼睛，就看到那人靠着椅子睡着了。
　　手里的书倒是拿的很紧。
　　白未晞不禁轻笑起来，低头一看，折耳猫也睡着了。
　　两道平稳的呼吸声此起披伏，听上去有点节奏感。
　　白未晞轻笑着把折耳猫放到窝里，折身回来看着关雎时，眼底顿时犯了难。
　　其实她应该把人叫醒，让这人回到自己的房间去睡觉。
　　不过看着关雎睡得香甜的模样，她又有点不忍。
　　念着书都能睡着，这样的人想必不会失眠吧。
　　白未晞有些羡慕，拿来一条小薄毯盖在关雎身上。
　　看着关雎睡着的安稳模样，她的心似乎也平静下来了。
　　以往的夜晚令她感觉难过绝望，每一分每一秒都像是一种煎熬。
　　那样的漫长的每一夜她不知道自己是怎么煎熬过来的。
　　每一次看见第二天的日出都会欣喜片刻，但当夜晚再次来临的时候又会陷入绝望之中。
　　这种压抑的情绪长久积累下来，便成了无法安睡的失眠和抑郁。
　　在最绝望的时候，她也曾经想过放弃生命。
　　好在她坚持下来了，好在她的人生重新出现了光芒。
　　白未晞看着关雎的睡颜，胡思乱想着，不知不觉的歪着脑袋睡着了。
　　关雎是被热醒的。
　　她感觉自己好像置身火炉一样，睁开眼睛一看身上盖着一条小薄毯。
　　关雎有点呆愣，想了一会才意识到她这是在白未晞的房间里。
　　她好像都有点记不清她是怎么睡过去的了。
　　关雎揉了揉眼睛，这才感觉到手里还拿着书。
　　看来她自己读名著读的睡着了。
　　关雎顿时对自己有些无奈，默默叹了口气，拿开小薄毯。
　　房间里面很安静，她专心听的话，甚至可以听到女神细微的呼吸声。
　　关雎轻轻笑起来，看了一眼时间。
　　现在是凌晨三点钟。
　　看女神的样子，应该睡了有一会了。
　　虽然她在女神前面睡着了，不过看样子运动加读书还是有点用的，起码女神也睡着了。
　　根据她在宋晨那里的了解，女神的失眠程度很严重，彻夜不眠是常事。
　　加上女神饭量很小，吃不好、睡不好两样导致女神身形越来越消瘦。
　　而身体变差，抵抗力就会变差，这样形成了一个恶性循环，女神的身体和精神状态就越来越差。
　　日常生活只能靠着药物支撑。
　　她希望能在有限时间内，帮助女神恢复正常。
　　关雎默默叹了口气，眼神柔和的望着白未晞。
　　能这样静静的看着自己喜欢的人，是她梦寐以求的事情。
　　关雎轻轻勾起唇角，露出一个幸福的笑容。
　　看着自己的手机，关雎突然灵关一闪，小心的拍了几张照片。
　　这些照片她看了一会，十分满意。
　　发到自己的邮箱之后，关雎就把手机里面的照片和邮件记录全删掉了。
　　以后，这些照片就是最好的回忆了。
　　作者有话要说：日六失败的一天，明天看能不能补上等到白未晞彻底治愈之后，关雎就能回到自己的身体了，
　　现在我写的很清水很含蓄，两个人之间最多就是牵牵手、扶一下我好想写亲亲抱抱羞羞羞啊，但是要等关雎回去之后才能写…
　　感谢在2020-10-02 22:03:05~2020-10-03 22:57:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：明天记得吃饭、二次元 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第48章 初步效果
　　关雎就这样静静的看着白未晞, 直到天亮。
　　外面的光线照射进来的时候，白未晞就醒了。
　　她睁开眼睛就看到对面有个人在对着她笑，那人弯起的眉眼温柔似水。
　　“早上好啊, 晞姐姐。”关雎歪着头, 脸上露出灿烂的笑容, 和窗外的阳光一样温暖。
　　白未晞有些发愣, 缓和了一会头脑才彻底清醒, 缓缓勾起嘴角，“早上好，关小姐。”
　　“晞姐姐，现在时间还早, 你要不要再睡一会。”关雎站起身问道。
　　白未晞轻轻摇了摇头。
　　她一直以来都没有睡懒觉的习惯，近半天年来更是时常睡不好, 昨夜能睡着也挺意外的。
　　“关小姐, 谢谢你，我昨天睡得挺好的。”白未晞轻轻一笑, 眉眼间带着一股轻松。
　　关雎瞬间欣喜起来。
　　初步的效果已经看到了，相信再努力点就能更好了。
　　“那我去煮粥。”关雎站起身说完出门。
　　白未晞点头，跟着后面。
　　关雎弄好粥就坐在沙发上看手机。
　　今天热搜的头条果然是她们公司的新剧，不过宣传的重点都在白未晞身上。
　　这部剧说起来, 女神的人气、知名度都是最高的, 加上前段时间频繁上热搜, 难怪那些媒体会用女神吸引眼球。
　　“晞姐姐, 大家都很期待你这次复出的首部戏呢, 就是有点可惜不是主角。”关雎笑着说道，还念了几条夸奖的评论给白未晞听。
　　白未晞闻言，淡淡的一笑。
　　她此次复出拍戏并不是为了名利和人气, 只是想要找回当初的自己而已。
　　还有这么多人期待她复出，对她而言是一个不小的鼓励。
　　听着关雎念的那些夸奖词，她心里的信心更了。
　　想了一会，白未晞抿了抿唇说道，“关小姐，可以多陪我睡几天吗？”
　　“陪、陪/睡……”关雎惊讶的抬起头，脑海一片空白。
　　说完这话过了一会才反应过来她说的不妥当，急忙改口，“我的意思是我们一起睡……不是、我是想说，我们睡一个房间吗？”
　　白未晞脸色微红，点了点头。
　　昨天的效果是可以看到的，有人陪伴她似乎又一些安全感，不再那么恐惧黑夜，心里压力小了许多，
　　睡得自然比平时好了。
　　“好、好啊。”关雎狂喜，特别想冲过去抱着白未晞亲两口，最后还是理智的忍住了。
　　能和女神共睡一个房间，她已经很满足了。
　　这简直就是她都不敢奢求的愿望。
　　“谢谢关小姐。”白未晞低着头说道。
　　即便看不见关雎的表情，但从语气上听，她都知道关雎是同意并且欣喜的。
　　那份喜悦也传染给了她，无形中增加了她战胜疾病的信心。
　　吃完了早餐，白未晞继续教关雎唱歌。
　　虽然关雎学的进度很慢，但是她并不会觉得不耐烦。
　　相反在教的过程中，她可以看到这个人脸上露各种各样有意思的小表情。
　　鬼马机灵又十分可爱，每一秒都充满活力，令人喜欢。
　　“今天就教到这里，关小姐有空的话可以多多练习一下。”白未晞轻声说道，语气里藏着鼓励。
　　“好。”关雎重重点头。
　　她一定要努力才行，不能辜负女神的期望和辛苦。
　　作者有话要说：一时懒一时爽，一直懒一直爽懒了两天，我全勤没了啊啊啊啊啊接下来更六还是更三都没有全勤了，哎我深刻反思了一下我懒的原因，主要还是因为天气变冷了，冬天要来了，
　　我们这里感觉没有秋天 直接从夏天快进到冬天天一冷，人就容易懒季节交替 大家要注意保暖 不要感冒接下来，保三争六随万（保底三千，努力冲六千，日万就随缘吧不能强求）
　　感谢在2020-10-03 22:57:06~2020-10-06 23:41:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：枫林叶2333 2个；子曰、妻管严、44777147 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：北、瞑 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第49章 同房睡觉
　　今日份的晚餐, 关雎做的时候心情异常激动，以至于切菜的时候好几次差点切到自己的手。
　　只要一想到晚上两人会睡一个房间，关雎的嘴角就要翘到天上去, 心脏也噗通噗通的跳的厉害。
　　“晞姐姐, 过来吃饭吧。”关雎端着菜出来, 努力克制自己嘴角的弧度。
　　“好。”白未晞放下折耳猫, 从沙发上起身。
　　当看到桌上丰富的菜品时, 白未晞不禁有些惊讶，“我们两个人吃的完这么多菜吗？”
　　她数了一下，一共十二道菜。
　　有荤有素，有蒸有煮, 卖相都十分好看。
　　难怪今天做饭的时间比以往久了许多。
　　关雎闻言，有些不好意思的笑起来, “不算多, 就当庆祝了，我们过年也是做这些菜的。”
　　“过年？”白未晞眼里浮现一丝疑惑。
　　在她们家里, 过年和平时并没有多大的区别。
　　唯一的不同，就是小弟会回来，但是并不代表她们家在这一天会合家团聚。
　　父母和大哥总是很忙，过年也不一定会在家里, 更多的是在外面的酒桌上和人谈生意。
　　“是呀, 今天是很有纪念意义的日子, 重要的程度堪比过年呢。”关雎开心的说道, 快速盛了两碗饭, “晞姐姐，坐下吃吧。”
　　白未晞虽然还是有疑惑，不过并没有问出口, 接过米饭坐下慢慢吃起来。
　　这段饭足足吃了一个小时，桌上的菜还剩下许多。
　　趁着关雎收拾的时候，白未晞终是问出了自己的疑惑，“今天要纪念什么？”
　　“纪念我们……”关雎高兴的说到一半及时停止，灵机一动接着说道，“纪念晞姐姐病情好转。”
　　“是这样吗？”白未晞轻轻皱眉，有点不信。
　　关雎急忙点头，神色一脸认真，“是的，就是这样。”
　　她刚才差点就把自己的真是想法泄露了，要是女神知道她这是在纪念两个人同房睡觉，会不会觉得她心思不正啊？
　　不过还好她机智的把话题转移了。
　　白未晞还是对这番话表示怀疑，只是她也看不出问题所在之处，只好结束这个话题。
　　“我先去洗澡了，关小姐要是忙完就……来我房间吧。”白未晞抿唇看了一眼关雎，说到后面几个字时脸色一红，声音几乎听不见。
　　关雎其实并没有听清楚后面的话，不过并不妨碍她理解整段意思。
　　等到白未晞一说完，她立刻点头，努力克制自己激动的语气，“好的。”
　　关雎快速的洗完碗，收拾好厨房之后，回房间用五分钟时间洗了一个澡。
　　当她敲响白未晞房门的时候，白未晞才刚刚洗完澡。
　　“关小姐……”白未晞有些诧异的开门，看到关雎手里拿着的枕头被子时一时不知道该露出什么表情好。
　　她房间里东西齐全，并不需要特意拿过来的。
　　关雎轻轻勾起嘴角，摆出认真端正的态度，“晞姐姐，我洗完澡了。”
　　“嗯。”白未晞点头，看着关雎湿漉漉的头发侧身说道，“进来吧。”
　　“麻烦晞姐姐了。”关雎开心的笑起来，进屋就开始铺被子。
　　白未晞从柜子里拿了吹风机，转身就看到关雎已经躺下了，走过去说道，“关小姐，头发湿着睡觉不好，我先给你吹干吧。”
　　关雎闻言，立刻坐起身，露出开心的笑容，“谢谢晞姐姐。”
　　“不用客气。”白未晞轻轻一笑，开始帮关雎吹头发。
　　关雎乖巧的一动不动，任由白未晞的手指在她发间穿梭。
　　白未晞的动作很轻柔，并不会弄痛她。
　　而且还很贴心的在她肩膀上放了一块干毛巾，这样水滴下来也不会弄湿她的衣服。
　　“晞姐姐，你吹头发的技术真好呀。”关雎高兴的夸奖，心里甜滋滋的。
　　吹风机的声音有些大，白未晞一时没有听清，过了一会才反应过来，关了吹风机说道，“其实我一开始也不太熟练，给可乐吹毛发的次数多了也就懂了一些技巧。可乐比你调皮多了，它总喜欢乱动。”
　　说完这话，白未晞又打开吹风机继续吹头发。
　　关雎听完内心顿时一片复杂，脸上的笑意瞬间凝固。
　　她又输给这只猫了。
　　不过在人类范畴内，她应该是女神第一个吹头发的人。
　　这么一想，关雎心情又好了起来，眉眼弯弯的露出笑容。
　　“好了，关小姐梳一下头发吧。”白未晞关了吹风机，递给关雎一把梳子。
　　关雎拿着梳子快速梳了几下，发现有头发掉落急忙捡起来用纸巾包好扔到垃圾桶里。
　　白未晞放好吹风机，关雎也梳完了头发。
　　“晞姐姐，我继续给你读名著吧。”关雎笑着说道，手里还拿着一本书。
　　白未晞奇怪的看了一眼关雎，“关小姐，这书你从哪里拿的？”
　　“我放在被子里面拿过来的。”关雎笑着回答。
　　白未晞恍然大悟的点了点头，抱着折耳猫坐到床上，认真的看向关雎。
　　被白未晞这么盯着，关雎顿时有些紧张起来，想到自己昨天睡着的情况，不自觉的有些压力。
　　今天她绝对不能再睡着了！
　　关雎接着昨天的片段读起来，这回她稍微控制了一下语速，要比昨天快一点。
　　这次要是还那么慢得读的话，她恐怕还是会先睡着。
　　读了一个小时，关雎觉得嗓子有点哑，咳嗽了两声说道，“我出去喝杯咖啡。”
　　白未晞正想阻止，就见关雎已经出门了。
　　关雎端着咖啡进来，笑着说道，“晞姐姐要不要喝一杯？”
　　白未晞还没有表示，关雎立刻改口，脸上带着愧疚，“咖啡提神，我不该问这个话的。”
　　“没事。”白未晞轻轻摇头，犹豫了一会还是说道，“关小姐不必勉强自己，你要是困了就睡觉吧。让关小姐过来陪我已经很麻烦了，要是再连累你熬夜的话，我心里会……”
　　“晞姐姐别这么说。”关雎急忙打断，坐下一脸认真的看着白未晞，“我并不觉得是麻烦，能帮助晞姐姐我觉得很开心，也很荣幸。如果我熬夜能让你快点好起来的话，那么我愿意一直不睡觉。”
　　白未晞闻言，心跳一紧，脸色微不可见的红了，过了好一会才找回自己的声音，“谢谢关小姐。”
　　这个时候，她除了谢谢，也不知道该说什么话了。
　　对方的模样太过认真，有那么一瞬间，她好像在被人表白一样。
　　“晞姐姐不用客气。”关雎展颜一笑，带着几分单纯的傻气，喝了一口咖啡继续读书。
　　白未晞心下顿时一松，脸色也慢慢恢复正常色，关注的听关雎读名著。
　　这本书她早已看过，当时并没有多大的感觉。
　　这个时候由另外一个人读出来，她仿佛看见了书中所描述的画面，感受到了作者笔下人物的爱恨悲喜。
　　白未晞的情感渐入佳境，逐渐和书中的人物融合在一起。
　　这个时候，读书的声音不见了。
　　白未晞睁开眼眸，就看到关雎拿着书睡着了，不知道什么时候变成了躺着的姿势。
　　那杯满满的咖啡也已经见了底。
　　白未晞轻笑起来，看了一眼时间，现在是十一点钟。
　　在喝了一杯咖啡的情况下，还能这么早睡觉，真算是一种才能吧。
　　不得不说，她挺佩服，也挺羡慕的。
　　白未晞下床拿了一条小薄毯盖在关雎身上，在她起身的时候，手腕突然被一只手抓住。
　　“晞姐姐……”耳边传来一阵迷糊的声音。
　　白未晞心跳一窒，身体变得僵直。
　　等了好一会也不见那只手的主人动作，她控制着呼吸回头看了一眼，这才发现关雎刚才只是在说梦话。
　　抓住她手腕的动作大概也是无意识的吧。
　　作者有话要说：写三千有点来不及今天发了，我明天补上吧嘿嘿我们这边过年会做十二道菜，蒸煮都有，
　　我问过一些其他外地的小伙伴，她们好像没有蒸菜明天弄个抽奖活动，全订可参加，抽奖人数和金额我还没有想好，
　　我得先去请教一下我基友怎么弄


第50章 靠得好近
　　白未晞松了一口气, 就着被抓住手腕的动作坐了下来。
　　近距离看着关雎的睡颜，白未晞不禁想到了在医院躺着的那人。
　　若非这事发生在她的周围，她也无法相信世上竟然有这么离奇的事情。
　　“关雎？关关雎鸠……倒是一个好名字。”白未晞低声轻笑, 眼里露出一丝庆幸, “或许你就是那个来拯救我的天使吧。”
　　如果没有这个人, 她恐怕永远只能缩在自己黑暗的世界里, 无法享受到外面温暖的阳光。
　　静静的坐了一会, 白未晞试图抽回手腕。
　　只是那只手握的太紧，力气又大，她怎么都动不了，反倒是把人给弄醒了。
　　在关雎睁开眼的那一瞬间, 白未晞有些被吓到，心脏一缩, 紧张的开口, “关小姐……啊……”
　　她话还没有说完，眼前一阵天旋地转, 反应过来的时候人已经躺在下面。
　　而那个本该睡着的人，此刻睁着眼眸，定定的看着她。
　　对上那双沉静的眸子，她的心跳瞬间乱了。
　　白未晞呼吸一窒, 抿了抿唇, 偏过头去, 不敢与人对视。
　　“晞姐姐……”关雎低沉的声音在安静的房间内响起, 在恬静的夜晚之中显得无比缱绻温柔。
　　白未晞心跳加速, 不自觉的垂着眸子。
　　虽然看不到上方的人，但是她能感觉到那股炙热的呼吸在逐渐靠近，一点点的侵蚀着她的大脑神经。
　　最后尽数喷洒在她的脖子间。
　　“晞姐姐, 好软呀……”关雎闭着眼睛嘀咕了一声，又沉沉睡去。
　　嘴角翘起的弧度似乎在做美梦一般。
　　白未晞身子僵硬到了极点，一动也不敢动。
　　直到脖子间的呼吸逐渐趋向平稳，她才敢慢慢放松身子。
　　这个时候，白未晞才发现，那只抓住她手腕的手已经变成揽着她的身子了。
　　白未晞躺了一会，终于平复了乱跳的心脏。
　　她小心的移动身子，一点点的从那个温暖的怀抱里出来。
　　彻底离开的那一瞬间，白未晞心里划过一丝不舍，伸手戳了戳关雎的脸颊，“你才软乎乎。”
　　这个动作无形之中带了一丝孩子气，白未晞丝毫没有察觉到。
　　听着关雎平稳的呼吸声，白未晞感到睡意逐渐来袭。
　　在床上躺了一会，她就睡着了。
　　关雎这一觉睡的很好，眼睛还没有睁开就先伸了一个懒腰。
　　她一翻身，就对上一双清冽的眸子。
　　关雎顿时一个激灵，瞬间清醒，规规矩矩的坐起来，“晞姐姐，早上好。”
　　“早上好，关小姐。”白未晞淡淡的回答。
　　关雎听出女神语气不像平时那么温和，心里顿时有些打鼓。
　　一想到她昨天又在女神前面睡着，关雎不禁有些心虚，不好意思的说道，“晞姐姐，对不起，我昨天不该……”
　　后面的话，关雎没脸说下去。
　　看到关雎一脸欲言又止的神色，白未晞脑海顿时闪过昨晚她被人压着下面的画面，心跳瞬间加快，弄得她都说不出话来。
　　缓和了好一会，白未晞才终于找到开口的勇气，尽力表现出淡然的样子说道，“没事，一点小事而已。”
　　“小事？”关雎有点懵。
　　有那么一瞬间，她感觉两人说的好像不是同一件事。
　　不过仔细想了一下，她也没有想到还有其他什么事情。
　　“谢谢晞姐姐，下次我一定不会先睡着了。”关雎开心的保证。
　　白未晞一愣，不自觉脱口而出，“你说的是这事？”
　　看关雎露出疑惑的表情，白未晞急忙补救，“我的意思是……没事了。”
　　关雎直觉有事，不过看白未晞一脸不自然的模样，她顺着说道，“没事就好，我先出去做早餐了。”
　　“嗯。”白未晞慌乱的点头。
　　摸了摸心脏处，那里跳得真快。
　　吃过早餐之后，白未晞电话响了，是谢琼的来电。
　　“小晞，粉丝会的事情我已经安排好了，时间就在明后两天，你看你哪天方便。”谢琼笑着说道。
　　白未晞闻言下意识看了一眼关雎，捂住听筒问道，“关小姐你这两天有空吗？”
　　关雎迅速点头，“公司暂时没事，我这段时间都比较闲。”
　　白未晞心下一喜，面上却是没有什么表示，松开手对着手机说道，“那就定明天吧。”
　　“好，具体的时间地点流程我稍后发你。”谢琼说道。
　　白未晞轻轻‘嗯’了一声，挂断电话之后看向关雎，神色有些犹豫。
　　关雎见状，温柔的一笑，“晞姐姐，有事就说吧。”
　　“关小姐能去参加我的粉丝会吗？”白未晞抿唇，垂着眉眼说道。
　　“当然可以，求之不得。”关雎开心的回应，神色十分兴奋。
　　作为女神的死忠粉，每次的粉丝会她都有参加，这次自然不会例外。
　　就算女神不开口邀请，她也会想办法过去的。
　　看着关雎的笑脸，白未晞也跟着笑起来，心脏那里莫名的变得安心。
　　粉丝群对她而言是个特殊的群体，里面喜欢她的年轻人居多。
　　那些充满朝气的面孔在看到她时总是会眼神一亮，或多或少的带着些狂热在里面。
　　若是以前，她可以一个人应付那些过度的热情。
　　只是现在，她内心有些害怕面对，想要有人能在身边鼓励她、陪伴她。
　　眼前的这个人便是最好的选择。
　　过了一会，谢琼就把粉丝会的信息发过来了。
　　白未晞细细的看完，眉头逐渐皱起来。
　　在最后的环节，谢琼安排她唱一首歌来结束这场粉丝会。
　　面对这个特殊的群体，她说话都会有些胆怯，若是唱歌的话恐怕会发挥不好吧。
　　作者有话要说：想不出标题了，不想写了，粉丝会放到下章吧，我要睡觉啦，晚安么么哒我再改下更新时间，下午六点更新，因为我要11点半睡觉中奖的小可爱们伸出你们的小爪爪留个印记喔感谢在2020-10-07 23:48:54~2020-10-08 23:07:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：本宫为王，尔定为妃 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：逾衫 5瓶；犬大人 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第51章 去见粉丝
　　看着白未晞脸上露出一丝为难的神色, 关雎有些担忧，凑过去轻声问道，“晞姐姐, 怎么了？”
　　“我……”白未晞眸色一闪, 纠结了片刻决定如实告知, “这次粉丝会琼姐安排我唱歌, 我担心唱不好。”
　　“晞姐姐唱的那么好听, 怎么会唱不好呢？”关雎故意做出惊讶的神色，看白未晞还是有些不自信的模样，笑着安慰道，“像我这样的音乐白痴才会唱不好。”
　　“关小姐不是……”白未晞急忙摇头。
　　关雎看出白未晞眼底的安慰, 心下一暖，笑得越发开心, “晞姐姐别多想, 你要相信你自己一定可以。”
　　看着关雎眼底满满的信任，白未晞似乎找到支撑的力量, 轻轻一笑，用力点了点头。
　　距离粉丝会还有不过一天的时间，白未晞开始认认真真的准备歌曲。
　　虽然那首歌这几天她已经唱了很多遍，但是在关雎面前唱她可以很轻松的就开口, 哪怕是清唱。
　　只是面对粉丝群, 她还是紧张居多, 需要好好准备才行。
　　她这种紧张的情绪, 一直持续到了晚上。
　　关雎能理解白未晞的心情, 白天一直忍着没有劝。
　　只是眼看着时间都要到凌晨了，白未晞还是丝毫没有睡意，关雎顿时有些忍不住了, 坐起身轻轻的开口，“晞姐姐，你怎么了？”
　　“没事……”白未晞飞快的摇头，手里攥着歌词纸。
　　其实她已经背得熟练于心了，只是总害怕自己忘词，整个下午加晚上都不离手这薄薄的一张纸。
　　关雎见状，有些心疼，低着头想了想站起了身。
　　白未晞感到头顶多了一片阴影，刚准备抬头就感到床边陷下去一块，吓得她心跳一紧，连歌词也看不进去。
　　“晞姐姐，明天我能不能作为幸运粉丝和你一起唱歌呀？”关雎小心翼翼的问道，眼底带着期盼。
　　白未晞一愣，紧接着心里涌起一股喜悦，笑着点了点头。
　　关雎悄悄松了口气，有些不好意思的说道，“晞姐姐，歌词能借我看下吗？我记得不太熟悉。”
　　白未晞闻言立刻把歌词纸递给关雎，犹豫了一会低声说道，“关小姐，谢谢你。”
　　经过这几天的教唱，她知道关雎早已记住了歌词，这么说只是在帮她缓解焦虑。
　　“不用客气，早点休息吧。”关雎笑着说道，拿着歌词纸躺下。
　　看了没几遍，她就睡着了。
　　白未晞听着平稳的呼吸声，眼里逐渐露出笑意，也躺着开始睡觉。
　　只要一想到明天是和关雎同台唱歌，她好像就不那么紧张了。
　　有人陪伴的感觉，挺好的。
　　粉丝会定在了上午九点钟。
　　不到六点钟，关雎就醒了。
　　她醒了的那一刻感到床上的人动了一下，立刻起身一笑，“晞姐姐，早上好呀，我去做早餐。”
　　“嗯。”白未晞轻轻点头。
　　在关雎出去之后，白未晞拿起了安眠药瓶，看了好一会她最后还是把药放下了。
　　昨天晚上她一夜未睡，好几次都想服药迫使自己睡觉，不过看着关雎熟睡的容颜，她都放弃了。
　　安眠药旁的抑郁药，她这几天都很少在吃了。
　　有关雎在身旁，她时刻都能看到一张笑脸，感到那份年轻的笑容里透出的青春活力，连带着她的心态也好了很多。
　　最近这段时间，她笑的次数明显变多了。
　　关雎煮好粥，看着白未晞还没有出来，走过去敲了敲门说道，“晞姐姐，出来吃早餐咯。”
　　“好。”白未晞应了一声，关上抽屉，脚步轻松的出门。
　　吃过早餐之后，时间已经是七点半了。
　　开车过去需要半个小时，白未晞一向是早到的性子，等关雎收拾好了厨房两人就立刻出门了。
　　“晞姐姐，你说我要是唱歌唱的很差，她们会不会拿东西扔我呀？”坐到车上之后，关雎一脸紧张的问道，还特意捂住脑袋做出防御的动作。
　　白未晞被她逗得笑起来，拿着方向盘的手指微微放松，安慰道，“不会的，关小姐唱的不错。”
　　“真的吗？”关雎不敢相信的发出疑问，过了两秒钟大笑起来。
　　白未晞顿时有些不好意思，脸色以肉眼可见的速度变红了。
　　她这番安慰的话大概说的太不走心了，就连当事人都不相信的笑了。
　　“晞姐姐，到时候你可要多多照顾我。”关雎歪着头说道，乖巧的模样带着几分撒娇的意思。
　　白未晞心里一暖，笑着点头。
　　从出门开始，关雎就一直不停的在安抚她紧张的心情。
　　现在，她感觉好多了，不像昨晚那么焦虑了。
　　到了约定的地点，白未晞和关雎一下车就看到谢琼带着墨镜在门口等着。
　　“琼姐，早上好。”白未晞走过去，轻笑着打招呼。
　　谢琼也露出一脸笑意回应，在看到关雎时眼底闪过一抹惊讶，客气的说道，“多谢关总送我们小晞过来，接下来的事情就交给我们，不麻烦关总了。”
　　“我们？”关雎眉头一皱。
　　下一秒她就看到一抹熟悉的影子从旁边走来。
　　即使那人带着墨镜和口罩，关雎也认出了那抹身影就是范子晋。
　　“姐……咳咳。”范子晋小声叫了一声，说完之后握拳挡住嘴巴咳嗽了几声。
　　“你怎么了？”白未晞担忧的问道，伸手摸了摸范子晋的额头，“有点烫，你还是回酒店休息吧，我这里有琼姐就好。”
　　范子晋摇了摇头，率先往里走，步伐稳健，看不出生病的迹象。
　　白未晞还是有些担心，看了谢琼一眼。
　　谢琼无奈的耸肩，小声说道，“他性子倔强，我也劝不了，等会我会安排人照顾他的。”
　　白未晞闻言，微微放松。
　　这次粉丝会一共邀请了二百位粉丝参加，这个数目说多不多，说少不少。
　　看到现场人都到齐的时候，白未晞上台之前还是紧张了一下。
　　“晞姐姐加油，我会在下面给你打气的。”关雎握紧拳头，做了一个加油的姿势。
　　白未晞轻轻一笑，深吸了一口气慢慢走上舞台。
　　她一出现，场下顿时响起一阵震耳欲聋的尖叫声，这种‘我爱你’的声音掺杂在其中。
　　关雎站在人群的第一排，跟着大家一起喊口号，“晞姐姐，加油，我爱你！”
　　白未晞听着下面统一的那声‘我爱你’，感激的笑起来。
　　在视线和关雎对上的那一瞬间，不自然的红了脸颊。
　　“大家好，我是白未晞，谢谢大家今天抽空来参加这次活动，我很高兴。”白未晞拿着话筒，温柔的说道。
　　原本吵闹的人群顿时安静下来，齐刷刷的看向白未晞。
　　一时被这么多人盯着，白未晞瞬间紧张起来，下意识的去寻找关雎的目光。
　　在看到对方眼底的紧张和鼓励时，她悄悄松了一口气。
　　不知道为何，她总感觉在台下的关雎比在台上的她还要紧张。
　　白未晞又说了一些话，下面响起一片掌声。
　　看着这些熟悉又陌生的脸孔，白未晞心里一时百感交集。
　　在患病之后，她从来不敢想象她还有一天能站在舞台上。
　　如今她能站在这里，需要感激站在下面的一个人。
　　“退圈这一年，我经历了一些事情，感谢你们一直等着我，一直还记着我……”白未晞说着哽咽起来，眼里很快出现了泪花，她不得不停下来擦拭。
　　下面的人群看到她这个模样，纷纷心疼起来。
　　关雎站的近，第一时间就拿着纸巾递过去。
　　当着这么多人的面，她不好直接叫‘晞姐姐’，只能默默无声的表达关心。
　　白未晞接过纸巾，在两人手指分离的那一瞬间，她悄悄握了握关雎的指尖，露出一个‘没事’的表情。
　　关雎微不可见的点头，眼神带着鼓励。
　　两人这个动作很快，周围无人察觉到她们之间无声的交流。
　　作者有话要说：这几天比较懒，没怎么码字，
　　放松了几天，接下来我会努力的嘿嘿


第52章 活动结束
　　大约是有了关雎这个无言的举动, 白未晞感觉心情好多了。
　　刚才提到最近一年的遭遇时，她差点情绪失控。
　　那种被人逼到绝境、眼前只有黑暗的日子，她再也不想经历了。
　　看着白未晞在台上由一开始的哽咽发言到后面的轻松谈笑, 关雎彻底松了一口气。
　　粉丝会没有开始之前, 她就很担心女神的舞台状态会不好。
　　特别是看到女神哭泣的时候, 她几乎都想冲上去中断粉丝会。
　　还好理智让她忍住了。
　　今天这一步是女神治疗的关键, 一旦成功迈出来, 那么后面的路就好走了。
　　关雎对着舞台，露出一抹开心的笑容。
　　白未晞对上关雎的视线，不禁浅笑起来，看了一眼在舞台边上的谢琼, 然后微不可见的点了点头。
　　没想到她竟然不知不觉在舞台上说了两个小时，现在已经到了尾声环节, 该用唱歌来结束了。
　　白未晞说了一些感激的话, 环视了一圈，垂着睫毛说道, “今天我有一位特别的朋友也来到了现场给我鼓舞加油，现在我想邀请她和我一起来演唱这首‘情窦’，为我们今天这场活动画上一个完美的句号。”
　　这话一出，下面顿时沸腾起来。
　　许多人不停的左张右望, 想要找到那个幸运的人。
　　关雎趁着人群的混乱, 悄悄的走到了舞台边上。
　　“关小姐, 请带上口罩和墨镜。”谢琼拿着这两样东西, 笑着说道。
　　关雎眉头一皱, 下意识的想拒绝。
　　“希望关总是个聪明人。”一旁的范子晋冷冷的开口，话里满是警告。
　　关雎看了一眼台上，基本人每个人都在拿着手机拍照。
　　这个时候, 她要是露出面容，的确不太合适。
　　“我知道了。”关雎带上口罩和墨镜，平静的等待着。
　　“现在有请我这位特别的朋友出场。”白未晞伸手指向关雎的方向，开心的说道。
　　顿时人群的目光都随着白未晞集中到一起。
　　关雎对上那些羡慕又好奇的视线，淡定的走上台去，与白未晞并肩站立。
　　看到关雎的打扮，台下许多人小声议论起来，不停的拍照。
　　关雎顿时有些庆幸，她的脸是被挡住的。
　　“接下来我们要唱歌了，会唱这首歌的请一起跟着唱。”白未晞弯起眉眼，愉悦的说道。
　　“好。”一阵响亮的回答。
　　伴随着音乐的节奏，白未晞轻轻开口唱了第一句，“初次见你，是在漫天的樱花树下。”
　　关雎跟着唱第二句，“阳光透过片片浪漫的花瓣，随着你的目光落到我的心里。”
　　她这句一唱出来，台下有片刻的沉默。
　　关雎顿时有些不好意思，脸色可见的变红。
　　白未晞见状轻笑起来，主动牵住关雎的手，引导着关雎继续唱下去。
　　在白未晞的努力带领下，这首歌整体效果还可以，没有崩到不能听的程度。
　　特别是后来粉丝群的声音越来越大，整齐到可以盖住关雎的声音。
　　这个车祸现场才得以终止。
　　“谢谢大家对我的支持和喜爱，这里有两百份海报和签名，稍后工作人员会送给大家。”白未晞对着台下鞠躬，礼貌的笑着说道。
　　其实按照以往的流程，应该是她一个个的给粉丝签名。
　　不过考虑到她现在的身体状态，谢琼就想出了这个办法。
　　粉丝群有些遗憾，不过很快接受了这个方式。
　　接下来的事情由谢琼全权负责，白未晞和关雎去隔壁的房间休息。
　　“晞姐姐，你今天的表现真好。相比之下，我就垮的不行。”关雎有些脸红的说道，倒了一杯茶递过去。
　　白未晞闻言，开心的笑起来，接过茶抿了一小口，“关小姐唱的不错，我觉得很好听。”
　　关雎这下脸色更红，嘴角忍不住翘起来。
　　她正准备说话，房门被人推开了。
　　范子晋带着口罩站在门口，视线扫过关雎时眼底一片冷意，对白未晞说道，“姐，我回去了，你注意休息。”
　　“你没事吧？要不要我送你去医院？”白未晞回头，担忧的走向门口。
　　“不用。”范子晋摇头，最后深深看了白未晞一眼离去。
　　这个眼神，白未晞能懂。
　　她弟弟是希望她能早日离开，过上属于白家二小姐的生活。
　　不过现在这种状态，对她来说也是不错的。
　　她很喜欢。
　　“关小姐，我弟弟脾气有些怪，如果有冲撞的地方，还希望关小姐不要介意。”白未晞关上门，眼底含着歉意说道。
　　关雎立刻摆手，表明自己不介意。
　　两人在这里休息了一会，谢琼就过来了。
　　“小晞，我这边已经安排好了，你要是累了随时可以回去。”谢琼推门说道，并未进去。
　　白未晞点了点头，脸上露出浅浅的笑意，“麻烦琼姐了。”
　　“不用这么客气。”谢琼一笑，说完就关门离开了。
　　“晞姐姐，休息好了吗？”关雎问道。
　　白未晞点头，放下茶杯说道，“我们也回去吧。”
　　“好。”
　　回到屋里，已经是下午一点钟，关雎急忙去做饭。
　　白未晞坐在客厅逗猫，不一会她的肚子咕咕的叫了起来。
　　“喵—”折耳猫发出好奇的叫声。
　　白未晞轻轻一笑，摸了摸自己的肚子。
　　饥饿的感觉她好久都没有体验过了。
　　以前她总是没有胃口，不想吃东西，有时候吃下去还会吐出来。
　　现在迫切的想要吃点东西，单是闻着厨房传出来的香味，她就感觉好像要流口水了。
　　白未晞不禁擦了擦嘴边，脸上的笑意越来越大。
　　“晞姐姐，吃饭吧。”关雎端着饭菜出来，看到白未晞笑得一脸开心的模样，好奇的问道，“什么事情这么高兴呀？”
　　“谢谢关小姐陪我唱那首歌。”白未晞笑着说道，并不告诉关雎真实原因。
　　关雎闻言，顿时想到自己走调到不行的样子，红着脸笑了两声没有说话。
　　吃过饭之后，关雎回房处理公司的事情。
　　上次发布会之后，那部大IP戏就开拍了，主要演员都已经到了剧组。
　　拍戏的事情本该是她来负责的，不过因为‘失忆’的缘故，曲雅欣专门请了一位有名的导演全权负责，力求把新戏拍到完美。
　　“关总，这是男女主拍的一段，您看下是否可以。”曲雅欣发过来一个三分钟的视频。
　　关雎仔细的看完。
　　她只能感到男女主演的有点别扭，但是不知道别扭在什么地方。
　　而且以现在的要求来看，也算过得去。
　　“还行，就是眼神和感情方面还欠缺了些，让她们多找找感觉。”关雎打字说道。
　　“是，关总。”曲雅欣秒回。
　　谈完了公事，曲雅欣犹豫了一会打字说道，“关总，关洲小姐最近有点不对劲。我有次看到她和一群男人从酒吧出来，神态有些不正常。”
　　听到这话，关雎立刻想到上次去找关洲的情景，眉头一皱，有些不高兴的打字，“随她去吧，我也劝不了她。”
　　“可是……”曲雅欣发出这两个字立刻撤回，过了一会又打出一行字发过去，“我听说她在四处借钱，据我了解，她在范子晋那里就借了十几万了。”
　　关雎有点懵。
　　曲雅欣这句话给的信息实在太多了。
　　她搞不懂关洲借钱的目的，还有和范子晋之间的关系。
　　这两人明明已经分手了，怎么范子晋还能这么慷慨的借钱？
　　“她借钱干什么？”关雎疑惑的问道。
　　“我不知道，派人去查遭到了关洲小姐的打骂，她不许任何人干涉这件事，也不准我们告诉您。”曲雅欣回道，字里行间能看出对关洲的关心。
　　关雎顿时有些头疼，想了想说道，“把她欠的那些钱还上，告诉她不要再借钱了，我不会再帮她了。”
　　“好的。”曲雅欣松了一口气。
　　关雎关闭电脑，揉了揉眉心。
　　自从上次之后，她就再也没有见过关洲了。
　　看样子，这段时间关洲玩得越来越凶了。
　　这么下去，她早晚会毁了自己。
　　关雎叹了口气，不再想关洲的事情。
　　她现在最重要的任务是治疗女神，至于其他的人和事，她没有精力去管。
　　接下来的几天，关雎认认真真的帮助白未晞克服疾病。
　　事无巨细的关心着白未晞。
　　虽然她还是每晚都睡得比白未晞早，不过明显可以感觉到白未晞的状态好些了。
　　“晞姐姐，我们去宋医生那里看看吧。”吃过午饭之后，关雎提议道。
　　白未晞闻言心跳一紧，有些抗拒的低下头去。
　　在宋晨面前，她毫无隐私可言。
　　若是关雎跟着一起去，她会感觉难堪的。
　　关雎见状，稍作思考就明白了白未晞的顾虑，握紧白未晞的手柔声安慰道，“晞姐姐，没事吧，不用在意。”
　　“我……”白未晞垂着眼眸，眼神闪烁了几下，还是犹豫不决。
　　见劝说没有用，关雎开始撒娇，“晞姐姐，我们一起去嘛，好不好？”
　　白未晞受不住关雎这番软软的攻势，坚持了没一会终是点了点头。
　　“谢谢晞姐姐。”关雎开心的笑起来。
　　白未晞抿唇，眼底浮现一丝温柔的神色。
　　受到帮助的人是她，应该是她来说感谢。 但是关雎为了不让她难堪，反过来谢谢她。
　　对方这么一番苦心，她自然是不能辜负。
　　白未晞电话联系宋晨约见面时间，聊了一会定在了后天下午的两点钟。
　　“宋医生，麻烦你了。”白未晞轻笑着说道。
　　关雎在一旁看着白未晞说话时的温柔神色，不禁有些泛酸。
　　她还记得，刚开始的时候白未晞就对宋晨的态度有别于其他人。
　　不过现在，她可是女神最亲近的人。
　　想到这里，关雎得意的笑起来。
　　作者有话要说：感谢在2020-10-12 17:52:17~2020-10-13 16:31:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：暗自着迷? 5瓶；本宫为王，尔定为妃 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第53章 前往医院
　　很快就到了和宋晨约定的时间。
　　临近出发前, 白未晞神色有些为难，坐在沙发上心不在焉的抱着猫。
　　关雎看了一眼手机，她们要是再不走就赶不上了。
　　不过尽管如此, 她也并没有催促白未晞。
　　又等了十分钟之后, 关雎看白未晞还是有些局促的模样, 想了想说道, “晞姐姐, 要不我们改约时间吧，我看你似乎有些不舒服。”
　　“我……”白未晞抿了抿唇，眼底带着挣扎，“关小姐, 对不起，我……”
　　后面的话, 她没有说出口。
　　明明已经约定好了, 只是临近出发的这一刻，她又害怕了。
　　关雎见状, 走过去蹲在白未晞前面，温柔又坚定的看着白未晞，“该说对不起的人是我，这次是我太心急了, 没有考虑到你的身体情况。今天就不去了, 我会和宋晨说的。”
　　说完这番话, 关雎起身打电话。
　　听着客厅内传出来的‘嘟嘟’声, 白未晞心里一片慌乱。
　　在关雎接通电话的那一刻, 她鼓起勇气说道，“关小姐，我们……走吧。”
　　后面两个字, 她说的很小声。
　　“居姐，有什么事情吗？”电话那端传来宋晨的声音。
　　“没事，我按错了。”关雎说着挂断电话，转头看向白未晞，一时无言。
　　对上关雎那双略显深沉的眸子，白未晞心中的慌乱加剧，提高音量重复道，“不用改时间，我们出发吧。”
　　关雎没动，依旧盯着白未晞。
　　白未晞心里越发的忐忑，连手都不知道该往哪里放。
　　过了好一会，关雎坐到沙发上，眸色认真的看着白未晞，“晞姐姐，不用勉强自己，今天还是休息吧。”
　　白未晞急忙摇头，拿着钥匙率先出门。
　　关雎一脸疑惑的跟在后面。
　　虽然不太懂女神怎么突然改变态度了，不过这也算是好事。
　　“晞姐姐，不用紧张，到时候你就当我不存在一样。”到了车上，关雎笑着说道。
　　重新看到关雎的笑颜，白未晞悄悄松了一口气，摇了摇头启动车子。
　　她刚才紧张并不是因为去医院，而是在于关雎。
　　当看到关雎打电话的那一刻，她感觉到关雎似乎在生气。
　　后面两人相对无言的时候，她都能感觉到空气中的冷漠。
　　虽然关雎有安慰她，但那一定是对方出于礼貌才会这么做的。
　　白未晞顿时有些害怕。
　　她怕她这样任性会失去这份来之不易的温柔和关心，所以才会迫不及待的要去医院。
　　“晞姐姐，你脸色似乎不太好？”关雎抓着安全带，关心的问道。
　　从出门起，她就注意到白未晞的状态有些不对劲。
　　刚开始她还以为是因为要去医院的缘故，现在逐渐发觉不是那样的。
　　“我……”白未晞说了一个字，抿着唇不再说话，小心翼翼的看着前方。
　　关雎顿时感到有些奇怪。
　　她能看出白未晞现在有些拘谨和无措。
　　“晞姐姐，我做了什么事情让你不高兴吗？”关雎小心的问道，不停的在脑海中回忆自己最近的行为。
　　饭菜做的没问题、家务活也都干好了、晚上睡觉之前有读书，睡着了之后……
　　想到这一点，关雎顿时一个激灵，抓紧安全带，犹豫了一会问道，“晞姐姐，我睡着之后有没有做什么奇怪的事情？”
　　“什么？”白未晞一脸懵，完全弄不懂关雎为什么会在这个时候问这个问题。
　　不过她还是很诚实的摇了摇头。
　　关雎的睡相很好，不会乱动，也不会打呼噜，除了偶尔会说梦话之外。
　　这一点，她并不觉得奇怪，相反还感觉有点可爱。
　　“那就好。”关雎松了一口气，脸上满是庆幸。
　　看着那张脸由紧张转变为高兴，白未晞突得感到一阵安心，握紧方向盘小声问道，“我刚才不愿意出门，关小姐会不会觉得我那样有点令人讨厌？”
　　“我怎么会讨厌晞姐姐呢？”关雎大声反驳，神色认真又严肃，像是被人冤枉了一样着急的解释，“我最喜欢晞姐姐了，永远不会讨厌的。”
　　“那我出尔反尔，关小姐真的不怪我吗？”白未晞心中一喜，小心翼翼的再次求证。
　　关雎急忙摇头，她不太懂她到底做了什么让女神有这个错觉。
　　歪着脑袋思考了好一会，关雎也没有想明白，正色说道，“我并没有怪晞姐姐的意思，是我做了什么让晞姐姐误会的事情吗？”
　　“没、没有……”白未晞急忙摇头，有些不好意思承认自己神经过敏。
　　现在关雎这么一解释，她又觉得关雎先前那些行为很正常。
　　并不是在冷漠的针对她，而是真的在认真处理事情。
　　只是她不小心把对方的认真，当做了是在暗暗生气。
　　“那就好。”关雎放心的笑起来。
　　白未晞也跟着轻笑。
　　车内的气氛顿时变得轻松了许多。
　　到了医院，她们直接去了宋晨的办公室。
　　看到关雎时，宋晨明显一愣。
　　白未晞和他约时间的时候，并未说会带人过来。
　　不过他很快反应过来关雎这是陪白未晞一起来的。
　　“居姐，白小姐。”宋晨笑着打招呼，眼神在两人之前游离，脸上明显带着好奇。
　　白未晞感到那股视线里的打趣，不禁面色一红，小声说道，“宋医生，我这次过来是想请你看下我的病情有没有好转。”
　　“好。”宋晨点头，笑着看了关雎一眼。
　　关雎微微皱眉，自觉的坐到一边去等待。
　　大约是因为她在这里的缘故，白未晞在和宋晨诉说病情的时候声音都很小。
　　宋晨并不傻，很明白白未晞的顾虑。
　　不过他并没有刻意压低音量，而是用正常的声音说话，足以让第三个人听到。
　　关雎坐在一旁，假装低头玩手机，实际上竖着耳朵听两人对话。
　　宋晨的话语中夹杂着很多医学上的专业术语，她听得不太懂，只能隐约推测出是在说女神的病情有好转的迹象。
　　两人聊的大概一个小时，才终于停止讨论。
　　“白小姐，你这段时间的复原速度很快，可以说很神奇。不过我建议还是适当为好，以免加重身体的负担。”宋晨笑着说道，低头写处方。
　　“谢谢宋医生。”白未晞站起身，脸上带着喜悦。
　　等宋晨写好处方，她接过来打算去买药。
　　出门的时候，白未晞看着关雎没有动，心里不禁闪过一丝疑惑，“关小姐，你还有事吗？”
　　“晞姐姐，你先去买药吧，我等会就过去。”关雎站起身，柔声说道。
　　白未晞点了点头，回头瞥了一眼宋晨。
　　宋晨回以温柔的笑容，很快他的脸就被关雎挡住了。
　　等到白未晞关上门，关雎才坐下，神色严肃的盯着宋晨，“晞姐姐的病还需要多久能够康复，我要听实话。”
　　后面一句，关雎话里带着几分狠劲。
　　宋晨闻言，心里有一瞬的害怕，笑了笑说道，“她目前状态不错，康复也是迟早的事情。”
　　“是吗？”关雎皱眉，眼底尽是不信。
　　宋晨顿时笑起来，放松了身子向后靠，“我是医生，绝对不会害我的病人，这点职业道德我还是有的。”
　　“哦。”关雎淡淡的点头，勉强接受了这番解释。
　　她刚才的确是在担心宋晨搞鬼。
　　因为她看过宋晨表里不一的样子，很清楚这个人并不像表现出来的这么温柔。
　　“居姐，关洲的事情你真的不管吗？她最近可是越玩越疯了。”宋晨陡然站起身，双手插在口袋里，漫不经心的问道。
　　“她又怎么了？”关雎下意识的皱眉。
　　“她在吃药。”宋晨俯下身，故意压低声音，看关雎露出不解的神色，继续说道，“再这么下去，她可能要去戒毒所了。”
　　关雎眉头皱得更深，按了按眉心说道，“我知道了。”
　　宋晨看她一副不想管的样子，眼里并未露出意外的神色，坐下挑唇一笑，故作神秘的开口，“居姐难道不想知道关洲是受谁的影响吗？”
　　“谁？”关雎抬头问道。
　　“范子晋。”宋晨笑着回答，一脸看好戏的表情。
　　关雎听到这个答案，神色有些呆滞，反应过来之后急忙问道，“范子晋他吃这种药吗？”
　　宋晨摇了摇头，“这我就不知道了，居姐若是想知道的话可以派人去查。”
　　关雎急忙出门。
　　上次范子晋参加了女神的粉丝会，明明生病却一直不肯去医院。
　　万一这个人也在做不好的事情，那么很有可能会连累女神。
　　关雎一路跑到药房，看到白未晞正在取药，她深吸了几口气才走过去。
　　“晞姐姐，你最近有和范子晋联系吗？”关雎小声问道，神色不由的变得严肃。
　　白未晞点了点头，拿完药往外走。
　　她弟弟病了，她自然是会关心几句的。
　　关雎见状，顿时紧张起来。
　　考虑到医院人多，她并未直接说出自己的疑问。
　　等到两人开车回去，关雎坐在副驾驶上，这才严肃把刚才的事情说了一遍。
　　白未晞听完，一脸的不可置信，急忙拿出手机，“我打电话问问他。”
　　“晞姐姐，你这么问他不会说实话的。”关雎立刻阻止。
　　白未晞不得不停下动作，呆愣的想了一会，给白启明发了一条信息。
　　很快白启明回话了，只有一个‘嗯’字。
　　白未晞一愣，沉默许久微微叹气，“这件事我恐怕管不了，我想他们应该有分寸的。”
　　“我不是担心这个，我是怕范子晋带坏你，他现在已经把关洲带坏了。”关雎认真说道，语气里明显可见着急。
　　白未晞心里一暖，用力摇头，“我不会做这种事情的。”
　　“那就好。”关雎稍微放心。
　　从现在起，她可得把女神看紧一点，不能让范子晋靠近。
　　作者有话要说：感谢在2020-10-13 16:31:54~2020-10-14 14:26:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：子曰 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：辞 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第54章 苏醒前兆
　　这次宋晨给白未晞开的不再是安眠药和抑郁药, 而是其他一些偏向温和的药。
　　白未晞按照医嘱一天吃三次，虽然她的睡眠并没有恢复正常，不过气色明显可见变好了很多。
　　“晞姐姐, 恭喜你啊, 我想过不了多久你就能康复了。”关雎穿着睡衣, 坐在地上开心的说道。
　　现在是晚上十点钟, 她已经有了一些睡意。
　　这几天睡觉前她都没有读书了。
　　因为读书只会让她越来越困, 对白未晞没有半点影响。
　　“这都是多亏了关小姐的帮助。”白未晞轻轻一笑，脸色有些泛红，抱着被子看向关雎，“明天就是我大哥为我准备的生日宴了, 中午和晚上我就不到屋里吃了。”
　　关雎闻言，脸上的笑意一顿, 缓和了一会重新笑起来, “那晞姐姐早点回来，要不要我去接你？”
　　“不用了。”白未晞小幅度摇头。
　　根据她以往的经验, 这场生日宴估计要到半夜才能结束。
　　这个时间已经太晚，她不想麻烦人。
　　“好，那晞姐姐要注意安全，有事给我打电话。”关雎压下心里的失望, 笑着说道。
　　白未晞轻轻点头, 脸上带着一丝幸福。
　　没过多久, 关雎沉沉睡去。
　　白未晞听着房间里出现的平稳呼吸声, 眼底的笑意更浓。
　　现在只是这样简单的相处, 就让她感到很轻松，同时也很愉悦。
　　明天她会尽力提早回来的。
　　这次生日宴白启明办的很隆重，地点选在了全市最贵的酒店, 一大早就派人来接白未晞过去化妆。
　　“晞姐姐，这么早就走吗？”关雎揉了揉眼睛，有点不舍。
　　现在才五点钟而已。
　　“关小姐，你继续睡吧。”白未晞快速洗嗽好出门。
　　在她洗嗽期间，关雎一直在旁边看着，最后恋恋不舍的送出门。
　　“晞姐姐，玩得开心呀。”关雎笑着说道，神色已经完全清醒。
　　“谢谢。”白未晞点头，迟疑的看了关雎一眼，柔声说道，“关小姐，你回房继续睡觉去吧。”
　　“好。”关雎乖巧的回答。
　　等到白未晞一走，她心脏那里陡然传来一阵疼痛。
　　这股痛很突然、也很强烈，关雎一时受不住差点摔倒在地。
　　过了一会，疼痛的感觉才慢慢消失。
　　关雎单手扶着额头，缓和了好一会才站起身走向沙发。
　　现在屋里只剩下她一个人，她连早餐都不想做。
　　“哎，现在只剩下你陪我了。”关雎重重叹了口气，弯腰把折耳猫抱到沙发上。
　　躺了一会，时间不知不觉到了九点钟。
　　关雎肚子已经叫起来了，只是她还是没有做饭的心情。
　　突然，手机铃声响了。
　　关雎睁开眼，看到是白未晞来电，立刻坐直身子，嘴角不自觉翘起来，“晞姐姐，玩得还开心吗？”
　　“挺好的。”白未晞笑着回答，看了一眼镜子中的自己，不禁红了脸颊，压低声音问道，“关小姐吃过早饭了吗？”
　　“我吃……咕咕……”关雎刚准备说‘吃过了’，肚子不和适宜的响起来。
　　在安静又空旷的客厅中，这道声音显得尤其明显。
　　关雎顿时脸色一红，不确定对面能不能听到，急忙转移话题问道，“晞姐姐，你那边好安静，你在哪里呀？”
　　“我在试衣间。”白未晞轻声说道，想了想红着脸拍了一张照片发到关雎的微信上。
　　她并没有问好不好看，只将图片发过去就再也没有说话。
　　关雎收到信息，点开图片，心脏猛得一跳。
　　今天白未晞穿得是正式的礼服，款式简单高雅，正红的颜色衬得她皮肤水嫩光滑，完全显示出了她高贵典雅的气质。
　　即便没有美颜滤镜，也美得令人心动。
　　关雎默默的把图片保存下来发到自己邮箱一份，看着不禁傻笑起来，都忘了回话。
　　白未晞等了一会也没有看到回复，忍不住在电话中问道，“关小姐，那件礼服怎么样？我穿的合适吗？”
　　“很合适，很好看，我很喜欢。”关雎咧着嘴，激动的说道。
　　说完之后过了两秒钟她才发觉有点不对。
　　关雎想要补救的说两句，嘴唇张了张还是没有说话，只是脸色不由的变红。
　　白未晞闻言，眼底闪过一抹欣喜，害羞的垂着头小声说道，“谢谢关小姐，我也喜欢……你、记得吃饭，我要出去了。”
　　关雎呆愣的‘嗯’了一声，拿着手机坐着发呆。
　　她刚才好像听见女神说喜欢她了。
　　虽然这个断句可以是好几种意思，关雎开心的归于她理解的那种。
　　一想到这几个字，关雎就感觉心跳不受控制，浑身的每一个细胞都活跃起来了。
　　“可乐，晞姐姐说喜欢我。”关雎兴奋的抱着折耳猫，不停的转圈圈。
　　“喵—”折耳猫发出害怕的叫声。
　　关雎这才停止，摸了摸折耳猫的脑袋，把它放到沙发上。
　　“我去做饭，你不要乱跑。”关雎笑着对折耳猫说道，眉眼间透露出难以掩饰的幸福。
　　吃完饭之后，关雎开始给屋里的花浇水。
　　她心情特别好的拍了几张花的照片发给白未晞，只是过了很长时间都没有人回复。
　　那边大概很忙吧。
　　关雎有些失望，躺在沙发上玩手机打发时间。
　　玩了一会，微信收到曲雅欣的一条消息。
　　点开消息看完之后，关雎顿时惊讶的愣在原地。
　　曲雅欣告诉她，就在今天早晨，ICU中的‘她’手指动了一下。
　　这是苏醒的前兆。
　　关雎没有回话，她现在心情很复杂。
　　既有惊喜，又有舍不得，还有那么一丝想哭。
　　关雎闭上眼睛，重重舒了一口气，打开白未晞的微信，发了许多消息过去。
　　这些消息白未晞到晚上才看见。
　　她今天一直很忙，需要应付各种各样的人，直到用餐结束才终于有了空。
　　看着关雎发过来连串的微信消息，白未晞心里一噔，不可抑止的慌乱起来。
　　她一条条的往下滑，脸色逐渐变得慌乱。
　　“晞姐姐，每天要按时吃饭，你这么瘦要多吃才行。”
　　“要学会照顾自己，晚上早点睡觉。那些药能不吃就不吃吧，太伤身体了。”
　　“锻炼要适度，不要强迫自己，还有演戏也是，不要那么拼，一切以身体为主。”
　　“我也不知道该说什么了，生日快乐呀。”
　　这些话就像离别前的叮嘱一样，白未晞心里的害怕达到了极点，给白启明发了一条消息就急匆匆赶回去。
　　原本一个小时的车程，她四十分钟就到了。
　　“关小姐……”白未晞打开门就大声喊人，看见沙发上躺着的身影时顿时松了一口气。
　　关雎听见声音，迷迷糊糊的坐起身，揉着眼睛开口，“晞姐姐，你忙完了吗？”
　　白未晞没有点头，
　　快速走过来坐到关雎身旁，认真问道，“关小姐那些话是什么意思？”
　　“哪些话？”关雎一懵，随即想到她下午发的那些消息，有些不好意思的一笑，“我闲着无聊随便发的，晞姐姐不要往心里去。”
　　“真的只是无聊吗？”白未晞皱眉问道，眼底藏着一丝担忧。
　　关雎肯定的点头，看白未晞还是不信，安抚的说道，“你的病情刚有好转，我怕你自己不注意，所以提醒你一下。”
　　白未晞闻言，半信半疑，正准备说话，手机铃声响了。
　　看到是白启明的来电，白未晞就知道这是问罪来了，特意走到阳台去接电话。
　　屋里的隔音效果很好，关雎坐在客厅，完全听不到外面的声音。
　　她竖着耳朵听了一下，心脏那里陡然传来一阵疼痛，令她不得不重新躺下。
　　白未晞打完电话回来就看到关雎脸色惨白，吓得她心跳一紧，担忧又害怕的问道，“关小姐，你怎么了？”
　　“我……”关雎想说她没事，后面两个字因为疼痛的缘故始终无法说出口。
　　“我送你去医院。”白未晞着急的说道，神色明显可见慌乱起来。
　　关雎摇着头拒绝，缩着身子躺着。
　　“关小姐，我们去医院好不好？”白未晞近乎哀求的半跪在沙发旁，眼里蓄满了泪水，脆弱的仿佛随时会落下来一样。
　　关雎心疼不已，忍着疼痛点头。
　　白未晞努力把泪水逼回去，扶着关雎下楼。
　　从屋里到车库这一段距离，她走的异常艰难。
　　关雎的情况越来越不好，她不得不走两步就停一会。
　　“关小姐，你坐好，忍耐一会，我们马上到医院。”白未晞哽咽着说道，手指慌乱的替关雎系上安全带。
　　看着白未晞无措害怕的模样，关雎轻轻一笑，用尽力气擦去白未晞眼角的泪水，“晞姐姐……”
　　说了三个字，她就没有力气再说余下的话了。
　　“关小姐，别担心，我们现在就去医院。”白未晞抿着唇，快速跑到驾驶位上。
　　她的手指很冰凉，用了好几次才成功启动车子。
　　“关小姐，你不会有事的……”白未晞握紧方向盘，速度开得很快。
　　好在现在路上并没有多少车辆，不然这个速度很容易出事。
　　关雎闭着眼睛靠着椅子，听着白未晞带着哭腔的声音，她想安慰两句，但是连睁眼的力气都没有。
　　这一天，她曾经无数次幻想过，但是没有想到会来得这么猝不及防。
　　而且这个时机也太不凑巧了，偏偏选在了女神有事离开的这一天。
　　她还没有给女神过生日，还没有坦白身份，还没有说出那句在心里埋葬了好几年的话。
　　“晞姐姐，我喜欢你……”关雎奋力睁开一丝眼缝，温柔的看向白未晞，在心里说道。
　　作者有话要说：身体快要换回来了，嘿嘿接档文求收藏，小可爱们点个收藏呀，这样我就有动力啦，么么哒文名：直播拯救恶毒女配[快穿]
　　萧依依被绑定了一个恶毒女配系统。
　　系统要她去各个玛丽苏世界做恶毒女配，破坏男女主的感情。
　　萧依依觉得没有问题，身为FFF团的资深团员，她很乐意。
　　任务一：把女主推下山坡，让女主无法赶上男主的生日会。
　　任务二：诬陷女主偷项链，让男主误会女主。
　　任务三：找一群人去欺负女主，让女主知难而退，远离男主。
　　任务四：给男主下药，来点刺激。
　　前三个任务完成的很顺利，第四个的时候，为什么女主会把男主踹出门，神色阴鸷的把她困在床上。
　　“依依，夜很长，我们慢慢来……”
　　萧依依：……
　　后来，她才发现，女主TM拿的是拯救恶毒女配的剧本！
　　——
　　裴楠接了一个拯救恶毒女配的直播任务。
　　虽然她一眼就看出了那个恶毒女配的小手段，但是当着万千观众的面，她必须要装作不知道，倾尽全力配合。
　　但是当看到那个笨女人用拙劣的手段勾引男主时，她演不下去了。
　　“裴姐别黑屏啊，我们要看船戏直播。”
　　“有声音给你听就不错了，还想看现场。”
　　“同意楼上，好好听声音，别吵。”
　　双洁，1v1，受带系统，攻带直播感谢在2020-10-14 14:26:25~2020-10-15 21:03:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：暗自着迷? 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第55章 复原出院
　　关雎的意识逐渐迷糊, 甚至都无法看清身旁白未晞的模样。
　　耳边突然传来一阵尖叫，关雎只感觉身子一阵剧烈的晃动。
　　然后眼前一黑，彻底没了意识。
　　“关小姐……”白未晞倒在驾驶椅上, 额头鲜血淋漓。
　　她努力朝着关雎的方向伸出手, 坚持了没一会无力的垂下。
　　原本安静的马路上逐渐围了一些行人。
　　看着眼前的车祸, 有人默默报了警。
　　很快警车和救护车来了, 带走了受伤的人和酒驾的肇事者。
　　与此同时, 某家医院的ICU病房。
　　床上的病人眉头紧皱，似乎很难受，想要挣扎着醒来一样。
　　两个小时之后，她睁开了双眼。
　　“乖宝贝, 你终于醒了……”关母守在床边，泣不成声, 眼睛变得通红。
　　“妈……”关雎动了动嘴唇, 从喉咙间发出一个音节。
　　她有太多的话想说，然而嗓子哑的厉害, 没法说出口。
　　“妈没事……”关母胡乱抹了抹眼泪，握住关雎的手笑起来。
　　关雎轻轻回握，脸上露出安抚的笑容。
　　医生和护士很快来了。
　　给关雎检查完身体之后，医生说道, “关小姐醒过来就没事了, 再住院观察一周, 如果没有问题就可以出院了。”
　　“我女儿会不会有后遗症？”关母担忧的问道。
　　“您放心, 不会的。她身体素质不错, 加上你们照顾的很好，完全不会有任何后遗症。”医生笑着说道。
　　关母顿时放下心来，笑容满面的送医生出去。
　　关雎躺在床上, 缓缓闭上眼睛。
　　她的耳边好像还萦绕着那声尖叫。
　　应该是出车祸了吧，女神才会发出那样的叫声。
　　不知道女神现在怎么样了。
　　关雎担忧的睁开眼睛，看着关母进来，缓慢的说道，“妈，我手机呢？”
　　“你才刚醒，应该好好休息，怎么能玩手机呢？”关母柔声劝道，坐在床边继续守着关雎。
　　“妈，我想玩会……”关雎可怜兮兮的请求，苍白的脸上带着虚弱。
　　关母心脏一抽，顿时不忍，只好拿来手机。
　　关雎首先查看邮箱，当看到里面有女神的照片时，悄悄松了一口气。
　　这些照片足以证明她最近一段时间的经历不是梦，更不是她的幻想。
　　看着关雎对着手机露出温柔的神色，关母有些担心，摸了摸关雎的额头，伸出一个手指问道，“这是几？”
　　“妈，我没傻。”关雎无奈的发出抗议。
　　关母放下心来，笑了笑说道，“我给你爸打电话了，他马上就到。其实你爸应该早就来的，只是路上碰见一场车祸，他打了报警电话，跟着去了一趟警局。”
　　关雎闻言，心跳一紧，压下心里的焦急和不安等着关父到来。
　　五分钟之后，关父风尘仆仆的身影出现在门口。
　　隔着一段距离，关雎都能看清关父湿透的衬衣，不禁眼睛一酸，哽咽着开口，“爸……”
　　“嗯。”关父红着眼眶应了一声，转过身偷偷抹眼泪。
　　关母见状，笑着说道，“你爸呀，这是太高兴了……”
　　关母说着停顿下来，眼里逐渐涌起泪水。
　　关雎心疼又感激的握住关母的手，轻柔的开口，“爸，妈，谢谢你们，这段时间辛苦你们了。”
　　“傻孩子说什么谢呀，只要你平安无事，我们就放心了。”关母拍了拍关雎的手，脸上露出宽慰的笑容。
　　关父擦完眼泪，静默无声的坐到关雎身旁。
　　关雎伸手，关父立刻握住。
　　“爸，我听妈说你来的路上碰见了一场车祸，严重吗？”关雎小声问道，尽力掩藏心里的担忧。
　　关父闻言，咳嗽两声清了清嗓子，这才沉声说道，“不算严重。肇事者喝了酒闯红灯，开车的那个女孩子车速太快，没能及时停下来，就撞到一起了。”
　　“爸，你还记得车牌号吗？”关雎紧张的问道。
　　关父有些疑惑，还是说了车牌号。
　　关雎听完神色一怔，脑海一片空白。
　　她爸说的那个车牌号就是女神的车子。
　　“小雎，你没事吧？”关父伸手在关雎眼前挥了手，一向严肃的脸上尽是担心。
　　关雎回神，挤出一丝笑容，“我没事……”
　　她笑得很勉强，关父还是有些担心，正准备再说两句，被关母推了一下。
　　“宝贝才醒，你让她好好休息，别问东问西。”关母假意训斥道。
　　关父点头，咽回到嘴边的话，柔声对关母说道，“你休息吧，这里有我守着。”
　　“我不困。”关母摇头，
　　紧紧的看着关雎，生怕一个眨眼关雎就不见了。
　　关雎感到父母的担忧，露出一个爽朗的笑容，小声劝解道，“妈，你睡一会吧，有爸看着，我不会有事的。”
　　“这……”关母犹豫的看向关父。
　　“你累了一天，休息吧。”关父握了握关母的手，眼里带着心疼。
　　关母拗不过他们两人，只好去休息。
　　等到关母睡着了，关雎装作随意的样子又问了很多细节。
　　从关父的口中，她得知女神和那个人被送到了距离车祸现场最近的医院。
　　关雎用手机搜索了一下，结合关父的描述，大概确定了医院的地址。
　　等她出院之后，她就可以去医院偷偷看望女神了。
　　其实她记得白未晞的号码，只是她不敢打过去。
　　“爸，你有拍照吗？”关雎轻声问道。
　　关父摇了摇头，犹豫了一会忍不住问道，“小雎，你怎么对这场车祸这么上心？”
　　“我这不是刚醒来，闲得无聊嘛。”关雎笑着掩饰，都不敢与关父对视。
　　关父看穿了这个谎言，并没有当面戳穿，只是轻声说道，“你好好休息，快点好起来，你妈这段时间为了照顾你受了不少苦。”
　　“我知道了，爸。”关雎乖巧的点头。
　　她看得出来，父母都很辛苦，只是都不愿意说出来而已。
　　她现在能做的，就是让自己快点好起来，减少父母的担心。
　　接下来的一周，关雎积极配合检查治疗，不时的逗父母开心，以弥补这段时间的亏欠。
　　趁着关母不注意的时候，她也会偷偷玩下手机。
　　通过网上的信息，她了解到白未晞的伤势并不重，反倒是另外一个人伤的要重一些。
　　有些媒体用词极其夸张，说什么‘生死一线’、‘生病垂危’。
　　关雎撇嘴，自动去除那些杂乱的信息。
　　她并不想在意那个人的消息，只是女神并不知道她现在回到了她原本的身体，一定会把那个人当做她吧。
　　关雎有些难受，她真的好想给白未晞打电话解释清楚一切。
　　按出号码的那一瞬间，关雎眼底浮现犹豫，手指悬浮在绿色的按键上，迟迟没有落下。
　　她现在对女神来说是一个陌生人，就算打了电话，对方一定会以为是疯子吧。
　　毕竟换身体这件事匪夷所思，根本不会有人相信。
　　关雎深吸一口气，仰着头不让眼泪流出来。
　　“宝贝，出院手续办好了，我们走吧。”关母提着一袋东西，笑着说道，眉宇间一派轻松。
　　关雎点头，快速藏起手机。
　　回去的路上关母心情十分好，拉着关雎的手说个不停。
　　关雎耐心听着，不时的点头附和。
　　“在你昏迷的时候，你的偶像白小姐来过了。”关母高兴的说道。
　　“嗯。”关雎淡淡的点头，配合的露出笑容。
　　关母见状，露出奇怪的神色，“你不是最喜欢她吗？怎么她来看过你，你一点反应都没有，难道你不喜欢她了？”
　　关雎急忙摇头，认真说道，“我最喜欢晞姐姐了。”
　　“喜欢就喜欢，说这么郑重干嘛。”关母被吓了一跳，拍着胸口笑着打趣。
　　关雎低下头，含糊的应了一声，耳根悄悄泛红。
　　回到家里，关母做了一桌子好菜庆祝，甚至还和关父一起喝了一点酒。
　　关雎乖巧的陪在一旁，耐心的听关母不停的说话。
　　吃完饭之后关母洗碗，让关雎去好好休息。
　　关雎回到房间，躺了一会终于忍不住起身。
　　她还是得去医院一趟。
　　看着关雎一副要出门的样子，关母急忙问道，“宝贝，你这是要去哪？”
　　“妈，我去看看我租的房子。”关雎神色不变的说道，不等关母回话就出门了。
　　“这孩子怎么急冲冲的？”关母叹了一声，对着关父抱怨，“从回来起就一脸心事的模样，也不知道她这心里在想什么。”
　　“小雎不小了，她能处理好自己的事情，你不用太担心。”关父安慰道。
　　“哎。”关母无奈的叹气。
　　关雎出门先去了她原来租的地方，她租的是一个小一室户。
　　虽然面积不大，不过她住的很舒心。
　　屋内的一切都没有变，只是多了一些灰尘，并没有人来过的痕迹。
　　看样子房东应该还不知道她出事的事情。
　　毕竟只有在交房租的时候她和房东才会微信联系，现实中两人只有签订合同的那天见过，后面就都是手机联系。
　　关雎锁好门，打车去医院。
　　想到等会有可能见到女神，关雎心跳个不停，特意打开手机的摄像头去看今天的装扮。
　　虽然没化妆，不过皮肤较白，看上去还可以，就是有一丝头发翘起来了。
　　关雎对着手机，不停的拨弄那丝头发，终于在到达医院时弄好了。
　　下车之后，关雎去买了一束鲜花和一点水果，怀着忐忑激动的心情进入医院。
　　“你好，请问白未晞住哪间房？”关雎站在前台问道，说到白未晞时脸色微微泛红。
　　护士神色奇怪的瞥了关雎一眼，微笑着说道，“她已经转走了。”
　　“转走？”关雎不可置信的瞪大眼睛，在看到护士点头之后，脸上顿时满是失望，还是礼貌的说道，“谢谢。”
　　“不客气。”护士说完继续忙碌。
　　关雎站了一会，继续问道，“你知道她转到哪里去了吗？”
　　“不好意思，这个我不太清楚。”护士笑着回答。
　　“谢谢。”关雎有些难受的抱着花，缓慢的走出去。
　　在出门口的时候，一道匆忙的身影和她擦肩而过。
　　对方穿着职业装，妆容和发型都透出一股精英的气质。
　　“曲……”关雎小声的开口，说了一个字之后立刻停下来，拿花挡着脸。
　　她认得这个人是曲雅欣，但是曲雅欣并不认识现在的她。
　　曲雅欣似乎并没有注意到她，一路小跑的进入电梯。
　　看着曲雅欣进入电梯，关雎顿时确信那个人在这里。
　　只是意料之外的是，女神转院了。
　　以白启明的能力，应该是转到了一家很好的医院吧。
　　那样女神就能得到更好的治疗了。
　　关雎走出医院，落寞的垂着头。
　　她坐在医院的花坛上，静静的看着来往的人群。
　　现在她已经变回自己，以后再也不能像恋人那样和女神相处了。
　　她所能做的就是退回粉丝的位置，像从前一样默默关心那道美丽的身影。
　　作者有话要说：感谢在2020-10-15 21:03:52~2020-10-16 11:51:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：子曰、枫林叶2333 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：犬大人 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第56章 正式上班
　　关雎在家休息了几天, 各方面的状态完全恢复正常。
　　只是她眼底总是带着一丝忧郁，即便是笑起来也难掩苦涩。
　　关父和关母自是注意到了关雎的不对劲，然而多次旁敲侧击也没有得到答案。
　　“今天你就要去上班了, 自己一个人各方面要多注意, 知道吗？有事就打电话回来, 别一个人憋在心里。”关母把关雎送到门口, 不放心的一遍遍叮嘱。
　　关雎闻言, 脸上露出轻松的笑容安抚道，“妈，我会注意的，你别担心。”
　　“我怎么能不担心？你这一天天的不知道在想什么, 也不跟妈说。”关母叹了口气，埋怨中带着关心。
　　关雎一笑, 并不回答这个问题。
　　女神的事情她不想和任何人说, 即便她说了也不会有人相信，不如当做一个秘密藏在心里最深处。
　　“妈, 我走了，你和爸要注意身体，别累着自己。”关雎挥手，一边往外走一边说道。
　　“知道了。”关母笑起来, 把关雎送到了门口。
　　其实她想送出小区的, 只是关雎没答应。
　　关雎出门打车去公司。
　　她原本以为新月会辞退她, 没想到过了这么久依旧同意让她去上班。
　　这样看来, 这家公司还不错。
　　不像它的总裁白启明那样令人讨厌。
　　关雎学的是导演专业, 投得也是导演职位。
　　只是她没有经验，肯定不会一进公司就被重用。
　　这一点，关雎很清楚, 认真踏实的从基础做起。
　　新工作适应起来忙且累，关雎每天都加班到九点钟以后，累得她回去洗完就直接睡觉。
　　这样高强度的压力充实着她的生活，让她暂时能不去想白未晞。
　　只是偶尔半夜睡醒，关雎会对着手机的里照片发呆。
　　用了一个月的时间，关雎逐渐适应了现在的工作。
　　虽然每天都是做一些杂事、帮人跑腿，不过她也从中学到了许多。
　　“小关，你去把会议室的椅子整理好，等会有位大人物要来。”化妆组的组长说道，言语之中带着命令的口气。
　　“好。”关雎点头应下。
　　她已经习惯了这人说话的态度，要是以前的话，她肯定会拒绝。
　　只是这段时间她心情很低落，
　　需要忙起来，以免自己胡思乱想。
　　关雎整理好会议室，很快有人要她去搬器材，这样忙忙碌碌的过了一天。
　　等到快要下班的时候，关雎认真收拾着东西。
　　旁边有几个同事站着聊天，完全没有要帮忙的意思。
　　“你们知道今天谁来了吗？”其中一人兴奋的说道，故意吊人胃口。
　　“谁呀？”另外几人不约而同的问道，眼底都充满好奇。
　　那人一笑，故作神秘的挑眉，“是白未晞。”
　　听到这个名字，关雎手里的动作一顿，心跳几乎停止，忍不住看向说话的那人。
　　“小关，快把这里收拾好，大家都等着下班呢。”那人注意到关雎的视线，不满的皱眉。
　　“嗯。”关雎淡淡的应了一声，继续收拾，实际上一直在竖着耳朵听其他人说话。
　　“我听说她前段时间和公司续签了，那个时候她经常上热搜，要复出的消息闹得沸沸扬扬。”那人说道，眼底带着不屑，“她不就是仗着有白总撑腰嘛，现在又不是一线明星了，还摆那么大派头。”
　　一听这话，其他几人就知道有瓜可以吃，兴奋的问道，“她今天来公司干什么？”
　　“这我哪知道。”那人没好气的说道，神色有些怨恨，“我倒了杯茶进去，她一口都没喝，真是浪费我的精力。”
　　“你都胖成这样了，多动动有助于你减肥。”关雎站起身，瞪着那人不客气的说道。
　　“你说什么？”那人生气的大吼，用手指着关雎，“你再说一遍？”
　　“我说多少遍都可以，胖成你这样真的需要减肥。”关雎故意笑着嘲讽，拍了拍手继续说道，“剩下的东西你们整理吧，我要回家了。”
　　“你不做了？”其中一人惊讶的开口。
　　关雎冷笑一声，“这些本来就是你们的工作，我只是来帮忙的。不过不好意思，我现在不想帮忙了。”
　　说完这话，关雎头也不回的走了。
　　身后传来一阵叫骂声，她也没有理。
　　出了办公大楼，关雎仰头望着外面的漆黑的夜空，缓缓露出一个笑容。
　　今天女神来公司，那就证明人已经没事了。
　　而且她们现在属于同一个公司，以后一定会有见面的机会。
　　关雎重重吐了一口气，
　　将这些日子以来的郁闷和难过全部释放了出来。
　　她的脸上，重新扬起了灿烂的笑容，闪亮的眸子一如夜空中耀眼的星星。
　　关雎住的地方离公司很近，她步行回去也就需要十几分钟而已。
　　在外面随便吃了一点，关雎买了一点水果，哼着歌悠闲的走回去。
　　来到楼底下，一辆显眼的新车映入眼帘。
　　关雎不怎么懂车，不过她看得出来，这车不便宜。
　　起码她们这个小区都是代步车和居家车，没有这么高档的车。
　　关雎只看了一眼就继续往前走。
　　从电梯出来的时候，她看到她门口站着一个人，那人脚边还跟着一只猫。
　　这一瞬间，关雎手一抖，水果顿时落了一地。
　　她嘴巴张了张，没说出话，眼泪不可控制的流了出来。
　　那人听见声音，身子一僵，弯腰抱起脚边的猫，转身靠着墙，小声问道，“请问……这里租房吗？”
　　她说的声音很小，加上带着墨镜和口罩，关雎一时没有听清。
　　“晞……白小姐，我……”关雎哑着嗓子，眼眶变得通红，一句完整的话都说不出来。
　　白未晞轻轻一笑，偏头看向关雎，“关小姐，能收留我一夜吗？”
　　关雎急忙点头，胡乱的擦眼泪，顾不得去捡一地的水果，急忙拿出钥匙开门。
　　她手抖的差点握不住钥匙，试了好几次，才终于打开门。
　　“请进。”关雎站在门边，哽咽着说道，脸上还残留着泪水。
　　“谢谢。”白未晞抱着猫进去，好奇的打量了一眼，随即规矩的坐到沙发上。
　　“白小姐，我这里比较小，也有些老旧，希望你不要嫌弃。”关雎倒来一杯茶，有些局促的站在一旁。
　　白未晞摇头，拿起茶杯吹了吹，准备喝的时候才想起来她口罩没有摘。
　　停顿了片刻，她把茶杯放了回去。
　　关雎心跳一紧，怕招待的不周，急忙说道，“白小姐，我下去买点茶叶，你喜欢喝什么？”
　　“不……”白未晞准备说‘不用’，想了想改口说道，“都可以的。”
　　关雎飞快的点头，拿着钥匙出门。
　　看着关雎急匆匆的背影，白未晞轻笑起来，摸了摸折耳猫，“关小姐还是这么充满活力呢。”
　　“喵—”折耳猫发出愉悦的声音。
　　白未晞眉眼一弯，继续打量屋内的布局。
　　房子不大，只有一间卧室。
　　不过收拾的干净整洁，看上去十分温馨。
　　一如那个人给她的感觉。
　　白未晞看着就十分喜欢，怀里的折耳猫动了动要跳下去。
　　“可乐，不可以乱跑。”白未晞急忙抱紧折耳猫。
　　今天她是第一次来，还是礼貌些比较好，万一给人留下不好的印象那就糟糕了。
　　坐了一会，门被打开了。
　　“白小姐，你再坐会，我去泡茶。”关雎喘着气说道，额头上满是汗，手里还提着刚才散落的水果。
　　白未晞轻轻点头，有些紧张的摸了摸折耳猫。
　　关雎洗完手，烧了一壶热水，小心的泡了一杯茶，端到桌上拘谨的说道，“白小姐，请慢用。”
　　白未晞没有接茶，看到关雎手上的红印，下意识的皱眉，“是烫到了吗？”
　　关雎闻言，急忙缩回手，藏到身后不让人看到。
　　“我没事……你、喝茶……”关雎笑着说道，神色有些慌乱。
　　白未晞端起茶，犹豫了一会摘下口罩。
　　她刚准备抿一口，手腕被人用力握住了。
　　“晞姐姐，你脸上的伤是怎么回事？”关雎怒声问道，原本可爱的脸庞变得十分冷酷。
　　白未晞下意识的偏过头，小声说道，“没、没什么……”
　　她说着就想抽回手，但是那只握住她胳膊的手力气很大，她完全抽不出来。
　　关雎咬着牙，眼底充满怒火，眉头一皱，眼神露出几分凶狠，“是不是她打的？”
　　这个她，白未晞知道说的是谁，点了点头算是默认了。
　　关雎听到这个答案，胸腔内翻涌起一股滔天的怒火，忍不住骂了几句脏话，一脚踢翻了茶几。
　　白未晞见状，身子一缩，偷偷去瞥关雎的神色。
　　待看到关雎气哼哼的模样时，她不禁轻笑起来，反手握住关雎的手。
　　“晞姐姐，你笑什么？”关雎皱眉问道，脸上还带着极大的怒气，像是随时要出门报仇的样子。
　　白未晞觉得她应该害怕，然而当听到那声‘晞姐姐’时，她心里涌起的是幸福和温暖。
　　她明白，关雎的怒气并不是在针对她。
　　相反这个人生气恰恰是关心她的表现，尽管动作有些粗暴，不过并没有吓到她。
　　“你刚才叫我什么？”白未晞笑着问道，眼里闪耀着淡淡的光芒。
　　关雎一愣，脸色急速变红，低着头左顾右盼，就是不敢和白未晞的眼神对视。
　　“我想这应该是我们第一次正式见面吧？”白未晞轻声问道，手腕稍微用了点劲，想要拉着关雎坐下。
　　关雎犹豫了一会，低着头‘嗯’了一声，顺势坐下。
　　沙发并不小，她只坐了边缘一点，仿佛随时会掉下去一样。
　　两人交握的手掌传来灼热的温度，令她浑身都在冒汗。
　　作者有话要说：感谢在2020-10-16 11:51:12~2020-10-16 17:34:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：青衣未挽六鷁退飞 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第57章 对峙渣攻
　　屋内的空调早已将温度降低, 但关雎脸色通红，像是热的受不了一样。
　　白未晞见状，悄悄往关雎那边移了一点, 继续问道, “关小姐为什么要叫我晞姐姐？”
　　“因为……”关雎低着脑袋, 眼神四处乱飘, 咬着最后一个音拖了许久终于想到一个好的理由, “因为我是你的粉丝，最忠实的那种。”
　　后面一句，关雎加重了语气强调，手指不自觉的缩紧。
　　白未晞感到交握的那只手在紧张的发抖, 不禁轻笑起来，凑过去低声说道, “关小姐真可爱。”
　　说完这句话, 白未晞就坐直了身子，仿佛刚才主动靠过去的人不是她一样。
　　关雎一愣, 不可置信的抬起头，望着白未晞的眼神显得有些呆傻。
　　过了一会，她眼里爆发出惊喜的光芒，就连嘴角都忍不住翘起来, “我、我……真的可爱吗？”
　　因为紧张, 关雎说话都有些结巴。
　　只是简短的几个字而已, 她差点咬到舌头。
　　“很可爱呢。”白未晞微微歪头, 眉眼弯出温柔的弧度。
　　“谢谢……”关雎激动极了, 有好多话想说最后到嘴边都变成了这两个最简单的字。
　　白未晞被这股好心情影响，望了一眼屋内唯一的房间，笑着问道, “关小姐，我今晚睡哪里？”
　　关雎闻言，瞬间从巨大的喜悦中回过神来，认真的看向白未晞，沉声问道，“她是不是还在那里？”
　　“谁？哪里？”白未晞一愣。
　　话一出口，她立刻明白了关雎的意思，犹豫了一会垂着眼眸点了点头。
　　关雎顿时眸色一狠，压下心里的怒气站起身，“晞姐姐，屋里没有急救箱，我先带你去医院看看。”
　　“不用了……”白未晞急忙摇头，伸出一只手捂住脸，“我没事，过两天就好了。”
　　“这么重的伤不看怎么能好？我们现在就去医院。”关雎拉着白未晞，轻轻一用力就把人带起来了。
　　果然还是她自己的身体好用。
　　白未晞看着近在咫尺的容颜，心跳陡然加快，还是抗拒的别过头，“我不想去……”
　　“不行，必须去，受伤就要去医院看。”关雎强硬的说道，不等白未晞回话伸手把人打横抱起来了。
　　“关小姐……”白未晞一惊，双手下意识的搂住关雎的脖子。
　　四目相对的一瞬间，两人都飞快的别开眼去，不敢再去看彼此。
　　意识到她们现在的动作，关雎清咳了一声，脸色瞬间变得通红。
　　虽然害羞，但是她并不打算放手，还是紧紧抱着白未晞往外走。
　　“喵—”折耳喵在两人身后发出疑惑的声音。
　　“你在这里守家，别乱跑。”关雎红着脸叮嘱折耳猫，语气有些凶狠。
　　折耳猫眨了眨眼睛，更加疑惑，要跟着白未晞出门，不过被关雎给挡住了。
　　出了门，楼道传来一阵凉爽的风，一下子吹散了两人之间灼热的气氛。
　　白未晞抿了抿唇，偷偷瞧了关雎一眼，小声说道，“关小姐，放我下来吧，这样……不太好。”
　　“哦。”关雎神色淡定的点头。
　　放手的时候，不知怎么的她脚把白未晞绊了一下，幸好她反应灵敏的扶住了。
　　“晞姐姐，你没事吧？”关雎扶着白未晞，紧张的问道。
　　白未晞轻轻摇头，站起身戴好口罩往前走。
　　关雎看了一眼空空的手心，有些失望的跟在后面。
　　两人找了附近的一家门诊。
　　白未晞身上的伤看着严重，不过好在都只是一些皮外伤，修养一段时间就好了。
　　看完医生，时间已经快到十一点了。
　　以往这个时间，关雎都是让自己累的睡着。
　　但是此刻，她毫无睡意，眼里涌动着一股怒火。
　　“晞姐姐，这是钥匙，你先回去休息吧。”关雎拿出自己的钥匙，柔声说道。
　　白未晞一愣，没有接钥匙，心里头莫名涌起一丝难受，努力露出笑容，“关小姐，我今天太冒昧打扰了。我会去睡酒店的，不麻烦你了。”
　　“晞姐姐，我不是去酒店，我有点事情要去处理，晚点回去。”关雎一笑，伸手想摸摸白未晞的脑袋，还是忍住了。
　　“你要去哪里？”白未晞松了一口气，拿着钥匙眼里露出真正的笑容。
　　关雎闻言，脸上闪过一抹犹豫，笑了笑摇头，“没什么，我有点东西忘在公司了。”
　　“现在公司应该关门了吧？”白未晞小声提醒。
　　关雎脸上的笑意一顿，看着白未晞脸上的伤，心里的怒气越来越大，忍了忍决定实话实说，“
　　我要去找她算账，不能这么便宜她。”
　　“她？”白未晞一愣，随即急忙拉着关雎的胳膊，“算了，关小姐，我没事了……”
　　“不能就这么算了，以前她打你，那是我不知道，这回我看见了，绝对不能就这么算了。”关雎咬牙切齿，脸上充满怒气。
　　白未晞一怕，低着头没有说话。
　　以前那么多次疼痛都忍过来了，不差这一次。
　　反正是最后一次了，以后再也不用忍受那个人的暴力了。
　　“关小姐，算了吧。”白未晞抬起头一笑，眼里带着解脱和轻松。
　　看关雎一脸不服气的模样，她眼里的笑容更甚，缓缓劝道，“我知道你是为我好，只是这件事已经结束，我不想再深究。从今天开始，我可以开启一个全新的人生，以前的那些恩怨就一笔勾销吧。”
　　“晞姐姐，这件事在你这里结束了，但是对我来说，它就如同一把刀插在我的心里，不把它拔/出来我不甘心。”关雎神色一冷，气愤的说道。
　　看关雎眼神坚决，白未晞既感到温暖，又有些头疼。
　　经过一段时间的相处，她知道关雎是个很有毅力和原则的人，决定的事情不会轻易改变。
　　“你想怎么拔/出来？”白未晞问道，眼眸定定的看着关雎，“打回来吗？”
　　“嗯。”关雎点头，看到白未晞神色不对急忙改口，“我想让她给你道个歉，必须要给她点惩罚，不能轻易的就放过施/暴者。”
　　“可我不想再去哪里了……”白未晞低下头，苦笑一声。
　　她好不容易才脱离，真的不想再回去了。
　　“没事，到时候我让她电话给你道歉。”关雎信誓旦旦的说道，年轻的脸上充满自信和桀骜。
　　白未晞闻言不禁笑起来，抓紧关雎的手，闭上眼睛深吸了一口气，“我和你一起去。”
　　“好。”关雎开心的笑起来，嘴角挑起的弧度带着一丝狠意。
　　开车过去的途中，白未晞不止一次的想劝关雎改变注意，但是都被肯定的否决了。
　　再次站在这扇门前，白未晞拿着钥匙，犹豫着不想开门。
　　如果离开的时候，她把这串钥匙丢了就好了。
　　“晞姐姐，我来。”关雎上前一步拿过钥匙，两秒钟就开了门。
　　打开门的那一瞬间，她有点愣。
　　屋内的植物都不见了，只剩下冰冷的金属色。
　　关雎眉头一皱，气势汹汹的进门，走了两步回头去牵白未晞的手，语气坚定的安慰道，“晞姐姐别怕，有我在，她不敢伤害你的。”
　　白未晞一怔，还没反应过来就牵进了屋。
　　待看到沙发上躺着的人时，她下意识的身体一僵，躲在关雎背后小声开口，“关小姐……”
　　“你这是回来求我吗？”关居挑眉一笑，双手摊在沙发上，一脸的高傲。
　　看到关雎时，她神色微变，眼底涌起怒气，“白未晞，你胆子挺大的，竟然敢带陌生女人回来？”
　　白未晞闻言，身子一抖，两只手紧紧的拉着关雎的胳膊，想要逃离这个地方。
　　感到白未晞的紧张和害怕，关雎轻轻拍了拍白未晞的肩膀，柔声安慰道，“晞姐姐别怕，有我呢。”
　　“我们走吧……”白未晞摇着头，祈求的看向关雎。
　　那张本该在舞台上闪耀的脸庞此刻带着怯弱和害怕。
　　关雎轻轻一笑，脚步丝毫未动。
　　回头狠狠瞪了沙发上的人一眼，冷着脸说道，“你打伤了晞姐姐，现在道个歉我可以不追究，否则别怪我不客气。”
　　“你是谁？好大的口气。深夜私闯我家，不怕我报警吗？”关居嗤笑一声，脸上满是不屑。
　　关雎闻言丝毫不怕，拉着白未晞坐下，交叠着双腿，脸上露出高傲的神情，“你报警啊，我正好可以问问警察叔叔蓄意伤人该受什么样的惩罚。”
　　“你……”关居一时被哽住，气愤的坐直了身子，眼睛阴冷的盯着白未晞，“你出去一趟就是为了找这个女人气我？原来白家的千金也会做如此不知羞耻的事情啊，和一个陌生人不清不楚。”
　　“我和晞姐姐的事情与你无关，请你不要生气。”关雎伸手挡在白未晞面前，嘴角挑起一抹嘲讽的笑容，“对你来说我是陌生人，但是对晞姐姐来说不是。”
　　“原来你们早就勾搭在一起了？”关居愤怒的拧眉，神色显出几分凶狠。
　　白未晞闻言，怕的身子一缩，整个人贴在关雎背后瑟瑟发抖。
　　关雎感到身旁颤抖的身体，伸手安抚的拍了拍，低声说道，“别怕，有我。”
　　白未晞抬起头，恐惧的眸子里倒影出一张充满自信笑意的脸庞。
　　简单的四个字从那双带笑的眸子里传到了她的心里，奇异的令她心安。
　　“我们已经分手了……”白未晞抖着身子，小声说道。
　　“分手了？”关雎兴奋的瞪大眼睛，嘴边开心的笑容怎么也掩饰不住。
　　“分手？我有答应吗？”关居冷眼看着对面的两人，脸上带着一股戾气。
　　平时只要她眼神一变，白未晞就会害怕的毫无反抗之力。
　　现在却躲在另一个女人背后，说出‘分手’两个字。
　　看来还是她下手太轻，给了猎物反抗的能力。
　　“晞姐姐都说分手了，再死缠烂打就没有意思了。”关雎得意的看着对面，好心的提醒。
　　“你算什么东西？这里有你说话的份？”关居眼眸一眯，神色变得更冷。
　　关雎明显能感到对面之人的气急败坏，好心情的一笑，双腿换了一个姿势，“给晞姐姐道歉！”
　　“你算……啊……”关居说了两个字，神色一变痛苦的捂着肚子蹲在地上。
　　白未晞听见声音急忙抬头，就看到关雎高挑的身影挡在她前面，一只脚还维持着踢出去的姿势。
　　“你……打了她？”白未晞不敢置信，捂着自己的嘴巴贴在沙发上。
　　“我没打，就用脚踢了一下。”关雎认真的解释，收回脚平稳的站着。
　　“你敢打我？”关居又气又怒的站起身，随手拿起桌上的一个东西用力一扔。
　　关雎冷哼一声，一脚把那个烟灰缸踢开，收脚的瞬间出拳在那张她厌恶的脸上狠狠揍了一拳。
　　屋里顿时响起一阵痛苦的呻/吟。
　　关雎歪头一笑，长腿一跳直接越过茶几到了对面，拎起还在叫的人又是一拳。
　　她控制了力度，不会把人打死，也不会打残，只是留点皮外伤而已。
　　屋内的呻/吟声一阵高过一阵，白未晞捂着嘴巴，震惊的看着眼前的一切。
　　那个一个眼神就能让她感到害怕的人，此刻被另外一个人打的毫无还手之力，只能不断的发出痛苦的声音。
　　关雎脸上的那份狠意和愤怒她看得一清二楚，她从来不知道这么温柔的一个人竟然有如此凶狠的一面。
　　“关小姐住手，别再打了……”白未晞扑上去，拦住那个准备继续动手的人。
　　关雎身子一怔，冷哼一声，不甘愿的放手。
　　过了一会，她一脚踢碎茶几，神色冰冷的发出警告，“以后你要是再敢动晞姐姐一分一毫，我绝对不会放过你。”
　　“我们快走吧……”白未晞着急的拉着关雎往外退。
　　“记住我说的话，我说到做到。”临到门口，关雎还在放狠话，被白未晞拉了一下才住口。
　　到了车上，白未晞双手紧紧抓着安全带，闭着眼睛靠着座椅，脸色一片苍白。
　　关雎伸手想说两句，嘴唇抿了抿却一个字也说不出来。
　　现在冷静下来，她承认她刚才冲动了，不该动手打人。
　　可是不揍一顿那个可恶的人，她咽不下这口气。
　　“你为什么突然动手打她？”沉默了许久，白未晞睁开眼，静静的望着前面的镜子。
　　透过镜子，她可以清楚看到关雎所有的神情和动作。
　　“我……”关雎张了张嘴，垂下头去，不想认错。
　　“你有没有想过打人的后果？”白未晞继续问道，只可惜从镜子里她只能看到一头乌黑的头发。
　　“没有。”关雎闷闷的回答。
　　“你知道得罪关家大小姐的后果吗？”白未晞转头，眼底带着担忧。
　　关雎没动，脑袋垂得越低。
　　过了一会，她抬起头，目光坚定的望着白未晞，“我动手的时候没想那么多，我只知道我不能看着我喜欢的人受欺负，那个人渣我今天没打死她算是便宜她了……”
　　后面一句，关雎几乎的吼出来的。
　　白未晞一怔，身子不自觉的后缩。
　　关雎注意到这个动作，有些无力的咬了咬唇，控制着情绪背锅脑袋，“对不起，我太激动了，我下车冷静冷静。”
　　说完这话，关雎一把扯坏安全带，推开车门就要下去。
　　在她起身的时候，一只细弱的手抓住了她的胳膊，身后传来轻柔的声音，“我并没有怪关小姐的意思，只是她的身份不一般，会报复你的。”
　　“我不怕。”关雎望着车外，冷静的眸子里一派坚定。
　　白未晞抿了抿唇，手里加大了一点力度，低声说道，“关小姐，我知道你今天是为我好，可是正是因为这样，我更不希望你因为我受到伤害。”
　　“没事，她有什么冲我来就行了，我不怕她。”关雎回头，脸上已经是完全冷静下来的神色。
　　白未晞抬头，就对上一双无所畏惧的眸子，里面有她所没有的勇敢自信。
　　“我怕。”过了许久，白未晞轻叹一声。
　　关居的手段她很明白，那个人性格偏执，不要的东西宁愿扔掉也不允许别人碰一下。
　　她提了分手之后，就被打了一顿，这是她意料之中的事情。
　　到现在，她还记得她说分手时那个人的眼神。
　　愤怒又不可置信，根本不相信向来软弱的她竟然敢反抗，而且还反抗的这么厉害。
　　若是没有遇到关雎，她也不相信她能做出这么有勇气的事情。
　　而事实上，她做到了，虽然结果是遍体鳞伤。
　　但是，她不后悔。
　　“关小姐，谢谢你。”白未晞轻轻一笑，伸手抱住关雎，“以前只要看见她我就会害怕，我怕她下一秒就会打我，我每天都活着无尽的恐惧之中。那段日子，我的人生一片黑暗，我甚至想过结束这种可悲的人生……”
　　说到这里，白未晞感到有双手用力抱紧了她。
　　年轻的身体带着灼热的温度，温暖到了她心里。
　　白未晞抬头，露出一个‘没事’的笑容。
　　这段她曾经恐惧的黑暗，她从来没有想到有一天能够轻松的对另外一个人说出口。
　　作者有话要说：感谢在2020-10-16 17:34:05~2020-10-21 23:51:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：アキラ、枫林叶2333 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：白时 11瓶；名字难取. 10瓶；小玖、犬大人 5瓶；辞 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第58章 短暂同居
　　关雎紧紧抱着白未晞, 听着那些黑暗的过往。
　　她心疼又气愤，很想再回去揍一顿那个人渣。
　　只是看白未晞不喜欢她用武力解决问题的模样，她只好忍着这股冲动。
　　“今天很谢谢关小姐, 给了我许多勇气, 其实这里也没有我想象的那么可怕。”白未晞抬起头, 对着关雎轻轻一笑。
　　关雎脸色一红, 不好意思的别开头去, “没什么，都是我该做的。”
　　“关小姐对我这么好，是因为我是你的偶像吗？”白未晞低着头，紧张的问道。
　　关雎急忙点头, 十分认真的回答，“我是你的死忠粉, 看到自己爱豆被人欺负肯定是不能坐视不管的。如果是其他粉丝, 也会像我一样的。”
　　“谢谢。”白未晞眨了眨眼眸，眼里略过一丝失望, 从关雎怀里起身，握着方向盘说道，“关小姐，我们回去吧。”
　　“好。”关雎用力点头, 拉了拉安全带这才发现被她先前弄坏了, 有些不好意思的挠了挠头, “安全带坏了, 我坐后面吧。”
　　“嗯。”白未晞目视着前方点头。
　　开车回去的路上, 两人都没有说话。
　　眼看着快要到家了，关雎觉得她应该说点什么来改变车内有些沉闷的气氛。
　　“晞姐姐，你这次生日过得怎么样？”关雎脸上带着笑容问道。
　　白未晞闻言, 手指下意识的抓紧方向盘，思考了一会才回答，“还可以。”
　　“那要不要我再帮你过一个生日？”关雎小心的提议，眼眸亮晶晶的看着白未晞，期待得到一个美好的回答。
　　“我的生日已经过了，再过生日也没有什么意义。”白未晞淡淡的说道，清冷的神色看不出情绪。
　　关雎顿时有些失望，撇着嘴巴趴在座椅上，浑身没劲的模样。
　　白未晞从镜子里看到关雎无精打采的状态，抿了抿唇，下定决心再次问道，“我和关小姐并不熟悉，关小姐对一个初次见面的陌生人这么好，仅仅只是偶像和粉丝的关系吗？”
　　“嗯。”关雎毫不犹豫的点头，坚定的表明她的立场，“虽然晞姐姐对我不熟悉，不过我对晞姐姐很熟悉呢。”
　　“比如？”白未晞小心的问道，放缓了呼吸去听后座的声音。
　　“比如你的生日、你的喜好、你所有出演的电视剧……”关雎兴奋的说了一大推，神色逐渐变得飞扬起来。
　　白未晞静静听着，眼里的失望越来越重，最后化作一声无奈的叹息。
　　照现在这个情况看，关雎应该不知道她早已知晓那个秘密。
　　不过也是，她从来没有和关雎说过她知道。
　　“你有男朋友吗？”在关雎滔滔不绝的声音中，白未晞轻声问道。
　　关雎张着嘴巴一愣，反应过来之后飞快的摇头。
　　“那女朋友呢？”白未晞继续问道，眼里不自觉带着紧张和喜悦。
　　关雎再次摇头，不知道想到了什么，脸色逐渐变红。
　　就在她以为白未晞要接着往下问的时候，车停了。
　　“我们到了，下车吧。”白未晞说完率先下车，从后背箱中拿了一个小行李包。
　　关雎懊恼的握拳，慢吞吞的跟在后面。
　　回到屋里，已经是凌晨两点钟了。
　　白未晞先去洗澡，关雎坐在沙发上看折耳猫睡觉。
　　听着浴室传来的水声，关雎感觉一切都有些不真实。
　　她居然和女神同居了！
　　虽然目前期限只有一天。
　　关雎开心的笑起来，她得想办法延长这个时间才行。
　　浴室的水声突然停了，传来白未晞柔弱的声音，“关小姐，能借套睡衣我穿吗？”
　　关雎立刻回神，站起身回答道，“好的，我去拿。”
　　在柜子里仔仔细细找了一会，关雎终于找到一套她满意的睡衣。
　　棉质的，能透气。上下款，舒适。
　　关雎拿着睡衣来到浴室门前，敲了敲门笑着说道，“晞姐姐，是我。”
　　很快门被打开一道狭窄的缝隙，伸出一只嫩白的手。
　　关雎把衣服递过去，想到一事猛得抓住白未晞的手，“晞姐姐，你洗澡的毛巾好像没带吧，是用的……”
　　她后面的话还没有说完，白未晞红着脸打断，“我有带压缩毛巾。”
　　“原来这样啊。”关雎尴尬的笑起来，松开白未晞的手。
　　白未晞悄悄松了一口气，关上门穿衣服。
　　这件衣服对她来说有点大，上衣可以直接遮到大腿那里，并不需要再穿睡裤。
　　关雎坐着喝水平复心情，听到浴室的门被打开，她下意识看过去。
　　下一秒，口里的水全喷了出来。
　　“咳咳……”关雎偏头过咳嗽，脸色瞬间变红。
　　白未晞见状，担忧的走过来，弯腰问道，“关小姐，你没事吧？”
　　两人靠得很近，关雎可以闻到对方身上散发出来的沐浴露的味道。
　　香香的，还有点甜味，令人忍不住靠近。
　　关雎急忙站起身，压下心里不该有的想法，掩饰般的一笑，“我没事。”
　　“真的没事吗？”白未晞有些不信，上身往关雎那边靠。
　　这个无意识的动作，让关雎瞳孔陡然放大。
　　“关小姐，你怎么了？”白未晞紧张的问道，双手扶着关雎的胳膊。
　　“没、没……”关雎吞了吞口水，慌慌张张的偏头。
　　这件衣服她穿都有点大，穿在女神身上就更显大了。
　　加上她们的身高差距，她刚才完全就看到了女神的胸部。
　　“那就好，我看你脸色一直很红，千万别得热感冒呀。”白未晞一笑，神色轻松了许多。
　　“谢谢晞姐姐关心，我去洗澡了。”关雎说完，迫不及待的跑了。
　　白未晞双手一空，眼底闪过一丝难受，坐下抱起折耳猫，单薄的身影显得有些可怜。
　　关雎拿着衣服出来，就看到白未晞孤零零的模样，吓得她心跳一紧，小心的问道，“晞姐姐，你怎么了？哪里不舒服吗？”
　　“没事，我很好。”白未晞抬头轻轻笑起来。
　　关雎能看得出来，这份笑容有些勉强，站在原地仔细想了想，试探着问道，“是因为这里空间小吗？”
　　白未晞立刻摇头，看关雎还是有些担心，露出笑容说道，“关小姐不用多虑，这里很好，我很喜欢。”
　　“那你看上去好像不太高兴的样子。”关雎小声说道。
　　“因为……”白未晞抿了抿唇，有些说不出口。
　　刚才关雎推开她回房间拿衣服，其实这只是一件正常的小事情，可能她有些敏感吧，总感觉对方这个动作好像在排斥她。
　　就像现在这样，说话都站得远远的，不肯靠近。
　　看白未晞欲言又止的神色，关雎烦恼的皱眉，等了好久也没有等到下文，只好先去洗澡。
　　等她洗完澡出来，白未晞还是先前那个动作，甚至看上去更加可怜了。
　　关雎顿时心疼起来，倒了杯热茶放到茶桌上，温柔的说道，“晞姐姐，发生什么事情了，说给我听听呗，或许我可以帮帮你。”
　　白未晞抬头，对上一双真诚的眸子，犹豫了一会，鼓起勇气问道，“关小姐讨厌我吗？”
　　“啊？”关雎一愣，脸上表情有瞬间的呆滞，不解的歪了歪头，“晞姐姐怎么会这么问？”
　　“你刚才推开我……现在又离我远远的，如果讨厌我的话，我会离开的。”白未晞说着低下头去，紧闭着眸子压下心里的难过。
　　关雎一时之间哭笑不得，拿过水杯喝了一口含糊的说道，“我看见你的胸部了。”
　　白未晞没有听清楚，过了一会才反应过来关雎话里的意思，急忙低头去看衣领。
　　这个角度，她可以看清楚大部分胸部，那么刚才关雎一定也看见了。
　　“我、我去睡觉了……”白未晞顿时红了脸，慌慌张张的往房间跑。
　　关雎站在原地，不禁笑起来。
　　女神害羞的模样，还挺可爱的。
　　喝完水，关雎去整理浴室。
　　弄好之后她回到房间，发现白未晞并没有睡觉，而是坐在椅子里盯着屋内的海报看。
　　那张海报正对着床，占据了墙面一半的位置，极其显眼。
　　关雎脸色一红，强忍着羞耻走进去，挡在海报前面，笑着说道，“晞姐姐，怎么没睡？”
　　她只能挡住一部分，白未晞依旧能看到海报上的人笑靥如花。
　　跟着海报露出同样的笑容，白未晞紧张的问道，“关小姐觉得我们谁笑的更好看一些？”
　　关雎笑容一窒，莫名有种回答送命题的感觉。
　　想了一会，她仔细斟酌着用词说道，“都是晞姐姐，都好看。”
　　白未晞闻言，笑着轻轻摇头，目光里带着些怀念和哀伤，“那是三年前的我，现在的我肯定比不上。”
　　“在我眼里，晞姐姐不管是从前，还是现在，或者以后，都是一样的好看，没有人能比得上。”关雎认真说道，语气里满是骄傲。
　　白未晞顿时愣住，过了一会开心的笑起来，“谢谢关小姐，有你这样的粉丝是我的幸运。”
　　“我……也很幸运。”关雎跟着一笑，把想说的话咽回肚子里。
　　其实她不想只做粉丝，还想做点别的。
　　比如女朋友之类的。
　　但是这些话，关雎现在还没有胆子说出口。
　　毕竟她们两人也才见面几个小时。
　　“晞姐姐，我们睡觉吧。”关雎说着躺在床上，不一会就睡着了。
　　白未晞还在犹豫，听着床上传来的呼吸声，不禁失笑。
　　她坐到床的另一边，侧着身子躺下看着那张熟睡的容颜。
　　和在医院时不一样，现在这张可爱的脸庞皮肤红润，充满生气，一颦一笑都带着自信的魅力。
　　是个讨人喜欢的小姑娘。
　　有时候看上去挺成熟的，有时候又比较幼稚。
　　虽然比她小五岁，但是关键时刻总能给人一种安全感。
　　这样的女孩子，想必很多人喜欢吧。
　　白未晞伸手，轻轻点了一下关雎的脸颊，触感意外的比她想象的还要好。
　　软软的，很舒服。
　　果然是年轻的状态，不像她已经开始老了。
　　白未晞轻轻笑起来，静静的看着关雎，眼皮逐渐支撑不住的要合上。
　　突然身旁传来响动，白未晞急忙睁开眼睛，就对上一张放大的脸庞。
　　离得近，彼此的呼吸都缠绕到了一起。
　　白未晞心跳一紧，红着脸想要推开关雎，手指刚伸出去又收了回来。
　　两个女孩子睡一张床很正常，她不应该太敏感的。
　　白未晞在心里安慰自己，眸子却透出一丝哀伤。
　　关雎这一觉直接睡到了九点钟。
　　这段时间她太累了，加上昨晚睡的晚，不知不觉就起迟了。
　　还好今天不上班。
　　关雎闭着眼睛，伸手去摸手机，感到手下是一片柔软的触感时急忙睁开眼睛。
　　看清手下的东西时，关雎惊讶的发出尖叫声，快速坐起身后退，拼命道歉，“对不起，晞姐姐，我不是故意的……”
　　关雎说着都快哭起来了，她刚才竟然摸的是女神的胸部。
　　大清早的就耍流氓，她怎么干这种事情？
　　白未晞迷迷糊糊的睁开眼睛，神志还有些不清楚，“关小姐，怎么了？”
　　看女神这个模样，肯定不知道刚才发生的事情。
　　关雎思考了一秒钟，急忙摇头，“没、没事，我说梦话呢。”
　　“哦，那你现在醒了吗？”白未晞疑惑的问道。
　　“醒了，十分清醒。”关雎肯定的回答，说着就下床往浴室跑。
　　白未晞不禁笑起来，坐在床上发了一会呆，她才起身。
　　她出去的时候，关雎并不在屋里，就连折耳猫也不在。
　　白未晞有些疑惑，从行李包中拿出换洗的衣服。
　　昨天收拾的匆忙，唯独没有带睡衣。
　　把关雎的睡衣叠好，白未晞刚准备从包里拿牙刷，就听见门开的声音。
　　“晞姐姐，你给买了新的牙刷毛巾，你先用用，洗嗽完了我们一起吃早餐。”关雎一手抱着猫，一手提着几个袋子。
　　“好。”白未晞笑着点头，放下手里的牙刷，把行李包关上。
　　等她洗嗽完，关雎把早餐也加工好了。
　　“晞姐姐，坐下吃吧。”关雎笑着说道，给白未晞盛了一碗粥。
　　“谢谢。”白未晞接过粥，小口吃起来。
　　趁着现在气氛不错，关雎装作随意的样子问道，“晞姐姐，你今天有工作吗？”
　　“有……”白未晞刚准备点头，说了一个字急忙改口，“没有，我今天休息。”
　　“那就好，我等会出去买点药帮你擦擦。你身上的伤估计要好几天才能好，要不晞姐姐你这段时间就住在这里，等伤好了再说，免得被那些媒体拍到又要胡说八道了。”关雎快速说道。
　　在这么短的时间内想到这么合适的理由，她真机智。
　　“我住这么久会不会打扰到关小姐？”白未晞有些不好意思的问道。
　　“没事，我一直都是一个人住，有个人和我一起住也热闹一点。”关雎急忙说道，语气里有那么几分迫不及待。
　　白未晞心下一喜，开心的点了点头。
　　吃过早餐，关雎就出门去买药。
　　她去的还是昨天那家店。
　　“张医生，你脸色看上去不太好。”关雎站在药柜前问道。
　　“小关啊，我有件事要和你说，希望你不要怪我。”张医生神色犹豫着说道，眼里满是对不起的意思。
　　关雎感到疑惑不已，不在意的笑了笑，“我又不是小气的人，你说吧。”
　　“昨天和你一起来的那个女孩子是个明星吧？”张医生和气的问道。
　　关雎自豪的点头。
　　张医生脸色顿时变得不太好看，叹了口气说道，“昨天我是代人值班，店里少了一样东西，查监控的时候有人认出了你的明星朋友，把照片发到网上了，好在没有拍到你的正脸照。他们问我另一个人是谁，我都没说。”
　　“谁发的？”关雎神色一狠，怒气冲冲的问道。
　　张医生缩了缩肩膀，神色很是为难，“这我不方便说……”
　　“我知道了，是药店老板的女儿吧。”关雎肯定的问道。
　　张医生闻言，没点头也没摇头，看关雎气愤的模样，小心劝道，“小关，你别冲动，千万别去找人算账，不然她们都要去你家里找你那位朋友了。”
　　关雎深吸一口气，压下心里的愤怒，点了点头说道，“谢谢你，张医生，我有分寸的。”
　　回去的路上，关雎一边走路一边刷微博。
　　今天的头条果然是白未晞。
　　那张带着伤痕的脸被人清清楚楚爆出来了，一点马赛克都没有打。
　　关雎几乎想捏碎手机。
　　底下的评论各种各样，有关心伤势的，也有看好戏的，更多的是恶意揣测。
　　不少人都说白未晞这是和女朋友分手，甚至还有人说这是在作秀博眼球。
　　关雎一条条看下去，气得眼睛发红，好几次都差点打字去骂人。
　　最后都理智的克制了。
　　这个时候，她不能多事，否则舆论会对女神越发的不利。
　　关雎重重叹了口气，把心里的憋屈发泄出来。
　　刷新了下信息，她竟然看到了女神的回复，很简单的一句话。
　　“已分手，谢谢大家的关心，我现在很好。”
　　下面一大波人追着问伤势的情况，但是再也没有得到白未晞的回复。
　　关雎立刻点了一个赞，飞快的回去。
　　打开门，关雎看到白未晞坐在沙发上看书，神色恬淡优雅，好像没有受到丝毫影响。
　　“晞姐姐，网上的那些话你别在意，没必要和他们较真。”关雎安慰着说道。
　　白未晞闻言，合上书轻轻摇头，“我不在意的，倒是出了这事，我再住在这里会给关小姐添麻烦吧。”
　　话到后面，她脸上浮现担忧的神色。
　　“没事。”关雎急忙摆手，眼里无所畏惧，“我不是这个圈子的人，随便她们怎么说。”
　　白未晞垂下头，还是有些担心。
　　网络的暴力和媒体的厉害程度，她是领教过的。
　　她刚在微博说分手，若是被人扒出她住在关雎这里，到时候关雎肯定会无端受到很多暴力。
　　网络上面的人，说话一向没有分寸和理性。
　　不管什么难听的话，他们都能说得出口。
　　“关小姐，我今天晚上就走。”白未晞抬头，下定决心般的说道。
　　“晞姐姐，我没事的，你不用顾虑那么多。”关雎着急的挽留，脸上不自觉露出可怜的神色。
　　白未晞心里顿时生出几分不忍，不过并没有改变注意。
　　这么可爱又充满活力的女孩子，她怎么忍心让人遭受网络暴力呢。
　　“关小姐，等我伤好了，我请你吃饭怎么样？”白未晞轻轻一笑，柔声安慰道，目光满是坚持。
　　关雎见状，有些委屈的撇嘴，“晞姐姐，你一定要说话算数。”
　　白未晞不禁笑起来。
　　关雎稍稍安心，拿着药走过去帮白未晞换药。
　　看着关雎小心翼翼的模样，白未晞忍不住问道，“关小姐，你很舍不得我吗？”
　　“当然舍不得。”关雎抬头大声回答，看到白未晞眼底的诧异急忙解释，“粉丝都是舍不得爱豆的，更何况我还是死忠粉。”
　　白未晞笑了笑，没有说话。
　　她倒是希望没有后面那一句。
　　上完了药，关雎一下子没事可做，坐在沙发上看着白未晞发呆。
　　白未晞知道有人在看她，低着头撸猫当做没发现。
　　关雎坐了一会，眼眸一眯，着急的拿出手机打开微信，兴冲冲的说道，“晞姐姐，我们加个微信吧，到时候可以微信约吃饭时间。”
　　“嗯。”白未晞点头，报了自己的手机号。
　　关雎查找的时候发现头像是折耳猫的照片，微信名称是‘可乐可乐’。
　　这名字和头像挺配的，关雎加上之后抬头一笑，“晞姐姐，你把那朵花换了呀。”
　　白未晞闻言，眼眸转了转，轻轻‘嗯’了一声。
　　现在还是不要把她知道秘密的事情说出去比较好。
　　“现在这个头像挺好的，比那朵花好多了。”关雎笑得越发开心，完全没发现说漏了嘴。
　　白未晞摸了摸折耳猫，又‘嗯’了一声。
　　关雎好心情的翻看着白未晞的朋友圈，最后一条还是几个月前发的，她早就已经看过。
　　退出微信，关雎打开微博，刚准备让白未晞关注她，想了一下还是放弃了这个决定。
　　白未晞微博关注的人很少，一只手就能数过来。
　　要是她也在其中的话，用不了几天，估计她祖上都能被人扒出来。
　　关雎瞥了瞥嘴，现在网络的力量太厉害了，什么都能查出来。
　　“晞姐姐，我们来拍照吧，反正闲着也是闲着。”关雎兴奋的站起来，挥舞着手机。
　　“好。”白未晞点了点头，用手机屏幕看了一下她现在的状态。
　　妆没花，头发没乱，衣服没皱。
　　还不错。
　　“晞姐姐，我们站在这里拍张合照吧。”关雎高兴的说道，指了指阳台的位置。
　　那里视野最好，光线还不错。
　　白未晞抱着折耳猫站过去。
　　“一二三，茄子。”关雎说着伸出剪刀手，按下了拍照键。
　　一连拍了十几张，关雎才暂时停下来，靠着阳台选照片。
　　白未晞见没她的事，抱着折耳猫坐回沙发上。
　　看着关雎修成的身形被阳光拉成一道长长的影子，白未晞仿佛看到了岁月静好的画面，不禁轻轻笑起来。
　　如果以后的日子，也能像今天这样平和快乐，那该有多好。
　　“喵—”折耳猫从白未晞怀里跳下去，向着阳光走去，停在了关雎的脚下。
　　关雎感到脚边多了一个东西，蹲下身抱在怀里继续修图片。
　　白未晞见状，心神一动，拿出手机拍了一张照片。
　　关雎修了半个小时，终于修完了所有的图片。
　　每一张她都觉得女神很好看，可以用作手机壁纸。
　　“晞姐姐，你觉得怎么样？”关雎开心的把照片拿给白未晞看。
　　白未晞仔细看了一会，抬起头疑惑的问道，“为什么正面照的时候你都只露半张脸？”
　　关雎挑眉一笑，眼底带着得意，“这样显得神秘。”
　　“神秘？”白未晞有些不解。
　　这么多合照，每张她的模样都可以看的清清楚楚，但是关雎的样子却看不全。
　　不是用了虚化，就是用了裁剪，还有的贴上了表情包。
　　“是的。”关雎肯定的点头。
　　她总不能直接说是因为站在女神旁边显得她傻呆呆的，所以才用了一些补救措施，让她看上去垮的不那么明显。
　　“原图都有留着吗？发我一份吧。”白未晞握着手机说道。
　　“就用精修图吧，这样好看。”关雎委婉的拒绝，歪着头做出可爱的模样。
　　白未晞看出她坚持的样子，笑了笑也就由着关雎。
　　以后再找机会拍两人的照片吧，今天她的状态也不是特别好。
　　作者有话要说：和大家说下，更新时间不定，就算定下来我也没法按时更新，
　　就像定闹钟一样，不会按时起床。【你们懂的】
　　接档文求泼收藏，梦想着有一天预收能过千【星星眼】。
　　文名：直播拯救恶毒女配[快穿]
　　萧依依被绑定了一个恶毒女配系统。
　　系统要她去各个玛丽苏世界做恶毒女配，破坏男女主的感情。
　　萧依依觉得没有问题，身为FFF团的资深团员，她很乐意。
　　任务一：把女主推下山坡，让女主无法赶上男主的生日会。
　　任务二：诬陷女主偷项链，让男主误会女主。
　　任务三：找一群人去欺负女主，让女主知难而退，远离男主。
　　任务四：给男主下药，来点刺激。
　　前三个任务完成的很顺利，第四个的时候，为什么女主会把男主踹出门，神色阴鸷的把她困在床上。
　　“依依，夜很长，我们慢慢来……”
　　萧依依：……
　　后来，她才发现，女主TM拿的是拯救恶毒女配的剧本！
　　——
　　裴楠接了一个拯救恶毒女配的直播任务。
　　虽然她一眼就看出了那个恶毒女配的小手段，但是当着万千观众的面，她必须要装作不知道，倾尽全力配合。
　　但是当看到那个笨女人用拙劣的手段勾引男主时，她演不下去了。
　　“裴姐别黑屏啊，我们要看船戏直播。”
　　“有声音给你听就不错了，还想看现场。”
　　“同意楼上，好好听声音，别吵。”
　　双洁，1v1，受带系统，攻带直播感谢在2020-10-21 23:51:56~2020-10-22 23:58:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：灰色的丛林 7瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第59章 离开两天
　　接下来的几天, 关雎老老实实的上班，不时的通过网络关注白未晞的消息。
　　那条热搜炒了两天就消失了，相关的信息几乎都查不到了。
　　关雎明白, 这一定是白启明做的公关。
　　现在她只希望女神能快点好起来。
　　“晞姐姐, 你的伤好些了吗？”趁着午休的时候，关雎给白未晞发了第一条微信。
　　发出去之后，她突然发现白未晞的头像有些变化。
　　虽然还是折耳猫，不过多了一个人的身影。
　　关雎顿时有些嫉妒，快速的打开图片认真研究。
　　图片上的人只露出了一只手，看上去修长纤细。
　　可以断定是个女孩子的手，但绝对不是女神的手。
　　这个头像应该是女神今天换的。
　　这段时间, 她有些不好意思主动找人说话, 但是会时不时的点开女神的头像。
　　昨天晚上她看的时候，还是原来那张图片。
　　直到午休结束，白未晞也没有回复消息。
　　关雎心里像是放个一个炸弹一样，弄得她烦躁不堪。
　　就连下午工作的时候都有些不在状态。
　　“小关，把这些器材搬到摄影棚去, 然后下去买两瓶冰水。”道具组的组长风风火火的说道，话一说完人就走了。
　　关雎神色冷淡的‘嗯’了一声，搬完器材下去买水。
　　虽然进公司有一个月了，但是她每天工作的内容依旧是打杂, 跟她投的导演职位没有半点关系。
　　她不是没抗议过, 只是势单力薄, 争议的结果就是‘如果她觉得不合适，随时可以走人’，公司根本没有挽留的意思。
　　为了能见到女神，关雎只能忍了。
　　到楼下的便利店买了两瓶冰水, 关雎拿着小票上楼。
　　这个钱虽然小，但是应该是公司报账，不能是她自掏腰包。
　　“陈组长，水我买来了。”关雎把水放桌上，不急不缓的说道。
　　“行了，你去摄影棚帮忙，打光板缺个人。”陈组长对着电脑，头也没抬。
　　“嗯。”关雎冷淡的应了一声，拿着票去找财务。
　　当她去财务室的时候，有个道具组的同事也在。
　　见到关雎，那人阴阳怪气的笑了一声，“原来是小关呀，你怎么这么小气，
　　就买水几块钱也要报销。”
　　“是啊，我比较穷，不像你还能买得起高仿的裙子。”关雎嘴角一挑，嘲讽的笑起来。
　　“你说谁穿高仿？”那人顿时怒不可遏，激动的跺脚，高跟鞋在地面发出尖锐的声音。
　　关雎冷哼一声，眼里的意思不明而喻。
　　那人更加生气，扬起手就要作势要打关雎。
　　“这里是财务室，还请不要喧哗。”财务适时的出声。
　　那人不甘心的放下手，狠狠瞪着关雎。
　　“公司但凡有点眼睛的人，都能看得出来你这条裙子是高仿，我建议你还是换了吧。”关雎好心情的转身，脸上露出挑衅的笑容。
　　果然就见对方的脸色更加难看，她走远了之后身后传来一句带着怒气的‘关你什么事’。
　　关雎没有回头，去洗手间洗了个手才去摄影棚。
　　“小关快过来拿挡光板。”摄影师高声叫道，一副理所当然的模样。
　　关雎一笑，走过去拿挡光板。
　　现在拍摄的是一款睡衣广告，用的是公司风头正盛的艺人。
　　名字叫唐芊，主演过几部爆款古装剧，人气一直在持续上升，是公司目前重点培养的对象。
　　拍了一个多小时，终于把广告拍完。
　　唐芊的助理立刻送来一瓶冰水，弯腰笑着说道，“唐姐，辛苦了，喝点水。”
　　“你怎么买的冰水？不知道我身体有些不舒服吗？”唐芊眉头一皱，十分不满的看向助理。
　　助理顿时一怕，拿着水有些不知所措的解释，“这水不是我买的，是关雎买的。”
　　听到自己的名字，关雎立刻看过去，就对上唐芊那张带着怒气的脸庞。
　　“这水是你买的？”唐芊目光不善的看着关雎，说出来的话带着责怪的语气。
　　旁边的人都一副看好戏的表情，没人想要出来帮忙。
　　关雎不傻，她明白她这回是做了替罪羊。
　　“是陈助理让我买的冰水。”关雎面色不变的回答，说完继续整理器材。
　　“你不知道唐姐身体不舒服吗？还故意买冰水，我看你就是心理扭曲嫉妒唐姐。”唐芊还没说话，一旁的助理先骂了起来。
　　脸上那副表情仿佛关雎做了十恶不赦的事情一样。
　　关雎闻言心里一阵烦闷，没有再说话。
　　在这里工作，累倒是其次，主要是无处不在的勾心斗角让她觉得十分反感。
　　唐芊是公司当红的艺人，一般的员工都不敢得罪，几个导演和组长也都客气有加。
　　像她这样的新员工，更是对方随意欺负的对象。
　　“不说话是不是承认了，你这样的人怎么好意思留在公司……”助理越骂越起劲，好像要把在唐芊那边受到的气全发到关雎身上一样。
　　关雎闷声整理器材，一句话也没有回应。
　　虽然她心里很想把那个女人一脚踢出去。
　　“一瓶水而已，何必生气呢。”门口传来一道温柔的女声，打断了助理的怒骂。
　　关雎闻言，急忙抬头看过去，一声‘晞姐姐’卡在喉咙里。
　　“原来是白姐呀。”唐芊眼底闪过一丝不屑，坐在原位没有动，笑着说道，“听说你受了伤，怎么不好好休息呀？万一伤口复发那可就危险了。”
　　白未晞听出话中的弦外之音，脸上的温柔之色并未变化，对着关雎说道，“小关，麻烦你跟我来一趟。”
　　“好的。”关雎立刻起身，克制着激动的心情小跑过去。
　　在场的人见没有戏看，都继续手里的工作。
　　唯有唐芊脸上变得扭曲，手指紧紧的捏着水瓶。
　　白未晞带着关雎来到她的私人化妆间，从桌下拿出一个盒子说道，“关小姐，我这两天要回家一趟，不方便带可乐过去，麻烦你帮我照顾两天。”
　　“好。”关雎点头，打开盒子就看到睡得正香甜的折耳猫。
　　摸了摸折耳猫的脑袋，关雎想到那个微信头像，犹豫了一会问道，“晞姐姐，你为什么选择我照顾可乐呀？”
　　其实她更想直接问头像上的手是谁的，但是有些说不出口。
　　“因为现在除了我以外，她只熟悉关小姐。”白未晞笑着解释。
　　“只熟悉我？”关雎低声重复，逐渐陷入思考之中，突然脑海闪过一道灵光，有些不可置信的看向白未晞，“那个人是我？”
　　“什么？”白未晞不解的眨眼。
　　“没什么……”关雎急忙摇头，抱着折耳猫笑个不停。
　　白未晞感到奇怪，看了一眼时间，她得要走了，有些急匆匆的说道，“这两天麻烦关小姐了，等我回来之后我会登门拜谢的。”
　　“晞姐姐不用这么客气。”关雎笑着回应，看白未晞快要出门，脱口问道，“晞姐姐什么时候回来？”
　　白未晞动作一顿，转头眉眼一弯，露出温柔的笑容，“我会尽快的回来。”
　　关雎感到心脏好像中了一箭，呆呆的点了点头。
　　等到白未晞走了，关雎立刻打开微信。
　　对比着那张头像，她用同样的角度和姿势也拍了一张，最后发现确实是她的手。
　　关雎顿时兴奋的笑起来，眼里满是幸福。
　　“晞姐姐，路上注意安全。”关雎开心的打字发过去。
　　不过并没有得到回复，就连她发的上一条消息也没有任何回复。
　　关雎努嘴，心里有些失望。
　　不过现在当面看到女神，她也放心不少。
　　完成了下午的工作，关雎抱着折耳猫下班。
　　当同事们看到她怀里多出来的猫时，不少人在背后指指点点。
　　“小关，这是白姐的猫吧，她怎么把猫给你养呀？”其中一人笑着问道，脸上带着嫉妒。
　　她们有人看见白未晞带猫来公司了，也有人看到白未晞走的时候没带猫。
　　现在猫跟着关雎，令她们忍不住生出各种猜测。
　　“小关虽然是新员工，但是人家机灵着呢，知道该讨好哪些人。”一人嘲讽的说着夸奖的话，其中的意思一语双关。
　　既讽刺了关雎，又嘲笑了唐芊。
　　公司的人都知道，白未晞的回归威胁到了唐芊的地位，两人暗中在争夺公司一姐的位置。
　　不少人都在站位，但也有更多其他心思的人。
　　凡是能看到白未晞和唐芊的笑话，这些人都乐于在一旁鼓掌。
　　周围一圈人听到这话，顿时笑起来。
　　唐芊站在人群后面，冷着一张脸。
　　旁边的助理见状，立刻大着声音嚷嚷，“我们唐姐才不屑这样笨手笨脚的人呢。”
　　听到助理的声音，不少人都脸色一变，客气的叫着‘唐姐’。
　　唐芊冷哼了一声，高傲的从人群中穿过。
　　经过关雎身边时，她故意停下来，伸手想要去摸折耳猫。
　　关雎意识到这个动作，立刻后退一步避开。
　　唐芊没有摸到折耳猫，脸上闪过一丝恼怒，假笑着说道，“这猫真一般，和她的主人一样。”
　　“你这话就说错了，可乐和它的主人一样优秀，不是随便什么人能有资格比较的。”关雎嘴角一勾，高抬着下巴，眼底满是轻蔑。
　　这些人若是说她，她可以忍。
　　但是敢说她女神，她可不会客气。
　　“不过一个畜生而已，还真觉得自己很优秀？”唐芊冷哼一声，压抑着怒气反驳。
　　话里隐藏的意思在坐的都听得懂。
　　关雎也冷哼一声，挑起的嘴角高傲至极，“有些畜生就是觉得自己很优秀，认不清现实。”
　　说到‘畜生’两个字，关雎故意拖长语调，把在场的人都看了一个遍。
　　这个举动立刻引起了众怒，不少人都在发作的边缘。
　　关雎一脸的无所谓，抱着折耳猫第一个出门。
　　作者有话要说：感谢在2020-10-22 23:58:03~2020-10-23 21:35:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：灰~泣 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第60章 视频通话
　　回到屋里, 关雎简单吃过之后就给折耳猫拍了一张照片发给白未晞。
　　抱着手机等了一会，也不见回复。
　　关雎心里一时忐忑不已，忍不住胡思乱想。
　　突然手机响起视频通话的声音, 关雎低头一看, 这才意识到她的手指刚才不小心按到了。
　　她急忙想要挂断，在按下去的那一秒钟又收回了手指。
　　关雎咬着唇，双眼紧紧的盯着屏幕，紧张的等待着。
　　就在铃声要结束的时候，接通了。
　　关雎心跳一紧，下意识的捂住摄像头。
　　“关小姐，你那边怎么是黑的？”手机那端传来白未晞疑惑的声音。
　　关雎闻言, 深吸了几口气, 做好了心里建设才移开手，露出笑容说道，“晞姐姐，你看到可乐的照片了吗？我拍的好看吗？”
　　“照片？”白未晞更加疑惑，退出去这才看到折耳猫的图片。
　　以及, 关雎前面给她发的消息。
　　白未晞看了下时间，忍不住勾起嘴角。
　　这段时间她微信收到太多的消息，把关雎的位置都压了下去，导致她没有看到关雎的消息。
　　其实前面几天, 她都会时不时的点开关雎的对话框, 看有没有信息。
　　然而令她失望的是, 并没有。
　　刚才收到视频通话的时候，她手抖的差点挂掉，好在抢在最后一秒接通了。
　　“很好看，谢谢关小姐。”白未晞回到视频页面, 开心的笑起来。
　　关雎闻言，心里的紧张好了一些，笑着把折耳猫抱在怀里。
　　看到对面的白未晞，折耳猫好奇的伸出爪子‘喵’了一声。
　　白未晞顿时被萌到，隔着屏幕伸手，好像在和折耳猫握爪一样。
　　一人一猫进行视频互动，关雎在一旁默默地看着。
　　这个时候，她才有空去注意白未晞身后的环境。
　　通过镜头，她可以看到白未晞所在的房间。
　　每一处都透露出精致和贵气，不少限量版的衣服和包包都可以在视频里面看到。
　　还有好多是她不曾见识过的名贵东西。
　　这一刻，关雎深刻感受到了两人之间的差距。
　　白未晞是真正的豪门千金，而她只是一个普通的女孩子。
　　这其中的差距，令她有些难过。
　　看到关雎神色变得异样，白未晞停下和折耳猫的互动，关心的问道，“关小姐，发生什么事了？是不是在烦恼工作的事情？”
　　“不是。”关雎回过神来，笑着摇头，岔开话题说道，“晞姐姐家真大，看上去好漂亮。”
　　白未晞闻言，有些开心，笑着给关雎介绍起来，“我家这边是一排别墅，环山靠海，算上外面的院子总体面积大约一千公顷……”
　　白未晞说了不少，关雎听完越发的感受到白家的富有。
　　以及她们之间的差距。
　　“晞姐姐家真厉害，那里不是我们这个市吧。”关雎压下心里的自卑，笑着问道。
　　“嗯，是邻市，开车三个小时就到了。”白未晞轻笑着回答，伸出了三个手指并在一起。
　　她伸出的是左手的大拇指、食指和中指，无名指和尾指是曲着的，整体近乎呈九十度。
　　这个动作有些人是做不到的，关雎试了一下，她左手没法完成。
　　“晞姐姐，这个好难。”关雎努力试了好几次，手指都颤抖了还是没有成功。
　　看着关雎认真的样子，白未晞忍不住笑起来，伸手又做了一遍，“像这样，很简单的。”
　　“哪里简单了，明明只有晞姐姐可以做到。”关雎鼓着脸，小声的发出抱怨，试着用右手帮左手。
　　白未晞看着视频中孩子气的举动，笑得眉眼温柔。
　　现在只是这样视频，随意的聊天，就让她觉得很开心。
　　应该说只要看到那张可爱的脸庞，哪怕对方什么也不做，她也会感到高兴。
　　“关小姐越来越可爱了。”白未晞忍不住说道，眼底带着光芒。
　　关雎还在努力做那个手势，听到这话心跳一紧，有些不好意思的红了脸，“真的吗？”
　　“嗯……”白未晞正准备继续夸两句，身后传来一个男人的声音。
　　“姐，你在和谁视频？”门口的人问道。
　　“没、没什么。”白未晞有些惊慌的挂断通话，不自然的解释道，“工作上面的事情。”
　　说完这话，她明显看见对方眼里带着不信，急忙转移话题，“子晋，你怎么回来了？”
　　“姐，在家里就我的本名，不要叫艺名。”范子晋微微皱眉，看上去对这个称呼不太满意。
　　“好的。”白未晞顺从的点头，起身走到门口问道，“小皓，有什么事吗？”
　　“听说你回来了，我过来看看。”白启皓一笑，挑眉看向白未晞，“爸妈已经知道你和那个女人分手了，他们打算给你办个晚会，介绍对象。”
　　白未晞闻言，急忙摇头，低下头做出拒绝的姿态，“不用了，我只是回来住一晚，明天就走。”
　　其实她这次回来，最主要是因为一年没有回家了，想回来看看。
　　只是不巧的是，其他人并不在家，她也就没有多留的必要。
　　“你还对她存有幻想吗？那些照片大家都看到了。”白启皓神色一变，气愤的问道，话里多少有些恨铁不成钢的意思。
　　自从白未晞上次为了那个女人和家里断绝关系之后，父母就真的不承认她这个女儿。
　　他和大哥费了不少劲才让家里人重新接纳白未晞。
　　现在这场晚会，就是在向其他人告知他白家的千金回来了。
　　这么好的机会要是错过，下次就没有了。
　　白未晞神色平静的摇头，抬起头目光直视前方，“我明白你的意思，我这次回来并不是为了白家千金这个身份，只是单纯的想看看爸妈。”
　　“姐，你怎么就这么死脑筋啊。”白启皓一拳砸在门框上，气愤中带着无奈。
　　白未晞轻轻一笑，踮起脚摸了摸白启皓的脑袋，“谢谢你和大哥的关心，我现在过得挺好的。”
　　“挺好？被人打成浑身淤青，你说挺好？”白启皓不可置信的反问，一时冲动就把上次热搜的事情说出来了。
　　其实他本来打定主意不明说，免得白未晞难堪。
　　但是现在听到白未晞这样说，他真得忍不住。
　　白未晞闻言，脸上闪过一抹不自然的神色，不过很快恢复了正常，笑着说道，“以后不会再有这样的事情了。”
　　“我也不会再让这样的事情发生。”白启皓神色一冷，眼底带着狠意，看了白未晞一眼，严肃的问道，“你真的不回来？”
　　白未晞肯定的摇头。
　　白启皓清楚看到白未晞脸上的坚持，顿时有些着急，“爸妈不要你认错了，只要你答应出席一场晚会就行，哪怕你只去露一面。”
　　白未晞继续摇头，笑了笑，眼里露出几分苦涩，
　　“他们明知道我喜欢女人，还要我和一个男人结婚，是想骗自己，还是想骗别人？”
　　面对这个问题，白启皓愣在原地，完全不知道该怎么回答。
　　他从来没有想到这个问题，在他的认知里，做白家千金才是最正确的事情。
　　“姐，你可以试着去喜欢男人。”过了好久，白启皓才挤出这么一句话。
　　他说得有些无力，甚至都无法说服他自己。
　　“我不想试，我已经有喜欢的人了。”白未晞轻轻勾起唇角，脸上是掩饰不住的欣喜。
　　白启皓记得这个表情，上次和那个女人在一起的时候，白未晞也是这样笑的。
　　“姐，如果错失这次机会，你真得再也不能回白家了。若是再遇人不淑，没人能帮你了。”白启皓十分严肃的说道。
　　他故意把话说的很绝，就是希望白未晞能回心转意。
　　然而白未晞并不为所动。
　　“时候不早了，我要休息了。”白未晞轻轻一笑，结束这个话题，作势要关门。
　　白启皓面无表情的一张脸逐渐消失在门缝中。
　　没有弟弟的压力，白未晞重重松了一口气。
　　她知道白启皓是在关心她，不希望她重蹈覆辙。
　　其实她觉得她这个弟弟多虑了，现在她只是单相思而已。
　　白未晞有些伤感的垂着头，缓和了一会心情打开微信。
　　现在时间居然不知不觉十点钟了，根据以往的经验，这个时候那人都要睡觉了。
　　白未晞顿时觉得遗憾，她还想和关雎视频，但是又怕打扰到关雎休息。
　　犹豫了好一会，才终于下定决心发了‘晚安’两个字过去。
　　看着突然蹦出来的‘晚安’，关雎心情有些复杂。
　　想重新发起视频邀请，又怕打扰到白未晞，只好也发了一个‘晚安’。
　　不过她用的表情包，比白未晞的‘晚安’要可爱的多。
　　白未晞看着秒回的信息，嘴角不禁上扬，躺在床上看关雎的头像。
　　那是一张Q版的小女孩，眨着眼睛笑得灿烂的图片。
　　看上去充满青春活力，就像关雎本人一样。
　　看完图像，白未晞接着点开了关雎的朋友圈。
　　关雎并未隐藏动态，最近几年的朋友圈都可以看到。
　　白未晞慢慢往下滑，嘴角的笑容越来越大。
　　在她没有退圈之前，关雎的朋友圈关于她的动态是最多的。
　　但凡她有什么新剧和活动，关雎都会在朋友圈宣传，每次都还会配文一句‘最爱的女神’。
　　看着这几个字，白未晞脸色不禁变红，点赞了其中好几条朋友圈。
　　关雎一直拿着手机，在白未晞点赞之后她立刻收到了通知。
　　女神和她说了‘晚安’却去点赞她的朋友圈，这个操作让关雎感到十分迷惑。
　　想了半天她也没有想明白，又不敢直接去问白未晞，只好求助万能的网友。
　　“我喜欢的人和我说完晚安，又去点赞我以前的朋友圈，这是代表喜欢我吗？”关雎忐忑不安的发出去。
　　在等待回复的这段期间，她简直像被人架在火上烤一样难受。
　　整个人十分焦躁不安。
　　“不是，她可能手滑。”一楼回复，还配了一个滑稽的表情。
　　“不是，她绝对手滑。”很快有了二楼，配了一个狗头。
　　“根据我的经验，她应该是在养鱼。”三楼说道。
　　“她不是那种人。”关雎立刻反驳三楼，神色有些生气。
　　“估计手滑，还有楼主太单纯了，点赞朋友圈不等于喜欢。”四楼说道，字里行间透着睿智。
　　关雎看到这条回复，心里凉了半截，立刻删了帖子，郁闷的开始睡觉。
　　她明白，对于女神来说她就是一个陌生人。
　　如果不是因为那场车祸，她根本就没有机会靠近自己喜欢的人。
　　而且她一直用别人的身体和面孔和女神生活，女神不喜欢她也是正常的。
　　关雎越想越难受，噘着嘴巴哼哼唧唧。
　　突然，她猛得睁开眼睛坐起来，神色严肃的对着黑暗思考。
　　女神是不认识她的，那么怎么会找到她住的地方，还要求她收留？
　　难不成是因为她和那个人渣同名？
　　想到这里，关雎心里一惊，完全没有睡意。
　　作者有话要说：感谢在2020-10-23 21:35:43~2020-10-24 23:06:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：初恋 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：灰色的丛林、犬大人 5瓶；暗自着迷? 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第61章 签订合同
　　关雎胡思乱想的一夜, 第二天上班的时候完全不在状态，好几次都差点做错。
　　做完了上午，她打算下午请半天假。
　　因为她现在满脑子都是白未晞突然找她的原因, 根本无心工作。
　　关雎的直属上司是道具组的陈组长, 虽然她的职位上写的是‘导演助理’，但公司非要把她往道具组塞，做各种重活累活。
　　来到陈组长的办公室，关雎拿着假条说道，“组长，我身体有些不舒服，想请下午半天假。”
　　陈组长闻言, 眉头一皱, 抬头看向关雎，脸上带着训斥的神色，“你才刚入公司没多久，这就请假？会有影响的，年轻人不要这么娇气, 一点小事就请假。”
　　关雎明白，这番话明显是拒绝她请假，不过她并不打算就这么轻易的放弃。
　　“组长，下午并不忙, 即使我不在也没有什么问题。”关雎毫不退让的说道, 看陈组长要反驳, 她立刻抢在前面说话，“这一个月来我是加班最多的人，她们请一两天假都批准，我只请半天不过分吧。”
　　后面一句, 关雎带了些强硬的态度。
　　陈组长一时无言，对关雎对视了几秒钟，神色难看的拿过纸条，一边签字一边数落，“请假对公司影响很大，这次看在你加班多的份上，我同意一次，下次不要在这样了。哪有新员工刚来一个月就请假的，真是不懂规矩。”
　　关雎站着没吭声，拿了请假条大步离开。
　　陈组长在身后不满的‘啧’了一声。
　　关雎听见了，哼了一声当做回应。
　　公司的几个组长都是人精，柿子捡软的捏，专门欺负那些性子软弱的人。
　　她刚进公司表现的很能吃苦，但凡是安排的工作，都会积极的完成，哪怕是加班。
　　并且从来没有抱怨过。
　　大概是这样不争不抢的态度，让那些人觉得她好欺负吧。
　　有些没她有能力的人，凭借着关系在公司过的轻松又自在，脏活重活一点都不做。
　　她是时候该摆出强硬的态度了，免得这些人真觉得她软弱可欺。
　　关雎把请假条交到人事部，神色淡定的说道，“我请半天假。”
　　“怎么又请假？”人事助理皱眉反问，
　　脸上带着不满。
　　关雎见状，提高音量提醒，“这是我第一次请假，这么简单的工作，麻烦你不要弄错。”
　　“你说什么？”人事助理感到了挑衅，顿时气愤的站起来。
　　关雎无所畏惧的看回去，眼里的意思很明显。
　　就在两人对峙的时候，门口响起一道冷硬的女声，“你是关雎吧。”
　　关雎听到声音，回头一看。
　　见到是谢琼，她立刻点了点头。
　　“谢总监好。”财务助理瞬间变脸，露出讨好的笑容。
　　谢琼完全没有理会，看着关雎说道，“跟我来。”
　　她态度显得十分冷漠，神色中带着些倨傲，看向关雎的眼神有几分审视和不解。
　　关雎不卑不亢的看回去，一点也没有躲避的意思。
　　最后谢琼先别开眼，嘴角露出若有若无的笑意。
　　关雎不懂这个表情，隔着一段距离跟在后面。
　　她们要去的是总裁办公室。
　　一路上碰到的同事，对谢琼十分客气，纷纷叫着‘谢总监’。
　　目光落到关雎身上时，那份笑容就变成了嫉妒。
　　大家都知道，谢琼虽然只是总监，但是很多事情都是拥有决定权的，就连重点培养哪个艺人她都能决定。
　　可以说是除了总裁白启明以外，她在公司的地位最高。
　　而总裁很多时候都不在，所以大部分时候谢琼能说得上是公司实际的裁决者。
　　来到总裁办公室，谢琼并未进去，站在门口说道，“进去吧。”
　　关雎有些疑惑，站着没有动。
　　谢琼顿时不满的皱眉，神色冷漠的盯着关雎，“难不成还要我帮你开……”
　　她一个‘门’字没有说话，办公室就被人从里面打开了，露出白未晞带着笑意的脸庞。
　　“关小姐，进来坐吧。”白未晞轻柔的说道，好看的眉宇间带着喜悦。
　　“好。”关雎瞬间笑起来，神色轻松的进去。
　　门口只剩下白未晞和谢琼对视。
　　谢琼翻了个白眼，明确表示出不解的神情。
　　白未晞一笑，故意装作没有看懂的样子，低声说道，“麻烦琼姐了。”
　　“她才是个麻烦，又是这个名字。”谢琼毫不掩饰眼底的排斥。
　　不过对着白未晞，她说不出重话，最后所有的忠告都化成一个无奈的眼神。
　　当初白未晞的恋情，她是第一个知道的人。
　　她特意去调查了一些关居的事情，把搜集到的资料都给白未晞看过。
　　奈何那个时候白未晞沉浸在恋爱之中，根本听不进劝。
　　就像现在一样。
　　她只希望，白未晞这次能幸运一些，别再受那些没必要的苦。
　　“她挺好的。”白未晞笑着解释。
　　谢琼叹了口气，无奈的离开。
　　白未晞关上门，看关雎站着，立刻说道，“关小姐别客气，坐吧。想喝什么咖啡，我给你泡。”
　　关雎闻言，并没有坐下。
　　现在这是在公司，她只是一个小职员而已，在总裁办公室她不能太随意。
　　看白未晞心情愉悦的去跑咖啡，关雎想了想，走过去站在白未晞身后。
　　她想说点什么，但是一时半会想不到该说什么。
　　感到身后有人，白未晞不禁紧张起来，拿着热水壶的手一抖，把水全倒在了外面，还有一些溅到了她身上。
　　“啊—”白未晞惊呼，用手去擦被打湿的地方。
　　关雎听到声音，神色紧张的问道，“有没有烫到？”
　　在看到白未晞在擦胸部位置时，她想也没想的去帮忙。
　　白未晞呼吸一滞，手指不自觉停下来，明亮的双眸愣愣的看着关雎。
　　她能清楚的感到那双手的温度，即便是隔着衣服，她也觉得有些烫人。
　　关雎一丝不苟的帮忙擦水，根本没有注意到她此刻手放的位置有多么不合适。
　　等到擦完，关雎松了一口气，抬起头高兴的一笑，“好了，应该没有烫到胸部。”
　　话一说完，关雎脸上的笑意凝固。
　　看了眼白未晞，又看了眼她的手，呆愣了片刻急急忙忙的道歉，“对不起，晞姐姐，我不是故意的……”
　　关雎说得又快又急，眼底满是懊恼和慌张。
　　她刚才太担心了，都没有注意到这个细节。
　　“没、没事。”白未晞脸色通红的摇头，都不敢去看关雎的神色。
　　两个人都低着头，办公室内一时静谧无声。
　　“关小姐……”
　　“晞姐姐……”
　　沉默了一会，两人同时说话，又立刻都停了下来。
　　还是白未晞先回神，走到沙发旁坐下说道，“关小姐坐吧，我有个事情要和你说。”
　　“好。”关雎急忙点头，跟着走过去。
　　只要不谈她刚才犯二的举动，说什么都行。
　　“我想请关小姐做我的助理，这是合同，关小姐可以看下。”白未晞拿出一个文件，笑着说道。
　　虽然她笑得很自然，其实只有她自己知道，她现在很紧张。
　　这份合同是她亲自拟的，各个条款都细心的征求过相关律师，为的就是确保没有问题。
　　在关雎看合同内容的期间，白未晞的心慌乱地跳个不停。
　　每当关雎停顿下来时，她感觉呼吸都要停止了。
　　关雎花了一点时间，终于把五页纸的合同看完了。
　　其中很多条款还在后面备注了相应的法律解释，让人挑不出任何漏洞。
　　关雎关上合同，低头思索了一阵，不解的问道，“关于工资方面……”
　　她话还没有问完，白未晞急忙说道，“如果关小姐觉得少，可以再往上加，加多少都可以。”
　　关雎瞬间脑袋当机，不知道说什么好。
　　她目前的工资一万不到，白未晞给她开的是五万。
　　工作的内容就是帮白未晞处理一些日程事情，算不上难和累，而且她可以随时休息。
　　这样的工作，她觉得一万就可以了。
　　看关雎深思的模样，白未晞紧张起来，抿了抿唇，小心的问道，“关小姐在考虑什么？”
　　“没。”关雎立刻摇头，利落的在合同上面签字。
　　能当女神的助理，哪怕不要钱，她也愿意做这份工作的。
　　看着关雎签完字，白未晞暗暗松了一口气，拿出章子盖章。
　　“两份合同，我们一人一份。”白未晞开心的笑起来，把其中一份给关雎，“若是关小姐对其中的条款有疑问，可以随时修改。”
　　“谢谢晞姐姐。”关雎拿着合同，仔细看了一眼上面的印章，逐渐露出疑惑的神情，“这个不是公司的印章？”
　　“嗯，这是我个人的印章，这份合同属于我们两人之间的事情，和公司无关。”白未晞有些紧张的说道。
　　她这次是借用了公司的名义和关雎签合同，而且合同有一个条款是，解约需要双方同意。
　　不知道关雎有没有看清楚？
　　“原来是这样啊。”关雎露出恍然大悟的表情，翻着合同又看了一遍，“我觉得没有问题。”
　　“那就好。”白未晞神色一松，轻轻吐了口气。
　　这个合同，是她签的最惊心动魄的一个。
　　整个过程她都处于高度紧张的状态，十分害怕关雎不会同意。
　　“晞姐姐，你怎么在总裁办公室呀？我记得你有自己化妆间的。”关雎收好合同，这才有空问出心里的疑问。
　　“我大哥最近很忙，没空管理这个公司，所以让我来代理所有事务。”白未晞小心翼翼的把合同放好，笑着解释道。
　　“原来是这样。”关雎点头。
　　想到白未晞和白启明的关系，她也就明白了。


第62章 改变称呼
　　现在公司说起来, 做主的人就是白未晞了。
　　想到这一点，关雎抬起头，脸上露出兴奋的神色, “那么说来, 晞姐姐就是总裁了。”
　　“我只是代班，不算总裁。”白未晞有些羞涩一笑。
　　“那也挺厉害的。”关雎继续夸奖，脸上带着真诚的笑容，想了一会问道，“公司其他人知道这件事吗？”
　　白未晞摇头，伸出食指竖在唇边，压低了声音说道, “麻烦关小姐暂时不要说出去。”
　　关雎立刻点头, 不过眼底还是有些疑惑，“为什么不说呢？如果说出去的话，那些人就不会在暗地里说晞姐姐的坏话了。”
　　“其中的理由我还不方便说，等待合适的时机我会告诉关小姐的。”白未晞歪头一笑，有几分神秘。
　　她现在不想和家里有太多牵扯, 不然会有人干涉她这段感情的。
　　关雎见状，不再追问，笑了笑脸上难得露出一丝羞涩，“既然我现在是晞姐姐的助理, 那晞姐姐就不要叫我关小姐了。”
　　“那该叫什么呢？”白未晞面露疑惑。
　　“叫我……小雎吧。”关雎低下头, 脸色微红。
　　工作上的同事, 一般都是叫她‘小关’。
　　现在要女神叫她‘小雎’，这么亲密的称呼希望女神不会拒绝。
　　“好呀，你比我小几岁，我就叫你小雎吧。”白未晞点头应下, 神色间难掩高兴。
　　关雎闻言，心里微微有些失望。
　　她是想要拉近两人关系才说这个称呼的，跟年龄没有半点关系。
　　不过话已经说出口了，她也不好再解释。
　　“我听说关小姐……小雎你下午请假了，是有什么事情吗？”白未晞关心的问道。
　　关雎神色一顿，不好意思说出真实的理由，扯了一个借口说道，“可乐一个人在家，我怕它不适应，想回去看看。”
　　“这样啊，那我和关小姐一起去吧。” 白未晞顺势说道，眼底带着一分紧张。
　　“好呀。”关雎立刻答应。
　　白未晞顿时悄悄放松。
　　她现在是在想方设法得增加两人相处的时间，这样她的这份感情才有说出口的机会。
　　两人出了办公室，在走廊上面碰见了唐芊和她的助理。
　　看到白未晞，唐芊皮笑肉不笑的拦住两人去路，“原来是白姐呀，身上的伤好些了吗？”
　　“多谢关心，已经好多了。”白未晞客气的说道，并未因为对方刻意针对的态度而生气。
　　反倒是关雎，站在她身后怒视着对面的两人。
　　“究竟是谁竟然这么狠心，对着白姐这样的大美人也下得了手？听说在医院躺了一个月吧，莫不是因为脸上的伤严重到要动刀子？”唐芊摆出一副关心的脸庞，眼底暗暗带着嘲讽。
　　“对方能下这么狠的手，应该是遇到了什么难以忍受的事情，才会这样吧。”唐芊助理跟着说道。
　　两人一唱一和，合起伙来明里暗里挖苦白未晞。
　　这样的话，白未晞听过很多，她并不在意。
　　然而关雎受不住，立刻推了唐芊一把，冷声警告道，“你要是不会说话，就把嘴巴闭上。还有你，别跟条狗一样，主人叫一声，你就汪一声。”
　　“你敢推我？还这么说我？”唐芊不可置信的瞪大眼睛，脸上的表情有些失控。
　　她身后的助理神色也十分难看，怨恨的盯着关雎。
　　“推你又怎么样？好狗不挡道，你不让我只能自己动手了。”关雎理直气壮的说道，完全不怕唐芊。
　　就算她得罪唐芊，被公司赶出去，那也没有关系。
　　反正她已经和女神签订了合同，在任何一方不同意解除的情况下，这份合同一直有效。
　　换句话说，她能永远跟在女神身边。
　　“你、你……”唐芊气得发抖。
　　她在公司人人都要捧着，什么时候受过这种委屈。
　　现在一个新入职的员工都敢对她大呼小叫、还动手，真是不把她放在眼里。
　　“你给我等着。”唐芊面色一冷，狠狠的瞪着关雎，“敢得罪我，你真是不知死活。”
　　面对这番威胁，关雎完全不怕，神色不变的看了一眼白未晞，“晞姐姐，我该怎么办？”
　　看着关雎一脸正经的求救，白未晞忍不住笑起来。
　　她知道关雎是个性格坚强的女孩子，不会轻易被人欺负。
　　现在明明处于强势的一方，却说着弱势的话，的确让她忍俊不禁。
　　“没事，我们走吧。”白未晞轻声说道，从始至终都没有把唐芊的挑衅放在眼里。
　　她知道唐芊在公司目中无人的原因，无非是依仗着她大哥。
　　公司这么多艺人之中，只有唐芊是她大哥亲自挑选的。
　　当时她刚退圈，她大哥就找了唐芊，一直力捧，将唐芊捧到了今天的地步。
　　公司许多人在资源方面都争不过唐芊，这导致唐芊根本不将其他人放在眼里。
　　而她一回来，她大哥就把公司的资源全部都拿出来让她挑选。
　　虽然她一个也没有选，不过唐芊还是对她很有敌意。
　　其实她这次复出，就算不靠她大哥，也有很多导演、制片方要求她参演。
　　只是她都以状态不佳为由推拒了。
　　现在她最重要的事情，是追到喜欢的人。
　　至于事业方面，她并不缺钱，也不缺人脉，以后再说也不迟。
　　被两人无视，唐芊顿时怒不可遏，气得有些失去理智，一把抓住白未晞的胳膊，“你装什么清高？暗地里不知道用了什么见不得人的手段抢我资源，你一个过气的问题人有什么资格？”
　　“放手！”关雎一把推开唐芊。
　　这次她没有控制力度，直接把唐芊推到了地上。
　　“啊—”唐芊疼得发出叫声，面容皱到一起。
　　助理急忙去扶唐芊，被关雎一脚给踹倒了。
　　两人并排躺到了一起。
　　“小雎，别这样。”白未晞急忙拉住关雎，以免关雎再动手。
　　“她们要是说话客气点，我也不会动手。”关雎小声解释，声音里有些委屈。
　　她就是看不得白未晞受欺负，刚才一冲动就出手了。
　　但是她又有点担心白未晞觉得她暴力，会因此讨厌她。
　　“我没事。”白未晞轻笑起来，露出安抚的神色，眼里并没有厌恶。
　　关雎这才放心，捏紧拳头克制情绪。
　　这边的动静很快引得不少人看过来，人群中发出阵阵惊呼声。
　　好几个人都跑过来扶唐芊和她的助理，不过更多的人是在一旁看戏。
　　难得看到唐芊吃瘪的模样，她们都很高兴。
　　唐芊被人扶起来，第一件事就是整理妆容和衣服。
　　看到人群中的谢琼时，她立刻露出十分委屈的模样，眼里带着泪控诉，“谢总监，我只是想和白姐说说话，她们就动手打我。希望您能公正处理，不能因为白姐是您的艺人就私心偏袒。”
　　这话一出，不少人眼神一亮，兴致勃勃的看戏。
　　谢琼偶尔做主公司的一切事务，不过唐芊仗着白启明的关系，经常会和谢琼反着来。
　　现在她这番话，不仅是在针对白未晞，也是在给谢琼难堪。
　　“唐小姐，你跟我来，其他人都去做自己的事情，别傻站着耽误事。”谢琼面无表情的说道。
　　眼里明显可以压抑的怒气。
　　围观的人听到这话，都怕的一缩，赶紧继续工作。
　　“我们走吧。”白未晞轻声说道，牵着关雎的手出门。
　　关雎一愣，呆呆的跟在后面。
　　目光落在两人的手上，心跳个不停。
　　这算是她们第一次正式牵手吧，最主要的是，这是女神主动的。
　　关雎顿时笑起来，眉目神采飞扬，上扬的嘴角带着幸福的弧度。
　　出了公司，白未晞立刻带上口罩、墨镜和帽子，以免别人认出来。
　　关雎突然想起来，那天白未晞来找她也是这样的装扮。
　　不过她只是看着背影，就认出了白未晞。
　　因为这个身影早已刻在她的脑海里，不管对方如何伪装，她都能认出来。
　　这是作为死忠粉的必会技能！
　　到了车库，关雎坐在副驾驶上，等白未晞启动之后问道，“晞姐姐，你在医院躺了一个月是真的吗？”
　　“没她说得那么严重，是我大哥不放心，硬是要我住院一个月。”白未晞笑着解释。
　　提起白启明，她心里满满的都是感动。
　　她们三兄妹，小时候感情一般，长大了倒是变好了许多。
　　大哥和弟弟不像以前那样冷漠，对她关心了很多。
　　虽然有时候态度强硬了些，但是她知道，他们都是在关心她。
　　只是方式比起别人家的哥哥弟弟来说，特别了一些。
　　“那就好。”关雎放下心来，犹豫了一会问道，“晞姐姐，你是怎么知道我住的地方的？”
　　白未晞闻言，开车的动作一顿，神色变得不自然。
　　双手敲击着方向盘，眼神躲闪着说道，“我无意中在员工资料上面看到的。”
　　她出院之后就去了一趟公司，碰巧看见了关雎。
　　不过当时关雎正忙着做事，并没有注意到她。
　　得知关雎在公司上班，她就去找人事部要了关雎的所有资料。
　　包括住址、电话、家庭信息，以及恋爱情况。
　　看着资料上面的未婚，白未晞心里窃喜不已。
　　问过当时的面试官，她得知了关雎是单身。
　　这个消息，让她更加坚定要和那个人一刀两断的决心。
　　那天她独自一人前往那间房子，其实她很害怕，但是只要想到关雎曾经给她的温暖，她就有了勇气。
　　在被打的时候，她感到很疼，尽力缩着身子保护自己。
　　从始至终，她还是像以前一样，没有半点反抗，但是她并不像以前那样害怕的惊慌失措了。
　　后来关雎为她出头，打了那个人一顿。
　　同样都是在用武力，但是关雎凶狠的模样，她一点都不怕。
　　因为她知道，这个人是在保护她。
　　一如今天这样。
　　“这样啊。”关雎若有所思的点头。
　　脑海中闪过一个重要的问题，但是一时之间想不起来。
　　她忘了问最关键的问题，那就是白未晞如何知道她这个人的。
　　作者有话要说：看到有些小可爱讨厌弟弟，我理解大家对于那些引诱别人吸du的人深恶痛绝的心情，
　　这里解释一下，弟弟并没有引诱关洲，
　　目前为止，都是宋晨的单方面的说辞，后面我会写出弟弟的视角的。
　　像关洲这样爱玩的，不需要别人引诱，她自己就会追求刺激的。


第63章 灵魂拷问
　　回到屋里, 折耳猫正在睡觉。
　　关雎买了些菜下厨做饭。
　　这次她买的都是白未晞相对来说喜欢吃的菜。
　　经过那段时间的相处，她发现白未晞对吃的没有什么要求。
　　基本她做的菜，白未晞都吃。
　　但从来没有表现出特别喜欢吃某种菜。
　　不像她, 彻彻底底的肉食动物, 桌上没肉就吃不下。
　　“晞姐姐，你坐着吧，我很快就能做好饭了。”关雎笑着说道。
　　白未晞本想帮点忙，听关雎这么说，她只好坐回去。
　　在做饭的期间，白未晞打量着屋里的装饰，到处都可以看到一些卡通类型的东西。
　　看得出来, 关雎很喜欢卡通。
　　好些衣服都是带着卡通图案, 很有童心。
　　白未晞轻轻笑起来，打算以后买礼物就选卡通样式的。
　　关雎很快做好了饭，出来看见白未晞一直盯着桌子上一个卡通玩偶，笑了笑说道，“晞姐姐喜欢吗？”
　　“我……”白未晞刚准备解释, 顿了一下咽回后面的话，改口说道，“挺可爱的。”
　　“晞姐姐喜欢的话，我送你吧。”关雎说着把玩偶递给白未晞, “这个是一个公主。”
　　“难怪她身上穿的衣服很漂亮。”白未晞有些惊喜的接过, 小心翼翼的收好。
　　这个玩偶可以说是关雎送她的第一份礼物, 很有纪念意义，她要好好保存才行。
　　看着白未晞喜欢的模样，关雎高兴不已。
　　吃饭的时候一直催促白未晞多吃点。
　　时隔一个月，白未晞脸上的气色好了很多, 只是看上去还是很瘦。
　　这种程度上镜很好看，不过关雎更希望白未晞能胖点。
　　“晞姐姐，我从网上看到你要复出拍戏，那部戏是那个人公司负责的，你还拍吗？”吃完了饭，关雎问道。
　　她特意说出了信息的来源，免得被女神发现那个秘密。
　　白未晞闻言，笑着摇了摇头，“我和她闹成了这个模样，以后不会再继续合作了。”
　　首先提出毁约的是对方，她很爽快的答应了。
　　谢琼根据合约提出要很多赔偿，她都拒绝了。
　　并非她还在念旧情，而是她不想再和那个人有一丝一毫的牵扯。
　　彻底断干净才是她想要的。
　　“那就好。”关雎开心的笑起来。
　　白未晞见状，有些试探的问道，“小雎，你不好奇我和她是什么关系吗？”
　　关雎顿时愣住，过了一会配合的表现出好奇的模样，乖巧的问道，“晞姐姐，你和她是什么关系啊？”
　　“她是我前女友。”白未晞说道，神色平静。
　　关雎知道这个答案，但是当真得从白未晞口中说出来的时候，她还是嫉妒得发酸。
　　“那她为什么要那样对晞姐姐呀？”关雎压下心里的酸意，小心的问道。
　　怕触到白未晞的伤疤，她特意说的很委婉。
　　白未晞感到关雎的贴心，露出一个‘没事’的笑容，缓缓说道，“大概是因为不是真的喜欢吧，她追求我更多是在追求一种挑战和刺激。”
　　说完这话，白未晞脸上的神色没有任何变化。
　　她并没有因为看穿当初的恋爱而自嘲，也没有因为提起过往而憎恶对方。
　　平静的像一个局外人在讲述这个故事一样。
　　“晞姐姐，你能彻底放下，我很高兴。”关雎笑着说道，伸手握住白未晞的手。
　　如果白未晞的遭遇放到她的身上，以她的脾气不会这么云淡风轻的释然。
　　她肯定是要报复对方的。
　　但是女神是个佛系善良的人，不善于争抢，也不会恨人。
　　这样的性子，很容易被人欺负。
　　今天那个唐芊就是一个例子。
　　“谢谢你，小雎。”白未晞看着关雎，眼底充满感激和隐藏的爱意。
　　如果不是关雎，她是没有办法从那段黑暗的过往中走出来的。
　　“晞姐姐，别灰心，你这么优秀，相信以后一定能遇到一个真心爱你的人。”关雎安慰道。
　　想到白未晞以后会和别人在一起的时候，她的心脏一抽。
　　白未晞闻言，脸色微红，偏过头小声问道，“小雎你呢，有没有谈过恋爱？”
　　“我啊？”话题突然跳转过来，关雎有些呆愣的摇了摇头。
　　她情窦初开的对象就是白未晞，这份感情随着时间一直没有变，反而越来越深。
　　白未晞官宣之后，她是打算好好努力工作，压根不想谈感情的事情。
　　现在女神就坐在对面，她倒是有那个心，就是没那个胆。
　　听到这个回答，白未晞显得很开心，红着脸继续问道，“小雎有没有喜欢的人呀？”
　　“喜欢的人？”关雎缓慢的重复，眼神紧紧盯着白未晞。
　　一句‘你’差点脱口而出，临到嘴边还是忍住了。
　　白未晞低着头，并没有注意到关雎的表情。
　　看关雎迟迟没有回答，她忍不住悄悄抬头去看关雎。
　　然而关雎正歪着头看窗外的风景思考。
　　想了好一会，关雎还是决定摇头。
　　她现在真的没有勇气向白未晞表白。
　　不仅是因为两人身份地位的差距，更多的是时机不成熟。
　　她和女神才认识几天，表白的话对方一定会认为是粉丝对爱豆的喜欢吧。
　　毕竟她是个死忠粉。
　　就算是理解成爱慕的那种喜欢，那也显得有些轻浮和不认真。
　　因为她们相处的时间真得太短了，而她又不能说出那个秘密。
　　听到这个答案，白未晞一喜，脸上露出笑容问道，“那小雎怎么没有谈恋爱呢？”
　　“因为……”关雎看着白未晞，停顿了一秒继续说道，“以前忙着学习去了，毕业之后又忙工作，一直没什么空。”
　　“我会多给小雎一些时间的，不会耽误你谈恋爱的。”白未晞急忙说道，抿了抿唇小声问道，“小雎你喜欢什么样的人？”
　　“我喜欢……”关雎说着撑着下巴思考，一个‘你’字停在嘴边打转，怎么也没有说出口。
　　白未晞等了一会，还是不见关雎接着说，有些紧张的催促道，“小雎，你的要求很高吗？”
　　关雎立刻摇头。
　　不是她要求高，是她喜欢的人本身足够优秀，甚至都让她有些自卑了。
　　“晞姐姐，我没谈过恋爱，你问我这些，我都不知道该怎么说。”关雎一笑，神色有些勉强。
　　“不好意思，是我有些话多了。”白未晞急忙道歉，低下头去，脸色可见的变红。
　　关雎深深看着白未晞，露出一个温柔的笑容。
　　等到时机合适，她就向女神表白。
　　这次终于有机会靠近女神，她绝不能让女神在她眼皮底下被人抢走。
　　“晞姐姐，你以后还会演戏吗？”关雎关心的问道。
　　那个人不仅在感情上伤害女神，还在事业上打击女神，真是可恶。
　　刚复出就被解约，传出去对女□□声很不好。
　　她只希望，这件事没有影响到女神的心态。
　　“我呀？”白未晞轻轻一笑，看着关雎反问道，“现在小雎是我的助理了，你觉得我应该继续演戏吗？”
　　“我？”关雎一愣，没想到这个问题会被抛回来。
　　作为粉丝，她自然是希望白未晞能继续拍戏的。
　　但是是否拍戏，这可以说是白未晞未来的人生规划。
　　她希望能由白未晞自己决定。
　　“晞姐姐若是喜欢，就可以继续演艺之路。”关雎笑着说道，给出了十足的尊重。
　　白未晞心里一暖，开心的一笑，“我目前还是想演戏，等到有恋爱对象了就停下来。”
　　听到后面一句，关雎心里十分不舒服，紧握着拳头才控制住不露出嫉妒的表情，不解的问道，“就算谈恋爱，也可以继续演戏，没必要再为了爱情退圈。”
　　说完最后一句话，关雎立刻意识到她说错话了。
　　刚才情急之下不小心揭露了女神的伤疤。
　　看关雎露出懊悔的神色，白未晞不在意的一笑，“演戏的话，会和恋人聚少离多。比起事业，我更多的是想陪着自己爱的人。”
　　说这话时，白未晞眼底带着幸福的光芒，目光一直注视着关雎。
　　看着白未晞脸上毫不掩饰的喜悦，关雎心里酸酸的。
　　不知道将来谁能有那么好运气，成为女神的恋人。
　　“那挺好的，能有晞姐姐这样的女朋友，想必很幸福吧。”关雎压下心里的酸意，笑着祝福。
　　白未晞听到这番夸奖，脸色微红，有些羞涩的问道，“小雎觉得我很好吗？”
　　“当然了，晞姐姐是世上最好的人。演戏厉害，人也长的好看，性格也超好，还十分宠粉，值得所有人喜欢。”关雎大声回答，一脸的自豪。
　　这完全就是身为粉丝的说辞。
　　白未晞一时不知道该高兴还是失望，不过转眼就想通了。
　　不管是不是作为粉丝，至少关雎是喜欢她的，以后再慢慢往恋人方向发展吧。
　　“谢谢小雎，我很高兴。”白未晞轻轻一笑，神色十分轻松。
　　她很享受和关雎聊天的过程，虽然有时候会刺激的她心跳加速，不过她还是很喜欢这种状态。
　　在关雎面前，她变得爱笑了许多，也开朗了不少。
　　整个人精神看上去十分好，一点都不像有过抑郁的迹象。
　　现在她的抑郁症基本已经好了，只是失眠的情况还存在。
　　不过好在不需要靠药物治疗了。
　　“小雎，我有一部剧拿不定主意，我们晚上一起讨论下吧。”白未晞抿着唇，有些紧张的说道。
　　关雎立刻点头。
　　过了一会反应过来话里隐藏的意思，顿时脸上直冒热气。
　　如果她没有理解错的话，女神的意思应该是晚上住这里吧。
　　“晞姐姐有带换洗的衣服吗？”关雎关心的问道。
　　“我后备箱有。”白未晞不好意思的回答。
　　这样显得她好像早有预谋一样，虽然她的确是做了这个打算的。
　　关雎并未看不出任何不对劲，站起身说道，“晞姐姐，我下去拿衣服吧。”
　　“好，麻烦你了。”白未晞顺从的点头，羞涩的把钥匙递给关雎。
　　作者有话要说：简单的说下白家兄弟 他们对白未晞还是很疼爱的 因为家里重男轻女 他们在父母的影响下 小时候就不怎么亲近白未晞 现在长大了 会判断了 开始懂得维系亲情了白未晞要演戏 白启明就创建了公司为她保驾护航 给她争取各种资源让她避免那些复杂争斗 后来白未晞陷入泥潭 白启明也多次去找白未晞 想要帮忙 但是白未晞拒绝了 现在白未晞复出拍戏 白启明也是很上心 帮白未晞争取利益 还把公司交给白未晞管理 可以说是很宠了弟弟对白未晞也是不错的 哥哥是通过商场上打压为白未晞出头 他就是身入敌后进行定点报仇 让欺负白未晞的关家姐妹不好过白未晞性子软弱 是肯定不会自己报仇的站在他们两兄弟的角度 觉得白未晞回家比较好 这样身份尊贵可以不受人欺负他们也是希望白未晞能过的开心 只是忽略了白未晞的感情需要工具人嘛 莫得感情 他们是不懂爱情的 你们懂得


第64章 情敌出现
　　关雎下楼拿完衣服, 手机铃声突然响起了。
　　是关母打来的电话。
　　“妈，什么事呀？”关雎一手提着衣服，站在原地接电话。
　　“你公司有人打电话来说你下午请假了, 出什么事情了吗？”关母担忧的声音从电话那端传来, 隐隐可以听见几分着急。
　　关雎眉头一皱，在心里把那个多嘴的人骂了一顿。
　　这招可真够恶心的，居然打电话到她家里去说请假的事。
　　“妈，你别担心，我没什么事。就是前段时间加班较多有点累，今天想休息调整一下。”关雎压抑着心里的怒气，边走边说。
　　关母听着关雎正常的声线, 心里顿时放心不少, 脸上露出笑容说道，“文子听说你请假，担心的不得了，非要过去看你。他已经出门了，你去接接他。”
　　“杜文怎么知道我请假啊？”关雎惊讶的停下, 声音不自觉扩大，“他不是在上学吗？怎么到你们那里去了？”
　　“你这样丫头，是不是傻了，他现在放暑假呢。这孩子挺不错的, 你可要好好招待, 可别欺负人家。”关母前面的话还带着宠溺, 后面直接变成了警告，眉毛一竖继续说道，“怕他担心，你出车祸的事情我都没告诉他, 你可别说漏嘴了。”
　　“好，我知道了。”关雎说完快速挂断电话，以免关母继续唠叨她。
　　她只是偶尔欺负杜文而已，又没有做得很过分，她妈就是喜欢瞎担心。
　　上楼之后，关雎放下衣服，开心的说道，“晞姐姐，我等会有个师弟过来看我，我介绍你们认识。”
　　“是你大学的师弟吗？”白未晞心脏一紧，小心的问道。
　　“不是，他是我爸收的跆拳道徒弟，跟着我爸练了十几年武术，我算是她的师姐。”关雎笑着解释，看白未晞有些不安的模样，坐下安慰道，“他人很好的，晞姐姐不用拘谨。”
　　“这么说，你们认识十几年了？”白未晞悄悄缩紧手指，心里不禁涌出一丝慌张。
　　“是啊。”关雎笑着点头，望着天花板思索了一会，感慨的说道，“差不多有十五年了。”
　　“那你们感情一定很好吧。”白未晞勉强一笑，小心翼翼的试探。
　　“是的，他就像我弟弟一样。”关雎浑然不觉，脸上带着喜悦的笑容。
　　说到‘弟弟’两个字词，眼底带着些宠溺。
　　白未晞听到这个答案，心里微微放松。
　　看着关雎的神情，她又不免紧张起来，想了一会站起身说道，“小雎，我还是先走吧，你朋友过来我在这打扰也不合适。”
　　“晞姐姐别这样说。”关雎急忙拉住白未晞的手，神色变得认真，“他就过来看看我，很快就走的。而且他很听我的话，不会把晞姐姐在这里的事情说出去的。”
　　“真的吗？”白未晞不安的坐下，嘴唇抿得紧紧的。
　　一想到关雎口中的这个男孩子和关雎认识时间很长、感情很好，就让她感到一阵心慌。
　　总有种自己看中的宝物要被人抢走一样。
　　两人坐了一会，敲门声响起了。
　　关雎立刻起身去开门，看到门外站着一个瘦高的男孩子时，顿时惊讶的抬起头，“杜文？你怎么这么黑了。”
　　“师姐别笑话我了，我同学天天拉我去打篮球。”杜文不好意思的笑起来，脸上有些腼腆。
　　只是听着声音，白未晞就能知道这个男孩对关雎抱有不一样的感情。
　　因为看不见玄关处的人，她更能听出男孩声音里隐藏的羞涩和喜悦。
　　这是面对喜欢的人才会有的表现。
　　“难怪这么黑了，吓了我一跳。”关雎说着往屋内走，态度十分随意，完全没把对方当客人。
　　杜文进门，站在玄关处看到一双高跟鞋，有些紧张的说道，“小关姐，你这里来客人了吗？”
　　“嗯，我一个朋友在这里。你不用这么拘谨，我朋友人很好的。”关雎回头，笑着安抚道。
　　白未晞看到关雎的身影，立刻起身站起来。
　　不一会，那个男孩就落入她的视线。
　　对方很高，估计一米八五左右。脸色有些黑，是那种健康的小麦肤色。
　　笑起来的时候有两个酒窝，是一个阳光开朗的男孩子。
　　“姐姐你好，我叫杜文。”杜文礼貌的打招呼，神色有些羞涩。
　　“你好，我叫白……”白未晞刚准备自我介绍，就被关雎打断了。
　　“这是白小姐，你叫白姐姐就行了。”关雎笑着抢话，悄悄对白未晞使了一个眼神。
　　白未晞会意的点头。
　　和杜文视线对上的那一瞬间，对方眼里闪过一抹奇怪的神色。
　　“你们坐吧，我去切点水果。”关雎提着杜文买来的水果，向厨房走去。
　　杜文没坐，急忙跟上关雎的脚步，“小关姐，我和你一起去。”
　　“我切个水果你跟来干什么？”关雎皱眉，倒是没有动手赶人。
　　白未晞看着男孩的身影挡住关雎，然后两个人一起进入厨房。
　　这一瞬间，白未晞心情十分复杂。
　　既有羡慕嫉妒，又有些挫败胆怯。
　　如果这个男孩向关雎表白，路人肯定会祝福。
　　可是若是她说喜欢关雎的话，恐怕会引来很多骂战吧。
　　她没有办法像那个男孩子一样，光明正大的表达爱意。
　　白未晞一时有些难过，垂着眼眸遮住纷杂的情绪。
　　“小关姐，她是不是你的偶像啊？”厨房传来一阵窃窃私语的声音。
　　虽然杜文压低了声音，但是屋内很安静，白未晞能听得清楚。
　　“是啊，你怎么知道？”关雎露出诧异的表情，“我记得你不追星的。”
　　杜文不好意思的一笑，很小声的说道，“因为你喜欢她，我就了解了一下。”
　　说完这话，他脸色就变红了，眼底十分单纯。
　　关雎正在摆盘水果，没有看到杜文的表情。
　　听见这话，自豪的笑起来，“看来没白给你安利。”
　　杜文顿时脸色更红，犹豫了一会问道，“她怎么会过来呀？我听说大明星都很忙、很难见到的。”
　　“这个等会再和你说，你先把水果端出去。”关雎头也没抬的回答。
　　“好。”杜文高兴的笑起来，十分听话的端水果出去。
　　看到是杜文先出来，白未晞有些不自在的一笑。
　　“白姐姐，吃水果吧，别客气。”杜文把水果放到桌上，礼貌的笑着说道。
　　明明是普通的客套话，白未晞觉得她没法用平常心去看待。
　　她很嫉妒这个男孩可以说出如同是这个屋子主人一般的话，这是她无法大大方方对别人说出来的。
　　“谢谢。”白未晞垂下头去，遮住脸上难受的表情。
　　作者有话要说：感谢在2020-10-25 21:52:21~2020-10-29 23:29:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：黑小錡、アキラ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：冥河 7瓶；混世魔王无良在此 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第65章 感情迟钝
　　关雎端着剩下的水果出来的时候, 看到客厅的两人都沉默着，气氛一时有些古怪。
　　不知道怎么的，她从白未晞身上感受到了一丝悲伤的气息。
　　关雎顿时心跳一紧, 放下水果看着白未晞, 关心的问道，“晞姐姐，你怎么了？身体不舒服吗？”
　　“我没事。”白未晞轻轻摇头，脸色有些惨白。
　　关雎听出这句话里隐藏的低落，心里更加担心，看着杜文说道，“你要是没事就先走吧, 我等会要和晞姐姐忙工作的事情。”
　　“小关姐……”杜文脸色一变, 显得十分为难，并不想这么快离去。
　　“别磨磨蹭蹭的，下次等我有空你再过来吧。”关雎说着就推杜文出去。
　　两人很快到了门口，杜文一只脚已经迈了出去，回过头可怜兮兮的看着关雎, “小关姐，我……”
　　他想留下来，嘴笨的又找不到好的理由。
　　关雎见状，用力拍了杜文一下, “一个大男人怎么吞吞吐吐的？回去和我爸妈说一声, 免得他们担心我。”
　　“好。”杜文立刻点头, 高大的身材显出几分乖巧。
　　关雎挥了挥手，看着杜文走向电梯之后关上门。
　　白未晞听到关门的声音，眼底浮现出愧疚的神色，看着关雎回来, 小声问道，“这样赶他走会不会不太好？”
　　“没事，他不会在意的。”关雎笑着说道，脸上露出没有关系的表情。
　　看白未晞还是不放心，关雎坐下继续解释，“我和他关系很好，虽然不是亲人，但是我们一直像亲人一样相处，随意一点没事的。”
　　“你只当他是弟弟吗？”白未晞低着头，声音更小，双手不自觉的握紧。
　　“是啊，我妈还想收他做干儿子呢，只是因为他是我爸的徒弟所以没有弄成。”关雎笑着点头。
　　谈起杜文时，她神态轻松自然，言语间都带着笑意和宠溺，完全就是姐姐的模样，看不出半点男女之情。
　　白未晞心下一松，悄悄松开手去拿水果吃。
　　看着白未晞脸色恢复正常，关雎轻轻一笑。
　　吃完水果，关雎抱起折耳猫，一边摸一边试探着问道，“晞姐姐，你似乎不太喜欢杜文？”
　　“我……”面对这个问题，白未晞一时愣住，不知道该如何回答。
　　她的确不喜欢杜文，因为那个男孩子也喜欢着关雎。
　　但是她并不讨厌杜文，对方只是一个腼腆害羞的大男孩。
　　如果不是‘情敌’这层关系，她还是愿意认识这位阳光男孩。
　　看到白未晞露出为难的神色，关雎顿时知道她说错话了，急忙摆手挽救，“我随便说说而已，晞姐姐别往心里去。”
　　“没事……”白未晞缓缓摇头，神色变得低落。
　　关雎见状，有些后悔的皱眉。
　　她不该问这个问题的。
　　“喵—”折耳猫从关雎怀里跳下来，走到白未晞脚边趴下。
　　白未晞感到脚边的温暖，伸手摸了摸折耳猫，露出一丝笑容。
　　她脸色泛着白，这么笑的时候显出几分凄凉。
　　那股悲伤的感觉弥漫的更加严重。
　　关雎心脏一紧，急忙走过去握住白未晞的手，可怜兮兮的道歉，“晞姐姐对不起，我不该问那个问题的，你就当没有听见好不好？”
　　“不是你的问题，是……我自己的问题。”白未晞垂着头，后面一句声音变低。
　　关雎听不太懂，但是能看得出白未晞的情绪依旧低落。
　　女神自责的模样令她很难受，她宁愿白未晞对着她把心里的不舒服都发泄出来，也好过现在这样低头沉默。
　　“晞姐姐，讲个笑话给你听吧。”关雎低声说道，眸子里带着哀求。
　　白未晞闻言转头看向关雎，露出温柔的笑脸，“小雎，我真得没事，你不用这样委屈自己的。”
　　“我不委屈的。”关雎立刻摇头，看着两人交握的手脸色一红，认真说道，“只要能让晞姐姐高兴，我什么都愿意做。”
　　“你不会觉得我很小气吗？杜文他本来是过来看你的，都是因为我才使得他呆了没一会就要离开。”白未晞越说声音越低，话里带着自责和愧疚。
　　关雎让杜文离开，她心里的确是高兴的，但是也知道这样做会伤到杜文的心。
　　因为她的缘故，那个大男孩无辜受到了牵连，她于心不安。
　　“晞姐姐别这样说，你那么优秀善良，怎么会小气呢？”关雎笑着安慰，悄悄握紧白未晞的手，“即便晞姐姐不说，我也会让他离开的。”
　　“为什么？”白未晞惊讶的反问。
　　“因为这家伙有点烦。”关雎微微皱眉，露出苦恼的表情，“他总是跟我炫耀，他得了什么奖状、又被谁谁谁夸奖、还有哪些女生喜欢他，每次说得我都头大的狠。”
　　提到这些事情，关雎心里一阵来气。
　　她爸妈很喜欢在她面前说杜文有多优秀，搞得她从小就被迫和杜文比较，关键是她还比不过。
　　对于这种别人家的优秀孩子，关雎一直存在很强烈的逆反心理。
　　所以她小时候没少欺负杜文。
　　但是不管她怎么欺负杜文，对方都不会告状，还傻乎乎的对她好。
　　时间一久，关雎也就觉得欺负没意思，开始转变态度对杜文好。
　　别人欺负杜文的时候，她还会帮忙打回去。
　　渐渐的她就把杜文当弟弟一样对待，只是她还是没法轻易的接受杜文在她面前炫耀。
　　每当对方说出各种‘丰功伟绩’的时候，她依旧会有那么一点点生气。
　　看着关雎说着就来气的模样，白未晞顿时明白了，一时有些心疼杜文。
　　杜文其实并不是在炫耀，他只是想把最好的一面展示出来。
　　然而关雎把他当成了竞争对手，这才会觉得杜文是在炫耀挑衅。
　　“那你知道他喜欢什么样的女孩子吗？”白未晞小心翼翼的问道。
　　“他？”关雎皱眉，陷入思考之中，过了一会摇了摇头，“我没问过，不过他应该是喜欢那种温柔文静型的女孩子吧。”
　　“这样啊。”白未晞一笑，神色轻松不少，眉宇间显出几分温柔。
　　关雎见状，心中顿时警铃大作，急忙改口，“或许他喜欢乖巧可爱的吧。”
　　白未晞闻言看着关雎，笑而不语，眼底带着一丝无奈。
　　关雎在感情方面这么迟钝，她不知道该庆幸还是该失望。
　　不过有一件事情可以确定，对关雎这样迟钝的人，温水煮青蛙的方式显然不适合。
　　你不说，她就一直不知道，根本没法等到她开窍的那天。
　　必须要主动一点才行。
　　作者有话要说：感谢在2020-10-29 23:29:52~2020-11-02 01:14:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：rrr_ienai 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：喵勒个咪 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第66章 同床共眠
　　晚上吃过饭之后, 关雎先去洗澡。
　　等她洗完澡出来，就看到白未晞抱着折耳猫坐在沙发上，一脸若有所思的模样。
　　“晞姐姐, 我洗完了。”关雎走近说道，白嫩的脸上还带着水珠。
　　特别是她刚洗过头, 湿漉漉的头发一直往下滴水。
　　站在白未晞旁边说话的时候, 有几滴水珠落到了白未晞身上。
　　“哦，好。”白未晞感到肩上的凉意，愣愣的回答, 放下猫起身去拿衣服。
　　在关雎看不见的地方，她犹豫了许久只拿了换洗的贴身衣物，并未拿睡衣。
　　白未晞神色紧张的去洗澡，关雎则抱着猫逗弄。
　　和猫玩了好一会, 浴室的水声还没有停。
　　关雎感到有些奇怪，大声问道，“晞姐姐, 你洗完了吗？”
　　“我……啊—”白未晞刚准备回答，一个没注意脚下一滑差点摔倒在地。
　　关雎听见尖叫声, 急忙放下猫跑过去, 推门问道，“晞姐姐，你怎么样？”
　　“我没事……”白未晞靠着墙, 半跪在地上, 皱着眉头回答。
　　关雎听出她声音里的难受，心里一慌，顾不得许多直接走过去，扶起白未晞说道, “我扶你回房间吧。”
　　“我、我先穿衣服……”白未晞下意识的捂住胸部，脸色变得通红。
　　关雎闻言，这才注意到白未晞现在是赤/裸的状态。
　　刚才她太紧张了，都没有仔细看，这会离得近，完全能将眼前的风光收入眼底。
　　女神的皮肤很白，看着就十分嫩滑，她触手可及的部位柔软又有弹性，让她想捏两下。
　　“那我先出去……”关雎快速低头放手，说完就红着脸往外跑。
　　要是再呆下去，她可能会控制不住自己的。
　　听到关门的声音，白未晞松了一口气，脸上的热度倒是没有降下去。
　　关雎扶着她的时候，她能感到对方温热的气息包裹在她周围。
　　虽然打算主动出击，可真得做起来的时候她心里十分羞涩，都不敢去看关雎的神色。
　　在浴室磨蹭了一会，白未晞的心情终于平静下来，打开一丝门缝说道，“关小姐，我衣服忘拿了，麻烦你帮我拿一下。”
　　“好的。”关雎立刻答应，飞快的跑去拿衣服。
　　在白未晞的包里找了一会，关雎才找到一条睡裙。
　　这条睡裙是露肩吊带款的，长度还不到膝盖。
　　关雎眉头一皱，犹豫了片刻还是把睡裙拿过去了，站在卫生间门口敲门说道，“晞姐姐，你平时都是穿这样的睡衣吗？”
　　“嗯。”白未晞红着脸点头，把门又打开了一点伸手去拿睡衣。
　　她这次打开的幅度有些大，关雎完全可以看到她露出的半边身子。
　　“谢谢关小姐。”白未晞拿着睡衣，轻轻一笑，缓缓的关上门。
　　隔着一道门，两人站立着。
　　关雎吞了吞口水，目光怔怔的伸手去拧门。
　　在碰到门把的那一瞬间，她陡然清醒过来，急忙跑回房间。
　　看着门外的影子没有了，白未晞才开始穿衣服。
　　平时在家里她不会穿这么暴露的睡裙，这是为今晚特意准备的。
　　只是关雎看上去好像不太喜欢的样子，把衣服递给她的时候脸上明显带着犹豫的神色。
　　白未晞抿了抿唇，在心里给自己打气。
　　关雎在床上坐了一会，就看到白未晞推门进来。
　　刚洗过澡的皮肤显得更加白皙水嫩，配上那条黑色的睡裙看上去性感美艳，偏偏女神的脸庞是清纯又带着羞涩的。
　　这两种反差刺激着关雎的大脑，让她瞬间忘了思考。
　　看关雎一直不说话，白未晞心里有些忐忑，低着头走过去躺到床的另一边，小声说道，“晚安，小雎。”
　　关雎听到说话的声音，这才回神。
　　关掉吊灯，留下床头的小台灯。
　　借着微弱的灯光，关雎悄悄的盯着白未晞的背影看，好几次都想伸手去摸，好在最后都忍住了。
　　和女神同床睡觉，既是一种甜蜜，也是一种折磨。
　　喜欢的人穿着性感的睡衣睡在身边，说没有半点想法那肯定是假的。
　　关雎默默叹了口气，用手压着心脏，把心里不该有的想法压下去。
　　“小雎，你和其他女生一起睡的时候也是这样只睡边缘吗？”白未晞突然转身，开口问道。
　　微弱的灯光照不清她脸上的表情，只能显出胸前一片白色。
　　关雎呼吸一滞，有些心虚的平躺着，望着天花板说道，“我就和妈一起睡过，我妈总嫌我占的地方多，要我睡边上。”
　　“这张床很大，小雎可以睡过来一些，免得半夜摔下去。”白未晞抿着唇，紧张的提议。
　　她身子缩在一起，看上去只占了一点位置。
　　两人之间还留着十分大的空位，足够关雎翻滚几下。
　　“好……”关雎小声回答，往旁边挪动了一点点。
　　这点距离，几乎可以忽略。
　　白未晞眨了眨眼眸，鼓起勇气继续说道，“小雎，你还可以过来一点，就算……靠着也没有关系，我这边位置还很多。”
　　说到后面，白未晞脸色一红，声音越来越低。
　　关雎闻言心跳一紧，脑海中一直在天人交战。
　　她不是不想靠过去，只是怕会控制不住自己。
　　“晞姐姐，就这样吧，晚安。”关雎快速说完闭上眼睛，双手规规矩矩的放在腹部。
　　白未晞静静等了一会，也不见关雎再说话。
　　她咬了咬唇，小心的往旁边翻身，稍微拉近了一些两人的距离。
　　关雎感到床上的动静，浑身不禁僵硬起来。
　　绷着身子等了一会，旁边的人再也没有动。
　　这一瞬间，她不知道该庆幸还是该失望。
　　关雎悄悄叹了口气，伸手擦了擦额头上面的汗。
　　时间慢慢的过去，然而关雎毫无睡意。
　　只要她稍微偏头一点，就能看到白未晞侧身睡着的容颜，那么恬静美好。
　　关雎不止一次的偏头去看。
　　上一次两人一起睡的时候，她都没有这些多余的小心思的，今天却是止不住的往少儿不宜的方向想。
　　都怪女神穿的这么诱/惑，弄得她不停的心猿意马。
　　关雎摸了摸心脏，压下心里的悸动，小心的偏头去看白未晞。
　　这一眼，她差点叫出声来。
　　大概是热的缘故，女神蹬掉了被子，蜷着腿的动作使得本来就短的裙子往上提了一些。
　　即便隔着一段距离，关雎也能看到白未晞若隐若现的内衣边缘。
　　好像是白色的……
　　关雎脑海轰的一下炸开，她赶紧转头，翻了个身捂住眼睛，身子蜷的像虾一样。
　　心里不停的提醒自己不该去想这些画面，然而脑海中变得更加清楚。
　　就连在浴室里白未晞未着寸缕的模样，现在居然清晰的印在了她的脑海。
　　她记得那个时候打开门的时候，女神是背对着她蹲在地上的。
　　漂亮的蝴蝶骨和瘦弱的腰线冲击着她的视线，走进一点之后她能看到女神身体各个隐私的部位。
　　先前是担心占据了整个心脏，她没那么多空余的精力去注意。
　　这会安静下来，那些本该忽略的画面一点点的涌进来，弄得她越发的热。
　　关雎伸手摸到空调，看到上面二十六度的温度，毫不犹豫的调低了两度。
　　白未晞的体质畏寒，这会温度一降低，她立刻就感到了一股冷意袭来，身子不禁蜷缩的更紧。
　　只是她不敢出声，怕关雎发现她装睡的事情。
　　她鼓足了勇气才敢做出那些勾/引的动作，然而对方不为所动。
　　如果这些小动作被发现，她会无地自容的。
　　白未晞委屈的紧闭着眼睛，双手紧紧的抱着自己。
　　关雎感到床的另一边有动静，悄悄转过身就看到白未晞蜷缩成一团的模样，似乎很冷。
　　“晞姐姐，你是不是很冷？”关雎立刻坐起身问道，拿着空调往上调温度。
　　“我没事。”白未晞见隐瞒不过去，只好睁开眼睛。
　　只是她不敢和关雎的目光对视。
　　“盖上被子吧，要是还觉得冷就调高温度。”关雎说着把空调遥控器放在白未晞枕头旁，伸手帮白未晞盖上被子。
　　感到近在咫尺的温度，白未晞脸上一热，红着脸点了点头。
　　关雎靠得这么近，她根本无法思考，甚至都不敢动。
　　她都有些不知道她刚才哪来的勇气勾/引人。
　　后半夜，关雎逐渐撑不住睡着了。
　　白未晞感到身旁平稳的呼吸声，悄悄伸手碰了碰关雎的胳膊。
　　虽然已经确定对方睡着了，但是她只敢做这种程度的小动作。
　　再深一步她会觉得害羞，也怕会吵醒关雎。
　　静静的看了一会关雎的睡颜，白未晞拢了拢被子，轻轻勾起唇角笑起来。
　　想到今天所做的一系列大胆的行为，她又忍不住红了脸。
　　她从来没有想过有一天她会做出这些对她来说是出格的行为。
　　就算是在和那个人交往的期间，她一直都是保守的，最多也只会牵牵手，连接吻都很少。
　　但是呆在关雎身边，她总是想再靠近一点，再亲密一点。
　　有的时候，她很怕如果她不主动，这个人就会属于另外一个人。
　　白未晞抿了抿唇，目不转睛的盯着关雎，好像看不够一样。
　　如果可以，她希望这一夜可以再漫长一些。
　　关雎这一晚睡得不太安稳，睁开眼就看到睡梦中的主角安静的躺在她身侧。
　　温柔恬静，和梦中热情火辣的模样大相庭径。
　　关雎忍不住脸色一红，摇了摇头把那些旖旎的画面赶走。
　　怕吵醒白未晞，关雎下床的动作很轻。
　　洗嗽完之后，她就煮了点粥，差不多等到女神醒来就可以吃粥了。
　　按照往常的习惯，关雎是要下去晨练的。
　　只是昨天的梦太刺激了，她现在没什么心思锻炼，总是忍不住想到白未晞赤身裸体的模样。
　　关雎坐在沙发上，表情一会笑一会皱眉，有时候还脸色通红的晃来晃去，像是十分害羞一样。
　　白未晞出来的时候就看到这副画面，惊讶过后疑惑的问道，“小雎，你怎么了？哪里不舒服吗？”
　　听到白未晞的声音，关雎的捂脸的动作陡然一停，轻咳了两声恢复常态说道，“我没事。”
　　她尽力说得云淡风轻，实际上心里在翻江倒海。
　　这么糗的模样居然被女神看见了，真是又丢人了。
　　“那就好。”白未晞说着去洗嗽。
　　等到白未晞进入卫生间，关雎立刻拍了拍脸让自己保持清醒。
　　现在是大白天，她不能再想昨晚那个梦了。
　　白未晞洗嗽完就换了衣服，不是平时穿的连衣裙，罕见的是一套西装。
　　深蓝色的西装显得她十分精明干练，很有职场女强人的气势。
　　关雎稍稍感到一些遗憾，看白未晞穿得这么正式，笑着问道，“晞姐姐，今天有什么活动吗？”
　　“我哥要投资一部剧，已经谈得差不多了，今天我要代表他去和对方签订合同。”白未晞露出一丝微笑说道，眼里有些紧张，想了想问道，“我这样穿可以吗？”
　　“很好看。”关雎立刻给予肯定的眼神，鼓了鼓掌说道，“晞姐姐穿西装也很适合，优雅美丽又不失气势。”
　　“是吗？”白未晞脸色一红。
　　没想到关雎会给出这么高的评价，令她都有些害羞了。
　　“是的，晞姐姐长的好看，身材又高挑，皮肤也白，穿什么都好看。”关雎开心的说道。
　　说完不免又想到那套黑色吊带睡裙，瞬间不争气的红了脸。
　　白未晞闻言，嘴角忍不住翘起，害羞之中带着无法言说的高兴。
　　“我和对方约的是今天上午九点钟，吃完早餐我们就过去吧。”白未晞红着脸说道。
　　“好。”关雎用力点头，转身去厨房盛粥。
　　吃完早餐之后已经是八点钟了，两人正准备出门，白未晞的手机响了。
　　看到是谢琼打来的，白未晞戴好口罩和墨镜，边走边接电话，“琼姐。”
　　“小晞，你现在在哪里？我过去接你。”谢琼笑着说道，听声音是在地下车库。
　　“我正在出发，估计半个小时可以到。”白未晞看了一眼手表说道。
　　“那就好，我还担心你忘记了。”谢琼调笑着说道，想到这次合作临时发生的一些变化，又说道，“今天这部剧的导演也会去，他和你合作过好几次了，应该不会为难你。”
　　“你是说尤导吗？”白未晞惊讶的问道。
　　这部剧属于年代大戏，导演人选方面定了几个，但是总导演一直未能定下来。
　　现在谢琼说尤导会去，那就代表这部剧是请到了这个大导演。
　　这无疑是一个好消息。
　　尤导在圈子里可以说是地位很高的一个人，以严厉毒舌闻名，很多一线明星在他面前也不敢放肆。
　　只要是在片场，他就是统筹一切的那个人，不允许人任何迟到、耍脾气。
　　曾经有个娇气一点的艺人迟到三次，然后就被尤导从剧组赶出去了。
　　可以说在尤导的手下，大家都像上班族一样，稍有不慎就会被‘老板’开除。
　　即便他的脾气如此怪，还是有很多人争先恐后的想演他的剧，哪怕不要片酬。
　　“是啊，这次制片方是下了血本请到这位大导演。为了这次合作，白总可是费了不少力气。”谢琼笑着说道，话里的意思很明显。
　　白未晞明白她想要表达什么，勾了勾唇角说道，“帮我谢谢我大哥。”
　　“感谢的话要本人亲自说才有诚意的。”谢琼拖长了语调打趣。
　　“好的，我明白了。”白未晞轻轻笑起来，说完挂断电话。
　　她知道，她哥现在是想让她转型幕后做掌权者。
　　这次合作要谈成功绝非易事，签订合同这么重要的事情本该是由白启明亲自去。
　　不过为了让她在幕后这个圈子里刷脸，她哥选择让她去。
　　这样一来，那些人就会知道新月的大权现在是握在她手里的。
　　而她也将从一名演员转行做幕后老板。
　　“大哥，谢谢你，我会努力的。”白未晞打开微信，发了条消息过去，在末尾她还加了一个笑脸。
　　“嗯。”那边秒回了一个字。
　　白未晞看着简单的一个‘嗯’字，轻轻笑起来。
　　到了车上，关雎坐在副驾驶上，看着白未晞轻松的笑脸问道，“晞姐姐，你说的‘尤导’是那个尤导吗？”
　　“嗯，就是那位赫赫有名的尤导。”白未晞笑着回答，启动车子问道，“小雎认识吗？”
　　“认识。”关雎点头，过了一会又摇头，兴奋的说道，“我只在一些采访中看到过，并未见过他的真人，今天居然能见到真人，不知道可以不可以要签名？”
　　“一般情况下尤导是不会给人签名的，不过我可以帮你要的试试看。”白未晞轻声说道，眼里带着一丝宠溺。
　　“真的吗？谢谢晞姐姐。”关雎发出兴奋的声音，开心的眯着眼睛。
　　尤导是她最喜欢、最崇拜的导演，如果能够得到前辈的签名，那她会很有动力在导演这条路上走下去的。
　　“小雎似乎很喜欢尤导？”白未晞偏头问道，脸上带着淡淡的笑意。
　　“嗯，我们在学校里，看得最多的就是他导演的作品。老师说，随便一部就足够我们学习一生了。”关雎用力点头，眸色间难掩兴奋。
　　看着她高兴的模样，白未晞忍不住问道，“尤导和我的签名，小雎更喜欢哪一个？”
　　“啊？”关雎一时愣住。
　　她都不知道两个不同圈子里的人还可以这样比较。
　　认真思索了一会，关雎说道，“我更喜欢晞姐姐的签名，因为你是独一无二的。”
　　“像尤导那么优秀的人也是独一无二的吧。”白未晞笑着反问道。
　　不知道是不是穿着西装的缘故，关雎总感觉女神说这句话的时候带着压倒性的气势，让她心里有点怕怕的。
　　关雎感觉摇头，神色严肃又认真，“再优秀的导演也会有被人取代的一天，但是晞姐姐在我心里的地位，无人可比。”
　　“这句话我可以当做告白吗？”白未晞握紧了方向盘，紧张的问道。
　　“告白？”关雎再次愣住。
　　这两个字来的太突然了，她一时都不知道该点头还是摇头。
　　看关雎沉默下来，白未晞脸上闪过一丝难堪，笑着缓和气氛说道，“我开玩笑的，小雎别往心里去。”
　　“嗯。”关雎低着头应声，声音有些闷闷的。
　　要是女神不说这句话，她就点头了。
　　她真希望这不是一句玩笑话。
　　经过这个小插曲，两人没有再说话。
　　到了约定的地点，白未晞率先下车。
　　关雎闷闷不乐的跟在身后，她还在纠结刚才那句无意的玩笑话。
　　“小晞，这里。”门口站着一人朝这边挥手。
　　白未晞立刻走过去，笑着说道，“琼姐，你怎么来了？”
　　“来替你保驾护航，要是谈砸了白总会找我算账的。”谢琼笑着说道，玩笑中带着几分认真。
　　白未晞心里一暖，她知道这是白启明不放心她第一次出来谈业务，特意让谢琼来带领她。
　　“我们走吧。”谢琼揽着白未晞的肩膀往里走。
　　“还有小雎。”白未晞急忙提醒，回过头看向关雎。
　　“她一个小助理，不用去。”谢琼眉头一皱，神色有些冰冷，看着白未晞说道，“别人都是助理开车，到你们这里却反着来，助理舒舒服服的坐着，让老板开车，被人看见会笑话的。”
　　“一点小事而已，不用太在意。”白未晞笑着解释。
　　谢琼闻言，脸色变得更加难看，“这叫小事？放别人身上都可以直接开除了，只有你才这么神经大条的不在意。”
　　“好了，琼姐，别说了，我们进去吧。”白未晞说不赢谢琼，只好终止这个话题，看着关雎说道，“小雎，我们进去吧。”
　　“好。”关雎立刻跟上，脸上的表情没有丝毫变化。
　　虽然谢琼数落了她一顿，不过她并不在意。
　　因为白未晞至始至终都在护着她，这点就足够了。
　　“晞姐姐，我来拿东西吧。”关雎说着想帮白未晞拿文件。
　　白未晞还没有说话，一旁的谢琼出声阻止，“这么重要的文件还是我来吧，免得被人笨手笨脚的弄丢。”
　　“琼姐，小雎做事很认真的。”白未晞轻轻皱眉，不赞同的看向谢琼。
　　她知道谢琼是为她好，但是谢琼一直针对关雎，这让她心里很不舒服。
　　看出白未晞有生气的迹象，谢琼叹了口气，无奈的闭嘴。
　　她是真的不明白，这么普普通通的一个女孩子，怎么就得到了白未晞的芳心。
　　根据她的调查，这两人认识也就才几天而已，怎么感情发展的这么快？
　　弄得像热恋中的情侣一样，每天形影不离的。
　　作者有话要说：感谢在2020-11-02 01:14:02~2020-11-03 21:47:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：子曰 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第67章 酒桌拼酒
　　到了签订合同的地方, 白未晞才发现这是一个酒桌。
　　对方带了好几个助理过来，都是美女，在打扮上都有些露骨。
　　而她们这边, 只有三个人，关雎还是不会喝酒的那种。
　　“小雎, 等会你坐着就可以了, 不用和她们拼酒。”白未晞小声叮嘱道。
　　关雎听话的点头。
　　一旁的谢琼听见这话，冷哼了一声，神色冰冷的看着关雎, “助理不就是过来挡酒的吗？你不让她喝酒那带她来有什么用？”
　　“喝酒有我们两个就足够了。”白未晞淡淡的说道，给了关雎一个安慰的眼神。
　　关雎开心的点头，紧紧跟在白未晞后面。
　　“早就在电视上看到过白小姐的美丽大方，今天见到真人我才发现原来摄像头也会把人拍丑。”合作方大笑着说道, 主动伸手。
　　对于签约换人一事，他脸上没有半点意外。
　　“多谢孙总夸奖，您过奖了。”白未晞轻轻一笑, 浅握了一下就收回手。
　　对方脸上闪过一抹遗憾，笑了笑说道, “要不是上次白总举办的生日宴, 我们都不知道大名鼎鼎的白影后竟然是白家的千金，真是失礼了。”
　　白未晞不想谈论这个话题，礼貌的一笑并未回答, 坐下说道, “这是合同，请孙总看看，若是没有问题请签个字。”
　　“合同的事情不急，我们先吃饭。”孙总别有深意的看了白未晞一眼, 嘴边挂着令人捉摸不透的笑容。
　　关雎见状，眉头轻皱，在孙总要坐到白未晞旁边时抢先坐下。
　　“这是？”孙总被抢了座位，眼底闪过一丝不满和恼怒，当着众人的面勉强没有表现出来。
　　和他同来的助理都诧异的看着这一幕，等着看接下来的好戏。
　　谢琼不满关雎的行为，还是笑着出来打圆场，“这是小晞新招的助理，还不太懂事，希望孙总能多多包涵。”
　　“确实是挺不懂事的。”孙总一笑，只是笑意没有达到眼底，“我还没见过哪家的助理能抢在老板之前坐下的，白小姐可得好好考虑换个助理了。”
　　“谢孙总关心，我的事情我自己能处理。”白未晞露出得体的笑容，委婉的拒绝。
　　孙总脸色顿时铁青，坐到了白未晞的对面，对几个助理说道，“你们可要好好招待白小姐，千万不能学别人失了礼仪。”
　　“是，孙总。”几个助理笑着回答，语气里明显可要听出嘲讽。
　　关雎知道这些人在笑话她，不过她并不在意，依旧神色不动的坐在白未晞身旁。
　　谢琼见到这一幕，暗暗翻了个白眼。
　　这种事情要是搁在一般人身上，早就羞愧难当了，哪能像个没事人一样坐着，比老板的姿态还要拽。
　　“白小姐，别只吃菜，多喝点酒，这可是我专门要人从国外运来的。”孙总笑着说道，对助理暗暗试了个眼色。
　　几个助理闻言立刻围在白未晞身旁敬酒，她们站得太近，几乎要把关雎挤到一旁去。
　　关雎不高兴的皱眉，想要把这些人拉开。
　　谢琼看出关雎的想法，抿了一口酒说道，“多谢孙总的美酒，我们小晞一向爱酒，自然是不会辜负的。”
　　“那就好，我还怕白小姐不喜欢呢。”孙总挑眉，脸上带着一种莫名的笑容。
　　关雎看着十分不爽，她总感觉这个人心思不单纯。
　　眼看着白未晞都喝了好几杯酒了，关雎有些坐不住，暗中使劲推开旁边的一个助理，扶着白未晞小声问道，“晞姐姐，你怎么样？”
　　“没事，这酒不错。”白未晞轻柔的一笑，左手悄悄拍了拍关雎的手腕。
　　酒桌上签合同是常态，今天若是喝得不尽兴，这份合同是没法轻易签下来的。
　　她倒不担心喝醉，因为谢琼会帮她挡酒。
　　而且就算是醉了，有关雎在这里，她也十分放心。
　　那个孙总的眼神她并非看不懂，她大哥应该也是预料到了这个局面，所以就让谢琼陪着来。
　　“孙总，我来敬您一杯，预祝您这个新剧大火特火。”谢琼站起身，端起酒杯说着一饮而尽。
　　对于她的敬酒，孙总倒是不能拒绝，笑着对喝了一杯。
　　“孙总好酒量，我们再喝一杯。”谢琼说着又喝了一杯，还特意把酒杯倒过来证明酒喝完了。
　　这个动作带着些挑衅的意味，孙总要是不喝会失了面子，他不得不又喝了一杯。
　　谢琼连着敬了好几杯酒，弄得孙总都没有机会和白未晞对杯。
　　喝了一阵，孙总带来的几个助理歪歪斜斜的站着，脸色红的厉害，像是随时会醉倒一样。
　　反观白未晞，被三个人敬酒，这会还是眼神清明，神态举止一如平常。
　　孙总这才看明白，白未晞的酒量比他想得要好很多。
　　而且这个谢琼的酒量也不差，都快把他喝倒了。
　　“两位好酒量，今天就喝到这里，我们以后有机会再喝。”孙总看着白未晞，有些不甘心的说道。
　　白未晞轻轻一笑，拿出合同放到桌上，“请孙总签个字。”
　　“好。”孙总打了个酒嗝，爽快的签下了名字，签完说道，“尤导就在隔壁和朋友吃饭，白小姐若是有空可以过去拜访。若是他知道这部戏白小姐也参与其中，应当会很高兴的。”
　　“多谢孙总提醒，我等会就过去。”白未晞笑着说道。
　　看着签下来的合同，眉眼开心的弯起来。
　　这是她第一次和人谈合作，对方还是圈内比较知名的难缠人士。
　　这次合作成功的消息传出去，那么她的名气可以说是打开了，后续的事情就能变的容易一些。
　　不过这次能成功，很大程度还是在于白启明为她铺好了路。
　　不然她没有这么轻易的就拿下这笔合作。
　　“我还有事，先失陪了。”孙总说着站起身，踉跄着往外走。
　　他的几个助理互相扶着跟在后面。
　　谢琼见状立刻起身送孙总出去。
　　这个事情本该是由白未晞来做的，不过显然白未晞仍旧坐着，并未意识到这一点，只好她来送人了。
　　包厢里顿时只剩下两人，关雎脸色不太好看，低着头望着自己的双手。
　　如果她也会喝酒就好了，就不用眼睁睁看着那些人灌女神，而她只能无能为力的在一旁看着。
　　白未晞看出关雎低落的心情，凑过去担忧的问道，“小雎，你怎么了？”
　　她身上带着酒气，说出来的话仿佛醉了一样，不自觉的就靠在了关雎身上。
　　关雎身子一怔，反手紧紧抱着白未晞，下定决心一般说道，“我要学会喝酒，那样晞姐姐就不用这么辛苦了。”
　　白未晞心里一暖，轻轻摸了摸关雎乌黑的发丝，温柔的笑起来，“没关系的，这些应酬我可以应付，小雎只要陪着我就行了。”
　　“可看着你这么辛苦我很难受……”关雎半垂着眸子，眼里带着点点泪光。
　　白未晞听出话里的哭腔，笑着安慰道，“再好的酒量在酒桌上总会有醉倒的那一天，你陪在身边我就可以放心的喝，即便是醉了我也不会担心，因为有你在。”
　　最后一句，白未晞说得十分小声，脸色微微变红。
　　关雎听完，内心满是被信任的满足感，悄悄擦了擦眼泪说道，“我明白了，我的职责是保护晞姐姐不受伤害。”
　　看着关雎眼里亮起来的光，白未晞轻笑起来，“好了，我们去拜访尤导吧，说不定我还能给你要到签名。”
　　“谢谢晞姐姐。”关雎开心的一笑。
　　来到隔壁的房间，白未晞敲门进去，就看到尤导和一个中年男人正在喝酒聊天。
　　那个男人带着眼镜，五官端正严肃，模样看上去有些熟悉。
　　白未晞眼里闪现一丝疑惑。
　　尤导看到白未晞，笑着招了招手，“白小姐合同谈的还顺利吗？”
　　“谢谢尤导关心，托您的福，已经谈好了。”白未晞笑着走近，目光在那个男人身上多留了一眼。
　　尤导注意到这个小动作，笑了笑问道，“白小姐可是认识我这位老朋友？”
　　听到这话，男人抬起头看向白未晞，陡然摘下眼镜站起来望着门口，“小雎，你怎么在这里？”
　　关雎本来是在门外等候，听到这个熟悉的声音，立刻进门，诧异的看着男人，“爸，你怎么在这里？”
　　父女两对视了几眼，还是关父先回神，看了眼尤导说道，“我和老朋友聚一聚。”
　　“我是因为工作的缘故过来的。”关雎有些底气不足的说道，看到关父眼底的审视，急忙解释道，“我暂时换了一个岗位，现在是晞姐姐的助理。”
　　关父闻言，眉头皱起来，整个人看上去更加严肃。
　　尤导听到这里，霎时明白了一切，站起来拍了拍关父的肩膀，笑着说道，“做白小姐的助理也不错，可以学到很多东西。什么时候她想学导演了，我这个做叔叔的自然是会帮一把的。”
　　“麻烦你了。”关父感激的说道，脸上带一丝无奈。
　　尤导摆了摆手，一脸不在乎的模样，坐下说道，“今天咱们可得喝个尽兴。”
　　关父坐下点了点头，给尤导倒了一杯酒。
　　白未晞看两人喝的很开心，笑着说道，“尤导，关叔叔，你们慢慢喝，我和小雎先走了。”
　　“白小姐慢走。”尤导挥了挥手，脸上带着些醉意，眼底倒是很清明。
　　见两人出去了，尤导夹了一口菜，慢吞吞的问道，“你家的丫头谈朋友了没？”
　　“没有，她才毕业工作刚稳定。”关父抿了一口酒说道。
　　提到工作的时候，眉心微皱。
　　关雎换工作的事情没和他说，刚才他还厚着脸皮希望老朋友能提携下自己的女儿，结果没一会就被关雎打脸了。
　　尤导看到关父有些郁闷的表情，顿时高兴的笑起来，用力拍了关父一下，“难得见到你这块硬骨头求人，我说什么也得帮帮小侄女。”
　　关父被打趣了一通，闷着头不说话，继续给尤导倒酒。
　　尤导也不客气，全都接过来喝了，喝完之后语气一下子变得凝重，“你知道白小姐喜欢女人的事情吗？”
　　关父闻言，举杯的动作一顿，猛得站起来，看样子是要冲出去。
　　尤导急忙拉住，笑了笑说道，“你别冲动，我就随口说说，你家丫头也说了是工作原因。”
　　关父眉头皱得更厉害。
　　他现在想起来了，这个白小姐就是关雎的偶像，关雎屋里还贴了很多有关她的画像。
　　在医院的时候，这人曾经和那个肇事者一起出现过，还和关母说过话。
　　“老尤，这酒先不喝了，我得回去一趟。”关父说着站起身，大步往外走。一副心事重重的模样。
　　尤导跟着站起身，送关父出门。
　　其实他也就随口说说，没想到关父这么上心。
　　看着关父出来，关雎立刻迎上去，好奇的笑着问道，“爸，你怎么不喝了？”
　　“我有事找你妈商量，你这个周末回家一趟。”关父神色严肃的说道，目光落到白未晞身上时不自觉的拧眉。
　　“好呀。”关雎乖巧的点头，扶着关父说道，“爸，我扶你出去，我看你喝了不少。”
　　关父本想拒绝，想到尤导说得话也就同意了。
　　出了大门，关父拉着关雎来到一个花坛后面，严厉的问道，“你导演工作做的不是挺好的吗？怎么突然就换了？”
　　关雎被关父的严肃弄得一愣，缓和一会笑着解释，“这是公司内部的调动，我以后还是会做导演的。”
　　“那你知道她……”关父话说到一半，犹豫着还是没有往下说。
　　“爸，你想说什么？怎么搞得神神秘秘的。”关雎歪着头，用手肘拐了关父一下。
　　看她这没心没肺的样子，关父变得无奈不已，摸了摸关雎的头说道，“周末回来一趟，我叫杜文也过来吃饭。”
　　“叫他干嘛？”关雎不解的皱眉。
　　“这是你妈的意思。”关父不容置疑的回答，想了想试探着问道，“你觉得杜文怎么样？”
　　“你们不是一直都觉得他很不错嘛，干嘛还问我。”关雎有些不服气的撇嘴。
　　关父明白，以前他们总是夸杜文伤了关雎的心，但现在他不是这个意思。
　　“我是想说你觉得……”后面的话关父说不出口，只好用力拍了关雎一下，警告道，“周六一定要回来，到时候让你妈收拾你。”
　　“我又没有做错事，干嘛要收拾我？”关雎不满的反问。
　　关父并不回来这个问题，拦着一辆车就走。
　　关雎揉了揉被打疼的地方，眼底一片疑惑。
　　她爸今天奇奇怪怪的，好几次都欲言又止的模样，也不知道在想些什么。
　　在她们家，她和她妈都是大大咧咧的那种，只有他爸心思比较细腻。
　　以前读书，都是她爸送她去学校，每次都千叮咛万嘱咐的要她好好学习、不要早恋。
　　“我老爸不会更年期到了吧？”关雎站在原地自言自语。
　　“什么更年期？”身后突然传来一道声音。
　　关雎吓了一跳，回头看到是白未晞，顿时笑起来，“晞姐姐，事情弄完了吗？”
　　“嗯，我还给你要到了签名。”白未晞轻轻一笑，拿出一本书，上面有尤导的签名。
　　关雎眼神一亮，开心的接过，“谢谢晞姐姐。”
　　看着关雎高兴的模样，白未晞眼底闪过一抹哀伤和痛楚。
　　在关雎送关父下楼之后，尤导也把她叫进了房间，说了一些关雎父母的事情。
　　她明白，对方这是在告诉她，关雎是普通家庭的孩子，将来是要和男人结婚生子的。
　　不可能和一个女人在一起。
　　作者有话要说：感谢在2020-11-03 21:47:36~2020-11-04 23:40:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：.、アキラ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：アキラ 22瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第68章 签完合同
　　感到白未晞的情绪低落了下来, 关雎疑惑的看过去，关心的问道，“晞姐姐, 怎么了？签好合同应该开心才对吧？”
　　“我没事，我们回公司吧。”白未晞轻轻摇头, 露出一个勉强的笑容。
　　这份感情她都没有表白, 就这么无声无息的被人掐断。
　　可是要她放弃，她做不到。
　　回到公司，白未晞直接去了总裁办公室。
　　在走道上碰到唐芊时, 对方一改往日嚣张跋扈的姿态，毕恭毕敬的对她笑着问好。
　　白未晞心里压着事情，并没有回应。
　　倒是关雎，冷冷的哼了一声。
　　然而唐芊并没有反唇相讥, 只是笑容变得有些扭曲。
　　关雎见状得意不已，来到办公室坐下说道，“晞姐姐, 你看唐芊今天都不敢说话了。对付她那样的人，就该给点教训。”
　　白未晞闻言笑了笑, 没有说话, 眼底尽是宠溺。
　　唐芊今天会这么听话，应该是谢琼告诉了她一些事情。
　　她今天进入总裁办公室，这是大家都有眼目睹的事。
　　但凡有点眼力劲的人, 都该知道公司总裁的位置是要换人了。
　　白未晞埋头处理公司的各种事务, 不时的接个电话。
　　关雎见没她能帮忙的事情，只好无聊的坐在一旁玩起了手机。
　　刷到微博头条的时候，看到的消息竟然是‘代珊夜会小鲜肉，疑似恋情曝光’。
　　下面还配了一张图片, 虽然那个小鲜肉带了墨镜，但还是可以看出来是谁。
　　这个男人明显就是范子晋。
　　这条热搜很快得到了两个当事人的回应，代珊的公关团队义正言辞的谴责了偷拍的行为，否认了恋情。
　　而范子晋那边，则是模棱两可的说法，没有给出肯定的回答。
　　吃瓜群众更愿意相信两人在搞地下情，不少人在下面留言祝福，也有一些人死命的踩压。
　　关雎感到奇怪的是，这两个人的名气都不大，怎么会凭着一张图片就上了热搜？
　　看代珊的公关文，应当不是她们买的热搜。
　　关雎正想着，办公室的门被推开了，进来一个带着墨镜和口罩的男人。
　　“姐，你可要收留我两天。”来人摘下墨镜口罩，露出一张带着桀骜的脸庞。
　　白未晞抬头扫了一眼，眉头轻皱起来，“你弄这个热搜做什么？大哥刚才打电话过来要我别管你的事情。”
　　“姐，你不能这么无情。”范子晋露出可怜的表情，舒服的坐在沙发上，横着眼睛瞥了关雎一眼。
　　关雎顿时不满，怒瞪回去。
　　范子晋表情一变，冷着眼看着关雎，“姐，你新招的这个助理看上去不怎么样，连咖啡都不会倒。”
　　“要喝你自己倒。”白未晞一边打字一边说道，连头都没抬。
　　关雎闻言，露出得意的笑容。
　　范子晋神色顿时更冷，眼神紧紧的盯着关雎，过了一会站起身自己去倒咖啡。


第69章 酒店吃饭
　　白未晞忙了大半个小时, 终于结束了手里的工作。
　　她一抬头就看到关雎站在她面前，手里端着一杯咖啡。
　　“谢谢。”白未晞轻轻一笑，脸色微红的接过咖啡, 抿了一口脸上露出愉悦的表情，“真好喝, 这个甜度恰到好处。”
　　关雎闻言, 开心的眯起眼睛。
　　范子晋看着两人的互动，眼里闪过一抹疑惑，敲了敲桌子玩世不恭的笑着说道, “姐，听说你买了一套房子，让我过去住几天呗。”
　　“我的房子还没有装修好，这里有一张卡, 你拿着先去住酒店。”白未晞拿出一张卡，委婉的拒绝。
　　范子晋眉头一皱，有些不情愿的接过卡。
　　他打听的很清楚, 白未晞那套房不仅装修好了，就连家具都买齐全了, 完全可以随时入住。
　　“谢了, 我先走了。”范子晋笑容满面的拿着卡出门，临走前还抛了一个飞吻。
　　关雎嫌弃的别开眼，等屋内只剩下两人时, 犹豫了一会说道, “晞姐姐，你房子装修这段期间你应该没有地方住吧？要不住我那里吧。”
　　说完这话，关雎紧张的站着，等待一个回答。
　　白未晞握着杯子的手指一紧, 垂着眼眸点了点头，红着脸小声开口，“谢谢。”
　　“晞姐姐不用这么客气。”关雎悄悄松了一口气，声音里透露出一股喜悦。
　　整个下午关雎都处于一种兴奋的状态，见白未晞这里没什么事情要她做，她主动去其他部门帮忙。
　　意外的是那些人根本都不让她动手，以前总是对她冷眼相待的几个经理这次见到她都十分客气，一口一个‘关助理’。
　　对于这些转变，关雎有些赫然。
　　转了一圈，到处都不需要她帮忙，她只好老实的回到总裁办公室呆着。
　　白未晞见关雎一个人不停的在屋内转圈圈，像是无聊透顶的样子。
　　她笑了笑，轻声说道，“小雎，你把这些资料整理一下，等会下班之后我请你吃饭。”
　　“好的，晞姐姐。”关雎立刻来了精神，认真的整理资料。
　　等她弄完资料，时间不知不觉到了下班。
　　关雎揉了揉脖子，充满期待的笑起来，“晞姐姐，我们去哪里吃饭？”
　　“你想吃中餐还是西餐？”白未晞关上电脑问道。
　　关雎歪着头想了一会，慢慢说道，“吃……西餐吧。”
　　“好。”白未晞拿起手机打了一个预约电话，挂断之后说道，“这个点是用餐的高峰期，我们过去可能需要等一会。”
　　“没事，能和晞姐姐一起吃饭我就很高兴了。”关雎赶紧摆手表示不介意。
　　白未晞顿时笑起来，有点想伸手捏捏关雎的脸颊，最后还是忍住了。
　　两人开车来到用餐的地点，关雎坐在副驾驶上，透过车窗看到那是一家高级酒店。
　　经过那段穿身的经历，她很清楚这家酒店的价位。
　　看了一眼身旁白未晞神色自如的模样，关雎默默的没有说话。
　　这里的价格对她来说过于昂贵，但在白未晞的眼里很平常。
　　她安安心心做个吃货就好了，别必要过多的去在意价格。
　　“白小姐，这边请。您来的正是时候，正好有一间包房空着。”服务员带引着两人前往包房。
　　“谢谢。”白未晞摘下墨镜，和关雎并肩走着跟在后面。
　　关雎四处看了一眼，这里的环境幽雅清净，足够尊重客人的隐私。
　　“两位请坐，这是菜单。”服务员礼貌的笑着，说完倒了两杯茶。
　　“小雎，你想吃什么？”白未晞把菜单递过去问道。
　　关雎粗略的看了一眼，随便点了一道菜。
　　吃什么不重要，能和女神一起吃饭才是最重要的。
　　“来两份。”白未晞笑着说道。
　　“好的，您稍等。”服务员很快出门，贴心的关上了门。
　　关雎喝了口茶，正准备说话，隔壁突然传来一道响亮的声音。
　　‘砰’的一声很明显，像是玻璃摔在地上的感觉。
　　关雎眉头一皱，侧耳凝神去听，很快听到那边传来一阵怒骂声。
　　那声音，她觉得有点熟悉。
　　看关雎神色不对劲，白未晞疑惑的问道，“小雎，怎么了？”
　　“没什么。”关雎笑着摇头。
　　很快那股声音消失了，过了一会又再次响起来，声音较之前都要大，就连白未晞离得远都可以听到。
　　“小雎，隔壁好像在争吵？”白未晞小声说道，站起身要出门。
　　关雎急忙起身拉住白未晞的手臂，挡在前面，笑了笑说道，“晞姐姐，说不定是情侣吵架，我们过去不太好。”
　　“可我听声音，似乎吵得很厉害。”白未晞缓慢说着，拉着关雎的手往外走。
　　关雎见拦不住，只好跟在后面。
　　出门之后，隔壁的声音越来越明显。
　　白未晞走在前面，听清那道怒骂声之后，浑身一颤，下意识的停在原地。
　　关雎见状赶紧把白未晞拉入怀里，安慰的拍了拍白未晞的胳膊，小声说道，“我们回去吧。”
　　“好。”白未晞神色怔怔的点头，眼底还带着恐慌。
　　即便是已经摆脱那个人了，但是当听到那个熟悉又可怕的声音时，她还是会感到害怕。
　　两个人正准备离开，隔壁紧闭的房门突然打开，露出一张满是怒气的脸庞。
　　白未晞下意识的回头，就对上一双阴鸷的双眼，吓得她打了一个冷颤。
　　“哦？白未晞，好久不见啊。”那人嘴角挑起一抹嘲讽的笑容，眼底带着一股阴冷。
　　关雎立刻伸手把白未晞拉到身后，仗着身高优势挡住对面的视线，笑了一声说道，“关小姐，好久不见，你看上去还是那么欠揍。”
　　关居闻言，顿时想起来上次被痛殴的经历，眼底的怒火更甚，作势要冲过去打人。
　　走了两步，她又停了下来，用讥讽的眼神看人，“啧啧啧，见不得光的老鼠还是不要出来活动了，免得脏了别人的地板。”
　　“你说什么？”关雎眉头一拧，压抑着怒气瞪着对面。
　　“我说……啊……”关居说了两个字，顿时疼得发不出声音。
　　“给晞姐姐道歉，不然我捏断你的手。”关雎眯着眼睛，捏着这个她最讨厌的人的手腕。
　　“你……”关居神色痛苦的半跪在地上，脸上再也没有那股凶狠的劲。
　　“小雎，算了，我们回去吧。”白未晞有些害怕看着两人，“这里是酒店，不要打架。”
　　“这次我放过你，要是再让我从你嘴里听到晞姐姐半句不是，我见一次揍一次。”关雎重重一脚踢过去，正中腿弯。
　　关居一时支撑不住，双腿跪在地上。
　　“碰你这种人，真是脏了我的手，下次我一定带手套。”关雎拍了拍手，像是要打掉脏东西一般，说话的神色轻蔑至极。
　　关居感到了羞辱，站起身就要还击，扬起手作势要打人。
　　“哼，就你这点能耐，也想碰到我？”关雎不屑的挑唇，轻松的就避开了。
　　白未晞怕两人再打起来，急忙拉住关雎的胳膊，紧张的小声说道，“小雎，我们回去。”
　　“好。”关雎乖巧的一笑，揽着白未晞的胳膊。
　　关居见到两人亲密的姿态，顿时恼羞成怒，不顾形象的骂起来。
　　那些恶毒的词语接连蹦出来，有些词关雎从来没有听过。
　　“闭嘴！”关雎怒斥一声，眼神凶狠的盯着那张脸，“晞姐姐是什么样的人我很清楚，不需要你这种满口脏话的人来评价。”
　　“哼，她这种水性杨花的女人居然也有人为她说话，难不成你喜欢她？”关居挑眉看向两人，眼底带着恶毒，“她在床上倒是挺热情的，不知道你有没有体验过？”
　　“你……”关雎气得说不出话来，眼底冒着怒火。
　　要不是白未晞拉着，她一定冲过去踹死那个人渣。
　　“我并未和你同床共枕过，还望关小姐不要乱说话。”白未晞小声的反驳。
　　虽然她脸上带着害怕，但是说出的话十分坚定。
　　“真的吗？”关雎不可置信的回头，眼眸紧紧的盯着白未晞。
　　虽然她并不介意女神和别人同居，但她还是私心的不想让任何人碰女神。
　　“嗯。”白未晞轻轻点头，拉着关雎的手指慢慢缩紧。
　　关雎开心的笑起来，挑衅的看着对面，“啧啧啧，一厢情愿的人真是可怜啊。”
　　“你说什么？”关居怒不可遏，狠狠的盯着白未晞，“这种无趣的女人，我才不想碰……”
　　“晞姐姐可不是你这种人渣能够碰的。”关雎冷着脸打断，牵着白未晞的手回去。
　　白未晞回头看了一眼，很清楚的看到了那双阴鸷的眼眸。
　　她有些怕，不由的更加靠近关雎。
　　感到白未晞这个亲密的动作，关雎得意的回头，挑唇一笑，慢条斯理的说道，“关小姐，哪凉快哪呆着去。”
　　“你……”关居带着怒气的话被‘砰’的一声隔绝在门外。
　　进了屋，关雎并未放开白未晞的手，笑着安慰道，“晞姐姐，你别在意那种人说的话。”
　　“嗯。”白未晞轻轻点头，神色看上去不太好。
　　接下来的用餐，她并没有吃多少，一脸有心事的模样。
　　关雎看得有些担心，趁着吃完的时间，坐过去问道，“晞姐姐，你怎么了？”
　　“我没事。”白未晞垂着头，声音里带着低落的情绪。
　　关雎顿时心疼起来，靠得更近，握住白未晞冰凉的指尖，笑着安慰道，“晞姐姐，你不用为那种人的话伤心。她不珍惜你是她的错，而且我知道出轨的人是她。她是个双性恋，微信上有好多暧昧对象，还和那个宋医生不清不楚。”
　　“小雎，你怎么知道这些？”白未晞诧异的抬起头。
　　关居是双性恋的事情，她知道。
　　但是和从宋晨之间的暧昧，她完全不知情。
　　“这……”关雎一时卡住，眼神不自然的瞟向别处。
　　心底不停的犹豫着，不知道该不该说那个秘密。
　　刚才一番话，她透露出了太多她不该知道的事情。
　　犹豫了好久，关雎神色一凛，认真说道，“晞姐姐，有件事情我说出来你可能不信，但是你要相信我说得是真的。”
　　“什么事？”白未晞同样认真的问道。
　　“我曾经出过车祸，然后变成了另外一个人。”关雎十分严肃的说道，脸上的表情一点也不像开玩笑。
　　白未晞点了点头，神色平静。
　　没有看到白未晞脸上露出预想之中惊讶的表情，关雎眉头一皱，又特别认真的说了一遍。
　　白未晞依旧是一脸的淡然。
　　这下轮到关雎不淡定了，不可置信的看着白未晞，“晞姐姐，你这么快就相信我说的话了？”
　　“嗯，我相信。”白未晞轻笑起来，伸手摸了摸关雎的脸颊，眼里盛满温柔，“正是因为你，我才有勇气和她彻底断绝。”
　　关雎顿时呆住。
　　头脑空白了好几秒，她的思绪才终于回神，惊讶的大叫，“晞姐姐，你知道那个人是我？”
　　“嗯。”白未晞一笑，肯定的点头。
　　“那我这些天真是像个傻瓜一样。”关雎懊恼的直摆头，停下来的时候眼底是藏不住的笑意，脸上还带着几分羞涩。
　　过了一会，她露出恍然大悟的表情，又惊又喜的看着白未晞，“难怪晞姐姐你会突然来找我，原来早就知道我就是她了。”
　　看着关雎后知后觉的模样，白未晞心里的那点不愉快瞬间被冲散，抿了抿唇说道，“我不是水性杨花的女人。”
　　“我知道，晞姐姐最好了，怎么会做那种事情呢。”关雎笑着点头，眼底满是信任。
　　白未晞顿时松了一口气，看着两人交握的手，低头小声说道，“我喜欢女人。”
　　“我知道。”关雎开心的应答，脸上带着纯真的笑容。
　　白未晞虽然看不到那张笑脸，但是她能清楚的感到那份笑容的感染力，想了想鼓足勇气抬起头，重复道，“我喜欢女人。”
　　“我知道呀。”关雎点头，眼底带着些疑惑。
　　对上关雎这个单纯的表情，白未晞一瞬间失去了所有的力气，告白的话语全部咽回了肚子。
　　房间里一时静默下来，关雎感到气氛有些怪怪的，却又说不出来是哪里怪。
　　看了下时间，关雎笑着说道，“晞姐姐，你现在住在哪里呀？我陪你去收拾几件行李，然后搬到我那里去吧。”
　　“现在有些晚了，我还有换洗的衣物，明天再回去收拾。”白未晞顺着说道，站起身去结账。
　　她说话的时候，低垂着头，语气里难掩失望。
　　关雎不解的眨了眨眼睛，有些委屈的跟在后面。


第70章 出差两天
　　直到回去躺在床上, 关雎还是没有想明白在酒店白未晞不高兴的原因。
　　等到白未晞洗完澡回来，关雎忍不住问道，“晞姐姐, 你看上去有心事？能和我说说吗？”
　　“没什么，你早点睡吧。”白未晞轻轻一笑, 披了一件衣服出门。
　　关雎心里一个咯噔, 赶紧跟在后面。
　　看白未晞在客厅办公，她心里的疑惑一时不好问出口，只能默默的站在一旁。
　　白未晞自是感到关雎有话和她说, 不过她没法回答关雎那个问题，只好当做无事一样继续办公。
　　屋内安静的只听得到敲击键盘的声音，关雎站在一旁，好几次都欲言又止。
　　“小雎, 麻烦你帮我打个地铺，我等会就睡地铺。”白未晞盯着电脑屏幕说道。
　　关雎愣了一下才反应过来，不解的问道, “晞姐姐，你为什么要睡地铺？我的床很大, 可以睡下我们两个人的。”
　　“我喜欢女人。”白未晞停下打字的手, 垂着眼眸说道。
　　她声音很轻，却莫名带着一丝无奈。
　　关雎再次愣住，垂着脑袋不知道该说什么好。
　　白未晞等了一会, 不见任何回答, 难受的笑了笑继续工作。
　　关雎委屈的回房间铺床。
　　她不明白，同样的一句话女神为什么要说三遍。
　　铺好了床，关雎抱着自己的枕头睡在下面。
　　白未晞忙到十二点才结束工作。
　　其实手里的这些事情并不急，只是她不知道该怎么面对关雎, 这才一直拖着时间。
　　回到房间，关雎已经睡着，半撅着嘴巴像是受了什么天大的委屈。
　　白未晞无奈的轻笑起来，走过去蹲下身看着关雎熟睡的容颜。
　　过了许久，她伸手轻轻捏了捏关雎的脸颊，宠溺的笑起来，“真是一个小笨蛋。”
　　“哼。”睡梦中的关雎轻哼了一声，似乎对这句话不满。
　　白未晞眼底的笑意更甚，坐了一会拿来一床轻薄的被子给关雎盖上。
　　现在的天气虽然还算炎热，但是屋里空调一开就不免显得有些冷了。
　　被子盖上之后，关雎撅着的嘴角缓缓恢复原状。
　　白未晞看了一会，去床上睡觉。
　　本来是该她睡地铺的，结果关雎先睡在下面了。
　　关雎醒的早，躺在床上沉思了许久才起身去煮粥。
　　等到关雎出了门，白未晞才睁开眼睛。
　　叹了口气，她继续睡觉。
　　关雎煮粥的时候心不在焉，脑海里一直回放白未晞说的那句话‘我喜欢女人’。
　　这件事情当初女神出柜的时候，大家就都知道了。
　　她又没有歧视的意思，女神为什么要分床睡？
　　关雎怎么也想不通，煮好了粥就去叫白未晞起床。
　　没等她走过去，白未晞就已经起床出来了。
　　“小雎，这两天我要和琼姐去出差，你正常上下班即可。”白未晞神色如常的说道。
　　关雎不解的皱眉，脸上不经意泄露出一丝不高兴，“可我是你的助理，应该跟你一起去吧。”
　　“不用了，有琼姐跟着就行。”白未晞笑着拒绝。
　　关雎顿时垂下头，浑身上下都写着不开心。
　　白未晞轻笑起来，并未改变注意。
　　吃过早餐，白未晞开车把关雎送到公司。
　　她并未下车，看着关雎进门她就驱车离开了。
　　关雎站在门口，重重的叹了口气。
　　她不明白，事情怎么会变成现在这样？
　　明明昨天的时候，她和女神的关系还挺亲近的，现在像是有了距离一般。
　　关雎郁闷的去上班，心不在焉的熬到了下班。
　　这期间她给白未晞发了好几条消息，然而没有得到半句回复。
　　关雎有些难受，想打个电话过去，她的手机却响了。
　　看到是关母的来电，关雎打起精神接通，笑着问道，“妈，什么事呀？”
　　“明天就是周六了，你早点过来，妈多做些你喜欢吃的菜。”关母高兴的说道。
　　“好，我知道了。”关雎说完挂断电话。
　　犹豫了一会，她还是给拨打了白未晞的电话。
　　只是，并没有人接听。
　　关雎委屈的撇了撇嘴，步行回去。
　　看着有些空荡荡的屋子，她心里一阵失落，抱着折耳猫坐在沙发上发呆。
　　这个晚上，她也没有吃饭，一直等着白未晞的电话。
　　直到困的撑不住，她也没有等到，就连微信也没有回复。
　　白未晞忙了一天，直到深夜才和谢琼把新项目谈下来。
　　打开手机的时候看到关雎的未接来电，她本想回过去，看了下时间已经凌晨了，便放弃了这个想法。
　　“想给谁打电话？”谢琼一边开车一边问道，脸上带着几分调侃。
　　白未晞笑了笑没有回答，看着微信上面关雎发来的消息，逐条回复。
　　“我一直很好奇，你怎么喜欢上那个有点呆呆傻傻的女孩的。”谢琼不解的问道。
　　白未晞依旧不回答，关了手机靠着椅子，轻笑起来。
　　谢琼见状，翻了个白眼，提醒道，“她喜欢女人吗？”
　　“不知道。”白未晞闭着眼睛回答，声音里有一丝酸涩。
　　猜到谢琼要说什么，她抢在前面说道，“她知道我喜欢女人，并不排斥这件事。”
　　“是吗？”谢琼淡淡的回应，看了白未晞一眼，认真说道，“我看得出来，她是一个单纯的女人，不过你还是要多留个心眼，免得再遇到渣。”
　　“她不是那种人。”白未晞下意识的反驳。
　　“我知道她不是那种人，我担心的是她无法接受你的感情。”谢琼强调。
　　这话一出，白未晞无法反驳，偏过头去看窗外的风景。
　　这段时间，她试探过，特别是昨天，她给出了很明显的提示，然而关雎没有半点反应。
　　她无法确定，关雎内心真实的想法，只能靠着工作关系暂时将两个人绑在一起。
　　至于她能坚持到哪一天，她自己也不清楚。
　　白未晞失落的一笑，看到手机的来电，瞬间精神一震，“小雎，还没有睡吗？”
　　“睡醒了，有点口渴起来喝点水。”关雎哑着声音回答，明显还有点迷糊，“晞姐姐，你们忙到现在吗？”
　　“嗯，我们快到酒店了，小雎你快休息吧。”白未晞轻柔的笑起来，眼底带着光芒。
　　谢琼在一旁看着，无奈的摇头。
　　关雎喝了口水，瞬间清醒了不少，打了个哈欠说道，“我不困，明天是周六，可以睡懒觉。晞姐姐，你们开车要小心，尽量慢一些。”
　　“知道了。”谢琼高声回答。
　　关雎顿时脸色一红，这才意识到她和白未晞的通话能被第三个人听到。
　　刚想再说点关心的话，那边传来熄火的声音。
　　“小雎，我们到了，你快去睡吧。”白未晞笑着说道。
　　关雎点了点头，有些不舍的挂断电话。
　　其实她很想问问女神什么时候回来。
　　白未晞看着暗下来的屏幕，脸上难掩不舍。
　　谢琼见状，揽着白未晞的胳膊往前走，笑着打趣道，“你们这弄的像是新婚小别一样。”
　　“哪有。”白未晞脸色微红的反驳，嘴角不可抑止的翘了起来。
　　“口是心非。”谢琼笑着戳穿。
　　白未晞并不反驳，疲惫的脸上难掩高兴。


第71章 不想相亲
　　关雎醒来第一眼就是看向旁边, 没有看到白未晞的身影，脸上不禁浮现失望的神色。
　　缓和了一会，她才想起来白未晞出差了。
　　是和那个叫谢琼的一起。
　　关雎呆愣了两秒, 陡然坐起身，急急忙忙拨打白未晞的电话。
　　等了一会电话就接通了, 关雎紧张的压低声音问道, “晞姐姐，你昨天和谢琼睡一张床吗？”
　　白未晞本想回答不是，她和谢琼一人订了一间房, 不过看关雎不安的状态，她改变注意了。
　　“小雎你问这个做什么？”白未晞淡淡的反问，语气中听不出来有什么情绪。
　　关雎心跳一紧，缩着脖子靠近手机, 极其小声的问道，“谢琼在旁边吗？”
　　“嗯。”白未晞对着只有她一人的房间点头。
　　关雎顿时愣住，心脏那里传来一股难受的感觉, 不自觉的带上了委屈的神色，“晞姐姐, 你喜欢女人, 怎么能和别的女人睡一张床呢？”
　　“我们不也同床过吗？怎么和琼姐就不可以呢？”白未晞笑着反问，眼里充满愉悦的光芒。
　　“我们……”关雎一时卡住，想了好一会才继续说道, “我们是不一样的。”
　　“哪不一样？不都是女人吗？”白未晞好心情的说道, 声音不慌不忙。
　　关雎再次哽住，难受的眼睛发红却找不出反驳的话语，只能含糊着挂断电话。
　　没过一会，关母打电话过来叫关雎过去吃饭。
　　关雎赶紧洗了把脸, 把心里的委屈掩盖下去。
　　回到自己家，关雎推门进去第一个看到的人不是关父，也不是关母，而是穿着一身西服的杜文。
　　关雎眉头一皱，疑惑的看上杜文，“你这是要去面试吗？穿这么正式。”
　　“不是的，我是为了其它重要的事情这么穿的。”杜文羞涩的说道，青涩的脸上明显可见一丝紧张。
　　关雎眼底的疑惑更甚，倒是没有继续问下去，转身去了厨房找关母。
　　一见关雎进来，关母立刻嚷嚷着赶人，“你快出去招待客人，还有换身好看的衣服。”
　　“他又不算什么客人，哪需要我招待。”关雎无所谓的说道，靠着料理台不肯走。
　　关母立刻给了一个眼刀子，捏了关雎一把，“来者是客，你快出去招待人家。”
　　关雎撇了撇嘴，不情愿的出门。
　　杜文看到她出来，立刻站起身，有些拘谨的笑着。
　　“又不是第一回 来我家，这么客气干什么，随便坐。”关雎说着半躺在沙发上，百无聊赖的敲着胳膊。
　　“谢谢小关姐。”杜文红着脸坐下，姿态挺拔，看上去十分规矩乖巧。
　　关雎本不想说话，但是有股视线一直黏在她身上，让她感到略微有些不爽。
　　“你老看我做什么？”关雎瞪着杜文，语气凶恶的问道。
　　杜文轻轻一笑，红着脸摇头，眼底是掩饰不住的高兴。
　　“你今天奇奇怪怪的，什么事情这么高兴？”关雎吊着眼睛问道，上上下下把杜文扫视了一遍。
　　杜文脸色顿时更红，两只手无措的握在一起，不敢和关雎对视。
　　见问不出什么有用的东西，关雎懒得再说话，专心的看电视。
　　关母炒完一个菜出来，看关雎舒服的躺在沙发上，也不知道招待客人，顿时大步走过去，一巴掌拍在关雎的脑袋上，数落道，“文子好不容易来一趟，你像个没事人一样躺着，成什么规矩？”
　　“他都是我们家的常客了，用得着这么客气吗？”关雎嘴巴一鼓，不满的瞪着关母。
　　“今天不一样，你赶紧去换身新衣服。”关母严厉的说道，眼里的意思不言而喻。
　　关雎撇了嘴站起身，慢悠悠的做着无声的反抗。
　　关母这才满意了些，对杜文露出热情的笑脸，“文子，你再坐一会，我再炒几个菜就能吃饭了。”
　　“谢谢师娘，有没有我能帮忙的？”杜文紧张的问道，并未坐下去。
　　“你今天是客人，坐着就好，等你师父把酒买回来，让他先陪你喝几杯。”关母笑着说道，神色和蔼可亲。
　　“麻烦师娘了，应该是我给师父敬酒才对。”杜文恭敬的说道。
　　“你这孩子就是懂事，你师父没看走眼。”关母满意的笑起来，转身去厨房。
　　关雎换好衣服出来，看到关母没在客厅，顿时松了口气，继续舒服的躺在沙发上。
　　“小关姐，你……今天真漂亮。”杜文红着脸，声音逐渐变低。
　　“哦，谢谢。”关雎专心看着电视，敷衍的回答。
　　杜文紧张的咽了下口水，鼓起勇气起身坐到关雎身旁。
　　感到沙发上陷下去一块，关雎瞥了杜文一眼，不爽的开口，“又不是没地方坐，你非得和我抢位置吗？”
　　“我……”杜文嗫嚅着说不出话来，脸色可见的变红。
　　看他这副吞吞吐吐的模样，关雎就没了耐心，转头继续看电视。
　　关父提着酒进门就看到两人坐在一起，一片和谐的模样，顿时欣慰的笑起来。
　　“去洗两个杯子，我和文子喝两杯。”关父说道。
　　不等关雎起身，杜文急忙站起来，“师父，我去吧，小关姐上班挺累的，让她好好休息。”
　　“你是客人，坐着让她去。”关父一把拉住杜文，眼睛看向关雎。
　　“知道了，我去哪。”关雎不高兴的起身，慢悠悠的走向厨房。
　　今天她杜文奇怪，她爸妈也奇怪，像是合着伙在瞒着她什么事情一样。
　　关雎拿了杯子放在茶几下，正准备坐下看电视，关父的眼神就过来了。
　　“给文子倒杯酒。”关父半命令着说道。
　　关雎站着没动，眯着眼睛和关父对视，拒绝的意思很明显。
　　杜文急忙站出来打圆场，笑着说道，“应当是我给师父倒酒才对。”
　　说完这话，杜文快速的倒了两杯酒。
　　关雎见没她的事，继续窝在沙发看电视。
　　关母炒完菜出来，不满的瞪了关雎一眼，“过来和我一起端菜。”
　　“哦。”关雎懒洋洋的起身。
　　等到了厨房，关雎一把搭住关母的肩膀，阴恻恻的笑着问道，“你们究竟有什么事情瞒着我？”
　　关母顿时心虚不已，沉默了几秒钟一巴掌拍在关雎脑袋上，“怎么跟妈说话的？端菜出去。”
　　关雎顿时怂了，老实的端菜。
　　饭桌上，关父和关母一直变着法的夸奖杜文，各种菜都往杜文碗里夹。
　　关雎在一旁看得不是滋味，脸上倒是没有表现出不高兴的神色。
　　反正这么多年也习惯了。
　　“小关姐，你也吃菜。”杜文脸色红红的给关雎夹了一块肉，很快又和关父喝酒，不敢和关雎对视。
　　关雎看着碗里的肉，犹豫着不想吃。
　　关母在桌下悄悄踢了关雎一脚，外加一个警告的眼神。
　　关雎这才不情不愿的吃了下去。
　　这一顿饭，关母做了许多可口的饭菜，但是关雎吃的一点也不尽兴。
　　不过关父和关母倒是看上去挺开心的。
　　“小雎，你陪文子到下面走一走。”关母笑着说道。
　　关雎眉头一皱，看了眼外面的大太阳，“大中午的散什么步？”
　　“你……”关母正要训斥两句，见杜文要说话，急忙收回脾气。
　　“师母，今天天气挺热的，还是呆在屋里凉爽。”杜文看了关雎一眼，脸色浮现羞涩的笑意。
　　“你呀，总是向着她说话，这日后可少不了被欺负。”关母有些无奈的摇头，脸上倒是充满笑意。
　　“有您二位护着，我哪敢欺负他呀。”关雎哼了一声说道，半是控诉半是不满。
　　关母顿时瞪了关雎一眼，警告的意思很明显。
　　还是关父站出来打圆场，沉声说道，“你们母女有话去房里说，我和文子下两盘棋。”
　　“好。”关母会意的笑起来，拽着关雎进房。
　　“妈，你捏疼我了。”关雎皱着眉头，哼哼唧唧。
　　关母顿时气不打一处来，更加用力的捏了关雎一下，恨铁不成钢的说道，“今天你怎么回事？人家杜文难得来一趟，你就没给人家一个好脸色。”
　　“你们不是给了吗？还需要我吗？”关雎揉了揉被捏痛的地方，一脸事不关己的倒在床上。
　　关母叹了口气，跟着坐在床边，神色严肃的盯着关雎，过了几秒问道，“你觉得杜文怎么样？”
　　“挺好的呀，学习又认真，人也谦逊，是个脚踏实地的好孩子。”关雎学着关父的口气说道。
　　“别跟我贫嘴，我问的不是这个意思。”关母眉头一皱，狠狠瞪了关雎一眼。
　　“那您是什么意思？”关雎笑着反问，依旧是一脸的无所谓。
　　关母被哽了一下，犹豫了一会才继续问道，“你觉得他这个人怎么样？”
　　“这个问题和上个问题有区别吗？”关雎淡淡的反问。
　　关母重重叹了口气，决定直接一点，“我和你爸挺喜欢杜文这孩子的，要是他能做我们的儿子，我们也死而无憾了。”
　　“你们不是一直把他当儿子吗？”关雎一笑，神色有些自嘲。
　　“你这是什么意思？我和你爸又不是重男轻女那种人。”关母横了关雎一眼。
　　小时候的关雎太过调皮，相较之下杜文十分乖巧懂事，他们难免会多夸杜文几句。
　　倒不是真的手心向外，只是想让关雎这丫头和别人家的孩子多学学。
　　关雎哼了一声，躺着不说话。
　　关母无奈的一笑，放缓了口气说道，“你也不小了，是时候该谈个男朋友了，我和你爸就觉得杜文这孩子挺不错的。”
　　“我不想谈。”关雎面无表情的拒绝。
　　“为什么呀？杜文这孩子哪里不好吗？”关母瞬间拔高了音量，瞪着关雎。
　　“我没说他不好，我不想谈而已。”关雎急忙解释，说完这话神色疑惑的瞥向关母，“妈，你这么一惊一乍的做什么？是不是有事情瞒着我？”
　　“我瞒你干嘛？”关母一笑，试着缓解气氛。
　　关雎露出半信半疑的表情。
　　眼看着话题要跑偏，关母笑了笑，温柔的拍了拍关雎，“为什么不想谈？是有喜欢的人了吗？”
　　听到这话，关雎脑海顿时闪过白未晞的身影，轻轻‘嗯’了一声。
　　关母一喜，着急的问道，“是谁家的孩子？姓什么叫什么？有没有来我们家玩过？”
　　关雎想了一阵，摇了摇头。
　　关母顿时不满，用力拍了关雎一下，“说个名字有这么困难吗？”
　　“妈，你别用问了，我现在还是暗恋呢。”关雎吃痛，翻了个身把脸埋在枕头里。
　　圆润的后脑勺带着些羞涩和难为情。
　　关母默默叹了口气，眼里浮现一丝悲伤，过了许久轻声问道，“那个人是不是姓白？”
　　“妈，你怎么知道？”关雎惊讶的坐起身，话一出口就知道她不打自招了，气势顿时弱了下来，两眼巴巴的看着关母。
　　“看来你爸说的没错。”关母摇了摇头，原本神采奕奕的眸子变得黯淡。
　　关雎有些担心，凑过去抱紧了关母，低声道歉，“妈，对不起，我喜欢的是一个女人，不能像其他人那样生儿育女，让你们享受逗弄孙子的乐趣。”
　　“妈担心的不是这个。”关母靠着关雎，逐渐红了眼眶，“你这事说出去左邻右舍都要笑话你……”
　　“我不怕。”关雎立刻理直气壮的回答。
　　“听我把话说完。”关母用力吼了一声。
　　关雎立刻老实，摆出乖巧的模样。
　　“我和你爸也不是老古董，特别是你出车祸之后，妈只希望你平平安安、开开心心的。”关母说到‘车祸’，眼眶逐渐变红，“上周你爸回来和我提了两句，我心里差不多就知道了。今天把杜文叫过来，还是希望你能像其他人一样正常的结婚生子……”
　　“妈，我只喜欢那个人，不会和其他人结婚的。”关雎小声反驳。
　　关母眼神一瞪，语气凶狠，“你就不能听我把话说完，非得在中间插一句？”
　　“您说，我听着。”关雎说完紧紧捂着自己的嘴巴。
　　关母这才满意，神色瞬间变得凄哀，“你从小就是个倔性子，我也劝不了你，只是她是一个大明星，不是咱们这样的小家庭能承受的起的。再说你还是暗恋，不如就选杜文。”
　　“妈，您这么说对我、对杜文都不公平。”关雎赶紧打断，神色是罕见的严肃，“虽然我是暗恋，但是晞姐姐是喜欢女人的，我不是没有机会。”
　　关母见状，知道劝说不了，摇了摇头，神情低落的出门。
　　关雎有些心疼关母，但是这件事情，她不能让步。
　　作者有话要说：我打算月底写完这篇文，新书《我怀疑女主在演我[快穿]》预计11.26号开文，可能出现两篇文同时更新的情况，
　　望小可爱们多多支持新书呀，嘿嘿，么么哒下一篇求收藏：我怀疑女主在演我[快穿]
　　（原名是直播拯救恶毒女配，我改了文案和部分设定，初步打算11.26号零点发文）
　　萧依依被绑定了一个恶毒女配系统。
　　根据系统的要求，她要去各个玛丽苏世界做恶毒女配，专门破坏男女主的感情。
　　萧依依很尽职尽责的完成任务，但是这个玛丽苏世界怎么有那么亿丝丝的不对劲？
　　*霸道总裁的契约新娘*
　　男主缺席婚礼，男主他妈叫她去替补，理由是‘替兄结婚’。
　　这该死的理由，她竟然无法反驳…
　　*豪门冷少的替身情人*
　　女主被男主当成了替身，反过来把她当替身。
　　这波操作绿的她都看不懂。
　　*腹黑影帝的隐婚爱人*
　　男女主隐婚，男主刚和女艺人传完绯闻，女主就脱光光跑她床上了。
　　这年头，流行互相送健康色吗？
　　*
　　酷帅校草的校花女友*
　　男主拽拽的用特殊的方式追求女主，本该柔弱可人的女主竟然当场把男主打翻在地，还转身扑进她怀里说了一句‘好怕’。
　　这TM真的是单纯美好、丝毫不做作、甜到炸裂的校园恋爱文吗？
　　虽然每个世界都有那么亿点点的不靠谱，最后她还是圆满的完成了任务。
　　只是，她一定要找到那个把她掰弯了的女人！
　　吃完了就跑，哪有这么便宜的事情！
　　#沙雕搞笑文，文案仅供参考，请勿较真，么么哒#
　　#嘴炮无敌的高智商学霸攻*容易被忽悠的假高冷受#
　　#双洁，1v1，暂定这四个世界（后续可能会加）#


第72章 果断拒绝
　　关母出去之后, 过了没一会，外面的笑声停止了，只剩下一阵沉默。
　　关雎竖着耳朵听了一会, 突然她的房门被打开，露出杜文红着眼睛的模样。
　　“有事吗？”关雎如常一般问道。
　　“我有些话想和小关姐说。”杜文低着头, 随手关上门。
　　“那你说吧。”关雎站起身, 神色自然，眼底看不出任何的同情或者不忍。
　　杜文吸了吸鼻子，双手紧紧握在一起, 停顿了片刻才继续说话，“我听师娘说，小关姐你有喜欢的人了。我想知道那个人是谁？比我好在哪里？”
　　“知道又怎么样呢？”关雎眉头一皱，明显不太情愿回答。
　　“我想输的明白一点。”杜文垂着头, 擦了擦眼泪。
　　“这样啊。”关雎露出了然的神色，想了一会说道，“她是一个很优秀的人, 就像一颗明亮的星星，不管在哪里都能光彩照人。笑起来的时候特别温柔, 让人看着就不由自主的高兴。”
　　关雎说着轻笑起来, 嘴角的弧度越来越大。
　　这份由衷的笑容刺激着杜文的心脏，他甚至没有勇气去听剩下的话，转身就跑了。
　　关雎撇了撇嘴, 透过门缝看到她妈追出去了。
　　关父对上关雎的视线, 沉默无声的收拾棋盘。
　　关雎一笑，迈着轻松的步伐凑过去，揽住关父的胳膊开始撒娇，“爸, 你怎么看出来的？”
　　关父不说话，低着头把棋子一颗颗的往棋盒里放。
　　“爸，你就告诉我嘛。”关雎晃着关父的胳膊，露出可怜兮兮的表情。
　　关父拗不过，停下手里的动作，眼睛怔怔的看着棋子，“自从你上班以来，我很久没有见你笑的那么开心了。”
　　关雎闻言，情不自禁的笑起来，“真的吗？我有那么明显吗？”
　　关父不回答，继续装棋子。
　　他本来指望关母能劝劝关雎，今天这么一看，关雎这个倔脾气他们谁也劝不了。
　　若是以前，他倒是会狠下心逼着关雎和杜文结婚。
　　可是经过车祸这么一出，他只想关雎平平安安的，不想给她太多压力。
　　既然她喜欢女人，就由她去吧，一切顺其自然。
　　“你的感情，我和你妈也管不了。”关父叹了口气，站起身摸了摸关雎的脑袋，“人心隔肚皮，你凡是多留个心眼。要是受了委屈，就和你妈说，别一个人憋在心里。”
　　“谢谢爸。”关雎露出开心的笑容，用力抱紧了关父。
　　关母回来看到这一幕，没好气的横了关雎一眼，“饭也吃完了，赶紧走，免得我看见你心烦。”
　　“那我走了，你们要注意身体。”关雎笑着出门，临别前分别抱了下关父和关母。
　　关母虽然一脸不高兴的样子，但是并没有拒绝。
　　关雎明白，她妈是刀子嘴豆腐心。
　　她没去问杜文的事情，以免给自己找不必要的麻烦。
　　回到自己的小窝，关雎心情愉悦的给折耳猫喂了些猫粮，然后拍了些照片发给白未晞。
　　一个小时过去了，白未晞也没有回复。
　　关雎并不着急，放下手机去整理屋子。
　　折耳猫跟在她后面转圈圈，不时的‘喵’一声。
　　等到太阳落山之际，关雎已经把屋里收拾的干净又整齐。
　　看了一眼手机，微信上面依旧没有回复，倒是微博微博热搜出现了一条新消息。
　　#知名导演关居的妹妹疑似吸毒#
　　关雎眉头轻皱。
　　关洲吸毒的事情她是知道的，而且根据宋晨的说法，这事和范子晋脱不了关系。
　　想到前两天范子晋要白未晞收留的场景，关雎心跳一紧，急忙给白未晞打电话。
　　好在电话很快就接通了，关雎急忙问道，“晞姐姐，范子晋这两天有联系你吗？”
　　“没有呀，发生什么事情了？”白未晞露出疑惑的神情，对身旁的谢琼比了个暂停的手势。
　　谢琼翻了个白眼，静静的等着。
　　“关洲吸毒的事情让了热搜，这事和范子晋有关，晞姐姐你千万要防着他，别让他害了。”关雎紧张的叮嘱。
　　白未晞眉头轻皱，思考了片刻说道，“好的，我会注意的。我这边快要忙完了，大概九点钟能回去。”
　　“晞姐姐你直接到我这里来吧。”关雎兴奋的说道，嘴角不自觉翘起来。
　　“我还有点事情要处理，明天再过去。”白未晞轻声说道，神色有些严肃。
　　“那好吧。”关雎失望的垂下肩膀。
　　隔着屏幕，白未晞都能想象出关雎的小脸此刻一定垮下来了，
　　笑着安慰道，“我很快就过去的。”
　　“好的，我等你。”关雎瞬间充满活力。
　　白未晞挂断电话，脸上的笑意逐渐凝固，看着谢琼问道，“启皓怎么会和关洲吸毒的事情有关？”
　　“这话你听谁说的？”谢琼笑着反问，眼里闪过一丝紧张。
　　白未晞并未错过这个表情，神色瞬间冷了下来，“我想要知道他们之间全部的事情。”
　　谢琼心中一凛，脸上仍是撑着笑意，“他的事情我并不是很清楚，只知道他接近关洲的目的是为你出头。”
　　“为我出头？”白未晞缓缓的重复，眼底的冷意减轻了不少。
　　“你要是想知道全部真相，不如亲口去问他。”谢琼一笑，神色变得轻松。
　　白未晞轻轻点头，打开手机看了一眼热搜，低声说道，“这次出差结束，你和我一起去找他。”
　　“好，没问题。”谢琼爽快的答应下来。
　　这件事她其实也很好奇，不过对方一直不肯透露更多的消息出来。
　　现在能跟着白未晞去打探这个八卦，她还是挺愿意的。


第73章 弄清真相
　　关雎激动又紧张的等了一天, 终于在早上九点的时候听到了敲门声。
　　她急忙跑过去开门，看到门外白未晞的身影时，立刻露出灿烂的笑容, “晞姐姐，你回来了。”
　　“嗯。”白未晞心里一暖, 缓缓勾起唇角。
　　连夜未睡的困倦, 在看到关雎的笑脸时消失的无影无踪。
　　“我来拿行李，晞姐姐你快进来休息一会。”关雎说着提起行李箱，脸上的笑意不断。
　　白未晞点了点头, 进屋坐下，揉了揉眉心，眼前顿时出现一杯热茶。
　　“晞姐姐，这次出差一定很累吧, 要不要我帮你捏捏肩膀。”关雎端着茶，笑的乖巧可爱。
　　白未晞感到一丝奇怪，接过茶抿了一口, 眉目顿时舒展开来，“麻烦你了。”
　　“不麻烦。”关雎立刻走到白未晞身后, 有技巧的帮白未晞揉捏肩膀。
　　白未晞闭着眼睛享受, 这份难得的美好。
　　她出差之前，她们之间的气氛说不上好，有些冷战的意思在里面。
　　回来一趟, 关雎变得热情了许多, 这对她来说是一件好事。
　　虽然她不太明白其中转变的原因。
　　“晞姐姐，你回来和范子晋联系过吗？”关雎捏着肩，装作不经意的问道。
　　白未晞顿时睁开眼睛，看了眼脚下的折耳猫, 轻轻‘嗯’了一声。
　　她的确是刚才范子晋那里过来，这些事情没必要瞒着关雎。
　　听到这话，关雎顿时急了，俯下身子紧紧的盯着白未晞，认真说道，“他可能在吸毒。”
　　白未晞感到脖子上的热气，不禁脸色微红。
　　只要她稍稍偏过头，一定能对上关雎那双明亮的眸子。
　　白未晞紧张的捏着杯子，控制着角度转头。
　　即使她已经很小心了，唇盼还是不经意的擦过了关雎的脸颊。
　　关雎顿时愣住，浑身的热气往上涌，慌慌张张的站起身，眼睛都不敢往白未晞身上看。
　　白未晞本来有些紧张，看到关雎比她更紧张，顿时轻笑起来，泯了口茶说道，“事情我已经问清楚了，他并未吸毒。”
　　“可是宋晨说关洲吸毒的事情和他有关？”关雎眉头一皱，看着白未晞问道。
　　只是话一说完，她又低下头去，不敢再直勾勾的看着白未晞，只敢不时的抬头瞟一眼。
　　“当时他带关洲出去玩，碰到几个在嗑药的人，关洲好奇的要尝试，他在一旁并未阻止，后来他来借钱给关洲嗑药吸毒，现在这个事情也是他找人爆料的。”白未晞缓缓说道，脸上的神色十分平静。
　　范子晋的这个报复行为，她说不上是该赞同还是该反对。
　　现在关洲被人唾骂，她其实并无多大感觉。
　　离开了那个地方，关家姐妹的事情与她再无关系。
　　对方过的好与不好，她并不关心。
　　“是这样啊，我还以为……”关雎放下心来，后面的话自觉消了音。
　　白未晞知道她要说什么，轻轻笑了笑仰头看向关雎，“谢谢你这么关心我，其实我和关洲她们的恩怨不该把你牵扯进来的。”
　　“晞姐姐别这么客气，你的事情就是我的事情，她们欺负你我怎么能坐视不管。”关雎认真说道，一脸的义愤填膺。
　　白未晞见状，嘴角的笑容更大，伸手捏了捏关雎柔软的脸颊，“还是要谢谢你，带我离开了黑暗的深渊。”
　　关雎目光一怔，不争气的开始脸红，垂着睫毛看沙发，就是不敢和白未晞对视。
　　她也不敢动，怕一动白未晞就会松手。
　　白未晞看着关雎害羞的模样，眼里的笑意更甚。
　　不忍把关雎欺负的太厉害，她很快就松了手，笑着说道，“此次我谈下来了一个项目，虽然不算大制作，不过负责的导演很有经验，你可以过去跟着学习学习。”
　　“真得吗？”关雎兴奋的抬起头，双手想要抱住白未晞，犹豫了一秒钟还是忍住了。
　　“嗯，合同已经签好了，过段时间开拍，你可以作为我们公司的负责人过去监工。”白未晞笑着伸手抱住关雎，悄悄呼吸了一口对方的味道，沉声说道，“小雎，要加油学习喔。”
　　说完这话，白未晞鼓励般的拍了拍关雎的后背。
　　“好的，晞姐姐，我一定努力学习，不让你失望。”关雎郑重的答应，眼里充满斗志。
　　白未晞闻言，松开放开关雎，认真说道，“你要为了自己学习，可不是为别人。”
　　“可我想为晞姐姐学习，当初会选导演系也是因为你。”关雎说着神色不自觉委屈下来。
　　白未晞没想到会是这样，愣了一会缓缓笑起来，以前辈的口吻劝诫道，“不能为了别人去选择或者放弃一样东西，在最该拼搏的年纪就该为自己努力一把。”
　　关雎被说得低下头去，垂着脑袋看上去可怜兮兮的。
　　白未晞顿时心升不忍，她并不是想教训关雎，只是希望关雎能做自己喜欢的事情。
　　其实听到关雎是因为她才选择导演系的时候，不可否认，她是惊喜的。
　　这种被人重视的感觉，她很喜欢，不过她更希望关雎能走出属于自己的路，不让将来后悔。
　　“你喜欢做导演吗？”白未晞轻声问道。
　　“喜欢。”关雎闷声回答，看样子还在委屈。
　　白未晞顿时笑起来，伸手抱住关雎，“既然喜欢的话，那就努力去学。为了你自己，也为了……我。”
　　后面一个字，白未晞说得很轻。
　　关雎还是听到了，顿时用力抱紧白未晞，像是许诺一般，“晞姐姐这么优秀，我一定要成为一名优秀的导演，那样才能配的上你。”
　　“配的上我？”白未晞歪头，紧紧的盯着关雎。
　　“就是……我是你的粉丝，你那么厉害，我肯定不太差。”关雎急急的解释，两手胡乱的比划。
　　“这样啊。”白未晞眨了眨眼睛，脸上难掩失望。
　　关雎自是看到了这个表情，想要再解释两句，但是白未晞已经转身了。
　　她只好暗暗叹了口气，压下心里的悸动。
　　“晞姐姐，你回房睡一会吧。想吃什么菜，我下去买。”关雎重新打起精神，笑容满面的说道。
　　“我想喝点骨头汤。”白未晞轻轻一笑，神色间带着疲惫。
　　她本来一夜未睡，刚才情绪又有几波激动，现在冷静下来，困意顿时席卷全身。
　　“好，我去买排骨，做好了叫你。”关雎轻声说道。
　　白未晞点了点头，站起身往房里走。
　　关雎看着白未晞进了门才拿了钥匙，哼着歌出门。
　　刚才女神抱了她两次，真是值得开心的事情。


第74章 七夕将至
　　关雎做了一桌子丰富的菜, 她把菜端上桌，准备去叫白未晞起床的时候，就见白未晞从屋里走出来了。
　　“晞姐姐, 睡好了吗？要不要再睡一会？”关雎脸上带着笑意，关心的问道。
　　白未晞轻轻一笑, 摇了摇头。
　　这一觉, 她睡了两个小时，已经足够了。
　　“晞姐姐你先坐，我去盛饭。”关雎说着转身去厨房。
　　白未晞依言坐下。
　　看着关雎为她忙前忙后的模样, 她心里感觉一阵暖意。
　　这种有人等着你回来、牵挂着的感觉，很温暖。
　　“晞姐姐，先喝点汤。”关雎盛了一碗汤，递到白未晞面前。
　　她的桌前则是一碗米饭。
　　“小雎, 你不喝汤吗？”白未晞接过汤，轻声问道。
　　关雎摇头，笑着坐下, “你先喝，喝不完的我再喝。”
　　听完这话, 白未晞莫名红了脸颊, 赶紧低下头喝汤掩饰脸上的红晕。
　　吃了一碗饭，关雎有些饱了，想到白未晞和谢琼出差住在一起的事情, 心里顿时酸酸涩涩的。
　　犹豫了一会, 关雎放下碗筷，努力笑着问道，“晞姐姐，谢琼知道你喜欢女人的事情吗？”
　　白未晞正在专心的喝汤, 听到这话，眼眸转了一下，重重的点头。
　　关雎心脏一抽，差点维持不住脸上的笑意，双手握拳继续说道，“晞姐姐不是说喜欢女人，不和我同床睡，怎么和谢琼就不讲究这个？”
　　关雎这话带着浓浓的醋意，白未晞不禁笑起来，低着头解释，“因为当时只有一间房了，所以我们只能一起睡。”
　　“我这里也只有一间房，你怎么不和我一起睡？”关雎大声反问。
　　明明是气势汹汹的模样，看着却有些可怜兮兮的。
　　白未晞想伸手捏捏那张鼓起来的脸颊，笑着忍住说道，“因为她不喜欢女人，就算和她睡一张床，那也没什么事。”
　　“我……”关雎顿时说不出话来，气哼哼的去厨房盛饭。
　　白未晞不禁捂嘴，挡住要溢出来的笑容。
　　虽然知道这样欺负关雎有些不太好，但是看着关雎吃醋到生气的模样，她又控制不住心里的恶趣味。
　　以前她可不会这样捉弄人，只能说关雎太可爱，又好脾气的纵容着她，让她不禁任性了些。
　　关雎盛饭回来，依旧是气鼓鼓的模样，吃一口菜就瞥白未晞一眼。
　　白未晞被看得莫名其妙，咳嗽了两声摆出认真的神色，“小雎，怎么了？哪里不舒服吗？”
　　“没有。”关雎撅着嘴回答，明显不高兴。
　　白未晞笑了笑，并不解释她和谢琼其实睡两间房的事情。
　　关雎这么迟钝，是该敲敲她的木鱼脑袋了。
　　接下来的几天，两人仍旧是一个睡床，一个睡地铺。
　　在公司看到谢琼的时候，关雎一脸的冷意，说话的语气公事公办。
　　谢琼疑惑不已，趁着关雎出门，敲了敲白未晞的桌子，斜着身子问道，“我有哪里得罪她吗？她一脸看我不爽的样子。”
　　“没有。”白未晞笑着摇头。
　　谢琼闻言，耸了耸肩，不再追问。
　　虽然她知道白未晞并没有说实话。
　　“小晞，过两天就是七夕了，你打算怎么过？”谢琼笑着问道。
　　“七夕？”白未晞急忙停下去看日历，果然快到七夕。
　　这样特殊的日子，适合表白。
　　“要不要我帮你一把？”谢琼挑眉，一脸兴致勃勃的模样。
　　白未晞立刻摇头拒绝，靠着椅子轻笑起来，“七夕这么美的日子，适合两个人过。”
　　“看来我是电灯泡了。”谢琼假意叹气，过了一会恢复一脸正色，“你现在进展怎么样？”
　　“在往好的方面发展。”白未晞笑着回答，上挑的嘴角带着满满的幸福感。
　　自从出差回来，关雎表现的要比以前黏人。
　　事事让着她、宠着她，在生活上把她照顾的无微不至。
　　现在就连她换洗下来的衣物，都是关雎帮着洗，等晒干之后又帮她收好叠进柜子里。
　　关雎第一次帮她洗内衣的时候，她其实是想拒绝的。
　　毕竟这么私密的贴身衣服，让别人去洗，她多少有些不好意思。
　　不过看着关雎不容拒绝的姿态，她也就没有说话。
　　关雎进门看到两人聊得很开心的样子，顿时脸色一沉，大步走到白未晞桌前，拿出一个文件说道，“晞姐姐，这是公司目前有档期的一些艺人。那些演技不错的我都用红线标出来了，可以当做参考。”
　　“好的，麻烦你了。”
　　白未晞笑着点头，眼里带着赞赏的意味。
　　谢琼在一旁看着，觉得她应该出去，不过这个小助理一直对她冷眼相待，她得给新人一个教训才对。
　　“小晞，后天我们一起吃饭吧，有家新开的餐厅很不错。”谢琼笑着发出邀请，故意用眼角的余光挑衅的看了关雎一眼。
　　关雎顿时皱眉，不高兴的回瞪。
　　后天是七夕，她怎么能允许女神和别的女人一起吃饭。
　　“晞姐姐已经和我约好了，你改约别人吧。”关雎面无表情的说道。
　　“什么时候和你约好的，我怎么不知道？”谢琼惊讶的捂住嘴巴，像是受伤一般望向白未晞。
　　关雎也看向白未晞，眼里带着一丝祈求。
　　虽然她脸上看着挺平静的，实际上心里很紧张。
　　她是打算下班之后，正式向女神发出邀请的，没想到谢琼先提出来了，她只好撒下谎言。
　　希望女神不要戳穿她。
　　白未晞对上两个人截然不同的目光，认真思考了片刻，轻声说道，“抱歉，我有约了。”
　　她这话并未说明约的人是谁，关雎心里一紧，想问又敢问。
　　倒是谢琼，云淡风轻的笑起来，给白未晞对视了一眼，带着胜利者的步伐出门。
　　从两人对视的眼底，关雎便知道那个人不是自己，顿时难受的红了眼睛，带着哭腔开口，“晞姐姐……”
　　后面的话，她说不出来，喉咙酸涩的厉害，只想哭。
　　白未晞看着关雎哭泣的模样，这才发觉有些玩的过火了，急忙站起身抱着关雎安慰，“小雎，别哭了，我们和你闹着玩的，后天的七夕谢琼她有约了，不是和我。”
　　“真的吗？”关雎流着眼泪，神色委屈至极。
　　“是真的。”白未晞肯定的回答，伸手帮关雎擦去眼泪。
　　刚才谢琼逗弄的时候，她就不该配合，不然也不会把关雎弄哭了。
　　白未晞越想越后悔，手里的动作倒是很轻柔。
　　关雎哭了一会，感觉自己有些丢人，看着白未晞温柔的神色，鼓足勇气问道，“晞姐姐，你约的人是谁？”
　　“自然是你呀。”白未晞笑着回答，眉眼弯弯。
　　关雎一愣，都忘了哭泣，反应过来眼眸亮的发光，“真的吗？真的是我？”
　　她一脸不敢置信的样子，嘴角却是忍不住的翘起。
　　白未晞好笑的点头，神色肯定。
　　“那谢琼是怎么回事？”关雎委屈的问道。
　　刚才那个女人明显是想和她抢女神的约会。
　　“她呀，小心眼，别理她。”白未晞轻柔的笑起来，安慰的捏了捏关雎的脸颊。
　　对于这个亲密的动作，关雎并不拒绝，想了一会红着脸说道，“晞姐姐，七夕节我们就这么约好了，到时候我要送你一份礼物。”
　　“好呀，谢谢小雎。”白未晞开心的点头，眼里隐隐藏着期待。
　　其实她也有一份礼物要送给关雎。
　　这么特殊的日子送一份特别的礼物，希望这块小木头能够明白。
　　白未晞悄悄捏了捏怀里的戒指，这是她找人定做的，款式是她亲自设计的，希望能被人喜欢。


第75章 七夕告白
　　关雎费尽心神的思考了两天, 终于准备好了七夕的礼物。
　　这两天她神神秘秘的，空闲的时间总是一个人跑出去，不知道在捣鼓什么。
　　白未晞见状, 每次都配合的演戏，不去追问关雎出门做了什么事情。
　　时间终于来到七夕这天, 关雎白天上班的时候, 就像热锅上的蚂蚁，没有一刻消停。
　　白未晞本来是有些紧张，看到关雎时刻处于焦急的状态, 她反倒淡然了许多。
　　“小雎，导演组那边缺个人，你过去帮帮忙吧。”白未晞抬起头，笑着说道。
　　关雎立刻点头, 飞快的跑了。
　　她现在呆在办公室，时间一分一秒都过得异常的慢。
　　找点事做，可以缓解下她现在紧张的心情。
　　剧组的人看到关雎过来, 纷纷客气的叫了一声‘关助理’。
　　其中有些人的态度是不服气的，毕竟关雎只是一个刚进公司的新人, 莫名就变成了总裁助理。
　　这其中的关系, 很多人都会恶意的揣测。
　　毕竟白未晞喜欢女人的事情，是人尽皆知的。
　　关雎知道这些人表里不一的想法，她懒得理会, 走到导演身旁问道, “请问需要我做什么？”
　　导演一愣，环视了片场一圈，最后指着身旁的板凳说道，“关助理就和我一起看监视器吧。”
　　虽然白未晞交代了要他给关雎安排一些事情做, 但他又不敢真的让关雎去做事。
　　万一关雎转头告个状，他可就惨了。
　　关雎闻言，坐下认真看监视器。
　　以她现在的资历，完全就是跑腿的份。
　　能够和导演一起看监视器，全是白未晞的缘故，她得好好学习。
　　透过镜头看表演和平时在一旁看，感觉完全不一样。
　　关雎认真听着导演对在场演员的指导，默默的记下一些注意事项。
　　导演这一行，她需要学习的东西还有很多。
　　关雎看着表演，内心渐渐沉静下来，投入到片场。
　　时间不知不觉过去，终于拍好了今天的片段，导演的脸上带着笑容，看得出来对今天的拍摄是比较满意的。
　　“关助理，辛苦你了。”导演第一个对关雎说道。
　　关雎轻轻一笑，“辛苦的是您，我今天跟您学习了不少东西，希望下次有机会再跟您学习。”
　　“关助理太客气了。”导演笑起来，并未回应关雎的话。
　　关雎也不介意，看了下时间，往总裁办公室走。
　　身后传来一些人的窃窃私语，夹杂着嫉妒和不屑的情绪。
　　关雎听得清楚，回头瞥了一眼，刚才那些说话的人立刻偏过头去，装作很忙的样子。
　　“哼。”关雎冷哼一声，轻蔑的挑起嘴角。
　　这些人，工作的时候一个劲的偷懒，出了事情又互相推卸责任。
　　平时拉帮结派的欺负新人，动不动就在人背后说坏话，一点实事也不做。
　　那些人自然是看到关雎脸上的表情，但是没人敢吭声。
　　她们谁都不敢得罪关雎背后的人。
　　关雎转身，大步离去。
　　来到总裁办公室，关雎看到白未晞在打电话，乖巧的站在一旁等着。
　　白未晞这通电话说了上十分钟才结束，看样子是在谈一个合作。
　　“晞姐姐，忙完了吗？”关雎笑着问道。
　　白未晞点了点头，关掉电脑站起身，走过来挽着关雎的胳膊，轻声说道，“七夕快乐。”
　　关雎一愣，脸色快速变红，垂着头低声回复，“晞姐姐，七夕快乐。”
　　“我定好了餐，我们直接过去吧。”白未晞笑着说道，拉着关雎出门。
　　关雎眨了眨眼眸，脸上还带着些呆滞。
　　平时在公司，她们之间举止正常，没有任何亲昵。
　　今天女神突然挽着她的胳膊，就这一个简单的动作，让她有种受宠若惊的感觉。
　　“晞姐姐，我们这样会被其他同事看到的吧？”关雎小声问道，有些底气不足的样子。
　　白未晞脚步一顿，收回自己的双手，“小雎是在担心别人误会吗？”
　　“不是。”关雎急忙摇头，想了一会主动牵住白未晞的手，傲娇的说道，“我才不怕她们误会。”
　　白未晞顿时笑起来，眼底藏着开心。
　　两人牵手出来的模样被不少人看到，她们惊讶了片刻之后都装作没看到一般。
　　没人敢当着白未晞的面指指点点。
　　关雎得意的一一回瞪，丝毫不避讳。
　　公司总有一些流言蜚语在流传，明天估计会传的更厉害。
　　不过她一点都不担心。
　　如果可以的话，她想让全公司的人都知道女神是她的。
　　白未晞看着关雎一脸倨傲的表情，宠溺笑了笑，拿出口罩和墨镜带上。
　　来到定好的餐厅，里面已经有不少情侣在坐着吃饭。
　　白未晞选得是靠角落的一个半封闭的包间，这个位置一般不会有人在旁边走动。
　　点完了店内最火爆的情侣套餐，白未晞摘下口罩，笑着问道，“我听说这家店的情侣套餐很有名，要是再来玩一会的话，估计就要排队了。”
　　关雎看了外面一眼，赞同的点头。
　　就她们进来之后，又有好几批的情侣来了。
　　不过在店内吃饭的，也有好几个单身女孩两两组队享受套餐的优惠。
　　看得出来，这家店的口碑不错，营造出来的粉红气氛也很浓。
　　关雎单是这样坐着，都能感受到外面的甜蜜的气息。
　　当然最令她高兴的，还是因为对面坐着的白未晞。
　　“晞姐姐，我准备了一份礼物，你闭上眼睛。”关雎紧张又激动说道，双手紧紧的握在一起，似乎藏着东西。
　　白未晞闻言甜蜜的笑起来，配合的闭上眼睛。
　　“不可以偷看。”关雎伸手，在白未晞面前晃了晃，郑重的提醒。
　　白未晞顺从的点头，长长的睫毛紧闭着。
　　闭着眼睛的缘故，让她的听觉更灵敏，加上包间不大，关雎那边的动静她听的一清二楚。
　　她可以感觉到关雎在拆一个盒子，动作有些生疏，最后‘砰’的一声，盒子像是被扯坏了一样。
　　“晞姐姐，可以睁开眼睛了。”关雎兴奋的说道。
　　白未晞依言睁开眼睛，桌上只有一个拆的破碎的盒子，不见其他东西。
　　“小雎，你要送的礼物是什么？”白未晞疑惑的问道。
　　关雎脸色一红，明亮的眸子带着不安，小心的说道，“送出去的礼物是不可以退回的，就算不喜欢也不可以。”
　　“不管小雎送什么，我都喜欢。”白未晞温柔的一笑。
　　关雎深呼了一口气，慢慢从桌下拿出一个东西。
　　白未晞见了，顿时笑起来，拿过关雎送的礼物，“谢谢小雎，我很喜欢，这是你绣的吗？”
　　关雎红着脸点头，视线看着桌面，小声解释道，“这个是双面苏绣，我绣的不太好。本想在正面绣晞姐姐的模样的，但是我不太会，只好绣了一只猫。”
　　“这猫挺可爱的。”白未晞笑着说道，轻轻抚摸着上面的刺绣。
　　关雎飞快的抬头看了一眼白未晞，紧张的提醒，“反面也有。”
　　“好的，我看看。”白未晞立刻翻转刺绣，顿时惊讶的捂住嘴巴。
　　关雎在反面并没有绣图画，而是绣了几行字。
　　只看到第一行，白未晞惊喜的几乎落泪。
　　这副刺绣，是关雎给她的告白信。
　　“小雎……”白未晞一出声，眼里就落了下来。
　　关雎听见哭声，急忙抬头，手足无措的俯身过去，笨拙的安慰，“晞姐姐，你别哭……要是不喜欢……”
　　白未晞急忙摇头，伸手抱住关雎。
　　虽然眼泪一直在往下流，但她的嘴角不可控制的勾起，“谢谢你，小雎，这份礼物我很喜欢。”
　　“收下了是不是就代表答应我了？”关雎紧张的问道，眼睛眨也不眨的盯着白未晞，生怕从白未晞嘴里听到否定的词语。
　　“嗯。”白未晞轻轻点头。
　　还没等她说话，突然被人用力抱住，对方力气大的像是要把她揉进骨子里一样。
　　“感觉我好像在做梦一样。”关雎紧紧抱着白未晞，傻笑个不停，“以前许多次幻想，晞姐姐是我的女朋友。每天会对着我笑，会和我牵手、拥抱、接吻，做所有情侣间可以做的事情。”
　　“我们现在就是了……”白未晞小声回答，话一说完耳朵根都红了。
　　这下轮到关雎脸红，刚才还兴奋的眸子变得害羞起来。
　　“你们点的情侣套餐好了，请慢用。”服务员走进来放下套餐。
　　屋里羞涩的气氛顿时被冲散，关雎露出灿烂的笑脸，把自己的餐盘拿到白未晞那边，“我们一起吃。”
　　“嗯。”白未晞垂着眼眸点头。
　　很快她就感觉身边多了一人，对方灼热的温度在不经意间接触的时候传递了过来。
　　屋里明明开了空调，白未晞还是觉得好热，脸上的温度一直没有降下去。
　　作者有话要说：感谢在2020-11-20 17:11:43~2020-11-20 21:38:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：暗自着迷? 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第76章 这是初吻
　　关雎开心的往白未晞碗里夹菜, 一边夹一边劝白未晞快吃。
　　眼看着碗里都堆满了，关雎还没有停下来，白未晞无奈的一笑, 伸手拦住关雎，“没只给我夹菜, 你自己也要多吃点。”
　　“我不饿……咕咕……”关雎说着肚子就响了, 让她不禁脸色一红。
　　“我看你这两天一直在忙，也没有怎么睡好，喝点汤补一补吧。”白未晞盛了大半碗汤, 放在关雎面前。
　　“谢谢晞姐姐。”关雎开心的笑起来，喝了一口满意的眯起眼睛，看着白未晞说道，“真好喝。”
　　“那就多喝点。”白未晞笑着说道, 不时的帮关雎夹菜。
　　她们正吃着，外面突然传来一阵响亮的惊呼声。
　　关雎靠近走道，偏头一看, 就见中间一桌有人在求婚。
　　鲜花加戒指，很是浪漫。
　　“原来应该买戒指呀。”关雎恍然大悟。
　　说完这话, 她一偏头就看到一枚闪耀的戒指, 上面还镶着钻石。
　　“喜欢吗？”白未晞笑着问道，脸上带着一丝紧张。
　　“这是送我的？”关雎不可置信的瞪大眼睛，又惊又喜。
　　“嗯。”白未晞轻轻点头, 握住关雎的左手, 缓慢又慎重的把戒指带到了关雎的无名指上。
　　“好合适呀，不大不小。”关雎转动手指，满脸开心。
　　白未晞轻轻一笑，拉着关雎重新坐下, “继续吃饭吧。”
　　“哦，好。”关雎乖乖的坐下，不时的看看戒指和白未晞。
　　外面的气氛炒到了最高潮，那对情侣紧紧的拥抱在一起，浪漫的接吻。
　　关雎一愣，歪着脑袋思索。
　　白未晞正在放松的享受美食，忽然听到耳边响起一阵单纯中带着疑惑的声音。
　　“接吻是什么感觉？”关雎愣愣的问道，伸手摸了摸自己的唇畔。
　　白未晞心跳一紧，缓缓放下筷子，抿了口茶说道，“你想知道吗？”
　　“想。”关雎肯定的点头，偏头去看白未晞的嘴唇。
　　看上去红润软糯，应该很甜。
　　白未晞抿了抿唇，看了一眼外面，确保她们这个角度不会被外面看到。
　　“闭上眼睛。”白未晞按着关雎的胳膊，轻声说道。
　　关雎心跳顿时漏了一拍，紧张的闭上眼睛。
　　她能感到白未晞在缓缓靠近，那份温热盗文呼吸距离她越来越近，最后有个湿热的柔软贴在了她的唇上。
　　白未晞吻得温柔缓慢，双唇紧贴的瞬间她不由的闭上眼睛。
　　这一刻，外面热闹的声音仿佛不复存在，她能感觉到的只有彼此温热的呼吸和如雷般的心跳声。
　　白未晞缓缓睁开眼睛，有些不舍的拉开两人之间的距离，“好了。”
　　关雎闻言，这才睁开眼眸，想着刚才唇上柔软的触感，她抿了抿唇，小心的问道，“晞姐姐，我可以吻你吗？”
　　“嗯。”白未晞脸色一红，保持着刚才的姿势没有动。
　　关雎缓缓靠过去，学着刚才白未晞盗文动作，慢慢的吻过去。
　　这一次，两人都没有闭上眼睛。
　　白未晞能清楚看到关雎颤抖的睫毛和眼底的认真。
　　那双明亮的眼眸里，倒影着她的模样。
　　“小雎……”白未晞几不可闻的轻呼了一声，逐渐加深了这个吻。
　　关雎不知所措的张开嘴巴，诧异的瞪大了眼睛，等感到嘴里柔软的触感是白未得软舌时，她有些不争气的红了脸。
　　“咳咳……”两人分开的瞬间，关雎不禁挡住嘴巴咳嗽起来。
　　白未晞见状，伸手抚着唇畔，笑的眉眼弯弯。
　　她能感觉到，关雎并没有接吻的经验。
　　“小雎，刚才是你的初吻吧。”白未晞笑着问道，语气带着肯定。
　　关雎红着脸点头，显然还是有些没有缓过来。
　　见白未晞还在笑，她不禁脸色更红，假装埋头吃菜。
　　看关雎害羞的要把自己缩起来的模样，白未晞也就不再逗弄，陪着关雎安安静静的吃饭。
　　外面热闹的声音已经归于平静，那对求婚成功的小情侣也不见了。
　　关雎看了下时间，居然不知不觉已经九点钟了。
　　“晞姐姐，时间不早了，我们吃完就回去吧。”关雎停下筷子，擦了擦嘴巴说道。
　　“好。”白未晞点头，吃完了碗里最后一口饭菜。
　　这次的账，是关雎结的。
　　白未晞本想自己付的，看关雎态度坚决，也就由着关雎去了。
　　回到屋里，关雎先去洗澡，白未晞坐在沙发上和折耳猫玩。
　　等到关雎洗完出来，白未晞回房去拿衣服。
　　她刚一转身，就撞到一个高挑的身影。由于惯性的作用，她来不及反应就往下倒，好在有双手快速的扶住了她的腰。
　　“小雎，谢谢你。”白未晞松了一口气，抬头就对上一双略微深沉的眸子。
　　许是关雎看得太过认真，令她心跳突然紧张起来。
　　“晞姐姐，晚上我们一起睡吧。”关雎抿了抿唇，认真说道。
　　白未晞急忙点头，快速跑了出去。
　　关雎闭上眼睛，深深吸了一口气，把心里的冲动压下去。
　　白未晞洗完澡，穿了一件款式平常的睡衣。
　　她回到房里，就看到地铺已经收起来了，而关雎正靠在床头认真研究戒指。
　　床的另一半为她留着。
　　白未晞心跳一紧，愣了两秒，缓缓笑起来，走过去问道，“这个款式喜欢吗？”
　　“喜欢，很好看。”关雎笑着回答，特意把手伸到白未晞面前，“晞姐姐，你怎么知道我手指的尺寸的？”
　　“我估计的。”白未晞握住关雎的手，眸色温柔的看着那枚戒指。
　　其实她是趁关雎睡着的时候，半夜起来测量的。
　　关雎睡眠很好，基本上都是一觉睡到醒，不会中途醒过来。
　　有时候她凌晨睡醒了，去捏关雎的脸颊，对方还是睡得香甜的模样，根本不会醒来。
　　“晞姐姐估计的真准。”关雎发出惊讶的赞叹，眼眸亮亮的盯着白未晞。
　　白未晞心神一动，凑过去吻住关雎的红唇。
　　明明以前还是能克制住冲动，今天确定了关系，她倒总是忍不住想亲一亲这片红唇。
　　关雎配合的回吻，神色认真又深情。
　　这个吻，两人都没有克制，等到分开的时候都呼吸沉重。
　　关雎咽了咽口水，在理智崩塌之前飞快跑出门。
　　白未晞一愣，很快红了脸颊，把不知何时滑落的衣肩整理好。
　　刚才不仅是关雎情动了，就连她也差点克制不住。
　　她并非什么都不懂，看关雎的模样也应该是懂一些事情的。
　　关雎又冲了一个澡，彻底冷静下来才回房间，抿了抿唇说道，“晞姐姐，我还是睡下面吧，等以后……我们再睡一起。”
　　“嗯。”白未晞轻声点头，脸色红红的。
　　今天的日子太特殊了，她们要是睡一张床的话，估计会做到最后吧。
　　作者有话要说：感谢在2020-11-20 21:38:33~2020-11-20 23:22:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：鸢锦 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第77章 被人威胁
　　这一觉, 关雎并未睡好。
　　怕吵到白未晞休息，她都不敢翻来覆去，一直保持着一个姿势。
　　起床的时候, 关雎眼下的黑眼圈十分明显。
　　穿好衣服之后，关雎看了眼床上的白未晞, 笑着出门去做煮粥。
　　其实白未晞这一夜并未真正的睡着, 她能感到关雎睡在下面的焦躁。
　　关雎起床的时候，她也是清醒的。
　　不知怎么的，她下意识的就装睡。
　　关雎弄好粥, 下去运动了一圈才上来。
　　她开门就看到白未晞穿着睡衣在客厅走动，顿时心神一动，快步走过去在白未晞脸上亲了一下。
　　“晞姐姐，早上好。”关雎充满活力的打招呼, 眸色亮的惊人。
　　白未晞短暂的呆愣之后，缓缓露出温柔的笑容，“早呀, 小雎，下去锻炼了吗？”
　　“嗯。”关雎用力点头, 深深看了白未晞一眼猛的抱住, “晞姐姐……”
　　白未晞不禁笑起来，回抱住关雎，任由关雎撒娇。
　　她从未想过, 简单的一个拥抱, 也能让人幸福不已。
　　如今，关雎让她体会到了。
　　“粥已经煮好，该吃早饭了，不然上班会来不及的。”白未晞拍了拍关雎后背, 轻声说道。
　　关雎这才不舍的放手。
　　吃完早餐两人前往公司，进入总裁办公室，里面早已有一个人在等着。
　　白未晞看着那人，轻轻一笑，“子晋，你怎么在这里？”
　　“我来告诉你一个好消息。”范子晋说着扬了扬手里的资料，眉色得意起来，特意看了关雎一眼。
　　白未晞明白这个眼神的意思，坐下说道，“有什么事情直说吧。”
　　范子晋眉头一皱，再次看向关雎，迟疑了一会才继续说话，“姐，这是有关她们公司偷税、漏税以及部分贿赂的资料，我已经把原资料交给了相关部门，相信很快能看到她的下场。”
　　白未晞一惊，快速拿过资料看起来。
　　她越看越惊讶，没想到范子晋竟然能找到对方致命的漏洞。
　　这些资料一旦被证实，那个人即使有着关家的后台，想必也得在监牢里过几年。
　　“谢谢你帮我这么多，后续的事情我可以自己处理了。”白未晞感激的说道。
　　虽然她无意复仇，但看着范子晋为她做的这些，她还是很感动的。
　　“客气话就不用说了。”范子晋愉悦的笑起来，眼眸扫了关雎一眼，“我听说你这个助理叫关雎，这名字倒是特别。”
　　关雎闻言，眉头明显一皱。
　　白未晞听出了话里的意思，笑着说道，“只是音一样，但字不一样，人也不一样。”
　　“是吗？”范子晋挑眉，俨然不信的模样。
　　他并非看不出白未晞和这个女子的亲密，那神态跟一年前差不多。
　　不过这个人的家世一般，根本不具有任何威胁性。
　　面对范子晋的打量，关雎目光无畏的对视回去。
　　范子晋顿时冷哼一声，嘴角挑起一抹嗤笑，“姐，我走先了。”
　　“嗯。”白未晞轻声应道。
　　等到范子晋走了，白未晞站起身牵住关雎的手，笑着哄道，“我弟弟脾气是这样的，希望小雎你不要往心里去。”
　　“我知道他为什么不喜欢我，我会证明给他们看，晞姐姐选我是正确的。”关雎神色坚定的说道，鼓起来的脸颊带着一丝气愤。
　　被人质疑，她心里多少是有些不开心的。
　　“我相信你。”白未晞望着关雎的，眼眸充满的深情和信任。
　　这一次，她的眼光不会错的。
　　关雎顿时开心的笑起来。
　　白未晞的肯定是她最大的动力。
　　谢琼敲门进来就看到沙发上深情对视的两人，咳嗽了一声说道，“小晞，这是等会会议需要的资料，你先过目看看。”
　　“好，谢谢你。”白未晞立刻起身，接过资料仔细看起来。
　　关雎乖巧的坐在一旁，眼里全是白未晞的身影。
　　“没有问题，召集各部门开会吧。”白未晞合上资料，神色平淡的说道。
　　尽管脸上的表情淡淡的，但周身的气势不容小觑。
　　谢琼笑着点头，去安排事情。
　　关雎看了白未晞一眼，总感觉有大事发生，凑过去问道，“晞姐姐，我看你表情有些严肃，发生什么事了？”
　　“这是股权转让书，我哥把他在公司所占有的百分之九十的股份都给我了。”白未晞轻轻一笑，眼眸里带着暖色。
　　“真得吗？”关雎开心的差点跳起来。
　　有了这个股份，女神就是名正言顺的总裁了。
　　但是很快关雎冷静下来，眉头一皱，不解的问道，“这是他一手培养起来的公司，怎么会这么轻易的就让出来呢。”
　　“这算是他给我的礼物吧。”白未晞神色轻松的一笑。
　　事实上，她放弃了白家财产的继承权，彻底和那个家分离了。
　　同样的，她获得了完全的自由身，包括恋爱自由。
　　这样一来，家里的那些人就不会干涉她和关雎之间的事情。
　　如果她肯让父母低头，白家的财产哪怕只分得百分之一，也比这家公司的估值高。
　　不过，那些并不是她想要的。
　　比起白家的财产，她更在意的是喜欢的人。
　　“这么看来，他这个做哥哥还是有些慷慨。”关雎笑着说道，对白启明的厌恶减少了一些。
　　白未晞闻言，脸上浮现出温柔的笑容，看了一眼手表说道，“小雎，我要去开会了，你在这里休息一会。”
　　“好的，晞姐姐。”关雎乖巧的回答。
　　白未晞很快就离开了，关雎到处看了一圈，决定继续整理资料。
　　这也算是她每天的日常工作了。
　　过了两个小时，已经到了午休的时间，白未晞还没有回来。
　　关雎等了一会，决定先去下面买吃的。
　　快走到前台的时候，她看见了一个熟悉的身影，曲雅欣。
　　隔着一段距离，她都能听到两人之间的争吵。
　　“怎么回事？”关雎立刻过去问道。
　　“这位小姐没有预约，一定要见白总。”前台小姐答道。
　　“你好，我是关总的助理曲雅欣，有事要见你们白总。”曲雅欣礼貌说道，主动伸出了手。
　　关雎并不讨厌曲雅欣，毕竟以前那些日子曲雅欣也算是帮了她不少忙。
　　“你好，我是白总的助理，我姓关。”关总伸手笑着说道，很快收回了手，“你有什么事情可以和我说，我会转告我们白总。”
　　“这件事我要和白总面谈。”曲雅欣眼里的诧异一闪而过，虽然是笑着的模样，但态度强硬。
　　关雎眉头一皱，稍作思考说道，“好吧，你跟我来。”
　　“谢谢。”曲雅欣礼貌的道谢。
　　关雎把人带到了总裁办公室，等了一会白未晞回来了。
　　看到曲雅欣，白未晞微微一愣，很快反应过来笑着说道，“曲小姐，你怎么来了？”
　　“白小姐？”曲雅欣眼里是毫不掩饰的诧异。
　　眼前的白未晞自信优雅，和她上次见到的模样判若两人，她都有点不敢相信。
　　“曲小姐有事吗？”白未晞坐下问道。
　　曲雅欣回过神来，从包里拿出一个文件，神色严肃的说道，“这些资料请白小姐看看，我们关总希望三公子能够毁掉那些证据，否则……”
　　后面的话曲雅欣有些说不出口。
　　白未晞拿过资料，眉头逐渐深锁。
　　关雎见状，也凑过去瞥了一眼。
　　里面竟然是一些她和白未晞的照片，有平时上下班的生活照，也有两个人的接吻照。
　　如果这些照片暴露出去，她们之间的关系也会暴露。
　　“我想白小姐应该懂关总的意思。”曲雅欣神色平静的说道。
　　“我知道了。”白未晞合上资料，脸上带着妥协之色。
　　曲雅欣看懂了这个表情，说了声‘抱歉’然后离开了。


第78章 表露心意
　　看着白未晞静默无言的模样, 关雎有些担心，轻声问道，“晞姐姐, 怎么了？”
　　“没什么。”白未晞摇头，收拾好心情笑着说道, “小雎, 你先下去吃饭吧，我还有些事情要做。”
　　关雎闻言没有动，站了一会陡然那份资料。
　　她的动作过大, 资料里面的照片都散落了出来。
　　白未晞急忙蹲下身去捡，还没有等她动作，腰间被人一拦就跌入了一个温暖的怀抱。
　　“晞姐姐，你在害怕什么？”关雎抱着白未晞, 面对面的问道。
　　“我没害怕。”白未晞赶紧摇头，脸上露出勉强的笑容，偏过头不敢和关雎对视。
　　地上散落的照片, 就如何一根根针一样，扎的她难受不已。
　　关雎瞥了一眼, 神色变得严肃, 强迫白未晞与她对视，“晞姐姐，你是怕我们的关系暴露对不对？”
　　白未晞闻言, 眼眸一闪, 躲避的垂下睫毛。
　　看她这个表情，关雎就知道她心里的猜测是对的。
　　停顿了片刻，关雎认真问道，“为什么要怕？现在我们在一起了, 这份关系总有一天会被人知道的，晞姐姐你想瞒多久？”
　　“我……”白未晞一时顿住。
　　这个感情她并不想瞒着，但是她很害怕外界舆论的压力会伤害关雎。
　　网上的那些言语，没有任何重量，却比刀刃还要锋利能逼死一个人。
　　“晞姐姐，我爸妈已经知道我喜欢你的事情了，那些舆论对我没有关系的。”关雎放缓了声音说道。
　　白未晞一愣，眼里尽是诧异，抬头看向关雎，“叔叔阿姨知道了？”
　　“嗯。”关雎肯定的点头，神色还带着一丝委屈。
　　白未晞的心猛得剧烈跳动起来，脸色也开始变红，想了一会，决定把心里的想法都告诉关雎。
　　“她现在被我弟弟逼到绝境，面临着牢狱之灾。如果我弟弟不收手的话，她会把这些照片公布出去，我们的关系就会暴露，到时……”说到这里，白未晞眼睛一闪，停了下来。
　　“到时会有很多人用异样的眼光看我们。”关雎接着说道。
　　白未晞咬着嘴唇点头。
　　“我不怕，从在一起的那一刻我就清楚的明白以后会面对的压力。”关雎亲了亲白未晞的脸颊，温柔的笑起来，“只要晞姐姐不退缩，我就不放手。”
　　白未晞心里一暖，脸上浮现清浅的笑意，想了一会说道，“我不会退缩的，好不容易才在一起，我怎么能放弃呢？”
　　“那我们就不用怕她的威胁了。”关雎得意的勾起唇角，眼里带着一丝狠劲。
　　“嗯。”白未晞重重点头，拿起电话拨通了一个号码。
　　很快关雎听到对面传来一道懒洋洋的男声，听上去就是范子晋。
　　白未晞打完电话，就在微博发布了新恋情，配图是她和关雎接吻的一张照片。
　　由于光线的原因，关雎的脸庞看得并不清楚，不过熟悉的人肯定能认出这是关雎。
　　很快下面是粉丝的各种送祝福，白未晞回复了前面了几个。
　　这是她第二次公布恋情，除去少数攻击的人，大部分人都是在下面刷着‘祝福幸福’之类的话语。
　　关雎看了一会微博，嘴角的笑容越来越大。
　　没等她回复评论，她的电话响了。
　　看到是关母，关雎立刻接起电话，笑着说道，“妈。什么事？”
　　“照片上的人是你？”关母神色纠结的问道。
　　“是啊。”关雎高兴的应答，眉头一皱问道，“你们怎么知道的？”
　　“小文发给我们看的。”关母叹了口气，沉默了好一会才说道，“我们老了，也弄不懂你们年轻人的想法。既然白小姐有这份心，我们也就放心了。”
　　说到后面，关母长长舒了口气。
　　关雎神色一怔，缓缓笑起来，柔声说道，“妈，谢谢你们，希望你们能原谅我这个选择，也许会给你们来带很多麻烦和伤害……”
　　关雎话还没有说完，关母笑着打断，“这有什么的，那些闲言碎语我和你爸年轻的时候不知道听过多少了，哪还怕他们一张嘴？倒是你，要好好照顾自己，爸妈老了也帮不上什么忙。”
　　“你们已经给了我最大的帮助了，不需要再做什么了。”关雎轻轻一笑，心里是满满的感动。
　　关母说话的声音不小，白未晞在一旁都能听到。
　　等待关雎挂了电话，白未晞轻柔的笑着说道，“我听幸运的，能遇到这么开明的叔叔和阿姨。”
　　“那是因为晞姐姐足够优秀，
　　所以我爸妈都认可了。”关雎笑着回答。
　　不管这话的真假，白未晞听着十分高兴。
　　关雎笑了一会，疑惑的问道，“晞姐姐的家人是什么态度呢？”
　　“都赞同。”白未晞快速的答道。
　　她已经脱离家族，那些人不会干涉她的生活，可以说是赞同了。
　　“真的吗？太好了。”关雎兴奋的跳起来，拍着胸口松了一口气。
　　白未晞的家人看上去都不太友好的模样，她才做足了被刁难的准备，没想到竟然这么顺利。
　　看关雎高兴的模样，白未晞也忍不住笑起来。
　　关雎真的是上天赐予她的礼物，带着她脱离了那段黑暗的时光，现在又给了她全部的爱。
　　她何其幸运，能够遇见生命里的天使。
　　“晞姐姐，发什么呆呢？我们得下去吃饭了，肚子好饿。”关雎摸了摸肚子，里面发出‘咕咕’的声音。
　　“好，我们一起。”白未晞站起来，伸手牵住关雎的手。
　　关雎露出灿烂的笑容，用力的回握。
　　公司的同事看到这一幕，彼此都心照不宣。
　　她们可没傻到去质疑老板的恋情。
　　没有任何后顾之忧，白未晞放心的工作。
　　关雎更是不会在意他人的想法，每天跟着公司的导演学习。
　　一连过去了七天，她们的照片始终都没有被爆出来，反而出现了一条劲爆的热搜。
　　#著名导演关居偷税#
　　还有人把关洲吸毒的事情也翻了出来。
　　评论下面骂声一片，关雎看着终于感到解气。
　　“晞姐姐，你看热搜？”关雎开心的把手机拿到白未晞桌前。
　　白未晞看了一眼，淡淡的一笑，“真实情况比热搜要严重，即便关家出面，这次她也免不了要吃几年苦了。”
　　“哈哈，她真是活该。”关雎得意的大笑起来。
　　白未晞伸手捏了捏关雎的脸颊，有些无奈。
　　“晞姐姐，我们晚上庆祝吧，我来做菜。”关雎眼眸发亮。
　　“好。”白未晞宠溺的点头。
　　她似乎能懂关雎眼底的兴奋。
　　作者有话要说：其实这章就想完结的，想了想还是再写一章吧下一章就是完结了，么么哒


第79章 大结局！
　　一下班, 关雎就激动的拉着白未晞离开。
　　看着关雎迫不及待的模样，白未晞脸色一红，无奈的眼神中尽是宠溺。
　　关雎买了很多菜, 还特意买了一瓶酒和一束花。
　　做好晚饭，关雎把菜端出来, 布置出烛光晚餐的效果。
　　白未晞看了一会书出来的时候, 看到关雎做的一切，顿时惊喜不已。
　　“喜欢吗？晞姐姐。”关雎紧张的问道。
　　“喜欢。”白未晞轻轻点头，脸色不自觉的变红。
　　浪漫的烛光之下, 一切变得柔和温暖。
　　白未晞不自觉的多喝了几杯，不过她酒量一直很好，只是微微有些醉意。
　　关雎滴酒未沾，她太清楚她的酒量了, 倒是一个劲的劝白未晞喝酒。
　　“晞姐姐，尝尝我做的鱼。”关雎夹了一块鱼过去，又给白未晞倒了一杯酒。
　　白未晞笑了笑, 尽数喝了下去。
　　眼看着两人都吃饱了，关雎紧张的摸了摸手上的戒指, 眨巴着眼睛说道, “晞姐姐，我今天晚上可以不睡地铺吗？”
　　“不睡地铺？你想睡哪里？”白未晞单手撑着脸颊，美丽的脸上带着酒醉的红晕。
　　在烛火的映衬下, 竟是有些摄人心魄。
　　关雎心脏狠狠一跳, 抿了抿唇小声回答，“我想……睡你……”
　　“嗯？”白未晞挑眉，眼波浮动。
　　“你旁边。”关雎哽了一下，快速说道。
　　想到她刚才说的话, 不禁脸色变得通红。
　　白未晞顿时轻笑起来，不知道是不是酒精的缘故，她觉得现在这样可怜兮兮的关雎让人忍不住想欺负。
　　“我旁边？你这几天不都是睡在我旁边吗？”白未晞反问道。
　　“不是这个旁边，是……”关雎说着脸色更红，明亮的眸子似乎受了委屈一般泛着点点亮光。
　　“哪个旁边？小雎你要说清楚我才懂。”白未晞抿了一口酒，神色迷离。
　　关雎这才知道她被戏弄，顿时鼓着脸站起来，“我不管，我今天晚上就要和晞姐姐睡一张床，挨着的那种。”
　　不等白未晞回答，关雎就跑回房间了。
　　白未晞忍俊不禁，等到脸色的热度退了一些才进房。
　　屋里没开灯，白未晞刚一进门被一股力量压在墙上。
　　黑暗中一双手搂着她的腰，她还来不及惊呼嘴唇就被人堵上了。
　　白未晞能感到，关雎的动作急切中带着小心，像是怕伤到她一样。
　　“小雎的吻技越来越好了。”等到两人分开，白未晞笑着打趣。
　　黑暗中谁也看不清谁的表情，关雎的羞耻心顿时轻了不少，再次欺身压了上去。
　　这次的吻和刚才的温柔不同，带着一丝强烈的占有。
　　白未晞放松身体，任由关雎亲吻。
　　不知何时，她的衣服逐渐被褪去，反应过来的时候人已经躺在了床上。
　　“晞姐姐，我……”关雎双手撑在白未晞的身旁，说出来的话带着灼热的温度。
　　白未晞一笑，主动勾着关雎的脖子。
　　两人逐渐融为一体。
　　“晞姐姐，我爱你。”关雎紧握着白未晞的手，说出深藏在心里的爱意。
　　“我也是。”白未晞幸福的回应。
　　爱情最美的模样大概就是这样吧，两情相悦又彼此信任。
　　得到回应，关雎的理智就有些崩断，等她满足之后才白未晞身上都是她弄出来的痕迹。
　　“晞姐姐，我抱你去洗澡。”关雎开心的说道，附身亲了亲白未晞的脸颊。
　　白未晞累得不想说话，任由关雎抱着，就连何时洗完澡她都不知道。
　　清晨的阳光慢慢的洒落到屋内，白未晞睁开眼睛看到就是一张放大的笑脸。
　　那么年轻，充满活力，令她不由的笑起来。
　　“早呀，晞姐姐。”关雎兴奋的说道，凑过去在白未晞的唇上落下一吻。
　　“早，小雎。”白未晞还有些不清醒，伸手捏了捏关雎的脸颊，“以后的每一天，都会这么美好吗？”
　　“嗯。”关雎笑着点头，如同承诺。
　　白未晞缓缓笑起来，眼里带着满足。
　　以后的每一天，她们都会这么幸福的。
　　作者有话要说：终于写完了，开心撒花哈哈哈感谢众多小可爱一路不离不弃的陪伴，这篇文应该不会写番外了。

　　（全书完）



