


　　《都怪饺子太好吃》作者：葉阿生

　　文案：
　　文章首要，请注意看完简介，文章简介！
　　年下腹黑绿茶攻X温柔内敛娇妻受
　　婚礼现场，本该在外地出差的白茶出现在自己“合同男朋友”的哥嫂婚礼现场。本以为她是赶来参加婚礼，却一把撂倒新郎，掀开陆清欢的头纱，强吻她一口。
　　“跟我走，以后饭我来做！地我来扫！床我来暖！你，我来宠！”
　　“……”
　　婚礼现场所有人都目瞪口呆地看着顾二少的女朋友拽着大嫂往门外跑去，许久将目光回到刚刚为绿化事业做了贡献的兄弟俩…怎么来抢婚的是个女的，而且还是妯娌变逃婚?!

　　又名《我白茶变绿茶只为欺负身娇体软易推倒的陆清欢》、《我白茶的千层套路永远只对陆清欢管用》、《好吃不如饺子，好玩不过陆清欢的身子》。
　　甜文又很爽，百合可真香。当绿茶一时爽，追老婆火葬场！
　　注意事项一:女T前期欺负女P，如果有玻璃心书粉请自觉绕道。如果不想看可以跳到第二十三章开始看。
　　注意事项二:女T前期有点小作，娘胎自带的作，请勿疑问。
　　注意事项三:内含百合、耽美、言情等元素。
　　注意事项四:每日一更，看心情两更。时间目前不稳定。后文开车请自觉移步微博。

　　内容标签：年下，欢喜冤家，甜文，爽文
　　搜索关键字：主角：白茶，陆清欢┃配角：┃其它：打脸，扮猪吃虎，HE
　　一句话简介：绿茶攻猛追娇妻受的爱情之路
　　==================


第一章
　　“没想到白小姐刚刚毕业就能解决好这么复杂的案件，不愧是政法学院罗老师带过的学生。”男子好不容易解决了手头上这件难事，眉头终于舒缓，脸上露出有些欣慰的笑容，看着长桌对面那个正在整理文件的白衣女生。
　　“过奖了，毕竟这是我接手的第一个案子，不完成的出色会影响我今后在律师界的名声。”白茶露出职业假笑，但是天生微笑唇的她怎么笑都甜的像是掺了蜜的蛋糕，白净的脸蛋上勾出这抹笑容，让人看着就很舒服。
　　“白小姐下班有空么？”顾瀚海整个会议上除了时不时替自己捏把汗还偷空瞄上几眼这位实习律师，生怕这律师事务所的领导诓骗自己，让个实习生来替自己解决这麻烦事，没想到这位白茶小姐人看起来文文弱弱的，没想到解决的干净利落，在自己预想之外。
　　“顾先生有事么？”白茶肯定知道工作是工作，绝对不想私下和客户扯上任何关系，而眼前这位拦住自己的男人，听到事情顺利解决的那一瞬间，紧张随之消失，嘴角慢慢爬上轻浮且有几分痞气的笑容，直溜溜的盯着自己看，就算是傻子都知道那是几个意思，更何况自己还不是傻子。
　　“嗯，就是想感谢下白小姐，请你吃个便饭。仅此而已。”顾瀚海人如其名，是一家连锁医药公司的副总裁。挂着副总裁的名却是个玩世不恭的浪荡子弟，这种人邀请自己吃饭只有一个目的，玩！
　　白茶刚想开口拒绝，脑中却突然回想到昨晚自己对那个可爱的小厨房做了什么！明明是在认真做菜，结果忙着工作把锅给炖坏了，自己忙着工作也没时间买锅回去。再加上小区水管维修，停水两天，自己回去貌似也只能躺着。眼珠一转，改变口风，“好啊。”
　　“坐我车吧，前两天刚好有个朋友推荐了个高雅餐厅，我们正好可以去看看。白小姐，请吧。”顾瀚海一脸志在必得的样子，当然，一个刚刚毕业的大学生面对一个医药公司成功副总，没什么抵抗力的吧。主动替白茶拿包，有些诧异道：“白小姐，你的包好轻啊。”
　　“我一个刚刚毕业的大学生，哪有钱买什么东西。”白茶笑着将肩上的黑长发甩到身后，白色衬衫配淡绿色的棉布中裙，一双简单的白色帆布鞋，拎着一个淡绿色的帆布包，怎么看都是一副清纯邻家妹妹的形象，自然很对顾瀚海的胃口，哪里能放过。
　　“这里，看起来挺贵的样子啊。不会太破费么？”白茶下车看到餐厅有点惊愕，是的，高雅的餐厅装修就很豪华，豪华不等于高雅吧，更显得财大气粗。白茶觉得这是在显示自己的钞能力么？不解的看着停好车的顾瀚海，顾瀚海倒是很满意白茶的表情，泡妞么，就是要下血本才能凸显自己的能力！
　　“请美女吃饭怎么会破费？”
　　二人进了餐厅，顾瀚海没有向服务人员咨询而是径直往里走，仿佛知道目的地那般。白茶也只好跟在他的身后，直到他推开一扇大厅的门，看到眼前的一切白茶才知道自己上当了。
　　这哪里是请自己吃饭，明明是框了自己来参加聚会！还是家庭聚会！顾瀚海，有你的！
　　“瀚海，你来了啊？”一个比顾瀚海高半个头且和他有几分相像的男人端着香槟走来，满脸笑意，本以为这个花花公子不会出现在聚会上呢，而且，微微侧头看见顾瀚海身后的白茶，颇为好奇的继续问道：“你这是带了女伴来家庭聚会？”
　　“是啊。”顾瀚海笑着拉着白茶的胳膊上前一步，将白茶推到顾长空的面前，居然没皮没脸的凭空介绍，“哥，这是我新交的女朋友，白茶。”
　　“？？？”白茶小朋友的脑袋上此时有很多问号，这什么走向？女朋友？哪里来的女朋友？说我么？我什么时候变成顾瀚海的女朋友了？刚想要挥手解释却见顾长空满脸笑意的拉着另一边走来的女士，将她拽到二人面前，解释着，“清欢，这是你未来的弟妹。”
　　“……”白茶已经无语了，被这兄弟两骚操作惊得说不出话来反驳，尤其是那位叫清欢的美女微微一瞥，一脸温柔大方的笑容，站在顾长空的身边。
　　“我和你嫂子先去见爸妈，你等会就来啊。”顾长空没说两句话就又拉着那位美女走了，留下白茶疑问的眼神，顾瀚海这先斩后奏够牛的啊，玩了很多回吧，这么熟练！顾瀚海眉眼满是哀求的笑意，试图靠卖萌来消除白茶愠怒的脸色，开始套路白茶。
　　“你看我都撒了谎，总不能现在和我大哥说你不是我女朋友吧？今晚家庭聚会我爸妈一直催我找对象，我工作忙的根本没时间找女朋友。白小姐你就当帮我这个忙好么？拜托你了！否则我爸妈肯定会一直烦我的！被爸妈逼婚的情况你应该也遇到过吧？拜托拜托！我一定给你介绍更多的合作！”
　　“好啊，小忙而已。”白茶听到此话一扫怒气，眼睛弯成两轮月牙，眼角的泪痣随着笑容一动，增添几分俏皮劲，满脸无公害的样子萌萌的直戳顾瀚海的心。嘿嘿，小丫头，你果然是初入社会，经验不足，自然是迷倒在哥的西服裤下，套路你还不是小意思。
　　白茶的眼里只有暖暖的笑意和微微上扬的女神微笑，将包往肩上一挎，端起一杯香槟轻啜一口，垂下眼眸看着杯中摇晃的液体，满是小心思。抬眼又恢复那个乖巧女孩，顾瀚海，你这么喜欢套路我，我也来好好套路套路你！
　　“瀚海啊，你这女朋友还是大学生吧？看起来好小啊，你不会是去大学骗人家小姑娘了吧？”
　　“阿姨，没有啦！我和瀚海才认识一天就确定了关系，我们给彼此的感觉非常不一样，瀚海在我最困难的时候帮助了我，我感激还来不及呢。这么好的男人追求我，我怎么能不动心呢？”白茶一脸无害的笑容更是显得白莲花一朵，二老立刻黑了脸色，自然是在白茶一离开就立刻炮轰自家老二的人品！
　　“既然你是瀚海的哥哥，那我也叫你哥哥好不好？”白茶这是逮谁就怼谁，非要把顾瀚海的一家老小都膈应个遍，而且顾长空的未婚妻还站在不远的桌边发呆，自然是要挑拨离间，让她吃醋。
　　“既然以后都是一家人，叫我哥哥也是应该的。”顾长空也有和顾瀚海同款放荡不羁的笑容，男人么，对这款几乎是没有抵抗力。黑长直的白净森系女孩，还是刚刚毕业的大学生，说话还柔声细语的，软糯甜酥。
　　“那我以后有做的不对的地方哥哥一定要提醒我哦，我这个人经常犯迷糊，而且记性不好，要是做错了什么事情千万不要生我的气哦。我要是频繁找你，未来的嫂子姐姐也不会生气的吧？我看她人很好的样子呢~”
　　“当然不会，清欢是个大家闺秀，不会在意这些东西的。有什么不明白的就来问我，我随时替你解惑。”顾长空居然不接自己的招，而是也很绿的回答自己的话，搞得白茶有些接不住话，笑着端着香槟越过他。好歹得出顾长空是商业联姻这个结果，所以自己再怎么说顾长空和那位女士也不会接招的。
　　而接下来白茶欺负陆清欢纯粹是因为看不惯她长着一副逆来顺受而且端的特别高的样子，累不累啊！谁让你撞上我的枪口，不拿你开刀泄愤，我还就不能平息怒火了！
　　说着，白茶挪了两步停在陆清欢的身边，一把抽掉香槟塔最底层的一杯，宛如山洪般倾塌，湿了一地。
　　作者有话要说：　　新人报道，多多捧场哦！(＾－＾)V


第二章
　　白茶成功的将大厅所有人的视线聚集在陆清欢这边，因为无论从哪个角度来看，都像是陆清欢推倒了香槟塔，而陆清欢本人一脸惊吓着后退两步站在桌前，裙角被飞溅的香槟沾上，贴在腿上有些凉意。
　　而肇事者白茶抽了香槟早就逃之夭夭，完美制造不在场的证据，装作一脸惊愕的看着陆清欢这个方向，不去当演员真是可惜了，一丝看不出窃喜和满足的神情，都搁在心里笑的肝脏巨裂！
　　众人自然是以为陆清欢笨手笨脚的将香槟塔打碎，不过是一时聚集视线，很快又当没发生，笑着各自聊各自的，陆清欢就这么尴尬的站在原地，看着满地的玻璃碎片，有些不知所措的抠着指甲。
　　“姐姐，你没事吧？”白茶并不清楚陆清欢有没有看到自己抽香槟塔的动作，赶紧走上前去假模假样的扶住陆清欢，眼底的笑意却露了出来。都说女人可以鉴别出绿茶，可是眼前这个女人，知道是自己故意的时候，还低头微笑，着实把白茶吓着了半分。
　　“没事，是我自己不小心。你没事吧？”
　　“啊？我、我没事……”白茶满脸无语，这个女人怎么回事？明明看到是我干的为什么还揽在自己的身上，自己害得她出了这么大的丑还满脸笑意的问自己有没有事？这个人脑回路怎么这么奇怪？
　　“姐姐，我不是故意的，你不会怪我吧？我没想过让你出丑，成为焦点，你不要生气啊？”白茶仍然是不死心，一脸关心和微微害怕，蹙着眉头咬着嘴角，满脸楚楚可怜，惹得陆清欢反过来安慰她，还安慰了好一会，扯着被浸湿的裙角离开大厅，留下白茶一脸纠结。
　　这个女人，到底是怎么想的？居然纵容自己给她出洋相？这个餐厅的人都这么奇葩的么？
　　当务之急，是先填饱肚子。白茶迅速开吃，直到撑得有点反胃才放下碗碟，礼貌的抽出纸巾抿抿嘴，优雅的走到门外。回头看了一眼还在接受思想教育的顾瀚海，得意一笑，哼，这就是套路我的下场！
　　白茶吃饱喝足自然是招呼也不打就跑了，尤其是这个做作的聚餐，无非就是一堆亲朋好友在一起瞎吹牛，一个劲的攀比行为，幼稚，极其幼稚！还不如回家打两盘游戏或者追一集剧，好歹充足业余时间来娱乐一下。
　　“聚餐结束你先回去吧，我还有个会要开。就这样，你先回去吧，叔叔阿姨那边我来解释。”白茶拎着包一蹦一跳的踩在楼梯上，却听见顾长空的声音从楼下传来，然后就是快速上楼的脚步声，在看到白茶之后，顾长空一改刚刚的冷调子，笑着冲她点点头，走了过去。那不用猜了，刚刚说话的对象绝对就是陆清欢了。
　　大晚上还有会要开？这种鬼话谁信啊？白茶自知贵圈真乱，尤其是自己的大学室友中就有传说的贵圈名媛，更是咂着舌摇头晃脑的往楼下走去，没走两步就听见轻微的啜泣声，抬着的脚愣在原地，弯腰透过栏杆偷看下方的情景。
　　陆清欢湿了的裙子早就换成一件淡蓝色纱裙，衬得陆清欢呈现出一股晚清的病态美，泪水挂在颌下，梨花带雨的样子更像是传说中的大家闺秀了，惹得白茶鸡皮疙瘩起了一身改路线走电梯。
　　本想着这几天不会再遇到这一家子神经病，却在去查资料的路上刚好看到在站在树荫下的陆清欢。一席白裙随风飞舞，小巧可爱的麻花辫趴在肩头，一朵明黄色的小雏菊贴在发尾，显得几分娇羞。
　　其实白茶那天回去想想，自己朝着顾瀚海发脾气就算了，干嘛连陆清欢也不放过，人家姑娘也没做错啥啊，而且还是个可悲的联姻工具，自己要是有机会，一定要向她道歉！然后陆清欢就这么出现在自己开的车前。
　　白茶停在陆清欢的面前，按下车窗微微低头喊着陆清欢的名字，陆清欢走近两步弯下腰看着驾驶座那个一身黑色西服的女孩子，是之前聚会上见过的白茶小姐，微微一笑，问道：“好巧啊，白小姐。”
　　“你在这干什么？大太阳的热死人，要去哪？我送你，我刚好出门办事。”
　　“我要去一个地方送东西，可是那个地方我没去过，我正在导航呢。”
　　“上车吧，我送你去。”白茶侧着身子伸出手臂就打开了车门，拍拍座位示意陆清欢坐进来，而陆清欢思索了几秒，看着车前和车后，老老实实的进了车，报出了地名说了声谢谢。
　　“不客气，蛮远的，都快到郊区了。我也没事，捎上你也不碍事。”白茶轻柔一笑，瞥了一眼有些不自在的陆清欢，以为是太热了，立刻将空调调大力度对着她猛吹，有些尴尬的发车。
　　自己和这位陆小姐也不熟，没话找话也不是自己的风格，只能假装听车内的音乐边拍打方向盘。
　　本来白茶想要开口道歉，却恰巧接到了顾瀚海的电话，无奈只好打开蓝牙，毕竟这位仁兄是他们律师事务所的客人，这要是和领导投诉自己，恐怕连饭碗都没了。
　　“白茶，虽然你上次把我丢在聚会上没有等我送你，但我打这个电话是想要告诉你一下，我要追你！”
　　“……啊？”白茶是真的不明白，这人脑子是被压路机压了啊还是被狗啃了，为什么要追自己？
　　“我从没遇到像你这么给我刺激的女孩，我一定不能放过你！下班我就在律师事务所等你，我会追到你同意为止！”然后顾瀚海就挂断了电话，这么雷厉风行的做事果然很像霸道总裁，就为了打个电话来告诉自己，头一次听说追人还带通知的，以为这是停水停电么？
　　白茶心底有些燥，还是那种精神错乱的燥！这个人是有毛病么！本来想着道歉的白茶瞥到旁边坐着乖巧并且满含微笑的陆清欢，小恶魔又偷偷冒出头，趴在自己的发际线上开始发光。
　　“不好意思啊，我临时有事，把你放在这个公交车站，你坐车坐到底站就到了啊。”
　　“谢谢你了啊，白小姐。”陆清欢真是被人卖了还嫌弃自己赚少了的那种，还笑着朝白茶挥手再见，继续乖巧JPG站在车站边等公交车。
　　白茶弯起一抹诡异的奸笑，嘿嘿，顾瀚海，你让我不好受，我就让你的家人不好受！谁让她陆清欢每回都撞到我的枪口上了呢！哼！好好享受你的旅程吧！陆小姐！
　　陆清欢不知道这个站牌已经是空站牌，没有公交车往这条路线运行，可是陆清欢这个人还死脑筋，愣是坐在站牌等了一个多小时，车是没等来，却等来了一场狂风暴雨，将她浇灌的像一个水母。
　　白茶开到半路又后悔了，因为她看见豆大的雨点往车窗拍下，打开雨刷器，想到被自己扔在车站的陆清欢，纠结了一会，还是决定开车回去接陆清欢。
　　雨越下越大，白茶觉得陆清欢应该不会傻到一直待在车站吧，直到她刚刚抵达车站，看见浑身湿透，头发紧紧贴在脸上的陆清欢进了一辆出租车。
　　神啊，世上还真有这么呆的人？白茶觉得不可思议，因为这个女人，不仅逆来顺受，而且单纯的要命，对一个见过一次面的人说的话那么相信，还真是稀罕！
　　白茶握着方向盘继续往市里开去，嘴角的笑容玩味满满，自己不是实打实的恶人，却碰见这个陆清欢，莫名有种欺负她上瘾的感觉。


第三章
　　白茶开着车正赶往事务所，却想到顾瀚海有可能蹲在办公室等自己归来，这简直是比知道□□安在办公室还恐怖的一件事啊！苍天啊，就不能让我过个安稳平静，好好赚钱的实习期么！
　　“叮咚”一声，然后两声、三声的微信声响起，白茶拿起手机点开界面，像是看到死神的邀请信息，立刻吓得战术后仰，不敢相信自己看到的微信内容，摸着胸口有些狂跳的心脏，咽了一口口水，只能将计就计了！
　　顾瀚海没想到白茶这么好追，不过照他理解的是因为白茶刚刚毕业是个什么都不懂的小女生，不懂自己这些所谓的蜜糖攻势和钞能力，而自己自然是想着玩玩白茶这个清纯妹子。而白茶，要不是偶遇突发状况谁愿意和纨绔子弟玩这种过家家的游戏！
　　就这样，顾瀚海以为套路上了白茶，殊不知已经被白茶反套路安排上了。一个真迷糊穷开心，一个假清纯真心机。尤其是后来发生的事，经过大哥和自己的梳理，顾瀚海才不得不佩服这个女人的心机和手段。
　　白茶有这个男朋友跟没有一样，每天除了工作就是工作，而顾瀚海也并非是认真对待，只是觉得白茶好看符合自己的颜值观才追求的她，身边不缺莺歌燕舞，环肥燕瘦那是排着队等自己临幸，还有替补人员，不得不说，咱们顾二少还是颇有泡妞的手段，当然最主要的还是长得好看还有钞能力啊！
　　所以白茶爱理不理自己顾瀚海也是情理之中，也忙着和前面几位断了关系，暂时忙不得和白茶聊骚，但是却觉得，白茶是最好的挡箭牌，逼婚的挡箭牌！大不了就当利益关系，像自己大哥、大嫂那般，也没什么坏处。
　　正所谓家里红旗不倒，外面彩旗缠绕。花花世界，岂能为了一只幽兰放弃玫瑰、百合、向日葵呢？顾家兄弟守则，只要玩不死，就要照死玩！如果想讨好，疯狂吃肾宝！
　　白茶也是无奈于事务所那些阿姨级别的热心照顾，来个闺女就刨根问底，介绍一堆对象来给你，无论是断腿的□□，还是多条腿的猪，只要能上，全都派上！那宛若皇帝选秀的壮烈相亲会场，那是吓得不少律师事务所的单身女孩直接实习期没满就落荒而逃！
　　在一起正式成立关系三天，顾瀚海就拉着白茶去给他未来的嫂子送药。
　　“你嫂子怎么了？”
　　“听我哥说好像是淋雨着凉了，在家发了三天低烧，而且恰逢来姨妈，在家痛经痛的不能下床，我哥……有个会议，就让我来给嫂子送点退烧药和止痛药。我毕竟是个男的，拉上你好歹没那么别扭。”
　　白茶听完心下一惊，不会是因为上次自己把她丢在车站的事情吧！居然让她又发烧又痛经，罪过！罪过！不知道下次下雨会不会天降正义一个雷劈死自己啊！白茶有点心虚的跟在顾瀚海的身后，看着他输入密码推开门，满屋子都是一股许久没有通风的怪味。
　　“我去看看有没有热水，你去看看她，这是药。”顾瀚海把包里的一堆药塞进白茶的手里，示意白茶先去看看情况，白茶有些心虚的推开门，满屋子难闻的气味，捂着鼻子将药放在桌子上，拉开窗帘打开窗户透气。
　　陆清欢将头蒙在被子里，深栗色的头发披散在枕上，没有任何动静。
　　白茶走近几步将被子掀开一个角，映入眼帘的便是陆清欢毫无血色的脸，而且上火上的厉害，嘴角都起皮开裂了，一条血痕印在唇上，看的白茶是心惊胆战。再走近一点掀开被子，差点把白茶给熏得反胃，扑面而来的血腥气简直就像是产房现场，而不是一个普通的房间。
　　“天啊，负罪感好重啊！我到底对这个女生做了什么！要不赶紧上淘宝买根避雷针吧！”白茶一边神神叨叨一边又盖上被子，不小心碰到陆清欢的额头，那烫的，比自己躲在被窝玩的手机还烫手！
　　“她怎么样？”顾瀚海端着水杯走进房间，看着又将被子盖在陆清欢头上的白茶，这动作特别像法医现场，直接掀开被子拍拍陆清欢的胳膊，将她拍醒。
　　陆清欢许久才醒来，发出一声痛苦的叹息，非常艰难的睁开双眼，眼睛里的疲惫像是潮水般覆盖住视线，看见来者是顾瀚海，又闭上眼睛，张着嘴却发不出声音，只能从喉咙伸出发出几个奇怪的音调。
　　“大嫂，你还是先把药吃了吧。”顾瀚海看着陆清欢这么痛苦的样子也是有些于心不忍，虽说自己流连花丛吧，但是陆清欢病成这样大哥也不愿意亲自上门来照顾她，莫名替她有些悲哀，挤出一大堆药示意白茶扶起陆清欢。
　　白茶咬着手指，有些不情愿的扶着陆清欢起身，主要是嫌弃陆清欢被窝血腥气太浓了，搞得跟宫斗剧那些娘娘小产现场直播那般，自己有洁癖，尤其是姨妈洁癖！后仰着看着陆清欢像是渴死的骆驼那样喝光一大杯水和一大捧胶囊、药丸，将她放回原位继续昏睡。
　　不能久留，白茶率先离开陆清欢的屋子就往家赶去，再一次见到陆清欢是三天后，顾瀚海强拉着自己来探病。显然陆清欢已经好多了，除了苍白无力的脸和干裂起皮的唇瓣，好歹不发烧有力气说话了。
　　趁着顾瀚海出门买粥的功夫，白茶靠在墙边看着面前这个一直喝水的女人，自己是否要道歉求原谅呢？这位陆小姐已经接二连三被自己欺负成这个样子，自己好像太过分了哦……
　　没想到白茶在这进行激烈的思想斗争时，陆清欢率先开了口，说出的话真是让白茶瞬间打消道歉的念头，萌发了更想欺负死陆清欢的决定。
　　“白小姐，你不用自责，其实那天我身体就不怎么舒服，发烧是难免的。而且我生理期恰巧来了，体质又差了一点，所以就高烧不退。痛经也是以前就有的事，你不用为这件事担心，是我的问题。”
　　“……”白茶张着嘴不知道该说啥，这个女人几句话就把所有的错揽在了自己的身上，搞得好像是自己的错误，而不是白茶的错。这么主动认错还把盆子往自己头上扣得，白茶还真是第一次见到这样的人。
　　白茶看着面前这个低眉顺眼的女人，虽然大病初愈一副病殃殃的模样，却眉眼温柔似风月，整个人散发着淡如绿菊的清韵，白茶终于是明白，顾长空为什么要选择和这个女人结婚了！
　　温柔，识大体，沉默寡言，逆来顺受。这不就是八点档的那些豪门不受宠的大太太么！没想到现实还真能让自己碰到，真是够稀奇的啊！现在自己宁愿相信能在四川街头捡到熊猫都不敢相信能遇到陆清欢这样的女人！
　　看着陆清欢喝下一碗清粥之后，顾瀚海借由要回公司处理事情，而白茶周末并无事情可忙，自己既不想和顾瀚海说着虚情假意，也不想在这听陆清欢甘愿当替罪羊，还是乖乖去图书馆看书吧。
　　白茶没事就喜欢泡在图书馆里，市图书馆二楼靠窗的第五个座位是自己最喜欢的位置。晴天的时候可以晒到阳光，有风的时候会吹起窗边淡绿色的帘子，雨天可以透过玻璃看见雨点拍打在玻璃上，形成一条又一条的泪痕。
　　而现在，白茶摊开书籍却拖着下巴看着窗下行走的路人，这日子实在是无趣，不过这无趣，只是在窗下形形色色的人中，突然出现了陆清欢的时候消失了。
　　陆清欢，你又在无聊时出现，看来你又撞到枪口上了。
　　作者有话要说：　　不知道有没有人看过《搞笑一家人》，很像里面的一对师生，啊哈哈哈~


第四章
　　图书管理员前一秒低头登记书籍，后一秒抬头窗边经常坐着的那位白衣绿裙的女生已经不见了，自己今天好不容易鼓起勇气想要找她喝杯奶茶，没想到还没来得及发出邀请对方已经掉线。
　　白茶看到陆清欢从窗下走过那是立刻来了兴趣，抛下书拎起包就往楼下跑去，躲在街角边看着陆清欢不在家好好养病跑出来干什么，看那脸不擦粉都白的像是七月半的女鬼，大白天的跑出来吓人。
　　陆清欢也许身子还有点虚弱，走起路来慢吞吞的，没走两三步就站在原地歇一会，搞的像是心梗犯了，这就惹得白茶更是好奇陆清欢跑出来干什么事了。难道是想要找顾长空算账？不可能！陆清欢连大声说话都不敢还找顾长空算账？
　　白茶就这么悄咪咪的跟在陆清欢的身后，满脑子都在猜测陆清欢到底要干嘛。从买冰淇凌球到抢劫银行都想了一遍，甚至觉得陆清欢要去医院输血，来弥补一下姨妈的流失。可是结局总是出乎意料，陆清欢只是出来买鲜花的！
　　是的，买鲜花，而且还是白茶最讨厌的玫瑰花。对陆清欢的讨厌等级上升一度，心里要整蛊陆清欢的欲望又增添了一分，靠在路灯下看着陆清欢还要干嘛。
　　陆清欢也真是够奇葩，烧刚刚退下去，感冒还没好，姨妈也还没走就穿得单薄跑出来买鲜花？这大家闺秀脑回路这么奇怪的么？看着陆清欢要接过店主包扎好的一束红玫瑰，白茶直接冲上去一把抱走那束花，只留下一个背影。觉得不能无缘无故抢走陆清欢的花，还作死回头解释道：“嘿！陆小姐，这花借我用用！”
　　“额……小姐，要报警么？”
　　“不用了，我认识她。再给我包一束吧，钱我来结。”陆清欢依旧笑的那么温柔，这让躲在一边偷看的白茶更是无语了！大姐，我这是明目张胆的抢你的钱哎，给点反应好不好啊？就算不报警抓我，好歹也要像个泼妇那样当街跺脚痛骂自己几句啊！
　　看着陆清欢又是一脸温柔且带着舒适的笑容站在花店外看着门外的向日葵，白茶觉得无趣极了，看着怀里那一捧红玫瑰，也觉得恶心，直接扔进垃圾桶里，葬送了这片红色混入垃圾堆里。
　　“天底下怎么会有这么好脾气的人？当面出丑就算了，我还一而再，再而三的欺负她，她一点都不生气，还笑眯眯的揽下所有！吼！难道她是笑面虎？其实坏水都憋在心里？哎呀呀！肯定是这样的！要远离！一定要远离！”
　　白茶自顾自的说话，像个神经病患者一样回到图书馆，完全没注意到顾瀚海刚刚从车里钻出来对陆清欢打招呼。
　　“不好意思啊，麻烦你了。”陆清欢这个人，出门买多少东西就带多少钱，所以她只带了一束花的钱，而她因为前段时间和家里闹得不愉快，所有的经济来源被切断了，支付宝、微信一分钱都没有，看着手机壳后面的钱明显不够付两束花的，不只是尴尬，还有些不好意思的站在花店外。
　　看着手机上那些联系人，顾长空首先就排除在外，想了想拨通了顾瀚海的电话，找自己未来的小叔子借钱买花真是，臊的陆清欢一直抬不起头，抱着花站在顾瀚海的面前。低声哀求道：“能不能不要和你大哥说我今天这事……”
　　“啊？我不记得今天发生什么事了？大嫂你买的玫瑰好漂亮啊，在哪买的？我也去买一束给我女朋友！”
　　“……”顾海涵这情商，该说高呢还是低呢？算了，呈函数图像吧。陆清欢不知道该怎么答，抱着花就往家里赶去，迈着小脚步比之前走三步停两步快多了。
　　一来是自己出了这么大的洋相，二来是因为自己实在是不会应付顾家的人，顾家所有的人。包括保姆、厨师、园丁、司机等，这也体现了陆清欢好脾气被人欺负不是一天两天，不是一个人两个人了！
　　顾瀚海还真是实诚，买了一大把玫瑰花就去找白茶，在得知白茶就在自己对面的图书馆时，抱着一大捧玫瑰花出现在图书馆里，立刻吸引一堆人的视线，顺着他往白茶的方向看去。
　　“你怎么买玫瑰了？”白茶接都不想接，示意顾瀚海撂在桌上就行，拿起书遮住鼻子，是的，玫瑰气味过敏。并非所有女生接到鲜花都会开心，也许会开心的起红疹子！真快乐到死去！
　　“我刚刚给我大嫂送钱来的，出来买花不带钱，真是搞不清楚这骚操作。”
　　“没带钱？怎么会没带钱？现在就算出门不带钱包也会带着手机吧？”白茶是宁愿闻这老旧发黄的书也不愿意靠近那一束娇艳欲滴的红玫瑰，在她的眼里，和一串腊肠没啥区别，可人家腊肠比玫瑰好吃呢！
　　“我大嫂这个人脑回路清奇，出门是买什么东西就带多少钱。而且之前听我哥说她被她爸妈诓骗回国来就是为了联姻，气的从三楼跳下来挂在一棵歪脖子树上得以没有炸出豆腐脑。然后被她老爹老妈冻结了所有金钱来源，每日就把她关在家里。”
　　“哦？”白茶听到这立刻来了兴趣，没想到那么文文弱弱的陆清欢还能做出跳楼的举动，着实是超出自己的意外！好奇的目光投射在顾瀚海的脸上，示意他继续说下去。
　　“关了一个多月，我大嫂最终挨不住没好吃没好喝没网的日子，就妥协了。要不是我听我哥说的，我根本不敢相信我大嫂那么温柔的人能做出这么壮烈的举动？这就是传说中的狗急跳墙么？”
　　“……”白茶无法料到顾瀚海会用狗急跳墙来形容自己的嫂子，兔子咬人不好么？把自己嫂子比喻成狗，那你们顾家不都是狗么？脑回路清奇！不光是顾长空、顾瀚海，就连陆清欢，哪有这么古怪的人？真不是一家人，不进一家人！
　　后来事实证明，他们几个人的脑回路是正常的，只有白茶的脑回路是绕着火星运行。
　　“下个星期就是劳动节了，你们事务所假期怎么安排？”
　　“按照日历走。怎么？你要带我出去？”白茶是宅女，假期与其出去看人，不如在家用电脑看人，还是长得好看的人。本来对陆清欢会生气提了点兴趣，听到这请求，泄了气，又埋在书里。
　　“对啊，我大哥要带大嫂去海边，反正也无聊，我们一起去度个假呗，我们家在海边有栋别墅，你放心，没多少人的。”顾瀚海倒是机灵，知道假期出门必防游客，特意挑了私人海域邀请白茶去度假。
　　当然度假只是个借口，真正的目的还是想要彻底征服白茶，好让她成为自己的后宫之一。白茶却捻着书边，想了想，点点头。
　　自己怎么会是冲着私人海域和私人别墅去的呢？当然是陆清欢也在啦！嘿嘿，陆清欢，既然你会生气，那我可要使出浑身解数来测试下你是活火山还是死火山，搞不好还是休眠火山！
　　快啊！喷岩浆啊！快把我融化了吧！
　　白茶脑中正在慷慨激昂的做演讲风暴，无视对面那个一脸稳操胜券的男人，小样儿，你以为你想干什么我不知道呢？还想套路我，你怕是不知道海有多咸，沙子有多烫脚！
　　作者有话要说：　　求收藏，求收藏！


第五章
　　“小白啊，最近工作还顺利吧？我听顾先生说他有很多事情想要麻烦你，还指定要你出马，怎么，你们关系升的这么快么？”律师事务所的领导正坐在办公室里喝茶，水汽缭绕遮住他的镜片，一片模糊后看着白茶清瘦的身影从薄雾后现出，会心一笑，放下茶杯等着白茶的回答。
　　白茶装作沉思模样咬着指尖，这个老狐狸，当初自己还没毕业就想着从自己导师手里把自己撬过来，自己本来想继续跟着老师学习或者直接待在学校里混个小导师就算了，这位赵律师硬是和校领导请求把自己调过去实习，现在又在这给我难堪，真是老一辈的事连累了我们年轻人。
　　“赵先生，您也知道，我只是罗老师众多平庸学生的一个，既不出色也没什么过人之处，能来您这上班已经是帮了我很大的忙。您交给我的第一个任务我保证完成的很好，但是那位赵先生，非要请我吃饭，我说不去还威胁我，说以后不让我有立足之地。我……”白茶说到这一双杏眼里居然闪着泪花，把赵亮给吓着了。
　　“我不敢不去，我人微言轻，而且还是个实习生，这要是断了前路，我以后还怎么养家糊口啊。我就答应和他去吃饭，没想到他先斩后奏直接把我带去他的家庭聚会还谎称我是他的女朋友！嘤~我刚刚出社会就遇到这样一个老手，我哪敢多说一句话，只好陪着他做完这场戏。赵老师，我也是胆子小……不敢反抗啊……”
　　白茶低着头捂着嘴假装在小声抽搭，空气刘海遮住自己窃笑的眼眸，演戏好累哦，要随时切换表情和情绪，还好当初没想着踏足演艺圈。
　　而赵亮看着这个文文弱弱的小女生抽噎了，赶紧抱着抽纸塞进白茶的手里，示意她赶紧别哭了，这要是突然来人，大白馒头跳进黄河都染成了橘子。只得安慰白茶，这样一个女孩，当初从老罗那里挖出来就是看中她坯子好，又乖又聪明，放在学校里实在是可惜了。
　　“我知道，你先别哭了。毕竟你刚刚步入社会，也不清楚人情世故。这样吧，以后你就负责找资料一些轻松的工作，等你实习期转正了我再考虑让你接受案件吧。别哭了，这么好看的一个小姑娘哭哭啼啼的别人还以为我怎么了，擦干眼泪去资料室忙吧。”
　　“嗯~”白茶顺手拿走那包抽纸转身推开办公室的门，一秒切换一副鸡贼且无赖的表情，嘴角的笑容让人想到某位著名的登徒浪子，一改悲戚戚的林黛玉，贱兮兮的跑去资料室。
　　顾瀚海在这忙着和前面几位断了关系，比如分手费啥的，还想要介绍几个客户给白茶认识，却没想到遭到了赵亮的婉拒，说什么白茶还比较稚嫩，暂时不准备让她接案子了。而赵亮在电话里意味深长的语气让顾瀚海摸不着头脑，自己给她的员工谋福利，这个老头子搞得跟我在泡她女儿一样？
　　天气越来越热，今年的夏天好像比往年来的更早一些，白茶坐在地铁里到处能看到光溜溜的腿和引人犯罪的锁骨，赶紧带上口罩捂住鼻子，万一要是看着流鼻血岂不是丢个大人啊！
　　好巧不巧，在地铁口又遇到了陆清欢，白茶大概有一个星期没看见陆清欢了吧，乍一见还以为哪个希腊美女从油画里跑了出来。一身月牙白长裙，中发披肩，手里抱着一束素色的马蹄莲。
　　这马蹄莲从远处看跟拿着一捆大葱一样，白茶还在纳闷陆清欢是东北人么？买那么多葱回家蘸酱吃么？直到盯着三分钟才恍然大悟，可是真的好像一捆大葱，绿油油的！
　　不过这一次白茶却把陆清欢跟丢了，下班高峰期，白茶挤出地铁只看见跑来跑去赶地铁的人，而没有刚刚那个希腊美女陆清欢。郁闷，白茶想到这将包往肩上一甩，大摇大摆的出了地铁口，拥有列文虎克的眼睛捕捉到陆清欢和一个男人靠的很近，一起进了一辆黑色的车。
　　“哇哦！陆清欢这是在搞外遇么？顾长空居然为国家的沙漠又种了一棵树，大好人啊！”
　　陆清欢再次追丢是因为她的两条腿赶不上四个轮子的车，只好靠在树边看着车屁股哂笑，原来不想嫁给顾长空还因为自己有对象啊！刺激！这样会不会演变成婚礼现场抢亲呢？哎呀呀！好刺激啊！自己绝对不能错过这样的好戏！这样想着，白茶开始边走边脑补顾长空和陆清欢的婚礼上，一个男人出来抢婚，拉着陆清欢就跑。
　　哎？为什么觉得哪里怪怪的，说不上来，就是觉得某个人设有点问题。算了，不想了，和我有什么关系？我就是一个看热闹的路人而已，还是赶紧回家做饭顺便撸猫吧！
　　四月三十号下班，顾瀚海站在白茶的小区外看着白茶拖着一个行李箱走来，赶紧热情的跑过去拽过白茶的行李箱就拉着她塞进车里。顾长空和陆清欢已经坐在车内，相互冷脸看着别处，车内的气氛很明确的告诉自己，这是个炸弹库。
　　“人到齐了，梁叔，开车吧。”顾瀚海朝着前座的司机招呼一声，便拉上了隔离窗，给白茶倒了一杯红酒，白茶摇摇头，示意肚子不太舒服，安静的靠在另一边，小心翼翼的打量车内每个人的表情。
　　“自己还是哪里凉快哪里呆着去吧。”白茶观察了一会，心里默默吐槽一句，缩在座位上托着腮开始沉思。
　　H市离海很近，正因为很近，所以天气热的时候沙滩上像是金毛的皮上长了一堆虱子，密集恐惧症表示，这比看到一窝蚂蚁还恐怖！
　　到达度假别墅，白茶将被海风撩起的头发别在耳后，海浪一卷又一卷的扑上岸，带着咸味的海风夹杂着椰子树的香气，白茶的心情也变得好了点，走进屋内。
　　陆清欢显然不太舒服，好像是有点晕车，脸色苍白的吓死人，白茶虽然想问问她怎么了，但是一想到前面几次那回答，算了，任由她自生自灭吧。
　　陆清欢和白茶一个屋子，顾长空和顾瀚海一个屋子，主要是为了防止顾瀚海半夜偷摸找白茶看星星看月亮，陆清欢自己提议要和白茶一个屋子，这让白茶心情又是大好，嘿嘿，可以近距离整到陆清欢了！
　　趁着陆清欢在厕所洗脸的时间，白茶偷偷打开陆清欢的行李箱，翻找着她的泳衣，立刻像是接到了大红包那样，拿起一件月牙白的泳衣在眼前转着，看了下尺码，啧！陆清欢的size这么魔鬼的么？
　　再简单翻翻都是普通的衣服，泳衣好像就这一件，还有一件睡衣，然后又翻到了陆清欢的内衣，白茶像是受到了惊吓，两只手微微颤抖的打开，我的妈啊！都能把自己的头罩住了！陆清欢，你看起来那么瘦居然这么有料？真是太不公平了，同是瘦子，我怎么就没这待遇啊？
　　看看自己的内衣，那仿佛就是大号儿童装，人和人的差距实在是太大了！
　　就在白茶坐在地上拿着内衣叹气悲哀时，顾瀚海和顾长空敲门进了房间，映入眼帘的诡异一幕让兄弟两误以为白茶是个很太！拿着陆清欢的衣服在那唉声叹息，满脸便秘的表情。顾瀚海先开口道：“这是谁的比基尼？”
　　“额……”白茶完全没意识到二人进了屋，此时此刻的场景，颇有一种自己在偷别人内衣的感觉，眨巴着眼睛，指着刚刚从厕所干呕出来的陆清欢。
　　“我帮陆小姐整理行李箱，哎呀，没想到看到这么让人害羞的衣服啊！”白茶一改仇恨脸，转化为吃惊的小女儿娇羞，将内衣扔在床上，四人就这么看着那件火爆的衣服摊在床上，神情各异的升华屋内的尴尬气氛。
　　作者有话要说：　　我也好羡慕又瘦身材又好的人啊，白茶同款叹息中……


第六章
　　“咳咳咳，大嫂你们房间没什么缺的吧？有的话告诉保姆一声，我和大哥先出去了。你们慢慢收拾！慢慢收拾！”每次遇到尴尬的场景总是顾瀚海第一个打破，拉着自家无法直视的老哥出了房间，还折回来特意把门给关上了。
　　白茶颇为兴奋的看着陆清欢，哈哈，自己又让陆清欢丢大人了，会不会生气？会不会生气？
　　只可惜，白茶没有看到半丝生气的征兆，陆清欢的脸上挂着笑容，那种不好意思的笑容，红晕染上脸蛋，绯红一片。
　　“真看不出来陆小姐喜欢这么劲爆的泳衣啊？”白茶不肯放过任何一个调侃的机会，趴在床上看着陆清欢快速将那件泳衣塞进行李箱里，陆清欢倒是有些不淡定了，居然开口解释，“应该是我表姐塞进来的，我之前没放泳衣进来……”
　　“你来海边不带泳衣干嘛啊？晒咸鱼？”
　　“其实……”陆清欢说到这那还没消下去的红晕又深了几度，关上行李箱揪着衣服袖子上的扣子，“我不会游泳……”
　　“不会游泳？”白茶听到这个答案很满意，不会游泳那来海边有的闹腾了。一条妙计涌现脑中，白茶藏起嘴角的笑容，不动声色的看着陆清欢收拾东西。
　　用过晚餐，陆清欢身子不适便在房间里躺着，白茶则是被顾瀚海拉出去吹海风晒咸鱼去了。
　　皎皎明月，星云藏风。白茶也不知道和顾瀚海聊什么，抬起头看着月晕。
　　“我嫂子这个人蛮好相处的，她温柔细腻，你单纯可人，就像是一对姐妹那样。”
　　“哈哈，是么？”白茶虚假的笑容浮在脸上，单纯可人？那都是假象，果然人都是一见钟脸的生物，尤其是这种万花丛中过的大少爷，哪里懂得自己的伪装术。
　　“你大嫂看起来不大啊，刚刚大学毕业么？”
　　“那你是猜错了，我大嫂再过几个月就满30虚岁了。”
　　“啊？30了？！”白茶停下脚步不可思议的看着顾瀚海，陆清欢居然30了，自己还以为她和自己一般大呢！搞半天比自己大了六岁，怪不得温柔大方，一举一动都那么得体！怪不得，身材那么好！
　　“对啊，因为我大哥迟迟不结婚，马上都35了，而且我们家是开医药公司的，大嫂家是开私人医院的，以前只是合作伙伴，后来就想着联姻了。”
　　“你大嫂家是开私人医院的啊？怪不得她那么……温柔亲近！”白茶想着私人医院么，白茶好歹能拖个关系当护士或者什么职位的，温柔一点肯定的啊，这是职业素养啊，没想到顾瀚海接下来的话让她差点被海风刮倒。
　　“虽然大嫂家是开私人医院的，但是她不在医院上班，她大学没毕业就去了维也纳学音乐，在维也纳那边上学，也是今年过年才回来的。”
　　“啊？她是学音乐的啊？！”白茶这会是彻底凌乱了，学音乐？还是在维也纳学的音乐？搞半天陆清欢是个不学无术的富家千金？
　　“富家千金么，不就想干嘛就干嘛。不过我听我爸妈说她是逃到维也纳去的，好像是家里人排挤她，她待不下去了才去的维也纳。然后为了商业联姻又把她骗回来，所以她现在大概是觉得拼不过家人吧。”顾瀚海这一波无疑是推动了剧情发展，白茶恍然大悟，原来是一个没有任何话语权并且不受宠的富家千金啊！难怪这么没气性，笑着对待所有人和事。
　　二人简单走了一圈便回了别墅，白茶满脸绿茶笑和顾瀚海说晚安，说完自己都想干呕，翻着白眼上了楼，脚步却慢慢放缓，扶着墙壁停在吊灯下。
　　“是钢琴声……”白茶听这旋律好像是从自己房间传来的，慢慢挪动脚步上了楼。听出这旋律非常耳熟，“《梦中的婚礼》……”
　　白茶三步并作两步打开了房门，窗前蓝纱被海风吹起拂在钢琴盖上，月光从窗外倾洒在黑白琴键上。白茶一直不能理解双手如莲是个什么样子，今天她觉得自己见到了。
　　陆清欢的十指纤纤，指尖在月光的照耀下泛着青白色，除了服装不太对，一身淡粉色的睡裙，这要是换成大红色或者白色的晚礼服长裙，那肯定是钢琴成精了！
　　“你回来了啊，玩的愉快么？”陆清欢的指尖停在琴键上，看着门外站着的白茶温柔一笑，这微微低头一笑，狭长的丹凤眼里居然给白茶一种风情的感觉，抓抓肚子，点头关上门。
　　入了夜，白茶许久没有睡着，因为择床，而且身边还睡了个陌生人。翻着身子看着平坦安稳入睡的陆清欢，仔细打量。
　　鹅蛋脸，中长发。细长的眉毛和丹凤眼给整张脸一种异样的柔和温暖，有些翘的嘴唇水嘟嘟的，下颌线完美。这完全就是大众女神啊！
　　“哎？”白茶撩开陆清欢眉间的碎发，那颗美人痣就像是一颗火星子落在眼底。红的妖艳动人，遮住下半张脸不见温柔只有妖媚。看来顾长空真是捡到宝了，这么好看的一个美人，还听话，这要是自己娶回家还不得开心的爆炸成灰。
　　翌日，陆清欢逼不得已换上那件火爆的比基尼，从厕所走出来完全是吓着白茶的小心脏了，赶紧蹲下扶着地让自己清醒一下，顺便捂着鼻子抬起头，怕自己一时间接受不了这冲击吓得两窍流血了！
　　“要不穿个外套吧……”陆清欢见白茶这般震惊，还是拿了自己的外套披在身上，这样的身材，怕是自己都要羞死！
　　白茶坐在沙滩上看着远处一卷一卷的波浪拍上岸边来，侧着头看另一边乖巧坐着的陆清欢，在这晒太阳好无聊啊，在哪不能晒啊？就直接无视顾瀚海侃侃而谈的言论，朝着陆清欢跑去。
　　“陆小姐，我们去那边的礁石玩吧。我看你在这晒太阳应该会很热吧，顾大哥应该不会介意我和陆姐姐去那边说些女儿家的闺房话吧？嗯？”白茶歪着头，两只俏皮的麻花辫搭在肩头，圆圆的眼睛里满是笑意。顾长空可是巴不得陆清欢离开自己的视线，笑着让她们好好玩。
　　“你怎么不和白小姐下水？”
　　“第一，她来姨妈了；第二，她不会水；第三，她和你老婆跑了。”
　　二人站在礁石上，特意挑了个背面不想看到顾家兄弟，白茶看看脚下的高度，虽说都是海水吧，但是高度还是蛮吓人的。赶紧缩回来想着怎么整陆清欢，可是还没等她想到方法，陆清欢就落水了。
　　陆清欢本来只是想随便走走，便站在礁石边，不知道哪里刮来的一阵妖邪海风，直接把陆清欢给刮落了水，白茶是眼睁睁看着她掉下去，趴在石头上看着水花几乎没有的激出来的跳水，不由得从心里感叹。
　　“这跳水技术不去国家队真是太可惜了！”说完白茶也“蹭”的一声跳下了海水，但是水花太大，溅得到处都是。
　　还好陆清欢没有被海水卷的多远，就是多喝了几口海水呛着了。好吧，喝到昏迷，这大概不是喝了几口海水吧，等到白茶拖着她上了岸，只能立刻采取救人措施。
　　“额……”白茶解开陆清欢的外套，照死按着陆清欢的肚子，倒是吐出来很多水吧，但是仍然昏迷不醒。想着做心脏复苏，却看到心脏处那危险的遮挡物。自己，有点不太好意思下手……
　　作者有话要说：　　我想对白茶说，放开陆清欢，让我来！可我也不会水，算了，我还是看热闹吧。


第七章
　　“人命关天的事，想那么多干嘛！”白茶秉着救人的崇高想法，不忍直视的将头看向别处，双手叠放在陆清欢的胸下，满脸像是吃鲱鱼罐头那般吐着舌头犯着恶心，猛烈的往陆清欢心脏处猛压。
　　压了几下，白茶觉得陆清欢没死也被自己给按死了。看着浑身湿漉漉的陆清欢，怎么办，总不能让自己做人工呼吸吧……
　　想到这白茶捂住了嘴，不行！自己还是初吻呢！怎么能这么随便的就给了一个女人！要不挠挠胳肢窝看看陆清欢会不会醒？然后白茶那是胳肢窝、腰肢、脚底板都挠了一遍，陆清欢就像是一条死鱼一样躺在沙滩上，就差嘴里吐出几个泡泡了。
　　“啊！上帝啊！你要是让她赶紧醒来，我愿意献祭我未来的男朋友！”白茶实在是没招了，居然跪在地上虔诚的合起双手向上苍祈求，话音刚落，陆清欢吐出一口海水，夹杂着一小块贝壳吐在一边。
　　“陆小姐！陆小姐！你没事吧！”看来上帝是听到了白茶的呼声啊，施法救了陆清欢一命。陆清欢不知道是被水给泡懵了还是被大太阳给晒懵了，翻着白眼看着四周，捂着嗓子像是要窒息那般。
　　“我怎么了？”
　　“你刚刚站在石头边被海风给刮进了海里！幸好你没受伤！”
　　“是你救得我么？”
　　“啊……”白茶转了转眼珠，死命的摇头矢口否认。“不是，是，海豚救了你！”
　　“啊？浅水区有海豚么？”
　　“对啊！这就是命中注定啊。你掉进水里我在岸边喊你的名字，然后一只海豚驮着你就往岸边游来。我又不会游泳，哪敢下水陪你送死啊。所以是海豚救了你！”白茶对于自己张口胡来的瞎话真是佩服的五体投地，关键是陆清欢居然相信了，还十分感激的看着海面，希望能看见那只救命恩豚！
　　“嗯……陆小姐既然没事了，我送你回别墅休息休息吧。”白茶忍得好辛苦啊，这个人也太单纯了吧，居然真的相信了自己的鬼扯，看来以后有的好骗。
　　无视顾家兄弟，白茶搂着娇弱无比的陆清欢回了房间，拿出一套干净的碎花长裙递给厕所里的陆清欢，陆清欢却不太好意思的露出半张脸，眯着眼睛看着白茶。
　　“白小姐，你能进来帮我个忙么？”
　　“什么忙？我不帮人搓背。”
　　“我……我那个衣服带子在后背打了死结，你能进来帮帮我么？”说完陆清欢打开门，露出一条缝让白茶化成青烟飘进来。白茶不由得从心里佩服，这位大姐也太衰了吧！直接掀开门，看见陆清欢姿势怪异的站在镜子前拽着身后缠绕成麻花的带子。
　　“你别动，我来弄。”白茶将她身子掰正趴在墙上，看着那几根缠的像是DNA模样的带子，实在不行拿剪刀给剪了吧！就一件泳衣而已，白茶是那种特别怕麻烦的人！爱吃柚子等带皮的水果，却不喜欢剥，所以经常在家用嘴啃橘子，一嘴酸苦等吃到橘子都没橘子的甜味了。
　　“你别动啊，你动我就抓不住你了。”
　　“我没动啊。是墙壁太冰了，我趴在上面凉的慌。”
　　“解开上面的了，你这下面居然也打了结，你是怎么做到的啊？”白茶好不容易解开了上泳衣的死结，蹲下一看，这泳衣也太有趣味了吧，可是自己又不是男的，丝毫提不起兴趣！只能趴在陆清欢的腰上解着这两边的死扣。
　　“你们……在干吗？”顾家兄弟实在是晒得头疼，去礁石那找了一圈没看见人，想着她们应该回了别墅，看着房间又没关门，径直走进来就看见一副看似诡异，实则更诡异的画面。
　　陆清欢背靠着墙壁，泳衣带掉落挂在肩上，双手捂着胸前满脸担心和害羞的看着白茶。而白茶蹲在地上，两手环着陆清欢的胯，头恰巧遮挡住腰部以下的地方，这样的情形，怎么看，都有点怪怪的……
　　陆清欢听到声音直接伸出手臂抓着门边用力的把门甩飞，吓得正在聚精会神解死扣的白茶一蹦，跳起来撞到陆清欢的上半身，捂着头还没站起又蹲在地上，还没开始哀嚎却看见月牙白的布料顶在头上，微微抬头却看见让自己更加血脉喷张的画面！
　　“噗！”白茶赶紧抬起头捂住鼻子后退着站起来，盯着惊慌失措的陆清欢捂着上半身躲进浴缸里拉起浴帘，大气不敢出一声。
　　白茶拽下那块月牙白的泳衣往鼻子下擦一擦，定睛一看，还真有红色落梅印记，看着镜子里的自己，脸颊有些红润，两条红色的鼻涕从鼻翼下冒出头。
　　“营养过剩。”白茶揪着马桶边的纸巾就往鼻子里塞去，自己还是个孩子，怎么能承受得住这么大的刺激！将放在池子边的裙子递给浴帘后的陆清欢，“你换好就出来吧，我先出去帮你解释解释。”
　　“嗯……”陆清欢拽着衣服就往身上套去，用浴帘裹着自己的脸，露出两只眼睛看着白茶的背影。哎呀，羞死人了！这一天天的怎么净出事啊！还都是这种让自己难堪的事情，难道这是流年不利么！
　　“我们刚刚……”白茶出门还没说完半句话，顾瀚海率先打断自己的话，十分同情的点点头，表示理解，“我们是男人，我们懂你们女人的需求！”
　　“？？？”小白茶你的脑袋上是否有很多问号，这顾瀚海在说啥，什么需求？自己不过帮陆清欢一个小忙怎么变成了女人间的需求？女人的需求是什么？
　　“需求归需求，做多了还是容易伤身的。虽说女孩子肾没有男人那么重要吧，还是要提前预备好肾宝的！”
　　“……”白茶看着顾瀚海语重心长的拍拍自己的肩膀，拉着自家大哥又是不忍直视的脸出了房间，还跑回来特意关上了门，哈？什么？顾瀚海在说啥！
　　“他们不会以为我在帮……”白茶坐在床上想了想才恍然大悟，这个顾瀚海知道的还真多，居然以为自己在和陆清欢行不轨之事！天啊，这哪里像了啊！我怎么会和一个认识不久的女人做那种事啊！而且就算是熟人做那种事也很奇怪的好吧！
　　第一天就过得如此糟心，以至于白茶早早就进了被窝睡觉。梦里，她遇见自己在街上散步，突然下起了雨，她急的到处找地方躲雨，却发现雨点落在地上变成了超大一个白馒头。白茶就很开心的拿起来大咬一口……
　　然后，白茶就醒了，第一眼睁开便是陆清欢。第二眼还是陆清欢！第三眼，就是被自己咬掉扣子的陆清欢睡衣……
　　自己居然做梦梦到吃白馒头，现实里就是咬着陆清欢的睡衣！上帝啊！快把我带走吧！我要精神压力过多给心梗死了！
　　作者有话要说：　　上帝：啊！白茶，我听到了你的请求！以后你不会有男朋友了！阿门！
　　昨晚在晋江转了一圈，发现晋江太监也好多啊，逃不脱的宿命。


第八章
　　假期三天，除了第一天阳光明媚，虽然出了点意外和乌龙。第二天就起了大风，整日就呆在别墅里看着外面波涛汹涌，叠浪拍岸。第三天一早便动身回H市，这三天假期对于每个人来说就是来受罪的。
　　首先说说顾家兄弟。顾长空真的是来放松的，可是看到陆清欢浑身都是气，翻着白眼躺在床上和手机玩去了。顾瀚海是为了钓白茶上钩才来的这里，没想到陆清欢这几天天天和白茶形影不离，而且还有疑似百合的举动，这让自己不知道是进一步好还是退一步好。
　　陆清欢不用说了，基本都是出糗中。白茶那就是作为出糗事件的始作俑者，但是这两天也没怎么睡好觉，反而瘦了一斤。
　　所以回去的路上四个人基本是靠在车里睡着了，等到了H市那就是各自回家补觉去了。
　　总的来说这次假期只有四个字来形容，人间炼狱！
　　白茶假期结束自然是背着包去事务所的资料室去查查资料，打打文件，没事的时候就看看书，追追剧，这日子好不享受。如果忽略自己有个话痨同事的话……
　　资料室原本就有个负责人，名叫扶苏，也是一个今年刚刚毕业的学生。她是整个律师事务所阿姨的克星，人送外号“克妇雀”。首先，她是个话痨。话多又密，完了还没营养。其次，扶苏并不是法律专业有关的人员，换句话来说她是走后门进的律师事务所，并不知道她和哪位领导熟悉所以不敢轻易和她搭话怕被套出话来。最后，扶苏虽然话密集，却和白茶成了推心置腹的好友。
　　“小茶茶~假期过得怎么样啊？我看你好像瘦了啊！”白茶刚刚拎着包推开资料室的大门，一股沉水香从屋内传来，还要提一句，扶苏喜欢燃香，而且不喜空调。所以其他办公室都是什么香水味、鲜花味的时候，唯独资料室像个寺庙。
　　“糟糕透顶，我宁愿在家睡觉。”白茶打开电脑，饮了一口扶苏刚刚泡好的绿茶，茶香浓郁，叹了口气坐在位子上打开身后的窗户。扶苏笑了笑，将手里的资料递在她的桌上，拉开百叶窗，看着窗外的好阳光。
　　“我回老家摸鱼钓虾子去了，我还得了我们村钓麻虾第一名呢！虽然除了我其余都是男孩子吧，但我得到了奖励，十斤大虾！怎么样，今晚去我家，我做麻小给你吃？”
　　“得了，姐姐啊，你可别糟蹋食材了。”白茶无比嫌弃道，一个天天喝茶练毛笔字的道士能做好麻小？那就好比让和尚在头上编个发型出来。惹来扶苏的不屑，开始研磨。世界之大无奇不有，扶苏就是这个世界上最另类的年轻人，在白茶看来。
　　“喂？”白茶调到资料室也没啥事干，看着电脑上播的日剧翘着腿接通电话，在听到来人的声音后便后悔手贱接了电话，打来的正是顾瀚海。
　　“白茶，今晚有空么？我妈让我带你回家来吃个便饭。刚好我哥也要带大嫂回来，我一个人坐在餐桌上难免有些虐狗，晚上下班我在你们楼下等你。”
　　“……”看着挂掉的电话，啊？你这是来问我的么，明明就是通知我今晚打扮得体去你家吃饭！吼！顾瀚海，这先斩后奏你永远玩不腻，你每次打电话来的意义到底是什么？
　　“怎么？你男朋友？”
　　“不算。”
　　“我知道了，挡箭牌！”扶苏将桌上的青苹果扔给白茶，白茶单手抓住苹果放在桌上，满脸无奈，带着不愿意的口吻向扶苏吐槽道：“你也知道咱们事务所的阿姨多热情，我能怎么办呢？”
　　“你要是早点遇到我，就不用做别人的挡箭牌了。好了，下班了，明天见喽~唔嘛~”扶苏永远是准时下班，到了点立刻拿着包就跑出门外，本来还在挤着打卡的阿姨们看到扶苏立刻排队整齐站好，自动让出一条路请扶苏先打卡。
　　距离上次见到顾瀚海已经一个星期，顾瀚海此时趴在方向盘上看着事务所大门里走出的人，找到自己的目标，立刻打开窗户挥手喊着“白茶”，示意她赶紧上车。
　　无视身后的八卦脸，白茶十分淡定的走到副驾驶坐下，反正那些阿姨就喜欢唠家长里短，天天上班都够累的了，没点娱乐活动自己要贡献点八卦啊！
　　“到了。”白茶下了车站在顾家大宅前，果然是有钱人啊，就差找黄金铺路，水晶地毯擦鞋了。这么夸张又豪气十足的样子，像极了顾瀚海的作风，原来真有遗传这东西。
　　“哎呀，二少爷回来了啊！”进了屋，白茶刚刚摆出的乖乖女样被一声石破天惊的粗犷声给吓得崴了脚，他们家的保姆嗓门都声若洪钟，堪比寒山寺的钟声，吓得白茶经血倒流，从天灵盖盖喷泉。
　　白茶好不容易笑着应付完二老，坐在餐桌上看着对面有些愁容的陆清欢，一个星期没见陆清欢，好像也没什么变化，自己和陆清欢唯一的纽带大概就是顾瀚海了，可是自己丝毫不待见顾瀚海，也不知道陆清欢这个星期过得怎么样。
　　“哎呀！陆小姐你没事吧！”本来正等着上餐前汤，端着碗碟的仆人像是故意那般撒了大半在陆清欢的衣服上，淡黄色的裙子立刻被汤湿的像是一团呕吐物。陆清欢要庆幸这汤不是太烫，要不然自己的肩膀绝对烫伤了。带着微笑摇摇头，拿着纸巾往肩上擦去，可是越擦越脏，就像是用胶水黏在衣服上一样。
　　“清欢没事吧？要不去厕所处理一下吧。”发生了这样的事，顾家二老却没有说一句话，顾家兄弟也是冷冷旁观，而一边站着的仆人有的居然在低头偷笑，白茶无语了，这都什么家庭啊？仆人失手烫着客人还这么悠然自得？
　　“啊，我没事……我先去厕所处理一下。”陆清欢知道顾家人从上到下都不喜欢自己，自己来这里吃饭注定要出糗倒霉的，起身拿着纸巾遮住肩上到胸口那一块污渍，转身便往厕所赶去。白茶憋不住了，撂下勺子冷冷一句，“我也去一趟厕所。”
　　陆清欢只忙着快速离开这让自己尴尬的饭局，光整理着肩上的脏物却没注意到脚下，不知道哪里来得仆人不动声色的伸出一只脚试图绊倒陆清欢，而陆清欢也是给足了面子中了下怀，眼看着要朝一盆仙人球上撞去，白茶迅速拉住她的胳膊将她拉回怀里，不顾那脏渍沾到了自己的身上。
　　“你没事吧，陆小姐？”白茶的眼睛细细一撇，那个使坏的仆人立刻低头不敢言语。收回目光看着怀中有些惊魂未定的陆清欢，脸颊微微泛红，眼圈的瞳孔亮的怜人，摇摇头示意自己没事，站稳逃向厕所。
　　白茶回头看着顾家四人，露出绿茶微笑，温婉的低着头跟在陆清欢身后进了厕所，立刻关上门反锁住，解开陆清欢的上衣，替她检查肩上的伤口。
　　有些红，但不是烫伤，应该是陆清欢自己擦污渍太用力给搓红的。
　　“他们一家人为什么针对你啊？”白茶看着陆清欢只是用清水沾湿了衣服，小心的搓着，垂着眼睑，咬着嘴唇不说话，像是受了什么委屈那般，眉头轻轻蹙着，连看她不爽的白茶莫名都有些心疼。
　　白茶被这突如其来的感觉给吓着了，捂着心脏不敢确定自己是否对陆清欢起了可怜的念头，妈呀！陆清欢太可怕了！就一个表情让自己有些瓦解对她的恶作剧准备！
　　作者有话要说：　　顾家人真的是太坏了，陆清欢只有我白茶可以欺负！╭(╯^╰)╮


第九章
　　“你们两家不是联姻么，为什么他们家看起来好像非常不重视你的样子？”白茶实在是搞不懂顾家这骚操作，如果陆清欢是个矫情又有大小姐脾气的那这么对她杀杀她的威风自己可以理解。可是陆清欢人畜无害，温柔怜人，连女人都不忍心大声说话，摆这一出是要干什么？
　　咳咳，白小姐，你是否忘了你可是欺负陆小姐最狠的那个人啊！
　　“没事，我都习惯了。哎？你干什么？”陆清欢不知所措的站在白茶面前，肩上突然添加的重量让她稍微后退半步。白茶脱下外套披在陆清欢的身上，正好挡住她那块又大又脏的污渍。
　　“你这个女人，真是太好欺负了！”白茶突然冒出来的霸总语录让身后的陆清欢睁大了眼睛，看着白茶怒气冲冲的背影，她要干嘛？
　　回到席上之前，白茶顺道去了趟厨房，看着锅中炖的乳鸽参汤，会心一笑。
　　“白小姐今年多大年纪啊？看着好小啊，如果不是你长了个一米七的大高个，我都以为你是高中生了。”对待陆清欢不同，二老满脸笑容的看着正在喝水的白茶，白茶低头莞尔一笑，放下水杯解释道：“我今年刚刚24，大学毕业出来实习，还没怎么步入社会。”
　　“我就喜欢你这样清纯不做作的女孩子，看起来就很舒心。”顾母笑着接过乳鸽汤，还顺便翻了一眼窝着肩膀坐在对面的陆清欢，白茶这会是心里打鼓一样，“咚咚咚”的等着成效。眨巴着眼睛目睹顾母喝了两大碗乳鸽汤，低头擦嘴，用纸巾遮住自己狂笑的嘴角。
　　陆清欢这会是不理解了，白茶为何笑的眼睛都弯成了一条线，而且还拿着纸巾捂住嘴角，笑的头都抬不起来。
　　白茶看着仆人端着汤走到顾长空的边上，作势要夹取陆清欢面前的菜，装作不经意那般推倒桌上的红酒，红酒倒在顾长空的面前，吓得他赶紧起身却“砰”的一声撞到了身后举着汤的仆人。这可是刚刚乘出来的热汤啊，那把顾长空烫的是龇牙咧嘴，踉跄着跳着脚跌倒在地上，吓得仆人盘子也撂了，碗碟摔在地上碎了一地。
　　“啪”的一声，仆人的脸颊立刻火辣辣的疼痛，却还十分敬业的拿着餐巾往顾长空的身上擦去，无视脸上的五指山，惊恐的站在一边不敢大出气。
　　“哎呀！没事吧！顾大哥！我不是故意打翻红酒瓶的，你没烫着哪里吧？”白茶二计奏效，惊慌失措的拿着叉子跑到对面，站在陆清欢的身边，看着手背都暴出青筋，而且红的像是过敏那般的顾长空，皱着眉毛露出惊恐害怕的神情，绿气十足，楚楚可怜。
　　“不怪你，都是这个不长眼的仆人干的蠢事！还在这站着碍眼干什么，要我也泼你一身么！”顾长空的声音像是热水壶的水开了，大概是被烫的吧，怒气十足的甩了手往楼上赶去换衣服。顾瀚海此刻还端着红酒杯看着这一分钟发生的大事，殊不知白茶嘴角噙着奸笑回到了位子上，故作可怜样朝着顾瀚海眨眼睛。
　　“都是我的错，你大哥不会生气吧？叔叔阿姨你们不会讨厌我吧？我真的不是故意的，我胳膊不够长，夹不到想要吃的菜，嘤~”
　　“没事，没事，我大哥皮厚，架得住烫，红酒给我。”顾瀚海接过红酒，往自己的杯中倒了大半，将红酒插进冰桶里，举着杯子想要和自己老父亲碰个杯，就是现在！
　　说时迟那时快，白茶轻轻一勾顾瀚海的凳子脚，直接来个措手不及，顾瀚海失重摔下，还好手按在桌上得以平缓，而右手的酒杯就没那么幸运了。泼水节知道吧，就是把水换成了红酒，正对二老的脸上泼去。
　　红酒洗脸，美容养颜。顾瀚海看着空空如也的酒杯和一身白衣染红的父母，哦哦~闯祸了……
　　“瀚海，你这冒冒失失的性子什么时候能改改！”
　　“爸！妈！我没……我没……”顾瀚海来不及解释，自家老父母就怒摔勺子上楼换衣服去了，白茶瞪着眼睛看着顾瀚海哭笑不得的脸，拉拉他的袖子，“要不你去道个歉吧？”
　　“大嫂，你吃好喝好啊！爸妈~我不是故意的啦~”看着顾瀚海连蹦带跳的背影，白茶是终于忍不住哈哈大笑起来，手里拿着叉子胡乱舞着，笑到捂着肚子疼。陆清欢倒是觉得出了这么大的丑，顾家二老肯定会羞得不敢下楼了，还有顾长空，那汤的温度看起来不低，肯定是烫伤了！有些担心的开始自顾自说。
　　“长空不会受伤吧，叔叔阿姨没事吧？”
　　“你放心好了，就是一般的皮外伤，抹点药膏就好了。”白茶拿着那只烤羊腿直接撕开就往嘴里送，如此粗蛮根本不像刚刚那个温温细语的白茶，像是从草原上来的壮士。满嘴油腻的灌着红酒。
　　“你……”陆清欢看到这瞬间转换的嘴脸和语气，这还是白茶么？举止粗鲁而且有辱斯文，一点也不看不出来小女生的样子，不敢直视。
　　“人前人样，人后鬼样。怎么，陆小姐没见识过这样的人？”白茶完全有点放飞自我了，将脚踩在凳子上痛快的撕着羊腿，见有人下楼立刻将羊腿放在顾瀚海的碟子里，拿起餐巾擦着嘴，一秒正经乖乖女的样子。
　　“两位小姐，夫人和老爷身体不适，大概不能再和两位交谈了。收拾碗碟送小姐们出门。”来者是菲佣，看她那表情白茶知道巴豆的作用已经起了，起身说道：“那我们就先走了，谢谢叔叔阿姨的款待。”
　　“哎，你……”陆清欢还没反应过来就被白茶拉着往门外走去，拿着二人的包就往院子外走，说是走，比跑慢不到哪里去，陆清拉着白茶的胳膊走的上气不接下气，直到离开顾家老宅，二人站在一条街开外的合欢树下。
　　“你……你……呼呼……让我喘匀……”陆清欢是气喘吁吁的靠在树干上，捂着心脏大口吸气，惹得白茶啧啧嫌弃，“这才走几步路啊，你就喘成这样，体质也太差了吧，这以后还怎么消受得起其他运动。”
　　“叔叔阿姨身子突然不适是你做的么？”
　　“天地良心，我可是什么都没做啊！倒是你，被那一家人欺负成那样都不知道反抗么？逆来顺受的样子看着真让人讨厌！”
　　听到“讨厌”二字，陆清欢立刻低着头开口道歉，“对不起，我不是故意的。”
　　“啊？”白茶被这突如其来的道歉整的一头雾水，自己干嘛了，为什么要突然给自己道歉？而且还理所应当的弯腰，这个陆清欢，还真不值得自己帮她出这口恶气。拿起包就往路上走，陆清欢跑着跟上她，问她要去哪里。白茶看都不想看她一眼，鼻子里发出一声冷哼，无视。
　　“哎！你！你的外套……”陆清欢就这么看着白茶上了一辆公交车，坐在车窗边，打开车窗指着陆清欢身上的外套，“洗干净还给我。”
　　“我怎么还给你啊！”陆清欢小跑两步追着公交车，白茶从包里掏出一块名片甩在地上关上车窗不再看她一眼。
　　陆清欢停下脚步捡起地上的名片，淡绿色描绿叶的名片上写着，“精英律师事务所，白茶”。
　　作者有话要说：　　白茶好样的，整死那个顾家人！不过我把顾瀚海刻画的又萌又渣真的好么？


第十章
　　白茶刚刚赶到事务所就见一缕一缕的细烟从门缝中飘出来，惹得路过的旁人没人敢从这经过。白茶不知道扶苏又在里面搞什么名堂，一把推开门，扑面而来的烟雾让她连打六个喷嚏，捂着鼻子挥着手，摸索到窗边推开窗户，大口大口的呼吸新鲜空气。
　　“扶苏，你要干嘛啊！你在里面烧烤啊！满屋子的烟跟清明节的坟场一样，咳咳咳！你也不怕熏死！”白茶拿着扶苏平时拿来喷花的水壶往空气中胡乱喷着，打开头顶的风扇迅速把烟雾吹散，看着趴在桌前练字的扶苏。夺过她的毛笔，笔尖在宣纸上渲染出一朵墨花。
　　“我觉得还行啊，就是有点容易落泪。”扶苏的眼眶红红的，被烟熏得满脸泪痕，还故作无所谓那般掐灭香炉里的檀香，眨巴着眼睛流着泪，靠在窗前让眼睛接触新鲜空气。从外面看来，一团又一团的烟雾从办公室飘出，不知道的以为着火了，就差拨打火警。
　　“有毛病，烧那么多檀香干嘛？你是要做木乃伊啊还是要上坟！咳咳咳，我拜托你别瞎搞办公室好不好？”
　　“顺便杀杀蚊子不也挺好的么。”扶苏等着雾气散开，靠在椅子上翘着腿，无视门外匆匆走过的员工们，拍拍白茶的大腿，好奇的问道：“昨个儿你和那个，顾二少去干嘛了？”
　　“他又套路我去他家吃饭，然后被我捉弄了一顿。”
　　“为啥啊？”
　　“顾瀚海他哥顾长空有个联姻的老婆陆清欢，那是逆来顺受，温柔的要命。被一家人欺负的不像话我就替她出出气，结果那个笨女人还和我道歉，我真是，当场想要把她掐死。”说完白茶做了个卡脖子的动作，扶苏听完这番结论不由自主的嘴角上扬，有些好笑。
　　“‘笨女人’？你怎么用上霸道总裁的话了？那看来是个没有气性的大家闺秀啊。”
　　“对！人畜无害的样子，而且我每次给她难堪她居然都忍了！我每次拿你的宣纸折纸鹤你都把我暴打一顿，你看看！你看看！”
　　“你用我练字的宣纸折纸鹤我还不能暴揍你啊！”扶苏没好气的翻了个白眼，这位小姐倒是舍得，不是自己买的宣纸拿来打草稿、折纸鹤、乱涂乱画，跟个幼儿园学生一样，不打一顿能行么？趴在椅子上劝诫白茶，“不过我劝你啊，别太欺负人上瘾。”
　　“怎么可能会上瘾？我是抖性质的人么？”
　　“因为一个人的软弱就会激发另一个人内心的邪恶本能，正所谓‘人之初，性本恶。’，你可不要小瞧这位脾气好的小姐，以后绝对把你吃的死死的！”
　　“你不去街头当麻神算子真是可惜，说的我差点都信了！”白茶抽出文件夹将一堆文件分门别类的夹好正准备送给隔壁办公室的同事却一下子缩回办公室扣上门，像是做贼那般偷偷瞥上外面几眼，示意扶苏不要出声。
　　“怎么了？”扶苏也悄咪咪的走到白茶身边，掀开百叶窗看着外面的情形，一个穿着白色裙子的美女拎着袋子站在办公室的走廊里张望，坏笑道：“怎么？你的桃花债啊？”
　　“桃花？这叫桃花么？明明是酸黄瓜！她就是那个陆清欢，我昨天把衣服借给她穿，让她还给我，没想到她还真来律师事务所找我！你先替我顶着，我可不想看到她，往那一站我就想欺负她！”
　　“那你去哪呢？她现在在外面，问人不就知道你在哪间办公室了么。难道你要高空走钢丝，直接跳窗而逃？”
　　“你打掩护，我不想看到她。”白茶推着扶苏出了门，扶苏踉踉跄跄的站稳在陆清欢的面前，陆清欢显然被吓了一跳，后退一步看着扶苏有些尴尬的神色。扶苏干咳一声，礼貌性的问道：“小姐，你有事么？”
　　“我，我找白茶小姐。请问她在么？”陆清欢有些拘谨，乖巧的站在面前，脸上的笑容让扶苏好不适应，扭着身子指指左右，搞得陆清欢不知道她到底在指哪？指南针失效了么？
　　“她，还没来呢！你有事么？”扶苏本来是不想撒谎的，但是看到百叶窗后那威胁满满的眼神，破例为白茶撒了个小谎，有些不太好意思的抓抓脸，“你有事和我说吧，她暂时不会来这里了。”
　　“啊……这样啊……”陆清欢有些为难，咬着下唇低着头，垂眸看着袋子里洗的干干净净的外套，笑着说：“没事，我就来给她送点东西。不麻烦你了，我下次再来吧。再见。”
　　然后陆清欢半鞠了个躬就走了。是的，她走了。这会轮到扶苏懵了，自己都说了是白茶的同事，外套给自己转交给白茶不就行了么？为什么要道个歉还鞠个躬就走了？这操作让自己很迷。
　　“你看啊，脑回路不正常吧！直接让你转交给我不就行了么？还非要亲自交给我，是不是有毛病？”
　　看着白茶同款问号脸，还在那一个劲的吐槽，扶苏嫌弃的摆摆手，“你也不太正常，人家姑娘温柔又大方，除了脑子有点一根筋，你就欺负别人姑娘，还带着我一起撒谎，坏蛋！”
　　“欺负她很有趣啊，我就想看看她什么时候会火山爆发把我打一顿！”
　　“你要是欠打直接说，我可以当场满足你！我还可以每天满足你这个奇怪的需求，绝对一步到位伺候你归西！”
　　“……”白茶看着把手指掰得“咯嘣”响的扶苏，一抹嘲笑露出，“你这小身板还想揍我？我……哎？哎？哎呀！”众人目睹扶苏轻而易举的勾住白茶的脚踝将她摔在地上，反扣住她的手让她不得动弹。
　　看着路过的同事正在交流眼神摩斯密码，仿佛在说，扶苏真是不像话，居然欺负手无缚鸡之力的白茶，真是个大魔头啊！一看就是校霸级别的太妹，不敢惹！不敢惹！
　　白茶被扶苏拖着回了办公室，坐在地板上看着得意洋洋的她，“你练过？”
　　“鄙人不才，只是会那么一点点格斗。快起来，地上又凉又脏，我今天还没拖地呢！”扶苏拉住白茶的手腕将她一把拉起，随后便拿起门后面的扫帚东掏掏，西扫扫，勤快的像只芦花鸡。
　　“扶苏，你被别人一直这么误会你不会生气么？”
　　“误会？误会我毒舌？误会我腹黑？误会我横行霸道？呵呵，可我本来就是这样啊，我干嘛因为别人怎么想我就怎么做啊，那活着多累呢！”
　　“好想拜见一下伯父伯母，怎么教出你这样的女儿来的？”
　　“那可别了，我爸妈也不正常，我怕你到时候会疯掉跳楼自杀。哎？你干嘛躲在窗台下？”扶苏拿着扫帚跑过去趴在窗台上往下望去，陆清欢笑着对自己挥挥手，扶苏也傻愣愣的挥手，被白茶一把拽下坐在地上。
　　“你还和她挥手？你是想显摆你有胳膊么？”
　　“哦~所以陆小姐是发现我们在骗她喽？可是她看起来很开心啊，一点都没有生气的样子，还真的有点怪哦。”
　　“所以啊，我让她难堪，让她出糗！她总是脸红着微笑低头，然后把错都揽在自己的身上，我不相信她脾气这么好！我要把她逼得暴跳如雷然后掐死我！”
　　“你怕是有斯德哥尔摩。”
　　“我要是这样对你，正常人不会这样吧！要是你呢？”
　　“呵呵，我会在你头七把你的坟翘了，然后尾七把你的坟炸了。”
　　“……”白茶无语，想了许久吐槽道：“你丫不是双鱼座，你是天蝎的吧！”


第十一章
　　白茶渐渐发现扶苏是个宝藏女孩，嘴损的不行而且还得理不饶人，以至于三米开外无人敢靠近，这也是白茶最喜欢的事情，这样没人烦自己了，走到哪都把扶苏拉着，求的一片清净的乐土。
　　“本大师掐指一算，你面带愁容，嘴角微微抽搐，一定是接到了顾二少的微信！怎么？他又给你使袢子？”
　　“又来通知我下班去吃饭，搞得跟下乡文艺知青一样，吃饭还搞个大喇叭喊我啊！”白茶那是被这霸总请吃饭方式恶心的不要不要的，扣上手机接着看电脑上的那些数据。扶苏用脚踩着地推着椅子靠在白茶的桌边，趴在桌上乖巧的问道：“你干嘛要屈于他的淫威啊？”
　　“我人微言轻，还没啥地位，刚刚想要在律师界站稳脚跟不太可能，哪敢得罪他只手遮天，不对，遮大海的顾瀚海呢？”
　　“万恶的资本主义，剥削我们这些劳苦大众！试图捆住我们的身体还有禁锢我们的灵魂！可悲！可叹啊！啊~”扶苏像是朗诵诗歌那般唱出了个山歌调调，回到了座位上继续练字。
　　“喝奶茶么？我请你喝奶茶。听说对面那家出了新的口味，我早就想尝尝了！你在此处不要动，我去买两杯奶茶就回来！”
　　看着扶苏一蹦一跳像是散学回家打游戏的孩子，白茶站在街边看着来往的车辆。无聊的生活加上无聊的人做着无聊的事吃着无聊的食物，构成一个无聊的世界，五杀超神！
　　“哎？那不是陆清欢么？”白茶的眼力永远只有在自动捕捉到陆清欢时才格外好用，不去当狗仔真是可惜了这双千里眼。陆清欢和一位白衣男士从咖啡厅有说有笑的走出来，不是那种敷衍的假笑，而是笑的很开心，三月桃花迎面红，白茶心里猜测着。
　　“那个男的好像就是上次看到的那位哎？靠的那么近，肯定关系不寻常！哇！哇！居然又进车了！难道接下来的内容是十八禁么！哦吼！看不出来快要为人妻子的陆清欢居然急不可耐的找男宠了！啧啧！世风日下，道德沦丧！”
　　“你在干嘛啊？嗯？人家小姐姐裙下有什么惊喜么？”扶苏抱着奶茶走来就发现陆清欢蹲下看着前方，摸着下巴津津有味的进行内心活动，指着不远处的一个小姐姐，惹来小姐姐“你两变态”的眼神。
　　“不是啦！我刚刚看到陆清欢和一个男的有说有笑出了咖啡厅而且还进了一辆车呢！”
　　“哇！八十禁！”扶苏吸了一大口奶茶，差点被芋圆呛着，捂着嘴咳了两声，“一个即将结婚的大龄女居然做出如此之事，搁在古代可是要浸猪笼骑木驴的！啧啧！城会玩！”
　　“嗨！白茶！”两人在街边等着红绿灯，正欲说着别的，却见顾瀚海的车停在面前，招呼着白茶，扶苏吸着布丁入喉，拍拍白茶的肩膀独自一人过了马路。白茶那是极其不情愿的还要装作满脸开心的笑容，好累啊！
　　“那个女生看起来有点眼熟啊，你同事？”
　　“嗯，同事。”白茶此刻心里都在猜想和陆清欢在一起的男人是谁，没有注意到顾瀚海话里有话，也没想过接下来会发生什么事情。
　　“我大哥还在加班，咱两先来公司等他。”顾瀚海也不提前说一声的性格白茶已经习惯，乖巧的跟在身后进了电梯，顾长空看见二人的到来示意二人随便坐，趴在桌前看文件。
　　“你大嫂最近过得怎么样啊？”白茶那是闲得无聊非要挑起内讧，顾瀚海翻着手机，问着桌前的大哥，“大哥，大嫂最近怎么样啊？”
　　“我怎么知道。”
　　“拜托哎，那可是你未婚妻哎，给点关心好的吧。”
　　“我是你的大哥，你都不关心我的死活，关心你大嫂什么死活？合着我是摆设是吧？”顾长空没好气的冷言，顾瀚海立刻堆满笑容跑到顾长空的身后给他捏肩捶背，“我哪有嘛~人家自然是担心老哥你了啊！看看你这骨头硬的，我给你按按！”
　　“废话，骨头不是硬的还是软的么？看你这贱兮兮的样子，你骨头像是软的。”
　　说句实话，顾家兄弟的这感情还是让人羡慕的。老哥毒舌，老弟贱萌，互相宠着，哪有那么多年龄差层关系还这么要好的兄弟？白茶想了想，装作不经意间说着，“你们兄弟两感情真好，陆小姐和她的弟弟感情也不错的啊。”
　　“啊？弟弟？大嫂弟弟今年高三，现在肯定是在学校上课啊，你是怎么知道他们姐弟关系好的？”白茶很轻易的就把话题引到了陆清欢的身上，又扮做无辜样看着疑惑的二人，懵懵的说着，“不是么？我今天买奶茶看见陆小姐和一个男的有说有笑的出了咖啡厅，还进了一辆车。对哦……未成年不能开车……那也许是陆小姐开车吧。怎么，那位不是陆小姐的弟弟么？”
　　白茶看着顾瀚海倒是脸色变了，而顾长空看不出来愤怒的痕迹，自家老婆给自己带了绿帽子他居然这么淡定？眨巴着眼睛喝着水，还不忘补刀一句，“那位男士挺高的样子，五官端正，谦谦有礼，还给陆小姐开车门呢。”
　　“咳咳，白茶你在哪里看到的啊？”白茶不了解顾长空的脾气自然是不知道顾长空已经怒火中烧，顾瀚海加大力度捏着顾长空紧绷的肩膀，摇着头示意白茶别说了，白茶自然是装的不明白人情世故，“就在你接我的那个街角啊，就你对面那辆黑色的轿车，他们啊……”
　　话还没说话，顾长空的手指扯裂了文件夹上的白纸，顾瀚海小心翼翼的拿过文件，将顾长空的双手折叠交叉放在膝盖上，不动声色的继续给大哥按摩肩膀。
　　“如果不是陆小姐的弟弟，那么那个男人是谁呢？”
　　一句暴击让顾长空气的指尖发青，死死地抠住指关节，顾瀚海觉得自己能清晰的听到咬牙切齿的声音，打着哈哈调节气氛，“也许是大嫂的大学同学呢！同学么，肯定遇见就有好多话要说啊，对吧？大哥！”
　　“可你不是说她是在维也纳上的大学么？”白茶继续刨根问底挖出一堆陷阱让顾瀚海跳，顾瀚海咂舌，不知道怎么接，想了一会哭笑不得的替陆清欢辩解。“也许是在维也纳认识的老乡呢，老乡见老乡，两眼泪汪汪。海内存知己，天涯若比邻！”
　　“最后一句是这样用的么。”顾长空冷冷的一眼吓得顾瀚海噤了声，不敢再开口替陆清欢解释，低头认真按摩。因为他知道，老哥已经气得烧成火柴棍了！
　　白茶靠在沙发上喝着白水，内心窃喜，嘿嘿，我看看陆清欢明天生不生气！她要是不知道是谁告诉顾长空的，自己装可怜求原谅，看她会不会撕开自己的伪装！想想就好刺激哦！
　　那顿饭结果只有顾瀚海和白茶两人出席，陆清欢外出有事，顾长空的秘书又搬进一堆文件，摇摇晃晃的抱着文件放在桌上，示意这是顾长空今晚的夜宵。顾长空化愤怒为工作的一腔热血，赶着二人出去。
　　没想到没眼力见的白茶深得顾瀚海的喜欢，这么笨笨的啥都不懂的女孩子，正好拿来当挡箭牌。自家老父母就爱乖乖女，怕外面的妖魔鬼怪贪图自家的财产，刚刚毕业的大学生最得欢心。
　　可是自己的大嫂也是乖乖女啊，为什么讨厌大嫂呢？
　　白茶一直在办公室乱转想着陆清欢赶紧上门来算账，从白等到黑，晚上下了班，陆清欢的身影也没出现。
　　“难道出事了……”白茶喃喃自语，脑中想过最差的结局就是，顾长空把陆清欢给打了一顿……自己，是不是惹祸了？
　　作者有话要说：　　难得你有自知之明知道自己惹祸了。


第十二章
　　“我说啊，你连续三天跟块望夫石一样杵在门口干嘛？怎么，你等人？”扶苏此刻坐在椅子上满屋子乱溜，把这当溜冰场玩的不亦乐乎。想要引起白茶的注意，白茶此刻满心只有陆清欢来算账的准备，可是足足等了三天，陆清欢一点消息都没有。
　　“我在等人找我来算账。”一语既出倒是新鲜，扶苏溜到白茶身边，看看门外，嗤笑道：“你是抢了刘奶奶家的生蛋鸡，还是咬了王爷爷家的下崽狗？”
　　“我看起来是那种鸡鸣狗盗之人么？”
　　“嗯！你带个头巾特别像本拉登！”
　　“你才像恐怖分子呢！溜你的椅子去！”白茶一脚踢开扶苏的椅子惹得她原地转了几圈滑到白茶的桌上趴在，不用想都知道白茶在等谁。
　　“说吧，你是不是又欺负了那位小姑娘？”
　　“小姑娘？”白茶笑了，果然陆清欢的外表成功骗了一群路人，从鼻子冷冷哼一声，“人家马上就过30大寿了，还小姑娘。”
　　“我就不明白了，人家没招你没惹你，你总是找别人麻烦干什么？你这个人是心里阴暗BT么？”
　　“我哪有！我只是……只是……”白茶摆正桌上的资料，对哦，自己干嘛这么针对陆清欢啊？按理来说无冤无仇，自己已经捉弄她很多回了，每天就在作死的边缘试探挨打，自己是不是贱啊？
　　“我只是看她永远是一副温柔，善解人意的样子，别人怎么说她，怎么捉弄她，她做的第一件事就是道歉，明明不是自己的错，非要把过错全部揽在自己的身上。而且逆来顺受，明明很不爽顾长空却非要假装恩爱那般，累不累啊？”
　　“所以呢。”
　　白茶看着扶苏一脸“我就知道你就是没事找事”的样子，不依不饶的为自己辩解，“看她那么软，我就想欺负她喽！我就想看看她什么时候会生气，然后暴走！”
　　“所以你觉得她端着是因为一点都不直爽，真性情？非要将别人逼到理智线外拿着刀冲进办公室来把你扎成刺身？”
　　“……”白茶想了想扶苏的结论，这是自己想要的么？自己总是没事找事找陆清欢的茬好像真的是因为无聊。自己果然很无聊……
　　就在白茶还在思考的时候，办公室半掩的门被敲响了三声，陆清欢露出来半张脸看着屋内的二人，再缓缓地伸出整个脑袋趴在门上打着招呼。“那个，不好意思，我能进来么？”
　　“进来吧。”扶苏不顾白茶的冷言，招呼陆清欢赶紧坐下，走到饮水机边接了杯热水放在茶几上，示意陆清欢坐下说。陆清欢却摇摇头，将手里的白色袋子递给白茶。
　　“白小姐，这件衣服我已经洗好了，我来还给你。”
　　“嗯？”白茶坐在桌上看着递袋子的陆清欢，丝毫没有接过去的打算，陆清欢只能尴尬的站在原地，满脸浅笑的看着白茶，眉宇间略带委屈。扶苏倒是翘着腿喝着水看接下来如何发展，不过发展总是出乎意料，让她一口水喷在茶几上。
　　“陆小姐，你这几天没事吧？”
　　“我没事啊，怎么突然这么问？”陆清欢的笑容在白茶看来就像是腐烂的壁画上开出了一朵白花，扎眼又难看，直接了当的当场自爆。
　　“因为我那天在咖啡厅看见你和一个男人有说有笑的进了车子，我以为那是你弟弟，所以就和顾瀚海说漏了嘴，哦，当时顾大哥也在。可是他们告诉我那个男人不是你弟弟呢……”
　　白茶那软软的腔调说出让扶苏吐血的话，而陆清欢的脸色微微一变，眼皮一跳，拉长的眉尾一扬，却又立刻满脸温顺，带着那一抹扎眼的笑容。
　　“哦，这样啊。”
　　没了？就这样？白茶心里咂舌，这个女人听到自己的告状居然这么淡定，难道顾长空没有找陆清欢的麻烦，或者陆清欢还在忍着？觉得是自己的错？
　　看那一脸温顺怜人的模样和甜甜的笑容，白茶不知道哪里来的那么大的脾气拍开袋子，将袋子拍进陆清欢的怀里，一边推着她一边说：“这件衣服我不要了！你是捐也好，扔进垃圾桶也好，还是一把火烧成灰烬也好，都和我没关系！你不要再来了！”
　　“砰”的一声关上大门，扶苏“噗”的一声喷出口中的热水，将纸杯扔进垃圾桶里，大步走过去戳着白茶的太阳穴，“你是不是有毛病啊？干嘛发脾气？人家不过是来给你还衣服你就这态度？”
　　“我看到她我就很不爽啊！就是不爽，就想打她骂她！”白茶愤愤的走到桌前，站也不是坐也不是，在办公室里踱步。
　　“人家现在就在事务所下面等你。”扶苏靠在窗台上看着窗外的风景，指指陆清欢抱着袋子站在大树下，满脸歉意的看着她们的窗户。白茶瞥一眼立刻关上窗户拉下窗帘不想再看到她一眼。
　　“要变天了啊，她不会一直在这等你吧？”
　　“怎么可能，她脑子有蒸汽机么？”
　　五月燥热的天气一转风向，南风刮起，豆大的雨点拍打在窗户上，窗户缝隙的风声让扶苏缩起了脖子。外面风雨交加，扶苏拽拽一边看文件的白茶，白茶皱着眉头不予理睬。扶苏只好自己拉开窗帘，惊呼道：“人家还真的在等你！”
　　“什么？”白茶停住翻文件的手，想到之前自己把陆清欢丢在废弃的公交车站淋雨的事情，起身朝着窗外看了一眼。陆清欢那个傻子紧紧的抱住袋子不让袋子里的衣服淋湿，就这么站在树下像一只落汤鸡。
　　“伞借我用一下。”白茶扔下文件拿起扶苏为了好看特地撑开的油纸伞，快速跑下楼，踩出一片片水花将伞遮在陆清欢的头顶。
　　“你是不是有毛病啊！看见下雨了你不能躲躲啊，还管这件破衣服干什么！”
　　“我怕今天不交给你，以后就看不见你了。”陆清欢的脸上满是雨水，半睁着眼睛看着面前有些恼怒的白茶，拍拍袋子将上面的水渍抹掉，打开一看，衣服还是干的，笑着将衣服递给她。
　　“借别人的东西一定要物归原主，这是礼数。”
　　白茶看着陆清欢的碎发一缕一缕的贴在脸边，衣服浸湿贴在身上，露出完美的曲线感，真是哭笑不得，接过袋子。自己居然不知道该说什么，看着陆清欢要转身离去，拉住她的手腕，像是握着一只冰凉的玉壶，凉意从指间传到大脑皮层。
　　“下这么大的雨，这把伞给你。这么大人了，出门也不知道看天气预报。”白茶故作严肃的拿起陆清欢的手握住伞柄，不经意对上她的目光，像极了潋滟的凌波，赶紧收回眼神顶着袋子跑进了事务所。
　　“大姐，你知道我那把伞多少钱么你就随便送人？”扶苏看着陆清欢远去的身影，莫名想到了丁香姑娘，打开一条缝呼吸着空气。
　　“又不值几个钱，她又不是不会还给你。”白茶拿出那件洗得干净的外套，淡淡的薄荷香，不露声色的笑了。
　　“那行吧，也算是我为你两再牵一条线。”
　　作者有话要说：　　看来陆清欢已经打动白茶这个小恶魔了啊，滑稽。


第十三章
　　天晴的那么快，除了地上一片水洼，光芒万丈，黄鸟栖在枝头。作为油纸伞的主人扶苏一点也不着急，倒是白茶急的在屋子里转来转去，一会看看门外，一会看看窗外，就等着陆清欢前来还伞。
　　“大姐，我说你满屋子乱转干嘛呢？地上又没有虫子，你低个头也吃不饱的。”扶苏最见不得面前有人走来走去，这也是自己从来不在人流量多的地方歇一脚的原因。白茶那是急的抓抓背，挠挠脸，跺跺脚，让扶苏有种白茶跺脚能把土地公公蹦出来的错觉。
　　“她怎么还没来还伞啊？”
　　“她？”扶苏挑起一边眉毛，眉眼上下打量着白茶，窃笑着喝了一口热茶，颇为调侃道：“怎么？连名字都不叫了，直接喊她了？她是谁啊？她在哪啊？她怎么还没来啊？”
　　“你这么骚是和白展堂学的么？”
　　“非也！非也！殊不知还有一人叫洪世贤。”
　　所以白茶等了两天，陆清欢一个信也没有，自己也没有陆清欢的任何联系方式，她住在哪里自己早就忘了，总不能问顾瀚海这些事情吧。那多不好意思，而且自己这么热情，总归有种被陆清欢俘虏的预兆。
　　周五，白茶在顾瀚海的微信界面纠结再三，思考要不要询问陆清欢的消息，要不然周末休息得下周一才能等到她来了，没想到顾瀚海先一步拿着伞进了事务所，靠在门边摆个造型，引得刚刚上完厕所回来的扶苏调侃。
　　“呦！我还以为我去一趟厕所，维密降临咱们办公室了呢！”
　　“你怎么来了？”白茶此刻意外之喜便是顾瀚海拿了那把伞，但是陆清欢并没有出现在面前，轻轻叹了一口气，看着扶苏。
　　“大嫂今天碰到我，听到我来找你就让我把这把伞还给你，行啊，白茶，这把伞可不便宜，什么时候买的？”顾瀚海还没将伞递给白茶就被扶苏一把夺下撑开转了个圈，完好无损收起放在桌边。
　　“我同事的，我可没闲钱买这么贵的伞。”白茶支着下巴看着电脑上那堆数据，顾瀚海微微一瞥坐在一边的扶苏，了解的点点头。还没开口问白茶周末有没有空却被白茶一句话顶回去。
　　“你大嫂去哪了，为什么不亲自来送伞给我？”
　　“啊？她去花店了，就花市，离你这不过几条街的距离。”顾瀚海老老实实的回答，一根筋的脑回路只要被打断压根不记得刚刚要问白茶什么，还没来得及想起来就被白茶轰走了，莫名其妙的送了一把伞来，莫名其妙又被人赶走。
　　“走，咱们出去转转。”白茶拿起包扯着扶苏的胳膊就往外拉，很明显，要去看看陆清欢为了买什么花而不来给自己送伞！
　　“午休期间不在办公室好好呆着跑到花鸟鱼虫市场来闲逛，你还真是闲得慌。”扶苏本来想要小憩一会，这位跟绵羊发了疯一样拉着自己就乱窜，为了红线追赶到此，就当做做好事吧。
　　“陆小姐！”白茶那是一家一家的找，直到在某个不起眼的小花店看见正在门外挑花的陆清欢，一袭白裙淡雅无比，在人堆里特别扎眼，跑过去打着招呼，可是脸上没有半分笑意，扶苏自动离场，站在另一边看着脚下的仙人球。
　　“白小姐，你怎么在这？伞收到了么？我这两天一直想要还给你，却有点事情耽搁了，不好意思啊。”陆清欢见白茶有些气喘吁吁，放下手里的多肉，标准陆清欢笑容浮在脸上，暖了周围的空气。
　　“收到了。你……”白茶掐着腰点点头，却突然意识到自己太冲动了，就为了问这个才来花鸟市场找陆清欢的么？接下来该说些什么？这盆多肉肉好多啊，就像你一样？
　　就在白茶想着如何搭讪下文的时候，一个男人从人群蹿出来，手里拽着一个皮包，“蹭”的一声直接撞倒了白茶，而白茶直接倒在了陆清欢的腿上，顺带陆清欢飞趴在地上，看着那个法外狂徒。
　　“小贼！吃我一记欧洲杯！”扶苏永远都是冲在一线，一脚踢飞一盆仙人球正中小偷的后脑勺，将小偷击倒在地。跑过去一把揪住小偷的衣领，马景涛式摇晃加咆哮直接把本来不清醒的小偷给吓晕。
　　“这么不结实？不结实还敢出来当小偷！一点职业身体素养都没有！白茶，我送这个小偷去派出所，你就和陆小姐呆在这吧。”扶苏看着赶来的几位保安和女士，直接帅气的拖着小偷衣服，留给众人一个潇洒的背影。
　　“老板，那盆仙人球的钱我付了。”白茶拍拍腿上的尘土爬起来，掏出手机替那盆无辜粉碎的仙人球备好了后事，看着还坐在地上的陆清欢，不解问道：“你怎么还不起来？把你盆骨掉地上了么？”
　　“不是，我……”陆清欢蹙起眉头看着脚腕，微微咬着下唇可怜兮兮的看着白茶，委屈着扁扁嘴，“我好像脚扭到了……”
　　“啊？”白茶走近蹲下看着陆清欢的脚踝，刚刚被那个小偷一撞也没站稳整个人的重心全部压在陆清欢的腿上，也许是一不小心扭到的吧。白茶伸出手轻轻按着她的脚踝，陆清欢不由得“嘶”了一声，对上白茶的目光。
　　“看来是扭到了，你家里有药膏么，我送你回家。”白茶搀扶起陆清欢的半个身子，低着头的陆清欢像一只小鸡仔窝在她的怀里，感觉都没什么分量。陆清欢不想太麻烦白茶，想要自己走回去，一动宛如踩了电门，脚腕发出的剧烈酸痛让她的眼眶溢满了泪水。
　　“住在哪，我送你回去。”白茶看着怀里像是要哭出来的陆清欢，心尖居然一软，语气也温柔了许多，等着陆清欢指路。
　　陆清欢打了个车报了个地名，揉着膝盖可怜巴巴的看着脚腕慢慢变得红肿，缩在一边悲悲戚戚，倒是惹得白茶心里过意不去。
　　“我的药都在茶几下那个盒子里。”陆清欢坐在沙发上，指着茶几下一个白色的药箱，打开全是必备的家用药，掏出几个小瓶瓶抹在脚腕上，一边挤着眼睛冒酸水，一边手下不留情的按摩脚腕。
　　“你怎么有这么多治跌打损伤的药膏？”白茶简单翻翻盒子里的药，有些吃惊，真不愧是家里开医院的，连备着的药都那么齐全。
　　“小时候没人管自己就经常磕磕碰碰的，长大了也是这样，就多备了点药膏，以防不时之需。”陆清欢擦好了药膏稍微活动了下脚腕，还是有点疼，反而安慰着白茶说：“就是一般的扭伤，明天就能好了。”
　　“你小时候没人管你么？”白茶突然来了兴趣，坐在陆清欢的身边。陆清欢关上药箱，点点头解释着，“对啊，家里人不怎么管我的。而且我弟没有出生之前家里是拿我当男孩子养的，皮一点也没关系，就经常磕磕碰碰的。后来没人管我了，我就一个人坐在树上发呆，发着发着就会从树上掉下来，擦破点皮。”
　　白茶仔细端详着陆清欢的侧脸，修长的柳眉附在细长的丹凤眼上，微微翘起的桃花唇，怎么看都让人赏心悦目。
　　作者有话要说：　　全世界都是助攻系列。


第十四章
　　“那你小时候都没有什么朋友么？”
　　“我爸妈不让我和别的小朋友一起玩，说家庭地位不同，肯定都是些市井小民。我从小只能在自家院子里玩耍，和小狗小猫小鸟玩，或者买一堆娃娃给它们梳妆打扮开茶话会。”
　　“可是你总不是一直在家里吧？初中呢？高中呢？大学呢？”白茶突然来了兴趣，因为自己莫名好奇是什么造成了陆清欢性格如此温柔的原因。
　　“我其实和班里的女生关系都不怎么好的。她们有的人觉得我性格太软不好相处，还有的人觉得我太做作，装得那般温柔博取男生的喜欢。可是我们班男生也不喜欢我啊，总是在背后说我的闲话。”陆清欢有些不好意思的低头看着脚上的伤，舔了舔唇看了白茶一眼，羞涩的笑容露在脸上像一朵羞答答的玫瑰。
　　“什么闲话？”
　　“每个班里都会有那么一两个发育好的女学生被拿来调侃啊……我就是其中一个……我也不知道我上了高中突然就发胖了，胸……也越来越大……我经常不好意思挺胸走路，总觉得哪里都有人指指点点的……”
　　“这倒是实话，上学期间，总有被喷长得不好看的，身材好的，你……身材真好，要什么有什么，是那些男生太幼稚，不懂得欣赏！”白茶偷偷瞄了一眼陆清欢的上半身，不说波涛汹涌，惊涛骇浪的冲击感绝对是有的！
　　“所以我一直没什么好的朋友，平时就是写写字，看看书。后来上了大学，一个寝室但是谁都不搭理谁，后来我出国学音乐，一个人在异地他乡，反而觉得自在了很多。”
　　“那咱两差不多。”白茶笑着靠在沙发上，陆清欢侧目看着这个笑嘻嘻的姑娘，不解道：“你怎么好的姑娘怎么会和我一样呢？应该很受欢迎吧？”
　　“恰恰相反。我一直是个乖乖女形象，但是就是不招女生喜欢，说我装清纯，有心计，不和我来往，那我只能和男生一起玩了，久而久之，我就更招女生恨了。不过我也习惯了，我活着又不是为了交朋友，自己开心就行了。”
　　“你还真是奇怪，一个朋友都没有，你就一个人呆着么？”
　　“对啊，一个人没什么不好的。现在好歹上班还有个扶苏陪着我，要不然也是一辈子老死在律师事务所的命。”白茶看着扶苏发来的微信，小偷被拘留前送去医院就诊，包着一头白布进了看守所，而扶苏此刻正等着拿锦旗。
　　“哦，对了，这周末你有空么？”
　　“我有空啊，怎么了？”
　　“我和扶苏刚好要去新开的游乐园玩，陆小姐要是不介意，可以一起啊。多几个人玩也热闹些。”
　　“不会打扰到你们么？”陆清欢怯怯的问，这一秒回归温柔陆的感觉让白茶又架不住，在自己发脾气整她之前还是赶紧回去上班吧。
　　“不会，周日早上八点，我们游乐园门口见。我先走了啊，我下午还有资料要整理呢，陆小姐，再见啦~”白茶拿起手机跑向门外，挥挥手推开了门，急急忙忙的往律师事务所赶去。
　　等到了办公室才想起来自己怎么又忘记要陆清欢的联系方式啊，每次一急什么事都给忘了，猪脑子！
　　在得知白茶约了陆清欢一起去游乐园玩的消息，扶苏那是惊得吸凉气，“大姐，你不是吧？你之前还和我说讨厌那位陆小姐，你居然约了人家和我们一起去游乐园！你不是又有什么阴谋吧？难道你要和她上过山车时把她推下去！”
　　“你《死神来了》看多了吧，我有那么歹毒么？”
　　“美人通常前缀都是蛇蝎，啧啧，真是不知道你哪根筋又搭错了。”扶苏揉揉手腕，看着一堆资料要自己打，生无可恋的长吁一口气。
　　周末早上八点，白茶握着一杯咖啡坐在游乐园外的长椅上，四处看看找寻陆清欢的身影。扶苏这人刚刚到就接到自家老父亲的电话，不得已只能从游乐园赶回家，所以只剩下自己和陆清欢逛游乐园。
　　八点准时一过，陆清欢便下了公交车赶来，墨绿色衬衫配牛仔裤，搭着两根麻花辫，娇俏可爱。而白茶淡绿色衬衫配黑裤白鞋，梳着一个高马尾，青春活力。说二人一个年纪绝对有人信，陆清欢的打扮就这么减龄。
　　“扶小姐呢？”
　　“被她爸喊回去代课了。就咱两，好了，买票进去吧。”白茶将咖啡杯捏扁塞进垃圾桶里，拉着陆清欢的手腕就排在队伍后准备买票，又多看了一眼陆清欢，很萌很清新。
　　白茶也不知道该玩什么，陆清欢也是个没有主见的，二人就通通玩一遍，反正今天就是干这事的。一起拿着矿泉水不停地排队，时不时四处瞅瞅有什么特别想玩的。
　　“过山车还是吃午饭前坐吧。”白茶替陆清欢系好安全带，二人坐在过山车第一排位子上，白茶能感觉到陆清欢的腿在抖，笑着问：“你没坐过过山车？”
　　“坐过，但是没坐过第一排。”陆清欢有些担心，捏紧了护栏看着慢慢启动的车，心里的小鼓不停的敲着，倒是白茶笑着安慰，“别担心，就当释放压力，把什么不愉快的事情全部喊出来！”
　　整整一分钟，喊得最大声的便是白茶，陆清欢就喊了几声便死闭着眼睛感受风在脸上刮过，这一分钟对于二人来说实在是太漫长了，尤其是陆清欢，喊得脑袋有些缺氧，下了车直接歪在陆清欢的身上。
　　二人进了鬼屋，倒是不怎么害怕，只是陆清欢被突然弹出来的血头吓得一脚踢中工作人员的□□，看着捂着裆部在鬼屋地板上哀嚎的鬼，白茶和陆清欢相视一眼，吐吐舌尴尬的看着地上。
　　“感觉没什么好玩的啊。”白茶咬着勺子含糊不清，看着快餐店外还在不停走动的游客，陆清欢咬着盘子里的鸡肉，细嚼慢咽。
　　“都快让你玩遍了，你还说没什么好玩的。”
　　“主要时间都拿来排队了，还是要挑工作日来，到处都是人，上厕所都要排队。”
　　“那你要是累了我们就在这里歇一会呗？”
　　“来都来了，哪能在快餐店歇着？吃完再去玩点休闲娱乐的。”
　　二人吃完便坐在大树的长椅下看着天上的流云，微风拂过树叶发出“沙沙”的响声，白茶觉得这样的日子过于惬意，会消磨人的意志，伸了个懒腰站起来，拉着陆清欢朝别的项目走去。
　　时间在排队中流逝，白茶和陆清欢也终于到了游乐园的最后一个项目，摩天轮。此时月亮已经升起，蔚蓝色的天空泛着一丝银白，路灯慢慢亮起，映亮二人的脸颊。
　　作者有话要说：　　撒糖预兆！自古摩天轮不发生点啥对不起观众！


第十五章
　　“终于啊，就剩下最后一个项目了！”白茶掐着腰站在巨大的摩天轮面前，彩灯亮起这才有点嘉年华的味道么！看看身边的陆清欢，许是抬着头看酸了脖子，捂着后颈左右摇晃。
　　“吃冰淇淋么？”白茶指着不远处一个正在卖冰淇淋的小姑娘，陆清欢好像很喜欢冰淇淋，立刻点头如捣蒜般，眼里都是期待的欣喜。白茶便拉着她朝着冰淇淋车走去，看着冰淇淋车里那些冒着冰气的奶油，两人的眼眸亮晶晶的，像是冰淇淋上的雪霜。
　　“我要香草巧克力的，你呢？”
　　“我也要香草巧克力的。”陆清欢趴在车窗看着那些五颜六色的冰淇淋，像一只小兔子那般期待的看着老板麻利的做好两个双球，笑盈盈的递给陆清欢。
　　“谢谢您。”看着陆清欢满心欢喜的接过冰淇淋便像一个青涩的小女生那般举着它轻轻咬了一口，立刻寒的牙齿打颤，却还是停不下来。白茶看着陆清欢这有些笨拙但又可爱的举动，微笑唇莫名弯了起来，连带着眼梢，弯弯似天上月。
　　“要下来和我说一声啊！”关上门的男人朝着两位举着冰淇淋的小姐客客气气的说着，陆清欢率先坐进去，靠在座位上有些兴奋的看着窗外。满脸红扑扑的像一个西红柿，再加上陆清欢今天的打扮，白茶倒是觉得自己还不如陆清欢的表面颜值。
　　“很激动？”白茶天生牙齿不敏感，这冰淇淋球也是两三口搞定，咬下最后一口脆皮。看着久久不吃一直在左顾右盼着外面景色的陆清欢。陆清欢点点头，兴奋至极的开口道：“是啊，这是我第一次坐摩天轮！”
　　“第一次……”白茶抽出一张湿巾擦擦指尖的甜腻感，自己只是因为洁癖，为了防止冰淇淋被这五月的热气给迅速融化才吃的那么快。却听到陆清欢的话愣了两秒，盯着陆清欢的脸移不开视线，许久，轻笑着一句，“第一次固然都是好的。”
　　“嗯？你说什么？”陆清欢此时正沉迷于摩天轮外的景色，根本没注意白茶的话，白茶笑笑，指着她的冰淇淋提醒着，“冰淇淋要化了。”
　　“嗯？哎呀！怎么化的这么快啊！”陆清欢赶紧大咬一口，却冰的口腔发麻，皱着眉虚捂着嘴巴哈凉气，这般笨笨的样子惹得白茶笑出了声，那般宠溺又舒心的笑容惹得陆清欢也笑了起来，双唇冰的殷红。
　　“高处不胜寒。”白茶看着摩天轮慢慢到达顶端，H市的景色净收眼底，灯光悉数亮起，万家灯火，却没有一盏是属于自己的。
　　“好高啊！感觉要飞起来的感觉！”陆清欢像个小孩子那般对什么都新奇万分，才提醒她吃冰淇淋这才忘记，趴在窗户上看着摩天轮下的景色，完全没注意到冰淇淋已经从甜筒中溢出来，沾在手指上。
　　“你就没和顾长空出来过？”这一句刚刚问完白茶心里就懊恼，自己问的这是什么问题，明摆着找抽么！陆清欢和顾长空都是联姻，哪里来的真情跑来游乐园坐摩天轮，一起坐车就不错了，摩天轮，送他们上天还差不多。
　　“我和顾先生见面的次数还没两只手多，怎么会来这么轻松愉快的地方。”陆清欢提到顾长空只是微微一变神情，很快便隐匿于笑容中，像是谈及摩天轮外的小虫子，掀不起什么波澜。
　　“我之前在沙滩上和顾瀚海聊天，听他提起你是被骗回来的……”白茶的好奇心很重，只是对人对事，但是在这么美好的环境下提到这些事，自己不会是被冰淇淋给冰住了智商吧，怎么专门挑地雷处排雷，小心翼翼的偷看陆清欢，陆清欢倒是没什么表情，依旧是看着窗外。
　　“嗯。”
　　白茶有些小害怕，陆清欢居然就回了自己一个“嗯”字！平时总是微笑着的陆清欢居然这么简单的答话，糟了！糟了！自己踩雷了！怎么办啊！怎么办啊！
　　“本就是没有选择的事情，我除了顺从，还能怎么办呢。”
　　白茶就在这心里像是一百个小白茶一样乱跑乱跳，却被这句话吸引了所有注意，不太确定自己刚刚听到了啥，身子微微前倾，双臂搭在膝盖上问道：“你没想过反抗么？”
　　“我甚至连反抗的资本都没有。”陆清欢回过头，看着白茶有些疑惑的眼神，又是那般温柔的笑笑，“如果尽是如意，那便不是人生了。”
　　白茶不明白，什么叫如意？什么叫不如意？纵观自己过去的24年，自己从没管过什么如意不如意，只想着自己开心便好，那般任性，正是自己的性格。
　　“哎呀！滴到地上了！”白茶还在这想着人生如意不如意的哲理，却被陆清欢的惊呼给拉回了现实，光顾着聊天，陆清欢手上那枚甜筒早就化了一手，甚至滴在了地上。陆清欢张开手看着指间拉出的丝，有些不知所措。
　　“别动，别沾到衣服上了。”白茶朝着摩天轮下的工作人员招手示意要出去，从口袋里掏出一张湿巾给陆清欢擦着手指，却不小心踩到地上的冰淇淋，也无暇顾得洁癖不洁癖的事情，又抽出一张纸巾蹲在陆清欢面前擦着地。
　　然后工作人员打开门的时候一切就很微妙。
　　陆清欢坐在位子上张着腿擦着手上的冰淇淋，白茶一只手搭在陆清欢的腿上，另一只手拿着纸巾擦地，头埋在陆清欢的双腿之间。
　　“……”陆清欢和白茶看着缓缓打开的门，不言而喻的尴尬从二人身上散发出来，而工作人员也是见惯不惯这场景，将二人拉出来之后，意味深长的对着白茶叮嘱一句。
　　“小姑娘，你要保肾啊~”
　　“？？？”白茶满头问号看着工作人员那似笑非笑的嘴脸，自己咋了？自己不过是帮忙处理下滴在地上的冰淇淋怎么就要我保肾了？我的肾很好啊，每年都去体检医生说从没见过这么好的肾！
　　“那位先生什么意思啊？”陆清欢不解的将手里的湿巾扔进垃圾桶里，和白茶站在摩天轮外看着第二扇打开的门，从里面走出来两个头发狂乱的情侣，满脸羞红，女人的长发上还沾着不明液体。
　　“年轻人，保肾啊！”工作人员又是说了一句同样的话，拍拍小伙子的肩膀，小伙子羞赧的笑笑，站在一边等着另一个人。陆清欢蹙起眉头，捂着嘴巴问道：“这什么味道啊？”
　　“额……”白茶有些窘迫，这什么味道呢？该怎么说的文雅又清新脱俗呢？
　　长发女人走近，浑身的味道更是浓郁的像是行走的鹿，陆清欢拉着白茶后退一步，看着那二人。
　　“小姐姐，你有纸巾么？”男子羞涩的朝着白茶询问，白茶将口袋里的湿纸巾全部递给男人，男人快速接过拉着那位长发女士就往厕所跑去。
　　“他们？”
　　“两个男的。”白茶观察了那位长发美女，喉结那么明显都不遮遮，而且那张脸一看就是女装大佬啊！还一起跑进了男厕所！看着陆清欢一脸怀疑人生的表情，拉着她离开了摩天轮。
　　所以，工作人员懂得太多啦~
　　作者有话要说：　　今天恢复更新啦~


第十六章
　　“七点了，有事么？没事的话我们去吃个晚饭吧。”白茶抬手看看表，七点刚过两分钟，大街上都是人，公交车从远处看来都摇摇晃晃的，有种看印度火车的感觉。
　　“嗯，可以啊。”陆清欢那是说啥都同意，全听白茶安排。白茶掏出手机想要看看附近有什么吃的，却接到了扶苏打来的催命电话。
　　“有事？”
　　“你结束了没？结束了就赶紧来给我送饭吃，我今天一直在上课，刚刚才休息，等过半个小时还要上课，我自己上大学都没上这么多课过，现在为了学弟学妹在这教书育人！”
　　“你怕是误人子弟吧。”白茶想想扶苏平时在办公室除了打资料那基本就是在练毛笔字，或者燃香在那冥想，搞得跟终南山修仙的道士一样，一度让白茶以为自己进的是太乙真人的洞府，而不是律师事务所。
　　“快来给我送点东西吃，只要是吃的就行。”扶苏还没说话办公室就传来一阵嘈杂声，扶苏只好叹着气挂断了电话。白茶看着电话，又看了看陆清欢，问道：“要不去H大看看？”
　　“好啊，我还没去过H大呢。那我们买点什么给你同事？”
　　“嗯，我看看……”白茶四处张望，看见某个拉着三轮车的水果商，奸笑着跑了过去。
　　“……”扶苏好不容易等来了白茶正想要大吃特吃，却见白茶抱着一个榴莲走来，拿着茶缸愣在原地，许久才问道：“您上我这炸碉堡来了啊！给我买个榴莲？”
　　“这吃起来很方便而且抵饿啊！”白茶明知扶苏最讨厌榴莲，闻到榴莲味自动退避三舍，还买了个特别大的榴莲，而且还没切，是想要扶苏表演一下空手劈榴莲么！“快吃吧，扶教授！”
　　“我是不服（扶）不行！我还有五分钟就上课了，算了，这堂课就半个小时，半个小时后我爸就回来了，你！”扶苏拿起书指着幸灾乐祸的白茶，“和陆小姐听完我的课我请你们去H大吃夜宵。”
　　“榴莲不吃啊？”
　　“你把这抱着和我去教室。”扶苏那是不依不饶，你让我痛苦，我也让你痛苦，硬是拽着白茶的衣服将她拽进了教室。教室此时已经坐满了人，都看着怀抱榴莲的白茶和一脸严肃的扶苏，以及身后跟着的陆清欢。
　　“你两随便找个位置坐着，榴莲放这。”扶苏扔下书将话筒调好，冷冷扫过教室里的每一个角落，懒得点名，直接开始上课。
　　“想着从后门溜走的我就一榴莲炸掉你们哦~”扶苏嘴角似笑非笑，看着第一排的学生浑身起了鸡皮疙瘩，翻开书本开始记笔记。
　　十分钟，仅仅十分钟，白茶就觉得自己要被扶苏给炸聋了，这上课太有激情了，而且不苟言笑的说冷笑话，将历史融入到自己的话里，真的太奇妙了。再看看旁边的陆清欢，居然听得津津有味，将一堆递过来的小纸条全部塞进桌肚里。
　　“嘿，你觉得这位老师怎么样啊？”
　　“哎呀，看起来文文弱弱，谦雅儒和，徒手将一个一米九两百多斤的男生轻松撂倒在地，但是上课蛮有意思的，很多难理解的点经她一解释再代入一些有趣的典故就记住了。”
　　“那你知道她是谁么？”
　　“她啊？是我们学院扶教授和杜教授的女儿。”
　　“杜教授？她老妈？她父母都是教授？”白茶有些不敢相信，果然什么样的父母就有什么样的孩子，可是扶苏为什么不选择在学校教书呢，多自由啊！
　　“对啊。”女生放下笔在白纸上画着人物图，“扶教授是中文历史系的资深老教授，杜教授是西方历史系的资深老教授。而她呢，虽只有25岁吧，却是我们H大最年轻的历史系博士之一。”
　　“她居然是博士？”白茶这会是震惊了，扶苏居然是博士！一个博士居然在小小的律师事务所里打资料做这些无聊的活？不觉得大材小用了么？自己还以为扶苏是个不学无术的人，不过想想能考上H大也不是等闲之辈吧。
　　“接下来让扶教授给你们授课吧，再见！”扶苏那是一直等着自家老爹的出现，拿着书就跑下台，拍拍老爹的肩膀，指着那个榴莲，“带回家给老妈吃吧。”
　　扶苏走到门外招呼二人赶紧跟上，二人就这么明目张胆的从后门溜走，跟着扶苏往食堂的路上走去。
　　“感觉回到了大学时光一样。”陆清欢看着三三两两擦肩而过的学生，不由得羡慕大学时光，啥都不用管，也不要做啥，每天好好上课就行，上完课随便疯。而且那个时候是真的年轻啊，现在马上都奔三了。
　　“扶苏你居然是博士？你不过比我大一岁居然是博士？”扶苏朝着窗口点了几个小菜放下包坐在椅子上，看着白茶不可思议的眼神和口吻，有些好笑，“我怎么就不能当25岁的博士了？”
　　“你上大学的时候成年了么？”
　　“没有啊，怎么了。”
　　白茶和陆清欢这两位一比立刻就成了学渣，有些震惊的看着尝菜的扶苏，不敢相信身边居然还有所谓的天才！
　　“你两今天玩得还开心吧？坐摩天轮没？我就是看中了摩天轮才想去的。”在白茶提出一堆疑问之前扶苏及时将话语权掌控在自己的手里，陆清欢点点头，“去了，玩得很开心。”
　　“那就行啊，看来我只能下次去坐摩天轮了。”扶苏笑着饮一口乌梅汁，对着白茶继续说：“明天顾二少给你找了几个案子，领导说打你电话你不接，就让我通知你一下。”
　　“案子？领导不是说不让我接触么？”
　　“是啊，但是顾二少施加了所谓的压力，我们领导不得已不弯腰低头。这人啊，哪个不为点东西丢掉什么呢。你说是吧，陆小姐？”
　　“啊？”正在埋头吃的陆清欢突然被点名，有些懵的看着扶苏，扶苏摇摇头，继续吃着面前的凉菜，白茶看看意味深长的扶苏，又看看不知所措的陆清欢，沉默着塞了一口豆腐进嘴。
　　“说起来法大离你们H大不远啊，我来这里怎么一次都没见过你？”
　　“因为我基本都在上课，为了赚点外快，这里的每一层教学楼，每一座教室我都上过课，包括体育！”
　　“你还教体育？真的假的啊？”
　　“格斗。”扶苏那认真的样子惹得白茶和陆清欢忍俊不禁，三人走着走着却突然停下了脚步，因为，顾瀚海搂着一名打扮艳丽且时尚的女生进了车。
　　哪怕是黑夜，但是顾海涵那渣男气质比光速跑的还快。


第十七章
　　“那个衣冠楚楚的男人是顾二少吧？”扶苏咽了口口水，指着刚刚走远的黑色轿车，白茶和陆清欢极为默契的点点头，顾氏渣笑，你值得拥有！
　　“怪不得我说我第一次看到顾瀚海觉得眼熟！搞半天这小子经常在H大猎艳！而且猎艳的很多都是我的学生！看来我还真是误人子弟，一点都没有将这些温室里的花骨朵培育好。一点小恩小惠就跟着这个浪荡子弟走了！”
　　“这都是别人的选择，管你什么事情啊？”白茶白了一眼扶苏那痛心疾首的样子，一脸“你别装了”的表情，打断她的话。“我就不信你教过的学生你都认识，难道你能叫出来刚刚那谁谁的名字么？”
　　“我当然记得！”扶苏专业打脸狂魔上线，迅速说出了女生的名字，还不解道：“这个女孩子家庭条件优渥，而且不缺男朋友啊，怎么会想着玩这么开？还有，我什么都没有，就是记性特别好，我小学同学我都还记着呢！”
　　“估计是追求刺激吧，你懂得，现在的孩子，都觉得生活□□逸，都争先当艾莉和洪世贤。”白茶话音刚落，一个长相清秀的男生进了另一辆红色跑车，三人合不上下巴目送着他们离去。
　　“败坏H大的门风！惭愧！惭愧啊！”
　　“你又不是H大的校长，你惭愧个什么鬼？不早了，我要送陆小姐回去，你自己慢慢惭愧吧！”白茶丢下扶苏拉着陆清欢走了，留下扶苏蹲在一棵桂花树下捶胸顿足，大喊着“心痛啊”、“伤肝啊”的话，引来女生宿舍探出脑袋好心提醒，“扶教授，校医务室还开着呢！您身体不舒服赶紧去看看！”
　　地铁站里的人非常多，将白茶和陆清欢一起挤着进了地铁，陆清欢被挤到一个角落里，看着身边黑压压的人群，朝着白茶举手求救，伴随着人流量的缓冲摇晃，陆清欢有些不自在的缩在角落里看着白茶拨开人群挤到面前。
　　“我站你面前。”白茶一只手按在陆清欢靠着的门上，另一只手揣进口袋里，看着被自己半圈起来的陆清欢，脸上莫名烧了起来。这姿势，怎么那么暧昧？而且还是情侣专用姿势，自己是不是靠陆清欢太近了……
　　“小心！”随着一阵刹车，白茶两边的人流攒动，差点将白茶给挤出陆清欢的视线，陆清欢眼疾手快的拉住白茶的衣领将她紧贴在身前。
　　“……”此刻，白茶的上半身和陆清欢的上半身贴在一起，让白茶觉得更是奇怪十足，因为陆清欢给自己的感觉不像是，一个乘客，而是一个抱枕！还是超级柔软的抱枕！白茶的脸迅速升温，耳朵发烫，脸上充斥着热血，立刻抬头看着站点，试图缓解自己尴尬的体现。
　　陆清欢似乎没有发觉一些不对劲，而是越过白茶的肩膀看着对面的车门，从车门看出白茶的倒影有些不自在四处乱瞥，脖子像是松了的螺丝，扭来扭去的。
　　“白小姐，你没事吧？”陆清欢稍稍抬头看着有些窘迫的白茶，白茶这好不容易降下去的热温因为低头看见陆清欢敞开的衣领又回了温，满脸通红像是烧红的铁，干咳一声掩饰尴尬，却被口水呛住，成功吓走几个挤在身边的人。
　　“没事！咳咳咳！没事！大概是太热的原因，人多，空气流动慢，我缺氧！”白茶的脑子热成一团发酵的面，根本不敢看陆清欢的眼睛，满脸通红的瞥着别处，却按捺不住偷偷看的心。
　　“我快要到站，先下了啊。”陆清欢看着站点，挪动一步想要抽身出地铁，却发现白茶贴着自己太紧了，以至于像是被地铁和白茶夹在了中间一样，扭着身子才抽出来，看着还意犹未尽的白茶。
　　“啊？哦！哦……下车吧！晚安。”白茶那是还沉浸在刚刚的触碰中，朝着陆清欢木讷的点点头，却在陆清欢下车前扯住她的胳膊，终于想起了一件自己一直想做的事。“我的微信就是我的手机号码，回去别忘了加我！”
　　“好的，我知道了。今天玩得很开心，晚安，白小姐。”陆清欢笑笑便走出地铁，站在地铁外朝着白茶挥挥手，直到地铁重新启动，白茶趴在门上看不见陆清欢的身影才放弃挣扎，转个身靠在门上一幕幕回想刚刚陆清欢拽着自己的瞬间。
　　“怎么突然有种神秘的幸福感……”白茶想了很久，才总结出碰到陆清欢那一瞬间的感觉，对，就是很幸福！还是那种极其满足的幸福！怎么会萌发这么奇怪的念头？自己怕不是困了吧！
　　白茶刚刚到家便收到了陆清欢发来的加好友请求，想了想，先放在那里没有管它，而是洗完了澡收拾了一下才拿着手机同意了请求。果然，刚刚同意，陆清欢的消息就发来。
　　“你才到家么？”
　　“嗯，是啊。我家离得挺远的。”白茶就想着套路下陆清欢，果然让陆清欢成功上钩，陆清欢便觉得白茶为了送自己回去花了这么长时间，很是过意不去，想着要弥补一下，便问道：“白小姐什么时候有空呢？为了答谢你今天陪我逛游乐园，我想要请你吃个饭感谢一下。”
　　“小意思啊，陆小姐这么费心么？”白茶都可以想到此刻的陆清欢定是温柔的笑着回复消息，没法子，自动代入也会让自己有欺负陆清欢的冲动。
　　“没事啊，要不然哪天我请你吃顿饭吧，我知道有一家浙菜不错，如果白小姐哪天有空一定要赏脸哦。”还发了个可爱的表情，白茶的嘴角慢慢弯起，回了个“好啊”便以今天太累，早点休息为理由结束了聊天内容。
　　白茶自然是没有放下手机，而是去浏览陆清欢的朋友圈，直接翻到第一条，还是三年前发的消息，是陆清欢一袭长裙坐在白色钢琴前的一张照片，看定位，是在维也纳音乐学院。可是，这张照片是谁拍的呢？
　　陆清欢基本上是两三个月才发一条朋友圈，基本都是和钢琴有关，由此可见陆清欢真的很喜欢钢琴。
　　白茶就这么滑着一条条朋友圈，却注意到去年圣诞节的一张照片，陆清欢穿着红色大衣站在圣诞树下吃苹果，而且旁边还有一位侧着头只露出半只眼睛带着口罩的黑衣男人。白茶脑中迅速搜寻这个男人，难道就是陆清欢在维也纳的相好？难道这两次看到的男人就是他！
　　“这么劲爆啊！维也纳的情人居然追回了国！难道是要绿了顾长空么？那也没啥不对劲的吧，毕竟顾长空自己还在外面沾花惹草。啧啧，贵圈真乱。”白茶嗤之以鼻，发现从那以后，陆清欢便没有再发过动态。
　　陆清欢的头像是一朵白色的玫瑰花，背景是淡绿的树林。便看得出陆清欢淡然的性格。白茶这么想着，却看见陆清欢突然更新朋友圈，刷新一看，可把自己乐坏了。
　　没有文字，九张图，都是陆清欢随手拍的，而中间那张居然是自己站在大树下的背影图。没有陆清欢的出镜，却每一处都是陆清欢。
　　白茶看着这九张图，笑容爬上嘴角，关上手机睡觉了。
　　作者有话要说：　　作者掐指一算，快了~


第十八章
　　白茶一夜好眠，主要是为了第二天的工作，不是说了顾瀚海给自己介绍了工作么，那自己可要保持最好的状态让领导刮目相看啊！不过自己也是自愿去的资料库，要是这时候抛弃扶苏是不是太不地道了？
　　就在白茶优哉游哉的走去事务所时，陆清欢刚刚一起床就被电话吵得头痛欲裂，因为自己给家人的电话全部设置了那种又吵又炸耳膜的音乐，这样一来自己便知道要不要及时接。
　　“喂……”陆清欢极其不情愿的接通电话，耳朵像是被蜂尾扎着那般，算了，忍一时风平浪静吧，让电话那头说完自己挂了电话便可。所以没等电话那头说完陆清欢的家门便被敲响，听这力度比物业来找茬时还要激烈。
　　“谁啊？”陆清欢一边接电话一边趴在猫眼上向外看去，一片漆黑，可是敲门声一直没停，在邻居投诉之前陆清欢小心翼翼的打开门便被门外的力量一把给拽出了门外，直接黑袋子套头就给扛走了！
　　“扶苏，你干嘛呢？”白茶刚刚走进办公室难得没看见扶苏在那打坐或者品茶，而是规规矩矩的站在打印机边看着一张又一张布满文字的白纸吐出来，有些无奈的将纸张用订书机订好放在白茶的桌上。
　　“顾瀚海同志给你发的资料，一大早来就让我工作，我还想趴在桌上眯一会呢~”扶苏说完就打了个呵欠，揉着眼角溢出的泪珠，眉宇间有些疲惫，自顾自的走回桌前拿起小抱枕趴在桌上。
　　看到抱枕白茶便联想到昨晚陆清欢的“抱枕”，那是老脸一红，迅速关门回到位子上看着那些白纸黑字，脑子里却全是陆清欢的脸，还有贴上陆清欢的感觉。少女，你这是咋了啊！
　　“你昨晚偷人去了啊，这么困？”
　　“你别说了，我妈昨晚逮着我骂了一顿，说我不思进取，不好好待在学校非要去律师事务所给别人打资料，在H大图书馆当管理员都比这舒服。然后就吧啦吧啦一堆，扯出来一堆陈芝麻烂谷子的事情，整整唠叨了我四个小时！我只能坐在硬板凳上看着我妈一边吃榴莲一边骂我，早上五点就拉我去晨练，顺便又把我说了一顿，我是直接来的事务所。困死了！我先睡会！”
　　话音刚落，扶苏便进入了香甜的梦境，一个没有榴莲熏眼的梦境……
　　白茶绝对是天生的精英律师，简单看了一遍便找到了一切漏洞，半个小时便解决了顾瀚海送来的四个案子，此刻正在收拾文件打算回去看看书或者找扶苏聊两句。没想到顾瀚海已经抢先一步抵达战场，直截了当的拦住白茶，向她提出了一个无力的要求。
　　“白茶，跟我结婚吧！”
　　“……”白茶正在整理文件的手停在了桌上，不敢相信的抬头看着顾瀚海的渣笑脸，掏掏耳朵以为自己听错了，没想到顾瀚海抓住她的胳膊，又说了一遍，这可把白茶给吓得后退一大步，抽出胳膊看着面前这个男人。
　　“顾先生，你看起来病的不清，还是去你嫂子家医院看看吧！”
　　“你听我说完啊，我只是先和你说下结论。”
　　“光这个结论已经把我吓得三魂七魄给丢了，你再说过程我岂不是当场螺旋升天？”
　　“我的意思是，你能不能和我结婚，就算是帮我一个忙。”
　　“这忙太大了，要把我身家性命搭进去，我可不敢。”白茶摇摇头，这个顾瀚海昨晚还在H大泡小妹妹，今天来胁迫自己结婚？这不是来的时候被狗咬了就是把狗咬了。
　　“我主要是不想被我爸妈逼婚，像我大哥那般直接和陆清欢结婚。我还没享受够单身的生活呢，不想结婚。但是吧，我又怕我在外面玩的太野被我父母发现说我败坏门风，所以我想请你暂时出演我的‘未婚妻’，作为挡箭牌。”
　　“哦哦~你是想用我来掩人耳目，好方便你逍遥快活？”白茶拉开椅子坐下，看着一脸“我正有此意，你好聪明”的顾瀚海，想着来套路住白茶给他“守活寡”？
　　“昨晚你在H大难道没看到我么？我可是看见你们三个站在不远处盯着我在，既然你都看见了那我也挑明。我只是想找个安守本分的妻子在家当摆设安我老父母的心，上次你也看到了，我父母对你还比较满意，所以我挑来想去，觉得这份工作你最合适了！”
　　“工作？现在这都是工作么？都流行形婚各玩各的？”白茶不懂这些有钱人的内行，有些好笑的捂住下巴，看着顾瀚海从包里拿出一份文件递给白茶，白茶打开第一页便被白纸上那串数字惊着了，顾瀚海为了泡妞还真是够下血本啊！
　　“为期五年，五年一过如果我没有找到让我动心的女人，而你又觉得这份‘工作’不错的话，自然可以续签。”
　　“五年是不是太长了？就不能一年或者三年一次么？”白茶看着上面的条条框框，果然是漏洞百出，就算到时候出了什么意外，顾瀚海铁定会拿着这份文件说事，笑着合上文件看着顾瀚海。
　　“那你想要怎么样？”
　　“三个月试用期，如果三个月双方都不适应的话，那你还是另寻高就吧。”
　　“行啊！连形婚都有试用期了，呵呵。”顾瀚海以为白茶是个小白，没想到触及法律合同方面如此敏感，甚至说嗅觉敏锐到顾瀚海没出现就知道不会有好事要发生。白茶抱起一堆乱七八糟的文件示意顾瀚海跟上，办公室里除了扶苏带着耳机还在那睡觉之外，只有电脑运行的声音。
　　“起草好了，你看一下吧，如果同意签字就行。”草拟合同可是白茶的强项，条条清晰简略，却字里行间都无法让人从中抠出一点好处，这样的人，如果真的以事业为中心，怕是多少律师事务所都被她干倒了吧！
　　“行！三个月！”顾瀚海也是没有脑子，为了泡妞就大致看了看，觉得没啥问题就签上了自己的大名，拿着其中一份像是从土里挖出了稀罕宝物，爱不释手。
　　“既然已经签名那合同就此生效，顾先生，这现在可是受法律保护的，你可要当心啊。”白茶将合同放在桌上，双手抱胸看着满脸笑意的顾瀚海，小样，还想要套路我，等你想要反悔的时候把肠子拽出来用八四泡都去不掉青色。
　　看着顾瀚海手舞足蹈的跑出门，扶苏摘下耳机和眼罩偷瞄了一眼白茶，奸笑着问道：“你早就看出来这是套路了？”
　　“好歹我也是法大的高材生，这点小伎俩想对付我？”白茶将那份文件放在包里，为了防止顾瀚海三个月内会有后悔的时候，还是戴在身上比较安全。看了看睡眼惺忪的扶苏，问道：“你早就醒了？”
　　“对啊，你两一进来我就知道。耳机里又没有歌，只是想看看你们会有啥名堂，没想到却是十几年前的韩剧剧情，太老套了！顾瀚海还真的以为这招能骗得你么？”
　　“他顾瀚海下半身思考的动物自然是以为这老土的操作能骗到任何一个刚刚毕业的大学生，不过他不这么好骗，我怎么能在这清静一会呢？”白茶嘴角的奸商笑容可以立刻拍下来做表情包，扶苏想着刚刚顾瀚海那得意满满的语调，可怜的无脑顾二少啊，以后有你吃得苦头。


第十九章
　　“嘿！嘿！我叫你呢！”沉寂许久，扶苏将抱枕收起擦擦眼睛，打开茶杯朝着白茶咋咋呼呼，白茶极其不耐烦的白了一眼，“我没名字啊！”
　　“叫嘿不是显得亲切么！”扶苏嘿嘿一笑喝了一口热茶，一边拧水杯一边问道：“你之前不是说很讨厌顾家大嫂么，可我看你两昨天好像玩的很开心啊。怎么，按照你这套路，要么是憋了个大招想要整死陆小姐，要么是被陆小姐的人格魅力给征服了，说吧，一还是二啊？”
　　“你就不能把我想的阳光些？整死陆清欢对我有什么好处？话这么多！”
　　“你外表阳光我哪知道你是不是白切黑呢？再者说了，你定是贪图那陆小姐的美色，下贱到馋人家的身子！”
　　“你还东南西北中贱呢！话这么多！”
　　“哎呀，给陆小姐发微信呢~直接改打电话了啊~怎么？没接？”扶苏逮到个机会就想臭臭白茶那正儿八经的绿茶样，却见陆清欢的电话一直没人接听，白茶有些烦躁，将手机倒扣在桌上看着奸笑的扶苏，推了她一把，“你话怎么这么多！”
　　“你是词汇缺乏么？这一会都说了好几遍！中午没事吧？陪我去图书馆还书，昨晚上给忘了，我怕图书馆的管理人员找我麻烦。”
　　“那你说话这么贱兮兮的是因为嘴巴租限到期才这么损的么？还书你自己不能去啊，还要找我陪？你是幼稚园的小孩子么！”
　　“非也非也，出去走走有利于身心健康，搞不好会偶遇你心心念念的陆小姐呢！”扶苏像一个麻神算子一样盘腿坐在位子上，掐指在那手舞足蹈。万万没想到，结果还真给她说中了，真的偶遇了陆清欢，和一位神秘男士。
　　“陆小姐！”扶苏和白茶上了公交车，白茶便一直闷闷不乐，趴在椅子上一声不吭。扶苏为了提起她的兴趣随口指了个方向，白茶立刻精神抖擞的朝着那个方向看去，未果，一脸“你好无聊”的神情，继续趴在位子上。
　　“我这不是想要你提起兴趣么！过了这个红绿灯就到了，咱们准备下车吧。”扶苏想要整理东西就去后门等着，这会是真的在马路对面的斑马线上看到了陆清欢，扯着白茶的衣服直接把她扯得眉头紧皱，想要发火。
　　“她真的在斑马线那边，还有个男的！”顺着扶苏的方向看去，陆清欢一脸乖巧的站在男人身边，男人低着头正在和陆清欢说话，像是说了什么笑话，陆清欢捂着嘴笑的脸通红，男人还给她温柔的拍了拍背。
　　“哇！这个男人和她关系也太亲密了吧！白茶，你的眼睛在冒火哎！好像我小时候放的二踢脚，我觉得我现在给你一把火你就自燃爆炸了！”
　　“我有么？”白茶的语气冷冰冰，此刻的脸铁青无比，像是被泡在冰窟窿下的大白菜。说句不好听的，那是满眼看出轨妻子的眼神！
　　“有啊，你看啊，你刚才盯着陆小姐那个方向就像是她背着你偷情一样，你就是被无辜种了草的沙漠。”
　　“你还真是会形容。”白茶就这么站在后车门看着陆清欢和那名黑衣男子慢慢走远，而随着车子的发动，消失在自己的视线里。
　　“那个男人谁啊？”
　　“搞不好是陆清欢在维也纳的相好，为了阻止陆清欢联姻特地跑回来的！”
　　“哇哦~这是双方互绿么？这么刺激就像是小说里的情节，精彩！白茶，要是后续有什么更刺激的你一定要和我说哦！以后上课还可以拿来教育我的学生们！”
　　“教育他们什么？管好身体进行物理阉割么？”
　　“……”
　　接下来一天，不对，应该是接下来一个星期，白茶的情绪都很低落，每天坐在办公室里看那些被塞进来的文件以及处理顾瀚海到处找来的工作，倒是赚了不少钱，但是每每一想到陆清欢明明有空，居然不接自己的电话和一个野男人在街头笑的跟一只小鸭子一样软萌就很来气。
　　那个男人不论是照片上，还是自己碰到的几次，不是戴着口罩就是戴着帽子，甚至是带着墨镜，自己压根看不出来这个男人到底长什么样子！但是看陆清欢的审美，应该是俊男一枚吧。
　　如果真是陆清欢在维也纳的相好为了追爱跑回了国，那岂不是要绿了顾长空，想到陆清欢不接自己电话的事白茶那是气的直接和顾瀚海去了顾氏集团的公司，硬是要在顾长空面前搬弄是非！
　　谁让白茶心眼极小，还特别爱记仇！所以陆清欢，这罪就算没有，也会被放大化成为死刑！
　　“都下班了，你带着你女朋友来公司做什么？”顾长空猎艳广是一回事，但是工作认真是另一回事，要不然顾氏集团也不会越做越大，自己的老弟只会到处应酬参加各种交际会，真正的大项目还是自己没日没夜加班加出来的。
　　“我记得你今天没什么要忙的啊，就想来叫上大哥一起去吃个饭啊。”
　　“你每天不管别人吃不吃饭，管我做什么？把我的作息表抄给你要不要啊？”顾长空一边看文件，一边头也不抬的吐槽自己的弟弟。自己对这个弟弟啊，也是无比宽容，甚至都快三十了还这么宠溺他，就像是永远长不大的孩子，弟弟就是弟弟！
　　“瞧你这话说得，你是我哥，我自然要关心你的作息起居啊！你现在可是咱们家的顶梁柱啊，你要是倒了，我们怎么办！”
　　“你是担心没有钱吃饭，还是担心没有钱泡妞？哦！白茶，你不要介意啊，我就是为了对称，别往心里去。”顾长空倒是顾着白茶，太明显露骨的话也不好说，还向着白茶解释，白茶甜甜一笑摇摇头。
　　“好些天没见面，白小姐过得还行吧？听说我这个不成熟的老弟每天都给你介绍一堆工作，别嫌他积极，给自己女朋友拉生意么，没有不对劲的。”
　　“不会啊，我很喜欢工作的，毕竟我还要交房租水电费什么的，实习生工资也低，我能多接点工作也是应该的。”说完白茶还自怜的轻叹一口气，这可惹得顾瀚海心尖一酸，当晚立刻给白茶发了个大红包！
　　“瀚海告诉我白小姐业务能力很强，那我这要是有什么麻烦事也想要麻烦你了，可不能推脱啊。”顾长空将外套拿起，被自家老弟推着出了门，白茶笑笑，“那是自然。”
　　白茶知道那些小事件不值几个钱，还是顾瀚海自己加钱让那些人提高了薪酬，白茶自然不是笨蛋，业内行情自然是熟悉的不得了，不过顾瀚海心甘情愿花钱，自己干嘛不接受？拿来做做好事不行么？
　　日式料理店，三人就位坐在榻榻米上，顾瀚海朝着服务人员说了几句便开始备菜。白茶看着头顶的灯笼和大厅内的一棵巨大樱花假树，喝了一口麦茶装作不经意间问了一句，“最近经常喊陆姐姐出去玩都没有回音，难不成是嫌弃我么？还是，和别人有约？”


第二十章    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有
　　这一句话一出，吓得顾瀚海立刻喷茶猛咳，顾长空是嫌弃的看了自家老弟一眼，抽出纸巾按在顾瀚海的脸上，又转向白茶，像是要从她的脸上看出一朵花来，嘴角不自觉的上扬，弯出一个弧度。
　　“有约？”
　　“我猜的啊，要不然每天给她发微信打电话都不接呢？不是在忙着其他事肯定就是有约啊，而且陆姐姐看起来不是那种看到消息不回的人啊。陆姐姐那么温柔，而且很有礼貌，所以应该是有什么事情吧。”白茶弯起眉眼看着桌上的鱼子酱，顾长空挑起右眉，似有寒意，顾瀚海笑着将一串丸子塞进他的嘴里，“哥！他们家的丸子可好吃了！你快吃！你快吃！我给你夹菜！”
　　顾长空被顾瀚海硬塞过来的丸子蹭的一嘴全是酱，看着顾瀚海低头找菜夹的样子莫名觉得滑稽，夺过丸子放在碟子上，抽出一张纸擦着嘴边的酱汁，拿起另一串丸子就往顾瀚海的嘴角蹭去，边蹭还边说，“我让你也尝尝糊一嘴的感觉！”
　　白茶咀嚼天妇罗的嘴停下了，看着身旁这互相糊嘴的二人，这咋地还看出一点基情呢，互动就像是小情侣那般，酸的隔壁桌频频侧目，还有甚者拿出手机偷拍，嘴角还挂着疯狂的姨母笑。
　　算了，我是个意外，我就是蹭吃蹭喝的，不听不听，老鳖念经！白茶这么想着便看见陆清欢跟着一个男人走了进来，吓得干咳起来，捂着嘴指着外面，成功引起正在菜鸡互斗的兄弟两的注意。
　　“看啥啊？看啥啊？你看到啥咳成这样啊！嗯！咳咳咳咳！”顾瀚海离得白茶最近，给白茶拍拍后背询问着，然后顺着白茶指的方向看去也开始干咳起来，本来顾长空是不一定看得见的，被这两位成功吸引视线，看到陆清欢和一个男人的背影走进了一个包厢里。
　　“你两隐藏的真好。”顾长空白了一眼互相拍背的二人，起身就要朝着那个包厢走去，顾瀚海一把抱住他的腿，还解释着：“大哥，搞不好咱们只是看错了！大嫂现在绝对是在家里睡觉追剧，怎么会出现在料理店呢！大哥！”
　　“这才七点，睡觉太早了吧！”白茶自然是煽风点火，自己那可是一眼就认出那个女人是陆清欢本人，那个笑容就算是变成渣渣自己都认识！此刻陆清欢会出现定是天助我也！要赶紧煽动顾长空给自己报仇！
　　“大哥！大哥！”顾瀚海那是根本抓不住蛮力如牛并且在发火中的男人，就算和陆清欢没有真感情，大庭广众之下让自己看到了那就绝对不能忍！怎么能允许你在我头上种蚂蚁森林呢！拽开顾瀚海的手就往包厢跑去，惹得顾瀚海连滚带爬的想要直接来个飞扑扑倒顾长空。
　　而挑事者白茶优哉游哉的吞下寿司往那边赶来，顾长空还没进门陆清欢就拉门而出，看见面前有些愠怒的顾长空和八爪鱼一样趴在他身后的顾瀚海，以及慢悠悠走来的白茶，有些慌乱的关上门，靠在门上小声的问：“你们怎么在这啊？”
　　“大嫂，好巧啊！你也来吃寿司啊！”顾瀚海那是直接被顾长空背着到处走动，顾长空也懒得回答，直接推开陆清欢就开门，惹得屋内的人立刻抬头看着门外。
　　白茶本想着终于可以看到那个黑衣男人是谁了，没想到里面坐着端正的人居然是扶苏！扶苏看见几人姿势怪异的呈现在门外，抓抓脸指着白茶，“你们怎么在这？”
　　“大嫂，你约会对象是女的啊？”顾瀚海那是不敢相信陆清欢的性取向，依旧是趴在顾长空的肩上看着这场闹剧，白茶挤到人群前，看着扶苏，不对啊，刚刚明明看到一个身材高大的男人，怎么会是扶苏！
　　“陆小姐请我吃饭，怎么了？她是我母亲大人的学生之一，我代我母亲前来赴宴，怎么了？”这句话白茶一听就知道是假话，因为之前提过，扶苏的母亲杜教授是H大西方历史学教授，而陆清欢是音乐学院的学生，都不是一个学校的，怎么来的教学？在梦里教学么！
　　“大哥，我就说你搞错了吧！你看看你这么在乎大嫂，看到大嫂连鞋子都没穿好！”
　　“我看到的可是一米九的黑衣男子，你踩高跷了？”白茶不依不饶，看到陆清欢哪管得了扶苏在这张口扯谎，直接拆穿想要顾长空当场发飙。
　　“我啊，我最近要出cos，所以买了双二十厘米的鞋子，我就穿着来赴宴了，提前适应适应，可不就一米九了么！”
　　“cos谁？”
　　“兵长！”
　　白茶那是无语的看着扶苏，你跟我扯cos兵长要蹬二十厘米的鞋子，你扶苏是只有一米五么？扶苏使眼色让白茶别拆台，赶紧退出去，要不然不好收场。白茶忍住了一肚子的疑问，还是推开陆清欢离开了房间。
　　“顾先生，还有事么？没事的话我们要用餐了。”扶苏笑着看顾长空依旧难看的脸色，顾长空盯了扶苏好一会，便收起眼神落在陆清欢的脸上，陆清欢有些害怕的垂眸，绞着手指。
　　“吃完早点回去休息。”撂下一句冷冷的话就背着顾瀚海离开了，陆清欢吓得赶紧关上门，环顾着屋子，怎么也看不到人到底藏到哪里去了，扶苏笑笑，敲敲身后的花架，两个男人从架子后的暗门走出来，看着二人，舒了口气。
　　“走了么？”
　　“嗯。”陆清欢点点头，看着两个男人就位，自己也坐在扶苏的身边，看着扶苏。不解的问道：“你怎么知道这里有暗门的？”
　　“我这不是怕你被抓么，就特意找了个有暗门的包厢，别说，还真有用。你要庆幸顾家兄弟不关心你的事，要不然我刚刚那个谎话一眼就拆穿了！”
　　“白小姐她……”
　　“白茶你放心好啦，她就是气你这些天不给她回消息，刚刚差点就拆穿我了，没事，该吃吃该喝喝！”扶苏那是大手一挥开始动筷子，全然不顾黑衣男子。
　　“白小姐她这几天都在联系我么？”陆清欢喝了一口麦茶，试探性的语气让扶苏猛点头，“是啊，她心眼又小还爱记仇，你不联系她让她觉得你在放她鸽子！你看看，顾家兄弟认识你那么久还不如一个刚刚认识一个月的小姑娘懂你。不知道是可悲还是可怜！”
　　“闭嘴，多吃饭。”黑衣男旁边的白衣男伸出手敲了敲扶苏的额头，扶苏小声“哼”了一下，埋头开始光吃不说话。
　　“看来阿清在这交到朋友了啊。”黑衣男子微微一笑，笑的暖进了陆清欢的心，陆清欢脸微微一红，小心的点点头，不敢再看黑衣男子一眼，生怕自己被这个人的眼神给温柔哭了。
　　扶苏看看陆清欢，再看看黑衣男子浅笑的嘴角，心下开始吐槽，“白茶啊，白茶！你说你小心眼就算了，对陆清欢记仇那不是转眼就忘了？前有狼后有虎，天空有秃鹫，桥下有鳄鱼，桥边攀岩着巨蟒，好自为之！”


第二十一章
　　因为三人里只有白茶真真切切的看到了黑衣男子的身影，而顾瀚海和顾长空连惊鸿一瞥也没看到。所谓的惊鸿一瞥，因为白茶和那个黑衣男子对视了一眼。一眼看过去，眼睛很漂亮，有神且忧郁。那样的眼神白茶看了一眼便不会忘记，继续坐着吃饭时也不忘伸着脖子看看能不能找到那双眼睛。
　　“大哥，我就说你太紧张兮兮了好吧！这回搞得那么大的误会，你不补偿点东西给大嫂哪里对得住！”
　　“明明是你紧张兮兮的猛咳才会吸引我的注意力，误会难道不是你惹得么？”顾长空总是有理有据的搬出话来堵得顾瀚海哑口无言，只好低头有些委屈巴巴的吃菜，倒是白茶，本来就在生陆清欢的闷气，现在连不爱撒谎的扶苏都帮着陆清欢，自己那是更气了！想着现在去围堵绝对能逮到一屋子的野人，想了想还是算了，毕竟这也是给扶苏难堪。
　　“白茶，你确定不要我送你么？这大晚上的，不安全！”顾瀚海趴在车门外看着执意要自己走走的白茶，还真是拗不过，只能给自家老哥当司机，载着他回家了。虽然朝着后车镜看看白茶的身影，单薄瘦弱，像一只风里的细颈百合，挪不开目光。
　　“开车看路。”顾长空今晚已经是不爽了，现在还搁着顾瀚海不用心当司机在这三心二意看美人，自己还想要命呢！
　　“我这不看着在么！”顾瀚海收回眼光看着自家老哥不爽的表情，乐呵呵一句，“你这么看着我干嘛啊？”
　　“得不到的永远在骚动，被偏爱的都有恃无恐。你这种心情我明白，可是你要记着，行车不规范，亲人两行泪！”
　　“那你现在提前哭给我看看！”
　　“我现在能把你揍哭你信么？”
　　白茶摸摸今晚吃撑了的肚子，果然是正宗料理店，自己居然不顾形象的吃得最多，此刻只想消化消化，沿着马路边走在边上，看着天上的云掩弯月，耳边时不时传来几声喇叭，人们乱糟糟的吵闹声。
　　“所以你是说，白小姐一直都在生气么？”陆清欢不知道该说什么，看着一边猛吃的扶苏，扶苏愣了愣，点点头，好不容易咽下喝了一口清酒，“对啊！一直在生气，你要是不请她吃一顿好的真的对不起她。”
　　“这样啊，手机这两天摔坏了，我还没买新的呢，那麻烦你告诉她，说我不是故意不接她电话的。”
　　“嗯，行！这事包在我的身上。你怎么又抢我吃的！”扶苏心不在焉的点点头，用筷子卡住对面白衣男子的筷子，不悦的翻白眼。白衣男子呵呵一笑，挣脱开送进嘴里，极其享受的表情浮夸到扶苏想掀桌子揍他。
　　“我要和我妈妈说你欺负我！”
　　“那正好啊，我这些天刚刚忙完，今天回了家可是逮到你好一顿唠叨呢，你去告状啊。看到时候是谁倒霉！”
　　“……”扶苏自知理亏，闭嘴看着白衣男子奸笑的嘴角，闷声不出气，这会轮到自己生气了！
　　白茶到了家便准备洗洗睡了，进了被窝却突然收到了一笔转账，然后是第二笔、第三笔巨额，看着顾瀚海发来的偷笑表情包，白茶冷笑一声，将钱全部收下，存在钱包里。
　　天上掉的大红包，不捡白不捡。还能改善下伙食呢，这几天被陆清欢气的饭都没吃好，肉都少吃了几斤，周末一定要全部补回来！
　　“陆小姐说她这几天手机坏了还没来得及买新的，不是故意不回你消息的。”看到扶苏发来的消息，白茶当做没看见，直接关机睡觉，脑子里却一直在想这句话。
　　谁现在离开手机能活啊，手机坏了还不及时买新的，谁信啊！她陆清欢又不是七老八十的阿婆，这种蹩脚的理由也敢拿来糊弄我！
　　不过转念一想，当初陆清欢出门买花这样的小事也只是带现金，而且绝对不多带，搞不好说的是真的呢？管她是真是假，陆清欢还是要气的，自己也是很记仇！很记仇的！不管陆清欢做什么来求原谅，自己也不会轻易低头！
　　事实证明真香定律总是无处不在，白茶周六一早便收到了陆清欢发来的消息，白茶本来是睡眼朦胧想要蒙头睡回笼觉，却看见“陆清欢”三个字显示在屏幕上方，立刻清醒打开手机翻看陆清欢发了什么。
　　“白小姐，我这些天不是故意不回你消息的。手机坏了今早刚刚才收到，为了赔偿还有答谢你之前带我去游乐园玩，今晚我请你吃饭吧。”
　　“虽然真伪度有待考核，但是陆清欢要请自己吃饭来弥补，好像不错啊！那我就挑一家最贵的店吃个几斤肉让她也出出血！来表达自己的愤怒！”白茶这么想着一个“好啊”就发了出去，盯着手机屏幕等着陆清欢的回答。
　　“那我们晚上六点在众愉商场的一号门见面好了，不见不散。”陆清欢发完消息总会附带一个可爱的颜文字，一大早看到这些让白茶突然一个寒颤从脚底到头顶，扣下手机，看着窗外阳光正好，适合睡回笼觉，便将头蒙在被子里想要续梦，可是闭上眼睛一个多小时也没睡着，无奈只好起床。
　　“穿这件呢？还是穿这件呢？还是这件呢？”白茶中午粗略的吃了一点，洗了个头就在衣柜里挑来挑去，拿了三四套衣服在镜子前放在身上。看着镜子里那个嘴咧的很大的人，立刻收起笑容，“这谁啊！笑成这样！不就吃个饭么，我居然还在这挑选衣服！又不是和男朋友约会，我这么讲究干什么！”
　　说完白茶将衣服全部放回衣柜里，坐在镜子前生闷气，瞅着镜子里那个鼓着腮帮子撅着嘴微微瞪眼的人，泄气般瘫在床上，看着天花板上的灯，慢慢进入了梦乡。
　　所以等白茶醒来已经来不及挑选衣服和打扮了，随便套了件白衬衫和牛仔裤，拽着包踩着帆布鞋就出了门，头都没梳，只能已手代梳，简单捋两下用皮筋扎起来。
　　陆清欢在一号门等了足足四十分钟白茶才从地铁口跑出来，上气不接下气的站在陆清欢面前，满脸通红，眼镜上全是口罩的雾气。
　　“吃什么啊？”等到白茶喘匀了气息，陆清欢一脸笑意，看着白茶摘下眼镜轻轻擦拭雾气，问道：“你能吃辣么？”
　　“啊……”陆清欢迟疑了，还没等自己回答白茶就拉着自己往商场里走，大步上了电梯左拐右拐站在一家川菜馆的面前，还没进店浓郁的尖椒和花椒香气扑面而来，惹得陆清欢连打好几个喷嚏。
　　“就这吧，我想吃这个。”白茶捕捉到陆清欢迟疑的脸色便知道她绝对不能吃辣，口罩后的嘴角弯的不能再弯，就差笑出声，拉着陆清欢就站在这家店面前，偷偷瞄一眼她有些窘迫的脸，正是自己想要的！拽着陆清欢就进了店面找了个舒适的位置坐下，打开菜单开始点菜。
　　等到菜全部上齐，陆清欢看着满桌白色的青瓷碟乘着不同红色的食物，颜色是艳丽，而且香味熏得眼泪哗哗直流，鼻子也敏感的不行一直打喷嚏，拿着筷子不知道从何处下手。


第二十二章
　　“陆小姐，吃啊！他们家的川菜特别正宗，我很喜欢他们家厨师的手艺，吃啊！别客气！”白茶自小是吃惯了辛辣食物，这点辣感不在话下，倒是口味一直清淡的陆清欢发了难。抓着筷子在每盘菜上方停来停去，实在是不知道该吃什么！
　　“好辣！”陆清欢看了很久才夹中一颗花生米送进嘴里，火辣辣的灼热立刻充斥着舌尖，呛得她差点吐出来，端起乌梅汁一饮而尽，皱着眉毛耷拉着脸，看着满桌红宴。白茶那是心里笑的炸开了花，就差从嘴里笑的绽放几朵鲜花来一起嘲讽陆清欢，夹着一块鲜嫩无比的鸡肉放在陆清欢的碟子里。
　　“他们家的辣子鸡做的可好吃了，陆小姐尝尝？”
　　“啊？我……”陆清欢又倒了一杯饮料捏在掌心，玻璃杯由内而外渗出的水珠让自己轻轻咬着嘴唇，不敢再动筷子。可是看了看白茶满怀期待的目光，又不想折损白茶的好意，眼睛一闭，嘴一张，两下没嚼就咽了下去，卡在喉咙里，敲着胸口。
　　“你别急啊，没人和你抢！来，这一盘子都给你吃！”白茶故作唏嘘，伸手将那盘辣子鸡推到陆清欢的面前，陆清欢连连摆手，摇着头说自己不想再吃，但是嗓子里卡着的鸡块就是下不去，捶胸好久猛喝一杯饮料才缓解，舒了口气。
　　“白小姐，很喜欢吃辣么？”陆清欢不动声色的将盘子往里推推，并没有再拿起筷子的欲望，又倒了一杯饮料，放在面前看着白茶被辣的通红的唇，像两片娇嫩正艳的花瓣，称着白茶乳白色的肌肤更嫩了几度。
　　“嗯，是啊！你吃吃这个，这个也好吃！”白茶见陆清欢都不准备再动筷子，那就直接夹起食物往陆清欢的嘴里送，而陆清欢又不能不张口，咬住食物像是吃老生姜那般痛苦，一口菜嚼的不知道烂成什么样子，像是母鸡咽石头那样咽下去。
　　“这个也不错！你尝尝！”
　　“这个是新菜，我尝了觉得不错，你尝尝！”
　　“这个菜是他们家的招牌菜，你尝尝！”
　　晚餐的后半段基本就是白茶夹菜硬塞到陆清欢的嘴里，逼着她吃了各种五颜六色的食物，当然红色居多，而且还有很多是和辣椒、尖椒、花椒等一起送进陆清欢的嘴巴里。感动的是一边落泪一边咽下这食物，直到口腔辣的没有知觉，就像是机器那般干瘪瘪的咽下去。
　　“这顿饭我请吧，陆小姐都没有吃什么东西，让你花钱我有点在意。”白茶说好的要吃的陆清欢钱包空空，结果看见陆清欢吃瘪的样子，那是花钱享受！并且这钱还是顾瀚海给的，不用白不用！
　　“啊……那……多不好……多不好意思啊……”陆清欢还是第一次吃饭吃的浑身大汗，额头布满细密的汗珠，鼻尖上的汗就像是小荷叶上溅满了露水，不知道的以为陆清欢是进了桑拿房，而不是川菜馆。
　　“没事，大不了你以后多请我两顿不就好了么？”听到“以后多请两顿”那是把陆清欢吓得擦汗的纸巾都从额头掉落下来，惊恐万分的看着白茶，嘴角抽搐挤出一丝笑容，苦涩的就像是今晚咬到的花椒。
　　“下次可以尝尝湘菜，味道重入味三分！”白茶故意说出一堆菜系把陆清欢吓得腿肚子都有点软，像是踩在棉花上一样，摇摇晃晃的像一个不倒翁。
　　“陆小姐吃冰淇淋么？听说麦当劳又出新口味了，第二只半价呢！”白茶和陆清欢刚刚出门就看见正中央那家超级大招牌的“M”，不管陆清欢有没有回答直接拉着她站在窗口，点了两只冰淇淋。
　　“吃啊，陆小姐，你不是最喜欢吃冰淇淋了么？上次你在游乐园吃的可开心了啊！”白茶这心思已经完全溢在表面，一点笑容也藏不住，邪邪的笑意让陆清欢盯着手中的冰淇淋愣了神。
　　到底是吃，还是不吃啊……
　　就在陆清欢还在纠结吃不吃冰淇淋的时候，主要是胃现在像是走进了新疆火焰山一样，烧的厉害，甚至有种太上老君就在自己肚子里炼丹药的感觉，难受的要命。看着这只冰淇淋，又看看吃的正欢的白茶，咬咬牙下了第一口。
　　“可要吃完啊，我可是记着你的喜好呢，陆小姐可不要浪费哦~”
　　陆清欢那是眼含泪水三两口吃掉了冰淇淋，想着冰淇淋可以去掉满嘴的辣椒味，没想到这会是冰的没有知觉，整条食道现在冷的要命，胃开始涨涨的难受。
　　“散散步吧，还早呢，饭后走一走，活到九十九。”白茶这个人记仇起来是真的记仇，具体以后会说，而陆清欢这位温柔贤妻自然是被白茶当做首位讨厌人选，还敢让自己给她记了一笔两笔的仇，那可真是前世积仇！
　　陆清欢的胃已经非常不舒服，此刻更像是哪吒闹海，肚子里翻滚着。轻轻捂着肚子跟在白茶身边，而白茶的脚步还特别快，陆清欢走着走着便小跑了起来，那这肚子里可真是精彩了啊！
　　白茶说了什么陆清欢此时一句话也听不下去，只想着找个地方休息一下，然后回家吃点药睡觉，因为自己不能保证下一刻会不会吐出来！
　　白茶那是以为陆清欢耐力真好，能忍到现在不出声，突然停下脚步想要找个地方坐坐，只见陆清欢直接撞着自己的肩膀冲到前面的垃圾桶前，掀开盖子呕了出来！
　　“……”白茶没想到陆清欢这么不能吃辣，直接辣到呕吐，走过去想要扶起陆清欢却见陆清欢继续低着头却朝后挥手，不让自己过去，生怕恶心着白茶。白茶良心突然一痛，自己是不是整的太过火了啊？
　　“给你，漱漱口。”白茶向旁边卖水的阿姨买了一瓶水，挑来挑去还是选了瓶最便宜的，漱口而已么，要那么贵还心疼钱呢！递到陆清欢的脖子边，陆清欢手胡乱抓着才摸到矿泉水，谁知白茶早就替她打开，陆清欢再一拿直接撒了一半进了头发，凉的陆清欢头埋在垃圾桶里尖叫。
　　“……”白茶没见过这么二的人，直接一屁股坐在旁边的椅子上，翘起二郎腿看着陆清欢像一只鸵鸟一样埋在垃圾桶里不出声。
　　“谢谢……谢谢啊……”陆清欢那是用了剩下的水漱口擦脸，吐得满脸通红外加上臊的，接过白茶递来的纸巾，擦擦嘴角。
　　“不能吃辣就不会拒绝么？多大的人了，难道这点自主选择都没有么？”白茶皱着眉毛看着满脸狼狈的陆清欢，好像陆清欢在和自己相处时就没有不倒霉的！算了！算了！我还是送她赶紧回家吧，别糟这罪了。
　　“不好意思啊，白小姐。”陆清欢和白茶背靠背站在地铁站等地铁，陆清欢那是脸就没消下去红色，低声的道歉，白茶却摇摇头，从包里掏出一盒胃药塞进她的手里，快速进了地铁。
　　“回家按时吃药。”
　　陆清欢看着白茶就这么消失在人群里，地铁驶离。
　　作者有话要说：　　一觉醒来少了两个收藏，立刻惊醒！
　　百合萌新太难了！


第二十三章
　　白茶刚刚到家便一边脱衣服一边给扶苏打电话，还给忘了问扶苏昨晚是怎么回事。扶苏此刻刚刚洗完澡坐在电脑前看电视剧，接到白茶的电话倒是蛮意外的，本想着昨晚就该接到的电话居然迟了二十四小时。
　　“干嘛呀？”
　　“昨晚你和陆清欢到底在干吗？我明明看到一个黑衣男人进了你们包厢！”
　　“喂！喂！我答应了别人要保密啊，而且这件事你知道没啥好处。”就怕你知道了哪天又生陆清欢的气告诉顾家兄弟，那不就是害了陆清欢么！
　　“所以你们包厢真的有男的！哦呦，看不出来啊，你还真会藏人！”
　　“你大爷的，居然敢诱供……反正我就是去陪吃的，你也别管那么多，人家陆小姐没招你没惹你非要惹得她不得安宁，你不是有病就是快有病了！”
　　“我今晚貌似乎也犯病了……”白茶咽了口口水，想了想还是悉数说给了扶苏听。扶苏听完整整沉默了一分钟，只能听见电话中“滋滋”的电流声。许久，扶苏的声音响起，“要不是我们家不允许说脏话我现在只想用一堆脏话来骂你一顿。”
　　“没那么严重吧，我不是给她买了胃药么！吃了睡一觉不就好了？”白茶知道自己做错了，还在这嘴硬，虽然当时很想给陆清欢道个歉吧，但是白茶就不是爱道歉的人啊！
　　“陆清欢大家闺秀，而且口味清淡。昨天我们用餐时她都只吃沙拉，别的碰都没碰！你今晚让她吃那么多辣的，她今晚回去不闹肚子睡不着还有怪事呢！明天一大早绝对爬起来上厕所，而且脸上会长大痘，搞不好还会流鼻血，扁桃体发炎啥的！”
　　“不至于吧……”
　　“那咱两打个赌，如果你明天早上去她家发现她有我如上说的任何一种症状，那么我赢。没有就你赢，输的人请吃饭，赢的人定地点。怎么样啊？”扶苏那志在必得的表情仿佛都浮现在面前，白茶最受不了别人挑衅或者下战书啥的，那是一口答应，非要让扶苏打脸。
　　第二天一早，白茶便前往陆清欢家。想着陆清欢这么早肯定没啥吃的，要不就买点早饭带给她吃吧。
　　白茶凭着上次的记忆找到陆清欢居住的小区，然后上了楼站在陆清欢家门前，敲门两声。一分钟，两分钟，三分钟，没人来开门。又敲门两声，一分钟，两分钟，三分钟，还是没人来开门。
　　就在白茶想着要不然直接捶门的时候，陆清欢家的门终于开了锁，打开一条缝隙露出陆清欢半张憔悴的脸，瞅见来人是白茶，推开门看着她。
　　“白小姐，你怎么来了啊？”陆清欢有些慌张，没想过一大清早来敲门的除了物业居然还有白茶，而自己此刻连衣服都没换，穿着睡裙还有点穿堂风，一只手扶着把手，一只手拽着睡裙。
　　“我来看看你今早没什么事发生吧，嗯，不请我进去坐坐么？”
　　“对！请进！请进！”陆清欢明显还没睡清醒，鸡窝一样的头顶在门上，让开身子。颇为怪异的挡在一扇门前，示意白茶随便坐。
　　“你……干嘛站在那里？”白茶就位，陆清欢却左顾右盼的抓耳挠腮，有些尴尬的摇摇头继续站在那扇门前。
　　“昨晚按时吃药了么？”白茶放下买好的早饭，看着桌子上已经少了两片药的盒子，看来是乖乖吃药了，可是空气中怎么弥漫着一股怪怪的气味。努着鼻子问道：“你家，怎么有股怪味啊？”
　　“啊？啊？是么？我……我去处理下……”陆清欢抓抓头发将身子从躲着的那扇门缝隙塞进去，没一会便听得到一阵抽水马桶的声音，白茶脸色微微一变，所以，陆清欢是一早腹痛爬起来上厕所，为了给自己开门忘记冲厕所了！
　　“……”白茶有些哑口，尤其是陆清欢一直躲在厕所里就不愿意出来，白茶以为她是害羞，毕竟这么窘迫的时刻又被自己撞见！干咳一声，朝厕所喊道：“陆小姐，你要是洗漱好了就出来吃点早饭吧，我来的时候从早餐店买的！”
　　白茶本来是想着买点豆浆油条给陆清欢换换清淡的，但是万一陆清欢肠胃不适应当场给吃中毒了怎么办，还是转着身进了肯德基。
　　“谢谢啊！我马上就出来！”陆清欢的声音含糊不清，像是咬着什么东西，十分钟后，陆清欢洗漱整齐从厕所里走出来，甚至还给厕所点了熏香！扑面而来一身薰衣草味差点让白茶瞬间去世！
　　“还让你破费买早饭，不好意思啊！”陆清欢低头安心喝咖啡，白茶那是像是显微镜附体，盯着陆清欢的左脸右脸聚精会神的找痘，还真的在脸颊上找到了一颗老大的痘。心下嘀咕，该不会这么准吧？
　　“陆小姐昨晚吃了那么多辣，嗓子没事吧？”
　　“嗯，嗓子没事，就是今早爬起来流了点鼻血。”陆清欢将喝光的咖啡扔进垃圾桶里，白茶顺势看去，纸巾上那些红色简直就是触目惊心啊！看来是堪比姨妈的流量啊，陆清欢这是喷鼻血，不是流啊！
　　“陆小姐既然上火了，那就好好在家歇着，想吃什么我出门给你买。”白茶心里冒出一丝愧疚，尤其是陆清欢的脸色此刻就像是黄土，看来是拉肚子拉到虚脱，自己还是赶紧买点好吃的弥补下她吧。
　　可是陆清欢偏偏不领情，擦着嘴猛摇头，反而客客气气的说：“你是客人，哪有让客人出门买食物的道理。我去超市买菜，你在家好好呆着。”
　　“你就不怕我偷你东西么？”
　　“偷吧，也不值几个钱。”陆清欢走进房间准备换衣服，大概是一个人习惯了，完全忘记了身后跟着白茶，直接撩起睡裙，露出黑色蕾丝内裤，这才想起白茶的存在，脱了一半又穿了回去，乖乖关上门。
　　等陆清欢换好衣服，白茶执意要一起去买菜，毕竟陆清欢经过一夜的折腾万一体力不支在超市晕倒怎么办！陆清欢只好跟着白茶下了楼，白茶站在小区外看着那一排要么没电，要么被锁起来的单车，有些无语。
　　“得，我就找到一辆有电的，坐后面，我载你去超市。”
　　“不好吧，你载得动我么？”陆清欢看着这辆小车，白茶那是三句话就要开始打人，拉着她按在后座上，提醒陆清欢，“抓紧了，我怕我飙车太猛把你给甩下去了。”
　　“抓哪啊？”
　　“啧！”白茶觉得载只狗都比陆清欢实在，拉着陆清欢的双手交叉抱住自己的腰，拽着陆清欢的身子贴紧自己，骑着车就往超市去。
　　作者有话要说：　　上厕所这个梗是我大一军训时，中午吃饭完在寝室休息。我有个室友天生直肠子，经常吃完饭或者吃着吃着就进了厕所。刚好那天中午紧急集合，大家急急忙忙往操场跑，跑去站个队形就解散。那位室友回到寝室后让我们都别去上厕所，她刚刚太急，厕所还没冲！我们其余人站在厕所门外听着她冲水的声音，啊哈哈哈啊！


第二十四章
　　“你怎么突然抓这么紧啊？我骑得太快了？”白茶骑着车那是真实诠释了一个表情包，平平淡淡才是真。骑着骑着却突然感觉陆清欢已经是抠着自己的衣服，肚子上的肉都有点痛，一边骑车一边回头看一眼陆清欢。
　　“这条路减速带太多，我怕颠下去。是不是抓的太紧了，我松一点？”
　　“没事！你抓吧，我不怕痒！”白茶蹬着自行车看见不远处的超市，笑容便像是早晨的太阳，暖意十足。因为自己是故意挑减速带上走，就想让陆清欢抓的紧一些。不为什么，就是想整陆清欢呗。
　　“下车吧。”白茶那是一个漂移将车停在超市门外，往后晃晃示意陆清欢下车，别贴着自己就像是苍蝇粘一样，将车推到指定位置停好，跟着人流走进超市里。
　　“你会做饭么？”白茶掂量着一颗圆滚滚的卷心菜，又摸摸土豆，结果新鲜上架的土豆还带着今早的新泥，沾了一手。陆清欢认真挑着菜放进推车里，点点头，“嗯，会做一点。”
　　“哎！你不是不能吃辣么，还买辣椒干嘛啊？”看见陆清欢准备拿些辣椒，白茶可是怕了这位千金之躯的小姐，赶紧按住她的手，力气太大直接挤爆了辣椒。这下是不买都不行了，陆清欢笑笑，“白小姐不是爱吃辣椒么，总不能一点辣椒都不沾吧？就当买回去当辅料，而且都挤爆了，不买不行啊。”
　　白茶站在原位看着满手的辣椒籽，凑近闻闻，哇！这会真的是心狠手辣了！辣哭了！
　　“你拿不到我来帮你拿。”看着陆清欢扶着车踮起脚想要拿高处的东西，在那伸着手就像是要吊死的鬼一样，白茶那是嫌弃的环住陆清欢的后背，伸手替她拿了她想要的东西放进车里，陆清欢有些憨憨的笑了，惹得另一边抱着巧克力的小姑娘看着她们二人眨巴着眼睛。
　　“小姑娘，你看什么啊？”白茶对小孩不感冒，甚至说有些厌恶，无论你长得多好看，只要哭闹起来那就是毁灭性的武器啊！自然是掐着腰看着陆清欢一脸温柔的蹲下看着小姑娘。
　　小姑娘低头看看怀里的巧克力，咬着唇思考了一会抬头问的问题把白茶给逗笑了。
　　“你们是夫妻么？”
　　“啊？”陆清欢一懵，夫妻？谁和谁是夫妻啊？不可思议的指着自己，转头看着同样不可思议的白茶，白茶牵动着嘴角不知道该说什么，趴在车上看陆清欢怎么对付这个小鬼。
　　“我刚刚看到了，她抱着你帮你拿你够不到的食物，爸爸也是这么帮妈妈的，所以他们是夫妻，你们自然也是夫妻喽！”
　　“不是！不是！我们不是！”陆清欢被这奇怪的逻辑立刻给说的脸通红，这会就更像是不打自招，小姑娘抬着头一脸“我一定是正确”的表情逗笑了白茶，白茶捂着嘴趴在车上笑的额前的刘海扫来扫去，陆清欢原来还应付不了这么天真的言论派啊！
　　“小咪！妈妈不是告诉你不要乱跑么，怎么自己跑到这来买巧克力了啊！不听话，罚你回去不准吃冰淇淋！”从货架的另一边跑来一个女人，看见这个叫小咪的女孩子立刻急冲冲的跑来抱起她，不好意思的朝着陆清欢点点头，一边唠叨一边离去。
　　“妈妈！妈妈！那两个姐姐是夫妻哎！”
　　“啊？夫妻？你怎么看出来的？”
　　“因为我看到她们眼神里的爱了啊！”
　　“以后少偷看妈妈手机，那些东西不健康，你看了会生病的！”
　　“那妈妈为什么天天看？”
　　“因为妈妈体质太好了！”
　　看着渐渐远去但是声音不消的母女两，白茶那是笑的合不拢嘴，哪里来的奇葩母女，在那讨论百合剧会不会对身体健康造成威胁，笑着推着车滑到陆清欢的身边，想看她发表什么意见。
　　“到底是什么剧看了会危害健康？白小姐知道么？”陆清欢这个傻白甜，居然满脸疑惑找白茶解答，白茶的笑容瞬间消失，这简直和牛弹琴没啥两样，推着车撇下陆清欢还在这思考到底什么剧会危害人体健康。
　　“来，把购物袋全部放在车篮子里。”白茶拎着菜出门就看见那辆单车还停在原位，立刻以百米冲刺般跑过去抢先占了车，招呼着陆清欢把手里的东西全部放在篮子里，陆清欢非说白茶是贵客，一定要买水果来招待一下，于是就买了一个大西瓜！是的，很大的绿皮沙瓤瓜！以至于陆清欢就抱了个西瓜，其余东西都是白茶拿着在。
　　“西瓜你就抱着吧，这么大的西瓜，都能榨一桶果汁了！”白茶看着陆清欢抱着瓜坐在车后像是个危险物品，回去的路上也不敢皮了，专挑好路走，这要是一不小心颠碎了西瓜，陆清欢能在瓜农车里再买一个！
　　“你做饭，我来榨汁好了。”白茶厨艺不佳，自然不想和陆清欢争夺这厨房的场地，乖乖的给西瓜挖籽去皮，扔进榨汁机里为二人榨果汁喝。一边削瓜一边看着陆清欢利落的择菜、洗菜、切菜，一看就是厨房老手，不像自己，切个土豆丝都要小心翼翼，生怕切到手。
　　“你经常做饭？”
　　“嗯，在维也纳的时候都是自己做饭吃，吃不惯那边的饭菜，回来了也是自己做饭，一个人，简单吃点就行，也不费事。”陆清欢扒开肉用自来水冲洗里面的血，再麻利的将它们全部扔进锅里，煮沸水祛血。
　　“你去维也纳，你爸妈也没派个人跟着你去么？你这么大的黄花闺女要是在国外出点事怎么办啊？”
　　“有人陪着我去，我爸妈放心。”
　　“谁啊？”白茶那还八卦心起，直觉告诉自己就是黑衣男！果然，陆清欢切卷心菜的刀停住了，看着半切不切的菜心，随口一句，“没什么。”便又开始切菜，将切好的菜丝放在盘子里搁在一边，继续切着其他蔬菜。
　　“你和顾长空订了婚期么？”
　　“下个月订婚。”
　　“啊？这么快！”白茶正在聚精会神挖西瓜籽，被这一句话吓得西瓜连皮掉进了榨汁机里，拿着勺子的手有些颤抖，看着一脸淡定的陆清欢，继续追问，“几号？”
　　“端午。”
　　“为什么是端午啊？想让屈原大人见证你们的婚姻？”
　　“那天是我的生日，家里以我的生日举办了一次舞会，顺道向外界宣布婚期。好快啊，我回来还没半年就要结婚了！”
　　“你都三十了，叔叔阿姨，应该比较着急抱孙子吧！”白茶掏出那块掉进去的西瓜，有一下没一下的挖着西瓜肉，看着陆清欢切好菜靠在橱柜上看着窗外的景色。
　　绿树黄鸟，嘤嘤齐鸣。
　　“如果，有人可以在婚礼上解救我就好了……”
　　白茶听得不真切，看着陆清欢的侧脸微微泛红，像是向往着那样的一天，有个英勇的骑士推开大门跑到自己的面前，掀开新娘的头纱，拉着她一起跑出这个囚笼！


第二十五章
　　“你刚刚说什么？你剁菜声音太大吵着我的视觉，以至于我嗅觉失灵没听见你在说什么。”白茶终于是挖干净了西瓜，将最后一块西瓜皮扔进垃圾桶里，倒是陆清欢红着脸回过神来，看了一眼白茶，有些慌张的继续切菜。
　　“我没说什么啊，废话而已。”陆清欢指压刀柄一下又一下的切着包菜，不知道是因为心虚还是想多吃点，明明说好切半个这会把两个包菜都切的稀碎，案板上都放不下，堆得一橱柜上都是。
　　“白小姐排骨想怎么吃？红烧还是糖醋？”
　　白茶看了看陆清欢摆在桌上的食材，你糖都拿出来好几瓶还问我吃红烧还是糖醋，算了，顺着你的心意，指着糖罐子说：“糖醋的好了，我喜欢吃。”
　　“这么巧啊，我也爱吃糖醋的。”陆清欢一听到白茶选了糖醋，那是喜笑颜开的开始动手，白茶站在她的身后苦笑一声，你都暗示的这么明显，自己再不选岂不是太对不起你了！
　　“陆小姐手艺真好，真不愧是经常下厨的人。”白茶之前还以为陆清欢手脚这么笨肯定做得饭菜也就一般般吧，没想到入味三分，虽然比不上大厨的手艺，却让白茶胃口大开，多吃了一碗米饭。
　　“白小姐喜欢就好，多吃点，来，多吃点排骨，我特地都做了，你慢慢吃！”陆清欢还真的以为白茶爱吃那红红的糖醋排骨，一股劲将好几斤排骨全部下了锅，现在看白茶狼吞虎咽的吃饭那是直接将排骨推到她的面前，还特别殷勤的给她夹菜。
　　“……”白茶不过是觉得陆清欢做的尖椒牛柳和干锅包菜好吃，因为辣椒放的多，而这道糖醋排骨就吃了一块骨头！是的，白茶特意夹了一块骨头吃！吃完还称赞陆清欢手艺真好，这话狗听了都要发表啃骨头感言！
　　“下午有事么？听说H市东边植物园外的向日葵花地开花了，一起骑单车去看看？”白茶喝下最后一口西瓜汁看着正在刷碗的陆清欢，满手的泡沫和洗洁精的清香吸引着白茶的注意力。最主要还是陆清欢那双白嫩修长的手在洗碗，很养眼。
　　“向日葵？H市什么时候种了向日葵？植物园外那一片之前不是公共厕所么？”
　　“正因为之前是公共厕所，所以向日葵开的特别好！下午如果没事的话，就去看看花，散散步，每天在家闷着多无聊啊。”
　　“那好啊，现在太阳有点刺眼，等晚上可以去看看。”陆清欢这番话真是让白茶喷水，晚上去看向日葵？你确定人家向日葵不要睡觉么？有些好笑的趴在一边将杯子递给陆清欢，反问道：“请问晚上能看得着向日葵么？那是向日葵，不是昙花，晚上是不开花的。”
　　“对哦！”陆清欢大概是中午排骨吃多了，肉塞住了脑回路，关上水龙头看着外面的天气，云层很厚，应该不会太晒人吧。
　　“休息一会等消化了就可以去看看，早看早些回来，还不知道多少人闲的没事干去看花呢。”白茶这么想着，可真是没想到闲着没事干去看花的居然只有她和陆清欢，整个向日葵地上除了一片金黄色，半个人影都没有！
　　“居然没人来看这么美的景色！”陆清欢从白茶的后车座上跳下来站在地面上，这一排排向日葵让自己有种看到油菜花的感觉，反正都是黄的，一个结菜籽，一个结葵花籽。
　　“你等会，我停个车。”白茶真是被陆清欢小区的人打败了，就那么几辆车都被锁上，搞得自己只能骑陆清欢不知道是多少年前买的自行车，还要给它擦干净打气，陆清欢那是车都不会骑，那你买车回来当关公放在柜台上供起来么！
　　“这向日葵闻起来气味怪怪的……”陆清欢那是像跑来春游的孩子，摸摸这朵，看看那朵，拽下一朵向日葵将脸凑上去闻闻，这气味一下子就堵塞了自己的嗅觉，松开这大花盘后退一步。
　　“别跑的那么快，当心摔跤了！”白茶去年来过一次，不过那个时候向日葵还没有这么密集，现在这花地又密又挤，花束高的遮住视线像一把天然的大伞挡住阳光，而陆清欢今天穿的又是一件淡黄色的连衣裙，外加上陆清欢乱糟糟有些蓬松的头发，现在隐匿于花田中，根本找不到她的身影。
　　“哎呀！”不远处也不知道左边还是右边传来陆清欢的尖叫声，不用猜都知道这位大小姐不是脚扭到了就是手划到了，拨弄开向日葵朝着声音走去。走了一段距离，白茶看见陆清欢捂着脚坐在一棵向日葵下，这棵向日葵也很应景的弯下了脖子顶在陆清欢的头上。
　　“你看看，向日葵都被你整的颈椎病犯了！不是让你跑慢点么，跑那么快，我是豹子么？”
　　“豹子？”
　　“对啊，豹子找你要急支糖浆。”白茶蹲下看看陆清欢扭伤的脚，又是上次在花市崴的那只脚，这只脚是不是有毛病啊，怎么总是这只！白茶拍拍掉落在身上的花瓣，扶起陆清欢道：“没事，脚扭了，我扶着你赶紧出去吧。”
　　“真是不好意思啊，我刚刚没看见那有块石头，就给踩到了。又破坏了这么美好的下午。”陆清欢这个人是真的冒冒失失，走平路都能崴脚，可见她的平衡性有多差。现在二人穿梭在向日葵花田里，白茶这好心情立刻减了一大半。
　　“你的头发上有虫子。”陆清欢的手搭在白茶的肩膀上，白茶搂着她的腰慢慢往出口走去，陆清欢这个人走路也不看路，净盯着白茶，看她有没有生气，却无意间瞥到白茶的发顶落着一只青色的小虫子，叫住白茶伸手想要拍飞这只小虫子。
　　“虫子！在哪！在哪！”白茶听到虫子那是一个激灵甩着头乱踏，正如陆清欢所说，花田里石头多，她也就踩着石头被惯性给击倒，当然身上还挂着陆清欢，那是直接迅速的倒在向日葵地里，还扑倒了两株向日葵盖在自己的头上。
　　“……”白茶就知道和陆清欢在一起准没有好事发生，现在陆清欢压在自己的身上像一床大棉被，而且有两个特别大的枕头捂着自己的脸，眼镜被压得挤到了眉头上方，这样呼吸不畅让白茶的脸慢慢变红，延伸到脖子。
　　“啊！不好意思！不好意思！你没事吧！”陆清欢说重不重，说轻也不轻，只是两颗重量级的肉此刻正在白茶的脸上挤压着，白茶觉得要窒息了，双手扶住陆清欢的肩膀将她推开，大口呼吸新鲜空气。
　　“你看看，我都说了肯定有人来这里看花啊！你还不信？”一男一女的声音从另一边传来，姿势惹人浮想联翩，那个男人对着白茶一脸“兄弟懂你”的表情，将向日葵重新聚拢在一起，和身下之人开始继续交流感情。
　　“……”白茶无语了，看着趴在身上的陆清欢，这是自己第几次被人误会了！还偏偏每次都是和陆清欢在一起！自己果然和她命里犯冲，五行碰撞，再有交集估计会性命不保啊！


第二十六章
　　“你还不起开是想要把我压成纸片人么？”白茶那是没好气的想要抽出身子却发现陆清欢压得实在是太紧了！简直就是完美卡住，这么契合的么？最后还是陆清欢挣扎着身子摇摇晃晃的站起来，看着白茶扶着眼镜扯掉头顶那朵折断的向日葵。
　　“走走！别在这打扰别人的好事！”就在二人挣扎着起身的时候，那对隐藏在向日葵花地里的男女发出不怎么悦耳的声音，臊的陆清欢脸一红，点点头搂住白茶的脖子，二人姿势怪异的往自行车挪去。
　　“坐好了啊，抱紧我的腰，我让你抱紧没让你掐我。”白茶真是所有的耐心都磨完了，还是自己亲自上手找准位置将陆清欢的手环住自己的腰，一脚蹬着自行车又往市里赶去。
　　这一天天的，骑个破自行车赶来看花海，没看两秒又要载着人赶回去！自己真的是像在干苦力！而且就自己骑自行车时艳阳高照，那是晒得白茶脸颊通红，汗流浃背！将陆清欢送到楼下就像一块化了的雪糕，软软的靠在墙上。
　　“白小姐，上楼喝点水吧，你看你满头大汗！”陆清欢一蹦一跳的出了电梯走到门前开门，白茶那是连说话的力气都没有了，自己还不是因为你才变成这样的啊！喝你点水是应该的！
　　白茶靠在椅子上那是一杯又一杯的灌水，陆清欢则是熟门熟路的拿出药箱给自己上药，白茶没好气的喘匀气息，还好中午多吃了一碗米饭，要不然还真没力气骑回来！
　　白茶那是一刻也不敢多呆，说着自己还要回家处理工作，让陆清欢在家好好休息，有时间，算了，有时间也不想和陆清欢再出门，除了倒霉还是倒霉！
　　白茶那是一身臭汗，打完篮球回家的男生都不敢站在自己的身边，自己身上这么臭的么？白茶那是懒得理旁人，地铁到站赶紧以百米冲刺跑回家闯进厕所里开始洗澡。整整洗了三遍澡，皮都搓红了，也泡白了，白茶才安心的从厕所里走出来，打开风扇对着自己，拿着毛巾擦头。
　　“哎？扶苏不在么？”白茶不是言而无信的人，自然是想着和扶苏的赌约，本想今晚直接约扶苏去吃饭吃完得了，没想到打了三个电话扶苏都没有接，想来也许是给学生上课吧，白茶没多想，打开电脑敲开一集《蜡笔小新》，拿着薯片抱着可乐开始津津有味的打发时间。
　　第二天上班白茶才知道扶苏请了病假，一个女生请病假，十有八九是被姨妈折腾的。想到痛经，便想到陆清欢那次痛经，自己还害怕会天打雷劈，现在想想，自己还是要多做好事，少做欺负人的坏事。
　　“白茶，这是顾少爷给你送的案子！”同事甲从办公室抱了一堆文件走进来放在白茶的桌上，白茶看着那堪比大字典的文件，心累的趴在桌上想念扶苏在的时候还能帮自己分门别类，现在只能靠自己！
　　周三扶苏终于来上班，白茶已经整理文件两天多还没整理好，扶苏归位一个小时便解决，还嘲笑白茶业务能力强却没有啥效率，趴在桌上拿着红笔给自己面前的厚书标记。
　　五月即将结束，六月的炎热早就热散了天上的薄云，天天都是烈日当头，白茶那是进了办公室就不想出门，周五晚上下班还被扶苏拉着去众愉玩。
　　“嗨！陆小姐！”白茶那是极其不情愿，坐在外面的休息凳上翘着二郎腿抱着冰奶茶，还是扶苏眼尖看到了在书店买书的陆清欢，看到陆清欢白茶就觉得霉气泄露，时刻要蔓延！
　　三人有一搭没一搭的说着话却见扶苏眼尖看到某快餐店正在做活动，冰淇淋大赛，最先吃完由店里定制的冰淇淋便可享受免费一年吃冰淇淋的待遇。最爱吃冰淇淋的扶苏那是像见到了有人在撒人民币，拉着二人就要报名参赛。
　　“喂！你不是还在经期么？怎么敢吃冰淇淋的？”白茶拦下扶苏蠢蠢欲动的身子，多大的人了，还不知道照顾自己，看着陆清欢也是满脸兴奋，倒是很少看到她这么好奇的神情，带着一丝期待和紧张。
　　“哇！还好我没参赛！”扶苏看到搬上来的冰淇淋立刻拍着胸脯缓缓，这份特殊冰淇淋便是榴莲百香果外加菠萝蜜点缀的超大巴菲杯！刚好这三个都是扶苏讨厌吃的，现在这让白茶感叹这份量太大了吧！自己和陆清欢两个人大概很玄乎，而陆清欢也是被这份量给惊着了，但是看看台下满脸期待的扶苏，想到上次扶苏还帮了自己那么大的忙，心一横还是决定猛吃！
　　这比赛可真是激烈，每一组那是争分夺秒的狂塞冰淇淋，大多数人都是牙龈冰的受不了放弃，还有被这味道熏的吃不下去。这份量这么大，两个大男人在那吃都吃不完，主要是冰淇淋外还撒了一层大蒜汁！那味道，隔着老远都辣眼睛。
　　陆清欢那是一边抹眼泪一边往嘴里塞冰淇淋，而且冰得牙床受不了啊，一边哭一边吃，不知道的以为这是人间美味，如此好吃！
　　而对面的白茶就显得淡定很多，白茶天生牙龈不敏感，对热的、冰的食物根本就像是喝水那样，没有任何味道，眼看着就剩下两组还在角逐，陆清欢那是心下一慌直接扔了勺子将脸埋进冰淇淋里开始啃食，扶苏那是目瞪口呆的看着这操作。
　　对手一看也开始效仿陆清欢的办法，白茶也是完全不顾形象，玩那就必须要得第一！摘下眼镜直接将脸塞进去乱啃，这完全是意外，台下的观众全部惊叹于这四位太拼了吧，连主持人都惊掉了话筒。
　　眼看着双方只剩下最后几口时，陆清欢那是直接拼了，闭着眼睛开始大口狂吞，咬下最后一颗樱桃含在口中按下按钮直接赢了比赛。扶苏在底下高兴地原地乱蹦，另一组只差最后一口，遗憾的下场。而白茶却还趴在桌子上眨巴着眼睛看着前方。
　　白茶胡乱咬着就剩下最后几口时，和陆清欢同时咬着樱桃，但白茶是睁着眼，陆清欢是闭着眼，所以胡乱啃的陆清欢一嘴咬在白茶的嘴上将那颗含在白茶嘴上的樱桃给夺了过去，而台下也关注着最后一口，而且有一定的距离，根本没注意到陆清欢和白茶这一趴。白茶就这么睁着眼睛看着陆清欢的脸往前一凑……
　　大概是吃多了冰淇淋脸颊和嘴唇都冰的没有知觉，陆清欢并没有意识到自己亲了白茶，而白茶虽然也没有多少感觉却是眼睁睁的看着陆清欢凑上前来吻了，不对，不算吻，咬了自己一口！活生生将那枚樱桃给咬走了！
　　白茶摸着嘴角看着在主持人边上和扶苏击掌的陆清欢，天啊，自己刚刚是不是和陆清欢接吻了！
　　白茶和陆清欢获得了连续一年免费吃冰淇淋的特权，陆清欢和扶苏沉浸在胜利的喜悦中，只有白茶在一边失魂落魄的摸着嘴角，脑中一直像是拿着大喇叭在喊“我被吻了！我被咬了！”，那是心不在焉的样子撞上了路人差点摔倒在地，幸好陆清欢拉住她。
　　“白小姐，你怎么了啊？怎么走路不看路？”
　　白茶此刻眼里只有陆清欢一张一合被冰的通红的唇，根本不知道她在说什么，愣了好久才反应过来。
　　“啊？赢了啊？”
　　“？？？”扶苏和陆清欢看着不在状态的白茶，以为她是冰淇淋吃多了，记忆冰在了之前的比赛上。只有白茶知道，自己好像被陆清欢亲了的时候有种心动的感觉……


第二十七章
　　“白小姐，你没事吧？不是吃冰淇淋吃坏了肚子吧？”陆清欢这才觉得肚子有点不太舒服，刚刚只顾着赢比赛忘记了那一大份冰淇淋吃下去今晚可有的闹肚子，微微抬起手掌附在肚子上。
　　“啊？我没事啊。啊……你们先逛街吧，我刚刚想起来我还有一堆文件没看呢，回去还要工作，我先撤了啊！先撤了！”白茶此刻脑子就像是一团打结的丝线，根本没有判断能力和基本的语言组织能力，想要赶紧开溜回家洗个澡冷静一下，却被扶苏拉住胳膊。
　　“你不是要从前面的出口出去直接做地铁就行了么，你干嘛往回走啊？”
　　“啊？啊……我还有件事要处理下，我就先走了啊！先走了啊……”白茶此刻就怕自己再多呆一秒就变成一个又聋又瞎的哑巴，像是开了疾跑，一溜烟就消失在二人的视线里。而扶苏和陆清欢相互看看，却在下一个转角遇到了那位传说中的黑衣男，所以只要白茶再坚持一会就可以看到她一直心心念念的神秘男人。
　　“柳先生，好巧啊！你在这……嗯……逛街？”扶苏不知道该用什么词汇来形容一个男人在美食广场出现该是什么歌情况，更何况身边也没个人，更让扶苏瞥了一眼身旁的陆清欢，识相的想要离开，却被陆清欢一把抓住，手心满是汗水捏着扶苏的手腕。
　　扶苏回了头，看了看陆清欢，低着头一脸不自在，眼神闪躲看着扶苏，哀求的眼神让扶苏不好拒绝，上前一步遮在陆清欢的面前。
　　“没事，就是来转转，刚好遇见你们了，”男子浅笑的嘴角一直弯着，眼神一直看着扶苏身后的陆清欢，补充一句，“好巧啊！”
　　白茶那是用着最快的速度走着，走着走着直接小跑起来，后来跑到像是在参加马拉松，街上的路人都看着白茶，不知道这是在抓小偷还是自己就是小偷。
　　白茶回了家就进了浴室，自己烦心或者想不出事情时便喜欢呆在浴室里泡个澡或者洗个脸，反正自己呆在浴室里就觉得特别平静，难得的清醒。可是今天自己越呆在浴室就越想越乱，因为看到浴室就莫名想到陆清欢，想到之前去海边帮陆清欢那个衰神解绳子的事情！赶紧冲出厕所走到卧室打开电脑，却看见自己的屏保是明黄色的向日葵，这又让自己想到了陆清欢，生气的将电脑用力的合上。
　　“砰”的一声把白茶自己都吓了一跳，自己这是怎么了，怎么突然这么敏感陆清欢的一切，难道一切都是因为那个吻么……
　　周末两天，白茶把自己缩在家里睡大觉，睡不着也强迫着自己硬睡，就怕清醒了想到陆清欢，然后又要发脾气。可是梦里，不是梦到向日葵变成了陆清欢，就是大海边的海螺变成了陆清欢，崩溃的抓狂大叫，甩开被子扔在地上，走到阳台看着满天繁星发起呆来。
　　这两天白茶算是睡得好也算是睡得不好，日夜颠倒，昼夜不分，看着早起的周一闹铃，白茶叹了口气揉着乱糟糟的头发进了浴室。
　　“你这两天被谁摧残的啊，活脱脱像是被吸干阳气，你不是去哪家野坟头蹦迪被缠上了吧！”扶苏此刻正咬着煎饼坐在电脑前看着书，取消着推门进来的白茶，两天没见，绿色的气质淡了许多，转而代之的是黑气。
　　“这是什么？”白茶刚刚到了自己桌前却见一本厚厚的文件放在桌前，而且上面的标题好像是律师函，自己，不是整理资料的么？
　　“那位顾二少派人给你送来的，领导刚刚来没看到你就说你看到就拿着文件去一趟他的办公室。不过我告诉你哦，我偷偷问了人，是顾二少家的公司被人倒卖转黑价，涉及到一堆维权、诈骗等法律事件，本来领导想让更为靠谱的人来接手，顾二少指名要你！”扶苏将手中的塑料袋扔进垃圾桶里，八卦兮兮的凑到跟前解释。
　　“准备派谁的？”
　　“咱们律师所的一哥，历法老师。”
　　“那……”白茶看看手中的文件，这么大的事情不找专业人士反而找个实习生，这会是彻底得罪了领导和历法两位人，顾瀚海啊，顾瀚海，你可真是帮了自己的倒忙。
　　领导倒是没说啥，但是话里话外的意思都是白茶是个实习生，没有多少经验怕处理不好给律师所丢面子，把这几件事交给历法处理就行。白茶本来都被劝服了，可是出门看到历法那目中无人的样子，那是心生怒意，就是不交，接下了这份大礼包！
　　“我早就看那个历法不爽了！仗着自己能说会道还特别会打官司，你这次要是赢了就打了他的脸，最好打烂！出这口恶气！”扶苏听说白茶接了这份案子那是欢呼雀跃，不过看她这样子白茶不像是去打官司，倒像是去参加运动会。
　　“你和他有仇？”
　　“那是必须的啊！我们家和他都有仇！当年我们家作为H大代表去你们法大开会，那个历法啊，当着所有参加大会学生的面子捧高踩低，可把我们一家三个气死了，我当时开完会真的萌生了想拿块板砖拍死他的冲动，要不是你们学校监控太多我就得手了！”扶苏说起历法来那就是义愤填膺，满腔怒火恨不得立刻烧死历法，拍拍白茶的肩膀，“你这次要是赢了我就请你吃大餐！地点你选，我付钱！甭管多贵，我就算是信用卡刷爆都要请你！”
　　“……”白茶看着扶苏那土大款的样子，咂着舌回到了位子上，为这份案件开始理清思路。可是真的到了周五上法院那天，作为原告，顾家兄弟都没出席，到场的只有白茶一人，而且穿着正装，手里拿着文件坐在位子上尴尬无比。
　　就在对面被告和律师笑的花枝乱颤，不怀好意的眼神上下打量白茶，直到把白茶一脸白色渐变成猪肝色，气得想要摔文件离席，便见陆清欢急匆匆的一边扎头发一边跑进来，衣服扣子都扣岔了，气喘吁吁的站在白茶面前。
　　“你怎么来了？顾瀚海呢！”白茶一改往日的清纯样，柳眉倒竖尽显杀气，桃花眼里似有怒火在烧，烧的薄唇无色，整张脸看起来比钟馗好不到哪里去。
　　“他们……他们……他们……”陆清欢喘成这样白茶的脸上又多了一分担忧，给陆清欢拍着背让她把气喘匀。好一会，陆清欢才完完整整的说出一句话。“他们董事会临时开会，所以顾瀚海刚刚给我打了个电话，让我代替他们出席！”
　　“可是你又不是顾家人，怎么能出席？”白茶可真是被顾家兄弟给气的肝疼，派了陆清欢来有什么用啊！别是帮倒忙！
　　“我们家是顾氏集团的股东之一，我没问题的！开庭了我配合你！”陆清欢自觉的站在原告席上，喝下白茶的矿泉水，等着开席。
　　席间不过一个小时，陆清欢全程就说了一句“法官大人好”，节奏全靠白茶带起，被告的律师被白茶说的是哑口无言，白茶气场起开，hold住全场，观众席上的人就抬着头微微张着嘴看着白茶在那轰炸。
　　宣判结果后，白茶那是镇定自若的拿起文件甩了下长发轻蔑的看了一眼对面的被告天团，从鼻子里冷哼一声出了法院。
　　而陆清欢久久还沉浸在刚刚白茶火力全开的景象里，加上白茶生气，硬生生将结果推到了最高，让被告足足赔了预算的四倍赔偿。终于是气顺了一半，找顾瀚海多要点酬金才对得起自己啊！


第二十八章
　　陆清欢是呆住了那般拿着东西跟在白茶身后，看着白茶站在烈日下微微抬头看着旗杆上的红旗，转着头看着自己，像是从自己的眼里看到了什么怪物那般，疑惑的问道：“怎么了？你干嘛一直这样看着我？”
　　“我只是在想你刚才在法庭的样子，有点刷新我对你的观念。”
　　“哦？那你之前怎么看我的？”白茶听到陆清欢对自己的观念那是起了兴趣，靠近几步看着陆清欢，挑着眉等她的的回答，可是等来的是差点让自己喷血的回答。
　　“我觉得你是一个有点傲娇而且耍性子的小姑娘，清纯年少而且很招人喜欢，我要是个男的，也会喜欢你的。”
　　“……”白茶一愣，这句话到底是对自己的褒奖还是过度的表面解释，还有最后一句，自己要是个男的也会喜欢自己？哈？这个描述实在是让很多人很迷茫的好吧！
　　“行吧，我事情也办完了，我该回律师事务所了，你要是没事的话，也就回去吧，我等着顾家兄弟来给我报酬。”
　　“哎！哎！”看着白茶那不留情面的背影，小跑赶到白茶的身边，拉住她的黑色袖子，被太阳晒得有些烫手，拇指肚有些麻，看着白茶满脸不耐烦。自觉地后退一步看着白茶，有些讨好的笑道：“我送你吧，律师事务所离这还挺远的，顾家司机就在那边等着。”
　　“顾家司机怎么会在这里？你是坐这车来的吧，你既然坐这车来的干嘛要邀我？”
　　“快到午饭时间了，我怕白小姐回去没有一口热饭吃，还是坐车快些。”陆清欢温柔一笑招来顾家司机，推着白茶进了车内，端起一杯柠檬汁递给白茶，白茶冷眼一瞥，想要接过柠檬水，司机却一个刹车，陆清欢就这么由着惯性将那杯柠檬水泼在了白茶的脸上。
　　“……”白茶似乎已经习惯于和陆清欢独处时带来的霉运，也无心于陆清欢的道歉，掏出湿巾往脸上擦擦，便安静的坐在一边，和陆清欢离得远远的。
　　陆清欢满脸愧疚，好像自己和白茶在一起总是出现很多莫名其妙的状况啊，自己平时也不是这么笨手笨脚的人，怎么在白茶面前莫名心慌，而且手足无措起来。
　　陆清欢一路上都在观察白茶的神色和眼神，白茶今日看到自己都是冷冷的，双眼似乎是在里面安了个微型冰柜，每次看向自己就像是一阵寒风刮过，从后脊背凉到发梢的寒气，陆清欢不敢大喘气，小心的缩在另一边不敢抬头。
　　到了地方白茶只是没有感情的说了声“谢谢”就拉开车门回了事务所，陆清欢想要道个歉便跟上前去，却在办公室外遇见了刚刚处理杂事的历法。
　　历法人如其名，不过是个三十刚刚出头的青年才俊，理着板寸头，架着一副金丝边眼镜，剑眉英气却映着自己满是杀气的凤眼，看见白茶归来那是立刻满脸不屑，微微弯起嘴角，似笑非笑的样子更是惹人生厌。
　　“白小姐好福气啊，刚来律师事务所不久就能接下一个大案子，这可是多少实习生想求都求不来的。”
　　“这福气给你要不要啊！”还未等白茶说话反驳历法，扶苏率先从办公室冲出来一语反击，单手掐腰靠在门框边看着历法微微下瞥的目光，像是看到了什么厌恶的东西那般，翻了个白眼。
　　“回来了啊？”扶苏直接无视历法的白眼，拉着白茶的手腕，却瞥见她的衣领有些深色，微微一抬眼皮，看见身后的陆清欢，自然是理所应当的以为是陆清欢又惹白茶生气了，便笑着拍拍她的胳膊。
　　“白小姐可要好好把握机会啊，毕竟实习生能得到的机遇少之又少，顾二少可是个好人，替白小姐介绍了那么多工作，不免让人艳羡。”
　　“你是不是阴阳师玩多了，说话怎么这么阴阳怪气的？”扶苏就见不得历法说话，尤其是那种透露着不屑的语气更是让扶苏忍住揍他的欲望，那是满嘴回怼，拉着白茶就进了办公室，陆清欢有些尴尬，点点头进了办公室，关上门。
　　历法一动不动，头微微一动连着眼神漂移到紧闭的大门，离去。
　　“看到那个历法我就气不打一处来！气死我了！”扶苏生着闷气坐在桌上，却注意到站着的二人，调节气氛道：“你两怎么一起来了？你不是帮顾家打官司去了吗？”
　　“头一回见到法官大人来了原告没来的。”白茶那是没好气的接了一杯温水喝下，看着还杵在一边的陆清欢朝扶苏抛了个眼神，让她替自己打发走陆清欢。扶苏接收信号，眨了下眼睛看着陆清欢，提议道：“既然没什么事了，那陆小姐先回去吧？”
　　“嗯……那我，先回去了啊。”陆清欢却看着白茶，白茶眼睛都没有抬，陆清欢只觉得自己越在这里站着越是碍人眼，倒是害怕再惹得白茶生气，鞠了一躬走了出去。
　　看着陆清欢关上门的动静，白茶没好气的扔掉纸杯回到位子上坐下，却想了想又站起身来站在窗外，微微挑起窗帘看着外面的动静。扶苏自然是知道白茶在看什么，这个人啊，就是嘴硬心软，虽然被陆清欢连带着霉运，却还想着陆清欢的行动。
　　“哎呀，别看了啊，人都走远了。”扶苏拍拍桌子，试图引起白茶的注意，白茶却没有理她，还是看着窗外，许久，才放下窗帘继续回到位子上坐下。
　　“嘿，怎么了啊，你今天看起来闷闷不乐的，而且脸色很冷，怎么了？”扶苏自然是懂得白茶这样子是怎么了，当然是第一反应就是陆清欢的行为，却见白茶摇摇头，沉默不语。
　　周五还没下班，白茶独自一人拎着包走到顾氏集团找顾瀚海要报酬，却没想到一进办公室居然看见陆清欢也在办公室坐着在，看见白茶慌了神立刻站起来攥着衣角看着白茶，而白茶却冷冷一瞥，点头示意打了个招呼便走到顾瀚海的边上。
　　“既然我已经解决了事情，薪酬就给报了吧。”
　　“白茶你可以啊，居然能让赔偿提高了那么多，你到底怎么做到的？”顾瀚海一天都在开会，本来想去出席却被老哥拉住进了会议厅，迫不得已只好派陆清欢去出席，自然是不知道今天白茶的威风。
　　“我只是班门弄斧罢了，就请顾二少爷结了钱吧。”白茶这么冷冷的样子倒真像是一株带刺的玫瑰，谁来都扎谁，无论你是男女，顾瀚海更是不理解了，看着陆清欢，陆清欢脸色微微一红，低下头去。
　　“好啊，既然白茶料理的这么好，我立刻让会计给你打钱。”白茶看了他一眼，伸出五根手指，示意自己想要的，顾瀚海看到白茶如此冷冷的倒是又起了兴趣，第二天一早白茶收到转账，吓得是睡意全无，自己伸出五根手指只是想要五万，顾瀚海直接打了五十万！
　　此刻办公室里的气氛更是诡异，还没等顾瀚海问话白茶直接拎包而去，倒是顾瀚海咂舌不理解她怎么了，陆清欢见状自然是想要去和她道歉，以为是自己今天的事情惹得白茶生气，追着白茶进了电梯，还未开口电梯里的灯忽然一闪一闪，立刻下坠，吓得她控制不住声音尖叫。


第二十九章
　　白茶没被这忽降的电梯吓到倒是被一边开嗓子干嚎的陆清欢给吓着了，手里的包被甩到了地上，看着电梯里忽明忽暗，紧贴在电梯墙边不敢动弹。看了看还蹲在地上尖叫的陆清欢，这丫肺活量真好，还在这干嚎！
　　这状况要是发生在普通人身上十有八九都是陆清欢这样子干嚎，偏偏白茶镇定的不行，拉起白茶将她贴在墙壁上捂住她还在嚎叫的嘴，二人死死地贴着墙壁看着忽明忽暗的灯，电梯忽然下降又忽然上升，下降上升好几次才最终停在了十八层。
　　白茶已经是冷汗层层，而陆清欢喊得嗓子都哑了。在确定电梯不会再发疯时，看着按钮全暗，报警铃也没用，电梯门卡着在。陆清欢想要掰开电梯门看看怎么个情形，却被白茶呵斥住。
　　“扒电梯门很危险，不要扒。”听到白茶的呵斥，陆清欢乖乖收起手，站在电梯里看着四周，灯是亮着在，却像一个巨大的盒子将二人关在里面，这种莫名其妙的压抑感让陆清欢喘不过来气。
　　“现在是下班高峰期，很快就有人发现这电梯坏了来救我们的。”白茶看到电梯终于是停稳了，松了口气，捡起地上的包挎在肩上，看着陆清欢满脸惊恐，软趴趴的倒在墙上，嘴里还念念有词的说着什么。
　　“你怎么了？”白茶冷眼看着陆清欢，陆清欢却不搭理她，依旧是环顾着四周，嘴里说着什么，眼神闪躲像是害怕什么东西突然蹦出来，慢慢蹲在墙角看着这四四方方的空间。
　　“该不会是有幽闭恐惧症吧？”白茶的猜测没错，因为陆清欢又开始神经兮兮的说胡话，那样子比跳大神的神婆好不到哪里去，白茶这一天天的真是心累，怎么遇到陆清欢就没啥好事呢，尤其自己活了二十五年，都没遇到过的糗事全部在今年占了个便。
　　“你别怕，我们没事。”白茶只好蹲下安慰着陆清欢，陆清欢却像是要哭了出来，泪水溢满眼眶，满脸惊恐。这倒是吓着白茶了，这要是在电梯里哭的撕心裂肺，自己还去哪里躲啊！
　　“好啦！好啦！别哭！我在这呢！我在这呢！别怕啊！我会陪着你的！”白茶像是哄小狗那样的语气还真奏了效，陆清欢果然停止了抽泣，趴在白茶的怀里小声啜泣，还说着什么。
　　白茶想要听清楚陆清欢在这么危急的关头会说什么，居然听到了一个男人的名字，那是微微挑眉，莫非就是那位黑衣男？
　　“柳轩……我好怕……我好怕……”
　　柳轩？听名字倒是个很温柔的人啊，和自己看到的那双眼睛完全不像啊，甚至说叫柳忧郁还差不多，陆清欢在这个关头喊着别的男人的名字，而且还是在自己的怀里，怎么感觉哪里怪怪的啊？
　　电梯门“叮”得一声打开，顾瀚海和维修工站在电梯门外，看着抱头痛哭的陆清欢，以为把她吓坏了，顾瀚海那是急的焦头烂额，就差立刻叫个120把陆清欢送进精神科看看脑子了！
　　白茶倒是把陆清欢交到顾瀚海的手里就顺着安全通道走楼梯下楼了，整整十八层啊，虽然走得腿肚子发软，但是再经历刚刚那次电梯惊魂，自己怕是也要丢魂！
　　晚上收到顾瀚海打来的报酬真是怀疑的又数了一遍，没多数一个零，真的是五十万！顾瀚海这泡妞也太下狠功夫了吧，那自己要是比个1，岂不是要给自己打一百万来？不要白不要，自己也不是什么三流律师，以后绝对能成为业界传奇，这点钱以后的自己还嫌少呢！
　　这两天几次白茶看见陆清欢都是冷冷的态度主要是因为自己初吻被女人夺了这件糟心的事居然只有自己知道，而主动方一点也不知情，甚至以为自己是生气她往自己头上泼柠檬水的事情。唉~真的心累啊，初吻给谁不好，居然给了陆清欢那个呆头鹅！所以导致自己看到陆清欢那傻傻的笑容就觉得欠欠的，想要暴揍她一顿。
　　还有一点就是扶苏的教育。说自己有毛病，心里阴暗去欺负人家老实大小姐，还绿气冲天的栽赃嫁祸，每天在办公室里唠叨自己，导致自己看到陆清欢更想暴揍她一顿。
　　顾瀚海对自己不冷不热，但是又定期给自己介绍外快，自己又不能恩将仇报，还要笑脸相迎。顾长空和陆清欢这个月订婚又没自己什么破事，他们顾家和陆家家大业大，关系复杂，自己一个小老百姓还是不要瞎掺和一脚，做好自己就行。
　　周六，因为顾海涵经常给自己介绍外快，所以自己已经两个月没来图书馆看书。好不容易逮到个机会，一身休闲装走进图书馆，专心致志的进书架里挑书，完全没注意到陆清欢悄悄跟上来的影子。
　　白茶看书忘我，一旦入了书，哪怕是身边地震都没有感觉，所以这一次她在书架上挑挑选选好几本书放在桌子上，安静翻阅。陆清欢拿着一本书顶在头上趴在书架边看着白茶的一举一动。
　　“小姐，你有什么麻烦么？”就在陆清欢仔细观察白茶的时候，图书管理员自然是注意到了形迹可疑的陆清欢，走到她的跟前大声问她怎么了，把陆清欢吓得顶着书躲在书架后，比了个“嘘”的手势让图书管理员小点声。
　　“小姐，您是偷窥狂么？我们这可是有监控的，你可不要当这是《世界第一初恋》啊！”
　　“啊？”陆清欢顶着书抱着双腿坐在书架前的歪头的样子傻里傻气的，还没明白他这话什么意思便看见白茶的鞋子出现在自己的面前。
　　“陆小姐，你怎么在这？”白茶抱着书站在二人面前，陆清欢坐在地上顶着一本英汉大字典，图书管理员一脸“这是个BT”的表情，白茶满脑袋问号，这又是唱哪出啊？和管理员说这个人自己认识，让他回到前面继续坐着吧，顺势蹲下看着一脸萌又一脸懵的陆清欢，不经意的笑了出来。
　　“怎么了？你干嘛笑啊？”陆清欢此刻蹲在地上抱着腿，头上顶着书别有一番可爱，像是正在玩球的小猫咪，此刻白茶的脑中就是把陆清欢看成一只温顺无比的小白猫。
　　“你在这干嘛？别告诉我你头顶书是想要打破吉尼斯世界纪录？”
　　“我……我刚刚在楼下看到你了，就想着看看你要干嘛。嗯……我不是偷窥狂……我也不是跟踪狂……我就是看你，这些日子……是我太笨了，对不起！”陆清欢低着头向着白茶道歉，白茶都不知道这歉从哪来的，拿下陆清欢头顶的字典放在插进书架里，手搭在膝盖上看着她。
　　“为什么要道歉？你又没做什么对不起我的事，用不着道歉。”
　　“我做了！我做了！”陆清欢一急脸就容易红，两片云霞浮现在脸蛋上，衬得陆清欢眼底清亮。“我不小心把你压在向日葵花地里……我一不小心把柠檬水泼在你的脸上……我还在电梯里鬼哭狼嚎的……”
　　越说越心虚，陆清欢的云霞已经连带着耳根也沾染上，说了这么多自己都有点不好意思，双手轻轻捻住白茶的衬衫边，微微摇晃求原谅道：“你能原谅我么？”
　　白茶看着眼前这个比自己大五岁的女人居然说话这么温柔和煦，连眼神里都是三月的春风，瞳孔里积淀着春风飘落的桃花，含情脉脉，眉目传情。这让白茶突然想起那个吻，竟然鬼使神差的靠前，仅仅一厘米的距离，都能感受到陆清欢喷出的热气。
　　“白小姐，你之前找的那本书有货了！”管理员及时又不合时宜的蹦出来打扰二人的谈话，看见一脸羞红的陆清欢和一脸惊异捂着嘴瞥头的白茶，又意味深长的来了一句，“小姐，我们这有摄像头的哦~”


第三十章
　　白茶一边羞于自己的举动一边又有点恼怒管理员的突然出现和提醒，这要是被监控拍到自己这一世英名可就算是毁了啊！抱着书回到位子上自己有一页没一页的翻着，眼角的余光瞥到陆清欢慢慢走到自己对面，坐下看着自己。
　　“陆小姐还有事么？没事的话就不要挡着我看书了。”白茶此刻以书掩面，其实是不确定自己的脸红了没，这刚刚鬼使神差的模样真真不像自己，难道是看到陆清欢魔障了么！
　　“我对我之前做的事十分抱歉，白小姐你不要生我的气啊。我这个人有的时候不会说话，看起来呆头呆脑的，做事笨手笨脚的，真的会在无形中给别人造成困扰！”
　　白茶将脸埋在书里，是的，你还蛮有自知之明的，这里是图书馆，你这么激动地说话，确实是在无形中给自己造成了困扰。想着赶紧打断陆清欢在这叨叨念，放下书本端正的坐在桌前，“陆小姐平时在家干什么？”
　　“啊？”上一秒还在道歉自我检讨的陆清欢被这一问给问懵了，自己平时在家干嘛？白茶看着真的满脸呆像的陆清欢，是像呆头鹅，还是最呆最胖的那只鹅！
　　“我平时在家，就是看看书，练练琴，没事的话就研究做饭。”
　　“那你生活费呢？”
　　“家里给……”说这句话明显底气不足，像是蚊子哼那般，白茶差点以为自己听错了，不是吧！家里给？！满脸不可思议的问道：“大姐，你马上都30了，你居然还靠家里给生活费？你有手有脚就不会找份工作么？靠自己吃饭这么难的么？”
　　“我也找过……但是经常实习第一天就状况百出，被迫开除……”陆清欢回顾了下自己求职经历，和第一天如岗位发生的一系列糗事，有些不好意思的抓抓后脑勺，不敢看白茶都无表情的脸。
　　“那你学琴这么多年好歹学出点成就来啊？不会就去维也纳留学五年就当换个地方继续啃老啊？”
　　“我也不是……我那个……我……”陆清欢想要解释着什么却发现自己什么都解释不了，没有有利的证据来证明自己不是那么啃老，便闭上了嘴巴。
　　“怪不得你只能联姻，你看你都这么大年纪了，啥都不会，唯一的贡献价值就是替袁爷爷解决大米了。”白茶那是损人也不带停的，自己是真没想到陆清欢这么，这么没用吧！天生就是要别人照顾的命，大小姐的身子，大小姐的命。
　　“那你，勤快么？”沉默了很久，白茶又问了一句，陆清欢为了显示自己仅剩不多的有点，抬头猛点，生怕白茶看不起自己，还添了一句，“我特别勤快，家里每天不打扫个好几遍就不会罢休！”
　　“那好，你来当我家保姆吧。”白茶微微颔首，靠在椅子上看着愣神的陆清欢，觉得她是不是害怕自己听错了，又重复了一遍，陆清欢不敢确定的反问，“我？保姆？你不怕我把你家东西全部打烂么？”
　　“你既然这么想道歉，那就拿出点诚意来。我一般早上七点出门，晚上七点才到家，家里也没空打扫，你每天去帮我打扫一遍，只要打扫完将东西归置在原位就行。”
　　“可是……”陆清欢还想要说些什么，白茶又打断她还未说出口的话，“会照顾小动物么？猫猫狗狗那一类。”
　　“会！我在维也纳五年唯一干的好的就是在宠物店打工了！猫狗什么的我都能照顾的很好！绝对不会给你养死喽！”
　　“……”本来白茶还在欣慰陆清欢并不是百无九十九用时，听到“养死”两个字那是立刻语塞，就像是喝水喝到了一嘴的沙子，堵得死死地。
　　“您可真是聊天终结者。”白茶汗颜，叹了口气继续说道：“买菜的话我会付你钱，你如果没事做的话可以用我的厨房做些饭菜送来给我，我可不想再吃外卖了。我早起也没时间准备午饭，你要是真的想表达对我的歉意，那就做我的管家婆吧？为期三个月，只要做完三个月，我就不生你的气了。”
　　“真的么？我做完三个月你就不会生我的气么？”陆清欢两眼发光的看着白茶，完全是当局者迷，根本不知道白茶生气的原因是啥，还屁颠屁颠的高兴可以缓解二人的矛盾，压根没想到就此掉进了白茶的套路里。
　　“如果你愿意，现在就去我家，我给你钥匙，顺带你认认路，别迷路了还要我去接你。”白茶合上书支着下巴看着陆清欢，嘴角阴谋得逞的笑容甚是邪气，可怜又傻白甜的陆清欢哪知白茶的小算盘，立刻点头答应。
　　“那行，立个字据吧，我怕你到时候赖账。做我们律师这一行的，最讲究证据了，签个字吧，陆小姐。”白茶一看陆清欢都答应了，那是立刻从包里抽出一支笔，在小本本上随便写下几个字放在陆清欢面前。
　　陆清欢一边签字还一边念叨着“是该谨慎点”，白茶忍住笑容捂着嘴看着陆清欢傻愣愣的签下自己的名字。拿回去一看，字迹清秀，倒有点簪花小楷的感觉。收起小本本起身示意陆清欢跟着自己走。
　　二人坐着地铁没一会，再出地铁口走个十来分钟便到了白茶居住的小区久琅园。看着久琅园需要刷门禁卡和指纹解锁才能进的大门，陆清欢便只觉得很严格，完全没想到白茶一个刚刚毕业的大学生哪里来的钱住这么高档的小区。便看着白茶一直刷卡，验证指纹才进了住宅区，进入电梯。
　　“九楼层就我一个人，所以你打扫时用锤子敲打墙都没事，没人投诉你。进来吧。”白茶是验证了指纹又开了锁才打开大门，听到响声，三只毛茸茸的球体跑过来趴在白茶的腿边，亲昵无比。
　　“你养了这么多只猫啊！”陆清欢关上门看着那三只猫就跟随着白茶的步子到处跑，完全没意识到白茶哪里来的钱买这么贵的猫咪，还在仔细环顾白茶的房子。
　　简单又大方的装修，屋子很亮，墙刷的很白。满屋子的绿植给白色的屋子增添了生机和新鲜，摆放整齐的茶具，竹子做的风铃随着白茶带动的气流发出声响。
　　“你怎么只养绿植不养鲜花啊？”陆清欢拨弄着绿萝的叶子，白茶将猫咪抱进沙发里，将桌子上磕得瓜子扫进垃圾桶里，“我对鲜花过敏。”
　　“这样啊……”陆清欢走了几步发现房间不大，一厅一卫一卧一厨一阳台，却处处显得温馨和甜蜜，像是一个精心布置的小窝，自己还蛮喜欢的。
　　“你在这看什么？坐啊。”
　　“我看你这屋子布置的很有家的感觉。”陆清欢脱口而出，便见白茶的脸色微变，以为自己又说错了话，胡乱拿起茶几上果盘里的葡萄塞进嘴里。白茶见状，将垃圾桶递到她的嘴边，“馊的。”
　　“啊？”陆清欢睁大了眼睛看着面前的垃圾桶，好半天才意识到白茶说的是葡萄馊了，赶紧吐出来，抽出纸巾擦着嘴。


第三十一章
　　“别人都是笨手笨脚，你是笨起来没手没脚一样。我把房子交给你没事吧？万一我哪天回来发现家里被你炸了呢？”白茶真是没眼瞧陆清欢的各种状况百出，这哪是大家闺秀啊，简直是衰神附体，真不知道的以为她走背运，搁哪都会衰气十足。
　　“白小姐，你相信我！我真的不会搞砸的！我以我的，我的人格起誓！”陆清欢这才进来没一会就闹了许多笑话，白茶都没眼看自己，这整的自己心都虚了，赶紧对白茶千保证万承诺，而白茶此刻已经在脑海中幻想该用什么表情来面对万一发生这样事实的状况，明显不在状态，陆清欢急了，生怕白茶不信任自己，撸起袖子就站起来。
　　“你要干嘛？我不信任你你不至于要打我吧！”白茶抱着垃圾桶往后挪挪看着陆清欢露出两根藕节一样的胳膊，还以为陆清欢语言行不通要付诸武力来说服自己。倒是陆清欢赶紧摇头摆手解释，“不是的！不是的！你要是不相信我，我现在就可以干！”
　　“不着急，你既然这么真心实意想要求原谅，那为了避免你把我家炸掉，三天试用期，如果我还满意的话，那就三个月满。如果我不满意，那咱们还是换一种方式吧！”
　　“那行！只要能让你消除你对我的不满，我做什么都行！”陆清欢满脸笑意的看着白茶，没想到三个月后她会为这句话的冲动付出了身体上的代价。
　　“那你现在要干嘛？”
　　“白小姐……”陆清欢一有目标立刻开始拟定计划，白茶却打断她的话，“以后就叫我白茶吧，我就喊你陆清欢，总是小姐、小姐的叫，不仅过于生分，而且很奇怪。”
　　“那行，白小……白茶，你有什么不爱吃的菜么，我记一下，万一做了你不爱吃的东西岂不是又惹得你生气。”说完陆清欢席地而坐趴在茶几上拿起旁边的笔和纸就开始准备记录，白茶见她认真起来，自己也不好再调侃。
　　“肉类我不爱吃鸭肉和鹅肉，蔬菜我不爱吃丝瓜和瓠子。水果我不爱吃柚子、橙子、橘子。”
　　“为什么不爱吃柚子？多好吃啊，酸甜可口还营养。”陆清欢可喜欢吃柚子了，柚子上市的季节，家里每天都弥漫着柚子的香气，所以白茶说她不爱吃柚子时很是吃惊，笔尖戳着纸问道。
　　“我不爱剥皮，你要是愿意剥皮的话，可以吃。”白茶俨如一个老板，翘着二郎腿坐在沙发上翻着桌上的文件，继续补充道：“我不爱鲜花，所以绿植就够了。被子要常晒，东西要摆放整齐，我有强迫症。我只喜欢纯音乐。我爱吃辣，不爱吃酸甜的东西。家里要通风保持空气清新。猫是最重要的。没了。”
　　“哦哦！我记着了！”陆清欢一边奋笔疾书一边点头示意自己记住了，将那张纸撕下来放在兜里，便开始往冰箱跑去拿出一堆食材准备做午饭。白茶见她这么积极勤快，倒是拿着文件监督着她，发现厨房这方面根本不需要担心，便坐在餐桌前浏览一堆文件。
　　白茶的眼睛虽然看着文件，却时不时的瞥着左忙右忙得陆清欢，干起活来倒是认真，怕是陆清欢唯一的优点就是勤快了！打扫起来倒是井井有条，事情干的有条不紊，还真有点管家婆的架势。
　　此刻所有的心思都不在文件那些无聊的文字上，目光一直追随着陆清欢的身影飘忽不定。像是牢牢地沾在她的裙角，像大地等着枝头的鲜花凋谢落地，哎？自己怎么会用这么奇怪的比喻？自己比喻成大地，陆清欢变成鲜花，搞得跟自己想要占有她一样！立刻埋头看文件，却还是忍不住偷瞄陆清欢的一切。
　　花夕吃完午饭看着带着围裙刷锅的陆清欢，视线再在屋子里转了一圈，真的有种焕然一新的感觉，哪里都是陆清欢存在过得影子。想来也是很得自己的心意，便招呼着陆清欢。
　　“嘿，陆清欢，我看你干的这么好，要不然就当你为我管家好了。”
　　“管家？什么意思啊？”陆清欢擦干净最后一只勺子放在橱柜里，摘下围裙放在挂钩上，看着白茶一脸窃喜，很是不解。
　　“你不是刚好想要独立么？你帮我打扫房间我不会白让你打扫的，我会按照行内最高的价钱付给你，毕竟你也是富家千金，身价就是比一般人贵一点。这样你也可以拿自己劳动得来的钱买点自己喜欢的东西，不用找家里伸手要钱。”与其说找家里伸手要钱，不如说是等着家里施舍点钱，就像是施舍天桥的叫花子那般。
　　“这……不太好吧……毕竟我是来赎罪的……”
　　“赎罪？你这个词用的也太不对了吧，就当你找了份工作，可以丰富生活经验，总比你一天到晚在家看书练琴好。”白茶说完将手里的那把钥匙和门禁卡放在陆清欢的眼前，示意陆清欢接下这一串，陆清欢还在纠结要不要接，却被硬塞进手里。
　　“这把钥匙只能你用，不许你给别人用，包括顾瀚海，知道了么？而且我也不希望有人知道咱两现在的关系，小心谨慎没有任何坏处。”白茶想的很远，还考虑到了很多因素，结果最先说出嘴的人就是她，迫不及待要去跟扶苏献宝，说自己降服了陆清欢。
　　扶苏第一反应是沉默，第二反应还是沉默，第□□应以为白茶白日做梦，好歹做个美一点的，降服陆清欢这算哪门子的美梦？
　　白茶简单和扶苏说了下前因后果，当然没有说初吻那件事，扶苏更是无语了，天下居然还有陆清欢这样让人脑壳子疼的人才么？脑壳子疼，青疼青疼的！
　　所以从现在开始，白茶早上跑去上班，陆清欢后脚就来打扫卫生，中午还做了饭送到律师事务所，下午随意安排，晚上如果当天有被子的话就去收一下，再或者浇下花，晚上时间自由处理。
　　扶苏坐在办公室里看着这一系列骚的不行的操作，手里的肉都不香了，目瞪口呆的看着挥手再见的陆清欢，转着椅子推到白茶的身边，实在是不敢相信这二人居然相处的这么融洽，白茶也没有要害她的坏心眼，这还真的转性了？
　　“我说啊，你两这发展好奇怪啊，有种言情小说的赶脚！”
　　“言情小说？哪本言情小说写了？没事吃你的饭去！”白茶夹起一块火腿放入口中，酥脆香软，正和自己的意，立刻喜笑颜开，大口大口的吃饭。
　　扶苏见状，你丫吃个饭就跟猪八戒娶媳妇一样，笑的嘴都咧到太阳穴了，还说关系正常，这明显太不正常了好吧！简直有种，养成系的苗头！
　　都说要抓住一个人的心先抓住她的（他的）胃，不过两个星期，白茶一顿不吃陆清欢做的饭菜吃啥都像是嚼蜡，忧思郁结，沉默寡言。这让扶苏在一旁唏嘘感叹，这上个月还看人家不顺眼，吃人家几顿饭就给迷了心智，可怕！可怕！
　　只要白茶一饿就像是失去了灵魂的躯壳，非得等陆清欢敲门，必须得拿着保温桶才会立刻开心的想要原地起飞，而且还准备了很多的小点心，供白茶下午茶的时候食用。我的神啊，这样的待遇，难道不是言情小说的赶脚么！
　　扶苏作为旁观者自然是心里跟明镜似的，但是深陷做饭中和沉迷吃的二人，根本没有想过二人的孽缘就是因为袁爷爷结缘的！


第三十二章
　　又是一个午后，扶苏喝着茶看着旁边一个正在吃的香甜的白茶和坐在一边看书的陆清欢，这样的情形每天都在上映，莫名觉得哪里怪怪的，但是又说不上来哪里奇怪，只好干看着二人。
　　“干嘛？”扶苏在这坐着无聊接到个电话，没好气的对着电话甩脸色，听到电话那头的无理请求，更是想化身为桌面清理大师横扫混乱，捏死手机塞进裤兜里，起身便开始收拾包。
　　“你去哪啊？”白茶吃完最后一口丸子将保温桶盖上盖，看着扶苏有些风风火火的动作，不由得好奇。陆清欢也看着扶苏，很少见扶苏这么气鼓鼓的还要收拾东西的时候，走过去将保温桶放进袋子里，和白茶同款姿势看着扶苏。
　　“有人叫我去H院送点东西，真是麻烦，自己不会上网买啊，非要借我的！”扶苏一边骂骂咧咧一边收拾东西，白茶拽住她的胳膊，喝了一口柠檬茶去去嘴里的肉味，“我陪你去吧，反正我也没事干，就当消消食。”
　　“那行，清欢你也去么？那不也是你家医院么？你今年还一次都没去过吧？”
　　“你家的医院？”白茶拿出一根牙线剔牙，好像是忘了陆清欢家就是开医院的，要不然怎么会医药公司的顾长空认识呢！陆清欢点点头，虽然不太想去自家的医院吧，但是扶苏都开了口，勉为其难的跟上前去。
　　“这东西放这就好，还抱着一个空保温桶跑啊？”白茶顺手夺下陆清欢手里的袋子放在桌子上，推着二人出门锁上门便朝着地铁走去。
　　“你家医院蛮大的啊！”白茶刚刚进医院，扑面而来的消毒水味差点让自己把午饭呕出来，不过医院是真大，而且病人也蛮多的，戳戳扶苏的胳膊吐槽道：“现在这世道，无论是周一还是周六，白天还是晚上，医院的人从来就没少过，怎么那么多人生病啊？”
　　“大部分都是吃饱了撑的，显得没事干去医院凑热闹。”扶苏也是人狠话不多，熟门熟路的按着电梯去了三楼，倒是陆清欢，自家医院居然没有一个人认识她，看见她就像是看见空气那般，直接无视。
　　二人跟着扶苏兜兜转转几圈下来走进了脑科室，看着那几扇门，直接进了二号办公室，一脸不爽的将东西搁在一个笑的不怀好意的医师桌上。白茶看着那个男人讨好那般拍拍扶苏的胳膊，扶苏嫌弃的拍开他的手，坐在他的桌子上。
　　“嗯？苏苏你还带了朋友来？哎？陆小姐，你也来了啊？”男子看见白茶的第一眼还以为自己出现了幻觉，再看见身后冒出来的陆清欢那更是坚信自己出现了幻觉，瞅着扶苏。
　　“我是她的同事。”白茶落落大方的自我介绍，看着男人微微一笑，嘴角一个酒窝出现显得极为俏皮，给他有些俊朗的外表添了几分青涩。“你好，我叫扶铭，扶苏的老哥。”
　　“扶苏你还有哥哥呢！”白茶看着扶苏越来越不耐烦的脸，来给自己哥哥送东西这么不耐烦的么？而且也没啥好脸色，倒是让自己怀疑这兄妹两的感情是不是破裂了！
　　扶苏一下子蹦下桌子站在地上，拍拍桌子道：“东西给你送来了，我们就先回去了，好好工作，有事回聊！”
　　看着扶苏着急忙慌的往外赶，扶铭在她的身后大喊大叫，“哎！苏苏，你都来医院了不去见见老何啊！”
　　老何又是谁啊？白茶此刻被这一个个出场人物给整的五迷三道的，却见扶苏被一人挡在门口出不去，那个人就那么宠溺的看着身前急的跺脚的扶苏，这应该是就是那位老何了吧！
　　“好狗不挡道啊！”扶苏气的一跺脚，差点踩在这位白大褂先生的鞋上，白大褂笑笑，接着扶苏的话反驳道：“我又不单身，怎么挡着你的道了？”
　　“哥！你看他！没皮没脸，不知道天高地厚，你是夸父么！”扶苏天不怕地不怕，唯独最怕这个男人，何华。
　　“这又是谁啊？”白茶这会是乱了，来医院一趟出现两个重要人物，看着陆清欢，陆清欢好像认识此人，指着他解释道：“内科医生，何华。”
　　“何华？扶苏？哎，这名字不是一对么？”白茶恍然大悟，怪不得扶铭让扶苏来送东西那么生气，是怕见到这位，应该是青梅竹马的何华吧！
　　“谁和他是一对啊！去去！离我远点！”扶苏那是嫌弃的像是赶小鸡那样推着何华，何华倒是笑呵呵的拽着扶苏的胳膊往里走，路过白茶身边还故作惊讶道：“耶！苏苏居然还能有朋友，看来嘴还没到毒死身边每一个人的时候，还要继续修炼啊！哎？陆小姐？好巧啊，居然能在这里看到你！柳轩呢？他没来啊？”
　　“咳咳！”扶铭咳嗽一声，示意何华赶紧闭嘴，提谁不好非要提柳轩，何华看着脸色有些难看的陆清欢，不露声色的轻笑着将扶苏拉到一边，无视她的炸毛状态。
　　怎么他们都知道柳轩？而且看着扶铭和何华的样子，貌似乎和柳轩很熟，可是扶苏并没有提过自己也认识柳轩啊？不对，自己好像没问过她，搞半天他们都认识柳轩，就自己一个老实人！
　　“下个星期陆小姐就订婚了，恭喜恭喜啊！”扶铭率先打破沉默，先是向陆清欢道喜，陆清欢脸色一白，扯着嘴角笑笑默不作声。何华见状也附和道：“是啊，想当年我们几个还在一起喝酒撸串，现在两个成了青年医生，一个成了音乐家，一个成了老总，还有一个……”
　　扶铭停顿了一下，像是想到了什么，突然摇头住口笑笑，看着身畔那个已经放弃挣扎的小野猫，捏着她的脸蛋调侃道：“怎么着，真想在律师事务所打一辈子的资料啊？扶教授？”
　　“子非鱼，安知鱼之乐？”
　　“鱼之乐，鱼非我岂能知我不知？”
　　“……”三人看着这二人在这拽酸词，间接秀恩爱，不免得想要请天雷劈死这二人。扶铭收回怨恨的目光看着白茶，像是家长托付孩子给老师那般语重心长，“苏苏这个人说话有的时候没有分寸，容易得罪人，你多担待点！也帮忙提醒她多吃点糖，要不然太毒了。”
　　“我知道，我知道。”白茶和扶苏共事几个月自然是领略了扶苏的厉害，尤其是怼历法的时候和背后说历法坏话的时候那是能多毒就多毒，恨不得全身发黑！
　　“老何，放我妹回去上班吧，你也别闲着，最近看内科的病人越来越多，你还有闲工夫出来闲逛？也不怕被院长看见把你批评一顿。”
　　“切！能看到苏苏我就是被扣工资我都愿意！”何华这句话一出立刻引来扶苏的白眼，挣脱开他的手拽着包就往门外跑去，陆清欢和白茶见状也起身离开，陆清欢停下脚步回头看了看二人，二人意味深长的笑容很耐人寻味，陆清欢收起眼神，低着头跟在白茶的身后。
　　“柳轩也真是贱，两个人在维也纳时暧昧又不表白，非等人被抓了回来在那哭天嚎地装得深情，有能耐就把陆清欢抢回去啊！要不是因为你和他熟，我都不想和这种人又一点关系。”
　　“得了吧你，这嘴也随着苏苏，你两像是一家的，我是捡来的。”扶铭看着桌上的病例示意何华有事关门说，万一被院长听到连自己都要被批评一顿。
　　“一个磨磨唧唧的温柔，一个逆来顺受的讨好，这两个注定没有结果的！陆清欢需要的就是斩钉截铁而且说一不二的直汉子！”
　　何华说的一点没错，白茶不就是直女么！


第三十三章
　　出了医院，白茶看看正午的好日头，又瞅到了跟在身后一直默不作声的陆清欢，大概是知道原因，问她肯定不会说，问扶苏吧，看在陆清欢的面子上也不会说，那先把陆清欢支走，再对扶苏严刑拷打！
　　“清欢，你先回去吧，保温桶我晚上下班带回去就行，下午也没什么事，你自由活动吧，刚好下个星期你也要办生日会，寿星还是不要太忙了。”这也间接指出你下个星期就要订婚了，没有的事不要瞎想，什么柳轩、柳黄的，都是过去式！
　　“嗯，那我先坐地铁走了，你们快些回去吧，太阳毒，别晒着你们了。”陆清欢脸色有些苍白，点点头便往地铁站走去，看着她慢慢消失在视线里，白茶勾住扶苏的脖子，问道：“集美，说吧，你怎么也认识柳轩啊？”
　　“你不认识么？”扶苏倒是倒打一耙，白茶这暴脾气，勾着扶苏就往反方向的地铁口走去，地铁站的空调让二人立刻舒坦，看着空荡荡的车厢，扶苏翘起腿慢悠悠来了句，“不该管的事别管，知道的太多对你没啥好处。”
　　“你就当满足下我的好奇心么，亲爱的小扶扶，告诉人家嘛~”白茶那是太想知道这么多人都知道的八卦，尤其是自己也见过那个柳轩几面，虽然都是带着口罩帽子啥的，但是能让陆清欢脸色一变的人物，必须要了解！
　　扶苏死活就是不说，任白茶使出浑身解数，她就是油盐不进，软硬不吃，比孙猴子还难对付，气鼓鼓的掐腰站在扶苏的面前，恰好瞥到门外接咖啡的历法，眼珠一转，一个好主意在心里跳出。
　　“我要是帮你整到历法，你会告诉我么？”白茶笑嘻嘻的凑近，趴在扶苏的耳边嘀咕，一听到能整到历法，扶苏立刻来了精神，饶有兴趣的眯眼笑，示意白茶说来听听。白茶附耳说完自己的计划，扶苏笑的花枝乱颤，就差把睫毛都笑掉，拍桌子成交。
　　傍晚时分，历法的丑闻立刻在律师事务所，甚至是业界传开，一切都要归功于白茶这个心狠手辣的小绿茶支得损招。所有人，就连楼下卖炸串的阿姨都知道历法勇闯女厕所偷看女人换衣服的事，气的历法请假一个星期在家休养。
　　“干得好！干的太好了！就要让历法那个男‘拳’尝尝咱们女人的厉害！哼！心情大好，今晚请你吃烧烤，走！”扶苏和白茶趴在墙角偷看了整个过程真是笑的心里炸开了花，就差从嘴里吐出几根彩条来。二人坐在韩式烧烤店里看着烤的油滋滋的排骨，白茶自然是惦记着柳轩，而扶苏却满嘴塞满排骨。
　　“所以，柳轩到底是怎么回事？”
　　“你怎么还记得柳轩啊？”扶苏将生菜叶包裹住排骨放在白茶的碟子里，替她将酱料放好，真是服了这好奇心这么严重的人，便将自己知道的说给她听。
　　“柳轩是我哥和何华的高中学长，三人曾在学生会待过，玩的也不错。我就见过他几次面，为人谦和，但是温柔过了头，有些娘们唧唧的。柳轩大学上了音乐学院，也是弹钢琴的。所以他们两个认识很正常。”
　　“而且我哥和何华实习就在陆家医院，后来毕业了也是在那里上班，自然是知道陆清欢的身份。四个人也就偶尔出来聚聚餐，后来柳轩带着陆清欢去了维也纳，几个人五年没见，我听我哥说，陆清欢是被家长骗回来的，柳轩这个人也墨迹，和陆清欢暧昧了好几年硬是不表白，得知人被扣下来才回了国。”
　　“你慢点吃，别呛着！”白茶将扶苏的饮料往前推推，扶苏摆摆手，继续说道：“我听我哥说柳轩家也是开药厂的，但是比起顾氏就小巫见大巫了，哪里敢和顾氏抢人，结果现在就私下和陆清欢见两面，还回回都被你碰到了。你是他两的狗仔么？”
　　“搞半天还是这么恶俗的狗血情节！”白茶端起橙汁抿了一口，这故事也太烂了好吧，完全没提起自己的兴趣。吃着排骨听这么韩剧的故事，倒胃口。
　　“所以我都说了没啥好听的啊，你非要听，后悔了吧？”
　　“这个柳轩也太不男人了吧，和女生呆在一起那么多年都不表白，当备胎处么？啧！怪不得你看不上，换我，我也看不上！”白茶吃了一口排骨却感觉有人在拍自己的肩膀，偏头看见一只白净修长的手搭在自己的肩上，在往上一看，顾瀚海的头露出半个看着白茶和猛吃东西的停顿的扶苏。
　　“……”
　　气氛如果可以测试度数，那绝对是零度以下。顾瀚海两只眼透露着危险的信息，顾瀚海在这，那和顾瀚海在一起吃饭的很有可能就是顾长空，那刚刚二人的对话岂不是……
　　“你……也来吃烤肉啊！”白茶裂开嘴不知道说啥，打着哈哈笑道，扶苏明显是有点愣，看到顾瀚海明显是怕顾瀚海跑到他哥那里嚼舌头根，毕竟自己和顾瀚海不熟，不知道顾瀚海其实蛮维护陆清欢的。
　　“瀚海，回来。”一声清冷又低沉的声音从后面传来，顾瀚海的危险视线简直要把白茶给射穿了，白茶这才意识到，陆清欢的倒霉体质把自己也给传染上个，吃个饭说八卦居然能碰到原配！
　　“嘿！顾瀚海不会去嚼舌根吧？”扶苏还傻愣愣的戳戳白茶的手臂，白茶摸着额头不敢想象，陆清欢今天又会出啥大事。扭扭头示意扶苏自己看，扶苏抽出湿巾擦擦嘴角的酱料，站起来便对上顾长空那利剑一样寒冷的眼神，立刻吓得坐下。
　　“咱两……是不是撞在枪口上了？”
　　扶苏咬咬嘴唇看着白茶一脸不忍直视，这也太，果然不能干坏事，下午刚刚坑了历法一把，晚上就遭报应了！可见因果轮回是环环相扣的，自己还是要多做好事啊！
　　二人看着桌上烤的喷香的排骨都不敢动筷子，心里都在胆颤刚刚的谈话会造成什么后果，只见顾长空走到二人的桌边，吓得二人大气不敢出，乖巧的坐在座位上看着顾瀚海在身后做闭嘴的动作。
　　“顾大哥，好巧啊，来吃烤肉啊！”白茶手有些颤的握住玻璃杯移到面前，顾长空微微眯起双眼，看着二人，嘴角却露出一丝诡异又恐怖的笑容，皮笑肉不笑的表情让扶苏打了个寒颤，装作擦嘴。
　　“白茶小姐，好巧啊。”顾长空先是问候了白茶，又看着扶苏，若有所思道：“你是扶铭的妹妹？”
　　“嗯……”
　　“果然是一个伶牙俐齿的小姑娘，要不然怎么能年纪轻轻当上博士，成为H大最热门的老师之一呢。”
　　“咳咳！不敢当！不敢当！惭愧！惭愧！”扶苏被顾长空的气场吓得尴尬又不失礼貌的笑笑，看着白茶做出的表情，立刻闭上嘴巴。
　　“二位慢用，我们先走了。”顾长空睥睨一眼，迈开步子走了。顾瀚海趴在桌上看着二人，留下一句，“以后说八卦看看周围环境再说！”
　　“……”白茶和扶苏撅起嘴巴一齐看着二人离去的背影，吐吐舌开始说历法的八卦。


第三十四章
　　陆清欢的这场生日会可谓是挂羊头卖狗肉，名义上是借着陆清欢28周岁生日来宣布和顾氏总裁订婚的事，暗则是告诉大家他们两家要联手搞其余不如自己的对手了，一时间让对手头疼，想着怎么瓦解这力量。
　　而主人公陆清欢每天就像是没事人那样给白茶打扫房子，做饭给白茶吃，仿佛要订婚的是张三、李四、王二麻子，而不是陆清欢，平常的有些反常。
　　白茶作为顾二少名义上的女朋友自然也是被邀请参加生日会，而扶苏作为扶铭的妹妹，何华的对象（大众点评）也自然要去参加这无聊的生日会。白茶想要改变形象，直接拉着扶苏去将一头黑长直做了大波浪，看起来倒是不绿了，甚至有点A。
　　当晚，白茶一席红裙出现在顾二少的眼前，就连脚下的红色高跟鞋就像是妖娆的舞者勾着自己的魂，突然一改清纯外表的白茶让正在喝香槟的扶苏差点喷在何华的脸上。拍着胸口看着大改变的白茶，提起她的裙角惊讶的问道：“呀！哪里来的妖艳女郎，莫不是从电影里走出来的？”
　　“你都觉得好看那自然是好看的。”白茶当然很满意这样的效果，端起一杯香槟轻抿一口，看着周围三三两两聚在一起的人群，有些拘束的晃着脖子。都是自己不认识的人，各个都在那侃侃而谈，口若悬河就差把这个大厅给淹没了。
　　“陆清欢呢？”白茶用胳膊肘戳戳扶苏的肚子，扶苏指指楼上，喝完手中的香槟，“还在楼上呢，据说在和顾长空吵架。”
　　“什么？吵架？这个节骨眼上吵架？发生了啥么？”白茶那是八卦一点即燃，满脸好奇的拉着扶苏的胳膊，扶苏哪架得住这力气，“反正我听他们家仆人说，柳轩和陆清欢闲聊了几句顾长空觉得脸上挂不住就去房间和她，和他们吵架了。”
　　“人类迷惑行为！”白茶又后悔听这个八卦了，每次只要有白茶的八卦性质十足的跑去听就是这么浪费听力的结果，却看见楼上的房门打开，顾长空一身白衣，离得太远看不清脸上的表情，但是猜想也是愠怒吧。站在门外伸出手腕等着陆清欢挽上。
　　陆清欢小步走出来，满脸给人的感觉就不是开心。在白茶看来陆清欢的笑是那种一笑起来周围的空气都在笑那种，现在觉得周围都在嚼舌根，哪里来的笑容。
　　一身天蓝色礼服裙，长发挽起盘在后脑勺，发间一个淡绿色柳叶水晶夹，洁白瓷实的额头，风情又不缺淡雅的长眉，眉间一点朱砂痣更增添美色。深漆的瞳孔微微垂着眼眸，小心翼翼的看着脚下的台阶，生怕一个不小心，踩到裙角跌下楼成为今天的笑花。
　　“不是我说，陆小姐这好看，这大家闺秀的气质真不是盖的！”扶苏瞅了一眼白茶，白茶好像已经看呆了的表情，伸出手挥挥，这白茶是丢了魂啊，沉迷美色不可自拔！
　　“啊……是吧……是吧……”白茶愣神的点点头，说出的话都断断续续，在她的世界里，仿佛这大厅只有你我二人，你站在楼梯口莞尔一笑，我为你一笑失魂落魄。
　　陆清欢挽着顾长空走下来二人就分道扬镳了，陆清欢那是不顾众人的眼光独自一人出了大厅，而白茶也鬼使神差的跟上去，关上大厅的偏门，看着靠在阳台发呆的陆清欢。
　　“你怎么跑出来了？”白茶走到跟前看着陆清欢回过头，眼中的瞳孔微微睁大，像是很惊艳白茶今夜的红装，还是一如既往的笑着感叹道：“白茶，你今晚真耀眼。”
　　“耀眼么？”白茶听到顾瀚海和扶苏等人的夸赞那是觉得理所应当，可是陆清欢夸着自己就心跳加速，脸上也微微泛起红晕，在陆清欢身边轻巧的转了个圈，像一朵盛开的蓝莲花，落入陆清欢的眼底。
　　“是啊，就像是星星那般耀眼。”陆清欢继续趴在栏杆上看着天上的繁星，万物映入眼底，白茶却也十分配合的吹着彩虹屁，“你今晚美的像是月亮。我虽是星星，可你只有一个。”
　　白茶说完自己都觉得酸的掉牙，倒是陆清欢偏着头看向白茶，不好意思的笑笑。原来陆清欢喜欢听土味情话啊！白茶心里吐槽着嘴上却开始说着别的话。
　　“你在这干嘛啊？”
　　“我……”陆清欢总不至于说自己是因为和顾长空吵架心情不好才来这里求得一个清闲吧，转变口风变成“我舞会上的舞练得还不太熟，所以想来这里练习一下。”
　　“跳舞多简单啊，来，我教你。”白茶听到这理由那是轻松的弯起嘴角笑了，顺手就搂住陆清欢的腰将她往身前一勾，陆清欢就这么贴在白茶的身前。白茶还催促着，“你把手放我肩上啊，快，时不等人！现在我就速成你成为一代舞后！”
　　“啊？好……好……”陆清欢被这突如其来的认真打乱了思绪，还没反应过来白茶已经带着自己舞了起来，这种感觉好奇妙啊，哪怕是当年柳轩教自己跳舞也没有这种感觉。
　　想到柳轩，陆清欢的神色突然一变，笑容像是融化的蜡挂在脸上，头也慢慢低下，看着红色的高跟鞋像是两朵飞舞的蝴蝶，不自觉的看出了神。
　　“抬头，看我，你看地下干嘛？土地公公冒头了啊？”白茶在这认真教陆清欢跳舞，陆清欢却在这开小差，一声呵斥把陆清欢吓得立刻抬头，白茶的吻就这么落在陆清欢的鼻翼上，陆清欢不敢再出神，认真地看着白茶。这么认真的凝望白茶倒是不好意思了，眼神稍微飘忽却又不受控制的回到她的面上。
　　“嗯……就这么跳，很好……”白茶有些尴尬，陆清欢这么目不转睛的盯着自己真的让自己浑身不自在，仿佛后背有芒刺，扎着自己一阵刺挠。
　　“你老是这么看着我做什么？”白茶忍不住打断陆清欢的神情凝视，陆清欢这才意识到自己过于礼貌反而是不礼貌，羞涩一笑解释道：“因为白茶的眼睛很好看，让我想到三月天的桃花瓣落在青石潭里那般清澈。”
　　“哼哼！”白茶听到这话自然是笑了，身上也不觉得那么难受，谁不喜欢被别人夸呢？便笑着更靠近陆清欢一点距离，“我的眼睛真的这么好看么？”
　　“好看啊！”
　　“因为我的眼睛里此刻装着全世界最美的景色。”白茶红色的唇角勾起一抹笑容，眼睛微微眯起一点看着陆清欢的脸慢慢变红，慢慢变红，烧的不成样子。
　　眉眼风情一点，唇上温柔一暖。
　　陆清欢的手本搭在白茶的肩头，现在死死地抠着白茶的衣带，瞳孔睁的又圆又大，看着前一秒还在互夸眼睛好看的白茶此刻正贴着自己的脸。诡计得逞的桃花眼像是一个无底的黑洞，陆清欢已经完全不知道该如何是好，就这么僵在白茶的怀里，和她四目对视，结束这个吻。
　　“……”陆清欢已经傻掉了，保持原有的动作看着白茶慢慢后退的身子，伸出右手掌的手指轻轻摩挲着陆清欢的下唇，陆清欢这才反应过来，捂着嘴倒退一步靠着墙，不可思议的看着白茶带着邪气的冷笑。
　　“你！你怎么亲我了！”陆清欢捂着嘴不敢相信刚刚发生了啥，又羞又恼，眉头微微蹙起满脸无辜，感觉下一秒就要哭出来了，白茶将右手附上自己的唇，从指缝中露出殷红水润的樱唇，笑着问道：“难道外国不流行女生之间互吻么？”
　　作者有话要说：　　自古红蓝出CP，我要研究下那个老福特怎么用了~


第三十五章
　　“那只是礼仪……你……刚刚都……都伸……伸……”陆清欢的脸烧的厉害，借着楼下的灯光能看出她的眼角都红了，满脸被流氓欺负了还不能诉苦的表情，扁着嘴就要哭了。白茶见陆清欢这么轻易的就害羞，难道她觉得自己初吻还在么？便装作试探性的问道：“怎么？难道你的初吻还在么？”
　　“那不是肯定的么！”陆清欢像一只小野猫炸了毛，皱着眉头挤着眼睛，嘴巴微微撅起，感觉像一个小巧的玉烟鼻壶，白茶看着就弯起眉眼用手指捂住嘴偷笑，偷笑就偷笑吧，还笑的很大声，惹来陆清欢的白眼。
　　“你笑什么啊！我这叫洁身自好！保留了那么久没想到被你给……呜呜呜！”眼见陆清欢都快哭了出来，白茶赶紧抬手附上她的脸，帮她擦干净眼角的眼泪，这要是哭花了妆还是自己的错呢！
　　“那我告诉你件事你也许会稍微高兴一点！”白茶那故作正经的模样让陆清欢一秒收住哭脸，蹙着眉头看着她，哪知听到接下来的话那是彻底崩了，直接嚎啕大哭起来！
　　“上次参加冰淇淋大赛时，你吃到最后一口那樱桃时，那樱桃在我的嘴上含着在。所以，你……你懂么？”白茶还隐晦的提示陆清欢当时亲到了自己，陆清欢一怔，先是疑惑，然后迷茫，最后又扁着嘴大哭起来。
　　“啊~呜呜！居然那么久就丢了初吻！哇啊啊啊！你怎么能这样啊！”
　　“啊？我怎么了？明明亲我的人是你哎！还是你主动地！而且那也是我的初吻好吧！”白茶真是被陆清欢的脑回路给打败了，握着她的肩膀让她别哭这么大声，把人招来还以为自己在欺负今天的寿星呢！
　　哪知陆清欢听到这句话立刻收住声，搞得白茶以为她是学川剧变脸的，这变得也太快了吧，以为自己是水兵月么！谁料到陆清欢抓住的重点居然是后半句话，“啊？你的初吻啊？那我心里平衡了。”
　　“？？？”白茶黑人问号，啥呀？这就止住了？就因为听见自己说那也是自己的初吻就觉得扯平了？那刚刚的吻算什么，白茶还想说着什么，却见门被推开，让陆清欢赶紧回席，她父母在找她去面见未来公婆，陆清欢随口答应一句就跑下白茶走了，留下白茶站在原地。
　　“公婆？不是八百年前就见过了么？还见什么鬼东西？我亲了她她除了哭就不能有点别的反应啊？就这么抛下我走了？我这么不受重视的么？我在她心里就是个可有可无的人啊！嘿！这个陆清欢！不行，我要找她问个清楚！”
　　白茶也是觉得气氛太魅惑人才亲了陆清欢，伸丁香是自己没有预料的事情，不自觉的就干了这件事，现在陆清欢抛下自己走了，自己好歹要追过去问问陆清欢怎么这么没礼貌就跑下自己了啊！
　　跑出去看见大厅里的人都跑到了院外的草坪上，白茶无视扶苏的招呼直接撞开挡着自己的人群往屋外跑，四处张望却瞧见陆清欢和一个白西服男站在泳池边说这话。顾长空今天穿的也是白色西服，可是这个男的明显比顾长空矮了一点，还瘦一点，发型都不一样，肯定是柳轩！
　　“刚刚还和我月下独舞，你侬我侬的，现在就在这会野情郎！把我白茶当空气的么？把我当什么了啊？前一秒还在楼上哭哭啼啼，下个楼和柳轩见个面至于笑的头发都散落了么！”白茶心中燃烧起无名的怒火，明明陆清欢也不是自己多好多亲密的闺蜜，但是你前一秒和我在那亲吻，下一秒和暧昧的男人在这花前月下就是不行！
　　“小姐，小心推车！”白茶还在这左顾右盼想要找到个东西直接一击将柳轩砸入水中，却见服务生推着食物和酒往院内走去，直接狠狠的推了一把服务生让她直接朝着柳轩撞去。
　　岸边有积水，而且瓷地很滑，服务生想要赶紧稳住脚步却刹不住车，笔直的朝着柳轩的身后撞去，一瞬间陆清欢将柳轩往旁边一推，自己直接被这车给撞下了水池，像一只落水的狗砸，扑腾着双臂被柳轩拉到岸边，十分狼狈的爬上岸，吐出嘴里的清水。
　　“小姐！小姐！你没事吧！”服务生没想到因为脚滑演变成这样的闹剧，回头看着凶手白茶，白茶到没有丝毫愧疚的意思反而气急败坏的跑上前去拉起陆清欢，摇着她的肩膀，眼珠子都快飞出来了，吓得柳轩立刻扯开白茶的手腕将陆清欢护在身后。
　　“咳咳！我没事，你去忙你的去吧！”陆清欢这温柔大方的性格无论什么时候都是这么让白茶牙根气的痒痒，尤其是柳轩，明明就是个渣男，陆清欢居然为了救他宁愿自己被撞下水，这是脑子有病么？还嫌柳轩耽误她不够啊！更是柳眉一竖，睥睨的看着柳轩，将陆清欢拉到自己身边。
　　“白茶……”陆清欢还想要解释什么，被白茶一眼给瞪了回去，乖乖闭上嘴看着柳轩。
　　“这位想必就是传说中的柳先生吧？果然是仪表堂堂，衣冠楚楚。你难道不知道这位陆清欢小姐已经名花有主了么？三番五次找一个有夫之妇聊天出去吃饭，不太好吧？”
　　“你又是谁？”柳轩不甘示弱，拉住陆清欢的另一只手腕想要将她拽到自己跟前，白茶却怒狠狠的一掌劈在柳轩的手背上，一阵麻痹感让柳轩悻悻的收回手，看着白茶。该生气的应该是顾长空，该说这句话的也该是顾长空，这个女的在这里凑什么热闹？！
　　“我是谁？您去警察局查查就知道我是谁了。这位陆小姐，今天的订婚宴她和谁谈天谈地都行，只有你不行。一个耽误女生五六年青春的人，有什么资格出现在这里？你别说话！”白茶白了一眼想要维护柳轩的陆清欢，一把将她扯到怀里，不顾她湿了的衣服和自己的衣服沾在一起，不顾下身的湿透感继续怼柳轩。
　　“没有能力抢回她就不要搞这些小把戏，小孩子都不屑一顾的东西，你一个大人不觉得过于幼稚了么？人在眼前时不注重，等到失去了才追悔莫及，你以为你是至尊宝么？且不说陆清欢小姐对你有没有意思，就你，也不能对她有意思！”
　　“这位小姐你不会是喝多了吧，我怎么会觊觎顾总的女人？”柳轩明明文质彬彬，却在白茶的眼里就是个斯文败类，而陆清欢这个傻大姐没有心机就算了，还被这个男人耍的团团转，气的真想一巴掌呼死这个男人。
　　“白茶！”扶苏站在一个最佳的角度观看了整场过程，本以为白茶是老毛病犯了想要整陆清欢，没想到她要整的人是是柳轩，白茶说话也是不过脑子，现在他们三个是全场的焦点，说出那么多含糊不清的话怕是真的喝多了！
　　白茶不理睬扶苏，抱着陆清欢就往里屋走，直接拖着她上楼换衣服，留下一个轻蔑的眼神绝地反杀。
　　“柳先生，你别介意啊，她这个人就这样，嫉恶如仇，你别往心里去啊！”扶苏看顾家都没人来处理这件事，作为一个合格的老师，这样的情形见怪不怪，拿起一杯香槟递到柳轩的面前。
　　柳轩，人如其名。气宇轩昂，风度翩翩，绝对是个温柔的公子哥。今天这情况，是自己没有料到的，自己只是想要在生日会上在努力一把，没想到会演变成这样，看着顾长空在对面射过来的冷漠眼神，他低下头，离去。
　　作者有话要说：　　提前说一下，柳轩不是好人。


第三十六章
　　“你这个蠢女人，是不是脑子有问题啊！”白茶好不容易把陆清欢连拖带拽的塞进房间，一脚关上门，反手锁上，看着被自己甩到沙发上趴着的陆清欢，自己真是不知道陆清欢这什么脑子，明明知道顾家对自己那么冷眼，还不想着获得一点好感度，要不然嫁过去也是天天受罪！
　　“我怎么了啊……你干嘛这么生气……”陆清欢现在还在状况外，完全不知道白茶为什么雷霆大怒，想了想，恍然大悟的拍拍大腿，起身走到白茶的面钱，说出让白茶差点吐血的话。
　　“你是不是怪我刚刚没和你打招呼就走了啊？我一听到我父母找我就有点害怕，我怕我不及时出现又会被骂一顿，我在这里向你道歉，对不——额！”陆清欢还没说完对不起就被白茶反扣在门上，腰窝撞到了门把手疼得她叫出了声，看着面前怒不可遏的白茶，实在是不知道自己哪里做错了。
　　“你是不是脑子被千斤顶顶过了？我有气你这个么？还洁身自好，你要是真的知道洁身自好就不会三番五次和柳轩见面，平时偷着见面就得了，今天可是你的订婚宴哎，大姐！那么多人看着你和顾长空，你居然和旧情人在那死灰复燃，怎么地，你变成灰还想要烧成微生物啊！”
　　“我只是和学长说两句话你怎么这么激动啊？”陆清欢缩着脖子看着都快贴着脸咆哮的白茶，脸上露出惊恐的疑惑的神情，这个称呼真的是让白茶又上升一个愤怒点，捏着陆清欢的手腕咬牙切齿问道：“学长？呵呵，学长？叫的这么亲热么？他是哪门子的学长啊！值得你为他这么维护！”
　　“你干嘛说这样的话啊，你不觉得你身份搞错了么？”
　　“呦吼，还敢反驳我？明明是你想要出墙被我拦住了还在这说我身份搞错了？我什么身份，他什么身份？我不能说你么！”
　　“他是我九年大学同学，而你……嘶！”陆清欢溢出眼泪的眼角看着手腕上红了一圈，白茶这力气也太大了吧，怎么像是发怒的野兽，自己又不是猎物！扁着嘴看着白茶冷冷的脸庞，有些杀气十足的问道：“我是什么。”
　　“你是……我未婚夫弟弟的女朋友……嘶！痛！痛！好痛啊！”陆清欢已经两眼汪汪流下两行清泪，吸着鼻子拍打着白茶那青筋暴跳的手背。
　　“哦？是么？那看来我得关系是不如那位九年同学啊。”白茶突然笑起来，但是眼里却杀意重重，想要立刻捏断陆清欢的手腕那般，却猛然一用力之后松手，看着像是得了红疹一样的手腕，冷笑着。
　　“你怎么了啊……干嘛这么对我……”陆清欢的哭腔软软的，像一只要被遗弃的小花猫，满脸可怜，委屈的目光让白茶更是冷上一分，拽着她就往床上拖。吓得陆清欢不敢大叫，却被白茶钳在身下。
　　“那就看看你那位九年同学，怎么比不上我~”
　　“嘶！”白茶的头离开半分，低声说道：“九年同学，能比得上我么？”
　　“你！你为什么！”
　　“我为什么？我和你摊牌吧！”白茶微微歪着头看着愤怒的陆清欢，嘴角的笑容讽刺又诱人，陆清欢生性温柔纯善，面对陌生人时都是低着头红着脸说话，现在看见白茶对自己做了这样的事情那是不知道是羞愧还是生气，眼泪顺着眼角滑进发间，看着面前冷脸的白茶。
　　“咱两第一次见面我就是为了报复顾瀚海欺骗我才选择搅得聚会一团乱，而且我很讨厌逆来顺受还这么假装温柔的人！所以我本想着拉你去你想去的地方，却又被顾瀚海摆了一道，我才把你丢在废弃公交车那里让你淋大雨！也是我每次再看见你和柳轩私会时去顾家兄弟那里搬弄是非，就为了看你倒霉！”
　　“你！你怎么能这样！我根本没有做什么对不起你的事！”
　　“对啊，所以我后来觉得欺负你没意思了，谁想到你一而再，再而三的乐呵呵的，还对我以礼相待，这世上真的有这么愚笨的人么？陆清欢，你有家室和脸蛋，还有这么好的身材，却甘于命运的摆布，成为联姻的工具。明明不喜欢这样的安排却假装顺从，你不觉得累么？总是这么伪装自己不觉得恶心么！”
　　“自以为笑嘻嘻的面对生活生活就会对你乐呵呵的么？幼稚！都三十岁的人了，居然心智还不如个孩子，陆清欢啊陆清欢，如果你对待每个压迫你的人就像刚刚我压迫你那样，你至于会到今天这天地么？”
　　“你又不是我，怎么会懂得我的感受！我从小没人疼没人爱，我不这样还能怎样？你松开我！”陆清欢被白茶这一顿训给说的痛哭流涕，浑身也没力气在和白茶折腾了，随便她怎么办，自己已经放弃挣扎。
　　“看来再怎么磨合也不会成为一路人，陆清欢，希望今晚发生的这一切，能教给你点东西。以后你也不用来我家打扫，也不用再来事务所，你是你，我是我。好好做你的陆家大小姐，顾家少夫人吧！”白茶说完便松开陆清欢，自己在制伏陆清欢时散落了长发，有一缕头发直接卡在陆清欢胸前的胸针上，抄起床边的水果刀直接利落的砍断这一搓头发。
　　“陆小姐，再见。”白茶不顾散落的长发和衣服上一块一块的湿点，打开门离去，背影就像她削发的速度，决绝没有一丝犹豫。
　　陆清欢又肿起来的手背擦了擦嘴角却蹭到一团口红，看着被揉皱的衣服和被子，还有腿上的那一缕青丝，陷入了深思。
　　白茶没有和任何人说一句便大步离开，踩着高跟鞋的她站在街头随手打了辆车坐进去，趴在窗边看着满街灯红酒绿夜晚的凉风吹着被自己削短的那一撮头发，搔着自己的肩膀，莫名烦躁，张开手看着用力过猛还微微发抖的手指，自己那么用力，怎么会情绪失控，那还是自己么！
　　司机偶尔瞥一眼后车镜，这个女人身着红衣，披头散发，还是从高档酒店走出来的，怕不是小姐吧！胡乱在心里猜测却被白茶一记眼杀吓得目视前方专心开车。
　　等到了家，白茶看着屋内的一切，都是陆清欢打扫过的，看着淡绿色的花瓶里插着两只墨绿色的荷叶，像是看到了什么厌恶的东西，一把扫落花瓶拍在地上，摔得粉碎，水溅的到处都是。
　　作者有话要说：　　那啥，删了吻戏，我还在纠结要不要去微博发链接，因为微博有同学关注了我，那以后船戏怎么办啊……就我一个人看么？


第三十七章
　　从那天生日宴过后恰好是周六，白茶将自己裹在毛毯里两天两夜，水也不喝，饭也不吃，电话也不接，扶苏那天好不容易处理好柳轩的破事和扶铭闲聊几句，让他去提醒柳轩注意点，这是别人的订婚宴，不是他用来泡妞的地方，不想背轰出去就老师安分一些，别给自己找不痛快。
　　扶苏在得知白茶陆清欢抱着进了楼上的房间，刚刚迈开一节阶梯就见白茶从里面风风火火的走出来，大步流星的越过自己，下巴上红彤彤的一团口红印，也不和自己说句话就踩着高跟鞋离开了这里。扶苏真的是一脑袋问号，走到楼上却见陆清欢坐在地上握着一缕头发在那思考人生，关上门走上前去询问。
　　“清欢，你没事吧？这谁掉的头发，掉这么多呢！”
　　“没事……”陆清欢胡乱低头用手背抹了把脸，将那缕头发放进皮包里，走进厕所将湿衣服换下换了件浴袍，拜托扶苏去和女仆说再给自己拿件衣服上来。扶苏虽然心中有万千好奇，却还是照着吩咐去做，这两个人，到底怎么了啊？
　　陆清欢这两天也一直把自己锁在房间里，任凭是谁给她打电话也不接，包括柳轩，柳轩从没被陆清欢这么对待过，一直以来自己一个电话打来陆清欢就高兴的像是孩子一样，现在居然不接自己的电话？敲门也不开门，好像不在家似的。
　　星期一一早，白茶顶着两个超级大的黑眼圈走到办公室门外，却见扶苏一脸愤怒的拿了根烧火棍立在门口，咬牙切齿的模样让白茶稍稍提了点精神。
　　“怎么了？”
　　“我一大早来就被历法给欺负了！挡着我要去的门，这不是该死是什么！”扶苏一棍子抡下来差点甩到白茶的胳膊，白茶翻着白眼，觉得扶苏大题小做，一大早来这么生气居然是因为一扇门。
　　“你也太小气了吧，一扇门而已。”
　　“女厕所的门！”扶苏的脚一勾，门被她“砰”的一声关上，将烧火棍放在桌上，气的是在屋子里转来转去，就差螺旋升天。嘴里不依不饶的继续谩骂，“这个历法肯定是知道上次的事是我们做的，居然敢堵我的门！我看他是不想活了！以为自己嘴厉害就能用法律的知识把我扳倒么？做梦吧他！我真要是气坏了我用点耗子药把他毒哑了你信么！我就问你你信么！你信不信啊！你倒是看看我啊！”
　　扶苏在这叽叽歪歪了半天白茶一点反应也没有，双目失神的看着电脑，嘴巴微微张着，配上点口水就是老年痴呆患者，扶苏坐在她的桌上拍拍手给白茶招魂，好奇的问道：“那天，你和清欢怎么了？”
　　“没啥，我今天才知道你是对的。三观不同的人是勉强不来做朋友的，还是当陌生人最好！以后你也别提她了，我现在只想睡觉，晚安！”说完带起眼罩，拿出抱枕，塞着耳塞趴在桌上就进入了梦乡，这整的扶苏不知道该问啥。
　　扶苏是个当管则管，不该管的时候恨不得立刻融入空气里消失的那种，白茶既然不想说，自己也没必要死抓着不放，继续拿着棍子坐在位子上想着怎么报复历法，自己这么幼稚还一天到晚给别人授课，不误人子弟就不错了。
　　小暑一过，天天是越来越燥热，大地每天被烤的像一块糊了的牛排，白茶踩在柏油马路上都觉得烫脚，心境荒凉，没有一点精神，再热的太阳也只是热化了自己的躯壳。
　　自从那件事一过，陆清欢做的最多的事便是睡觉，一天到晚都在睡觉，不让自己去想那件事，不只是被亲，还有白茶的摊牌，让自己震惊，也让自己不知所措。
　　白茶却每天做着相同的工作，无论扶苏说着再有趣的笑话自己连嘴皮子都懒得动，更别提笑了，整张脸又丧又死板，扶苏都懒得搭理她，说她这样就像是失恋分手的情侣一样，膈应死人了！
　　久违的顾瀚海再次踏足办公室是七月中旬，当时扶苏正在里屋抱着西瓜看电视，见办公室门一开连忙抱着西瓜躲进办公桌底下，生怕被历法看见去打自己的小报告，却听见顾瀚海的声音立刻舒了口气爬出来，将西瓜放好跑去关好门。
　　“顾二少好久不见啊，无事不登三宝殿，有啥事啊？”白茶懒洋洋的根本不想理顾瀚海，而顾瀚海自然是知道白茶这些天心情低落，还以为她是因为最近没有案子接，赚不到钱才郁闷的，想要带白茶去之前的别墅度个假，让她放松一下。
　　“没心情。”白茶不想去的原因之一当然是顾瀚海是个兄控，而顾长空是个弟控，他两干啥基本都在一起，所以顾瀚海让自己去度假，可不就会遇到陆清欢么，自己这是在找不痛快，哪有争吵过后还能和平相处的？
　　“我特意和我哥请了假，就为了和你去度假的！那里天高海阔无比宜人，你看你在这每天日复一日的做着同样的活，多无聊啊，不如和我去度个假！你放心，就咱两，没人打扰我们！”顾瀚海当然打着自己的算盘，这么明显的暗示连扶苏都明白，有些疑惑的看着白茶，觉得白茶肯定也听出来了，没想到白茶却点头同意！
　　“你是不是脑子坏了啊，看不出来他顾瀚海要干嘛啊！还和他去过二人世界，你是不是不要命了啊！”顾瀚海前脚刚走扶苏就扯着她的脸蛋问她是不是吃错药了，白茶已经没有力气和她争辩，想着去度个假，搞不好能放松下心情呢！
　　再最后得知陆清欢不会出现时白茶这才放心的将行李扔进顾瀚海的车里，满脸厌世，不知道的以为这个世界对她做了什么过分的事，每天都丧气十足，连带着周围的空气都不新鲜了。
　　世上最可怕的便是偶然和巧遇，因为它打乱了你的计划，还给你心里添堵。
　　白茶刚刚下车便看见陆清欢从屋内走出来，穿着清凉朴素，立刻愣在原地不敢上前。
　　“你……”陆清欢显然也是没想到白茶会出现在这里，因为是自己主动联系顾长空，说自己想要去海边度个假放松心情，顾长空名义上自己的未婚夫，却和自己形同陌路，为了给外界一个好的名声，顾长空答应送她来，可是没和她说白茶也会来啊！
　　“我……”白茶的行李箱就这么放在脚边，觉得这沙子都比柏油马路烫脚多了，想要跳起踢踏舞，恶狠狠的等着顾瀚海，等顾瀚海给自己一个解释，说好的不会来那眼前这个人是水鬼啊！
　　“大嫂，你怎么来了？我哥也在么？”顾瀚海也是情况之外啊，尤其是自己自己确认了无数遍，今早顾长空还在和自己说没人去别墅，现在来这么一出大变活人，真刺激啊！
　　“瀚海，你来的正好，刚好载我回去！司机刚刚有急事提前走了，我想着你今天会来这里就在这里等你到现在，赶快送我回H市，公司紧急会议，你也别闲着，赶紧和我一起回去开户！”顾长空从屋子里跳下来拉着顾瀚海就往车里钻去，顾瀚海还没搞清楚事情的来龙去脉就被塞进车里，看着自家老哥直接开车跑了，留下在海边吃风的白茶和呆若木鸡陆清欢。
　　“我就这么被抛弃了？”白茶的双肩包滑落下肩头，这说好的和自己来度假，结果自己临时会议就被别人带跑了，让自己和他大嫂又要在这住一段时间么？啊？
　　白茶回过头看着满脸尴尬的陆清欢，陆清欢显然也不知道是该让她进来还是沿着海岸线一直走到马路上，倒是白茶拎起行李箱横冲直撞进了屋，走到之前的那个房间放下行李。
　　作者有话要说：　　昨晚发生了点不开心的事，我都已经提交删文申请了，却见今早有老粉支持，实在是很感动，我会努力写完的！作者姬WB：叶不正经书生，我还是想好了去WB发，上一章的吻戏立刻就发。谢谢大家！


第三十八章
　　陆清欢见白茶就这么直接冲进来一点都没有注意着自己，自己就这么没有存在感么？不过换句话想想，陆小姐，你是不是忘记你两上次再见时候的情景么？你还指望别人嬉皮笑脸的凑上来问你她的吻技怎么样么？没脑子！
　　白茶将行李箱扔在地上，发出“砰”的一声，房间还是那个样子没有一点改变，却莫名想起几个月前和陆清欢在这间房里发生的糗事，心烦意乱的起身踱步，看见陆清欢的身影立在楼梯边，眼不见为净，直接一脚踢着门，猛的一声关上。吓了陆清欢一跳，不知所措的站在楼梯口看着白茶最后那怒不可遏和不耐烦的神情。
　　“明明是她做错了事，怎么搞的跟我做错了事一样，搞笑……”陆清欢憋着嘴站在白茶的门外一会，还在考虑要不要和白茶搭话，却见门“呼”的一声被打开，吓得她往后一退撞在栏杆上差点掉下去。
　　“……”白茶本来在屋子里给顾瀚海打电话，问他能不能派辆车来接自己回H市，结果顾瀚海居然不接自己的电话，还来了句英文，这直接把白茶惹恼了，你丫的叫我来度假，结果你自己跑了，留我在这和一个尴尬的人在一起，良心被锅煎糊了么！
　　白茶忍不了和陆清欢发生了那样的事还能在一个屋檐下待一秒，怒气冲冲的掀开门却见陆清欢满面愁容，听到声音吓得后退一步，撞在栏杆上还滑了一跤。
　　白茶懒得搭理陆清欢，怒气冲冲的攥着手机跑下楼，踩得楼梯“当当当”直响，就怕被白茶踩完这楼梯就报废了，陆清欢扶着墙慢慢跟在白茶的身后，趴在门框上看着白茶眯着眼睛看着慢慢变大变热的太阳，看着手机上没有一点信号，气的跺脚。
　　“该死的顾瀚海！不接我电话就算了，这里连个破信号都没有，让我怎么办啊！打个车都打不到，顾瀚海，我恨你！”白茶抠着手机上的膜回头看了一眼瑟瑟发抖的陆清欢，算了，在外面晒晒自己脑子都要停止思考了，而且满鞋子里都是沙子，不止硌脚，而且烫！
　　陆清欢像一只见了黄鼠狼的母鸡，将头贴在门上闪在一边看着白茶又怒气冲冲的闯进来，踩着楼梯像是地震来临，“Duang”的一声关上门，可见她有多生气，陆清欢也不想自讨没趣，关上门回了自己的房间。
　　事实证明顾长空根本不是送陆清欢来度假的，因为他把仆人都撤走了，只留下几天的口粮，而且一旦吃完还要走很久、很久的一段路才能看到集市。那种感觉，大概就是唐三藏走了十三年终于看见大雷音寺一样喜极而泣的心情，所以顾长空是铁了心不让陆清欢在这住的开心。
　　可是白茶的到来让他没料到，自己一天到晚忙工作，哪里有空应付顾瀚海那鸡毛蒜皮的小事，便随口胡乱应和，谁知白茶的出现让他误以为能让陆清欢找到消遣的法子，无奈啊，这居然是自己给自己织了一顶环保帽。
　　高温持久不降，就在白茶用空调来进行降温时，空调居然坏了！真是屋漏连绵偏漏雨，自己本来就气的火冒三丈，汗流浃背，好不容易有个依靠现在直接给整报废了，自己还真是嘴贱，干嘛要答应顾瀚海来这个海边！
　　白茶气归气，可是消化是真的快，早就饿的前胸贴后背，考虑到度假，就带了衣服、电脑和手机，唯一的吃的居然还是木糖醇，这玩意儿嚼多少也充不了饥啊！无奈只能下楼跑去厨房找点吃的。
　　陆清欢这边，进了房间就开始睡觉，吹着空调乐呵呵的沉醉在睡梦中，再次醒来是因为梦到自己被裹成一个鸡肉卷用筷子夹着下了鸳鸯锅，还是辣的的那一锅，热醒。
　　“这什么怪味啊？”陆清欢醒来便看见空调就罢工了，心想这刚刚住进来空调就坏了可怎么过啊，洗了把脸便想去厨房做点吃的，一开门便闻到一股，像是炒铁锈的气味，而且糊的很彻底，肯定是厨房着火了！跑到厕所抱起水桶就往厨房跑去，却见陆清欢系着围裙站在炉灶边看着一个白色盘子里乘着黑乎乎的不明物体。
　　“没着火啊？”陆清欢抱着水桶滑稽的看着白茶，白茶白了她一眼，端着自己做的东西就要往垃圾桶倒去，被陆清欢一把拦住，陆清欢从来不爱浪费粮食，吃多少做多少饭，严格控制饭量，见这么好的一盘……马赛克倒掉有点可惜。
　　“干嘛！”白茶冷冷的瞥着陆清欢怀里的桶，这个蠢女人，居然以为自己在烧厨房，就算自己的手艺再不好也知道烧厨房会把别墅给炸了这个基本常识吧，端着马赛克食物站在原地没好气的呵斥。
　　“你做的……这是什么？”
　　“海参炒饭。”
　　“海参？”陆清欢不可思议的看着这一盘黑乎乎的马赛克，不敢确信这是海参炒饭，海胆炒饭还差不多，最起码颜色很像！
　　“咋地？不行啊？我要是乐意叫他海豚炒饭都行！”白茶推开陆清欢的手将那团东西倒进垃圾桶里，将碟子“Duang”的一声扔在桌上，根本不担心这力气把碟子给摔碎喽，反而还准备从冰箱里拿菜准备早饭，吓得陆清欢放下水桶拦住她的手。
　　“你别做了，我来做吧！就这么点饭菜，要是买菜还得走好几个小时去集市上买呢！”
　　“嫌我手艺差了？我这可是跟国际大厨学的手艺！”白茶这横脾气也上来了，推开陆清欢的手非要动手切菜，“国际大厨？米其林哪个大厨教人做马赛克的么？”
　　“你别管，你做你的，我做我的，互不干扰！”白茶拿起菜刀就要切土豆，谁知台上的水没有擦干净，土豆圆溜溜的直接滚到了刀边，所以白茶非常荣幸的见了红，食指硬生生划开一条大口子，血立刻就渗了出来。
　　“哎呀！你别动！你别动！”陆清欢见到这场景在熟悉不过了，立刻攥着白茶的手腕拉着她往客厅走，几滴鲜血滴在地上，立刻掏出客厅的柜子里的箱子，拿出消毒水、纱布等就开始包扎伤口。这动作一气呵成，不知道的还以为陆清欢是个护士呢！
　　“你这伤口有点深，我给你包扎好，你这几天别碰水了，我每天晚上来给你换药。”陆清欢扎好一个蝴蝶结，看着白茶若有所思的看着这个伤口，收起箱子放进柜子里，关上柜门就拿起围裙进了厨房。还叮嘱白茶别乱跑，自己一回就做好饭端上来。
　　白茶坐在沙发上看着茶几上插着几枝散尾葵，忽然想到自己家中那盆散尾葵，自己忙于工作根本没时间照料，又矮小又稀疏，却被陆清欢照料了半个月后长得十分茂盛，现在看来陆清欢会的还真多，最起码比自己会养花。
　　陆清欢做饭那是比白茶利落又迅速多了，不过十分钟便端着两碗炒饭走出来，还乘了点小菜给白茶做配菜，两个人安静地面对面坐下各吃各的。吃完陆清欢又抢着收拾碗碟，毕竟白茶手碰不得水，自然是拦下这活去了厨房。
　　白茶看看陆清欢在厨房忙活的背影，又看了看手上的伤，自己，怎么骨子里都有了依赖陆清欢的倾向……


第三十九章
　　白茶还坐在沙发上瞎想，兜里的手机突然响起来，顾瀚海这小子居然还敢给自己打电话，接通电话一定要先骂一顿这个没良心的，却听见一声甜美的女音传来，惹得白茶再看看来电显示是不是顾瀚海。没错啊，就是顾瀚海的手机啊，怎么没一会功夫顾瀚海就变了性？
　　“白小姐是么？您好，我是顾总的助理小田。顾总现在正在开会他让我告诉你可能不能陪你去度假了，公司临时会议要派顾总去外地出差，所以他请您在海边好好呆着。那边信号不好而且集市比较远，有什么事派仆人去就好了。哦！来了！白小姐，先这样，我也要去忙了，先挂了。祝您假期愉快！”
　　“……”看着黑掉的屏幕，白茶陷入了沉思。顾瀚海，你这么坑爹，你爹妈知道么？把我弄到这么个没信号的地方而且空调还坏了，仆人？陆清欢搞半天是你们家的仆人啊！自己不亲自来给我道歉让助理给自己道歉，还祝我假期愉快？愉快到我先把你这别墅烧成灰！
　　“怎么了？你脸色这么难看？不会是我做的饭菜不合你胃口吧！还是厨房的酱菜发霉了？”陆清欢擦完碗碟将围裙挂在门后面，看着捏着手机想要把它捏爆的白茶，还以为白茶又吃坏了肚子，打开衣柜有想要掏出医药箱来给她吃催吐药。
　　“顾瀚海居然要去开会，把我扔在这里了！这里没信号！空调坏了！集市又远！他让我荒野求生么！”
　　“那我现在就去集市上找人来修空调吧，你在这里呆着，我去去就来。”陆清欢这才想到空调坏了，拿着包就想要出门却被白茶拉住，不放心的跟着她出了门。“这集市离这这么远，你要是出门迷了路或者出了啥事怎么和顾长空交代，咱两一起去，顺便买点菜回来！这么大个别墅怎么连个三蹦子都没有，还走去啊！”
　　“车库有辆自行车，需要拿来么？”
　　“你说呢？”白茶停下踩进热沙里的脚步，有自行车总比没车好啊，招呼陆清欢赶紧把自行车抬出来，又是一辆破的不成样子的自行车，但是打完气好歹能骑，而且还有后座和车篮子，还能放点菜啥的。
　　“上来。”白茶长腿一跨坐在座位上差点烫的扔车逃跑，只不过拿出来一会那坐垫就烫的可以煎鸡蛋了，忍了忍还是让陆清欢赶紧坐上来，速战速决。
　　话说这么热的天骑自行车也是一种煎熬，还要用力蹬车出力，后面还坐了个人，白茶那是热的汗一大滴一大滴的从脸上流下来，满脸通红的用力骑自行车往集市上赶去。反正经历了这件事之后，白茶再也没碰过自行车，可见给她带来了心理阴影。
　　骑了大概有两个小时，直到把太阳骑的进了云层，开始刮大风，白茶一张嘴满嘴都是灰尘，一边“呸呸呸”一边努力骑车，好不容易看到个修家电的，那是一头撞到椰子树上让车停下来。
　　再回去时白茶是受不了了，直接坐在修家电工的三轮车上，载着她的自行车和陆清欢像逃难的那样坐在车后大眼瞪小眼。
　　“只是夏天需要运作的电器太多，超负荷了。没事，我已经给你们修好了。”修理工得出的结果让白茶差点吐血，超负荷？明明就开了两扇空调就超负荷了，那晚上还怎么睡觉？陆清欢笑着送修理工出门，却见狂风大起，海浪一层层的拍打在礁石上，椰子树被刮得七扭八歪。
　　“听说最近几天台风要刮到H市来了，你们小心点，明天还是赶紧回市里吧，这里海风大，容易断电。”
　　“谢谢您啊，师傅，慢走。”陆清欢招招手目送师傅骑着三轮车的背影，将头转向海面，天边已经黑漆漆一片，大片乌云席卷而来，海浪一层层的翻涌，狂风大作，陆清欢心下不安的退回了屋子。
　　“这晚上都不能开两个空调怎么睡觉啊！”白茶看了看手机，傍晚六点整，想要出门散个步，一开门便被这妖风给刮后退一步，拼尽全力关上门透过窗户看外面的情形，我的天，不是吧，这是要刮台风啊！
　　“不会是台风提前登陆吧？！”白茶不敢相信自己的点这么背，赶上台风提前登陆，而且这房子好像看着就不结实的样子，万一台风过后就剩下木地板可怎么办啊！
　　“好像是，今晚先呆一晚吧，明天我们再找人来接我们吧。你今天也累坏了，赶紧去洗个澡吧，洗完澡我给你换药。”
　　“哦。”白茶这会能怎么办呢，还是乖乖去洗澡，身上都有种海的咸臭味，自己这么洁癖实在是忍受不了这么难闻的气味，一股脑冲进浴室，连衣服没带都没发现，整整洗了一个多小时，一边洗头一边泡澡，泡的皮肤都有些浮白才拿着浴巾擦着头从厕所走出来。
　　“……”陆清欢明明说过洗完澡来给自己上药，所以没料到白茶洗澡这么爱干净洗这么久，所以早就抱着药箱坐在床边等着白茶出来，而门一开便见一具玉体映入眼帘，吓得战术后仰，看着白茶的浴巾半遮不遮。
　　“你怎么在这？”白茶显然没有一丝避嫌，光着就光着了，大家都是女的，该有的东西都有，没啥好遮遮掩掩的，就这么将浴巾披在肩头像是码头上的水手那样豪放，一屁股坐在陆清欢的身边，吓得陆清欢神经一绷，高度集中注意力。
　　“我来给你上药……”陆清欢的视线早就移到了正前方，换句话说她是不好意思这么直视白茶的身体，柳下惠附体坐怀不乱……那是不可能的！
　　“哦，那你上吧。”白茶将手递给陆清欢，陆清欢看着这白嫩的手腕，不自觉的就咽了口口水，舔了下唇角尴尬的提醒道：“你不穿衣服么……”
　　“你帮我包扎手和我穿衣服有什么关系？”白茶正忙着擦头发，哪有闲工夫管什么穿不穿衣服，倒是大大方方的将手放在陆清欢的腿上，陆清欢哪里觉得这是手啊，这简直就是火星子炸到了皮肤，疼的自己想要夺门而出！
　　“你不穿衣服不怕着凉么，还开着空调在，万一感冒了，对身体不好……”陆清欢低着头稍微瞥了一眼白茶却透过侧面看到不该看的东西立刻收回视线，满脸臊的铁红！通红都不足以来衡量自己脸的温度，那就是烧红的铁放进水里淬，滋啦的两眼都有些飘忽。
　　“你包扎完我就穿，你快点啊，你不快点包扎好我感冒了还不是你造成的？”
　　“……”陆清欢觉得这逻辑没毛病，打开箱子拿出药膏抹在白茶的手指上，再用纱布缠好系了个结，却注意到白茶的手指很漂亮，自己这是十指老茧，而白茶的手细细长长的，骨节分明，倒有点像是男人的手。
　　“包扎好就出去吧，这也没啥好玩的，没信号连《蜡笔小新》都看不成，早点回去睡觉吧！”白茶收回手起身想找着自己的行李箱拿件衣服出来穿，却只听“啪嗒”一声，视线立刻陷入无尽的黑暗，偏偏不巧，这个时候停电！
　　“……”白茶不知道陆清欢怕黑，所以一停电她就像是踩到电的猫“蹭”的一下子跳起来抱住自己。你抱我行啊，可是你的手是不是放错了位置……


第四十章
　　“喂！你的手是不是放的位置不太对？”白茶的手拽住浴巾的一脚扯下来擦擦肚子，陆清欢又胆小又怕黑，被这突如其来的停电吓得是同手同脚直接树熊爬树抱着白茶，整个人趴在白茶的身上，白茶还能坚持不摔倒真的是奇迹。
　　“啊？”陆清欢的反应永远比别人慢半拍，自己也是无意识的就直接蹿起来抱住白茶，所以抱着哪里自己也是随机选择，两手抓抓，这熟悉的感觉吓得赶紧脱身站在白茶的身后，等慢慢适应黑暗模糊瞧见白茶依旧熟门熟路的打开行李箱拿出衣服套上。
　　“看来还真被那位师傅说对了，果真停电。这里好黑啊！哎呀！”陆清欢明知自己感官不好还到处乱跑，被行李箱绊倒差点摔跤，还好白茶及时搂住了她，避免她的脸磕磕碰到什么硬物。
　　“谢谢……”
　　“这么黑就不要到处乱跑，就在屋子里坐着吧。这么大的风，今晚就在这个房间将就一宿吧。”白茶将她轻轻一推倒在床上，自己则是拿着一瓶矿泉水拧开喝了一口，走到窗前掀开窗帘看看外面的景色。
　　“不知道的以为要发生海啸！”白茶只是掀开一条小缝呼呼的风就往屋子里钻，赶紧禁闭窗户拉上窗帘坐在陆清欢的身边。
　　沉默……唯一的声音大概就是外面的风声和海浪声，屋子里的气氛既尴尬又让人慢慢发困，除了越来越凶猛的风刮得窗户“嘎吱嘎吱”直响，只有白茶一直喝水的声音。
　　“你……还不睡么？”陆清欢率先打破沉寂，说出的话却是更让白茶感到尴尬，没话找话居然问自己要不要睡觉，自己和她一个屋能睡得安稳么？便开口拒绝道：“太早了，我还不想睡。”
　　“哦……”陆清欢乖乖闭上嘴巴看着手心，正因为黑乎乎的看不见，所以才看不出彼此的脸色，反正自己肯定窘迫又无奈，而白茶肯定是一脸冷漠和时不时翻着的白眼。
　　“我不会对你怎么样的，你睡吧。”白茶以为陆清欢想睡觉了，毕竟大家闺秀的作息就和自己的不一样，还以为陆清欢是害怕上次自己的暴行，直接坐在地上，将床让出来给陆清欢睡，陆清欢连忙解释。
　　“不是的！不是的！我只是……我只是想缓解下尴尬……”然后越缓解越尴尬，这还真是自己擅长的事情。
　　“没什么好尴尬的，你把我当一棵椰子树好了。”
　　“嗯……”陆清欢想了想，从床上站起来也坐在地上，看着白茶的侧脸，黑暗中看不清她的脸色也就没那么可怕了，还是决定和白茶沟通。“你上次说的摊牌，是几个意思？”
　　“摊牌？”白茶眉头一皱，上次的事，大概就是指自己强吻陆清欢的事情吧，自己好像是一时脑热把之前欺负陆清欢的说了出来，冷冷的说了句，“哦！干嘛！”
　　“我只是不知道我到底哪里做错了这么不讨你喜欢。”
　　“你这讨好型人格就不能改改么？这么费心巴拉的讨好别人别人也不会给你好脸色看，值得么？”
　　“我只是……只是觉得如果顺着别人的心意来做事，也许就不会给别人添麻烦了……”
　　“那咱们来玩真心话吧，一人一个问题，这样公平些。”白茶嘴角的笑容弯起，自然是想到了套路陆清欢，而陆清欢这个人偏偏每次都进自己的圈套里，漫漫长夜，不找点乐子来怎么度过？
　　“我先来，我第一次见你的时候从聚会逃走走楼梯刚好碰见你和顾长空在楼下吵架，你为什么会哭？”
　　“啊？你看到了啊！”陆清欢惊讶的喊了出来，那次自己都躲得那么明显的位置还被白茶撞到了，这还真有点难为情，明明可以糊弄过去，却老老实实的回答，“因为，那天顾长空说让我安分守己，不要到处惹事，而且还说……还说……”
　　“说什么？”白茶凑到她跟前追问，陆清欢实在是不好意思开口，说来也是很羞愧了，“还说我不要去找他，爱人的麻烦……”
　　“爱人？不就是小三么？”
　　“你觉得我和顾长空的关系，那个女的能叫小三么？最多叫，情人吧……”
　　“就这么点事就把你气哭了？那你这气量够小的啊！”白茶唏嘘着啧了一口，陆清欢不想说那件事连忙提问白茶，“你既然一直看我不爽，那为什么在顾家要帮我解围？”
　　“那次啊！我欺负的人不允许被别人欺负！而且我很讨厌那么作假欺负老实人的人渣。”
　　“你干嘛要骂自己？”
　　“……”白茶哑口，这骂人还把自己给连带上了，打嘴巴！又接着提问，“那你和陆轩到底怎么回事？他是什么态度我不想管，你是脑子坏了么，干嘛总是和他见面，而且举止亲密。”
　　“每次学长……柳轩都说有急事找我，或者直接堵在我的家门口，我没办法才和他见面，我一次越举都没做过，而且和柳轩在一起比和顾长空在一起自在一点，我没有多少朋友，甚至连说个话的人都没有，柳轩是唯一一个愿意听我发牢骚抱怨的人。”
　　“我也能啊！你干嘛找他发牢骚不找我啊？我每天在事务所也没事做，听你唠家长里短不好么？而且我还是个女的，这不是不给你添乱么！”白茶没想过陆清欢居然是因为有人愿意听她说废话才和柳轩那么亲近，真是个烂理由，自己这么大活人在这不知道利用么！
　　“可我每次看扶苏和你说一些无挂紧要的事你就满脸苦闷，甚至为了躲避她逃去厕所，我以为你讨厌这些呢？”
　　“扶苏是扶苏，你是你！不要混为一谈好吧！下次遇到这事好歹先和我说说……”白茶的声音越来越低，心里也嘀咕着，这个陆清欢真是太把自己当外人了，自己都让她进家门了，还不知道对她的情谊都超越扶苏了么！
　　“我……那……咱们还有下次聊天的机会么？”陆清欢这个人终于一次抓住了盲点，问的白茶一时语塞，下次？自己和陆清欢真的还有下次机会么？便连忙转移话题，不想直视这个问题，“该你问了。”
　　“哦……那……你干嘛要亲我？”
　　“……”如果尴尬有等级，白茶现在的身躯能化成尴尬二字飘在空中，这个问题简直是灵魂发问，而且直击自己的灵魂，自己为什么会亲陆清欢呢……
　　“因为……我……霸道总裁小说看多了！”
　　“……啊？”


第四十一章
　　“霸道……总裁小说？是写什么的？”陆清欢居然没看过这个沙雕的小说类型，白茶成功转移了话题后那也懒得解释啥叫霸道总裁，接着问：“那，在你的眼中，我是个怎么样的人？”
　　“嗯……我之前觉得你是一个少不更事而且想一出干一出的任性女生，后来觉得你是个很厉害的精英女强人！”
　　“啊？你这两个评价是我么？我哪里少不更事？我哪里想一出是一出？我哪里任性？我怎么又突然变成了精英？”白茶掐着腰看着陆清欢，虽然根本看不清自己脸上什么表情吧，但是语气颇为不满。
　　“你一个刚刚毕业的大学生被顾瀚海那样的花花公子泡到那不是少不更事么？而且你也刚刚才毕业，在律师事务所里就被分配到资料室。想一出是一出，明明可以看我在顾家被他们欺负却出手帮我。我又不是傻子，你三番两次给我脸色看我又不是不知道，你这不是任性么？至于精英么……”陆清欢摸摸下巴，想到了那日白茶一身精英职业装站在法院将对面的被告说的是哑口无言，很是欣赏。
　　“上次你出席我又不是不在，你当时的气场和条理可不像是第一次接触案子的菜鸟律师，倒显得极为老成和熟练。认真样子，很吸引人！”
　　“哦？你被我吸引了？”白茶凑到她的面前，漆黑明亮的双瞳像一点星火，擦亮陆清欢的眼眸，自然是有点不好意思的将白茶推远些，好让她没有察觉到自己害羞，反口问道：“那我，在你眼里是怎么样的？”
　　“如果不是你长得好看点，我会以为你是从精神病院跑出来的。”
　　“……啊？我哪里像精神病啦！”听到这评价，比听到自己是花瓶、大家闺秀还让人生闷气，居然说自己是神经病院跑出来的病人，太过分了！不料白茶却伸出手来捏着陆清欢的脸蛋，极为亲昵的捏了两下松开。
　　“我从来没遇到过你这么爱讨好别人而且逆来顺受的女人，既然从小不受重视干嘛不离家里远远地，然后学好一门手艺远走他乡，好歹不会饿着自己啊！你看你这么大人了，还要找家里要钱，你说是不是很悲哀？说句好听的叫大家闺秀，难听的不就是啃老么？而且你还啃得心不甘情不愿的，你说不是从精神病院跑出来还是从哪跑出来的？”
　　“我……”
　　“你什么？难道我说的不对么？”
　　“我就是为了逃避家里才和学……柳轩去的维也纳……谁想到被骗了回来就走不了了……”陆清欢低下头声若蚊蝇的辩解，这又是不打自招陷入了白茶的陷阱，从当事人嘴里说出她和柳轩的关系当然最为可信，扶苏说的都模棱两可的谁知道是不是打了高斯模糊，便诱导陆清欢。
　　“哦？那你说说你怎么为了躲避家里去的维也纳，我说你在维也纳呆的好好地还能被骗回来，这可不就是神志不清么？”
　　“那是因为……那是因为……”陆清欢急于辩解，本来脑子就不够好使，还是个后知后觉的脑回路，自然是和盘托出，听得白茶是一愣一愣的，这可真是堪比一出大戏！为了骗自己女儿回来联姻，说自己去世可还行？
　　陆清欢从小不受重视这是白茶知道的，所以陆清欢作为私人医院的千金那自然是走到哪都有人知道她的身份，而且她还是学校的董事之一的女儿，除了想要因为关系和她交朋友的基本就是避而远之。
　　陆清欢自幼学习乐器，高考也就直接走了艺术路线考进了H市音乐学院，而这座音乐学院的院长和自己老爸还认识，也等于是被人监控了起来，准备让陆清欢再被隔离四年。可没想到陆清欢认识了柳轩，一个温柔谦和的音乐才子。
　　柳轩和她经常在礼堂练习音乐，她弹钢琴他拉小提琴，佳偶天成的一对，可是起初陆清欢并没有对柳轩产生任何的感情，只是觉得柳轩人很好，愿意花一天的时间听自己在那絮叨，嘴就像一个织布机一样，“嘚嘚嘚”得织布，这也让陆清欢心生好感，这真是个好人！自己这么多年受的委屈那是全部和盘托出，柳轩也是笑着安慰自己，听完就会去给自己买奶茶和各种零食吃。
　　陆清欢从小没有朋友，和外界唯一的接触大概就是上学。朋友也不多，父母也不管，自然也不知道柳轩对自己的心意就是窈窕淑女，君子好逑，还以为柳轩只是一味的想要和自己做朋友，便一毕业就和柳轩去了维也纳深造。
　　在维也纳五年，柳轩将自己照顾的无微不至，发烧了会带着自己去看病，每周会带自己到处游玩，还会温柔的给自己做饭。自己的厨艺便是和柳轩学的，柳轩不喜辣，所以自己做的菜多为浙菜，就算是再怎么石头的女人在一个男人这么温柔的照料下都会芳心暗许吧，更何况陆清欢还是情窦初开！虽然开的有点晚吧，但是丝毫不影响陆清欢对柳轩的喜欢。
　　陆清欢是个含蓄的人，所以就算是对柳轩有意思也是埋在心里，更何况柳轩也从没正面说过喜欢自己什么的话语，自己情商不高，尤其是对男女感情这方面，那更是迟钝的像一块多年搁置生锈的刀，二人就这么暗藏心事在一起过了五年。
　　“那这个柳轩还满尊重你的啊，和你住在一起五年没有对你起过非分之想，要是我啊……嘿嘿！”这一声笑格外恐怖瘆人，笑的陆清欢鸡皮疙瘩都起来了，“正是因为他尊重女人，所以才落得这个下场吧。”
　　两个慢热型的人聚在一起整整九年终于要开花结果，陆清欢却接到自己母亲声泪俱下的电话，说自己的父亲工作繁忙突发脑溢血，现在正在ICU躺着在，自己不回来看他最后一眼就天人永隔了！那是急的陆清欢连夜买了机票准备飞回国，在机场告别柳轩突然告白，说自己等她回来就和她结婚！陆清欢不知道是该高兴还是该伤心，就情绪复杂的进了飞机，坐在位子上回味这两件事。
　　“你还挺孝顺的啊，听到你爸假死的消息连夜就飞回来？一天之内经历大喜大悲，你看你还不是神经病么？”
　　“好像有点像……”陆清欢已经成功被白茶带跑偏，还真的以为自己有潜在的精神病，又接着说。
　　谁知刚刚下机场自己就被一群人敲晕给扛回了家，看见自家父母好好地站在自己面前还不知道是怎么回事，说着要她回来去联姻时她气的想要跳窗，可是她已经浑身打了药，全身无力，还是踩着窗户打开护栏直接一跃而下，就这么挂在三楼外的一棵歪脖子树上，然后每天就关在家里。持续了一个多月，自己始终是扛不住就答应了。
　　“你不会觉得我没有毅力吧？”
　　“哎！不会！好歹你还坚持了一个月呢，要是我，一天都坚持不下来。”
　　“你真会安慰人。”陆清欢苦涩的撇了一下嘴角，还想说着什么却见一道闪电劈下映在窗户上，“轰隆”一声巨响过后，怀里多了个软乎乎的物体。
　　作者有话要说：　　写到现在我想问下追书的读者们，你们觉得这本书写的如何，我要收集大家的提议来好好丰富我的下一本书。谢谢啦，各位小可爱们！


第四十二章
　　“你还怕打雷啊？”陆清欢摸着怀里的物体才摸清楚这是白茶的上半身，白茶窝在陆清欢的怀里，将脸埋在自己的胸前，故作害怕的用非常委屈的调子撒着娇。“嗯……我从小就害怕打雷……我好害怕它会劈我……”
　　“你又没做坏事，老天干嘛劈你啊？乖啊~不怕不怕！”陆清欢还真是信了白茶的鬼话，像是哄着自己的猫咪一样，还顺着自己的后背，白茶忍住笑声还委屈巴巴的伏在她的怀里可怜兮兮的说：“可是我之前对你做了那么多事，都是任性惹的祸，嘤嘤嘤，你原谅我么，清欢~人家再也不敢了！嘤嘤嘤~”
　　“没事！没事！我不怪你，你看我现在不是好好的在么，没什么大事，老天劈你我就替你挡着！”陆清欢太温柔了，温柔到白茶觉得此刻骗她是不是太不人道了？但是有个天然的怀抱，自己才不放过呢！
　　“嗯嗯！你最好了！”白茶甜甜的声音像是掺了蜜糖，将脸继续埋在陆清欢的胸前，哪怕是闷得有点头晕还继续按着，陆清欢只是觉得此刻的场景有点怪，自己虽然被猫趴过，但是此刻趴的是个人，还觉得有点别扭，哪怕她是个女的。
　　“要不然我扶你进被窝睡觉吧，躲进被窝就不害怕了。”
　　“不要！我就想这样抱着你！不动！”白茶好不容易将头起开一点点呼吸一点新鲜空气，又接着按在上面，这是多少人这辈子做梦都做不来的画面啊！陆清欢没有办法，讨好型人格发作，就让白茶这么伏在自己胸前，自己却靠在床边睡着了。等到白茶反应过来陆清欢早就做了不少春秋大梦，实在是煞风景！
　　“我还没说完呢就这么睡着了，真是的……”白茶将脸抬起来看着头靠在床上睡得安静的陆清欢，直接打横抱起陆清欢将她放在床上，拿了条毯子给她盖着肚子，将她额前的碎发撩开，看着她的睡颜在额间朱砂痣上留下一吻。
　　“这风真是够大的。”白茶双手抱胸靠在窗边看着屋外依旧造作的天气，雷声不断，闪电不停的照在白茶的脸上，却有着和这恐怖天气不相宜的宠溺笑容。
　　“啊~~~”陆清欢醒来是因为自己饿的肚子咕咕叫，睁开眼睛却看见白茶指着脑袋躺在床上看着自己，目光如炬，饱含一种奇怪的笑意，仿佛一切又回到了第一次和白茶睡着这张床上的场景，眯着眼睛微笑着。
　　“早啊！”
　　“早。”白茶提前醒了半个多小时，一直在这欣赏陆清欢的睡颜，像是欣赏一盆欲放的鲜花，就等着花开。
　　“早上想吃什么，我来做。”陆清欢起床是真快，一醒来连个回笼觉都没有直接起身进了厕所开始洗漱，白茶拖着身子趴在门框上，看着镜子里低头刷牙的陆清欢，带着一丝娇羞和早晨的慵懒劲，“都行，我不挑。”
　　“那，吃完饭去集市上找人来修电吧。”陆清欢简单的洗把脸便走出了房间，无视身后一直跟着的白茶，白茶跟着她下了楼，看见门后的电表，见陆清欢安心准备早饭，直接走到电表前掀开，看看怎么样破坏下能让自己今晚和陆清欢再呆一晚。
　　“还是骑车去么？”陆清欢掀开门那一瞬间一股海风吹进来，腥臭无比的气味扑面而来，岸边昨晚被带上来乱七八糟的一堆东西，现在沙滩看起来特别像垃圾场，一大早吃完早饭看到这场景，莫名有点倒胃口。
　　“对啊，要不然怎么去？顺便去买点菜，上来吧！”白茶拍拍后座让陆清欢赶紧上来，趁着今天阴天赶紧去集市上采购点好吃的东西回来，陆清欢欢喜的跃上车，十分自觉地搂住白茶的腰，二人骑着自行车开始集市之旅。
　　“我说啊，这台风就刮一晚上就走了，咱们还住在这里么？”
　　“度假啊，就咱两不是挺好的么。今天天气这么好，我们下午可以去摘椰子啊！”
　　“那行，反正也没事做，找点乐子呗！你抓紧啊，我要加速了！”这里气氛这么和谐，白茶快读蹬着自行车在宽敞的马路上飙车，惹得陆清欢一边尖叫一边死死地拽住白茶的衣服，白茶没好意的笑声洒了一路。
　　“就买点新鲜蔬菜吧，冰箱修好还可以放几天。”陆清欢拿着一把又一把新鲜的蔬菜往篮子里放，白茶却全部拿出来，“每天早上爬起来买菜不就行了么，要吃新鲜的，不要买这么多！”
　　“那行吧，听你的。”陆清欢笑着推着车跟在白茶的身边，看白茶在那挑菜的样子倒是蛮有趣的。皱着眉头不知道该选哪一棵菜才能做出美味佳肴，最后居然用排除法，挑选老天安排的菜。
　　“这里居然有布丁，多买点多买点！”白茶本来都要去结账了，看见拐角放的一堆打折布丁，拽着陆清欢就跑到跟前，抱起一大摞就放在车里，打折区瞬间少了一半布丁。陆清欢惊愕的指着堆满车缝的不停，指着这些量大不管饱的不停问道：“是不是买太多了？”
　　“没有啊，度假啊，肯定要买点零食啊！走，结账去吧！”白茶走前又顺了一摞布丁，直到把车给堆得满满的才心满意足的去结账，掏出卡来一刷，丝毫不心疼，因为刷的都是顾瀚海给的钱。
　　拿自己假冒男朋友的钱来讨好自己未来的假嫂子，妙啊！
　　“这么多东西，你骑车骑慢点啊！”陆清欢抱着一大袋果冻坐在车后看着白茶敷衍的点点头，踩着车去找昨天的修理工，这回是自己跟在车后慢悠悠的骑到了别墅，陆清欢去放食物，白茶领着人来修电路。
　　“昨晚台风太大，所以线路断了，没事，我刚刚已经帮你们接好了，只要不刮台风，少用点超负荷的电器就行。”白茶送着修理工出门，看着风轻云淡的天空，估计是没台风了，断电的时机也没了，看来要没事制造点意外。
　　“这片大海不翻滚还是很好看的。”二人一左一右走在没有脏物的沙滩上，看着微卷的海浪拍在脚边，淡淡的海风刮在脸上，还是蛮像一个度假环境的。
　　“哎，你还记得你之前掉水里的地方么？”白茶走到陆清欢曾经被大风挂进海里的礁石堆，指着那块石头问陆清欢，陆清欢有点不好意思的摸摸后脑勺，羞红了脸颊，自己居然会被海风给吹进海里，太笨了。
　　“当时是我救得你，本想着给你做人工呼吸，没想到你被我按醒了。”
　　“我的肚子可是疼了一天呢，你力气也太大了吧，我差点以为我阑尾炎犯了。”
　　“那这么说你还欠我一命呢，可要记得哦！”
　　“那好，你想要什么？”陆清欢走到白茶的面钱看着白茶被风吹起的长发搔在她的脸上，白茶伸出手指将长发夹到耳后，看着面前扎着两根小辫的陆清欢，轻轻搂住她将脸埋下。陆清欢自然是吓得紧闭双眼不敢睁开，却见许久没有感觉，便悄咪咪的睁开眼睛，白茶满脸坏笑的看着自己，仅仅是鼻尖对碰，没有任何的接触。
　　“你居然敢捉弄我？”
　　“对啊，谁让我任性呢！”
　　二人追赶在海浪与沙滩的接触线，陆清欢的娇羞声和白茶的坏笑声随着海风刮得很远。


第四十三章
　　“左边一点……右边一点……再右！再右！过了！我说你怎么距离感怎么差啊，我都说了一点么！”
　　“我哪知道你的一点多少啊，我不管了，我砸！”陆清欢举着棍子不知道该往哪里砸，就甩着棍子在原地这里拍拍，那里敲敲，总能砸到西瓜。可是周围一圈都碰遍了，啥都没有，疑惑道自己运气不可能这么差啊，摘掉眼罩无法直视阳光看着沙滩上。
　　“你怎么不守规矩啊，我还没交拿掉眼罩呢！”白茶靠在椅子上颇为惬意的翘起二郎腿，一摇一晃的在那像个二大爷一样指示陆清欢砸西瓜，可是西瓜就在自己的怀里抱着在，这是把地砸通也砸不到啊，气鼓鼓的拿着棍子跑过去质问道：“说好的砸西瓜，西瓜在你这我还怎么砸嘛~”
　　“所以我说你距离感差啊，我的一点就是这么多。正好六尺，下次我说一点你就记住了吧？”陆清欢就是存心捉弄陆清欢，抱着西瓜在那瞎指挥，摇头晃脑的抱着西瓜坐在椅子上看着陆清欢在那一通乱转，真有意思。
　　“哼~不玩啦！”陆清欢难得来点兴趣和白茶玩点小游戏，结果这个人还这么耍赖皮，气鼓鼓的坐在台阶上等着白茶来哄。白茶嘿嘿一笑，抱着西瓜坐到陆清欢的身边，用手肘碰碰陆清欢的胳膊，陆清欢佯装傲娇，将头瞥到另一边去，不理睬她。
　　“哎呀，不就一个游戏么，大不了等会我来给你马杀鸡啊？”
　　“还马杀鸭嘞！不行，你把我当猴子耍让我在太阳底下转了好几圈，这么点补偿就想把我打发了？”
　　“那我，做布丁冰淇淋给你吃？”白茶借着力往陆清欢的肩膀上蹭，蹭的陆清欢差点没坐稳掉下沙滩上。
　　对于一个吃货来说，你能从她嘴边抢到食物足以证明你不是一般人，但是能让一个吃货心甘情愿把食物送给你吃，还给你做的精致美味，那足以证明你已经不是人了，只有仙女才会让白茶如此动心！
　　“那好！我要吃西瓜！”陆清欢说着是比白茶大上五岁，可是性格方面倒像是比白茶小了五岁，不对，十五岁都有啊！而白茶就喜欢这种带着天真活泼性子的女生，那自然是喜笑颜开的摇着尾巴去切瓜。
　　“果然夏天吃西瓜最舒服了，你吃西瓜吐籽怎么那么像加特利，好搞笑啊！”陆清欢吃瓜很优雅，小口小口的咬着瓜尖，甜味从味蕾慢慢延伸到喉咙，再看白茶，明显就粗狂很多。一大口咬下在嘴里慢慢咀嚼，然后“噗噗噗”吐出一堆西瓜籽，半张脸都是西瓜的瓜瓤和汁水。
　　“吃东西就要大口吃才舒服么！来，你也试试！”白茶胡乱用手背抹了下嘴角，满手的粉红色，示意陆清欢也学学自己吃瓜，陆清欢自然是摇摆不定，还在思考这样会不会弄脏衣服，可是见白茶这样吃好像很开心的样子，张大嘴巴一口咬下，含在嘴里。
　　“别张太大，万一脱臼就不好了。”白茶将手指抬着陆清欢的下巴，往上按按让她别含着吃啊，陆清欢咀嚼了两口，神情突然抽搐，吐出许多咬烂的西瓜籽，还是换自己这种文雅吃饭吧。
　　“你从哪找的冰淇淋？还蛮好吃的。”陆清欢趴在沙滩上享受着白茶顶级的马杀鸡技术，还有美食，微微海风吹来，这也太享受了吧！
　　“都是现做的，好吃我每天给你做！”白茶扭开精油倒在手心，揉搓着轻轻按在陆清欢的美背上，按着她一寸一寸的肌肤，低下头观察陆清欢的表情，嗯，力度可以！
　　“那你做饭怎么能做出胆汁的颜色？”
　　“我除了做菜，我都可以。这个力道要加重么？”
　　“不用，这力道刚刚好。你也来吃一口，清凉解暑，还不甜。”陆清欢半支撑着身子将勺子递到白茶的嘴边，白茶顺势含住，舌尖在口腔内转了一圈，开始了技术总结。
　　“糖放的少了，茶的苦味没有盖下去。嗯，布丁放多了，下次少放点。”
　　“没事啊，我不怎么爱吃甜的，不腻。”陆清欢又舒坦的趴下享受着白茶的免费按摩，看着大海上一卷一卷的波浪，这样惬意的日子，都不知道上次是什么时候。
　　“好久没有这么放松的时候了，天天就忙着上班、睡觉和吃。”
　　“你天天在家呆着哪里忙了？要忙也是我忙好的吧！每天上班处理那么多案件和资料，回家还要打扫卫生，照顾猫，还要做海胆炒饭来催吐自己，多难的生活啊！”
　　“你明明就不怎么打扫房间，我之前帮你打扫了两三天才彻底打扫干净！”陆清欢揭开白茶的老底，像是想到了什么坐起来看着白茶，“上个月的工钱你还没给呢，说好的月初结算，这都多久了啊！”
　　“这不还是上旬么？急什么，再说了，你还消极怠工呢，就因为我有点小任性就不来我家了，你看看，主动辞退老板，这是一个称职的员工该干的事么？”
　　“你还倒打一耙，我不管，给钱！”陆清欢伸出手掌摊在白茶的面前，白茶却直接扣住她的手，来了个十指相扣，油腻腻的精油在手掌间摩擦产生一点怪异的热度，陆清欢又有些脸红，另一只手摊开又被扣住，白茶就这么似笑非笑的看着她。
　　“让你给钱，你手里有钱啊？”
　　“我这双手就值很多钱，你要么？”
　　“我才不要呢！还没我这弹钢琴的手值钱呢！给钱！不给钱我就不放手！”陆清欢学着白茶的无赖想要调戏白茶，白茶在这方面可是老手啊，就是不给，和她面对面的干坐着。
　　“咱们就这么干坐着么？”陆清欢率先打破沉默，与其说是沉默，倒不如说是暧昧的气氛，因为白茶一直满含笑意，嘴角微微弯起看着自己，倒是让自己被看的脸红心跳。自己从小就没人关注自己，所以一被人看得久了就会脸红，严重还会口吃大脑短路。
　　“那你想干嘛呢？去大海里洗澡？”
　　“去海里洗澡那是织女，而且这海水我还不知道有没有别的东西呢。”
　　“那好啊，你当织女，我就当偷你羽衣的牛郎。”
　　“牛呢？”
　　“这不是在那么！”白茶偏着头努着嘴示意门外停靠的那辆自行车，陆清欢被逗笑，主动松开手指拍拍腿上沾的细沙，端起地上的冰淇淋杯看看天气，“回去吧，该准备午饭了。”
　　“那行，吃完饭再来晒太阳。”白茶利落的爬起将精油啥的全部卷在毯子里抱起来，和陆清欢往别墅走去，问道：“中午吃什么？我买了包菜和鸡肉。”
　　“那就做干锅包菜和辣子鸡好了，你不是爱吃辣么？想喝什么汤？”
　　“排骨汤！要放点山药！”
　　“那行，你给我打下手吧。哎……”走了两步陆清欢停住了脚步，看着白茶一脸坏笑，又好气又好笑的叹口气，“你是不是忘记给我系上后腰带……”
　　作者有话要说：　　目前就是陆清欢把白茶当个任性的小妹妹，白茶么，还没明白自己的心意，后知后觉，等回去爆锤顾长空的时候就是咱们开车之时！


第四十四章
　　“喂，怎么了？”白茶在厨房给陆清欢打下手，择择菜、洗洗菜啥的，正和陆清欢有说有笑的时候扶苏的电话居然打了进来，带上蓝牙和扶苏闲聊，扶苏这调调好像有点疲惫，嗓子还有点沙哑，资料室打字用手不就行了么，还要用嘴啊？
　　“我和你说，咳咳！咳咳！”扶苏一句话没说利索就开始干咳，赶紧喝了一口热水润润嗓子，皱着眉毛强咽下一口水，吐出一口气。“我只是来试探下你那信号还有没有，看来还能打通电话。”
　　“你嗓子怎么了啊？沙哑成这样？你吃铁了啊？”
　　“我这些日子忙着代课，资料室就我一个人忙活，有点累着嗓子发炎了！咳咳咳！没事了，我晚上去吃点药，熬点枇杷水。你那还行吧，我这不是担心你么，给你打了好多个电话都是不在服务区，我还以为你度假度到海绵宝宝家去了！”
　　“没事，除了昨晚有点惊险，遇到了台风，其余还行。”明明前一天还在愤怒没网没信号，买菜还得跑很远的白茶今天就变成了还行！陆清欢切着包菜浅笑的听她们二人在这说话，时不时还插上一句。
　　“哎？清欢也在？你不是和她闹翻了么？这么快就和好了啊？”
　　“沟通一下不就好了么，你打电话不会就是为了来确认我的安全吧？有事就直接说吧，我可没那么多时间听你瞎扯，这边信号还不好，万一听到重要的部分就断了呢！”白茶也懒得带耳机了，直接开了外放放在微波炉上，谁知扶苏接下来的话让二人停下手中的活，盯着电话那头喋喋不休的扶苏。
　　“那我说了你别和清欢说啊！”扶苏此刻还不知道白茶这个懒人已经开了外放，将自己听到的那些八卦都一股脑的倒出来，“历法接了顾氏集团的一个特大的案子，至于是什么我打听不到，还是我在厕所偷听到的。顾氏兄弟好像去了外地出差，我听那些阿姨八卦说顾长空带了她的情人，应该是情人去参加会议。你说这个人会不会是顾氏集团内部的高层领导？要不然顾长空也不会带她去啊！还有哦，顾瀚海被人仙人跳了，听说是招惹上音乐学院的一个大三学生，然后被人拍了视频威胁，现在这事闹的沸沸扬扬！”
　　“还有呢？”白茶停下合调料的手看了看陆清欢，陆清欢也放下菜刀看着白茶这个方向，有些咂舌的张张嘴，不知道该说些什么，走到白茶的身边和她一起听着八卦。
　　“柳氏集团入股陆家医院，股东就是柳轩，好像正在商讨什么别的东西，我也没听清，我当时在医院打营养液，假装睡觉听到我哥和何华说的！而且我听他们说，好像顾氏股份减少一半全部被柳氏被拿下了。我也不清楚这些股份不股份的，我猜啊，肯定是顾家和陆家利益没分配好所以吵了起来，这才让柳家趁机而入，看来这三个要明争暗斗开始掐架了啊！”
　　“然后呢？”
　　“你消化的这么快么？我说了这么多呢！”
　　“我脑子消化得快，你继续说。”白茶的讥笑挂在脸上，靠在橱柜上听着扶苏打听来的八卦，没想到就一两天时间居然发生了这么多事，到底是巧合还是有人在暗箱操作？
　　“就这么说，不过吧……”扶苏顿了顿，看了看自己列的人物表格，最终推测出的结果让自己有点惊讶，想了想还是决定告诉白茶，“我应该知道顾长空的情人是谁。”
　　“是谁！”白茶等着就是这句话，立刻拿起手机想要听得仔细，偷偷一瞥陆清欢的神情，攥着双手不敢出声，两眼死盯着手机不敢放松任何空间。
　　“是……”扶苏正要说出那个名字，历法却突然推门进来吓得扶苏一个激灵将手机倒扣在桌上站起来看着他。那种做坏事被人抓包的感觉让扶苏的额头冒出了汗珠，故作潇洒的扶着桌子笑，平时可不会对历法笑的她现在一笑有种渗人感。
　　“厉大律师有事么？”
　　“哦！你出来一下，我找你有事。”历法见扶苏笑的这么诡异，心下泛起了嘀咕，但还是一脸冷漠的看着她，就在门外站着等着她出来，这让扶苏尴尬的拿起手机小声提醒道：“我不说了啊，历法来找我了……肯定没好事，回聊！回聊！”
　　听着电话那头传来“嘟嘟嘟”的声音，白茶和陆清欢挤到一起的头颅互相看了对方一眼，怎么关键时刻掉链子啊！正要听到年度最佳八卦呢，恨死历法了！
　　“你觉得会是谁？”白茶听刚刚扶苏那语气，必定是和陆清欢有关系的人，可是陆清欢没有朋友，那只有一个可能，便是姐妹。双手抱胸看着继续切菜的陆清欢，陆清欢这神色看起来失望透顶，看来是没想到是谁，真是个单纯的傻大姐啊！
　　“我怎么知道呢，哎，你把排骨拿来。”陆清欢满脸无所谓，好像谁是顾长空的情人和自己都没有关系，一心只干着自己的事情。白茶心下回味着扶苏给自己爆的几个料，主场只有顾、陆、柳，辅场历法和扶铭、何华，这几个人的关系乱成这样想必也是早就有的，无非就是利益衡量，要不然也不至于联姻。
　　“我让你拿排骨你拿条咸鱼出来干嘛？”白茶一边想着事情一边顺手拿了东西就放在陆清欢的案板上，看着又长又瘦的咸鱼，陆清欢拽起这条咸鱼拍拍白茶的手臂，冰的她后退一步，跳上橱柜。
　　“啊？咸鱼？”白茶看见自己拿出的东西果然是一条咸鱼，摸着脑袋傻笑着将咸鱼放回冰箱拿了排骨出来。
　　扶苏跟在历法身后不知道他要带自己去哪问话，兜兜转转居然来到了天台，看着历法的背影，扶苏拽进了衣服，这个人不会是看自己不爽要把自己从楼上推下去吧！赶紧后退一大步找个安全地带站着。
　　“你离我那么远干什么？还怕我把你推下去不成。”历法一回头见扶苏离自己九尺远，满脸惊恐的看着自己，拽着衣服靠在墙边。扶苏迈着步子走过去，无情的吐槽，“你是大律师，自然知道怎么脱身，我一个小人物，哪敢和您过不去？”
　　“哦？不敢和我过不去？”历法的眼神凌厉中带着一丝疑惑，嘴角的嘲讽看着面前瑟瑟发抖的扶苏，扶苏自然是不敢撂倒这位精英，万一他跑去告状，就他这张嘴，自己还能混下去么！搞不好还影响自己在H大的名声，不敢惹，不敢惹！
　　“呵呵……您有事就说吧，我那还有一堆活等着我去做呢！”扶苏陪着笑脸，不得不为权势低头，好恨啊！心底里都快哭出来了还要强颜欢笑，我堂堂H大历史系著名教室，居然要为五斗米折腰！
　　“白茶是不是顾瀚海的挂名女朋友。”
　　“嗯……不知道。”扶苏还以为他会问什么重要的问题，居然问的白茶，翻着白眼摇头，却瞥到历法不减的讥笑和我看穿的眼神，就是不改口，坚决不暴露白茶！
　　“白茶是不是和顾长空的未婚妻关系很近。”
　　“不晓得！麻烦厉大律师问点我的事行么，她们我都不熟，问了也是白问。”
　　“哦？那好。”历法走近一步，吓得扶苏脖子一缩看着历法的领带夹，你大爷的，问就问啊，靠这么近几个鬼！干咳一声掩饰尴尬，等着历法接下来的话。
　　“你有男朋友么？”
　　“……”


第四十五章
　　“什么？”扶苏简直不敢相信自己的耳朵，听到的这是什么东西啊。历法问自己有没有男朋友？！他要干嘛，难道是要对何华下手么！有些尴尬的笑笑，后仰着问道：“您这是什么意思？”
　　“字面意思。”历法那张脸近在眼前却看不出来这是高兴啊，还是激动啊，死脸板着像是菜市场的死鱼，看着身下满脸问号的扶苏。扶苏眨巴着眼睛，答非所问，“有……还是没有呢……”
　　历法见她这么踌躇思索，便又靠近一步还举起了手，吓得扶苏直接掰住他的手把他往栏杆上一靠，硬实的栏杆撞在历法的肚子上疼的他闷哼一声，想要拿开手腕却发现被扶苏死死地扣在身后，可见扶苏力气不小啊！
　　“你要干什么！”扶苏这是条件反射，只要别人抬手和她距离接近危险系数立刻防备准备随时动手，语气迅速转变，恶狠狠的扭着历法的手。历法终于换了个表情，有些无奈的转过头看着眉头微蹙的扶苏，解释道：“我只是抬下手，你至于要把我推下楼么？”
　　“我……”扶苏松开手有些尴尬的把手往裤子上抹两把，尴尬又不失礼貌的笑笑，看着捏着手腕的历法，要不是历法是精英律师事务所的律师，就这个模样，扶苏在大街上第一反应就觉得这个人是逃犯。
　　“我就随口问一句，没别的事。”
　　“那没别的事我就先走了，再会！再会！”扶苏那消失的速度是赶得上下班了，一溜烟连个影子都没留给历法，跑回办公室锁上门靠在门后喘气，吓死人了！
　　历法却不经意的扬起嘴角，趴在栏杆上看着天边的流云。
　　再说白茶这边，二人刚吃完午饭正在收拾桌子，陆清欢显然是已经忘记了扶苏的话，而白茶却一直在整理那些破事，总觉得哪里怪怪的，可是又不知道具体情况就有点劳神，靠在窗台吹海风。
　　“怎么了？你在想什么啊？”陆清欢洗完碗走出厨房，见白茶微微低着头咬着指尖思考，飘出躯壳的灵魂都不知道在哪里神游，陆清欢连叫她四五声才把她的灵魂召唤回来，一脸茫然的看着她。
　　“啊？你在叫我啊？”
　　“对啊，我看你在这发呆发了十几分钟了，你在想什么啊？”陆清欢也走过来靠在白茶的一边，吹着海风看着她还有些愣神的侧面，不解。
　　“啊……没什么，就是在想在这度假除了睡觉、散步，好像就没有别的项目了，会不会太无聊？”
　　“那我们下午去摘椰子，那边好多椰子树呢，我们去仓库拿大剪刀去剪椰子。”
　　“行啊，你说干嘛就干嘛。”白茶笑笑，将心事暂时压在心底，不想因为这些破事打扰了自己难得的休假，而且还是和陆清欢这个好奇宝宝在一起，自己只要一沉默她就以为自己在想心事，自己只是单纯的觉得有些无聊而已。
　　吃过午饭难免又想胀肚子，二人就这么坐在窗边吹着海风，微微熏着还有些困，便躺在客厅的沙发上睡着了。
　　夏日的下午一睡起觉来时间便过得特别快，明明闭眼时是一点，醒来也许都是三四点，闷热热的人脑瓜子嗡嗡的，便也贪睡起来。
　　春困，夏乏，秋盹，冬眠。足以证明，人一年四季都该有个长假专门用来睡觉。
　　等二人再次醒来太阳都从头顶偏向海面了，眼见着海鸥归巢，潮汐叠涨，白茶打了个呵欠进了厕所洗把脸，洗完脸揉着眼睛看尽陆清欢一脸睡醒的茫然，满脸痴呆的看着地面。越睡越困，这就是睡觉真正的含义。
　　“这样的夕阳真难得。”二人收拾了一下便出门坐在沙滩上看夕阳垂落，海波起纹染红水面，胭脂色带些橘黄映在海岸线上，白茶看着这夕阳突然觉得岁月静好，要是时光可以停留在这一刻该多好啊。
　　“你脸好红啊！”陆清欢笑着戳戳白茶的脸蛋，夕阳的余晖映得二人脸红，白茶的眼底像是被火柴点燃的火面，亮晶晶，闪烁着诱惑的红色看着陆清欢的傻笑。
　　“你说一辈子都能看到这么美的夕阳该多好啊！”
　　“怎么突然想到一辈子？你不是要做整个H市最厉害的精英律师么？怎么只想一辈子看夕阳了？”
　　“人这一生要这么多干什么，到头来不过是南柯一梦，不如活在当下，踏踏实实还不如坐在这里看夕阳。”
　　“你真怪。”陆清欢笑着收回目光，看着夕阳已经落下半边，残阳如血，倒是免不得一些凄凉的意味，叹了口气。接着问白茶，“那你，想要做什么呢？”
　　“我啊，其实也不想一直工作的，这不是为了生活么？我更宁愿繁华尽处，寻一处无人山谷，建一木制小屋，铺一青石小路，晨钟暮鼓，安之若素。毕竟平平淡淡才是真么，挥霍无度我并不喜欢。”白茶将腿半屈握在手掌上，推着陆清欢问她。
　　“我啊，我也喜欢平平淡淡的生活，每天也许很无聊，或许看看书，浇浇花，散散步，可是这样我就觉得够了。每个人都有各自所追求的不归路，也许在别人看来我很傻，我很不现实，可是人么，总要抱着一丝幻想，万一幻想成为了现实呢？”
　　“那咱两差不多，都是空想主义！”白茶爽朗一笑，拉着陆清欢的手踩在被水漫过的沙滩上，土很软，却也很黏。倒是更像是二人的生活，陆清欢的日子虽然清淡，却不得不低头为了所谓的家族利益放弃自己的自由身。而白茶，虽然想着做个世外高人，却不得不每日奔波劳累，只为了五斗米。
　　“我之前去仓库搬自行车好像看见里面有烟花，我们搬出来啊！”白茶看着话题突然变得沉重，二人沉默了很久，便想到了别的点子来开心一下，拉着陆清欢就往仓库跑去，搬出那一堆又一堆的烟花。
　　“我点了啊！你把耳朵捂好！”白茶一边拿着打火机一边被捂着耳朵的陆清欢拽着，点燃了立刻拉着白茶后退，看着这烟花“咻咻”的窜上天，绽放出五颜六色的流光洒在海面上。
　　“你拿着啊，放个烟花你还怕啊！”白茶握着陆清欢不停抖的手愣是把她圈在怀里，握着她的手和她一起放烟花，看着金黄色的星点由小到大，经历辉煌再慢慢变弱，最后只剩下一个星点坠落在地上，像极了一生。
　　“咱两把烟花全部点了！”玩到最后陆清欢也玩脱了，和白茶一人打着火点燃了一堆烟花，无数火树金花绽放在海边，映亮了天边的黑夜。陆清欢和白茶笑着握着西瓜汁坐在地上看烟花，白茶咽下西瓜汁看着陆清欢的侧脸，明明气曰温婉，却有着孩子那般的调皮。
　　“你怎么又亲我了！”陆清欢只觉得脸颊一凉，转头看见白茶满脸坏笑的看着她，捂着脸羞斥道，白茶却没皮没脸的接着问：“我问你件事啊，我亲你的时候，你有反应么？”
　　“啊？谁的反应？”
　　“身体上的啊……”白茶话音越来越低，将手顺着陆清欢的后背慢慢下滑……


第四十六章
　　“你怎么……你怎么说这样的话……你的手！你的手！”陆清欢挣扎着身子往外挪，缩成一团看着虎视眈眈的白茶，这个白茶干嘛总是对自己动手动脚的啊，这么喜欢自己的么！不料白茶却笑笑，抱着单膝瞥着陆清欢惊慌失措的手脚，倒是没心没肺的笑了，笑得很大声，笑的陆清欢心都乱了，小心翼翼的站起身看着白茶。
　　“没法子，我很喜欢捉弄人的感觉，你就当是个任性的妹妹在逗你吧！好了，不早了，回去洗洗澡睡觉吧，明天再接着度假！”白茶拍拍腿间的沙土，伸出手示意陆清欢牵上，陆清欢有些胆颤的伸出手附在白茶的手上却被她一把拉到跟前搂住她的腰，把她吓了一跳。
　　“任性的妹妹，你又要干嘛？”陆清欢也是极致宠溺白茶了，根本没往别的地方想，就觉得白茶既黏人又任性，活脱脱一只有脾气的小野猫，既爱又怕。
　　“没事啊，就想和你跳支舞。赏个脸啊，能在海边月下起舞，多么浪漫。”
　　“那好吧，领舞。”陆清欢有些无奈的语气却宠溺满满，搂住白茶的腰和她月下花舞，吹风谈心，看着眼前这个比自己小五岁的姑娘说话这么老成，实在是怀疑自己的年龄是不是对不上自己的性格。
　　“什么时候回去？”陆清欢洗完澡擦着脸走出来，白茶半躺在床上看着前几天扶苏发来的消息，终于能收到了，这消息延迟的也太厉害了吧！扣下手机看着陆清欢湿漉漉的头发，一跃而坐招呼她坐在自己跟前，拿起吹风机非要给她吹头发。
　　“这才来住几天啊，就想着回去？你家里是有金条还是有人，还怕回去被偷了啊？”白茶这才享受几天清闲日子啊，这么快就要回去自己是绝对不同意的，而且陆清欢的日常比自己还无聊百倍，回家不还是照样柴米油盐酱醋茶么！
　　“说起宠物，你出来度假，你家的猫怎么办？不会饿死么？”陆清欢扭着头正对上吹风机口吹得满脸一干，赶紧拿着毛巾擦擦脸。白茶心里还吐槽道不关心我居然关心我家的猫有没有人喂，酸溜溜的说道：“在宠物店照看着呢，你还怕我把猫给饿死了啊？”
　　“怎么会，你养的猫你不喂那你不成缺心眼了么！”陆清欢笑着将手上的毛巾叠好放在腿上，任由白茶给自己这鼓捣鼓捣，居然觉得困意上头，强撑着精神居然歪头睡着了，以至于白茶说了一堆话她是一个字都没听进去。
　　“嘿！你怎么还睡着了啊！”白茶吹完头发看陆清欢一直不搭理自己，猛拍她的肩膀把陆清欢给吓得一个激灵掉下了床坐在了地上，一脸懵的看着趴在床上的白茶，傻不愣登的站起来打了个呵欠。
　　“我给你吹头发还把你的瞌睡给吹出来了啊？这么舒服的么？”
　　“不是。”陆清欢将毛巾挂好，整出些瓶瓶罐罐开始抹脸，笑着露出头对白茶解释道：“头发是我的敏感区，只要别人不是薅拽我就困得要死，从小就这样。”
　　“你还有这特征啊？”白茶走过去捻住陆清欢的头发，细细软软的，一看就是好头发。再摸摸自己的，有点硬，而且最近刚做了卷，齐腰的长发都变成齐胸了，理发师听不懂人话系列，剪了一截说是修修，然后烫出来就短了好多！这个理发师自己恨一辈子！
　　“难道你就没什么不为人知的小癖好？”
　　“你都告诉我了还叫不为人知么？”白茶跟在陆清欢的身后看着她从行李箱里掏出衣服放在椅子上，准备明早穿，又跟着她一起打开窗户，紧锁门。最后才跟着她坐在了床上，黏人的像是跟屁虫。
　　“也对哦！呵呵呵！”陆清欢又傻笑着摸着脸，自己的脑回路永远是单条线，说出来的话自己细细回想就满是槽点。
　　“那你还有什么不为人知的癖好？”白茶不依不饶靠在她的身边追问道，陆清欢却反而拿自己的话来搪塞自己，“你不是说不为人知不能告诉人么？”
　　“你别把我当人不就行了，快说！快说！”白茶为了知道陆清欢的身体敏感度居然自降物种，让陆清欢不把自己当人，这样的回答让陆清欢忍俊不禁。
　　“真是败给你了，好啦，好啦，那就告诉你。”陆清欢架不住白茶的黏糊劲，将右手腕伸直放在白茶的面前，轻轻捏着手腕说：“我的右手腕只要轻轻一握我就浑身无力，如果再用力点的话，就和打了麻醉剂没啥差别。”
　　“真的么？我试试。”白茶说到做到，立刻握住陆清欢的手腕一捏，仔细观察陆清欢的反应，波澜不惊，甚至还想笑。这才知道上了当，无趣的松开手靠在枕头上看着天花板。
　　“那你呢，你有什么想告诉我的啊？”
　　“没有。”
　　“你好过分哦，我都告诉你了，你居然不告诉我。太坏了！太坏了！”陆清欢娇嗔的将手伸进被窝里往白茶的腰上掐去，却见掐了半天白茶一点反应也没有，白茶慵懒的用手掌支撑着太阳穴，看着陆清欢一脸尴尬的缩回手，还傲娇的回了句，“你怎么什么也不怕啊……”
　　“我白茶目前还没找到怕的东西呢，等你找到可要好好利用来威胁我啊，来报我现在任性的仇。”
　　“那等我找到我肯定来好好惩罚你！哼！”陆清欢靠在枕头上开始看书，白茶就这么半躺着看着陆清欢的侧颜，赏心悦目是肯定的，尤其是陆清欢上衣里若隐若现的美丽风景，着实让自己眼珠子都快流口水了。
　　再说扶苏这边上午被历法给吓得魂不守舍，在办公室苦思冥想了半天也不知道他安的什么心，难不成是要撩自己然后把自己追到手玩弄再抛弃自己来报当日之仇？肯定是这样的！一定是这样的！人心难测啊，历法啊历法，没想到你这个男人心思如此之深，手段极其之多，何其毒辣也！
　　“好你个历法，想和我来这一招，你也不看看我扶苏是不是吃素长大的！想玩是吧？我还不奉陪呢！每天忙这么多的屁事还要对付你，真当我时间宽裕的能浪费在你身上么？切！”扶苏一边骂骂咧咧一边收拾好屋子拿着包准备下班，偷偷摸摸的将头探出去，安全！
　　“扶苏……”明明没有危险，扶苏都锁好门准备光明正大的下班了，耳边却听见一句男声发出自己的声音，立刻甩着包就冲下了楼，完全不管不顾身后伸手的领导。领导看了一眼旁边的历法，眼神上下瞅瞅，“历法，我是哪里穿着不得当么，她扶苏为什么看见我就跑了？”
　　“呵呵，小女儿家的心思，谁知道呢？”历法看着被扶苏撞乱还在原地打转的铃铛，可见扶苏用了多大的冲击力跑出楼，嘴角忽而露出微笑。
　　扶苏不上班的时候，绝大多数都是呆在学校里。教教课，看看书，搞搞科研，小日子别提过得有多充实，而且何华在医院也忙的要死，没工夫来缠自己，自己自然心情愉悦，没事就爱在图书馆里看书，日子真惬意。
　　“扶教授，您在这啊！”扶苏不是教授，这个名称只是大家根据扶苏的老爹老娘来给扶苏冠上的尊称，扶苏抬眼，眼前这个女生自己认识，是老妈的得意学生之一，合上书问道：“怎么了？找我有事？”
　　“不是我找您，是您办公室来了位打扮很……很……奇怪的人点名说要来找你，我刚好去办公室找人他让我来找你。”
　　“是不是板寸头，穿着黑色衬衫，夹着金丝眼镜！”扶苏第一反应就是历法，心里祈求着千万不要是历法这个人找自己的麻烦啊，可是见女生头如捣蒜，心下如死灰，只想立刻回家。


第四十七章
　　“他有和你说找我干什么么？他带了什么东西来？身边有没有跟人？”扶苏合上书将书塞回书架上一连串的发问已经让女生头晕，自己只是走进去便发现历法坐在扶苏的位子上，翘着腿看着扶苏摆在桌面上的备案课件，笑着问自己扶苏去哪了。在学校很少能看见冷的渗人的帅哥，女生自然多看了几眼。
　　“只说找你有急事，什么都没带，没有跟人。”
　　“好，谢了！”扶苏拍拍女生的肩膀就往门外走，历法在自己办公室，这要是被自家爹妈看见肯定会以不孝的名字将自己逐出家门，在外流浪。历法作为扶家三人学术上的死敌，恨不得把他衣服扒光扔在大街上展览！不得不抓紧脚步走进教学楼，推开门却见历法正惬意安然的看自己的课件，笑道：“厉大律师，有事么？”
　　“就是觉得今天是个良辰吉日，想请你吃个饭。不知道扶教授赏不赏脸？”历法自然是有备而来，不等到扶苏出现绝对不走，大不了就去扶苏家找她，在她家门口蹲点定能等到她，就算她有心躲着自己。
　　“吃饭是吧？我母亲大人已经备下好酒好菜等我回家享用，改天吧，厉律师。”让扶苏和历法吃饭，这和在厕所吃炸酱面有区别么？除非自己脑子瓦特了，才会和历法一起吃饭！
　　“哦？你这是在邀请我去你家吃饭么？”
　　“……”扶苏一愣，满脸我吃柠檬，咬咬牙陪着笑脸道：“你要请我去哪吃饭？早点走吧，天色已晚，回去晚了我父母要拿家法的。”
　　“走吧，我车就在外面。”历法总能说的扶苏无言以对，满意的在前面带路，走两步发现扶苏慢吞吞的满脸不情愿，便大声招呼道：“扶苏，再不快点就赶不上了！”
　　“……”扶苏怒瞪双眼看着两边的学生，这你丫的绝对是故意的吧！赶不上什么？这一句话一出所有人都以为扶苏终于和男人一起出去吃饭压马路了，全部欣慰的看着扶苏，大家的扶教授终于要嫁出去了！好感动啊！
　　扶苏和历法保持着一尺距离，可是历法有意挨近自己，路过的人，但凡认识自己的人都笑着看着自己，那眼神就像是藏在家里几十年的女儿红终于开坛了一样，扶苏欲哭无泪，只想蹲在地上画圈圈。
　　扶苏也没想那么多，想着赶紧远离熟人的视线，一股脑就钻进历法的车，恰好被赶来接扶苏的扶铭和何华瞅见了，神情各异，张着嘴巴看着历法嘴巴隐隐约约的笑容，目光如冰，看的何华满身不爽。
　　“苏苏怎么会进了别的男人的车？哎，我早说了你让你天天那么忙，多抽点时间陪陪苏苏，看看，现在竞争对手来了吧！”扶铭戳戳何华的臂弯，何华的脸色从红润到铁青，再到煞白，最后满脸黑线，看着历法的车屁股，恨不得立刻飞到他的车头去掀开车顶狂揍历法一顿。
　　“开门见山吧，你找我找的这么暧昧，现在全校人都知道我扶苏上了男人的车，我也懒得和你兜圈子，都是明白人，这一顿饭我就当你干好事施舍给我这个贫困儿童。”扶苏看着桌上可口的小菜是一点胃口也没有，支着下巴看着面前喝红酒的历法，自己这个时候是应该在家打游戏，现在在这陪人吃饭，苍天嘞，救救我吧！
　　“那你猜猜我想找你干嘛？”
　　“如果是想向我打听陆清欢和白茶的事情，那么无可奉告，他们柳、陆、顾三家争得头破血流和我没关系，你既然是顾家的律师，就应该去问顾家人，我一个大学教师，人微言轻，能提供什么有用的东西？”
　　“扶教授太看轻自己了，你可比你自己想的要重要得多。既然你已经看出来我要问你什么，那么你该知道我历法的性子，不问出任何东西我是会天天缠着你的。没日没夜，每时每刻！”
　　“……”扶苏捏着一颗圣女果看着历法得意的笑容，这人啊，总是会莫名自信过了头，真当自己魅力无穷大，能撩得动自己么？而且作为一个放在仇恨榜第一的男人，扶苏就算是知道什么也会烂在肚子里。
　　“我知道，你和我有仇。”历法放下酒杯前倾着身子靠近扶苏，眼里流出精光，像是看穿了扶苏那般，“你哥哥和柳轩是高中三年的同学，柳轩又是陆清欢九年的同学，你哥哥和何华又是陆家医院的医生，陆清欢又是顾长空的未婚妻，你可是唯一一个联系了三家的人，而且你，不是已经查到顾长空的情人是谁了么？”
　　“你……”扶苏本以为自己做的天衣无缝，顾长空的情人可是自己暗地里调查了很久才知道的结果，没想到这个历法居然这么清楚自己的所作所为，而且历法说的没错，自己虽然不常和柳轩、陆清欢来往，可是他们的事自己可是知道的一清二楚，其中缘故只是因为自己很八卦。
　　“既然你都调查的这么清楚，那也应该很明白我是个什么人，你既然能查到我查到了什么，那你也能查到我知道的什么，何必要来问我？”
　　“因为总有东西是查不到而且是你知道的。”
　　扶苏抬起眼睑看着历法，哂笑着，将那颗圣女果都搓软了，扔进盘子里，拿起包也没有任何话要说，便离开这里。历法紧跟其后，就是牢牢地跟在扶苏的身后，扶苏随他，爱怎么样就怎么样，自己的口只有自己能开。
　　“厉律师想跟就跟吧，要是被警察叔叔当初尾随的变态抓进牢里我可不管哦。”
　　“我自然有的是法子让你开口。”历法小跑两步跟上扶苏，扶苏虽然心里不爽脸上却看不出情绪，反而是遇到了自己散步的爸妈，自己老爸老妈听学生说自家女儿和一个陌生男人逛校园那是很欣慰，可是再被扶铭告知是历法时，气的立刻拿出擀面杖要去走扶苏一顿。
　　“……”扶苏完全没料到这个局面，尴尬的站在原地看着自家老妈抄起西瓜就要往自己头上砸，吓得被历法拖住胳膊被圈在历法的身后。
　　“扶教授，杜教授，好久不见啊。”历法明知这一家人最恨他，还这么礼貌谦和的打招呼，扶老爹碍于礼貌，点点头，杜老妈就没这么随和了，从鼻子里冷哼斜视他。
　　“早些年有些误会我想可以沟通解决一下，毕竟扶苏现在和我在一个律师事务所里上班，抬头不见低头见的，不要伤了和气。”
　　“什么？你那份工作还没辞掉！”一听到扶苏还在律师事务所上班的事情杜老妈是忍不住了，直接拉着扶苏就拽到跟前，吓得扶苏立刻抱头鼠窜，躲到自家老爸的身后看着幸灾乐祸的历法，这招够狠的啊！历法，你给我记着！
　　“既然扶苏遇见了二老，那我就放心回去了。扶苏，晚安。”历法是何许人也，不做好万全的打算是绝对不会轻易下手，自然是摸到了扶苏的各种软肋才想让她走投无路，被迫威胁。而扶苏被自家老妈拽着领子像是出去惹事的狗砸，一脸无奈的在心里问候历法祖宗八百多遍。
　　扶苏这边三堂会审进行时，再说白茶和陆清欢这边，吹着海风安然入睡，别提有多自在，可是不安分的白茶却让陆清欢做了一个十分春天的梦……


第四十八章
　　陆清欢睡眠质量很好，所以白茶睡着睡着牢牢地锁住自己也没有醒来，反而是睡得更香甜，就是梦境慢慢开始变化。
　　起先陆清欢做梦梦到自己躺在樱桃树下乘凉，风一刮就会掉下很多樱桃，自己只要张着嘴接着吃就行，虽然后来很想吐槽也不怕被砸死，但是陆清欢还是满足了自己爱吃樱桃的瘾。本来想安然的感受大自然的气息，樱桃树却突然掉光了所有的叶子，树枝断成一节一节的掉在身边，周围的草地立刻燃烧殆尽。
　　“好热啊！”陆清欢看着天边越来越大的太阳和慢慢龟裂的大地，拱起的小山居然开始喷射岩浆把自己吓得撒开腿就跑，一边跑一边拽衣服，衣服都被晒干了成了纸片，一撕就化为齑粉，没跑两步自己真的就是光着身子脚踩风火轮在地上求救。
　　“噗通”一声，陆清欢突然掉进了一个黑洞里，居然落在了深海中，吐出一连串的泡泡，划着手脚慢慢坠入海底，就在自己快要窒息的时候，视线逐渐模糊，一个蓝色的身影在一片海藻后游过来，抱起自己就往岸上游去。
　　“你醒了？”陆清欢清醒过来第一眼便看到金发碧眼的白茶趴在自己的身上，当然身上唯一的遮盖物就是白茶，吓得陆清欢起身推开白茶，却见自己又躺在床上，白茶一身黑衣坐在自己面前的沙发上，手里还晃着红酒杯，轻轻眯着眼睛，缓启樱唇，“过来~”
　　陆清欢就这么鬼使神差的走过去，坐在白茶的腿上环住她的脖子，看着白茶一脸禁欲，咽了口口水，上半身一凉，居然被破了一身的红酒。
　　“好酒……”白茶慢慢靠近，轻轻嗅着皮肤上的酒香，张开口舐了一块白皮，抬起头看着陆清欢邪魅的笑了……
　　陆清欢醒来时早晨四点半，白茶此刻抱着自己睡的正香甜，发出轻微的呢喃。陆清欢拿开她的双手，蹑手蹑脚的跑进厕所，许久再轻轻的走出来拿了条内裤又进了厕所。
　　白茶醒来枕边只有冷空气，还有沾在床上的头发丝，白茶喊着：“清欢？清欢？你起来了啊？”
　　“啊！我在厕所洗澡！”陆清欢的声音从厕所里传来，白茶打了个呵欠揉揉眼睛，嘟囔着，“大早上洗什么澡啊。”
　　白茶踩着拖鞋意识还不清晰，推开门就看见陆清欢站在花洒下淋着身子，瞪大了眼睛看着一大早的视觉冲击，主动拉上浴帘，打开马桶盖坐了上去。
　　“你怎么突然洗澡？昨晚流汗了么？”白茶还是头一次这么想上厕所，尤其是自己在外面刷牙洗脸，陆清欢在里面拍打水花的声音传入耳里就像一根小针划拉着自己的心脏，又疼又痒，而且小腹也怪怪的，这种感觉是不是胀气了啊？
　　“啊……对啊，昨晚有点热，我早上起来洗个澡……”陆清欢有些心虚的将水量调到最大，不让白茶听到任何的杂音，虽然自己只是觉得哪里怪怪的，有点掩人耳目吧，还特意开始哼钢琴曲，惹得白茶一脑袋疑惑。
　　“我都洗完脸、刷完牙、换完衣服了，你怎么还没洗好啊？”白茶扎好头发朝着厕所里招呼一声，陆清欢随口应着，却觉得总想上厕所，但是又没有货，实在是很困扰啊！
　　“早上吃点面包好了。”白茶也懒得管陆清欢在厕所里磨磨蹭蹭，自己先下楼准备早饭，看着冰箱里的食物，认真挑选，完全没有在意陆清欢整张脸有些泛着桃花红，还以为天气太热，陆清欢憋的。
　　“今天干什么？”白茶咬着面包看着一边心不在焉抹酱的陆清欢，一大勺巧克力平摊在面包片上，都滴在盘子上，白茶伸出手指抹着边缘的巧克力酱，送进嘴里，没想到陆清欢看着这个举动像是看恐怖片那样，立刻低头用面包堵住自己的嘴。
　　“我咋了啊？”白茶看着陆清欢那窘迫的样子，还特意打量了自己的衣服，穿着没问题啊，嘴上也没吃的到处都是啊，陆清欢害羞个什么劲？
　　“没事……”陆清欢声若蚊蝇，不敢再看白茶一眼，胡乱塞着面包一度被噎住，赶紧喝杯牛奶咽下去，却瞅到白茶那好奇又迷茫的眼神，更是羞得离桌，说自己吃饱了。白茶看着桌上的残羹，哎？陆清欢这是咋了啊？
　　白茶没有想那么多，还是该放松就放松，倒是陆清欢和自己开始可以保持距离。有多刻意呢，骑自行车陆清欢都不抱白茶的腰了，甚至往后挪，挪到白茶刚刚一骑车，陆清欢就从车后座掉了下来。
　　“你干嘛啊？怎么整天都怪怪的？”白茶看着狼狈的陆清欢，心下实在是不理解，自己昨晚不会是梦游了吧，难道梦游期间逮着她乱打了一通，所以她现在害怕自己对她动手？这样的日子持续到三天后，顾瀚海终于开完会，说着要来陪白茶继续度假，白茶可不想有人来打扰自己的生活，赶忙推辞道自己要回去上班了，让顾瀚海别来了。
　　假期的最后一天晚上，陆清欢好像脑子坏了，灌了自己一大瓶红酒，昏昏欲睡，白茶却在看书，看着看着却听见嘤咛一声，不敢确信的掀开陆清欢的被子，看着陆清欢面色潮红，满脸便秘样。以为自己听错了没想到眼睁睁的看着陆清欢又发出了刚才的声音，这……有点躁动啊……
　　时间回到扶苏被拽回家的那天晚上，扶苏还没站稳就被自家老妈按在小板凳上，一脸凶神恶煞的看着自己，扶苏不敢出声，并着腿，腰板坐得笔直等着训话。
　　“让你不要去外面找工作，一辈子呆在学校当个老师不好么？你这个女娃子说话从来不经过大脑，你得罪了人你知道啊？还去外面上班，你就不怕别人给你穿小鞋，给你脸色看啊！”
　　“一辈子待在学校有啥意思啊，到处都是学生，而且我都呆了那么多年了，出去积累经验不好么……”
　　“那你去哪不好啊，非去历法的事务所？你难道不知道他是我们全家的死敌么！你看看那个历法，除了长得好看些还有啥本事？你这小子不会是要反水吧？明天我就去找老何，说好了你一毕业就让何华娶你进门，这都毕业多久了啊，你这黄花菜都生了二胎，他何华每天就知道忙工作，不管你啊！”
　　“我哪有……”
　　“还没有！我在你这个年纪，你哥都能上街打酱油了！你再看看你，除了这嘴皮子溜点还有啥？都二十五了还不打算准备婚事么？你哥气我们就算了，你也不听话，非和我逆着来，是不是要气死我和你爸你才顺心如意啊？！你是不是看我们不爽啊你！你说啊你！你说啊！”杜老妈的指头一直戳着扶苏的脑门，顶的扶苏落枕都快出来了，求助的看着自家老爸。
　　“苏苏啊，我和你妈也是为了你好啊。你天生就不适合和别人打交道，在学校教书育人难道不好么？每天还可以干你想干的事情，这不就是你想要的生活么？混吃等死，苏苏，你不会是看上那个，那个历法了吧！”
　　“怎么可能！他只是想从我这套话，所以才支了这破招……爸！妈！你们放心，学校我会留的，但是不是现在，我还有事情没做完，你们等我今年干完行么？好歹能在律师事务所学到不少东西呢，这些东西是在学校学不来的！好啦，我要去洗澡睡觉了，忙了一天，我还有课件要备呢！再聊！再聊！”
　　扶苏每次和父母聊到职业的问题，那就是一场恶战啊，免不了被二老说的是体无完肤，不如直接举白旗投降，关上房门不再理父母的唠叨。
　　“你再不陪我，我就要被别的男人烦死了！”扶苏发完消息将手机扔在床上，拿了衣服去了浴室。
　　作者有话要说：　　祝读者们五一快乐啊！今天早上五点半被热醒，六点被装修声吵醒，昨晚也是一点多才睡的，精神不太好，所以这一章现写现发，多多包涵！


第四十九章
　　扶苏洗完澡走出来便看见电脑的微信图标一直在闪烁，点开一看除了何华发来的爆炸系一连串消息还有历法的好友申请，而且领导还特意给自己私信，说自己必须要加历法配合历法调查，这尼玛配合什么啊！历法明明是为了私人的屁事才来烦自己的，配合他调查岂不是把自己的身份给暴露了么！坚决不同意！
　　“喂？”扶苏懒得管那么多消息直接翘着二郎腿开始打游戏，都快偷人家水晶了，手机像是被绑在了柯基屁股上一样，抖个不停，硬是从书架上给抖了下来，幸好扶苏眼疾手快接住，快速接通按了免提，问着这谁这么欠揍打扰自己的游戏！
　　“扶苏，怎么不通过呢？”本来稳了的一局被历法这一句吓得扶苏手直接一抖被别人给秒杀了，直接回到自家眼睁睁看着自家塔直接被夷为平地！捏着手机想要平息自己的暴怒，带着一丝颤抖，问候历法。“厉律师，您有事么！”
　　“看你总是不同意我的好友请求我就要来了你的电话，怎么，在忙？听你的语气有些不太对劲，你不会是在如厕吧？”历法的声音此刻在扶苏听来真的好欠扁啊，要不是自己钻不进手机里，绝对要冲过去按住历法一顿暴揍！
　　“好友同意是吧？我同意了，我可以挂了吧？”扶苏顶着被队友举报的危险开了下一局，而且还是和历法通话的时候，因为自己觉得只要同意了历法大概就能挂电话了吧，但是没想到历法丝毫没有挂断电话的打算，而是在那和自己糟扯！扶苏的键盘都快敲掉了键，气的口歪眼斜。
　　“我*****”扶苏这次是真的没忍住，历法在这吵得自己耳朵想吐，又在推塔关键时刻手抖被秒杀，没忍住一句狠话直接飚了出来，直接把历法斥的沉默了，许久，扶苏已经下了游戏，看着队友私聊的消息，全部删掉，看着电脑屏幕发呆，才反应过来电话还通着在，干咳一声灭了免提。
　　“厉律师还有事么？我估计要来月事了，所以脾气有点喜怒无常，你多担待。没事的话，我就先睡了，拜拜！”扶苏呸了一口挂断了电话，哪里来的姨妈，不过是想要掩盖刚刚骂粗口的理由，历法的声音在自己听来就像是指甲滑玻璃的尖锐声音，自己五官都要吐了！
　　周六，扶苏尽量忘记历法的纠缠，拿着书进了教室，却见历法靠在座位上微笑的和旁边一群女生说话，见到扶苏愣在大门外，大喊一声，“扶苏，你来了啊！”
　　“你怎么在这？！”扶苏不敢确定自己是不是走错了门，还特意退回去看看班牌号，没错啊！历法怎么在这！抱着书往桌子上用力一摔，上节课老师留下的板书粉笔灰拂起一堆，呛得扶苏直咳，手掌按在历法的桌前，历法倒是大大方方，指着自己面前的笔和本子，“我自然是来听扶教授授课的。”
　　“你！”扶苏眉毛都要扭的变形，五指弯曲想要抠下桌角，深呼吸一口，转身扯开自己最上的扣子，看着历法的笑容，又气的解开一颗扣子，愣是露出大片锁骨想要捶墙，见招拆招吧，打开PPT开始授课。
　　“你们扶教授平时也这么怒气冲冲的教课么？”历法见扶苏板书，基本是写两个字就断了粉笔，不过二十分钟，扶苏的脚下全是粉笔头。女生也不解，和旁边的女生看看字迹龙飞凤舞，一笔狂草的扶苏，“不是啊，扶教授平时风趣又温柔，只是有点毒舌而已，今天看起来好像一个地雷。”
　　扶苏这一节课是有史以来最难熬的一节，比自己在底下听自己老爸、老妈上课还难受，那种感觉有点像是自己明知台下有个地雷，却不能拆了它的痛苦，看着脚下一堆的粉笔头，自己的袖子都卷到了臂弯，燥得将衬衫从裤子里扯出来，满头是汗，时不时瞥上一眼，历法那么目光灼灼的看着自己，自己反而更紧张了！
　　“今天的课就到这吧，下课。”扶苏好不容易熬完了这堂课，矿泉水都喝了两瓶，湿巾擦得一讲台都是，可见扶苏这紧张的口干舌燥，不知所措。长吁一口气整理着书本，想着可以赶紧逃离历法的视线，却不料历法直接站在台边等着自己，微微一笑吓得扶苏踩在满地的粉笔头直接滑下了讲台，被历法一把抱住，淡淡的竹叶香和崖柏味混在一起，扶苏一把挣脱开，脸却止不住的变了红色，看着周围在窃窃私语，并且笑的暧昧的学生们，一巴掌拍在历法的脸上，这转折性的反转着实是惊呆了学生们。
　　“哼，打得好。”历法指尖摸着被扶苏扇过的地方，凤眼微微上扬，居然裂开嘴笑了，而且还是那种宠溺的笑容，笑的扶苏像是厉鬼索命，慌忙抱着书跑出门，还慌乱的回头看了一眼，不看不要紧，一看便宛如黑白无常拿着铁链要套住自己，一个踉跄差点摔跤，跑回办公室。
　　“帅哥，你没事吧？你的脸好像挂着腊肠哦！”好心的学生递过湿巾让历法擦擦脸，历法却轻轻摇头，笑着问道：“你们教授平时还打人么？”
　　“不啊……教授怎么会打你啊，你两什么关系啊？”学生们的八卦心立刻燃起，星星眼注视着历法，历法也是信口拈来，垂下眼眸，隐藏著满眶的心机和阴冷，“追求者。”
　　接下来三天历法倒是没有再缠着自己了，但是自己的名声是坏了。说温柔点是“H大历史系教师竟和追求者不合”。黑一点就是“H大教师竟对自己的爱慕者大打出手”！八卦点就是“震惊，某知名大学教师在课堂上居然做了这件事”！这几条消息是把扶苏吓得好几天不敢再H大露面，而且被打人是历法的消息不胫而走，一时间扶苏在律师事务所更难混了！
　　“昏招啊！”扶苏收拾着办公室的物品，将书本扔进箱子里，真没想到自己居然中了历法的圈套，这会是害的律师事务所的工作没了，搞不好学校还要处分自己，这回真是情敌了，伤敌一千，自损八百的历法此刻正在办公室里冷笑，想着扶苏不过一个搬弄口舌的小女子，还能掀起风浪来？
　　白茶再来上班便只看见空了一半的办公室和自己满桌的文件，问着保洁阿姨扶苏去哪了，保洁阿姨悄悄的八卦，“她啊，听说得罪了历法，被领导开了！”
　　“啊？怎么得罪的？”白茶好几天没和扶苏联系扶苏就出了这么大的事，而且她也没和自己说，就这么无声无息的走了？太不把自己当朋友了吧！自己和陆清欢尴尬的分手回家，想来找扶苏安慰下自己居然是这个局面！
　　“听说她当着学生的面子狠狠的扇了历律师一个巴掌，嘴都打肿了，根本不能出庭说话，这不就是给事务所带来了不必要的麻烦么！就给开了！”
　　“……不是吧，扶苏！”白茶关上门直接跑下楼招手打了个的跑去H大，却见一群人慌慌忙忙往操场跑，便也一边打着电话一边跟着众人跑，却见扶苏拿着棒球棍满脸血迹的站在操场中央，脚下全是抱头痛哭的人，不知道是学生还是谁，男的女的都有，不过看这样子，是扶苏一人撂倒了十几个人啊。扶苏的战斗力到底有多可怕啊！
　　“白茶，你怎么来了啊？”扶苏第一眼便瞧见一身白衣的白茶，握着棒球棒一瘸一拐的走到面前，咧着嘴一笑显得满脸被血液衬得狰狞恐怖，白茶按着她的嘴角，问道：“你没事吧？”
　　“没事，清欢呢？不是一起回来的么？她人呢？”扶苏看起来像是啥都没有发生，还笑着和白茶聊天，白茶内心佩服这个体力如牛的女汉子，下一秒却见扶苏歪倒在自己的怀里，昏迷过去。
　　作者有话要说：　　五一么，在家睡觉是最好的了，不爱出去瞎溜达。


第五十章
　　得知假期只有三天的时候，白茶是一声接一声的叹息，以此来提示自己有多珍惜这次和陆清欢的度假，陆清欢却是两眼放空，宛如一个植物人坐在沙发上看着电视上的新闻联播，白茶还故意靠近她的身边大声叹息道，没有引起一丝一毫。
　　“哎，她这几天怎么了啊？怎么总是两眼无神，而且发呆呢？”白茶自然是不知道陆清欢这几天天天晚上睡不好，甚至还有些梦魇，那把她魇住了自然就是白茶，整的陆清欢只要一看见白茶就开始胡思乱想。
　　“你今晚这么早就睡觉啊？”白茶刚刚洗完澡却见陆清欢刚刚放下酒杯拿起杯子准备躺下睡觉了，拎起一瓶空了的红酒不可思议的问道：“你喝了一瓶红酒啊？你不是不能喝酒么？一喝就上头，万一你半夜撒酒疯拿刀把我砍了怎么办？”
　　“不会的！不会的！这几天睡眠不太好，我喝点酒压压惊！睡了，晚安！”陆清欢道完晚安直接将头蒙在被窝里昏沉沉的睡去，虽然极力抑制住自己不要胡思乱想的大脑，可是白茶往自己身边一坐自己汗毛孔都竖了起来，转过身子用被子蒙住脸，硬逼着自己睡觉。
　　陆清欢不怎么会喝酒，所以真的倒头就睡，没一会便入了梦境，可是又梦到了白茶，但是梦中的自己也是迷迷糊糊的，不知道反抗，浑身无力，任由白茶挑弄。而现实中，白茶正坐在一边好好看书，却突然听见蒙在被子里的陆清欢发出一声嘤咛，好奇的掀开被子看见满脸潮红的陆清欢，“睡觉还捂得这么严实，也不怕捂出了痱子。”
　　白茶将被子掀开一个角却又听见陆清欢发出一声撩人心弦的呢喃，立刻愣在原地，看着满脸潮红却又魅惑力满满的陆清欢，居然看着熟睡中的陆清欢有种饥渴感，胡乱的将手伸到柜子上拿起陆清欢没有喝完的酒杯一饮而尽。
　　这个人，到底是做了什么梦，莫名其妙有点勾人啊……
　　一觉醒来，陆清欢还是被白茶拍醒的，白茶的手上沾了冷水，冰的自己一个激灵就爬了起来，看着白茶淡淡的神色，捂着头有些头疼，喝醉了的下场就是这样，头痛欲裂，但是掀开被子踩在地上怎么觉得双腿麻痹，腰也好酸胀，怎么，自己不是来过姨妈了么？
　　“你洗漱完下来吃个早饭我们就回去吧，我好不容易打了个车，等会就要来这接我们了，你快点啊！”白茶丝毫不提昨晚的事情，走下楼打开酱抹在面包上，不小心指间却沾了这些黏糊糊的液体，莫名想到昨晚，自己的指间也是沾染上了不明液体，“唰”的一下子脸红心跳，低头啃面包。
　　“不知道是不是受凉了，一早上起来腿好痛啊！”陆清欢一边拉着椅子一边捶着腿，这种酸胀感是无法用语言来描述的，很奇怪的感觉，不像走路走久了，也不像是被东西砸到了得感觉，无视白茶的不语吃着早饭。
　　二人没有多少交集，只是将行李箱放在屋外，然后坐在椅子上等着司机的到来，海风吹来，吹得陆清欢微微犯困，要闭不闭的双眼强撑着自己清醒。
　　就在陆清欢快要睡着时，白茶站起拎着行李箱提醒道：“车来了。”
　　“哦……”陆清欢勉强打起精神，提着行李箱跟在白茶的身后，放好行李坐在后座看着司机礼貌的打招呼，自己也是礼貌的回了句，便靠在椅子上看着窗外的景色。
　　蓝天白云，海鸥浪潮。这是这次度假的唯一景色，而白茶似乎有心事，一直不说话，就支着脑袋看着窗外，双眼放空，陆清欢也不好问怎么了，实在是困得不行，靠在位子上昏沉沉的睡去。
　　陆清欢自然只是以为昨晚只是做了一个梦，而白茶心里知道，自己昨晚居然和陆清欢做到了那种地步，就差距离变成负数，自己是不是生理上出了问题啊，怎么会对陆清欢的身子这么垂涎欲滴！一定是工作太累，压力导致的恶性结果，自己一定要多休假，好好调养身子。
　　陆清欢先到了家门口，想着司机好好送白茶回家，不料到白茶居然也跟着自己下了车，说要去自己家里喝杯水，陆清欢自然是答应，一瘸一拐的走上楼，将行李箱放在墙角，走进厕所里洗把脸想要清醒一下，却突然注意到自己的胸前好像有个红点子，拽开衣领一看，岂止是一个啊，连后背都有很多个！
　　“……”陆清欢扯着衣服呆住了，自己怎么会有这么多红点点的？难不成是被蚊子咬的？可是一点也不痒啊！而且这印记细看，好像是草莓哎……
　　“昨晚我喝醉了，屋里只有我和白茶两个人，这些印记……不会吧……”陆清欢衣服都没整理好就冲了出来，看见正在系鞋带的白茶，怀疑的眼神像是探照灯一样在白茶的脸上扫来扫去，扒开衣服，指着那个红点质疑道：“这是你做的？！”
　　“嗯。”白茶没想到陆清欢现在才发现，干脆大大方方的承认，没有任何遮瞒，倒是回答的陆清欢不知所措，不知道该用什么表情来面对白茶，又气又不知道该如何发泄情绪，就有点面瘫式抽搐，指着这些红点靠近白茶，希望她给自己一个解释！
　　“不为什么，你昨晚喝多了在那叫，我就没忍住，和你亲密接触了一下。”白茶这语气风轻云淡在陆清欢听来就像是玩游戏那样，不在乎，而且还特意低下头在陆清欢耳边来一句，“放心，我没深入了解。你还是完整的。”
　　这一句话说完白茶就被陆清欢一膝盖顶在肚子上，疼的她五官变了形，手扶着墙被陆清欢推开，捂着肚子说不出来话。
　　“你！你！你！你给我出去！出去！”陆清欢这会是恼羞成怒，直接动手发火，推着白茶往门外倒去，白茶一屁股坐在地上看着被陆清欢气急败坏扔在地上的行李箱，再看看陆清欢拿着玄关处的鞋拔子恨不得冲过来把自己暴揍一顿的样子，居然有些欣慰的笑了。
　　“原来你也会生气啊。”白茶捂着肚子站起来，将行李箱拉到身边看着门后的陆清欢，对面已经怒不可遏的关了门，而白茶还恶意跑过去叩叩门，陆清欢直接将门反锁，靠在门上咬着手指，已经不知道是羞还是挠，过了五分钟，再慢慢爬到猫眼出偷看外面的情形，空无一人，白茶早就离开。
　　“真是的……”陆清欢打开门看着屋外除了热气连个人影也没看见，心里莫名觉得空落落的，叹了口气关上门。
　　白茶坐在公交车也在思考自己是不是猪脑子，好不容易和好的关系又被自己搅黄了，是不是存心想和陆清欢决裂啊，自己也慢慢看不懂自己。自己到底是怎么了啊……
　　扶苏这边，学校在听课和处分之间徘徊，自己现在是不敢出门半步，是个人都知道自己这些事，可是下午偏偏还有课，自己只好找了老爸去代课，一个人偷偷溜到操场去散步发呆，却看见一群人聚在操场后，围堵着另一个人……
　　作者有话要说：　　白天实在是太热了，一大早写不出来，刚刚赶完，多担待。还有，有车车，我给大家织了一条围脖，快点来哦~


第五十一章
　　“嘿！你们在干什么呢！”扶苏好歹也是半个社会人士，看见这一群人刁难自家学校的学生自然是路见不平拔刀相助，拍着主席台的栏杆向下喊着，立刻吸引大家的视线，注目着这个打扮朴素的女生。
　　“不该管的事别管！”为首的男人举着棍子朝着扶苏瞎嚷嚷道又推了那个学生一把，吓得学生紧贴滚烫的墙壁，不敢说话，抱着头看着这一群五大三粗的男人。“说好了这个月还钱，怎么还没还！你真当我耐心很多啊？在这逗我开心，是不是活得不耐烦了！”
　　“我下个月拿了生活费就还，就再宽限几天吧！求求你了！”男生那是直接双膝下跪抱住男人的大腿开始哭嚎，扶苏大概也猜到是怎么回事了，虽然觉得是活该吧，但是想到了自己现在的处境，搞不好可以利用这一把翻盘呢。立刻从主席台一跃而下站在男生的身边，从天而降吓了众人一跳。
　　“不是让你别管闲事么，你特么跳下来是送死是吧！”男人伸出手指想要戳着扶苏的脑门却被扶苏反手攥住一掰，男人立刻疼的五官扭曲抽出手靠在小弟的身边，吹着冷气看着已经掰红的手指，那是来劲了。“给我上，这小娘们还怪厉害的啊！”
　　“靠后！”扶苏反腿一踢将那个跪在地上的男人踢到另一边，别妨碍自己惩恶扬善，一拳揍翻靠自己最近的一个瘦吧干干的男人，踩着他的后背弯着腰搭在膝盖上，歪着头微微一笑。
　　所以现在扶苏成了为了保护借贷的学生免受债主的逼迫，硬生生抢了保安的活将这些人全部收拾了一顿送进警察局。之前那个高傲矫情女教师变成了惩恶扬善的好青年，警局和学校还特意做了锦旗送给躺在病床上的扶苏，扶苏只是盖着被子装睡，不想和别人说话。
　　“我说你够牛的啊，一个人干倒一大片，你是黄飞鸿啊还是叶问？也不怕把你腿打断了！”白茶坐在病床前削着苹果切成小块递到扶苏的嘴边，扶苏看着掉在床尾的石膏腿，叹息一声，“没法子啊，你也知道我被历法摆了一道，这天上掉下一个好机会，我能不抓住么？还好只是舍了一条腿，换我的名声，值了！”
　　“历法为什么要搞你？你和他不过就是口舌之争，怎么把你名声都败坏了？”
　　“还记得我之前和你说的事情么，历法接了顾家的大活，想要从我的嘴里套出你和清欢的事情，我没辙啊，他天天又缠着我，那天上课我是条件反射才给了他一巴掌，没想到一时乱了阵脚被他趁虚而入！靠！”
　　“打听我们做什么？”白茶放下苹果，看着躺在病床上的扶苏一脸不爽，可见她这几天过的有多糟心了，历法调查自己和陆清欢，难道是顾长空开始在怀疑什么了么……
　　“我哪知道啊，我跟你说啊，上次我还没说完那个推论。”扶苏说到八卦那是浑身起劲，想要起身和白茶靠近一点却扯得伤口一痛，龇牙咧嘴的忍着，打着寒颤道：“顾长空的情人应该就是陆清欢的……”
　　“苏苏，你好点了没有？”又是这样，扶苏还没说出那个名字，扶铭和何华就抱着一堆东西走进来，扶铭作为亲哥哥那是真的亲，一来直接拍着扶苏的腿疼得她哇哇大叫，何华就显得怜惜多了，难过的看着躺在病床上的扶苏，自己珍惜多年的心上人居然被别人打成这样，气死我了！
　　“既然你哥都来了，那我先回去上班了，你好好休息啊，我得空就来看你。”白茶将水果刀擦干净放在桌上，拍拍扶苏手背上的输管，刚刚准备出门却听见扶铭接了电话来了一句，“啊？他去找陆清欢了？”
　　白茶踏出半步的脚又收了回来，竖起耳朵听着扶铭接下来的话，不过扶铭倒是没啥大新闻，就“哦！哦！”了几声便挂了电话，扶苏的眼睛一直瞅着还没出门的白茶，便聪明的问道：“怎么了？”
　　“历法去找陆清欢了解情况然后吃了闭门羹，还说要来看看你。”
　　“谁啊？历法啊？他要是赶来我这腿能立刻痊愈，看我踢不死他！”扶苏提起历法那是恨得牙根痒痒，恨不得手撕了历法，看着白茶还僵在门外不动，自然是知道白茶担心陆清欢，可是她没猜到白茶是因为某种情绪关心陆清欢，“白茶，你还站在这干嘛啊？不回去上班啊？”
　　“啊，那我走了啊！拜拜！”白茶心里纠结的自然就是陆清欢的安危，历法连陆清欢都开始盘查了，看来下一个就是自己，可是自己和他们一点关系也没有，为啥呀调查我呢？
　　白茶回到了事务所，果然刚刚坐下历法就敲门，声称找自己有事却不说是什么事，坐在扶苏原来的位子上看着扶苏之前练毛笔字的地方。
　　“厉律师有事的话就说吧，扶苏走了，这里的工作这么多，我可有的忙。”言下之意就是你特么脑残非要把我搭档给陷害走了，现在老娘一个人忙这么多活你找我有事还不说，是不是存心找茬！
　　“扶苏还好吧，听说都住院了。”历法拿起扶苏的毛笔放在手心仔细端详着，宣城的毛笔不愧是“中国文房四宝之乡”的之一，摸起来就是和别的毛笔不一样。笔竖在笔架上，架下放着歙县的徽墨和砚，还反扣着一张尚未写完的宣纸。
　　“嗯，腿断了，打了石膏，估计没三五个月是不能下地。”白茶心里也是反感这位厉律师，手段阴辣，为了达到目的不择手段，扶苏找他惹他了啊，对他下此毒手，现在看着历法在那摆弄扶苏的东西也是很不爽的走过去夺过案台上的东西，却唯独不敢扯那张宣纸。
　　“看来扶苏很喜欢辛弃疾的词啊，这首《丑奴儿》可谓是代表作之一，不知白小姐知不知道扶苏为什么没写完？”
　　“也许是刚刚写一半就被人轰走了！”白茶觉得历法这个人是不是有病啊，在这和自己讨论扶苏写的诗词，她喜欢乾隆管你屁事么？在这装着样子给谁看啊！虚伪！
　　“白小姐知道柳轩么？”
　　“不知道。”
　　“我听说他这么多年来一直吊着陆小姐是想要吞掉陆家的基业，陆小姐为人淳朴善良，被渣男骗是在所难免的，白小姐难道不想要去劝诫一下陆小姐，让她远离柳轩么？”
　　“他们还有联系？”白茶这重点抓的很妙，点出了自己不爽柳轩和陆清欢有交集，也侧面烘托了自己和陆清欢的关系不一般。历法满意的挑了眉，似乎很满意白茶这样的反应，看来自己想要的从白茶身上也可以得出，自然是放下那张纸出了门。
　　“陆清欢啊陆清欢，没想到你还是别人的备胎啊！啧！”白茶看着放在桌上那张宣纸，心里又烦又恼，自己和陆清欢不欢而散，现在扶苏又被整走了，历法又盯上了自己，这可真是愁的人掉头发啊！
　　好不容易重归就好，现在关系又破裂了，自己真的不擅长处理这些情情爱爱的东西。
　　“等会！”白茶被脑海中的想法给吓着了，谁和谁情情爱爱啊！


第五十二章
　　白茶还在这一边埋怨自己一边整理扶苏剩下来的东西，还要忙着工作打印资料，就这么有一搭没一搭的干着，耳边没有扶苏的唠叨便觉得干啥事都提不起精神，坐在椅子上看着扶苏的椅子发起呆来。
　　医院内，扶苏好吃好喝的蹭空调，拿着手机正在刷游戏，何华拿着勺子在嘴边就像是喂小孩子吃药的大人一样，戳这躲那，到现在连一口饭菜也没有送进扶苏的口中，佯装生气的将勺子扔进保温桶里，看着打游戏不亦乐乎的这位伤员。
　　“能不能别打游戏了，吃饭！”
　　“不吃！天太热了，没胃口。”扶苏看着屏幕上的胜局，“耶”了一声，前几天因为历法的捣乱自己排位直线下降，还被别人举报成功了，现在好不容易重回战场岂能再跌落神坛，靠在枕头上舒服的叹口气，看见坐在一边的何华满脸哀怨，像是哄小孩子那般点点头。
　　“喂吧，我吃。”
　　“这才对么！”何华的眼神攻击总是对扶苏管用，只要一露出悲伤可怜的神情扶苏立刻心软，张开嘴接过何华递来的勺子，含糊不清的问道：“偶锅呢？”
　　“他做完没睡好，现在应该是在办公室补觉吧。怎么，找他有事？”何华真不愧是扶语十级，这样都能听得一清二楚，一勺又一勺的给扶苏喂着饭，虽然扶苏很不想这样，自己伤的是腿又不是手，这样整的自己跟伤残患者一样，可是拗不过何华啊，只好乖乖张嘴吃饭。
　　“看来我来的不是时候啊，扶苏。”历法的声音突然从门外传来吓得扶苏一个猛咳喷出刚刚含住的饭菜，何华吓得赶紧伸出手接住这喷出来的食物，另一只手还轻轻地给扶苏拍着背，看着门外的不速之客。
　　历法，依旧是讨人厌的形象出现，而且一出现就让自己差点被呛死，不是死神来索命是什么东西？抽出纸给何华擦着手，将纸巾揉成小团精准的投入垃圾桶内，漠视着历法，极其不满意的问道：“厉大律师怎么又来了，这会是哪张脸又想挨打啊？”
　　“我怕这一巴掌把你手也给打残废了，这不就是我的不是了？”历法看着对面给扶苏喂饭的男人，身形结实，形象干净清爽，倒是满符合扶苏这毒辣的性格。“听说你受伤了，我作为你的前同事，特来看看你。”
　　“哎呦！可别了！我这人可刚刚挽回形象，您要是再出点啥昏招，我可是跳进大海也去不了咸。”扶苏现在也不在律师事务所上班，和历法撕破脸皮自然也是可以的，历法能有昏招对付自己，自己难道就不能出点下作的手段整他么？就要以其猪狗之道还治其猪狗之身！
　　“这位是……”历法在和扶苏一番友好的慰问后才注意到何华不爽的脸色，何华才懒得搭理，冷哼着，“扶苏的未婚夫。”
　　“哦……原来是扶苏的未婚夫啊，失敬。”
　　“有事说事，没事你可以麻溜的出去了，我这个病号还要休养身子，慢走不送。”扶苏才懒得看到这尊瘟神，直接朝着何华使眼色，让他轰走历法，没想到历法却爽快的坐下，说：“艾莉你认识么？”
　　“洪世贤？”
　　“……”
　　病房内因为扶苏这个冷笑话让温度更是冷了几分，何华忍住笑意看着扶苏，扶苏微微上扬的嘴角却掩不住眼里的慌乱，因为她真的认识艾莉。
　　事务所内，白茶看着手机上那些琳琅满目的食物，没有扶苏的陪伴，吃啥都像是不放辣的火锅，根本没有任何胃口，叹了口气坐在桌上摸着扶苏趴过的桌子，这么想想，扶苏还真是从小到大和自己玩得最好的一个朋友了，没有之一，难免有些感慨。
　　想着扶苏却想到陆清欢，三人一起逛街吃饭，还一起参加冰淇淋大赛，自己和陆清欢的初吻，便是在那个时候发生的。
　　之前，陆清欢每次都会准备好饭菜走进办公室，自己吃着食物还会和扶苏聊上几句，扶苏总是酸里酸气的跑到这里来夹肉吃，还坐在一起谈天谈起，吃着放在冰块里的水果，三人的快乐时光就这么突然没了，难免觉得有些难受。
　　“我这是怎么了，以前明明一个人也能过得很好，现在居然觉得内心空虚，失落无比。自己到底是怎么了……”
　　空虚的心像是一块缺了口的蛋糕，表面看上去香甜美味，却始终是不完整的。没有陆清欢，没有扶苏的日子，就像是白开水，而且是凉的彻底的白开，无味，而且没有温度。
　　“陆清欢……”白茶的笔尖不自觉的就在纸上写下她的名字，轻轻叹口气趴在桌上看着这三个字。清水余欢，给人一种淡雅清新的美好，而她这个人，也是这样。
　　从自己第一眼看见陆清欢，一身蓝衣像一朵鸢尾绽放在人群中，恬静而又美好。她总是低着头浅笑，笑的那般温柔，像是吹落三月枝头桃花的清逸，自己之前讨厌归讨厌，可是这二十多年来从未遇到过这么一个美好的姑娘，虽然她有些蠢蠢的让人心烦，可是也纯纯的让人心疼。
　　家庭地位低，爹不疼，娘不爱的，同学也不喜欢她。却比自己多活了五年的时光，烧的一手好菜，弹得一手好音乐，剪得一手好花。这是自己五年时间都不一定能学得会的技能，五年，一千八百多天，塑造了一个这么岁月静好的女孩子。
　　可是这么美好的女孩子，没有亲情，没有友情，没有爱情，什么都没有，除了她的笑，什么都留不下。
　　“如果可以赶上她的脚步就好了，这样也不会有代沟……”白茶用黑笔描粗陆清欢的名字，手一歪却横生枝节，出了岔子！
　　“我到底在想什么啊，怎么老是想她呢？”白茶已经被这个问题困扰的吃不下，睡不下，甚至有点日渐消瘦，直到一个星期后的一天，白茶刚刚提交了调离手续，让领导重新调配自己去工作，不要再待在资料室整理那些资料。
　　“白茶啊，你不想待在资料室了么？是因为扶苏走了你觉得任务太大了么？”领导自然是考虑到历法和其他律师的打算，没想让白茶离开资料室，尤其是白茶，之前和扶苏那么要好，而这次历法整扶苏，自己也是知道的，可是碍于历法的面子不得不辞退扶苏，历法就是事务所的门面，舍弃一个扶苏挽留住一棵参天大树，值得！
　　“嗯，我只是觉得自己既然出来实习还是好好将学校学到的知识运用一下吧，而且领导要是再不分配任务给我，我怕是要回学校继续深造了，毕竟老师也想我留在学校。”白茶自然是知道领导当初把自己硬要过来是个什么心思，现在搬出老师，领导果然脸色一变，思索了一会，便笑着让白茶下去等通知。
　　这是白茶最后的机会了，总不能待在资料室四个月吧，自己又不想一个人看着那些无聊的文字发呆，而且一个人，总觉得生活中被抽离了什么，没有以前的激情。
　　就在白茶准备收拾东西下班时，顾瀚海的电话却打来。新鲜啊，顾瀚海好久没骚扰自己了，现在打电话来是约自己吃饭啊，还是又要去度假，便无所谓的接通。
　　“白茶，你现在有没有空啊，你快来我大嫂这里，我大哥来找大嫂麻烦了！喂？喂？怎么挂了啊？”顾瀚海看着挂断的电话，整理好面部表情走了出去，看着对峙的陆清欢和顾长空，以及一位特殊来宾，艾莉。
　　作者有话要说：　　我总觉得我住在拆迁大队的旁边，早上五点半开始装修，装到晚上九、十点，我……口吐莲花！


第五十三章
　　一切回到陆清欢这边，白茶拎着行李箱离开的那一天，坐在沙发上看着桌上谢了的玫瑰很久，很久，直到手机电话响了半分钟才意识到自己已经神游太虚，整理下情绪接了电话，电话那头传来自己父母的声音。说是想要自己回去吃个饭，和顾家一起，陆清欢平时的话肯定就乖乖顺从了，可是今天心情是那种低落的爆炸，直接回绝，挂断了电话，惹得自家父母一脸惊讶的盯着手机。
　　“她挂了电话？”陆父还不敢确定，这还是陆清欢第一次这么果断的做一件事，不敢相信的看着同款震惊脸的陆母，陆母收起电话看着自家老公，点点头。
　　“她不回来想要干什么，十月都要嫁到顾家去了，还这么耍脾气，就不怕顾家人给她甩脸色么！”
　　“那我让，别人把她带回来？”
　　“直接让顾长空去带她来，还怕她甩脸色给未来丈夫么？”
　　所以顾长空就接了这个任务，然后他也懒得看到陆清欢，直接把任务推给摸鱼的顾瀚海，反正顾瀚海就是专门接疑难杂症，也想推卸掉任务却发现无人可推，含着泪接了任务，跑到陆清欢家门口，却无意间撞到前来敲门的柳轩，场面一度十分尴尬。
　　“柳先生，好巧啊，你也来……嗯……哈哈……那啥，那啥，额……”顾瀚海这会是庆幸自家老哥没来，否则看到柳轩岂不是要冷暴力把人给气走啊，还好是自己这个脾气好的人，就是有点尴尬不知道该说什么，也木讷的敲敲门。
　　“清欢不在家，我敲了很久，电话也打了，没人接听。”柳轩也是实诚，笑着提醒顾瀚海，顾瀚海趴在门上从猫眼往里望去，说着：“不应该啊，大嫂家父母还让我来接她呢，怎么可能不在家呢？”
　　“你是来接她去，参加宴会？”
　　“也不算宴会，就是简单的家宴，毕竟十月大嫂就嫁到我们顾家了，提前熟悉熟悉。哎，真的不在么？”顾瀚海看了半天啥都没看见，掏出手机给陆清欢打着电话，也是无人接听，纳闷的拨通自己老哥的电话，“喂，老哥，大嫂好像不在家哎，我怎么接啊？”
　　“自己想办法。”顾长空冷冷一句就撂下电话让顾瀚海自己解决，果然是亲哥的做法，顾瀚海委屈巴巴的看着手机，自己的老哥果然从来不让自己失望，哼，你不帮我我自己想办法！
　　顾瀚海的办法就是不停的敲门，后来改成拍门，拍的那个声音把对门都打开门让他别吵了，家里的狗还以为强盗来了！不安的狂吠，吓得顾瀚海躲在柳轩的身后不敢看这凶恶的狗，这时陆清欢终于是开门了，顶着满头黑线看着这二人，头一次用黑脸看着别人，柳轩和顾瀚海一愣，这比对面那狂吠的狗还可怕。
　　“叫！叫！叫！叫什么叫！要不要我给你做个节育手术！”陆清欢这一声吼吓得二人后退一步靠在墙边，尤其是陆清欢拿出她那把正在修建花枝的大剪刀，吓得对面的狗立刻不敢叫了，灰溜溜的跑回家去。
　　“大……大嫂……你这怎么了啊，还是头一回看见你这样呢……”顾瀚海觉得今天刺激受的太多了，尤其是陆清欢这720°的大转变，还好不是自己老哥来，否则要被吓得说不出话来，而陆清欢瞥了二人一眼，推开门让二人进来，独自走到屋内，放下剪刀坐在沙发上看着二人。
　　“额……我来干嘛来了……”顾瀚海被刚刚那怒天一吼给吓得忘记自己的初衷，摸着后脑勺示意柳轩先说，自己转着转着走到一个安静地地方看着二人。
　　“清欢，你这些天去哪了，我怎么都联系不到你？”柳轩自然是想着这些天自己联系陆清欢，却总是不在服务区，就算好不容易拨通了电话，却没人接听，柳轩自然是担心着陆清欢，可是陆清欢想到扶苏之前说过的那些话，哪里还有平时的好脸色，而且还赶上和白茶发生争执之后，还是像平时那般笑着，却丝毫没有暖意。
　　“我和朋友去度假了，怎么，找我有事么？”
　　“我只是担心你。”柳轩惯用手段，无微不至的呵护陆清欢，也就是柔缓点的PUA技术，要不然能把陆清欢抓在掌心这么多年么，总觉得这个陆清欢哪里怪怪的，但是还是要问候她，没见陆清欢藏在身后的手都死死地抓着衬衫，恨不得扯破。
　　“那谢谢了，瀚海，你有事么？”陆清欢直接越过柳轩把视线投在顾瀚海的身上，心爱的顾瀚海一个激灵顺拐走过来，点点头，“我来接大嫂回去参加家宴，嗯，我也是接了叔叔阿姨的指示……别忘我为难……我就一个小兵。”
　　“那你等我换身衣服。”陆清欢站起身无视二人的震惊走进房间，从衣柜里随便挑了件衣服就套在身上，看着放在角落里的行李箱，自己到现在又没吃又没喝，就一直躺在床上发呆，发着发着就睡着了，然后手机一直狂叫，自己那是气的想要把手机扔进马桶里，但是想了想，还是继续坐在地上发呆。
　　柳轩见陆清欢第一次发这么大的火，而顾瀚海也是示意让自己先回去，不要再缠着有夫之妇，传出去名声不好听，万一传到自己那小心眼的哥哥耳朵里，来找大嫂麻烦怎么办啊！柳轩见状，只好同意，而且自己只是来确认来下陆清欢有没有事，现在看来，不光是有事，而且事情还大得很！
　　顾瀚海这一路上觉得车内不开空调都能冻得半死，再看看旁边的陆清欢，满脸阴沉，像是谁欠她一条人命一样，不仅是不自在，而且开车都不敢分分神，因为一旦偷偷瞄一眼就能看见陆清欢那冷若冰霜的眼神杀过来，吓得顾瀚海扶稳方向盘。
　　陆清欢终于到了家，顾瀚海也长吁了一口气，这一路上，简直就是无比煎熬，坐在沙发上看着正在打游戏的陆清风，一点都没有高三的样子，一天24小时有20个小时电子产品不离手，就躺在床上，四肢都退化了。
　　餐桌上都在进行着虚假的亲家情，而陆清欢一言不发的吃东西，顾瀚海戳戳自家老哥的大腿，附耳低声道：“大哥，今天大嫂好不一样，我刚刚去接她，她居然把隔壁发狂的狗给吼镇住了……”
　　“嗯？”顾长空仿佛是在听外星人说话那般，满脸迷茫不可信，陆清欢发火？自己更宁愿相信陆清欢被狗给叫哭了这种说话，顾海涵见他一脸不信，这是在严重怀疑自己的信誉度啊，非要证明给顾长空看看自己说的没错，顾长空就一脸看戏看着他耍宝。
　　“大嫂，我敬你一杯！”顾瀚海这个没头脑的居然想要被椅子绊腿然后泼酒的套路，没料到顾长空故意拉着自己转换了方向，酒就这么朝着陆清风泼去，目瞪口呆的看着自家老哥的毁灭性行为，再看着陆清欢那即将发怒的脸，吓得拿起餐巾遮住脸，露出一只眼看着饭桌上的情形。
　　万万没想到，陆清风居然端着饮料狠狠的泼在陆清欢的脸上，白色的衬衫立刻染得黄澄澄的，陆清欢没有表情，拿着餐巾擦着脸，顾长空白了一眼顾瀚海，这就是所谓的发脾气么？没料到下一秒陆清欢手里的叉子就狠狠的插在自己老弟的手上。
　　作者有话要说：　　陆清欢被白茶同化了，压抑已久的火山要烧死在座的各位。


第五十四章
　　“啊！！！你干什么！你疯了啊你！”陆清风从没料到自己的姐姐有一天居然会反抗，而且还是拿叉子叉手手这种行为，挥开叉子只见手背上露出四个血窟窿，正在冒着血珠，那餐巾捂着手想要掐住陆清欢，陆清欢却后退一步直接夺过保姆端来的热汤，冷言提醒道：“你敢碰我，我就泼汤。”
　　“……”在座的下到仆人管家，上到公婆爹妈，都像是看见杀人犯那样瞪着眼睛看着陆清欢此刻的壮举，纷纷停下手中的活愣在原地看着陆清欢，尤其是顾长空，这还是那个温柔较弱的陆清欢么，整个一悍妇啊。看着顾瀚海那得意的眼神，自己总归是没错的，还不信自己！
　　“清欢，你这是做什么！”陆母起身拽过儿子的手，看见上面四个血窟窿的血已经黏在一起，像是缠在一起的番茄酱，既难看又恶心，厉声呵斥住陆清欢，生怕她一锅热汤泼过来把自家儿子给毁了容，赶紧护着。
　　“他先泼我的，我叉他这叫礼尚往来。”陆清欢看着在场的每一个人，无一不露出满满的嫌恶感，顺手将汤盆扔进盛满香槟的冰桶里，溅出的汤水立刻染湿了桌布，翻了个白眼就要离去，却后颈一痛，瘫软趴在地上。
　　众人又看着施暴者陆清风，他用还没开瓶的香槟瓶底砸在陆清欢的脖颈处，万幸的是瓶子没碎，顾瀚海第一个冲过去探探陆清欢的鼻息，拍着胸口安慰着大家，“还好，还好，还有气！”
　　“废话！”顾长空用脚踢着顾瀚海的屁股，顾瀚海捂着臀部不满的看着自家老哥，顾长空扶起陆清欢将她抱在椅子上，看着她失去意识前满脸痛苦，整张脸就像是碰到了水的猫咪，那个凶残啊。
　　“清欢不会是得了失心疯吧？”陆母看着平时乖巧温顺的女儿居然做出这样越举的行为，有些后怕的拉拉自家丈夫的衣服，陆父拧着眉头，好好的一个聚餐偏偏让陆清欢给毁了，立刻招手让人把陆清欢送进医院去体检，是不是受了什么刺激才行为大变。
　　医院内，顾瀚海看看正在里面给陆清欢做各项检查的医生，一脸得意，用着骄傲的语气想着自家老哥炫耀道：“我都说了变了，你还不信，现在信了吧？”
　　“可是她怎么突然变成这样啊？明明之前还好好的。”
　　“这我哪知道啊，这些天都是白茶和她呆在一起。”顾瀚海翻着手机，白茶应该是在工作吧，从来也不给自己主动发信息，自己这么被动的追女孩，真是有点难受。
　　“她不会是知道了什么吧……”
　　“她能知道什么？没人和大嫂说那么多事情啊，而且你这事还是交给历法去做的，历法和大嫂又不熟。”
　　“可是历法和你女朋友不是在一个事务所么，谁知道历法会不会说漏嘴。”
　　“大哥，这事可是你自己挑出来的，你现在在这担心个鬼啊，不如想想怎么把柳氏吞并了，那个姓柳的隔三差五就去找大嫂，你不怕闲话，我还怕闲话呢！”
　　“你这个臭小子，话怎么这么多。”顾长空捏着顾瀚海的脸颊把他掐到自己腿上，顾瀚海两只手扑腾在空中拍打着，却被顾长空禁锢在身下，让他动弹不得。
　　“顾先生，检查结果出来了，陆小姐没事，不过血检的结果，陆小姐最近有些低血糖，血压也挺低的，多注意休息就好。”医生走出来便看见打成一团的顾家兄弟，这么和谐又姨母笑的场面，自己自然是不能错过，顺便还笑出了声。
　　“好，我知道了。”顾长空见医生出来一秒正经，直接把自家弟弟推到地上，顾瀚海无辜的趴在顾长空的脚下，委屈巴巴的看着他，居然就这么直接把自己扔在了冰凉的地板上，我的心好痛啊！
　　“让陆小姐在病房里好好休养几天吧，哥，走吧。”顾瀚海拉着顾长空正在通电话的手腕，拽着他就往医院外走，二人没有再看躺在病床上的陆清欢一眼，冰白色的医院，处处透着阴森恐怖的气息。
　　“天地良心，我可是什么都没做啊！倒是你，被那一家人欺负成那样都不知道反抗么？逆来顺受的样子看着真让人讨厌！”白茶站在树下的站牌座位上满脸嫌弃的看着自己，自己怎么会在这里，自己好像是在家里吃饭啊，怎么会突然和白茶在一起？
　　陆清欢看着四周，哎？这里不是顾长空家外面不远处的公交车站么，而且自己的身上还披着白茶的外套，自己的胸前已经湿了大片，满是污渍，这样的场景，好像是自己和白茶去顾家做客，白茶为自己出头那天。
　　“白茶，你怎么在这啊？”
　　“我不在这在哪里啊？我说你有脑子没有啊？性格这么软弱就安心被欺负么？难道就没想过反抗么？就没想过不看人脸色的过日子么？你又不是欠他们的，凭什么要惯着他们？你越后退只会让他们更加的欺负你！”
　　“可是……”
　　“可是什么？我说的你都记下了没啊？别一天到晚就知道做梦，梦里的我只是你的潜意识而已，真正的白茶是不会告诉你这个多东西的。你梦到白茶只是因为你内心羡慕白茶这样的人，能活的逍遥自在，不用受人摆布。”
　　“白茶，她是个好人。”
　　“是不是好人我不知道，但是她绝对不是任人欺负的人。好了，总而言之你要记着，陆清欢，绝不是善茬！醒来吧！”白茶的手指在陆清欢的额头敲了个枣便消失，陆清欢看着周围的一切如同融化的雪糕，慢慢化了一地，整个世界只剩下一片空白，没有白茶，没有太阳，什么都没有。
　　“白茶！白茶！白茶！”陆清欢喊着白茶的名字从睡梦中醒来，第一眼便是给自己换输液瓶的护士，护士明显是被陆清欢吓着了，挂好瓶子接着一杯温水递给陆清欢，抽出纸擦擦陆清欢脑门的汗水，问道：“陆小姐，你做噩梦了啊？”
　　“我怎么在这里，我不是在家么？”陆清欢与其说是做了噩梦，还不如说是一个清明梦，喝下一大杯水看着手背上的输液管和房间里的阳光。
　　“昨晚你来医院体检了，顾先生说要你在医院住几天，而且你还有点三低，不如就在医院多住几天吧。”护士拿下水杯看着陆清欢大梦初醒的样子，有种恍如隔世的迷茫感。看着窗外的阳光，失神的问道：“我睡了多久？”
　　“嗯，睡了快二十个小时了，现在是下午，你饿了么，我去让食堂准备点饭菜来？”
　　“不用了，你忙你的去吧。”陆清欢靠在枕头上捂着额头，有点热，虽然开了空调，但是自己真的是一身又一身的出冷汗，护士点点头推着车准备离开，却好奇的又多问了一句，“陆小姐，白茶是谁啊？我看你睡梦中一直在喊这个名字，是你的朋友么？”
　　“我喊了很多遍么？”
　　“对啊，就我刚刚来换药你就喊了十几遍了，而且一声比一声急促，像是她要离开一样。”
　　“哦……没事……你先下去吧。”陆清欢注视着护士离去的背影以及空荡荡的房间，自己梦到白茶也不是一次两次了，可是自己为什么会梦到白茶？为什么会梦到她说了那番话？
　　“梦中的潜意识……”陆清欢看着指尖上涔涔的汗水痕，自己的潜意识里，是想变成白茶那样的人么……


第五十五章
　　照顾陆清欢的小护士是刚刚从医学院毕业的小姑娘，待人温和有礼，而且不像这座医院的其余人那样势利眼，只是把陆清欢当做一个病人，而非陆氏集团的千金。因为性子较为沉静内敛，自然和陆清欢聊得来。
　　“陆小姐，你每天做梦喊得那个‘白茶’是谁啊？怎么每次我进来都听见你在喊这个名字，她是你的好朋友么？”
　　“她……”陆清欢接过苹果看着鲜嫩的果肉，陷入了沉思，白茶，是自己的好朋友么？可是好朋友会对自己做那些事情么？尤其是身上这些痕迹，到现在也没有消下去，还好顾长空也不来看自己，要不然真的不知道怎么解释。
　　“你知道女同么？”
　　“女同？不就是百合么。知道啊，现在这个社会，信息高速化，什么东西坐在家里都能了如指掌。陆小姐，你怎么问起这个了？”
　　“啊……没什么……没什么……”陆清欢摆摆手，轻轻咬了一口苹果，看着上面印的牙印，又摸了摸胸口那块印子，是的白茶之前在那里咬了一块，现在也没消下去，洗澡时能看到真是难为情。
　　“陆小姐，你的出院手续已经办理好了，今天就可以出院了。”护士将陆清欢的东西叠好放进袋子里，陆清欢像是不舍得这清幽雅静的地方，回去不知道还要面对什么样子的情况，叹了口气接过包往医院外走，看见早就等的不耐烦的顾长空和玩手机的顾瀚海。
　　“大嫂，我先送你回去啊，叔叔阿姨说让你好好休息身子。”顾瀚海瞥着后视镜里的陆清欢一言不发，像一座雕像那样稳稳地端坐在后座位，点头的幅度都看不出在点头，顾瀚海也知道该闭嘴就闭嘴吧，现在车上这两个人都不怎么对付，沉默是安全！
　　等到了陆清欢的家里，顾瀚海为了缓和顾长空和陆清欢的关系，不请自进屋，和自家老哥坐在沙发上，就这么干坐着，陆清欢还是意思意思的去泡了茶，也坐在另一边看着二人。
　　“额……要不然我们先回去吧，让大嫂好好休息？”顾瀚海这几天是受不了这样的冷暴力，尤其是自己哥哥和陆清欢的对峙，那就是水与火的对决，遇到一起变成水蒸气，实在是世间万物皆化为无形，还不如躲着点。
　　“叮咚”一声，陆清欢的门铃突然响了，陆清欢也不搭理二人，径直走去开了门，没料到门外居然站着自己的表姐，艾莉。
　　艾莉人如其名，大家闺秀一枚，还在海外学过高级管理的高材生，身材火辣，长相妖艳，而且善于交际，自然是在职场上很吃香，而她本人是陆清欢大舅的女儿，作为顾氏集团的股东之一，艾莉自然也是混的风生水起，当然也全靠顾长空的提拔。
　　“艾莉表姐？你怎么来了？”陆清欢本来想着用冷漠直接尴尬走顾氏兄弟，哪知半路杀出个艾莉，呆站在玄关处看着自己这位打扮光鲜亮丽宛如玫瑰一般的女子。艾莉摘下墨镜推门而入，鞋子都懒得换直接踩在陆清欢的地板上，步子迈出不屑，眼神扫过皆是轻蔑，扭着水蛇腰坐在顾长空的腿上，环住顾长空的脖子，亲昵的问道：“长空，你叫我来这里干嘛啊？”
　　“……”顾瀚海无语了，自己的老哥居然把情人喊道自己未婚妻的家里，都说三人师修罗场，那这添加了自己的场地便是人间屠宰场啊，一不小心脖子就被刀割断，放了血来暖了别人的手。
　　“你这是什么意思？”陆清欢走这几步宛如在刀尖上行走，看着如胶似漆的二人，再想想之前扶苏调查到的结果，满脸震惊不敢相信，自己未婚夫的情人居然是自己的表姐！而且还瞒了自己这么多年，这就很离谱了好吧！关键是带着情人来未婚妻的家中是来示威还是来存心想气死自己的未婚妻！
　　“既然都订婚了，有些规矩也要和你说道清楚。”顾长空极其熟练的搂住艾莉的腰，冷着一张脸看着陆清欢，顾瀚海心里这是着急了，就算要摊牌也两个人摊牌啊，你把自己情人和亲弟弟拉过来给你作证么？不嫌尴尬么！自己都觉得要尴尬的爆炸了，扯着顾长空的裤子让他别说，顾长空白了自己老第一眼，让他别说话，安分点，又看着陆清欢微微下垂的嘴角，一字一句吐出来。“如你所见，我和艾莉是什么关系，而你，也应该很清楚我们两不过是联姻的道具。顾氏也好，陆氏也好，都是利益关系。你只要安心当你的顾家大少奶奶，什么都不要管，我自然不会对你怎么样。”
　　“那你既然和她情投意合，为何不娶她，反而要娶我？”
　　“她们一家又不是陆氏集团的人，娶了也没多少利于我们家的商场，娶了你，自然可以扩大一个领域，而且柳家一直潜伏在你的身边多年，都没搞定你，可见柳氏不足为惧。”
　　“既然你已经解释完，你可以带着你的莺莺燕燕离开我这里了。”陆清欢从知道联姻的那一刻就知道顾长空只是把自己当个宠物，或者当一片空气对待，正如他们私下议论，自己除了长得还行，家室还行，还有什么优点？不会哄男人开心，也没有那么多花招，只是后宫剧里最卑微的一个小小官女子。
　　“大家姐妹一场，用了你的男人，不介意吧？”艾莉还故意凑到陆清欢的面前十分鄙夷的看着陆清欢，陆清欢就算是脾气再好，听到这样的话脑门子青筋都爆了出来，虎视眈眈的看着艾莉，恨不得把她撕成碎片。
　　“干嘛这样看我？是你自己没有本事留不住男人，采花贼不采花，难道还怪采花贼有鼻炎么？自己的问题，不要迁怒别人，知道么？表妹？”艾莉的红唇一张一红说出的竟是阴阳怪气的话语，气的陆清欢极力克制住自己冲动的双手，拽着裤子恨不得立刻扯烂裤子把她给捂死！
　　“还敢瞪我？是不是想要尝尝我的厉害啊？”艾莉对于陆清欢这个人一直以来就是一个词，无能。虽是个花瓶，可是连花瓶基本的欣赏能力都没有，看着陆清欢那像是要咬死自己的眼神，扬起手佯装要赏她一巴掌，却被陆清欢接住，这样的反转艾莉没有反应，抓着陆清欢的衣服就往外拽，露出胸前一大片印记，立刻点燃三人眼底的视线。
　　“原来你陆清欢也不是什么洁身自好的好玩意啊，看看这满身的痕迹，啧啧，哪个男人占有欲这么强啊？”艾莉自然是觉得天助我也，让顾长空看见这大片痕迹，微微一瞅，顾长空的脸色果然难看，而且五指微微并拢，握成拳。
　　顾瀚海见情形不对，这样下去无论怎么收场都不会太好看，赶紧掏出手机给白茶打电话，是不是透出半张脸看着客厅内的发展，赶紧走过去挡在三人之间，防止谁先出手误伤对方。
　　“是柳轩？”顾长空说出的答案自然是让陆清欢不屑的一笑，薄情之人居然还在意自己的未婚妻身上被谁吻了，讽刺的无比，撇着嘴角站在顾瀚海的一边，双手抱胸就是不说话。
　　“看来我这位表妹看起来闷声不做，没想到是个这么放得开的人啊，看看那些痕迹，啧啧，暧昧又sex，真是不知羞耻。”
　　“翘别人未婚夫很骄傲么？不知羞耻的难道不是阁下么？”
　　“哼！那又怎么样，你自己守不住的男人，不怪自己难道还怪花太香么？”
　　“香？香到极致便是臭，那不就是开在茅坑里的花？”
　　“你！”艾莉可不知道陆清欢居然这么能说，想要上手去扒拉她，顾瀚海拦在中央，不让她靠近，倒是顾长空越过顾瀚海，手掌死死地捏住陆清欢的手腕，疼的陆清欢咬着牙斜视这个薄情郎。


第五十六章
　　“陆清欢，我警告你说话小心点。”顾长空这么多月以来，从没正眼瞧过陆清欢，而陆清欢受了半年的苦终于在这些日子爆发，狠狠的甩着顾长空爆出青筋的手，毫无作用，直接抄起桌上的水果刀作势要往上戳去，吓得顾长空脱手拉着顾瀚海后退一大步。
　　“你还敢行凶伤人？”艾莉也作势趴在顾长空的怀里，看着握着刀的陆清欢，这个女人和自己平时见着怎么都不一样啊，没了唯唯诺诺的奴气，倒是添了几分傲气，哪里来的？
　　“咚咚咚”的拍门声传来，顾瀚海知道是白茶来了，赶紧跳过去开门拉着白茶进来，白茶却见陆清欢拿着刀指着顾长空和一个妖艳的女人，顾瀚海满脸惊慌失措，不知道该怎么处理，看到白茶来了那是松了半口气。
　　“清欢，你没事吧！”谁知白茶进来直接扯开自己的手走到陆清欢的身边摸着陆清欢的胳膊，却见她的手腕红了一大圈，都浮起了红色的小包，可见顾长空下了多重的手。
　　“你怎么来了？”见到白茶，陆清欢自然是放松了一些警惕，将刀尖朝下看着白茶满脸担心，刚刚的怒意一扫而尽，艾莉见状直接拿起桌上的茶水朝着白茶的后背砸去，陆清欢眼疾手快的拉着白茶跌入自己的怀里，手臂狠狠的被茶壶砸到。
　　“啪”的一声，茶壶撒出的水湿了陆清欢的胳膊和白茶的后背，掉在地上碎成了花，溅出的茶水黄渍一片，白茶捂着陆清欢又烫红的胳膊，柳眉倒竖，转头反手就是一巴掌甩在艾莉的脸上，而且用的是手背，凸起的关节立刻将艾莉的脸印出四道痕。
　　“啊！你居然敢打我！我和你拼了！”艾莉长这么大还是第一次被别人打，气的是要上手狠狠回给白茶几巴掌，却被白茶握住手腕，反手又是一巴掌，正好印了个对称，满脸涨成猪肝色，不可思议的看着白茶的二连击。
　　“滚！”白茶的口中蹦出一个字吓得顾瀚海一个激灵，这还是自己认识的白茶么，居然这么轻松的就给了艾莉两个巴掌，而且还是面不改色那种，像是黑夜中蛰伏已久的猎豹，猛地一声震天叫吓得顾氏兄弟一愣，仿佛没见过女人发火那般。
　　“你还敢叫我滚？你是不是不想活了！你！”艾莉自然是不肯这么狼狈的离去，却见白茶冷眼一瞥，像一把钢刀插进自己的瞳孔里，竟然被吓得眼睛一痛，捂着脸躲在顾长空的怀里。
　　“还有谁想挨巴掌。”白茶这是第一次这么生气，尤其是这么又冷又狠的语气，吓得顾瀚海拉着二人赶紧逃离现场，还给了白茶一个“你好棒棒”的眼神，关上门拽着二人赶紧离开这里，要不然物业来撵着走像是抓鸡那样就太没有面子了。
　　白茶走过去直接将门反锁起来，鞋子也来不及脱就拉着陆清欢坐在沙发上，十分熟练的将茶几下的药箱子掏出来，在里面翻来翻去找烫伤膏和消肿膏，看着陆清欢那手真的不成样子，心里居然微微犯疼，眼眶有些酸。
　　“你怎么离开我就弄成这样，也太不知道保护自己了。”白茶小心的给陆清欢上着药，眼里的疼惜包含温柔，化开陆清欢那一层坚硬的壁垒，竟蓦的落下清泪，滴在白茶的手上。
　　“清欢……”白茶看着手腕上那红红的一大片，快速挤了很多药膏在皮肤上，轻轻晕开，看着两极分化的肤色，跪在地上看着坐在沙发上缩成一团的陆清欢，可怜巴巴的看着她，稍稍抬起身子，衔住陆清欢的唇。
　　清泪沾湿凉唇，融化二人之前的隔阂，陆清欢只觉得委屈，毕竟成年人的委屈只在一瞬间崩溃。
　　“不哭了，好么？”白茶温声细语的抚着陆清欢的半张脸，看着陆清欢这梨花带雨的娇弱美伦样，实在是不忍她这么落泪，心尖最坚硬的那一部分都被融化成一块云朵，为它化成一片雨。
　　“嗯……”陆清欢轻轻撅着嘴巴点头，睫毛上还挂着泪珠，可怜的模样惹得白茶想要立刻把艾莉抓回来薅光她的头发！
　　“怎么回事，为什么会受伤？”白茶坐在地上轻轻摩挲着陆清欢的伤口，陆清欢吸了吸鼻子，将这几天发生的事大概说个遍，白茶却淡淡一笑，伸出手捋着陆清欢耳边的碎发，怜爱的看着她的委屈样，鼓励的打气道：“不错啊，终于学会反抗。不过你势单力薄，怎么能敌得过他们呢？”
　　“如果没有你，我不会有站起来的勇气！谢谢你！”陆清欢抹了把眼泪，破涕而笑，却被白茶一把拉下依偎在她的怀里，二人坐在地板上，听着屋外的蝉鸣。
　　“就光口头谢谢我么？”白茶的手指轻轻扫过陆清欢的脸，顺着下颌线，停留在锁骨上，细声细语的撩拨着陆清欢的神经，陆清欢不知道该怎么回答，尤其是白茶的手停留在那些痕迹上，像是热水滴在皮肤上，立刻滚烫起来。
　　“你还想……怎么样啊……”
　　“要不，你以身相许？”白茶的笑声在陆清欢的耳边像是一根羽毛轻轻扫着内壁，痒的陆清欢扭着脖子觉得不舒服，尤其是身体带来的感受，更是痒。不太好提高音量，带着几分羞涩问道：“我可是女的啊……”
　　“可我喜欢你啊。”
　　“你……你是认真的么？”陆清欢听到“喜欢”二字还以为自己听错了，忙从怀中抬起身子看着白茶的眼睛，没有任何玩笑的意味，而且很认真神情的看着自己，深深凝望着自己，这种眼神，看久了就觉得眼眶一酸，想要落泪。
　　“如果不喜欢你，我为什么要对你做那些事情呢？而且……”白茶的手拍着陆清欢的额头，看着她不敢相信的眼神，宠溺的揉揉她的眼圈，笑道：“我知道你每晚做春梦，梦里都是我……”
　　“你！你！你！”陆清欢听到这句话是吓得立刻骚红了脸，自己那几天确实做着和白茶有关的梦，可是自己也不爱说梦话，怎么猜出来自己是在做春梦呢……
　　“想知道么？因为你在梦中总是不经意的说出我的名字。一声又一声，就像是溪水冲刷着青石的声音，泠泠悦耳。”
　　“……”陆清欢的脸整个臊红，咬着下唇不敢确信的看着白茶，自己真的是这样么？这么激动到睡梦中呢喃？
　　“而且，红着脸，说出我的名字，是个人，都知道你在做什么梦。难道，不是么？”白茶嘴角喷出的热气让陆清欢的红直接蔓延到脖子根，有些害羞，又窃喜的低下头扯着白茶衣服前的蝴蝶结。
　　“怎么，我说的不对么？”白茶挑起陆清欢的下巴，让她看着自己的眼睛，明亮漆黑的双眸映着陆清欢的羞涩样，白茶嘴角的笑，带着调戏的意味却那么暖，惹得陆清欢点点头，继续低着头看着地板。
　　“那你……喜欢我么？”白茶终于问出了那个困扰自己一个星期的问题，自己是喜欢陆清欢啊，可是陆清欢，前有柳轩，后有顾长空，都是优质多金男，自己只是个律师事务所实习的半律师，陆清欢，会看上自己么？
　　“我……”陆清欢张着口，却不知道该说什么，自己喜欢白茶么？自己喜欢白茶，可是那种喜欢，到底是什么喜欢？为何说不出“喜欢”二字？
　　作者有话要说：　　艾莉：“老公你说句话啊~”


第五十七章
　　“喜欢……是哪种喜欢？”陆清欢砸吧着嘴却问出这个问题，倒是把白茶给问愣住了，喜欢？哪种喜欢？自己不只是喜欢陆清欢这个人，可是这个问题延伸一下真的能想到好多东西，随之也陷入了沉思。
　　“喜欢有很多种，所以你对我是哪种喜欢呢？”陆清欢成功的把问题又抛了回去，这回轮到白茶在那苦思冥想，对上陆清欢怀疑的眼神，又深刻反思着自己的心意。许久冒一句，“我没喜欢过别人，所以我不太懂喜欢是什么感觉。”
　　“男女之间的喜欢，或者对一个物品的喜欢。我也没喜欢过别人，所以我也不太好定义。要不然，上网咨询一下？”陆清欢拿起茶几上的手机示意一起上网搜索，白茶嫌弃的翻了个白眼，“上网查？网上连感冒都能说成是癌症晚期，网上最不靠谱了。还是我来问你问题，咱两坦诚相待！”
　　“怎么坦诚？”
　　“先把衣服脱了。”
　　“？？？”陆清欢一愣，啥？脱衣服？虽然也黄昏了，但是坦诚相待要做到脱衣服面对面交流有点困难吧，又不是在澡堂子洗澡，这哪里好意思。
　　看着陆清欢有些局促的尴尬，白茶只是开了个俏皮话，哪想到陆清欢还当真了，真是太好骗了，便笑着捏捏陆清欢的腮帮子，“我说着玩的，脱衣服干嘛，又不是要泡澡。”
　　“哦哦……”陆清欢悬着的心终于放平，因为自己刚刚差点就要动手脱衣服了，还好只是个玩笑话，要不然自己又要被笑话死！
　　“天色不早了，我做点吃的吧。”白茶拉着陆清欢站起，让她坐在沙发上好好休息，陆清欢一听白茶要做饭，那是立刻回想到之前那盘黑乎乎的海参炒饭，拉住她的手不让她进厨房。
　　“你干嘛这幅表情，害怕我把你家厨房炸了啊？”
　　“你海参炒饭都能做成海胆炒饭，炸个厨房应该不在话下吧……”
　　“呔~我只是不会做饭而已，别的还可以。实在不行你就在旁边看着我，这样总可以了吧？”白茶的厨艺不好这是亲眼所见的，但是海胆炒饭确实是意外，因为酱油放多了，黑不溜秋的粘锅连着铁锈都炒了下来。现在陆清欢靠在冰箱旁看着白茶在那忙活，首先那个刀功就让自己胆战心惊的，生怕切着她的手指，还是挤过白茶自己动手做点小菜。
　　“我看你拿刀实在是有些害怕，你就打打下手吧，我来做饭。”陆清欢扯下白茶的围裙系在腰间，白茶却亲昵的搂住她的腰将头搭在她的肩膀上，手指挑着陆清欢的发丝，扭着身子。陆清欢安心做饭，哪管白茶在后面像个蚕宝宝一样，藏不住嘴角的笑容，利落的做好了饭菜。
　　“我的胃是指认你的厨艺了，看来以后不吃你做的饭我只能挨饿！”白茶吃完饭擦擦嘴，这一餐没有半根辣椒，却吃得心满意足，打了个嗝安心的靠在椅子上看着陆清欢收拾碗筷，走过去握住她的手，沾着一丝油渍滑着指间，和陆清欢十指相扣。
　　“怎么了？”
　　“难道不像下班的老公吃完老婆用爱心做的晚饭么，老婆体贴的照顾老公自己主动去洗碗，这不就是平常夫妻的生活么？”
　　“我……我不知道……我没体验过。”陆清欢有些木然，自己真的没见过这样的日子，也不知道平常夫妻该做些什么，难道不就是睁眼工作，闭眼睡觉么？
　　“对哦，我忘了，你是富家千金，老爸老妈不用做这些。”白茶搂着陆清欢的腰跟着她去了洗碗池，将手伸进满是泡泡的水里，说着是洗碗却一直在洗陆清欢的手，滑嫩嫩的手，手若柔夷。
　　“你怎么这么黏人啊？”陆清欢还是第一次和别人这么亲近的呆在一起，就算是之前的柳轩，也是发乎情止于礼，根本没有半分越举，而白茶虽然是个女孩子，可是经过那些事情之后，被她触碰莫名就心跳加速，脸红结巴。
　　“怎么，不喜欢？”白茶拽着陆清欢的腰肢转了个圈，让她正视着自己，却见她莫名的脸红，还有些不好意思的闪躲眼神，沾着水的手白净修长，扶在柜台上真是一幅好的景色。
　　“不是……只是有些不太习惯……”陆清欢拽拽额间的头发，摸摸额头看着满眼笑意的白茶，这样的感觉，好像并不算糟糕，自己之前也和柳轩住在一起，但是丝毫没有和白茶在一起这么轻松，倒有种，熟悉很久的亲切感。
　　白茶看着陆清欢，低下头吻上她，缠绵细腻的吻像涓涓流水，吻得陆清欢有些头晕缺氧，靠在台上抓着白茶胸前的衣服，呼吸错乱，眼底闪着泪光。
　　“被我亲，讨厌么？”
　　“不……不讨厌……”陆清欢这是实话啊，第一次被白茶亲的时候，白茶真的很粗暴，不知道的以为白茶要对自己怎么样怎么样，可是后来基本都是小吻，而自己在国外待了五年，对于女生之间的亲吻也是习以为常，可是自己回国后，被亲的只有白茶一人。
　　“那我……摸你觉得恶心么？”白茶的手搭在陆清欢的胳膊上，顺着皓腕慢慢往上摩挲，停在她的肩头，按着锁骨抬起陆清欢的下巴，陆清欢的眼睛清亮无比，闪着泪光，眼底一片娇羞。
　　“我……我说不好……”
　　“那看来是不恶心。”白茶顺势而答，不反对那便是同意，尤其是对陆清欢这样说话模棱两可而且很纠结的人来说，自己这样子，便是习惯。
　　“你！你干嘛！”陆清欢只觉得大腿间一凉，赶紧挪动位置往旁边走动一步，捂着裙子遮住腿，看着白茶停在半空的手，五指修长，又细又白嫩，这双绝美的手刚刚却试图进入自己，实在是有些惊愕。
　　“我就是想看看你清醒的反应，看来还是不够适应啊。”白茶咬住指尖，咬下一块皮呸进水池里，拔开塞子看着泡沫随水消失，化成一滩贴在池边，打开清水冲刷着池内。
　　“你……”陆清欢有些害怕的拽着围裙倒退一步，自己还是很害怕白茶突然兽性大发强迫自己怎么办啊，捂着围裙看着似笑非笑的白茶，咽了口口水。
　　“走吧，我给你再换一次药。”白茶的手直接拽着陆清欢的上衣擦干净，一小片凉意立刻紧贴皮肤，陆清欢一个激灵还没反应过来就被白茶拉着去了卧室。
　　“你药箱子没拿……”陆清欢看着将自己贴在墙面的白茶，白茶这单手撑墙的姿势倒是蛮帅的啊，就是嘴角的微笑有些渗人，看着自己后背毛毛的，不寒而栗。
　　“药箱子我去拿便是了，只是我要先检查下你的身体还有没有地方受伤了……”白茶微微低头附在陆清欢的耳边，陆清欢只觉得心跳加速，浑身起了一层层的鸡皮疙瘩，心里莫名有些慌张，追着裙子紧贴墙壁不敢大喘气。
　　“我之前在你身上留下的东西，我要看看消了没……”白茶的手慢慢顺着墙壁搭在陆清欢的肩膀上，陆清欢的每一个注意力，全在身体的感知……


第五十八章
　　“你……你别这样……”陆清欢遮遮掩掩的半推半就，白茶的笑声低沉不绝，挑起陆清欢的下巴问道：“别这样？还是别那样？”
　　“你怎么这么坏蔫蔫的……”陆清欢被强迫对上白茶那满是狡黠的眼睛，这个人怎么突然就这么有精神在这四处撩拨，靠在墙边看着白茶动手归动手，却丝毫没有更越举的行为。
　　“来吧，吃饱喝足，该坦诚相待了。”白茶拉着陆清欢坐在床上，弹得抱枕一跳跳进陆清欢的怀里，陆清欢抱住枕头遮住上半身，看着白茶盘着单膝，悠闲地晃荡着另一条腿，不过自己也是不知道该谈什么，自己的对手从来只有工作上的，现在要谈的还是风花雪月，而且对象还是个女的，怎么想都觉得有点奇怪，无从谈起。
　　“额……怎么谈啊？”白茶提出的白痴问题陆清欢又怎么能作答，摇着头看着床单上的蕾丝纹，白茶想到之前在海边用的那个法子，双腿夹住陆清欢的屁股，将她拉到跟前，和她仅仅隔着几厘米的距离开始真心话。
　　“真心话，我先来提问。你既然不喜欢柳轩，而顾长空又有情人，还给你脸色看，我这么温柔又体贴，难道不是最佳人选么？”
　　“不带往自己脸上这么贴金的。”陆清欢听到这一通分析莞尔一笑，不过笑完思考，白茶说的不无道理，柳轩接近自己多年居然是带有目的性的，而顾长空一直以来就是看自己不爽，而且还有那个情人艾莉更不是省油的灯，这次一闹，她绝对不会善罢甘休，上门报复的可能性高达99%。
　　“要不把房子卖了吧，搬去和我住，你也看见了，我家不算大，但是还有你占脚的地方，为了防止那个情人来找你麻烦，和我住在一起难道不是一条妙计么？”
　　“可是我这里还有这么多的东西，怎么搬啊？”陆清欢最惦记的当然是自己的钢琴，这架钢琴陪伴自己十几年，虽说岁数有点老，但是着实是自己的心爱之物，放着它在这，自己还是舍不得的。
　　“找搬家公司啊！这件事我们待会说，我再问你。你是被我同化想要彻底站起来反抗么？如果是的话，你不和我待在一起，怎么会学到更多的技巧呢？”白茶眨巴着眼睛看着陆清欢，陆清欢自然是有些受够了那样的日子，说句实话，发火果然让身心都健康了一点，总比窝在心里难过强！
　　“还有一个问题，你十月就要嫁给顾长空了，难道你就没想过之前赌一把么？”
　　“赌什么？”
　　“赌……”白茶慢慢靠近，贴着陆清欢的耳垂轻轻说着：“有人在婚礼现场带你走啊。”
　　“你……你怎么知道我在想什么？”陆清欢有些臊意，因为这件事真的是自己一直在幻想的，有个英勇的人拽着自己的手，带自己逃离那迷窟，跑向新的生活。而这个人，自己从未想过会是白茶。
　　“我第一次来你家吃饭时，你说的啊，你忘了啊？”
　　“怎么会忘记呢……我当然巴不得自己做主自己的人生啊。只是，哪有那么简单，我都订了婚的，说句不好听的，我现在都是有夫之妇，如果和你在一起，你不就成了第三者了么？”
　　“第三者？顾长空在外面给你找了多少个小三、小四、小五、小六了，你还在乎这个啊！再说了，人生在世就要追求刺激，当你的小三，我还觉得太过于乏味了呢。能找到我这么个外遇对象，你是做梦都要笑醒。”
　　“可是这从道德上……”
　　“屁！什么道德不道德的！你仁义这么多年，他们对你好了么？你越屈服只会越被欺负，管他什么仁义道德，追求心之所向就对了！和我在一起吧，我偷电瓶车养你！”
　　“……”
　　“说话啊，答不答应啊，你要是不答应我，我就，我就天天缠着你，天天亲你，摸你，骚扰你！”陆清欢像是耍赖那般缠上陆清欢的腰肢，将脸埋在她的胸上，满脸哀求，撅着嘴巴等着陆清欢点头说同意，可是陆清欢却陷入了沉思，这样，如果一旦暴露，自己会怎么样，白茶又会怎么样，如果因此毁了两个人的生活，自己不就成了罪人么！
　　“可是……就算在一起，也只有两个月的时间，以后的日子，怎么办？”
　　“那就先把这两个月快活了再说，这叫及时行乐！”白茶的脸都凑到陆清欢的面前，陆清欢还是一脸阴沉，不敢确定这样做会带来什么后果，颇为忧愁。
　　“你是不是在担心和我在一起后，万一事情暴露会给我们带来什么后果么？”
　　“嗯……你即是顾长空名义上的妻子，你还是顾瀚海名义上的女朋友，咱两在一起，是不是有点奇怪？”
　　“奇怪？你知道姑嫂文学么？你知道小妈文学么？咱们只是名义上的妯娌，又没有血缘关系，你怕啥？我都不怕！我告诉你，我白茶认定的事，是觉得不会松口的！你要是不答应，我就天天缠着你，实在不行我就追你呗，我还就不信我用尽手段还追不到你！”
　　“……”陆清欢咂舌无语，这啥人啊，追人还在这威胁别人，实在是不知道她要干什么，抽到胳膊上的烫伤，带着一点复仇的快感和自由放肆的不羁，想着自己活了三十年，终于有自己做主的机会，为什么还要任人摆布！
　　“那……我们试试？”陆清欢不太确定，因为自己都没和男人谈过恋爱，人生第一场居然是和女孩子一起谈甜甜的恋爱，做羞羞的事情，还真有点觉得怪怪的，但是想到自己对白茶和扶苏的感觉，明显不一样，把扶苏当一个可爱的小妹妹，可是白茶，经历之前的事情之后，只要想到白茶便会浑身难受，脑子不受控制的瞎想。
　　“必须的啊！”白茶听到陆清欢终于松了口，心里悬着的石头终于落了地，自己可是想到啥就做啥的人，陆清欢偏偏优柔寡断，而且性行温良，和自己在一起，这样的性格怕是要潜移默化慢慢退化，变成一个新的陆清欢。
　　“明个儿我就安排搬家公司直接把你需要的东西搬到我家去！”白茶激动地抱住陆清欢就往床后倒去，看着她雪白的脸被自己的动作惹得一片霞红，有些娇羞的将脸埋在白茶的衣服里，不想让她看见自己这动不动就害羞的样子，却被白茶轻轻拽开衣服，目光灼灼的看着身下之人。
　　“朝思暮想的人啊，终于在我的怀里！”
　　“那你准备怎么办呢？”
　　“当然是吃个一干二净啦！”
　　“啊！我怕痒！你别挠我！啊哈哈，你好坏啊！我的衣服！我的衣服！”
　　这边是终于抱得美人归，而另一边，扶苏还在和历法斗智斗勇，刚刚把历法关在厕所里给他淋浴，笑着扯开腿上的绷带，哪里有骨折，只是想制造点严重性，好让自己的风波快些过去，没想到被历法看穿了，只能就地“灭口”！


第五十九章
　　课停了本来应该是扶苏的损失，可是扶苏现在成了社会楷模，学校的网站上自己的网页挂着高高的，校门的横幅拉起来，图书馆和食堂的LED上全是宣传扶苏这种惩恶扬善、见义勇为、除暴安良的行为！搞得扶苏躺在病床上装病人接收各大老师送来的慰问品。
　　“嘤嘤嘤！”扶苏一边抱着抽纸一边在和别人诉说自己斗智斗勇的故事，惹得推门送饭来的何华一愣，这一上午哭七八回也不嫌眼睛疼，而且扶苏还特别能挤眼泪，那呼啦啦的鼻涕让人觉得这个女孩子家受了太大的委屈。
　　“慢走啊，不送。”何华送完最后一位慰问者关上门，扶苏立刻一改哭脸，将抽纸往旁边一扔，拿着桌上的冷水一饮而尽，这哭的嗓子都哑了，同样的话每天要说七八遍，真当自己是复读机啊！
　　“我说你每天演戏不累啊，你看你那眼睛都哭肿了。”何华放下保温桶坐下顺手就摸着扶苏有些红肿的眼皮，扶苏才不介意呢，最好是越多的人知道自己越惨越好，这样历法也不会轻举妄动，自己也能有个休息日。毕竟暑假这种大假，除了学生只有老师才能享受！
　　“白茶这段时间怎么都没来看我啊，我好无聊啊！清欢也不知道去哪了，啊啊啊啊！土拨鼠尖叫！”扶苏这些日子是手机玩够了，电视看够了，觉也睡够了，何华要上班，没时间和自己扯皮，自己只能躺在床上翻花绳。
　　“你不上班，你那，白茶小姐不上班啊！说起陆小姐么，陆小姐住院了你知道么？”
　　“啥？清欢住院了？怎么回事啊！”
　　“具体没打听出来，只知道是连夜送来体检住院的，好像是脑子出了点问题，就在楼上的VIP病房躺着在，一般人不给靠近的！”
　　“哦，对了，柳轩那边有消息么？”扶苏乖乖的打开保温盖看看今天是什么饭菜，将桌子拖到跟前开始麻溜的吃饭，何华摸着下巴回想最近的事，好像没啥重要的事，“柳轩那边没啥消息吧，这事你得问你哥，我和柳轩又不熟！”
　　“你们好歹一起共过事，你怎么就不看待他啊？”
　　“咱两性情脾气都差不多，柳轩那样的人，你都看不上，更何况是我。反正这些人别来招我们，我们就不去招惹他们。多吃点肉，阿姨说了要你多补补，你看你瘦的，都返祖现象。”
　　“……”
　　按理来说扶苏既然被辞职，那就和精英律师事务所没有半分钱关系，以后找白茶的话只能通过手机，而自己虽然人在医院，却总是心不安，尤其是历法这么久没有消息，指不定又在憋大招陷害自己，自己还是赶紧活动活动方便逃跑吧！
　　谁成想自己刚刚下地在那劈了个叉，历法就推门而入，见自己打着绷带还能这么轻松的劈叉，自然是猜到扶苏耍诈的对策，笑着站在原地看着坐在地上尴尬纠结起不起来的扶苏。
　　“你怎么又来了！我这里真的没有你要的八卦，你要找八卦，去找伏羲吧！”扶苏见状瞒不过去直接利落的爬起来，双手交叉横在胸前，靠在病床边看着不言语的历法，这个男人来势汹汹，每次都要坑死自己一把，这次又要干什么绝对要先下手为强！
　　“我只是来看看你恢复的怎么样，看来世界上真的有奇迹发生，不过一个星期，你就能下地劈叉了，看来陆家医院里都是神医啊！”
　　“那可不！简直就是华佗在世，张仲景附体，李时珍下凡！”扶苏一句俏皮话反而让室内的温度更冷了几分，绞着头发看着历法眼镜后那深不可测的双瞳，这个男人，天生一副欠打样，真是不打他对不起自己的一身蛮力！
　　“扶苏，明人不说暗话。”
　　“可你一直对我使暗招，说句不好听的，一步步领着我进入你的陷阱，我也是头脑简单，要不然也不会找了你的道，我早该知道你让赵先生同意我进事务所的时候就该有所察觉，我没想到你深谋远虑想了这么久的计策。无论你是看我不爽也好，看我爸妈不爽也好，只是你低估了我们家的战斗力。我们虽然没有你赚得多，也没有你有背景，只是三个手无缚鸡之力的大学教师，能碍到你什么呢？”
　　“因为你知道一个秘密，一个，只有你知道的秘密。”历法摘下眼镜看着扶苏满脸不屑，自己知道的秘密多着呢，不知道是想听哪一个，这个男人除了弄虚作假就是在这虚张声势，毫无震撼力。
　　“你们学校挑了你这只狐狸来参与任务，我自然想知道你是哪只狐狸。”
　　“那我既然是狐狸，您这萨摩耶就别掺和了！哪里来的回哪里去吧！”扶苏想着要是何华进来看见二人的场面，肯定醋劲大发还要自己哄着，自己还不如看几个小品，赶紧撵历法走，却扑了个空，看着躲到一边的那个微笑的男人。
　　“SE计划你知道么？”
　　扶苏听见这两个字母瞬间变了脸色，像是听到了什么恐怖的消息，立刻僵在原地，上下打量着历法，脑中迅速回想记忆，睥睨着眼睛看着他，摇摇头。
　　“摇头或者点头都代表你知道这个计划，既然你们学校选了你，肯定是有它的道理。你不用这么看着我，我不是计划人员，只有有人委托我调查这件事，所以我一直再找你。”
　　“哦？是么？”
　　“所以，我会一直缠着你，直到你说出那个秘密。”
　　“秘密之所以叫做秘密，是因为多一个人知道便会增加危险性。我不想成为死人，也不想多添一份危险性，厉律师以后还是不要来找我了，我也许不会有危险，但是你也许会比我先走一步，保险买了么？”
　　“哼！扶苏，你不要这么有敌意，这项计划中研究的东西你最清楚，难道你真的要保守这个秘密，哪怕是给身边的人带来灾难？”
　　“我扶苏可不怕人威胁，诱供这个法子，我还是分得清的，请吧，厉律师！”扶苏深知上级领导交给自己的任务，而且历法居然知道这么私密的行为，定是出了内奸，但是自己根本不认识这个计划里的其他人员，甚至每次开会只能看见双眼，连声音都是经过处理的，现在历法这么明目张胆的跑来挑衅，岂不是证明了自己已经暴露，也许真的会有危险！
　　“那我先走了，你好好想想。天使，也不一定都是好的吧？”历法嘴角的笑容诡秘又阴森，扶苏坐在床边看着他的背影，自己是被偷偷派去执行任务的，而且唯一知道的人居然是一个保安，连爹妈都不知道的事情他历法看起来知道的蛮多的啊，看来是要动手处理掉这个人了！
　　历法连走廊都没走出去，就被扶苏直接拉进了厕所爆锤了一顿，简单粗暴的掐哑了历法的嗓子，再给了他几拳头打的他眼冒金星，手腕也被重重的处理，从绷带里掏出一只迷你针管狠狠的插进历法的脖子里，看着他没有反手之力的样子扶苏心情大好，将他扔进厕所坑位里，拿起水管直接扭开开关就往历法的上空中喷洒，淋的历法是用那公鸭嗓求救。
　　“危机！”
　　扶苏掏出手机给门卫发了条消息，用脚抵着门任历法反抗，大约淋了十分钟，历法终于不说话了，扶苏这才拿到水管看着趴在马桶上发抖的历法，慢慢靠近蹲下，扶着他的脑袋，看着他的眼睛。
　　“睡过去就好了……睡吧……睡吧……”
　　看着昏迷在地上的历法，扶苏的嘴角弯起一抹不易察觉的笑容，打开门回了病房，不久便听到女人的尖叫声……
　　作者有话要说：　　这个情节是临时想的，为了增加戏剧性，把他们所有人都联系在了一起。


第六十章
　　“苏苏，那个姓厉的是不是又来找你麻烦了啊？我刚刚听护士说在厕所发现历法，而且还是女厕所，搞半天这个律师还有这癖好啊！”何华好不容易下了班，第一件事就是跑来看扶苏，扶苏此刻正在拆绷带，却拆的两手缠在一起，像极了缠了一半的木乃伊。
　　“我不知道啊，一天到晚跟个跟屁虫一样跑到我这里来打听八卦，我又不是狗仔队，哪里来的那么多八卦！你帮我把手解开，我挣不开了。”扶苏无奈的举起手，绷带连缠带绕的打了个死结。
　　“你不装了？”何华看着这个手脚笨笨的女生，脑袋里总是想法出奇，想到一出是一出，刚开始想要装病，现在又呆不住要回去，这个娃啊，可真是让人不是省心。
　　“嗯，打包去你家住。我爸妈还不知道我这事呢，去你家方便点。”
　　“真的啊！你要和我同居了！”何华第一反应就是同居，激动地将手里的结系得更死了，扶苏翻着白眼丢了个眼神，要不是害怕历法还记着之前的事，鬼才去你家同居呢！
　　历法有一次勇闯女厕所的事大经宣传，连事务所的人都开始怀疑历法是不是有什么不可告人的喜好，而且历法给人叮咣五四一顿乱揍，醒来后愣是不记得被谁揍了，而且连近期的事情也不记得了，搞的像是选择性失忆。
　　调监控也无果，历法是自己走进女厕所的，而且中途期间只有他一个人进了厕所，记忆混乱这就让历法乖乖在家养嗓子和身体，实在是不理解自己到底咋了。
　　白茶一觉醒来摸摸枕头只有陷下去的印子没有人，“蹭”的一声爬起来掀开被子，光脚站在地上看着窗外照射进来的阳光。
　　不对哎？自己这是在陆清欢家里，可是一觉醒来像是做梦那样，陆清欢人呢？而且整个房间静悄悄的，如果忽略外面的蝉七点就开始狂叫的话，白茶摸着有些酸涩的脖子朝门外走去，昨晚说是越举一下，结果只是亲亲搂搂抱抱，衣服都没脱，光顾着聊天就给睡过去。
　　“你醒啦？去洗洗出来吃早饭吧。”陆清欢，凭借着多年独自生活的经验，没工作的人生活规律都健康的不像话，早就起来准备早饭和打扫房间，甚至还贴心的给白茶挤好牙膏。
　　“你起的好早啊，周末你都早起啊，我都要下午才起呢！”白茶打了个呵欠拍拍嘴巴走到陆清欢的身后环住她的腰，这么软的腰像是揉一团布丁，果冻般丝滑的肌肤。
　　“一大早就在这动手动脚的，快去洗漱！”陆清欢似乎都开始习惯白茶的举止，何时何地就像泰迪附体，逮到机会就狂动手，推着她的后背将她推进卫生间，笑着看她睡眼惺忪的刷牙，歪着头像一只要打鸣的公鸡。
　　“搬家公司联系好了么？”白茶显然还有些困困的，机器般的将煎饼塞进嘴里，喝下一口稀粥砸吧着嘴，看着对面举止优雅的陆清欢，这么一对比，自己确实好不上档次啊，举止粗鲁而且无理。
　　“嗯，联系了，说今天十点上门帮我搬东西。其实我也没什么要搬的，衣服鞋子我自己可以搬，只要把那架钢琴搬走就行。”陆清欢最心心念念的便是那架钢琴，人不在了，钢琴也要在，可见这架钢琴自己看的多重要。
　　“那行，等会你就来收拾行李，我帮你。”白茶是巴不得离开这个地方，这个地方虽然处于豪华地段，房子也比自家大的一倍不止，装修物品无一不透露出金钱的力量，可是对于白茶来说，和囚牢没啥区别。
　　“叮咚”一声，门铃响了，陆清欢抬头看看墙上挂的钟，八点都没到，这搬家公司的人也不守时了吧！陆清欢笑着让白茶快些吃，自己走到玄关处准备开门看着猫眼外漆黑一片，自己的猫眼是被人涂黑了么？怎么啥也看不见？
　　陆清欢这个人为人简单，而且从来不把事情往坏处想，直接开了门便被一股巨大的力量给推倒在地，腰正好硌在台阶上疼的陆清欢五官扭曲，泪水立刻渗了出来。这巨大的声响立刻让白茶嘴里叼着煎饼踢开板凳就往这跑了几步，走过去扶起陆清欢的腰，轻轻一摸让陆清欢疼的哭爹喊娘，想要当场离世。
　　“还敢入室伤人，你知道这要判几年么！”白茶这质问人的口气像极了职业病发作，门口的女人狞笑着看着白茶，从怀里掏出一大把戒指套进手指里，“不是说只要收拾一个人就行了么，怎么还多出来个人，可是要多收费的。”
　　“肯定是艾莉找来的，白茶，你先躲……躲？”陆清欢见来者不善，捂着腰靠在墙上想拉住白茶的衣服把她往里拽拽，不想让她受到伤害，这也是一种年龄差上的本能反应，陆清欢下意识想要保护白茶，想拉着她赶紧回屋。
　　“什么东西，不堪一击。”白茶看着倒在脚下的女人，还浑身抽搐着翻着白眼，趴在地上就像是捅了很多刀的猪，将手往衣服上擦几下，立刻拿起电话向楼下的物业叫警察来，见地上的女人微动挣扎，抄起花瓶就想要再给她一下，陆清欢捂着腰冲过来劝她息怒。
　　“我的女人都敢碰？真是不想活了啊！看我不把她砸的筋断骨折我就不姓白！”
　　“你还是律师呢，你不知道在丧失战斗力的情况下再补刀是违法行为啊！”
　　“我知道啊，可是我是律师啊！”白茶蓦然的笑了，嘴角的笑容像是鬼片里要从电视机爬出来的某位仁兄那般，抱着花瓶靠在一边看着地上挣扎的人，像是灌篮那般将花瓶一个抛物线扔下地上。
　　任何人碰到发怒的白茶，那就是死路一条，这个女人赔了钱，入了狱，白茶还特意找人和里面的人打好招呼，想必这位大姐进去了之后永无宁日……
　　“居然没抓到艾莉的把柄，真是太可惜了！否则我能把她送进牢里，让她吃几天牢饭！”白茶坐在床上给趴在身下的陆清欢抹药膏，小猫咪全部在陆清欢的脸边舔着，陆清欢拽着小猫的腿摇摇头，语气颇为不忍。
　　“可是她再怎么说也是我姐姐……这样，不太好吧？”
　　“大姐，你的圣母心这个时候不要发作的好吧！艾莉把你当妹妹了么？撬你未婚夫，还合伙来欺负你，找人来打你，这玩意可怜？她根本就不是个玩意好吧！你以后可别在我的面前圣母心泛滥，别怪我收拾你。”白茶说完将膏药狠狠地拍在陆清欢的腰间，疼的她喊了出来，抓着床单欲哭无泪，自己何苦要在这个时候呈口舌之快，现在真是遭罪啊！
　　“我告诉你，我养的猫都有脾气更何况是你，我要在短短几个月之内把你教成祖安大家闺秀！这样他们以后就不敢对你动手了！”
　　“祖安？那还是大家闺秀么？”陆清欢卷起衣服有些艰难的趴在抱枕上，这腰每个十天半个月大概是好不了了，还好没伤着重要的地方，要不然自己直接瘫在床上，吃喝拉撒都要白茶伺候。
　　“这你甭管，只要按照我的要求做就行！只要你学会了，什么艾莉，世贤都不在咱们的视线之内！”白茶捏着手掌看着几只小猫咪，挑眉抱起三只猫，却见陆清欢的惨样，放下猫抱起陆清欢在怀里，找了个最佳的位置让她靠着，还顺带给她按摩按摩腰，这千金小姐做的太失败了，不是这磕着，就是那碰着，没事还要被人打一顿。
　　“以后你就不要和家里人联系了，包括顾氏兄弟，手机联系人里主要有我一个人就好。”
　　“嗯……”陆清欢抱着抱枕看着微微闭上眼的白茶，伸出手指滑着她的脸颊，刚想要起身主动献吻时，手机却响了，来电显示，柳轩。


第六十一章
　　“shit！这个男人是在你身上安了GPS么？怎么你刚到一个新地方他就立刻给你打电话？有这天赋怎么不去警局应聘下警犬这个职位？”白茶等了这么久可是终于守得云开见月明，尤其是陆清欢这朵羞答答的玫瑰主动献吻，那可是比哈雷彗星来旅游观光还稀罕，就被柳轩一个电话给打断，实在是气的想要捶手机。
　　“你和扶苏呆在一起太久了吧，怎么嘴也这么损？”陆清欢没有管手机，而是直接掀开手机转了几个跟头离自己远远地，转头亲昵的搂住的白茶的脖子，献上一吻，砸吧着嘴看着这位发怒的小狮子。
　　“还说呢，提起这件事我就恨死历法了！没了扶苏，我的工作日常那多无聊啊！没人说那些祖安话，我要变成庸人啦！”白茶搂住陆清欢的细腰往跟前一揽，紧紧贴着她的胸脯抱怨道，看着手机响了相近一分钟，终于闭上了嘴巴，没过半分钟，又开始像江南皮革厂的大喇叭喊起来。
　　“要不然关机吧！”
　　“他要是报警怎么办啊？”
　　“……”白茶扁着嘴巴看着陆清欢提出的假设，很有道理，柳轩把陆清欢看的像是大熊猫一样，这要是失去了联系就差打电话给FBI，直接上升成国际高度！摊开腿将手机捞到面前，随手一滑，顺带开了免提，自己可不能让陆清欢在自己眼皮子底下还和别的男人打电话！
　　“清欢？你是搬家了么？我问物业，他说你今天搬走了，而且还被人伏击了，是真的么！你没受伤吧？”柳轩的一连串问题问的白茶是脸色一沉，气鼓鼓的看着陆清欢，居然和别的男人这么亲密，自己是大摆钟么？
　　“额……没事，我就想换个环境，总是住在那里疲倦了，想看看新的景色，尝试下新的事物。”陆清欢说完看着白茶那得意的神情，真是个小孩子，还要自己去哄着开心才能收起脾气，捏捏白茶胳膊上的肉，软软的，“吭哧”一口咬在白茶的手腕上，吓得白茶目瞪口呆，看着手腕上那颗黑头。
　　“那你搬去哪里了？我好去看看你啊，我听说你最近和家里闹得不太愉快，我害怕你会再受到伤害！”
　　“……”白茶听到这肉麻的叮嘱那是干呕不止，吐着舌头来抗议自己胃的不满，顺带还有十二指肠的吐槽。
　　“哦，我没事，就是最近想静静。你要是没事就被打电话给我了，毕竟我也是有夫之妇，你总是打电话来万一被别人查到我的影响不好。”陆清欢这性子也是突然的转性，在得知柳轩多年来的阴谋和目的时那是不敢相信，后来确证了之后那是720°大转变，敢爱敢恨，是个好老婆的料子，深得白茶的心。
　　“清欢，我怎么觉得你变了？”电话那头沉默了很久才小心翼翼的说出这句疑问，柳轩是心生疑惑，尤其是上次在陆清欢家门遇见那样的陆清欢实在是很意外，居然冷暴力对一条狗，完全没有平时说一句话就脸红的样子，倒是也脸红了吧，就是手上的工具不太对。
　　“我有么？我一直不都是这样么？”陆清欢是完全被白茶同化了啊，什么话张口就来，惹得白茶忍不住笑容捂嘴偷笑，赞许的眼神让陆清欢像一个受到表扬的小学生，神气活现的挺直了腰板。
　　“清欢，有些话其实我早就想和你说了，我没想到你上次回国就被扣在家里，也没想过你是因为联姻才被骗回了家。我和你认识九年，到了今天这个地步，我……”
　　“你不用说了，这都是老天注定的，好了，我要睡觉了，你以后尽量不要打电话给我了，再见！”陆清欢可没功夫听柳轩在这装情圣，白茶伸出手利落的挂断了电话，像是不认识怀里这位美人，不过几天，转变这么大，怎么练出来的？
　　“干嘛这么看着我啊？”
　　“我只是在想，这些天你到底想通了什么，明明半个月前还喊着‘学长’，‘学长’，今天直接就直接拒人于门，不对，手机之外，你是吃了什么药么？”
　　“我虽然脑袋转得慢，但是我知道，柳轩自然一开始就有目的的接近我，自然是知道我当初被骗回国是因为什么，可是他还摆出那幅深情的模样，现在想想，可真是让人恶心啊！为了利益，居然骗了我这么多年，我没直接撕破脸皮已经很给他面子了！”
　　“欧呦，小陆同学原来是腹黑型的啊，我喜欢！”白茶惊讶的张开了嘴，嘿嘿一笑搂住陆清欢，将脸埋在陆清欢的胸前，发出沉闷的享受声被陆清欢拖着脸颊抬起来，满脸□□的表情太销魂。
　　“我不发火，只是我不想计较，并不是我不知道而已。有些事情看起来像一张白纸，却没料到这已经是一张黑纸漂白后的假象。陆家，顾家，柳家，远远不止这些关系。我只想脱离这些乱七八糟的环境，你这里很好，有猫还有我爱的钢琴，还有你，就足够了！”
　　“我太感动了，小陆同学这番告白，我要悲伤逆流成河了！”
　　“你的泪腺在嘴角？”陆清欢伸出手指揩了下白茶的嘴角，这黏糊糊不是口水难道还是眼泪么，还悲伤逆流成河，口水顺流成江！
　　“不要在意这些细节！”白茶不顾嘴角的口水，看着笑的清甜的陆清欢，试探性的问道：“你刚刚说想要逃离那样的生活，是指永久的么？”
　　“你我明明知道这只是个痴想，有的事情，想想便好，想得越多，只会让自己痴想成绝望。我知道，我不会摆脱那样的命运，我终究是要嫁给顾长空，当他体面又做作的妻子。”
　　“我……”白茶的嗓子发出这个音却戛然而止，像是拉断了的毛线，“铮”的一声宛如一口老痰卡在嗓子，发不出任何尾声来结束这尴尬的对话。
　　“不谈这些了，说说你工作的事情吧，扶苏走了，你准备辞职么？”
　　“我好不容易找到个工作，怎么会辞职啊。扶苏虽然不在了，我自动请职调离资料室，好歹多接几个案子多赚点钱啊，要不然哪里有钱买礼物来讨你开心？”
　　“我很容易就开心啊，你干嘛要这么忙自己么？而且你一忙的话，岂不是没空陪我了……咱们可就两个月时间……”陆清欢虽然善解人意想让白茶好好赚钱，可是想到两个月后的生活可就没有这么潇洒痛苦，无论如何也要自私一会，多留她在身边一刻，哪怕是良心不安，疼一下就过去了。
　　“我刚刚接到消息说历法因为装13过头在医院被人爆捶一顿，肯定要在家休养，这样他的案子就会全部移到我的头上，而且历法此刻是顾氏的律师，你觉得，我和顾瀚海聊聊，会换成我么？”
　　“趁别人病要别人命不太好吧……”
　　“就当帮扶苏报仇了呗，嘿嘿，没事啦，我会劳逸结合，绝对保证回家不工作，准时下班和你吃饭散步遛狗……不对，逗猫！”
　　“我发现你有点妻奴的影子。”
　　“你才发现啊！要不然我能养这么多条猫么！”


第六十二章
　　陆清欢就这么瞒着所有人搬进了白茶的家中，好像和自己平时也没什么变化，但是比平时的自己更满足于生活的充足，而且自己每天也有了个盼头，盼着白茶的钥匙插进钥匙孔的那一刻，打开门像是一阵风，吹进这个家中。
　　“听说历律师是在陆氏的医院被揍得的说不出话来的！”
　　“哎呀，陆氏的小姐不是和厉律师的上司是未婚夫妻么，这样还能被偷袭啊，可见厉律师平时得罪了多少人啊！”
　　“可不是，而且好像把脑子给摔坏了，正好就忘记一个月内的所有事情，还找赵先生要工资呢，真的是奇怪了，这还真有选择性失忆这件事么？”
　　“而且我听说下手的人提议掐哑了厉律师的嗓子，所以这是竞争对手下的黑手么？”
　　“不晓得！不晓得！”
　　白茶抱着文件刚好躲在厕所里蹲坑，却听见门外传来两个保洁阿姨的声音，历法，被掐哑了嗓子？而且是失忆了？这走向有点奇怪啊！哪有那么大力气能掐哑一个一米九男人的粗嗓子，而且选择失忆除了自己大脑的选择，哪有什么可能性。
　　“难道是改玄幻悬疑路线么？”白茶看着文件上的那些黑字，摸摸下巴，总觉得好像在哪听过这种现象，但是自己也好像脑子不够用想不起来，还是赶紧利用业余时间处理工作吧，要不然回家没法和陆清欢巫山云雨。
　　七月的风在蝉的最后一声鸣叫下熄了火，H市的秋天随着第一片飘落的黄叶到来。陆清欢的腰也好了差不多，而白茶在这半个月内赚的银行卡转账都差点爆了卡，惹得银行人想要报警问问她是不是参与了什么非法行为来赚钱。
　　“这段时间好不容易忙完了，咱两去度个假吧？”陆清欢抱着陆清欢的腰把她往沙发上一坐，结结实实的陷下去一大块，陆清欢只要和白茶在一起就是个连体人，白茶总爱从背后搂住自己，抱着自己往各个地方坐着。
　　“你们事务所假这么好请的么？”
　　“业务好自然就是事务所的红人，红人有需求，自然会答应。”白茶的大腿一顶顶的陆清欢往上一窜，“去哪啊？”
　　“去我家，我想带你去我生长的地方。”
　　“你家？你是要带我去见你家长么？你父母这么开放么？你不会是中暑了吧？”陆清欢这是吓得扭转身子摸着白茶的额头，是有点烫，脸有点红，肯定是中暑了！
　　“我好像还没和你说过我家的情况，你放心啦，我家只有我一个人。”
　　“怎么可能就你一个人，你以为你是日漫里独自生活的高中生么？”
　　“我的父母，在国外务工，我是由奶奶带大的，奶奶在我上大学后就回了乡下，所以我的家只有我一个人。”
　　“你还是留守儿童啊！”陆清欢满脸歉意的摸着白茶的脸，白茶借机挤着眼泪开始调节气氛，烘托自己悲惨的身世。“是啊！是啊！呜呜呜！留守都快十几年了，嘤嘤嘤！都没有享受几天亲情，我好可怜吧！”
　　“好可怜哦！”看着白茶这泪眼婆娑的样子，陆清欢瞬间心软，摸着白茶的脑袋开始安慰她，却看见茶几上窝着的猫咪，发现了盲点。“可是你这三只猫每一只都在上万元，你是怎么有钱买的？”
　　“这猫是……我朋友送的，她搬家去国外了，所以就把猫咪送给我了，我这是白嫖！”
　　“可是这房子，我可没见过你的房东来要租啊？”
　　“额……我都是半年半年付的，这不下半年的房租交过了么，所以你见不到房东来！”
　　“这样啊，那我们什么时候去你家？”陆清欢总是这么轻易就被白茶给糊弄了，白茶虚擦一把汗，神色有些慌张，尽快掩盖掉眼中异样的神情，“后天，咱们坐高铁去。”
　　“哇！要坐高铁啊，这么远的么？”
　　“有点……不过去住个两三天，应该没事的。现在也没七月那么热了，咱们去小住几天感受下小城市的好么！”
　　“好啊！”陆清欢没注意到白茶在她转身后长吁一口气，放松不少，继续搂着她的腰看着窗外的云霞。
　　“PE看来没有性别指向，我看历法是真的忘记了干干净净，我听别人说他一直在家里养伤。”
　　“那你可要尽快解决掉他啊，这药效只有一个月的期限，随后他会慢慢记起来的。”
　　“咱们就不能发明个一次性到位的么？这研发的东西还只有一个月期限，消化还要三个月，等于半年才能用一次，历法这个人敏锐又细腻，要是看出我的弱点怎么办啊！”
　　“实在不行你就出去躲几天呗！”
　　“你说的倒轻巧，我去哪躲着？我去哪不都会被找到，我去月球啊！”
　　“你别和阿姆斯特朗抢饭碗了好吧，这件事走一步看一步，我们会尽快找出泄露机密的人，这要是被供应商知道，咱们的下场可比历法惨多了！”
　　“身家性命别在裤腰带上，看来我要买条铁链子困在腰上保命了！”扶苏挂断电话看着暗了的手机屏幕，自己躲在何华家倒是安全，但是何华这个人吧，好奇心也贼重，要是知道自己偷偷联系别人，还有那么多文件资料，这要是被知道了自己就惨定了！还是赶紧找下一个落脚点吧！
　　“苏苏，我买了蛋糕！还有奶茶！还有你要的瓜子蜜饯……”何华这是每天回家都要到超市大扫荡一番，提高了超市的收银机的容量，就为了金屋藏娇。
　　“来了！”扶苏将手机放进包里拉好拉链，收起忧愁的脸色，一转微笑脸走出门，何华见她笑成这样，愣在原地，看看家里的四周，“你把我养的鳄鱼给宰了？”
　　“我敢么我！”扶苏气鼓鼓的走到跟前接过食物坐在客厅的椅子上，将管子用力的插进奶茶里，用力吸一口，发出武松般好爽的豪迈声。
　　“你之前和我去俄罗斯你还赤手空拳打熊来着，我真的怀疑你有俄罗斯的血液！”
　　“我哪有！明明是那熊非要喝我的酒自己醉晕了，倒在我的怀里，我哪有战斗名族的天赋。别贫了啊，我问问你啊，历法是不是在陆氏医院看病啊？”
　　“你怎么又提那个人啊，你不会是真的有什么想法吧？我告诉你哦，你要是敢移情别恋我就拿着我的手术刀给那个历法理个发！”
　　“你有刀么？”扶苏咬了一口蛋糕看着何华满腔怒火的掐着腰乱挥，扯起嘴角冷笑着，“没有手术刀的警察就不是一个好老公！”
　　“还理发？你都没历法高，你够得着么你？”
　　“他不就比我高一两厘米么，怎么地，你嫌弃我矮了？好歹我也算是，呼吸道新鲜空气的人群之一好吧！”
　　“醋坛子！”扶苏舔着手指看着还在发牢骚何华，自己还要哄这个东亚醋王，这日子，看来是注定酸溜溜的。


第六十三章
　　历法无缘无故被人暗算在家休养，这样子一来白茶的锋芒就完全像是瓦斯泄漏那样蔓延开来，这会事务所谁上班八卦之际的主题中心都是白茶，甚至有人说历法受伤就是白茶找人干的，这样就没人抢活，好独吞这件事务所！
　　白茶坐在厕所里听着各种各样的八卦心里真是哭笑不得，这人啊，嘴碎得很，就像那个小麻雀一样，“叨叨叨”的想要把稻穗子给戳烂，看看这里面的稻米是好的还是坏的。反正现在在大家的心里，白茶从一个无公害的绿色茶变成了腹黑心机白莲花，之前那些都会视为伪装的假象，这人心啊，真是世间最难控制的东西，上个厕所的功夫立刻变成全民公害！
　　历法坐在院子里看着茂密的树叶缝中折射下一束阳光，看着一片树叶缓缓落下，飘在自己的手旁，温热的红茶还冒着热气，院子里太安静了，静的自己可以听见花落的声音。
　　自己莫名其妙丢失一个月的记忆，现在所有事情都联系不上，一个好的故事，只有开头，没有过程，现在结局都是未知数，自己忘记了六月一切的事宜，当然也包括别人委托调查扶苏的事情，还有顾家的事，只能像一个被涂白的了黑纸，靠在椅子上看着这初秋的暖阳。
　　白茶和陆清欢一大早就起来收拾东西准备出发，将猫猫全部送到宠物店，店主看看白茶，再看看一边逗狗的陆清欢，心领神会的笑笑，推推白茶的胳膊问道：“喂！那位一看就是富家千金，怎么，你朋友？”
　　“嗯，怎么了？”
　　“没事，就是咱两认识四五年，第一次见到你带朋友来我店里。我还以为你友谊绝缘体，生人自动退避三舍，不敢靠近。”
　　“我有么？”白茶看看两条胳膊，拿起桌上的镜子看看自己的脸，和普通人没啥区别啊，怎么会有让人不寒而栗的感觉，尽瞎扯！拉着陆清欢打个招呼就赶高铁去了，看着陆清欢有些激动的趴在窗上，白茶拍拍她的屁股，“怎么，没坐过？”
　　“还真没坐过，我只做过公交车、地铁和飞机。”
　　“那你好好享受吧，别磕着碰着。”
　　“你这话好像母亲对调皮的女儿说的。”
　　下午三点，高铁到站，白茶和陆清欢拎着行李箱走出高铁站，白茶已经顺手打了辆车，将陆清欢塞进去，二人往地铁站赶去，直接一辆地铁坐到底站，时间四点半。
　　下了地铁，陆清欢都有些撑不住了，因为跑来跑去的有种春运的感觉，还有点晕乎乎的。被白茶拉着上了公交车，颠簸的公交车让陆清欢慢慢靠在白茶的肩膀上睡着了，等再次醒来，公交车刚好到底站，时间五点半。
　　“还要走啊！”陆清欢下了公交车看着屁股着火的公交歪歪倒倒的驶离视线，太阳都准备落山，自己还没到白茶的家，真的好累啊！
　　“嗯，再走一截就到了。累了？要不我背你吧。”
　　“得了，就你这小胳膊小腿，背我，那咱两还不如找收破烂的老爷爷借辆三轮车，走吧，走吧，反正都快到了！我还想吃晚饭呢！”陆清欢一只手拉着行李箱，另一只手搂着白茶的胳膊，二人一前一后的绿树浓荫下循着目的地。
　　“你们家这里空气真好，到处都是绿树，还有河！”
　　“春末的时候你来就知道这里的可怕性了。”
　　“都走了半个小时了，到了没啊~”陆清欢这走的脚都酸了，时间六点刚过五分，陆清欢笑笑拉着她安慰道：“拐进这条巷子就到了！”
　　“你家住在小巷子里么？不会没有阳光么？”
　　“走巷子只是因为这是近路，好了，到了。”白茶将行李箱往一扇木门前一放，从包里掏出钥匙准备开门，陆清欢有些诧异，因为自己没想过陆清欢是在这里长得，虽然围墙院外种了茂盛的粉色蔷薇，也许是紫色蔷薇，只是随着时间的流逝褪去颜色。院墙很高，所以蔷薇爬的很满，这扇泛着青色的小木门摸起来湿滑无比，陆清欢带着十二分的好奇跟在白茶的身后进了小院子，眼前的景色让她眼前一亮。
　　院子的左边是一个人工挖的小圆湖，里面栽了几枝荷花和荷叶，上方的蔷薇花瓣悉数落在淡青色的湖面上，随着涟漪荡漾。荷叶下还有几只锦鲤跃水而出，看着这位陌生的客人。
　　院子的右边是一个葡萄架，葡萄藤缠绕着铁架子布满整个空间，几串晶莹的黑葡萄挂在藤下，藤子里挂着的秋千落满叶子。
　　更让陆清欢的欣喜的是，沿着院落的墙角有一条特意挖的花槽，里面种满了各色的玫瑰。
　　“哇！你小时候住的地方也太梦幻了吧！哇！这玫瑰可是珍惜的品种，你家居然有啊！”陆清欢扔下行李箱就跑到花槽边蹲下，欣赏着这些五彩斑斓的玫瑰花，说句实话，又杂又多，实在是很难受到视觉的美感。
　　“额……那啥，我奶奶爱玫瑰花，所以到处求花回来种着。嗯，这也是我不喜欢玫瑰的原因。”
　　“可是玫瑰很漂亮啊，而且玫瑰有爱情的象征！怎么，你不喜欢爱情么？你不喜欢我么？”
　　“……”白茶张着嘴巴看着蹲在地上举着手反抗的陆清欢，果然女人不讲理起来真的是能问死人，这都哪里跟哪里啊，莫民奇妙扯出一堆奇奇怪怪的问题，捂着头拉着行李箱进了里屋。
　　屋子虽说有点简陋，但是古朴无华，可以说是那种依山傍水的小屋子，种一棵桃花在庭前，看日落月升。
　　“我要是从小在你家这环境长大绝对是一个艺术家，哎，你怎么去当了律师啊？”
　　“因为赚钱多。”
　　“啊？”陆清欢支着下巴看收拾桌子的白茶，这理由也太强大了吧，赚钱多？不依不饶的继续追问，“赚钱的法子不是都写在法律里么？”
　　“所以我当了律师。”白茶抖抖抹布上的灰尘，还好提前交了水电费，赶紧打盆水来清洗家里的桌椅板凳，幸好桌子一小张，板凳两小个，家里的空间大的像是空地。“没钱，吃啥？喝啥？穿啥？用啥？别觉得我现实啊，现实就是如此，人不能做着梦自欺欺人中死去吧？你要是没事就给我打盆水来，我要擦擦桌子。”
　　“我以为你会说出要伸张正义这些话来呢。”陆清欢接过水盆走到屋外的水池边，接了很久的水都是土黄黄的颜色，任由它一直顺着下水管，等了很久才等到清澈的自来水。
　　“正义……”白茶拧毛巾的手愣住了，正义这个东西，自己想过么？
　　“对啊，正义！律师不是正义的象征么？”陆清欢颇为天真的换了一盆水用手洒在地上，溅出的滴滴凉水落在地上开出一朵水花，白茶愣住了，“我从没想过我会是正义的伙伴，律师，也不都是正义的。”
　　“你什么意思？”
　　“历法是法学院最优秀的学生之一，可是他手下的案子，难道都是为了正义才接的么？”
　　“……”
　　“也许我们只是靠靠嘴皮子，可却能造成崩天毁地的结果，这是我想要的么？”
　　白茶停止了打扰，看着白色的毛巾被黑灰染的斑驳。多少人像这块毛巾，被人攥在手心，从白染成黑！


第六十四章
　　白茶没有再说话，只是闭口不言，开始认真擦拭着桌角和板凳，陆清欢看着水盆里黑不溜秋堪比下水沟水的液体，在屋子内转来转去，看着四周边角，颇为好奇的问道：“怎么桌椅板凳这么脏，房子里却找不到一片蜘蛛网啊？而且这床看起来也干净，被褥也像是刚刚晒过的，刚刚进来可没有问道潮湿发霉的气味？”
　　“……”白茶只当陆清欢缺个心眼，对啥事都没有那么上心，就算是上心，当时没觉得不对劲，也是后知后觉，怎么今个儿问的问题自己都答不上来，有点尴尬。
　　“嗯？”陆清欢按住白茶正在拧毛巾的手，凑到她跟前试探性的抛个媚眼，白茶心里慌如老狗，外面稳得一批，“也许是我奶奶前段时间来家里晒晒被子给家里通通风啥的，你也知道么，老房子最容易招引什么蛇虫鼠蚁，肯定撒了很多石灰粉和硫磺粉啥的，除燥！”
　　“你奶奶那么大年纪还经常跑来这里打扫房间么？那这桌子怎么这么脏啊！”
　　“您的问题还真是刁钻古怪，这你得问我奶奶去啊，我哪知道么！好了，好了，你赶紧把手洗洗，我带你出去找点吃，家里的锅炉啥的肯定不能用，走走！”白茶赶紧转移话题将水往水池子一倒，拉着陆清欢就往门外跑，直接锁好门拉着她走出巷子。
　　出了巷子再走五分钟便来到一条小吃街，此时已经七点多，夕阳完全落下，天边红霞遍布，晚风徐徐，吹乱陆清欢耳边的碎发。二人拉着手一前一后走在街上，自然是吸引不少男性的目光。
　　“你想吃什么？”白茶看着这么多年都没变过的街巷，有些感慨，见陆清欢东瞅西瞅，手指戳着脸颊看着两边有些拥挤的道路，还有马路边的吆喝声以及骑着自行车的人们和行人的招呼，从未见过的不一样的热闹。
　　“我又不熟悉这里，你带我去吃。”陆清欢抱住白茶的胳膊看着她的疑惑脸，白茶看了看街岸两边，直接拉着陆清欢东拐西拐走进一条小巷子，掀开一扇珠帘门，拉着她进了一家小店面。
　　“欢迎光临，吃些什么啊？”正在柜台擦杯子的老板娘背对二人，转身见到白茶立刻喜笑颜开，将杯子放在架子上从柜台后走出来站在白茶的面前，拉着她的手打量着她，“白茶？！你回来了啊！”
　　“是啊，阿姨，趁着暑假我回来看看老家。您最近还好吧？”白茶也是难得出奇的有人情味，看着阿姨的鬓角已经泛起了银丝，这岁月果然总是无声无息的偷走女人的青春。
　　“这是你朋友吧？白茶果然是什么样的人就教这么漂亮的朋友！快坐！快坐！吃些什么？阿姨请客！”
　　“阿姨好！”大家闺秀出门在外礼数要全，无论是熟人还是陌生人，而这位很明显就是白茶亲人级别的人物，自己更要礼貌。坐在白茶对面看着她拿着菜刀递到自己的面前，陆清欢一瞅菜单上的那些菜，微微吃惊，自己只以为这是什么特色小餐馆，没想到居然是一家日式料理店！
　　“吃啥就点吧，这段时间赚的钱够你吃很多顿好的了！”白茶这财大气粗的样子像极了煤老板，靠在座位上看着店里的装饰，油漆重新粉饰，但是屋内那种家的氛围还在。
　　“白茶你还在上学吧？”
　　“阿姨，我今年都毕业了，我已经在一家律师事务所上班，日子过得还行，今天趁着有空特意来这里转转，带我朋友看看生我养我的地方。”
　　“白茶都四年没回来了，阿姨差点都认不出你了，变得比原来还好看！要是慧儿……唉……也都和你一样大了！”阿姨每次看到白茶都会想到自己的女儿慧儿，下一秒就会湿了眼眶，摸着眼角说要去后厨看看菜准备的怎么样。
　　“那位阿姨怎么了啊？”
　　“阿姨不是本地人，千里迢迢嫁到这里。我认识她的时候她不满三十，老公和孩子都在。刚刚开了这家小店，慧儿因为意外去世，当时不过十岁。慧儿的父亲没过两年出了车祸，就剩下阿姨自己一个人支撑着店面。十五年过去了，多少苦，多少累都熬了过来。”
　　“这么惨的么？她干嘛不回家啊？”
　　“别人家的事你打听这么多干嘛呀，你这个包打听！”白茶刮了下陆清欢的鼻子，端起绿茶饮了一口，多少的日日夜夜，都是那么熬过来的，身处何方，还有什么意义呢？
　　“白茶啊，你要是住几天别忘了来阿姨这多待一会啊，你不在了，连个和阿姨说贴心话的人都没了！”阿姨站在门外握着白茶的手不肯放开，可以得出，白茶这么多年就是阿姨心中的那个慧儿。
　　“那我们每年都来阿姨这里吃好啦！”陆清欢见阿姨对白茶的感情这样深，白茶转身却像是没有感情那般，还是那般商业假笑的看着脚下的路，陆清欢不理解，白茶这个表情是几个意思？
　　“三叔，还在这吹糖人啊！”白茶没有再说话，而是拉着自己走在街上却突然在一个老人面前停下，老人正在给一个小姑娘捏出一个花蝴蝶，小姑娘举着蝴蝶高兴的跑开。老人摘下眼镜看着二人，双眼笑成一条缝，满脸虽然皱纹沟壑，却看起来精神无比。
　　“白茶啊！你这是放学了么？”
　　“三叔，我都出来工作了，从哪放学啊。清欢，这是我认得三叔。”
　　“三叔好！”陆清欢虽然不能理解这位明显都能当三爷的人，为啥要喊三叔，还是毕恭毕敬的弯了个腰，甜甜的喊了声。三叔笑着看着二人，一边点头一边笑着说：“好啊！好啊！白茶终于交到朋友了！交到朋友了！”
　　“三叔，帮我吹两个糖人。”白茶蹲下看着那些糖丝，陆清欢见她蹲下也立刻蹲下看着那些糖丝，颜色金黄，香气扑鼻。三叔笑着挑起糖丝问她要什么样子的。
　　“那就捏两个……饺子吧！”
　　“好嘞！”三叔手指飞快的捞出一勺糖丝，没一会便捏了两个饺子在眼前，拿糖袋子套住递给白茶，白茶示意陆清欢接着，陆清欢笑着攥住这两根小细棍，看着袋子里的糖在灯下闪着璀璨的光。
　　“三叔，我们先走了啊，明天再来看你！”白茶悄悄将钱塞进三叔的盒子里，三叔年纪大了，眼神也不好，乐呵呵的挥手。
　　“三叔原来是个教书先生，后来被学校开了。因为出了点事就支了个摊做糖人。这捏糖人的手艺是祖传的，他爹妈拼了命把他送去读书，却没想到兜兜转转，三叔还是用这门手艺过了一辈子。”
　　“三叔年纪很大么？”
　　“三叔其实就比阿姨大几岁，只是生活所迫，所以面目有些，你懂得。”白茶指指自己的脸，陆清欢不敢相信三叔居然真的是叔辈的，而且命运这么坎坷。
　　再回去的路上白茶又领着陆清欢认识了瘸腿的书店老板胖叔，一只眼的花店老板娘娇娇，心智缺失的卖花女圆圆，以及一条断了两腿的狗子鸡腿。陆清欢看着和他们交谈的白茶，只觉得白茶越让自己看不清，那种从心底流淌的感觉，像是一股暖流，让陆清欢慢慢湿润了眼角。
　　作者有话要说：　　阅读理解来了，请问通过此章节，你们看出白茶是个啥人了没？还有下面几章会解释白茶一开始对陆清欢的那些操作，以及白茶为什么会当律师！捧场！


第六十五章
　　“热水好了，你洗澡吧。”白茶好不容易将里面的浴室打扫干净，其实也没啥要打扫的，也没个浴缸，淋浴就行。陆清欢摸着下巴一直在打量忙里忙外的白茶，不是自己不想动手，自己一帮忙白茶立刻阻止自己，还恐吓道要强吻自己。
　　“你老是看我干什么？是我脸上沾了什么脏么？”白茶将抹布扔带外面的水池子里，溅出一片水花，却见陆清欢形影不离的跟在身后，靠在墙边或者门框上看着自己，眼神有些让自己看不懂，因为那是一种叫崇拜的欲望。
　　“我就是很好奇你以前的生活，以及你今晚带我认识的那些人，你是怎么认识他们的啊？而且从他们的口中，我好像得到了一个看起来不像是别人眼里的白茶，倒像是一个乖巧可人的邻家女孩。”
　　“想知道？”白茶走过去掐住陆清欢的腰肢将她揽入怀中，看着她抬起小脸点头，直接打横抱起她进了浴室，拉上帘子让她洗干净再出来当十万个为什么。
　　九点，二人洗干净一天的灰尘和疲累，坐在秋千上看着从葡萄架缝中冒出头的明星，万里无云，灯光微弱，却显得格外宁静。
　　“我都没去过这样的地方，虽然不如大城市的繁华，可是巷子幽深僻静，灯光微弱到恰到好处，还有醒神的百花香，最关键的是能看见天上的星星！你住在这样一个地方，肯定很舒服吧！”
　　“有么？”白茶抓住陆清欢的手和她十指相扣，用脚尖蹭着地让秋千晃荡，葡萄叶随着晃动唰唰作响。白茶看着周围，还是那个样子，无论再过多少年，这里都不会有任何的变化，就像是一块成了型的化石，埋在土里上千年，终究还是那个样子。
　　“所以，你为什么会认识他们？”
　　“你好奇心这么重啊？以前这么没看出来？”
　　“你的一切我都好奇！说嘛~说嘛~说嘛！”陆清欢像一只撒娇的小花猫缠着白茶不得安宁，实在是没法子，靠在秋千上看着陆清欢满脸期待，微笑着摇摇头。
　　“大家都是一个区的，迟早会认得。只是我现在才想起来，我当初当律师是为了他们。”
　　“为了他们？你不是说你是为了所谓的伸张正义么？不对，你说是为了赚钱！”
　　“我是十岁来的这里，和奶奶一起住在这个院子里。奶奶喜欢种稀奇古怪的花，喜欢打交道，所以经常和别人交朋友。他们都是我跟着奶奶认识的，我一开始只觉得到这里来只是一项任务，完成任务我就可以找爸爸妈妈了，没想到一年、两年、三四年，我认识了他们，对我活着有了新的认识。”
　　“人么，不缺不知道能干什么，该干什么，可以干什么的群体，比如你，一个标准的大家闺秀，都三十了还没脱离家里人的摆控。可是他们不一样，他们知道自己想要什么，想怎么活下去。”
　　“我想成为律师的第一个启发是阿姨一家人。阿姨待我很好你也看见了，阿姨今年不过四十多，却满头白发，腰累的弯不起来。一个人，只要腰弯下去了，就真的废了一半。”白茶拽着一片叶子捏在指尖，看着花槽里的玫瑰继续说道：“慧儿只比我大五岁，也就是和你一般大。慧儿十八岁那年晚自习下课，父亲因为卸货耽搁了十几分钟没有去巷口接慧儿姐，慧儿姐就被一群人拖进了巷子里……然后被掐死分了尸，尸首一个月后在河里发现。”
　　“因为没有监控，慧儿姐的案子一直挂着不能授理，阿姨一家每天撕心裂肺的哭嚎，而叔叔因为自责是自己的问题，所以疯掉了。失足在一个雨夜掉进了那条河里，过了一个月才打捞出尸体，都泡的不成人形。”
　　“这是《素媛》么……”
　　“所以阿姨能走出来真的很了不起，她多少次想寻死寻活，是因为女儿的仇没有报，丈夫的自责让她每天做噩梦，精神失常被关进医院大半年，后来经过某些非常手段才安心过日子。一个寡妇在这里开个小店过了这么多年，闻者伤心，见者流泪。这是我的眼里，第一个被摧残的无辜人，一家人热心善良，为什么会落得这样的下场？”
　　“所以你当初真的是为了正义才想要当律师么？”
　　“正义无处伸张，黑暗随时遁形。这样的日子，受苦的除了那些穷苦老百姓，还有谁呢？”
　　“那阿姨的事现在……”陆清欢最关注的自然是这件事的后续，却见白茶的脸上挂着淡淡的微笑，这是一种渗入骨髓无奈又苍凉的薄情笑，笑这世道的可怕可悲。
　　“那三叔？”既然阿姨的事是这样，那么三叔也不是因为到了年纪被辞退的吧，白茶摸着陆清欢的手背，继续叙说。
　　“三叔家世世代代的做糖人手艺活的，从元朝的时候开始，后来三叔被自家父母花了钱，找了很多关系才把他送进学堂，后来三叔去了国外留学，回国是前程似锦。他在一所高校担任老师，学生年轻不懂事，爱上了这位学识渊博的老师。三叔不懂拒绝，说了很多狠话，所以女孩子一时间没想开跳楼自杀了，遗书里提到她是求爱不成要以死明志。就这样，三叔被辞退，因为这件事的原因很多学校都不敢聘用三叔，三叔背井离乡来到这里，终究是拾起了手艺活，苟且偷生。”
　　“难道没人可以证明三叔的清白么？就这么凭空捏造仅凭一封遗书？”
　　“你要知道，世界上谁的话，都不如死人的话好使。女孩子家里痛失爱女，利用关系到处打压三叔，三叔是走投无路才离开。要不然他们那个年纪的人，谁不想落叶归根？所以我就在想，绝对公平这种东西，也许不存在，但是公平，一定有！”
　　“而且我家的情况你也知道，没钱没势，在班里自然就是不受欢迎的那些群体。老师不待见，同学也觉得我不好相处，所以三叔今天看到你会那么吃惊。”白茶挑了下眉看着陆清欢，陆清欢咬咬下唇，这种东西，自己从来没有经历过。只是知道太有钱会被人疏远，没想到就算是个贫民，也会这样啊？
　　“我不在乎别人的眼光和想法，我只想打别人的脸。我这么告诉你吧，我这十二年来都没怎么好好读书，成绩也是中等，其实我就是故意的，明明能多考一两百分我故意考少了，就想看老师想骂我但是又懒得的样子。是不是有点贱？”
　　“是很贱！”陆清欢捏着白茶的腮帮子上下摆动，逗得白茶大笑，“我唯一一次考好便是高考那次，全校第一的成绩进了H市法学院。法学院好歹和H大并称H市两大高校，所以这样的结果我很满意，毕业宴会也没去，是个人加我也不同意。我就这么进了大学，不过我错了，只要想知道一个人的所有消息，只要你想，就能知道。知道我在律师界现在混得不错，八百年前的人都打我电话来和我套近乎，真是无语。”
　　“人不都是这样么，趋炎附势。不过你这性子到底怎么养成的？还有你为什么刚开始看我不爽啊！”
　　“因为我认识的那些悲惨的人都是被有钱人嚯嚯成那样的，所以我很讨厌你，而且我是那种有仇当场就报，后来还会复仇的人，所以你又面又瓜，而且怎么欺负都不生气，我就很气！存心要搞你！”
　　“那后来怎么不搞了啊？”
　　“谁说不搞？我现在就要搞你！给我过来！给我过来啊！”
　　“我听你的就是傻瓜啊！来追我啊！”
　　作者有话要说：　　本故事纯属虚构，我只是夸大化了，不要太较真。真是搞怕了，之前写小说写了个校园霸凌，然后人家说这是上个世界九十年代才会有的问题，我？？？


第六十六章
　　“好安静啊……我上一次这么安静的过夜还是被关在家里的时候。”陆清欢和白茶面对面躺在一张凉席上，白茶早就闭上眼睛准备睡意，而陆清欢很激动，因为这些没见识过的陆大小姐觉得很新奇。
　　“安静点好，我就喜欢安静。”白茶的嘴在黑夜中一张一合像反光的水洼，陆清欢往她身边挪一挪，说出的话喷出的热气撒了白茶一脸，白茶微微蹙起眉头，依旧是紧闭双眼，好像很累，但是又不得不应付照死折腾的孩子。
　　“你喜欢安静？你是说你喜欢那种隐居的生活么？”
　　“嗯……”
　　“隐居的生活让我想到我之前在维也纳，自己一个人顺着小路一边走一边看四处的风景，喜欢那种漫无目的的散步，走到一个陌生的地方，却感受到一样的风。哎？咱们什么时候出去旅游啊？我想和你一起出去玩！”
　　“想去哪啊？巴黎？爱琴海？挪威？”
　　“嗯……不知道，我就想去那种没几个人去的地方，没人和我们抢，舒服！”
　　“那就去深山老林盗墓好了。”白茶被陆清欢这想法给逗笑了，睁开眼睛看着陆清欢趴在枕头上侧视着自己，黑夜中只能看见两双清凉的眸子，白茶抬起手捂住陆清欢的眼睛，哄着道：“你不是早就嚷嚷困了么？怎么都到点了还不睡觉啊？”
　　“我好兴奋，这是我第一次，去外地，而且和一个女生睡在一张床上！”
　　“之前去顾家别墅不是睡在一张床么？”
　　“之前咱两关系不像现在，现在你和我可是，地下情关系！”
　　“好啦！我亲爱的大嫂，睡吧！”白茶凑上前在陆清欢的嘴边留下一吻，搂着陆清欢安稳睡下，躺在自己的身边，拿起陆清欢踢开的被子轻轻给她拉到脖子处，沉默一会，陆清欢轻微的呼吸声便传来，白茶不动声色的牵起嘴角。
　　“今天我们去干吗啊？”早上起来简单洗洗刷刷，陆清欢睡一觉就精神百倍，完全是当自己来秋游的小朋友，一大早就缠着白茶，白茶的闹铃还没响先被陆清欢给挠醒了，还是那种一小撮发梢挠脖子。
　　“姐姐，让我先喝口水行吧？”白茶真是拿这位大朋友没法子，蹲在门槛上喝茶，看着屋外天气正好，云霞满天，微风阵阵，是个好天气。陆清欢走到她的身边蹲下，拿着发烧往她的脖子处搔去，惹得白茶浑身像是被电了那般，鸡皮疙瘩起了一身，捂着脖子看着陆清欢。
　　“我终于找到你的敏感处了~嘿嘿~下次你要是欺负我我可是有东西反击了哦！”
　　“哦？是么？我倒要看看你怎么反击！”白茶说完便搂住陆清欢的腰将她抵在门框上，胸口抵在陆清欢那两座山峰前，四目对视，面面靠近，白茶嘴角的笑容调戏掺了一点轻浮，惹得陆清欢红着脸低头看胸口，除了被压着的□□。
　　白茶挑起陆清欢的下巴和她视线水平，手指轻轻划着下巴往上攀，停留在唇角，像是提着一只绽放的花朵，轻轻按上，又软又凉的唇，好似咬着一块布丁。
　　“嘶！还真痒！”就在白茶吻得迷乱时脖子那阵触电般的感觉又来了，这会是浑身每一个毛孔都在呐喊着远离，捂着脖子不可思议的被知道自己这个弱点。
　　“带你去吃早饭。”白茶走在人行横道上，踩着一片又一片黄叶发出清脆的声音，陆清欢见状踩着白茶的每一个脚印，愣是让树叶遭受了二次粉碎性骨折。白茶走了几步看着陆清欢的举动，笑着道：“你在踩我走过的脚印？”
　　“对啊！怎么了？”
　　“一起走。”白茶伸出手拉过陆清欢的胳膊，将她拉到面前，滑下手握住她的手，牵着她往目的地走，嘴角的笑容随着杨柳的吹拂更加大了弧度。
　　“吃完我就带你随处转转吧。”白茶用餐巾纸擦了下嘴角的渣屑，看着面前还在吃小笼包的陆清欢，让她吃慢点，那么烫还吃那么快，也不怕烫的一嘴大包。
　　“这包子好好吃啊，吃完不觉得油腻，怎么做的啊！”陆清欢今早的食量已经快赶上一天的量了，像是几天没吃饭从笼子里放出来的野兽那样，吃相倒是好看，就是吃的太猛了，有种会吃穷的感觉。
　　“少吃点！少吃点！吃多了中午别吃不下去了！老板，结账。”白茶赶紧夺下陆清欢的筷子，一边给她擦着嘴一边掏出手机结账，拉着打嗝的陆清欢走出早餐店，看着她的脸仿佛都撑圆了一点，摸摸她的肚子，都涨起来了，还吃。
　　“我就觉得和你在一起，很放松……嗝！所以我吃的就多……嗝！吃得多了一些……嗝！嗝！”陆清欢一边打嗝一边说完这句话，惹得白茶扭过头偷笑，这也太可爱了吧，虽然打出的嗝都是肉的味道，从口袋里拿出一颗薄荷糖扔进陆清欢的嘴里，拉着她往绿树荫下走。
　　“那也别吃那么多啊，万一把胃撑坏了怎么办了啊？要少少吃，吃多了对胃不好。走，带你溜溜食。”
　　“好啊！嗝！”陆清欢拍着胸口牵住白茶的手，笑嘻嘻的和她走在绿树荫下的阴影里，看着上班的人已经慢慢多了起来，街上车水马龙，连空气都变得急躁起来。
　　“这是你的学校么？还是小学哎！”陆清欢和白茶站在铁门外看着里面的水泥路和香樟树，满地的香樟叶子和黄鹂鸟的轻鸣，陆清欢看着白茶那一脸淡淡的模样，看不出来高兴，也看不出来怀念的感慨，那种说不出来的，说不出来的……
　　“你在想我的表情代表什么？”白茶看着陆清欢歪着头很纠结的挤着眉毛，指尖戳着酒窝看着白茶思考，这样子又萌又有点呆萌，白茶捏着她的脸蛋，“这是物是人非后的表情，物是人非，景色会变，人也会变，世界上没有不变化的东西。”
　　“你怎么了啊？想到被欺负的事情了？”
　　“欺负？这辈子欺负我白茶的人还没生出来呢。”白茶听到“欺负”二字像是听到了什么笑话那般，哈哈一笑看着陆清欢，这是实话，欺负白茶的人，至今还没生出来，也许还没怀上呢！
　　“那你这样子，嗯！就这样子是干嘛啊？和我在一起这样子我会以为是我的错呢！”
　　“又来了啊，又来了！不要别人出了啥事就是自己的错好的吧，你要一副哪怕我做错了，我也不改！我也不认！”
　　“这不是曹操么？”
　　“别跑题，反正你就该释放天性，我带你出来远离H市那些人就是为了让你变得更活泼开朗的，别担心，你要当一个大大咧咧的人！”
　　“可是……”陆清欢的手搭在白茶握在铁门上的手，轻轻握住，“因为是你，我才格外在意你每一个表情。”


第六十七章
　　“不错，会说情话，会撩妹了！”白茶嘴角的笑容根本掩不住，尤其是陆清欢一本正经的说着这句话，让自己心底都在违反烟花法令把心房给炸的乌漆嘛黑，拉着陆清欢离开这里，继续在街上走走停停。
　　“我觉得吧，咱两可以想个昵称了，叫名字很大众化，泯然众人，要来点不一样。”白茶牵着陆清欢的手停在公园的大树下，靠在树干看着有些出汗的陆清欢，陆清欢抹了一把额头靠在她的身边，点点头，“好啊，你想叫我什么？”
　　“欢欢？不行，好像在叫狗狗怎么了，啊哈哈哈！”白茶想到的昵称让自己都笑了，捧腹靠在树边跌坐在草地上，看着陆清欢满脸嫌弃，拽着她的裙子让她坐下。
　　“白白？”
　　“刚见面就拜拜啊？不好，换一个！”
　　所以这一个上午二人干瞪眼在想昵称中，后来还是白茶灵机一动，想了句歇后语，小葱拌豆腐—一清二白，陆清欢昵称一清，白茶昵称二白，葱白豆腐CP正式诞生！
　　“二白，咱们中午吃啥？”陆清欢很快就适应了这个爱称，一时间说了好几次二白，白茶都有点听得耳朵起茧了，可还是挠挠耳朵看着这位像是不安分的二哈，不应该叫一清，叫二哈好了！
　　“你想吃啥？”
　　“火锅！”
　　“你不能吃辣吧？吃什么火锅？万一吃的拉肚子怎么办？”
　　“人，总要try一下！咱两都try成功了，一点小火锅，不在话下！走！我要呲偶锅！呲偶锅！”陆清欢这撒娇功夫真是日益见长，说话大舌头就算了，还卖萌，这哪里能忍受的了啊？直接拉着陆清欢就去了最火的火锅店。
　　“鸳鸯锅底！这个！这个！这个！那个！那个！”陆清欢举着两根筷子像是荧光棒那样激烈的挥舞着，戳着自己选中的菜让白茶画勾，一脸激动兴奋，白茶怕点的太多吃不掉，硬是退掉了好几个菜，看着陆清欢贴着自己坐在位子上，不安分的扭来扭去。
　　“你要上厕所啊？扭成这样？”白茶将桌子上的水擦干净，抽出碗碟摆在面前，看着陆清欢撅起的嘴，宠溺的摇头微笑，却见不远处的那一桌吵了起来，服务员礼貌谦和，可是一名拿着机器的女人动手动脚，甚至直接打翻一锅滚烫的热油泼在地上，烫到了服务员的脚踝，一下子跌坐在地上。
　　“那边怎么了啊？二白，去看看？”
　　“不该管的事别管。”白茶虽是这么说着却还是拉住上菜的服务员，问她发生了什么事，服务员低声指着那边说：“我们餐厅不允许带各种摄影设备进来录像，那位女士私自带了设备被我们发现制止，倒打一耙说我们动手，就这样了。唉，这年头开个餐馆太难了！”
　　“二白，好可怜啊，你不是为了正义而战么！上啊！我支持你！”
　　“那我要是被淋上一锅热油毁容了呢？”白茶擦着筷子看着一边说话不腰疼的陆清欢，陆清欢焦急的看了看对面的战场，揪着白茶的袖子让她去帮忙，好吧，撒着娇的陆清欢毫无抵抗力，白茶只好被陆清欢拉到那边，看着这混乱的场面。
　　“这位女士，请先平静下心情。无端的争吵只会让场面更乱，您先冷静下好么？”白茶好不容易不用端着白律师的架子，现在一秒恢复假笑，看着那位发狂脸气成猪肝色的女士，让陆清欢去给那位服务生进行紧急包扎。
　　“你是谁？和你有关系么？我告诉你们，就算是警察来了你们也别想摘掉这事！”女士还在那指着手指朝着那些服务员指指骂骂，白茶见过比这更难缠的，按下她的手指开始自报家门，“这位女士，在下是精英律师事务所的律师，刚刚这事我大概知道的来龙去脉，所以能让我们看看你的设备么？反正您又没有违反餐厅规定，带设备进来没事，只要里面没东西，那还怕什么呢？”
　　“你是谁？我凭什么给你看？你说你是律师，有证件么？”
　　“这款不过五万，看着也挺旧的，我要是现在动粗抢过来呢不过是赔你几万块钱而已，您这么心虚是怎么了？啊？”白茶看着女士护着的设备就是不松手，还有种你要是来抢我就咬你的架势，吓得陆清欢拽拽白茶的裤子。
　　“没事。”白茶拍拍陆清欢的手，看着这位女士这么胡搅蛮缠不就是想等着警察来闹到警局去么，直接让身后的服务员故意撒了热水在女人的后背，烫的女人一个大跳将相机扔到了半空中被白茶接住，迅速翻着刚刚的视频，仅仅五秒找到了关键性的证据，举着相机用凳子抵住女人的腿。
　　“餐厅规定不能带设备进来进行拍摄等一切活动，而且你刚刚拍摄的视频侵犯了视频中除了你的一切外人肖像权，这位小姐是陆氏医院的千金，陆氏医院知道么？位于我市繁华地段的一座大医院，陆氏千金的肖像权，可不止三万吧？如果你不信，可以立刻去对峙，算了，直接喊负责人来这里确认吧，一清？”
　　“你！”
　　“而且你不愿意删照片还对服务人员出手，导致他左脚被烫伤，我算他一个月四千，受伤加上植皮手术还有精神损失费以及医疗费最起码要这个数！”白茶真不愧是看心情改变赔偿，这个数字一亮出来就让女的有些站不稳，而且看陆清欢那镇定自若，搞不好真的是陆氏集团的千金，想要抢过相机溜之大吉却被门外赶来的警察抓了个正着。
　　“我报的警，同志！”白茶举起相机朝着两名民警挥手，民警走到这一眼便看出发生了啥，要拉着这位女士去派出所却被反抗，直接拿出手铐铐走，白茶和陆清欢这段火锅没吃成，不过倒是拿了一张钻石卡。
　　白茶翘着腿看着还在咆哮的女人，说出的话既狠又利，直插她的心脏，这会是拘了留，赔了一堆钱。白茶和陆清欢是亲眼看着钱送来才安心离去。
　　“你看看，第一次赚钱的感觉怎么样？”白茶看着陆清欢的银行卡突然多出来的钱，陆清欢笑的走不动道，头一次收到这么多钱，而且还是现金！好开心啊！
　　“这不会是你第一个为了正义的案子吧？”陆清欢脸上的笑容掩不下去，白茶一愣，点点头。
　　“啊？真的是啊？合着你最近办的案子都是为了钱么？”
　　“我最近的案子都是历法的案子，我之前说过历法这个人接案子的特点，所以我真的是赚了一大笔！”
　　“那……”
　　“这是我第一次，为所谓的底层人民，免费‘出庭’！”
　　“你看看，有了第一次，肯定就会有第二次啊！你会是个好律师的！行了，这些日子总是吃你的，喝你的，我有钱了，走，我请你去吃饭！”陆清欢拿到钱比拿到蜂蜜的□□还高兴，摇着白茶的手乐呵呵的走在街上。
　　白茶已经习惯了这个一开心就得意忘形像是孩子的陆清欢，只能宠溺的笑着看着她，却注意到不远处有个男人在一直看着自己，比了个手势立刻消失在人群里。


第六十八章
　　“哎呦，今天下午去游乐园玩的我头晕目眩的，我都说了不坐那么多过山车，你非要让我坐，我现在是一点胃口没有，一点精神也没有，我都懒得洗澡啦~”陆清欢好不容易支撑着疲累的身子到了家门口，看见床直接趴在上面，不管白茶在这么拉扯就是不动弹，像一条从海里游出的八爪鱼。
　　“好歹洗个澡，你看你今天流了这么多的汗，乖，我来帮你搓澡啊！”白茶抱起陆清欢就往浴室里走去，可是浴室里连个大一点的水盆都没有，提着陆清欢把她趴在墙上，三下五除二扒干净，拿起花洒给她这软绵无力的四肢冲刷着汗渍。
　　“得，你要是累了就赶紧睡吧。睡吧……睡吧……”白茶看着陆清欢全程没有睁开眼，累的趴在墙上睡着，现在沾到被子更是睡得像是死猪，满脸安详，真的很像被宰杀的死猪。
　　屋外的水池突然传来三声石子落水，白茶看着睡得昏死的陆清欢，提起被子给她轻轻盖上，关上屋门走到院内，一个满身黑衣而且裹得严严实实的人站在门外，看见白茶出现，立刻鞠了个躬，悄悄走到白茶的身边。
　　“小姐，我听说SE计划已经泄露，根据H大的参与人员汇报来说有个律师，就是和您在一个事务所上班的历法，是他知道了这件事。”
　　“历法？”白茶倒是宁愿知道的人是个笨蛋，没想到是历法？可是历法是从何得知这个计划，悄声问道：“谁提供的信息？”
　　“H大历史系博士扶苏。”
　　“哈？”白茶被惊讶道提高了好几度音量，捂着嘴掀开外面垂着的绿藤，屋内陆清欢睡得香甜，没有被自己惊醒，掐着腰看着这位黑衣仁兄，恨铁不成钢的拽着他的领子，咬牙切齿道：“搞半天扶苏是SE计划的参与人员？所以这就能解释历法总是找扶苏麻烦的原因喽？”
　　“不，根据扶苏的消息，历法应该是从七月初才得知这件事。上次扶苏住院，历法威胁她，她不得已将SE液注射进历法的身体里，而历法也没来找过扶苏的麻烦，这可以确定是在一个月内得知的消息。”
　　“那你怎么现在才告诉我啊！出了这么大的事情，这项研究透偷偷摸摸进行四年多了，总不能毁在一个路人甲的身上吧！历法最近和谁接触过，咱们研究人员加上你我不就才十二个人！这点小事还查不出来是谁泄露的啊！”
　　“小姐！除了扶苏和咱两，其余九人都是顾氏集团和陆氏集团的人，而且这四年期间来来回回换了多少人马，这怎么着也得一百多人吧，这我哪里查的过来啊！咱们搜寻组还在法国给大少爷用着在，哪能往这里调！”
　　“我怎么不知道咱么这项研究换了这么多人？”
　　“小姐，您一年就露一次会议，而且大家都捂得严严实实远程操控视频，平时您都是在国外到处旅游，哪里管我们？”
　　“嘿！自己犯了错还想忘我身上推啊！”白茶又揪紧了领子，吓得黑衣人连连求饶，白茶这才放过他，和他蹲在水池边开始交流心得，最后白茶拍案。
　　“你给我把在H市的所有人马调动起来给我去差到底是谁泄露的秘密，抓到立刻拍晕给我软禁起来！看来我最近再留在这里有风险，我要考虑出国回家两天，先这样，你先去吧！我还要睡觉呢！”
　　“嘿！小姐！”黑衣人拽下白茶刚刚起了一半的身子，白茶拍着他的手，黑衣人指指屋内，应该是说陆清欢，压低声音提醒道：“小姐，陆清欢他们家可是知道这项计划最多的人啊，您还和陆清欢在一起，就不怕是陆家派来的卧底么！”
　　“这事是你该操心的么？赶紧从哪来的回哪去，陆清欢的底细我早就摸好了，还要你在这瞎操心，滚滚滚！走的时候给我小心点，看看被你踩折多少玫瑰花！”白茶颇为嫌弃的扬掌企图攻击他，吓得他赶紧翻墙，又踩折了一群玫瑰花。
　　“历法……”白茶站在院子里看着弦月，还有吹拂而动的涟漪，陷入了沉思。
　　第二天一早，陆清欢是被白茶用凉水拍醒的，拍的位置自然是陆清欢的得意之处，所以一秒醒来，捂着被子看着奸笑的白茶。
　　“起来洗脸吃早饭。”白茶见陆清欢已经被自己弄醒，心满意足的走出屋子开始替陆清欢乘好米粥，陆清欢打着呵欠走出来，有些踉踉跄跄，趴在桌上看着热气腾腾的白粥，捂着嘴不清不楚的问道：“昨晚我好像听到你在说梦话……啊呜~好困啊！”
　　“……”白茶刚刚舀起白粥的勺子停止了搅拌，舔了下唇角笑着道：“梦话？什么梦话？”
　　“我也不清楚，反正我翻个身摸到身边是空的，我就迷迷糊糊的睁开眼睛看到屋内一片寂静，只有不清不楚的声音从屋外传来，除了我，不就是你么！”
　　“哦……这样啊……”白茶将白粥放在桌上，有些心虚的挠挠耳朵，明知可以不解释，却还是一本正经的撒谎，“我水喝多了起来上厕所，刚好和扶苏聊天在，问问她伤势怎么样了。”
　　“这样啊~我去洗脸刷牙了，好困啊！”看着陆清欢捂着嘴出门的背影，白茶的手指有些用力的抠着桌角，目光像是要把陆清欢的脑子看出一个洞，想想昨晚发生的一切，再想想陆清欢的感受，难道真的要听手下的话好好提防陆清欢么？可是看着陆清欢刷个牙都能手滑掉了牙刷的样子，这样的担心很明显就是多余的！
　　二人在这里住了一段不短的时间，走街串巷，吃吃喝喝，转眼便来到八月底，也就是七夕的那一天，二人正窝在秋千上拿望远镜看星星，陆清欢那是只能认识北斗七星，连牛郎织女的大致方位都不知道，惹得白茶手把手给她找位置，将她搂在怀里，看着满天的繁星。
　　“我能问你个问题么？”
　　“问啊。”陆清欢此刻正玩着这个望远镜，完全没看到白茶有些忧思的面庞，白茶绞着手指，“你爱撒谎么？”
　　“不怎么，怎么了？怎么问这个问题？”
　　“因为我想知道如果有人对你撒了谎，看程度你会怎么样？”
　　“嗯……”陆清欢放下望远镜，摸着下巴思索着，给她举了个十分形象的例子。“柳轩骗我的下场，就是那样。”
　　“绝交？就这样啊？那也不严重么！”白茶嗤之以鼻，还以为有多可怕呢，没想到陆清欢接下来的话让她差点抖的想要去上厕所。
　　“如果是你撒谎，比如现在你和我花前月下，你侬我侬，明天你突然玩了失踪，把我的钱包行李全部拿走了，还给我留了只是耍我的纸条，那我会第一次动用我陆家大小姐的身份找到你，把你大卸八块！死无全尸！扔给我们医院的实习医生当试验品！”
　　“……”白茶看着陆清欢这表情，完全是说笑的脸，怎么觉得后背麻麻地，而且瘆得慌。
　　“怎么，你真有事瞒着我？”陆清欢和白茶在一起后莫名提高了所谓的第六感，凑到白茶的面前，吓得白茶往后退退，靠在绳索上看着陆清欢，心虚的眨巴着眼睛，立刻转移话题。
　　“啊……咱们明天就回H市吧，假期差不多了，我好像要被派去出差，去个有点远的地方。而且，这次回去后，我们的时间就不多了……”
　　话末提到二人这段时间为了躲避那个原因一直充分利用每一天来试图忘记，可结果是，自己真的忘记了，可是却忘了终究会被时间提醒。
　　一时间，连风都停了。
　　作者有话要说：　　终于要翻车了！


第六十九章
　　“你怎么突然提起这件事……”陆清欢停下还在晃悠的秋千，看着白茶一脸“我就是知道，你别瞒着我”的表情，捻着裙角的丝带绕在手指上，越缠越紧，就像自己和白茶的关系，紧到只能用一把大火，烧得一干二净！
　　“我今天听到你和你母亲通电话了，我听到她在催你回去试婚纱，让你和顾家人搞好关系，让你好好做，顾家的媳妇。”
　　“可我不想做！”陆清欢突然提高音量，宛如一头发怒的狮子，扯着秋千边上的叶子，忽而泪目，“我只想和你在一起。”
　　“和我在一起，是需要付出一切代价的。”
　　“我不怕！我本来就是一无所有的人，名利，金钱我都不在乎，我只在乎你！”
　　白茶看着激动落泪的陆清欢，伸出手指替她拂去那一滴清泪，附上陆清欢的脸颊，陆清欢贪婪的索取她掌心的温暖，这份温暖，是自己多年来唯一的希望，也是仅有的幸福。
　　“不早了，睡吧。”白茶率先起身离开秋千，也像后来离开陆清欢的视线那般，走的干净利落，没有一丝停留，仿佛她没有感情，就是个杀手。
　　陆清欢不知道为何从被动变成了主动，而白茶却从主动变成了不动。自己看不清白茶到底要做什么了，只是为了帮自己寻找着短短两三个月的快乐，再把自己送到无尽的深渊中么？陆清欢这么想着只觉得心头一痛，像一把钢刀狠狠地插在心尖，稍稍用力旋转，搅烂心尖最柔嫩的那一块。
　　白茶一夜再也没说过话，一觉到天亮。陆清欢照旧是被白茶叫醒起来吃早饭，乐呵呵的和她说早点起来收拾东西，下午还要赶高铁回去，这般的从容舒心，像是没有经历那番谈话，倒是让陆清欢的心上豁了个伤口。
　　来的路上欢声笑语，回去的路上只有无言以对，白茶甚至都不看陆清欢，靠在椅子上睡大觉，像是旅游后遗症，睡得那么深让陆清欢不忍打断她。
　　回到H市的家中已经是晚上八点，白茶连行李都懒得收拾直接草草刷个牙洗把脸钻进被窝里，无视站在门外一直注视着自己的陆清欢。陆清欢心下无言，甚至觉得有种心如死灰的冲动，白茶这么大的转变，再想想昨天白茶问的话，不知道该怎么办。
　　白茶也知道昨晚那个话题不可避免，可是自己带她走，就要承担这件事造成的后果，婚姻大事不可儿戏，而且对方还是自己名义上的大嫂，这么做还挺大逆不道的，干脆就装聋作哑，睡大觉来逃避。
　　一夜一床两异梦，第二天照例是太阳升起的一天，白茶跟在陆清欢的身后陪她一起去婚纱店试婚纱。
　　真不愧是有钱人专门定制的婚纱地，就连最便宜的一件婚纱都是六位数，陆清欢站在成排的婚纱前挑选着那些白色的神圣之物，却忍不住回头看一眼站在后面发呆的白茶。心酸酸的，像是喝了一坛醋，酸到发呕。
　　“就这件吧，我试试。”陆清欢挑选了大半天才拿了一件法式婚纱，陆清欢看着白茶坐在沙发上玩手机，全程没有看自己一眼，撇下目光跟着去了试衣间。
　　白茶此刻正在处理所谓的SE计划，倒是找到了可能泄密的人，却还是有几十个，自己还要筛选这些人脉来确定是谁和历法联系，有些心累的放下手机却看见从试衣间的走廊里走出来的陆清欢，真的是精神和视觉上的冲击，手机都掉在了地上，硬生生把手机膜给摔碎了。
　　陆清欢像一枝从教堂窗口伸进内的梨花，素雅倾心，让人挪不开眼球，尤其是陆清欢此刻满脸淡淡的表情，不悲不喜，到有点愁，反而给她增添了更多的震撼力。
　　“……”白茶走过去看着陆清欢，瞳孔微微张大，看着面前这个不可方物的圣洁，站在她的身后将头抵在她的肩上，“如果可以，我想和你私奔。”
　　“……”陆清欢一愣，看着镜中的白茶直勾勾的看着自己，眼里的宣誓权像是至高无上的制裁者，轻轻掐着她的肩膀让她不能动弹。
　　“你们已经来试婚纱了啊！”二人的宁静被打破，顾氏兄弟刚刚打到战场，白茶已经闻到了□□味，睥睨着顾氏兄弟，送开半搂在陆清欢腰间的手腕，这一抽离，仿佛连这衣服也抽离走，陆清欢只觉得浑身冰凉，无处安放。
　　“白茶，好久不见啊，这段时间你去哪里了啊？我到处找你不到，你们领导说你去度假了，你度假还把我大嫂给拐跑了，她下个月还要结婚呢！”
　　“对啊，下个月就结婚了。”白茶背对着陆清欢，陆清欢却从对面的镜子里看到白茶满脸苍凉，遮不住的忧伤从身上散发出，却无法传递到自己的身边。
　　“既然看中这件就选这件吧，瀚海，你去负责，我还有点事，先走了。”顾长空到这来仿佛就是来视察，一刻钟都没耽搁就要离去，走之前还特意折回来看着陆清欢，提醒着她，“你该回去住了，你爸妈有事找你。”
　　白茶正在摸婚纱的手一停，陆清欢要离去了么？和自己，终究是形同陌路的开始。
　　“哦。”陆清欢此刻的注意力全部在背对着自己的白茶身上，见她没有任何反应，任何的表情也没有意义，脱下婚纱换上衣服走出来，看见白茶站在阳光下低着头，金黄色的阳光将她的头发染成了深栗色，白的反光的脸上却挂着没有暖意的笑容。
　　回到家中，陆清欢还没说话倒是白茶先开口道：“你可以收拾衣服了，你爸妈都催着你回家，咱两再住在一起，也不合适了。”
　　“你就没什么想说的么？”
　　“不知道从何说起不如不说，你我这段时间不过是单身前的最后一次欢愉，终究只能成为最好的记忆。你要回去做你的顾家夫人，我做我的白律师。”
　　“你为什么总是这么残忍。”陆清欢的声音从背后传来，将正在叠衣服的白茶思绪一乱，残忍？自己残忍么？
　　“从我们一开始见面你就让我难堪，每次欺负了我之后从来不会料理后事，我一个人忍受那么多的目光，当然我也早已习惯，衰神么，不倒霉倒不是我了。你亲了我，骂醒我，还和我告白，将我的心从体内生生夺走之后你又将它伤个千疮百孔再塞回来，你就这么爱作践别人珍惜的东西么？”
　　“如果我带你私奔，我们再也不回来，你现在愿意放下一切和我走么？”白茶将衣服丢在行李箱，捂着膝盖转身看着早已悲容戚戚的陆清欢，陆清欢显然已经被悲伤和愤怒冲昏了头脑，居然猛地点头，二人的尴尬处境终于是被电话铃声打破。
　　短短十分钟，陆清欢接完电话已经是满脸阴沉，看着白茶早就料到的神情，她知道，她一早就知道，自己，是没有可能再和她在一起了。
　　陆清欢走的很快，只带走了几件衣服，那架钢琴还留在白茶的客厅内，架上放着一枝白色的玫瑰花。好几个夜晚，白茶加完班回来发现那架钢琴在窗外的月光下格外静谧，就像陆清欢，坐在窗台前用那双手弹出心动的音符。
　　“她就像是一朵红玫瑰花，拔掉自己的刺，流光自己的血液，却只能变成一朵没有刺的白玫瑰。”


第七十章
　　陆清欢觉得今年是自己最水逆的一年，这是自己第二次被关在家里，虽然没有像第一次每天有人给自己注射药物，也是把自己关在房间里不容许自己到处跑，只能呆在房间里站在窗台边看着外面的阳光心生羡慕。
　　“要是像阳光一样自由就好了。”陆清欢摸着那架钢琴，自己的屋子内永远会放着一架华丽的钢琴，可是自己只爱那一架放在白茶家中的钢琴。有些东西，虽然不会说话，也许不是活物，却能安安静静的陪伴你多年。
　　九月已经过了九天，离婚礼只有二十一天，正如所谓的好日子，国庆节是个结婚的良辰，可是身边人都不是自己的良人。
　　失联九天，白茶没有给自己打过电话，也没有发过微信等任何联系软件，就像是从不认识她，回到了那场家宴之前，陆清欢依旧是那个只会低头微笑的富家小姐，心不会热化，脸永远不会只对着白茶红起来。
　　冷战永远是处理尴尬人，尴尬事的尴尬关系的最有效的手段，陆清欢每天度日多年，除了发呆，只有睡觉。而白茶，除了忙事务所的事情，将一些乱七八糟的东西全部推给还在病假中的历法，辞职报告也交了上去，不只是因为陆清欢和自己的关系，更多的是自己得知有人花了钱要来挖出SE计划幕后指使人，白茶不得不赶紧出国躲几天。
　　“最后一次问你，如果你愿意，今天晚上十点，我在H机场等你，不见不散。”
　　陆清欢收到这条消息时已经是哀怨的第十一天，这些天吃得少睡得多，根本没有力气走两步路，却在看见白茶发的消息时立刻汇聚仅剩的精神，让保姆赶紧给自己送饭，自己要吃的饱饱跑去机场和白茶私奔！
　　晚上九点半，白茶带着帽子站在候机室里，朝着门外是一刻也不敢放松，就怕错失陆清欢的影子，可是等到将近十一点，陆清欢没有出现，白茶是被人推推搡搡的推进了飞机里，白茶是出逃，自然是害怕有人追踪，当然有很多对策来隐瞒这些人的眼线。
　　“……”白茶趴在窗口上看着黑洞洞的草坪，以及无星无月满是厚云的天空，陆清欢，应该不会来了吧……
　　事实证明，陆清欢真的出门了，只是因为想要和白茶逃跑吃的太多了，想翻窗户跳下去却崴了脚，然后因为剧烈奔跑导致吐在自己家门口，被保安发现给拎了回去。
　　太衰了，白茶是忘了陆清欢的衰神体质，坐在飞机上吃着水果喝着香槟，吃一口叹一口气，喝一口叹一口气，连空姐都走过来问她咋了。
　　“没事，就是有点伤心。给我上份主食吧，我饿了。”
　　“小姐，你没事吧？我看你好像比上次我见你瘦了好多。最起码有五斤！”
　　“唉……”白茶的哀怨口是比守寡一甲子年的老婆婆还冲天，空姐避而远之，白茶托着腮看着桌上的美食，真的是一点心情也没有，痛苦到极致，不如睡一觉醒来睁眼便是家门口！
　　陆清欢这位衰神一边吐一边被保安拽回家中，抱着马桶不抬头，保姆看着她吃了那么多东西，现在基本上是吐个干干净净，十分嫌弃的假模假样拍拍她的后背，陆清欢这一折腾，足足浪费了一个多小时，等到她好不容易吐干净，却两股颤颤巍巍的扶着墙角勉强爬起来，一看时钟，已经快十一点了，白茶肯定不会还在等，飞机还有随叫随走的！
　　“真是大好的机会被自己给糟蹋了！活该过这样的日子！”陆清欢将头埋在被子狠狠的骂着自己，吐得太久消耗了强补的体力，现在是虚弱到头晕眼花，连呼吸一下都觉得背痛得要死。
　　“小姐突然吃这么多半夜又逃跑是要干嘛啊？”
　　“谁知道呢，小姐的脑回路一般人是无法理解的！赶紧回去睡觉吧，差点把老爷夫人吵醒了，要不然又该说我们打扰他们休息，扣我们的工资！”
　　“走！走！走！别管了！”两个仆人此刻的话就像是耳鸣，一直绕在陆清欢的耳蜗处，越听越晕，然后就进入了深度睡眠。
　　扶苏躲在何华家中已经好多天，虽然这些日子也试图去打探历法的消息，不过很愉快，历法非常成功的被SE药效封锁住了记忆，扶苏这刚刚和领导汇报就接到本市负责人为了躲避风头连夜跑出国去了，扶苏抱着电脑啧啧吐槽，这也不是干大事的主啊，遇到这点小事就屁滚尿流的打个飞的溜了！
　　白茶对外称自己在外地出差，扶苏和顾瀚海以为白茶忙得很，问领导也问不出来个结果，就当白茶去了外地忙，电话也打不通，微信也不回，搞得比造物主还忙！
　　陆清欢这倒霉孩子因为速补导致大伤元气，在床上躺了半个月输液，眼看着婚礼还有几天的期限，再看看连胳膊抬起来都费力的陆清欢，垂死之人都比她有精神，好歹人家还有回光返照，她是直接见了如来佛祖。
　　心如死灰，任由时间到九月三十号的晚上，坐在钢琴前看着黑白琴键，连叹口气都觉得没有力气，趴在琴键上。
　　白茶这边，要么是在飞机里走来走去，要么是坐立不安，把空姐的眼睛都转花了，求着她能不能坐下好好休息，不睡觉你躺着也行啊！白茶愣是不听，一句话也不说，一口水也不想喝，就是迈开腿在那走来走去，一直走到降落，白茶的步数数以万计。
　　“谁在家里？”白茶将包扔给排好队伍的头头，男人接过包像是赶集那般紧跟在身后，像是面试那般迅速回答问题。
　　“大少爷在日本出差，其余少爷要么是在家里工作要么是在比较近的国家谈生意，老爷夫人在英国旅游呢，现在家中只有小少爷在家。”
　　“吼！白酉在家呢？他不是在美国上学么，怎么回来了？”
　　“放假，小姐。”
　　“偏偏丢给我一个啥事都不知道的臭小子，这是存心让我回来难受的啊！”白茶一把推开家门，看着富丽堂皇的大堂占满仆人，一屋子的“小姐好”让她愣在原地看着他们弯腰鞠躬行李，扭扭肩膀干咳一声。
　　“下去吧。”白茶很久没有享受这么隆重的待遇了，一时有些没反应过来，挥挥手让他们赶紧让出一条道路，自己兀自跑上楼回到了自己的房间，打开电脑没有一刻停顿立刻和大哥视频通话。
　　过了很久很久，一张睡眼惺忪的脸出现在屏幕上，白茶一拍桌子吓得对面那位乱发男子一个激灵睁大眼睛看着她。
　　“现在是大陆时间上午十点半，法国时间凌晨四点半，日本时间上午十一点。这都快吃午饭了，你怎么还在睡觉啊！”
　　“你小点声行吧？吵得我耳朵都炸了！我昨晚熬夜加班不行啊！有事说事没事就挂电话！”
　　“你说我找你干嘛啊！我这不是回法国回来避风头了么！你又不给我解决办法，就留个不中用的人在家你是觉得我很闲是吧？”
　　“多大点事啊，大不了放弃SE计划，你就回来好好当你的大小姐不好么？在那边有人伺候你么？在那边你有高级又美味的食物吃么？在那边你能不干活就买买买么？”
　　“……”白茶白了一眼视频里那个不耐烦的男人，还真没有他说的一切！
　　作者有话要说：　　马上有一堆事等着我去处理，准备疯狂爆肝直接一次性写完！


第七十一章
　　“其实这事说简单也不简单，说难也不难，你也不用这么心虚的跑回来，再怎么查也不会查到你的头上，你干嘛那么害怕？”
　　“我求你啊！我一个人在那边负责这个项目四年多，好不容易快要研发成功现在搞出这堆破事，投进去的心血不就白费了啊？我在那边生活十五年不就是为了这个不成熟的计划么！”
　　“SE计划不是你的问题，当初我就觉得风险大，而且还要用于人体实验，这种东西又不能一劳永逸，还要不停得注射，而且还不能多用，这东西研究出来能干嘛么？早回来早好，你就在家吃吃喝喝，玩玩乐乐，我忙完就回来。”
　　“你回来干嘛啊？回来给我添堵啊！”白茶没好气的“嘭”的一声合上电脑，坐在椅子上生闷气，尤其是陆清欢没来，自己生的气。还有这破计划把自己困在那边十五年，本来是排斥的要死，可是结识了一堆人之后自己慢慢同化，居然爱上了那边的风土人情，都快忘记那边其实不是自己的家。
　　仆人见白茶像一只猴子到处乱窜，实在是没有力气看她跑来跑去，直接搁点安眠药放倒白茶，这才让她得以像一具尸体一样安静一会。
　　故事到这里终于可以揭晓白茶的真实身份，怀特家族目前唯一的女娃。
　　怀特家族是兴起于十八世纪的法国贵族之一，主要是以医药和诸多项目合作为家族兴起的原因。白茶的爷爷入赘到怀特家族，娶了怀特家族的大小姐。白茶有五个伯父，每个伯父都养鱼了两个儿子，所以这一代，怀特家族有十个孙子，一个孙女。
　　白茶还在花园逗狗时，爷爷将一个不起眼的小研究投放到了H市，这个项目说大不大，说小不小，可说的具体点只是爷爷一时兴起想要研发出这种药剂。而当时那十个人基本都在上学，恰好家中有个老保姆祖籍是H市的便很随意的让白茶去跟着她执行任务。没想到这项任务一启动就是十五年，白茶虽然刚刚开始去有些不耐烦，但是时间久了也慢慢习惯，而且长假也可以回法国和父母团聚，恰恰没啥好担心的。
　　SE计划刚开始时一直失败，虽然在小白鼠身上试验成功却无法在人体实验上取得一丁点成就，改进了这么多年，直到四年前才稍稍有点成就，花了四年时间还在延长时间，却没料到有人泄露这项秘密。
　　其实也不算什么坏东西吧，就是被人知道了难免会被有心人利用，而且白茶还在H市，怕他有危险才紧急调回来，现在便解释了白茶的一切行为和刚刚毕业就有的房子车子和猫猫，看不起顾家和陆家，因为自家才是所谓的贵族！
　　为什么总是目中无人，到处欺负人，这就是被一家老小给宠出来的公主脾气！
　　白茶当然有条件带陆清欢私奔，只是她不想强求，毕竟自己是自由身，陆清欢不是啊，还肩负着所谓的家族使命去联姻，现在陆清欢没赶上飞机，白茶也懒得去联系任何人，就在家院子里打打高尔夫，喝喝下午茶。
　　浪费时间总是慢的，对于贵族来说，白茶现在真的是体验了一把度日如年的感觉，尤其是家的院子里到处都栽满了玫瑰花，看到玫瑰花就想到陆清欢，一想到陆清欢就想到自己和她的种种，是难过又不知道自己有什么理由难过，每天除了叹气就是叹气。
　　九月快要过完，历法是终于想起来自己怎么失忆了，应该是使用了传说中的SE药剂，穿戴严实想要再去寻找扶苏的下落，却在医院捞了个空，而且告密者都不和他联系，听别人说已经消息很久。
　　历法觉得自己貌似乎是为了钱陷入了一个黑洞中，想要抽离出身却已经只剩下个头还保持清醒，可是硬生生将自己的头按下去的人便是扶苏。
　　扶苏一直偷偷关注着历法的一举一动，惹得何华每天和一个愣瓜吃醋，可他还不知道，所谓的SE研究人员，就在自己的眼前。
　　陆清欢的婚礼来的比光还快，扶苏这边刚刚料理了历法，后脚接到了请柬，这提前三天才送请柬是不是太仓促了？
　　“查到是谁泄露了？”扶苏坐在马桶上捂着电话偷偷瞥外面的动静，电话那头“嗯”了一声，“是之前在陆氏工作的艾氏父女，看来让历法调查的人是艾莉。”
　　“这两个人是智障么？找个律师来调查？难道不是应该找个侦探啥的么？真是够无语的！”
　　“他们两个人已经失踪半个月了，听说警方也介入了其中，但是就是联系不到二人，就成了悬案。”
　　“啊……这样啊……那之前的负责人回来了么？”
　　“这个项目暂时停止研发，负责人好像要回来办事吧……听说他媳妇被人抢了！”
　　“这不是肯定的么！一点风吹草动就跑的没影子，跟了他的人绝对是个大傻瓜！”
　　是啊，那位陆清欢大傻瓜此刻正在睡觉，艾莉的失踪只让顾长空有些难受，而顾瀚海却每天想着白茶，这位白茶来无影，去无踪，不给自己好脸色，而且也不黏着自己，自己居然莫名有些动心，真是贱到骨子啊！
　　所以那位所谓的顾家二媳妇出差办公没法子参加大嫂的婚礼，而那位大嫂还关在家里进行驯化，柳轩这边已经是彻底玩完了，一点油水没捞到，公司危机出现，被顾氏打压的不能翻身，还要撑着笑去参加仇人的婚礼。
　　“小妹啊，你要干嘛啊？”怀特家族十兄弟看着白茶十分不爽的在家练枪，连连击碎好几个古董花瓶，铺满紫色蔷薇花的墙面被她打的都是洞，挂在墙上的艺术作品玻璃杯崩了一地都是。
　　“我不爽！我要发泄！”白茶又换了子弹准备开枪把水晶吊灯给击炸，被白酉一把扑倒，手中的枪甩出去好几米，白茶一把掀开白酉将他推得远远地。
　　“这家伙力气怎么这么大啊，吃啥玩意儿长大的啊！”白酉比白茶高了大半个头还没她力气大，简直是奇耻大辱啊！自己老哥白申提起他的领子将他提到身后，“让你多锻炼身体就知道打游戏，现在都不是小妹的对手，羞不羞愧啊你！”
　　“不怎么羞愧。”
　　“……”
　　白茶坐在楼梯上无视刚刚打扫过的玻璃道，一屁股坐下，托着腮帮子生闷气，足足的挡了所有人的路，老大白子示意兄弟们该干嘛干嘛去，自己则是走到她的身边坐下，拿起地上的一幅画递给白茶。
　　“你的事我大概也知道一点，既然喜欢，就去追求啊，何必闹得这么不愉快。东西不值钱随便开枪打，可是心要是被打坏了，可就一辈子都弥补不了了。拿着，趁着日子还没到，去把她抢回来！”
　　白茶接过画，这是一幅红色的玫瑰花插在土里。陆清欢像一朵甘愿拔掉刺的红玫瑰变成白色。自己是这泥土，让她重新恢复红色的养料！自己和她，绝对不可以分开！
　　白茶握着画站起来，斗志昂扬的举起手握成拳，大声喊道：“对！我要去抢婚！”


第七十二章
　　“啥？你要去抢婚？”尚未离开的其余几兄弟听到这个消息那是震惊的五官变形，抢婚？白家的小姐还要去抢婚？这谁家孩子眼睛这么瞎，放着这么好的一个金龟不钓还要让她亲自去抢婚！
　　“对！我要去抢婚！时不待我啊！明天她就结婚了，老赵，立刻随我去开直升飞机去接你们未来的十一夫人！”白茶直接推开众人的肉墙对着老赵打了个手势，老赵得令立刻跟在她的身边，九兄弟看着坐在台阶上的老大，齐声问道：“大哥，怎么办？”
　　“什么怎么办？赶紧找人来把墙修修，都成了蜂窝煤了！”
　　北京时间零点整，陆清欢此刻正在睡梦中坐着关于白茶的梦，而白茶已经坐在直升机上翘着腿等待飞机的降落。陆清欢，我怎么能容许你嫁给别的男人呢？而且还是穿着那么美的婚纱，一想到别的男人触碰你的身子我就想用枪给他打成蜂窝煤！
　　早上六点，陆清欢被众人强拖着去了酒店，坐在梳妆镜前满面愁容，而且还打着瞌睡，犯黑的眼圈，化妆师拿着化妆刷笑着想要缓解一下尴尬的气氛，问她是不是多人运动去了，陆清欢极为冷漠的瞥了他一眼，化妆师自己都尴尬住了，不再开口说话。
　　上午八点，扶苏、何华、扶铭三人抵达教堂外的草地，扶苏许久没在大众面前露面，乍一出现是被何华养的白白嫩嫩的，而扶铭看着腕上的手表，又看了看扶苏在那边蹦蹦跶跶的和何华跳房子，露出鄙夷的单身狗羡慕。
　　柳轩听说艾莉失踪，连带着艾莉的股份被剥离陆氏，这才让他有了一些可趁之机和陆家靠近了点关系，虽然今天结婚的人是自己认识九年的“暧昧女友”，可是丝毫不会让他觉得有一丝心痛，因为他知道，要想有饭吃，靠一个陆清欢是完全不够的。
　　历法被圈禁家中，这件事足足比他想的要严重的多，他的所有卡和经济来源被冻结，连事务所都非常委婉的说要他在家好好休息，没事的话就不要来上班了。历法没想到自己会被所谓的背后势力搞了一通，现在连出家门都难。
　　顾长空每天除了工作就是忙着查艾莉的下落，不仅仅是艾莉是因为她是自己多年来的情妇，也是因为她知道了自己不少的秘密，如果要是落到别人的手里，自己这公司，被扳倒只需要一点点的证据。而自己的老弟每天就是吃吃喝喝，玩玩乐乐，一边和自己吐槽白茶去哪了，一边又去酒吧里喝酒把妹，这哪里值得同情？装的深情也要装的具体点吧，扭个头就去当情场浪子。
　　上午九点，教堂内布置完毕，宾客也陆陆续续的就位，扶苏看着堪比美剧大片的结婚场景，莫名觉得很滑稽，要是白茶在这肯定能和自己吐槽一番，唉，白茶啊，白茶，你到底去哪出差了啊？每天手机都关机，发消息也不回。
　　“老赵，到哪了？”白茶这小憩一会居然睡了七八个小时，一觉醒来发现自己已经到了国境，老赵正在和海关的人沟通，亮出怀特家族的特殊签证立刻放行。白茶抽出湿纸巾擦擦脸，喝了口水，看着慢慢升高的视野，拍拍老赵的肩膀。
　　“小姐，再有半个小时就到了，我打听到陆小姐结婚的时间和地点，你放心，绝对会赶上！”
　　“赶不上我就把你丢到海里喂鲨鱼。”白茶这才想起自己的另一个手机到现在也没有开机，刚刚接收到信号，铺天盖地的信息提醒和消息提示，让这个手机差点短路。甩着手机看看顾瀚海的朋友圈，果然是行踪具体，扶苏三人坐在中间排正在窃窃私语，满教堂坐满了人，到处都是粉紫色的气球和粉红色的玫瑰花。
　　“俗。”
　　上午九点半，陆清欢已经收拾好拿起花出了酒店的门，走两步路就是教堂，根本不用车，换句话说，顾家连车都不想给陆清欢坐。陆清欢就这么像一个木偶人被众人提着线出现在教堂外的走廊上。
　　“哥，婚礼要开始了。你去挽着大嫂啊！”顾瀚海永远都是那么积极，推着自家大哥凑到陆清欢的身边，顾长空十分不情愿的伸出胳膊示意陆清欢挽住，陆清欢盖着头纱的脸微垂，麻木的挽上他的臂弯，这里还直接省去了父亲送新娘走红毯，直接让顾长空和她一起，这样既讽刺又突出陆家人的冷血无情。
　　“顾长空先生，请问您愿意娶您身边这位女士为妻，不论富贵贫穷，直到死亡将你们分开？”
　　“我愿意。”顾长空的眼睛全程只看着陆清欢头顶的空气，甚至连头都懒得低，想一尊没有温度的雕像，说出的话让台下人都觉得尴尬无比，假笑中。
　　“陆清欢小姐，请问您愿意嫁给您身边这位男士为妻，不论富贵贫穷，直到死亡将你们分开？”
　　大厅内所有人的目光都聚集在陆清欢的身上，而白茶在直升机还没停稳落在地面就“蹭”的一声跳下来，直接跑着准备冲进教堂。
　　“我……”
　　“嘭”的一声巨响，白茶出场就是不同凡响，直接一脚踹开这教堂的大门，面色有些微红，非常成功的将视线转移到自己的身上，扶苏一惊，这白茶怎么突然出现在这里，而且还是气喘吁吁的。
　　顾长空作为伴郎看见白茶的到来自然是喜上加喜，之前还和别人说自己的女朋友在外地出差，现在她的出现难道不就是惊喜么！只可惜白茶跑过来的重点并不是自己，而是一把推开顾长空，顾长空重心不稳倒在顾瀚海的怀里，一把掀开陆清欢的头纱在她的唇上印下一吻，在这深情告白。
　　“跟我走，以后饭我来做！地我来扫！床我来暖！你，我来宠！”说完就拉着陆清欢的手跑出了教堂，教堂里的人，上到神父下到花童，都张大嘴巴目送着妯娌逃婚的戏码，再回过头看看这刚刚为绿化做了贡献的兄弟两，众人起身十分有序的追出去，便只看见白茶抱着陆清欢就上了直升飞机，人还没坐稳立刻起飞，顾长空站在飞机下只听见白茶的呼喊。
　　“顾先生，你的老婆我就收下了！谢谢你白送了一件婚纱！”说完空中飘下一个白色的东西盖在顾长空和顾瀚海的脸上，扯下来一看正是那件头纱，顾长空此时不知道该作何想法，自己的老婆被自己的弟妹给抢走了？
　　顾瀚海已经完全愣住了，自己的女朋友把自己大哥绿了？而且自己的大嫂貌似乎也把自己绿了？
　　这绿色兄弟站在一起格外吸引人，尤其是扶苏还仰头看着远去的直升机，白茶这顿操作真是又骚又猛，自己做梦也没想到这居然是真的，虽然她两平时互动就姬姬的，没想到居然成了一对！而且白茶还是坐直升机来的抢婚，天啊！
　　“等等！”扶苏像是想到了什么，自己的领导好像是说负责人跑出了国，然后又要回来抢婚，我的妈呀，白茶不会就是SE的负责人吧！
　　作者有话要说：　　终于写到了简介，不容易啊！


第七十三章
　　“干嘛这么看着我？”白茶抢到陆清欢，没想到这么轻松容易，本来还想着会有有点难度，没想到这么简单，一点挑战性也没有，却见陆清欢像是看怪物那样看着自己，到底是因为刚刚的变故还是被自己这操作吓着了？
　　“小姐，去哪？回法国么？”老赵敲敲椅子，白茶看了看时间，这再飞回法国又要花很长的时间，摆摆手，“去俄罗斯好了，日本韩国不感兴趣，老赵，去俄罗斯！”
　　“好嘞！”老赵一转方向往北边飞去，陆清欢整了了下裙子，看着白茶一脸不羁的笑容，还有这直升飞机，天啊，白茶不是出差了么？
　　“你……”陆清欢百感交集，自己一个月吃不好睡不好，现在白茶在婚礼上突然出现抢婚，真的让自己激动到给了白茶一巴掌。白茶捂着脸瞪着眼睛看着陆清欢，揉揉脸颊，“你干嘛打我啊？”
　　“我以为我出现幻觉了，原来你是真的啊！”陆清欢举起双手在白茶的脸上又揉又搓，像是揉面团那样差点给她挤出血来，白茶脸都酸了，攥住她的手，捏着下巴调整腮帮子。“你不用这么用力吧？我的脸是肉做的。”
　　“你怎么会突然出现？你不是……”
　　“出差？我怎么会出差去？怎么会把这样的任务交给一个实习生呢？我只是出去避风头去了，而且，”白茶捏着陆清欢的下巴将她推到座位上靠着，“我会让你嫁给别人么？一清同学？”
　　“你约我私奔那天，我不是故意不去的！我当时被锁在家里，不想吃不想喝，为了你的逃跑计划我就狂吃想要有点力气。结果翻窗出门一不小心崴了脚，然后还狂吐不止。等我吐完已经十一点了，我觉得我的灵魂都被我吐的干干净净，我就睡着了。再后来，我就被囚禁了！”
　　“我早该料到你这个衰神不会这么轻易就和我一起逃跑的，算了，反正你现在也没啥事，万幸！万幸！”白茶说完舒服的靠在座位上，喝了一口水示意陆清欢也来一口，陆清欢却开启了好奇模式。
　　“你到底是谁？你怎么会有私人飞机，而且他喊你小姐，你到底是谁？”
　　“到了目的地再问我吧，我怕我说了你会当场跳机。”白茶圈住陆清欢的上半身在怀里，这个人的沐浴露味真的很好闻，闻着让自己安心。而陆清欢也紧紧的搂住她，这一个多月的分离，一日不见如隔三秋。
　　扶苏翘着二郎腿坐在车里吃零食，扶铭真的没搞懂居然有人来抢婚，抢婚就算了，还是个女人！大千世界，无奇不有啊！
　　“苏苏，那个白茶不是你的同事么？”
　　“前同事，我辞职了之后就一直没和她见过几次面，我以为她去了外地出差，没想到居然是来抢婚的，该！就该给顾氏兄弟一点颜色瞧瞧！”
　　“顾家家大业大，还有陆氏，你觉得你那位小同事能扛得住？”
　　“你大可放心吧，她可不是一般人啊！”扶苏的笑容高深莫测，像是街头的麻神算，一边嚼着薯片一边想象白茶的身份，自己虽然只知道这一项计划时国外某个大亨投资的，但是白茶今天这样子，怕是大亨的女儿或者家族成员，还会害怕他们么？
　　顾家人去报警，人家说没有成立四十八小时不得立案，然后问陆清欢是怎么跑的，顾瀚海老老实实的说是逃婚，警察同志都无语了，“你自己没本事留住老婆还要报警让我们去帮你找？”
　　顾瀚海：“……”
　　陆清欢扶着白茶的手下了飞机见到眼前的别墅，哇！建在密林深处的别墅，而且居然看到了熊！遍地都是熊才俄罗斯是标配么？
　　“嘿！二黑！”白茶见到黑熊立刻兴奋的招招手，黑熊也招招手，这场景看起来又诡异又很平常，陆清欢提着婚纱随白茶走进屋子，看这屋内的俄罗斯装修风格，实在是不敢相信这是白茶带自己来的地方。
　　“老赵，你去休息吧，这里有我就行。”
　　“小姐，你别呆太多天，少爷们还等着你回去呢。”老赵鞠了一躬便退下，留下白茶舒坦的躺在沙发上看着有些局促的陆清欢，拍拍沙发示意她赶紧坐下啊，穿着高跟鞋和婚纱也不嫌累？
　　“说吧，到底怎么回事。”陆清欢踢掉脚上的高跟鞋，扯开婚纱的拉链想让自己喘口气，挠挠有些发硬的头发，盘起退坐在沙发上等着白茶的解释。
　　“我叫白茶，中法混血，怀特家族最小的女娃。”
　　“等等！”陆清欢打断白茶正要大说特说的口，“怀特家族？你是说法国的那个怀特家族么？那可是名门贵族啊，听说全家都是商业奇才，而且擅生男丁，你……”
　　“对，就是那个家族，我就是其中的一个。全家就我一个人没遗传到法国血统的特征，而我爷爷当年估计是私房钱太多了没地方藏就投资了一个项目在H市，但是需要负责人，我们家的一个菲佣祖籍便是H市的，而且我爷爷看我在家太闲了，就把我派去当负责人。所以除了菲佣是奶奶这一条之外，其余都是真的。”
　　“项目？什么项目？”
　　“这个项目目前的研究人员基本都是陆氏和顾氏的人，叫SE计划，你听过没？”
　　“没听过……”
　　“这项计划不是重点，关键是一直在开发研究阶段，直到四年前才有一点成绩，现在还在改进。但是因为有人违反保密协议泄露这项计划我怕引火烧身就暂时跑回了家，我当时就是让你和我回家的，这样直接逃婚！哪成想你这位大姐直接出了那么多幺蛾子。”
　　“那你现在回来干嘛啊！”
　　“废话！”白茶亲昵的刮了下陆清欢的鼻尖，却刮下来一指间的粉底，好嫌弃的抽出纸巾擦擦手，“当然是来抢婚啊！看着你嫁给顾长空啊？我可是很小气的好吧！而且你还这么漂亮，身材又好，脾气又好，我放开你那我就是痴线！”
　　“我现在才知道七夕那晚你问我那些问题是几个意思了，你这后手留的够多的啊！怀特小姐！”
　　“瞧你这话说的，我总不能逮着个人就和别人说我是谁谁吧！而且我是无所谓的，你要是逃婚了，万一你家告我拐卖人口怎么办啊！我这可是跨国犯罪，FBI万一来逮我怎么办！现在你是心甘情愿和我跑的，危险自动降为零。”
　　“降为零？那你觉得你就这么把我从婚礼现场带走了，我爸妈他们会善罢甘休么？我们陆家可不只是我一个人女的。”
　　“你是说艾莉？不可能的，泄露机密的人，只有她彻底闭嘴我们才会安心。”白茶说完嘴角弯起一抹笑容，有些诡异的渗人感，吓得陆清欢攥紧裙角，战术后仰。
　　“哎呀，你放心啦，这件事我会处理好的。现在呢，就在俄罗斯度蜜月好了，你现在可是我的新娘，一清同学，我带你去洗澡换衣服啊……”
　　“哎！你的手怎么摸进来了！”


第七十四章
　　“少爷，小姐现在在俄罗斯度蜜月呢。嗯，好，我知道！我知道了！”老赵刚刚和怀特家大少爷汇报完情况，大少爷倒是一脸姨妈笑，后面九位少爷像是一个花环围成一个圈，摸着下巴搭在自家大哥的肩膀上，看着关闭的视频，意味深长的全部将目光投到白子的脸上。
　　“大哥，小妹这就是公开出柜了哎，不用和小叔说啊？”
　　“对啊！小妹之前都没有弯的迹象，怎么一下子就完成了蚊香？”
　　“而且小妹喜欢上的那个人家底还没摸清楚呢，就这么放着她们两在那边逍遥，是不是很不人道？”
　　“当然不仁道啊！”白酉拍着各位大哥的后背，一脸愤愤不平，“我们十一个中就她有对象，当然不仁道啊！”
　　“我的五脏六腑被你这句话扎穿了！”
　　俄罗斯，十月的天不似H市，天气暗沉，还有些雾蒙蒙的，风拍打在玻璃窗上让陆清欢想到之前和白茶待在海边的那一晚，台风来临，停电还打雷的夜晚，着实有点惊险。
　　“怎么了？冷？”白茶早早就准备好了晚餐，难得没翻车一次，煎的牛排恰到火候，调出的酒也是醇香浓厚，桌上摆着的白玫瑰映着橙色的烛火染上一层金黄色。陆清欢摇摇头，看着白茶斟好的红酒溢在玻璃杯中撞着杯沿荡开，白茶的手腕真细啊，有种玉石成精的感觉。
　　“那就喝点酒暖暖胃吧，请用。”白茶放好酒瓶，拉开椅子坐在陆清欢的对面，看着她小心翼翼的切开一块牛排送进空中，抿起嘴唇微笑道：“难得比海胆炒饭好多了。”
　　“哎！你怎么就记得这件事啊，我不过是不会做饭么，就不能把我想成一个出的厅堂，下得厨房的好对象么？”那份海胆炒饭是陆清欢对白茶手艺的定型，就算吃到再好的饭菜也会想到那份黑的像是炒铁皮的饭。
　　“我问问你啊，那我就这么出逃了，陆家和顾家怎么办啊？”
　　“你们家和顾家联姻无非就是为了钱，不好意思，我们白家除了钱，啥都没有。哼！”白茶这欠扁的样子简直是让人牙根痒痒，还特别轻描淡写的说出自己有钱的事实，轻饮一口红酒，有些涩。
　　“你这是买媳妇啊？我爸妈就这么……算了，对于他们来说我不就是赚钱的工具么，罢了，罢了，卖了就卖了吧！”陆清欢没几口便吃完了所有的牛排，看来是饿的很久了，这腰身比自己之前看见的要瘦了两圈，可怜我一清婚前被如此这般虐待。
　　“这可是彻底卖了，从今天以后，你就和陆家没有任何关系了，你以后，可是冠我的姓，白清欢？”
　　“啊？”陆清欢咬着面条的唇一停，啥叫彻底卖了？看着白茶那狡黠的眼光，不会吧，接过白茶递来的文件，看的就是心跳，越看越不可思议，直接将文件甩在地上，还伸出脚踩了好几下，拿着刀插在面包上不敢相信自己的眼睛。
　　“他们就为了一个亿把我给卖了？”
　　“一个亿，不少了，这个小目标我觉得可以，就答应了，这份合同他们二话不说就签了，所以今晚零点一过，你就该姓白了，怎么样，白清欢？喜欢你的新名字么？”
　　“……”
　　“我知道，你肯定是有些不好受的，连着血液的父母就这么把自己卖了，哪怕是养了多年的狗被人杀死都要难过很久呢，更何况是养了三十年的女儿。”
　　“你这话听起来怎么那么不好听？”
　　“我说话一直很难听，怎么样？你这会是彻底自由了，不开心么？什么陆家、顾家、柳家的事都和你没关系了，你以后只要和我在法国呆着就行。”
　　“去法国干什么？”
　　“我家在法国啊，你不和我住在法国你想去哪啊？你吃慢点，别又吃吐了啊，我这可没有医生来给你看病的。”
　　“这事情就这么结束了么？我完全没想过会这么轻易的解决啊！”
　　“嗯……也许这就是有钱的力量吧……哈哈哈，你吃完咱两就去房间享受新婚之夜啊。”
　　“这就算新婚之夜了啊？咱两都没婚礼呢，而且你爸妈同意么？”陆清欢掰着小面包往嘴里送去，满满心事不知道该从哪说起，白茶像是看出了她的困扰之事，附上她的手掌，轻轻一笑。“不和你在一起，我又何必把你抢来呢？”
　　“……讨厌……”
　　“我就讨厌啊，我一直都很讨厌啊！嘿嘿！不吃了，直接去房间嗨翻天！”白茶这一个月都没碰到陆清欢半根指头，直接按下陆清欢手中的面包，打横抱起她大步流星走进房间，脚脖子一勾将门关上，用力的把她扔在床上，弹着床垫要坐起来却被白茶堵住双唇，慢慢躺下……
　　“你怎么变得比以前厉害了……”陆清欢红着脸拽着白茶的领子将脸埋在白茶的胸前，羞红了脸压低声音不敢正视她的双眼。
　　“因为，碰到了你，我就突然有了超凡的自悟能力……”
　　白茶的手顺着这有些凉的皮肤慢慢往下滑去，停留在她的胸前，便像采花的少女，扫着那些鲜花，最后挑选了最美的花摘下，握在手心看着这美丽芬芳的花，靠近鼻翼轻嗅，是让人心醉的气味。
　　“你啊，没事不要光顾着弹钢琴……瑜伽也要练练……疼不疼？”
　　“有点……抽筋……”
　　“你啊……”白茶看着陆清欢的眼泪在眼底打转，不由得坏笑着轻轻减小了力度，万一把她给掰骨折了真要进医院去看看，这要是传出去多难为情啊！
　　“你……轻点……”陆清欢已经羞得用被子的一角盖住脸，却还是忍不住偷看白茶的表情，被她发现就是一脸坏笑的看着自己，然后手下不留情中。
　　“既然是新婚之夜，自然要让你铭记于心！你看着我啊，你不看我怎么知道我是什么表情？”
　　“不要，好害羞！不要！不要！”陆清欢的手腕被白茶握在手心横在头顶上，散落的长发搔着陆清欢的脸颊，有些痒，想要打喷嚏。
　　“都做过一次了，还害羞什么？”
　　“什么时候……”
　　“之前在别墅啊，你那一晚喝多了在那做梦，我就没忍住和你……你忘了么……”
　　“你本来就在做羞羞的事还说这些……你好坏啊……”
　　“闺房之乐！闺房之乐！”
　　屋外风声狂旋，屋内娇喘连连，这样的婚夜，是个人都会铭记一辈子！
　　作者有话要说：　　围脖见，谢谢。


第七十五章
　　白茶和陆清欢在俄罗斯小蜜月过得舒服起，H市的八卦新闻已经翻了天。陆氏医院千金竟在婚礼之时和自己的弟妹一起逃婚，这样震撼而且姬情满满的新闻自然是博得一堆人的眼球，都在笑话顾氏兄弟风流了小半生，没想到最后被对方的老婆双双带了原谅帽，也算是因果报应！
　　顾瀚海从那一天起天天把自己锁在房间里唉声叹气，连白茶的微信都注销了，电话也是空号，联系一切人脉去寻找白茶的踪迹都是徒劳无功，工作岗位没有人，家庭住址的房子早就卖了，空空如也。
　　顾长空只觉得颜面无存，只有自己给别人难堪的地步，哪有别人给自己下不了台的时候，而且对方还是陆清欢！这更是让自己火冒三丈，去找陆家要人，陆家的态度已经托马斯大转变，傲慢没有礼貌，一点也看不出之前恳求合作的一点态度。几经打探才知道陆家买了女儿拿了一大份聘礼钱，所以才又这么趾高气昂的甩脸色给自己看！
　　“好啊！你这个老东西！拿了钱就这么对我们顾家！你别忘了你们家有一半的药材和机构都是从我们这购买的，你想要和我对着干，我就让你知道下场！”
　　柳轩看顾家和陆家打的这么热火朝天，又想起了那日面带微笑逃婚的白茶，放弃了这个已经没落的家族企业，自己本就想安安静静的在国外拉个小提琴，和陆清欢一起琴瑟和鸣，只可惜，自己再怎么抵抗，敌不过父母的苦苦哀求，接近陆清欢，自己本就狠不下心来利用一个这么单纯的女孩子，没想到啊，一步选错，就错过了一段姻缘。
　　这以后音乐，只有自己一个人可以听了吧……
　　“阿嚏！”扶苏刚刚合上书推开教室的门就打了个呵欠，揉揉鼻子看着外面的天气，十月都过了一半了，天气也慢慢转凉，看来自己要多添一件衣服才行啊。合着书走在走廊上看着院子里的枫树叶被染红，推开办公室的门却见到自己不敢相信的面孔。
　　“白茶！清欢！你们怎么在这啊？”
　　“路过这里来看看你，怎么样？最近还好吧？扶教授？”白茶坐在桌子上玩弄着扶苏的毛笔，扶苏激动地走过去将教案放在桌上看着圆润了不少的陆清欢，不知道该看着谁说话，“你们不告而别这么久还能想起我啊？大小姐？”
　　“你这话说的，咱两在H市最牵挂的可就是你了啊，临走前再来看你一眼，和你吃个饭。”
　　“临走？你们要去哪啊？”
　　“回家啊，她现在是我的人了，不跟我回家回哪啊？山高水远，就怕以后不能经常见面，所以来和你告个别，怎么样，下班了没，吃饭啊！”白茶拉着扶苏的袖子就把她往外拽，扶苏都习惯了，拉着陆清欢，三人像是拉大锯般出了门。
　　“我说啊，你其实就是SE计划负责人吧？没人告诉我，只是我自己猜的，你走了，这项计划怎么办啊？放弃？”
　　“这计划本来就是拿来研究玩的，现在发生这么多事情，再在这里反而会对一清和我们不利，不如直接回去好好过日子。”
　　“真是羡慕有钱人啊，没工作还有车有房，家大业大还有猫狗，你两这日子，那就是神仙眷侣的标配啊！羡慕！羡慕！”
　　“你啥时候结婚告诉我一声啊，我的号码都发在你的手机上了，私人联系方式，只有你有！”
　　“我结婚？还早，还早！你和清欢先结婚和我说一声啊！我肯定坐飞机去参加！只要没人来抢婚就行了！”说到这三人哈哈一笑，举杯饮下。
　　扶苏和她们坐在公园的长椅上看着天上的月亮，是啊，以后中间都隔着大海汪洋，哪有时间见面呢？而下次见面，真的是在二人的婚礼上。
　　“刚刚分别的时候我好像看见扶苏哭了？”陆清欢躺在座位上看着飞机不停上升，白茶瞄了一眼她，搂过她的肩膀靠在自己的身上，“扶苏害怕这是最后一次见面，还好这不是古代，山高水远，真的分隔两地，也许终其一生也不会再见面了吧。”
　　“大概吧……”陆清欢靠在白茶的怀里想着这十个月来的所有事，每一天都像是一个梦，不过幸好，这是个美梦。
　　一觉醒来陆清欢睁眼看见的便是阳光照在天花板上折射出金色的光芒，屋内的摆设简单大方，颇有白茶的风格，还有这淡绿色的印花床单，陆清欢揉着眼睛坐起，白茶不在身边，便有些心急的唤了两声，小仆人推门进来见陆清欢已经醒了，笑着朝楼下的人招呼一声，一堆人拿着衣服和吃食走进来，这阵仗，有点像是皇帝起床怎么回事吧……
　　“小夫人，小姐吩咐了，您要是醒了先去洗漱在吃点东西，她在花园里等你。”
　　“哦……哦……”陆清欢从小虽然家庭条件优渥吧，但是真的没有几个人伺候自己，这样子像极了贵族的生活，洗好澡吃点东西之后，陆清欢跟在小女仆后来到后花园，这花园，简直就是陆清欢的天堂啊，到处都是玫瑰，品种稀有，而且大的要命，白茶此刻正在花园里打高尔夫球，一杆进洞，漂亮的球技。
　　“你来了啊？小圆你先下去吧，我要和小夫人单独待一会。”
　　“是。”那个叫小圆的女仆毕恭毕敬鞠了个躬，走了两步折了回来，“小姐，老爷和夫人等会就到。”
　　“啊？你要带我见你父母啊！”陆清欢一跳，这直接见父母了，自己都没有丝毫心理准备，就这么毫无防备的开始，是不是太快了！有些惊恐的看着白茶拄着球杆点点头，走过去拽着她的袖子小声问道：“不太好吧……就这么直接见你父母……”
　　“我父母一直想见你啊，我还有爷爷奶奶，四个伯伯，四个伯母，十个哥哥呢，这要是一下子都见了，你岂不是要吓得腿软立刻瘫在地上装癫痫？”
　　“你们家人口这么多的啊……”
　　“对啊！老赵，接着！”白茶将球杆扔给老赵，老赵顺手接住打了一杆进洞，白茶拉着她的手就往前院走去，刚好遇见下车的白父白母，陆清欢是紧张的同手同脚走过去，像一个不倒翁一样歪来倒去，惹得白茶背过身子偷笑。
　　“这丫头长得一副能生养的样子，很好！”四人走进大厅，白母这句话让白茶喷了茶，“妈，这句话不太适用吧。”
　　“对么！你也不看看情况！你应该说这丫头一看就能活的长久！”
　　“……爸，你这话更别扭！”
　　陆清欢没想过白茶的父母这么随和，也许是土生土长的法国人，思想观念也很好，完全是自家女儿的最大粉头，还说着二人啥时候办婚礼啊，回家见见长辈啊，白母甚至亲自下厨做饭，然后陆清欢知道白茶这海胆炒饭的手艺是遗传谁的了。
　　“妈，你这手艺连咱家的花吃了都死了，别添乱了啊，让一清去做，你去吧，我爸妈爱吃甜的，你就看着做。”白茶推着陆清欢进了厨房，简单嘱咐几句便让女仆们给她打下手，自己则是却和父母继续交谈，主要都是说陆清欢的好话，让二老也放心点。
　　一顿午饭，俗话说得好，抓住人的胃便抓住了人心，陆清欢真要庆幸有这一门好手艺才能让自己找到终生托付，世界上没有人是不爱美食的，所以陆清欢这一招吃遍怀特家族的每一一个人。


第七十六章
　　先度蜜月再结婚，白茶领着陆清欢在家里待了半个月让她熟悉家里的每一个成员，除了十个大哥总是记不住长啥样子，其余都还行。从十一月到三月，白茶领着陆清欢环球蜜月中，还是自驾游，毕竟到处都有怀特家族的产业，白茶到哪都是贵宾级待遇，这样的蜜月旅行，是个人都羡慕，很酸。
　　扶苏是第一个接到请柬的，看着白色镶红边的请柬，这两人进展也太快了吧，自己和何华认识二十多年都没结婚呢，这两人才认识一年时间就结了婚，而且还这么豪华，啧啧！万恶的有钱人！
　　陆清欢这边也没啥认识的朋友，就邀请了何华和扶铭二人，白茶也仅仅是邀请了扶苏，光怀特家族往那一坐，整个教堂就满了，还特意找了全法国最大的教堂，为了安置仆人等。怀特家族也是行事低调，除了自家人，没有一个外来户。
　　怀特家族没想过族里第一个结婚的孙子孙女居然是白茶，老大白子三十五岁还是个黄金单身汉，乍一眼看去，满教堂全是男丁，女人如果不坐的笔直一点，都埋在男人堆里了。
　　“要不是你有个青梅竹马的何华，我真想把你介绍给我大哥，我大哥优质多金男，仪表堂堂还会赚钱，你要是嫁过来咱们三个又在一起了！”白茶拍拍扶苏的肩膀，扶苏第一次见到家族基因这么完美的家族，一家子兄弟长得都各有各的特色，站一排就跟选秀一样，何华干咳一声将扶苏搂在怀里，“白小姐，你这撬墙角也稍微低调点吧，我就在边上呢！”
　　“看来咱们这辈子成不了妯娌了，下辈子吧！”白茶故作惋惜的抱紧扶苏，勒得扶苏差点咳嗽，捂着胸口去陆清欢的房间，拎着陆清欢的裙子跟在身后。
　　陆清欢这是第二次参加婚礼，第一次心情沉重就算了，连身子都是脆弱的像白纸，这一次吃的白白胖胖，身材好的让众人羡慕的看着白茶，白茶笑的像一朵月季花，一身白色西服站在走廊的另一边看着缓缓而来的陆清欢，面纱之下的微笑若隐若现。
　　“小妹啊，没想到陪你走红毯的人是我。光荣！”白酉整理了下领结扯扯白茶的衣角，白茶偏头看了他一眼，幸灾乐祸道：“那你沾点喜气，早日成为咱们家第一个脱单的男性。”
　　“……”
　　这条红毯就像是陆清欢前三十年的时光，虽然红的让人眼红，可是自己从来没有享受过半天宁静，而在自己附上白茶手的一瞬间，心尖一暖，更多的是溢余心底的感动。这个人，娶了自己，余生都要和她一起度过的日子，就像是二人共同走过的红毯，终究是过上了让人眼红的日子。
　　白茶本来还想着这么隆重的日子，陆清欢的衰神体质千万不要发作，要不然这让自己的老哥们笑话死自己了，还好，陆清欢这边是安稳的走完了红毯，和自己一起站在神父的面前。
　　神父那可是主婚老手了，尤其是接同性婚姻，本来想安度晚年，愣是被白茶给叫来主持婚礼，无奈啊，拖着正在度假的身子来到法国见证退休前最后一对婚姻。
　　“白小姐，请问您愿意娶您身边这位女士，不论富贵或者贫穷，直到死亡，也不能把你们分开？”
　　“我愿意！”
　　“陆小姐，请问你愿意嫁给您身边这位女士，不论富贵或者贫穷，直到死亡，也不能把你们分开？”
　　“我……愿意！”陆清欢说出的话莫名停顿了一秒，眼神不自觉的瞥向最前一排的座位，只有怀特家族家长殷切的眼神和迫切的心情，再看看白茶微笑着看着自己，等着自己说出那句“愿意”，她便觉得，即使有些小小的遗憾，以后有白茶便够了！
　　“我宣布你们正式成为妻妻，百年好合，哈利路亚！”
　　“神父，不是说好了‘哈利路亚’不要么？”
　　“恭喜发财？”
　　“……”
　　“现在你可以亲吻新娘了。”
　　白茶撩开这头纱，上次那么粗暴的扯开头纱将陆清欢的头发都带落了几缕，这次亲手摘下，吻上陆清欢那水润润的唇，白茶嘴角噙笑亲完忍不住抱起陆清欢就往教堂外跑，惹得教堂里的人以为他们又要上演逃婚的戏码。
　　“扔手捧花喽！”说是扔，分明就是砸，白茶拿着花狠狠的往人群里一砸，那谁是扶苏的对手啊，一个大跳就接过了花，那身手利落的像是猴子，靠在何华边看着手里的捧花，举起花朝着白茶二人挥挥手。
　　“看来你是下一个结婚的啊！”
　　“这是新郎扔的花，你接到了，你也要当新郎啊？”扶铭撞着自家妹妹的肩膀故意臭她，惹得扶苏一招花拳打的他抱着胳膊躲在何华的另一边。
　　“这支舞，我教你的，你还记得么？”舞厅内，白茶搂着陆清欢的腰在舞池中央翩翩起舞，羡煞旁人，主要都是单身狗，这实在是太虐狗了，虐的心肝痛。
　　“我当然记得。”陆清欢弯起眉眼，看着白茶眼中如同夜里的萤火虫，映着自己的笑脸。
　　那个晚上，也是她这般手把手的教自己跳舞，自己沉迷于她眼中的美景，却忘了她在自己的眼中，亦是最美的风景。
　　池上舞一支，白茶和陆清欢又站在相似的小阳台看着天上的美景，繁星似海，蔚然成风，这一切，都像是命中注定那般，我慢慢向你靠近，你慢慢被我吸引，不过是一瞬间的事情。
　　婚后的生活，那是应了白茶的要求，有一良人陪伴在身边，一个乡野村间，一栋小房子，还有宠物和花卉，这一切的一切在夕阳下订成一格，永不退色。
　　最后，正如白茶对陆清欢所说，“有些人这辈子活的碌碌无为不是因为没有上进心，只是没有遇到那个让他（她）发现自己原来有上进这件东西。世界太大，人就像是分布在一块小地皮上的植物，你终究会遇到那个愿意帮你传播洒粉的候鸟。你若不愿意花满枝头，只是因为温度不够，你终会遇到那个给你生命温暖，让你心甘情愿开花的人。”
　　也许你我不曾相见，可我坚信，终有一日，我们会于万千人海中，匆匆一面之缘。


第七十七章番外一
　　“起来！起来遛狗！”
　　“我不想起~我要睡觉~”白茶手里还攥着狗链子正在和陆清欢进行抢被子大战，婚后半年，陆清欢就慢慢从那个勤快的娇妻变成了一大早赖床的宅女，抱着被子死不撒手，哪怕是约定好每天早晨去遛狗也不想要起床，而且这个约定还是自己提的！
　　“嘿！你怎么这么懒啊？当初可是你求了我好久我才答应每天早上和你一起遛狗的，你现在这算是怎么回事啊？反悔啊？”
　　“你这话说的，我哪知道你每天晚上都要折腾我……你是哪吒啊，精力这么好，闹龙宫的劲昨晚都用完了，现在还能遛狗……我可是被扒了皮的三太子啊……”
　　“人家那是抽筋！”
　　“不要在意那些细节……我真的好困啊……起不来……要不然你用轮椅推我去遛狗吧……”
　　“嘿，多新鲜啊，坐着轮椅遛狗？你怎么不说我开着车遛狗啊？算了，算了，那你睡觉吧，甜筒，我们今天就在院子里转转吧！乖啊！”
　　“那你再去看看葡萄园的葡萄和马场里的马……”
　　“……”白茶提着绳子看着将头蒙在被窝里的陆清欢，不起床就算了，还让自己干这干那，真是活的腻歪了啊！
　　白茶的房子坐落于法国某乡村的庄园里，这要是怀特家族酿酒的地方，一大片葡萄园让二人打理，白茶就带着狗去葡萄园转了一圈，晨光透过葡萄叶的缝隙照在白茶的侧脸上，有些淡淡的雾气隐于空气中，湿润的气体让白茶的头发凝结上水珠。
　　结婚半年以来，二人在这里就是坐着自己想做的事情，也不要想着工作赚钱那些劳心的事，只要照顾好这些葡萄，确保能酿出好酒便行。而马场，一向有赌马的规矩，所以怀特家族也做这门生意，养好马送去比赛，从中开盘。
　　一望无际的草地上已经有仆人牵着马在此散步，马儿们毛色发亮，发出一声声冲天的叫喊，吓得甜筒乱窜，被白茶拉着绳子以防它乱跑惊吓了马。
　　“甜筒啊，你喜欢这么养老的日子么？我也不知道喜不喜欢，之前忙习惯了，突然每天无所事事，就只能看书逗狗，好像有点无聊啊。”
　　“算了，怎么活不是活呢，指不定多少人在羡慕我们呢，甜筒，你说是吧？你别咬那些玫瑰花啊，一清好不容易种的！哎呀！哎呀！”这位甜筒宠物像是看见了什么稀有的东西，扯着绳子就往玫瑰园里跑，白茶边蹦边跳的拉着狗胡乱踩在陆清欢精心培育的玫瑰园里。
　　“好啊，你这狗，居然重色轻友！你看你把你妈花园糟蹋的！”甜筒居然是看见了一只狗狗而兽性大发毁了这玫瑰园，不等白茶重新修葺，陆清欢的嗓门就从台阶上传来。
　　“白！茶！你看你干的好事！”
　　“不怪我，是甜筒……哎？甜筒呢？”罪魁祸首甜筒早就和其他狗跑了，现在只有白茶和被踩的稀碎的花园在场，在劫难逃，白茶一个激灵跳出栅栏赶紧往外跑去，陆清欢抄起台阶上的扫把就举着追过来。
　　“你不是说你困了么！怎么还有力气追我啊！”
　　“可你把我种的花都给糟蹋了，你还想逃？看我不把你衣服扒了！给我站住！”
　　仆人们已经见怪不怪的忙自己手中的活，这一对夫妻，总是用非常奇特的方式来秀恩爱虐狗，不值得同情和阻拦。
　　白茶这回是不想再抱怨这日子无聊了，光这个花园就修了自己半个月，还要买新的品种回来赔罪，这日子过得太没有尊严了！
　　到底是谁把她宠成这样的？
　　答案当然是你啊！
　　自己作的孽，含泪都要咽下去！自己的媳妇宠得无法无天，自己也要认命！
　　本以为结婚后的日子会好玩一些，可是除了无聊就是无聊，而且到哪都要说法语，自己虽然也是三分之一的法国人吧，这主要还来源于白茶的母亲是英国人，剩下三分之二自然是英国血统和中国血统，可是白茶在H市待了十五年，这可比在家呆着的时间久多了，国语说的比法语利索多了，现在每天说法语真的要死！
　　而陆清欢这个土生土长的H市人更不要说了，一点不会法语，学了大半年，就会个“你好”和“再见”。这样的日子莫名让她们觉得有些沟通障碍，因为懂中国话的只有她们两个人，连甜筒只能听懂法语，这样的日子，让白茶开始思索到底该不该回H市或者该找个语言比较顺畅的地方。
　　恰好遇上扶苏和何华的婚礼，二人趁着这个机会回到了H市，虽然只是离开一年，但是感觉连街道上的路标都变了，人也没有以前那么熟悉，树都被移栽到别的地方。没人再记得当年轰动一时的抢婚案件，终究是八卦一时，平庸一世。
　　而扶苏的婚礼上见到的熟人更是除了扶铭，就是几个陆清欢之前认识的医生，见到陆清欢他们倒是很意外，只知道陆清欢被抢婚后再也没有消息，都在猜测陆家得罪了谁被搞破了产，这些有技术的医生还是去了别的医院上班。
　　“怎么，想帮你父母？”婚礼过后，白茶看着身边的陆清欢一直微微挤着眉头，不说一句话，脸上的笑容也只是可有可无，白茶当然看出了她的心思，握着她的手问道。
　　“没有，只是觉得，因果报应吧。”陆清欢摇摇头，看着餐桌上那些美味的佳肴，却没有一点胃口。
　　“终于嫁出去了啊，你这人嘴这么毒，也就何华不嫌弃你了！”白茶和扶苏碰着杯，扶苏穿着婚纱想要揍白茶一顿却被何华拉住，这大喜的日子都按捺不住内心的冲动，这性子不该做教师，该去当警察，为人民服务，惩恶扬善！
　　“放心，顾氏没有下死手，陆家只是没有以前风光了，吃穿还是供应的上的，只是东山再起肯定需要时间么，清欢，你别想太多啊！”
　　“听说柳轩在维亚纳那边小提琴拉得不错，已经成了小有名气的音乐家，柳家和陆家这会是合作准备慢慢起步再创辉煌。”
　　“还有呢？”白茶坐在扶苏婚房的地上和她喝酒聊天，和她们有关系就只有顾家的情况没说了，扶苏撩起婚纱拿了一块肉脯放在嘴里，“顾家也就那样吧，毕竟是H市药物供应商龙头，顾瀚海好像就帮自己大哥处理生意，女色也很少沾了。”
　　“好像没啥新鲜的。”白茶又喝了一杯，看着窗外渐渐昏黄的天空，多少年后，自己会怀念三人坐在这里喝酒吃零食的时光。
　　“历法呢，还在帮着别人打官司，但是收敛了很多，大概是之前的事吓得吧。”
　　“那你呢？你们最近怎么样啊？”
　　“嗨！不就那么为了活着而活着么！好好上班，好好赚钱，做自己想做的事情。”
　　三人说完便笑了，人啊，这一辈子能做自己想做的事，无忧无虑的做，不计后果的做，那是多么畅快的事情。
　　后来白茶看着靠在自己怀里睡着的陆清欢，外面桂花飘香，秋风习习，好像这么安静和心爱的人躺着，这样的日子，才是最安宁的时刻吧。
　　无论你是忙忙碌碌，还是碌碌无为，我看见光向我招手，我便也朝它挥挥手。光不来接我，我便去追赶它。我坚信，我会迎来光的到来。


第七十八章完结感言：
　　我是作者姬葉阿生，这本书是三月底开的，当时还在另一个平台写书，就每天一更。其实当初只是个标题和大概想法，和我朋友说了她说这题材写好了很吸引人的，万万没想到后来翻车了，导致我这篇文章差点夭折，还好有追更的读者支持我，在这里感谢！
　　容我休息两天开新书，恢复我以往的风格，我文笔不怎么好，文章思路也有些乱七八糟的，总是想到哪就写哪，但是我觉得熟能生巧吧，总会慢慢磨练成熟练，希望大家可以支持我。
　　这本书写到后面莫名其妙觉得心累，就是觉得思路断了，明明已经打好了草稿和大纲，但是从四月写文就开始有种力不从心感，从我的错别字和个别语病就能看出来了，都是一次性写完就发，看都懒得看。
　　正处于求职迷茫期，所以有的时候脾气莫名不好，写出的东西也像个四不像，自己都不忍心看下去，怕自己写的东西没人看，甚至害怕一堆人喷我，太难了。
　　本来下一篇文章想写个带劲点的白切黑复仇文章，因为那段时间B站天天给我推荐傅慎行，后来觉得大家上学那么辛苦，上班那么劳累，就指着这些小说放松放松心情，还写一些比较沉重或者很气人的文章实在是扰乱大家的心思，反正我是会受一点影响，所以我还是决定再写点轻松的甜文，而我本人也是祖安人，我在路边见到一条狗都能把它说跑，所以接下来的文章也许会有点气人，如果冒犯到大家，请多多见谅。我只是纯粹话癌而已，吐槽力MAX，学学怼人也是好的啊！
　　所以呢，在这里再一次感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　未来可期！笔芯！

　　（全书完）



