


　　《金阁玉楼GL》作者：镂玉裁冰

　　简介：
　　穿越前，她是奸猾无耻，臭名昭著的商人，最后死于仇杀。穿越后，她成了乞丐，却抱住了未来女皇的大腿，成了第一皇商。
　　重生前，她是悬壶济世，美名远扬的医仙，结果被最信任的人害得家破人亡，死不瞑目。重生后，她誓要将仇人挫骨扬灰。
　　江湖中风云变幻，朝堂上暗潮汹涌。为了相同的目的她们在漩涡的中心相遇。阴谋与权力的交织，她们能否携手走到最后？
　　愿得一心人，白首不相离。
　　执子之手，与子偕老。
　　......

　　内容标签：灵魂转换，宫廷侯爵，江湖恩怨，重生，主受
　　搜索关键字：主角：慕唯安，洛玉┃配角：卫子涵，傅央，卫子烟，楚承┃其它：
　　一句话简介：和金子比媳妇儿当然更重要！


第1章死亡
　　在道路两旁的树上，蝉鸣声显得格外扰人。Y城的夏天炎热难耐，路上几乎没有行人。然而在华北集团的会议室里，却如严冬一般冷寂。所有人都胆战心惊地低着头，噤若寒蝉地准备接受来自最前方女子的怒火。而原因则要倒回1小时前。
　　知道华北集团最出名的是什么吗？不是它发展有多快，也不是它多有钱，而是因为这里的副总，她叫慕唯安。慕唯安是谁？她是商业场上所有人最不想面对的对手，因为她阴险，狠毒，不择手段，做人没有底线，不要脸面，多少家惨败破产的公司是她的踏脚石，累累尸骨堆起了她如今的地位。在私下她有无数外号：吸血鬼，铁公鸡，恶魔......反正没有好寓意。
　　不过她也不在意就是了，名声是什么？能吃吗？能换钱吗？不能的话，要它又有何用？没错，慕唯安就是如此不要脸。
　　只是现在她脸色阴沉地坐在首位，半晌才开口：“这次和泰和集团的竞争，是我们赢了。”还没等众人松一口气，她又道：“但是，我们花了比预想要多的金额！”
　　一瞬间，会议室的气氛就成了开头那样。谁人不知，钱就是慕唯安的命根子，价格高了就等于她的奖金少了，等于她拿的钱少了，想当初有一家公司坑了慕唯安的钱，最后凄惨的下场至今公司的老人还不敢忘。现在...天啊，他们辞职还来得及吗？那个跟她一起去的负责人呢？不会已经毁尸灭迹了吧？
　　但出乎意料的是，她没有发飙。“这次就算了，但如果有下次...”剩下的话她没说，但众人都心知肚明。
　　等慕唯安离开，众人都七嘴八舌地讨论起来。话题中心都是“为什么慕总这次轻易地放过他们？这不像慕总的风格啊！”
　　“难道慕总恋爱了？”一个小年轻天真的猜想却招来众人的白眼，看玩笑，即使世界末日了，慕总也只会和她的钱一起死。
　　在总裁办公室内，萧毅听完慕唯安的报告后，笑道：“这次你们做的已经非常好了，泰和集团实力稍胜于我们，在这种情况下能以这样的价格拿下，你就不要再苛责他们了。”见慕唯安脸色还不好，萧毅无奈道：“这次多的部分，我给你多加在奖金里还不行吗？”
　　听闻此话，慕唯安的脸由阴转晴，“多谢啦，总裁O(∩_∩)O~~”见她笑得阳光明媚，萧毅又想到另一件事“小安啊，你也33岁了，你嫂子让我问你不准备找一个伴吗？”其实慕唯安也是一个不可多得的美人，想当初也是迷倒了无数男女，只可惜后来凶名渐起，让所有人从犹豫到望而却步到最后的谈虎色变。
　　“这就不劳嫂子费心了，况且我喜欢女人，你要把嫂子让给我吗？”说完她向萧毅抛了个媚眼，也不听后面萧毅的咆哮声，自个儿转身就走，反正她来的目的只是让萧毅加钱罢了。
　　离开公司，她去花店买了两束花带上车，开往郊区的墓地。今天轻易地放过了他们的原因，不过是今天是她父亲的祭日，她想为父亲积点阴德罢了。世人皆道她爱钱如命，却不知...因为没钱，她父亲病故；因为没钱，她母亲离家出走；因为没钱，她奶奶在路边拾荒车祸身亡。然后年幼的她明白了钱不是万能，但没钱万万不能，所以最后钱就成了她的一个执念。
　　靠着优异的成绩得来的奖学金和打工赚来的钱，她读完了大学。然后她遇到了萧毅，他看中了她的才华，她看中了他的野心。二人联手花了十多年的时间，才得到了今天的成绩。
　　祭拜完父亲，看着天色也不早了，她转身准备离开，这时突然从旁边冲来一个人，慕唯安还没反应过来，那人就从衣服中抽出一把匕首捅到了慕唯采砩希谥谢共煌｀溃骸澳轿ò材阏飧黾耍乙绷四悖绷四...”
　　“靠！哪个王八蛋...”
　　慕唯安至死也没想出那人是谁，毕竟她的仇人太多。有这样的下场也在她意料之内，只是她的钱怎么办？那可是她辛辛苦苦几十年的积蓄啊！能不能带到下辈子啊！！！
　　然而冥冥之中，命运回了她两个字“呵呵...”
　　慕唯安：%>_<%
　　作者有话要说：
　　新人o(*////▽////*)q


第2章初临
　　“冷..好冷...”慕唯安恍惚间感觉自己到了南极，那个疯子不会看到自己没死所以把自己打包送到南极了吧？费力睁开沉重的眼皮，眼前的一切却让慕唯安惊愕万分。
　　“这是...”她发觉自己在一个小巷子里，湛蓝的天空如同最纯净的蓝宝石，不断飘落着如鹅毛般的雪花。“那疯子是想冻死自己吗？不过...现在不是夏天吗？哪来的雪花啊Σ(｀д′*ノ)ノ！”
　　再这么下去自己非冻死不可，慕唯安挣扎着想扶墙站起来，却发现了自己稚嫩的，伤痕累累的手。“这又是什么鬼！”慕唯安惊恐地看向自己的手，那双手大该只有4、5岁孩子的手那么大，再看向自己的衣服，这是乞丐装吗？
　　不可置信的慕唯安扶着墙慢慢走到了巷子外，入眼的，是只有在古装电视上才看见过的街道，再结合自己现在的情况，她明白了......
　　“我穿越了！！！还成了乞丐！！！∑(っ°Д°;)っ”
　　“老天你特么玩儿我！！！”......
　　正在慕唯安对自己的未来充满绝望时，一辆马车从远处缓缓驶来。
　　慕唯安听到了车轮滚动的声音，抬头望去，看到了自己的救命稻草。无论如何，都要想办法让对方收留自己，至少先度过眼下难关才行。
　　“殿下，小姐，前面有一个小乞丐倒在了路上......怎么办？”驾车的马夫恭敬的问向车内的人。
　　“乞丐？”车内走下一个穿着贵气的少女，大概十三四岁的样子。
　　慕唯安感觉自己快要被冻死了，这走近她的人便是她唯一的希望，她必须好好把握。
　　“救，救我...”慕唯安冻得话都快讲不完整了。
　　“救你？你有什么值得我救的价值吗？”少女问。
　　“有的，财富、我可以为你创造无尽的财富...”从对方的衣角的料子慕唯安可以判断出她非富即贵，她将她的现在与未来都赌在对方身上。
　　“喔？”对方挑了挑眉，她看到眼前的小乞丐眼中自信的光芒，如太阳般耀眼夺目，没由来的便信了她几分。
　　“有趣、有趣...”卫子涵说了几遍有趣，如今她的势力在钱财上的确是一个短板，若对方的确是一个天才，也不妨救她一命。于是她走上前拎起了慕唯安，带回了马车。而慕唯安在昏迷前感觉自己被带上马车便知赌对了。
　　“子涵，她是...”又一个粉雕玉琢的小姑娘从马车中探出头来问。
　　“一个有趣的小家伙，也是我未来手下。”卫子涵叫来了随行御医为慕唯安诊治，这个小乞丐的身体情况不太好，千万别死了。
　　马车再度驶离，只留下两道车轮印留在雪地上，不一会儿，又被白雪淹没......
　　《史书》记载：
　　“永安二十六年，宣明帝突发恶疾，朝不虑夕。储君之位悬空，诸皇子皇女虎视眈眈，各地藩王蠢蠢欲动，朝野内外局势一触即发。”
　　“永安二十七年一月，大皇子，三皇子起兵造反，三皇女奉帝命前去镇压。”
　　“永安二十七年四月，大皇子在乔县被诛，三皇子被俘。”
　　“永安二十八年二月，二皇子、二皇女、四皇子联合嘉庆王、南仪王逼宫造反。”
　　“永安二十八年三月，宣明帝将虎符交于三皇女，三皇女联合五皇女迎击叛军，朝内局势被秦相把控。”
　　“永安二十八年四月，吏部尚书傅央与户部尚书慕唯安联手揭发秦相参与叛乱一事，宣明帝大怒，诛其九族，丞相一职由傅央接任。”
　　“永安二十九年一月，叛军兵败，二皇子、嘉庆王战死，四皇子自尽，四皇女与南仪王被俘。宣明帝本来就单薄的子嗣，如今除远嫁的大皇女，只剩二皇女，三皇女，五皇女和年仅八岁的六皇子五人。”
　　“永安二十九年二月，宣明帝驾崩，未立储君。丞相傅央，户部尚书慕唯安，五皇女联名推举三皇女为帝。三日后，三皇女卫子涵登基称帝，号靖和，改年元曦。”
　　“元曦元年三月，靖和帝因平定叛乱，保护先帝有功，封五皇女为齐泰王，掌兵部；傅央为景安王，掌吏部；慕唯安为乐康王；掌户部......”
　　一场长达四年的动乱终于结束了，靖和帝为政清明，不多久国家又是一片歌舞升平......那条被鲜血与尸骨覆盖的道路随时间渐渐被人们淡忘。但有人的地方纷争永远不会停止，在大熙王朝看似宁静的表面下，污秽与阴暗也在慢慢凝聚......
　　作者有话要说：
　　事实告诉我们，抱对大腿很重要。


第3章涅槃
　　火！周围全是熊熊烈火...躺在床上的女人无法动弹，只能眼睁睁看着火舌舔蚀着自己的身躯。外面隐隐传来哭嚎声，女人知道，那是她谷中的弟子。火海中依稀可以看见女人明澈的双眸中流下悔恨的泪水，一切都是她的错......
　　“不要！！！”洛玉被噩梦惊醒，她的鬓发被汗水打湿，意识有些恍惚，一双美眸中仍有未消退的恐惧之色。
　　“怎么又梦到了那个了？不是已经回来了么？”洛玉苦笑，淡雅脱俗的脸上露出自嘲和怨憎的神色，前世是她的愚蠢害了全谷的人，如今重新来过，她定会将那二人挫骨扬灰！
　　“江中绿雾起凉波，天上叠巘红嵯峨...”
　　江南无论是风景还是气候总是最为宜人，初夏的玉池湖旁，游人也是格外的多。而今日湖心有一艘游船吸引了众多人的目光，因为无论是奢华的船还是船上的那个少女，皆是人间少有的极品。
　　看起来十五六岁的少女身着蓝裙倚在船边，原本极为明艳的容颜却被病态硬生生压下三分，反而多了几分病弱娇柔，蛾眉微蹙，眉目间流露出淡淡的忧虑之色，让所有人不由得生出怜惜之情。只是少女好似看厌了风景，回过头去，只留下纤弱的背影。
　　微风轻拂，徐徐摇曳的荷花发出阵阵幽香，暖阳照在身上使人昏昏欲睡。
　　“江南是一个好地方...个鬼啊！”没有人看到转身的少女面露狰狞之色。她便是刚刚被册封为乐康王的慕唯安。而她之所以会出现在江南，还要托靖和帝的福...
　　这件事要追溯到册封之日，那日她被封王封地，但她的封地却没有明说是哪里，而在她满腹疑惑地去找女帝时，错过了一条重要的消息，结果也错过最佳逃跑时机，现在回想起来她都一阵捶胸顿足。
　　“金宝儿啊，这件事就交给你了。”靖和帝说的轻风云淡，但慕唯安发誓她绝对看到了一旁的卫子烟幸灾乐祸的笑。
　　“不可能！我不去！还有别叫我金宝儿！”现在慕唯安可管不上对面那个人是自己的顶头上司，毕竟江南那块是非之地她可不想插一脚。不就是这几天一直缠着皇后吗？谁让你们天天在自己面前秀恩爱，等她找到了媳妇，她也要在你们面前秀。
　　说到这里，她还要感谢开国圣祖女帝开的同性成婚的先河。
　　至于“金宝儿”这个名字，则是慕唯安的一个黑历史。当初她被带走，寄养在苏家，由苏家老太君亲自抚养。一次老太君大寿，有一个大财主用纯金打造了一个长达一米大金元宝来贺寿，她被馋的直流口水。而这一幕被老太君看个正着，于是笑着给她取了金宝儿这个小名。后来她在布置江湖势力，创立商业帝国时，唯恐天下不乱卫子烟将她这个名字放了出去，在慕唯安还没反应过来时，财神金宝儿的名字就传遍了江湖，改都改不过来。
　　但即使慕唯安拼命反抗，还是被靖和帝打包送来了江南。还好临行前靖和帝说了“只要镇南王倒了，他的封地就是你的。”江南那块大肥肉说慕唯安不馋那是不可能的，但她一个武功不入流的病秧子去那儿生命安全谁保证？万幸的是靖和帝将一半的暗卫分给了她，还有暗堂在江南分部的指挥权，不然她肯定宁死不从！
　　“咳咳，咳咳咳......”也许是在船上吹了风，慕唯安突然咳了起来。她穿的这副身体本就有先天不足之症，后来又在冰天雪地中冻坏了根基，若不是靖和帝用各种灵药吊着她的命，她也早死了。
　　“王爷。”侍女青媛从船舱中走出为慕唯安披上了一件披风，“虽然到了初夏，但是您的身体还是吹不得凉风的。”见慕唯安眉眼间淡淡的愁色，青媛颇为担忧的问：“王爷您是在担心镇南王的事吗？”
　　“呵，区区一个镇南王我还不放在眼里。”慕唯安美眸中露出不屑之色，“我只是担心江南这趟浑水，一些老牌江湖势力甚至是召国也插了手。若是如此，一旦牵扯起来，下面盘根错节不知道牵连会有多广。”到那时，江南定会被掀起一场腥风血雨。
　　“那我们现在该怎么办？”青媛问。
　　“现在我也想不了太多，镇南王他是只老狐狸，不好对付。但只是可惜...他有一个不懂的父亲苦心，又自以为是的世子。”慕唯安冷笑一声：“我听闻镇南王有一私生子，做哥哥的怎能不知道弟弟的存在？青媛，你明白我的意思吧？”
　　青媛微微一笑道：“王爷请放心，青媛省的，青媛这就去安排。”
　　待青媛走后，她又看向岸边，她能听到那儿的欢声笑语，人们是那么的快乐无忧。只是如今的和平还能坚持多久呢？就像四年前的京都，美梦在一夜间被打破，整座城都笼上了血色的阴影，所有人都惶惶不可终日......
　　作者有话要说：
　　手速渣伤不起/(ㄒoㄒ)/~~日更根本做不到...


第4章谋动
　　在安阳城外，有一座山，名为岐连。在大熙王朝开国几年后，当时江湖上第一刀客慕容正在此建立了隐禅教。后来经过了近两百年的发展，终成了江湖上的庞然大物,也成了各个势力拉拢的对象。
　　“慕容教主，不知父王所出的条件能否入眼？”华服男子笑着将礼单递给面前冷若冰霜的女子。
　　谁料女子看也不看眼前所谓的礼单，“镇南王所出条件自然优厚，只是可惜我教从不插手朝廷上的事，所以抱歉了。”慕容蕾口中虽说抱歉，但却毫不留情的下了逐客令。
　　见对方如此忽视自己，楚承心中也冒出了三分火气，但眼前的女人还有大用，他不得不维持着脸上的笑容，让对方看不出破绽。“既然父王的条件打动不了慕容教主，不如看看我的诚意如何？”说着，他递上了写有三个字的纸条。
　　“复阳丹！你有复阳丹？”这回就是慕容蕾也动容了，谁知道为了复阳丹她付出了多少代价却都是竹篮打水一场空。传说中可以生死人，肉白骨的灵药，也是可以救活她妹妹慕容纤纤的宝物。
　　“传说中的复阳丹不是只有药谷有一颗么？你又是从哪弄来的药？”慕容蕾问。
　　“复阳丹自然不在我这，但是我的世子妃是前代药谷谷主的养女，现任谷主的养妹，想拿到复阳丹，还要靠她。”
　　一直跟在楚承身后的白衣女子走上前柔声道：“小女子从小生活在药谷，对药谷的一切都了如指掌，若慕容教主助我等成就大业，攻破药谷，拿到复阳丹不过举手之劳罢了。”
　　慕容蕾看着眼前女子长得娇柔可人，口中却说出如此狠毒无情的话，不由冷笑道“洛医仙能有你这样的妹妹，也真是三生不幸。”说完也不看茹悦陡然苍白的脸色，转而看向楚承问“你是代表你父王，还是代表你自己？”
　　“教主是聪明人，此番...我代表的是自己。”
　　“镇南王聪明一世，糊涂一时，居然养出了你这样的儿子反咬自己一口，真是可悲。”慕容蕾嘲讽道。
　　“是他做父亲的先不仁，怎能怪我不义？”楚承一想到那个被父王偷偷养了十八年私生子，就恼怒万分。若不是他的下属无意中查到此事，他的世子之位何时归了那个杂种都不知。
　　“你的家事我不想知道，你只要记住，若是得不到复阳丹，你的下场会比药谷更惨！”慕容蕾冷言威胁道。
　　“那是当然，慕容教主请放心。”达成协议，楚承便带着茹悦快速离开了隐禅教。
　　“亲爱的教主大人，那两个人可不是什么好东西呢，你可是在与虎谋皮哦。”从内堂走出了一个妖媚至极的女人，她凑到慕容蕾身边，好似没骨头般的黏在慕容蕾身上。
　　慕容蕾嫌恶的推开挂在自己身上的女人，“这是救纤儿唯一的办法，陈小白，你要阻止我吗？”慕容蕾眼中闪过一道杀气，谁若阻止她...
　　“小白怎敢违抗教主啊，教主说要做什么，我就做什么。”说着她又想凑上前去，只可惜慕容蕾侧身避过，也不看陈小白一眼，便走了。
　　陈小白笑的明艳的脸上露出了一丝苦涩，从小到大不管慕容蕾要什么，她即使拼了性命也会为她取到。只是什么时候，你才会正视我的心意，阿蕾...
　　但即使再感伤也不能乱了分寸，陈小白目光中划过一道厉色，因为涉及到慕容纤纤慕容蕾难免会有些意气用事，她可要看好那二人，若敢伤了阿蕾，她可不管对方是不是镇南王世子，她都会让对方付出惨烈代价！
　　皇宫凤栖殿，皇后苏婉儿十分担心前往江南的慕唯安。“阿涵，唯安如今的身体状况并不适合长途奔波和过分伤神，派她去江南是不是太勉强了？”
　　“朕自然也担心唯安的身体情况，但在江南那个地方，没有比她财神金宝儿更合适且不突兀的身份用来隐藏了，而且江南商业繁荣，她的势力遍布，于她来说算得上是如鱼得水，也会安全很多。”朕才不会承认是因为她天天缠着婉儿所以才调离她呢！
　　“如果朕没有猜错，召国也在此事背后插了手，希望唯安能带回镇南王暗通召国的证据。”这样一来，她就有足够的理由出兵召国，昔日夺嫡之争中，召国可没少暗中给她使绊子，如今她可要好好“回报”一下对方。
　　而在镇南王府内，镇南王楚严因为一件事正对楚承大发雷霆...
　　“逆子！谁让你擅做主张杀了京都来的暗哨？”楚严气急败坏的骂着自己的儿子，“如今可好，女帝一定有所察觉了。傅央，慕唯安，卫子烟不论哪一个被女帝派来，都足够打乱我们全部计划，在如此关键的时刻你怎能如此糊涂！你让我在以后怎么能放心的将大业交给你？”楚严暴躁地来回踱步。这次女帝会派谁来他心里也没底，原本最大可能是派慕唯安。但前不久京都传来慕唯安病重的消息，女帝不一定会舍得让她来，也但愿不是她。楚严回忆起几年前与对方在暗地里的一次交手，对方手段之凌厉狠辣更胜自己，并且作为商人出身的慕唯安在商业繁荣的江南会大大削弱自己的优势......
　　镇南王步步小心谨慎，只是可惜他忽略了被自己给予厚望的儿子眼中闪过的怨怼和狠毒。
　　揽风山庄内，一个秘密势力也开始了布局...
　　“这次的计划绝保万无一失吗？”黑袍男子问他的手下。
　　“主上放心，如今有镇南王作掩护，我们很安全。”
　　“很好，非常好！”男子阴沉的脸上露出喜悦之色，“如此一来，女帝和她的走狗一定不会发觉，我们的复国大业指日可待了！”
　　药谷...“谷主，您又要出远门吗？”女孩娇俏的脸上露出不舍之色，对眼前清冷的女子撒娇道：“您这几年东奔西走的，好不容易才回谷，就再住几天好不好？”
　　“不行，阿梦。圣子果有下落了，我答应茹悦会治好她的不孕之症便一定会做到。”洛玉揉了揉少女柔顺的头发哄道：“我不在的日子，你要乖乖地听长老们的话，不要调皮，知不知道？”
　　“好吧，我知道了。”南梦嘟着嘴不满地道：“那谷主要早去早回啊！”
　　“好，知道了。”洛玉看向南梦的眼眸中露出一丝宠溺之色，只要想起上辈子这孩子因为自己惨死，她便心痛万分，对茹悦楚承二人的恨意也更深，明明那么可爱的孩子，他们怎么下得去手...
　　洛玉骑着她的宝马一骑绝尘，去找圣子果只不过是一个幌子，她真正的目的是现在身处江南的一个人。她不知道对方是谁，只知道那人是女帝的心腹。上辈子对方一手摧毁了镇南王的势力，逼得楚承不得不躲入药谷。而自己轻信茹悦，最终引狼入室...如今她需要借助对方力量，毕竟自己没有与镇南王为敌的实力。
　　而被众人惦记的慕唯安现下正生活在水深火热中。因为白天吹了凉风，晚上有一些低烧，被赶回来的青媛进行了长达几个时辰的“爱的教育”......
　　慕唯安：求放过...╥﹏╥...


第5章初相见
　　次日，将近午时，病怏怏的慕唯安从床上爬了起来，唤来下人为她梳洗换装。按计划，她今日要和江南的几位大客户吃饭。她既然是以财神金宝儿的身份来到江南，总要把戏做全套了，不能让那些明里暗里的人瞧出破绽。
　　慕唯安悄悄打开门，伸出头左右张望了一下，很好，青媛不在。她不就是昨天不小心凉风吹多了些有点低烧吗，想起昨晚听了半夜青媛氏爱的教育，差点没口吐白沫的慕唯安不禁打了个寒战。
　　“王爷，病还没好全，您这是要去哪啊？”慕唯安身后突然响起青媛的声音。
　　慕唯安：我擦，青媛你成仙了么，你从哪里冒出来的...别笑了，我错了还不行吗？╥﹏╥...
　　客来欢酒楼，这里是慕唯安的产业...
　　“我等盼星星盼月亮可终于把金老板您盼来了，如今您可要在江南多住一些日子，好让我们尽一尽地主之谊才是。”玉福堂的马老板腆着大肚子，笑得像一尊弥勒佛。
　　“是啊，是啊，金老板一定要多住几天才是...”众人皆附和道。
　　“多谢诸位抬爱，这次来了江南，金某一定会多住一段时间。”慕唯安笑得同样明艳，只是无人能看到掩藏在面具下笑容的意味深长。
　　酒过三巡，在青媛威胁的目光下，慕唯安率先撤了。众人见主角都离开了，也都纷纷散场。
　　离开包厢的慕唯安没有立刻离开酒楼，而是悄悄换了身装束，摘下面具坐在了二楼。二楼的人多且龙蛇混杂，常常可以听到许多有意思的小道消息。
　　“青媛啊，你想过以后要找一个什么样的人共度余生么？”慕唯安突然想起刚刚酒宴上众人讨论过的话题，关心起了青媛的终生大事。
　　“青媛没有想过这些，对青媛来说只要王爷身体安康就好了...王爷想过要找什么样的王妃吗？”青媛反问。
　　“我啊...”慕唯安沉吟了一会儿道：“我的要求不是很高，首先外貌身材要好，其次要有月华般的气质......”慕唯安巴拉巴拉说了一通。说完后才发现青媛一直盯着窗外看，“青媛，你在看什么呢？”
　　只见青媛满脸复杂地回头看向慕唯安“王爷，难为您暗恋人家那么久都没有说，真是辛苦您了。”慕唯安顺着青媛的手指着的方向看去，见到了楼下的一位白衣女子。
　　“翩若惊鸿，婉若游龙，荣曜秋菊，华茂春松......”曹植诚不欺我，慕唯安感觉自己两辈子就看对眼了这一个女人。对方完全符合慕唯安的择妻标准，也难怪青媛以为慕唯安暗恋对方呢。只可惜对方看起来是一个冷美人呢，不过慕唯安表示：只要她乐意，就没有办不成的事、拿不下的人。
　　眼见女子准备上楼，慕唯安连忙让暗中保护自己的侍卫将剩下几个空桌子坐满。
　　众人：王爷，您要干啥？
　　慕唯安：让你们干什么就干什么，哪有那么多问题，要是打扰了本王泡妹子，你们就统统自觉滚去刑部！
　　青媛：......
　　洛玉走上二楼，环顾四方发现没有了剩余的桌子，踌躇了一会儿便走向了慕唯安的桌子。因为这张桌子上只有两个女子，总比和男子拼桌要好。
　　“这位姑娘，我可以坐这吗？”洛玉走近才发现这个少女满脸病容，以她行医多年的经验来看恐是有不足之症，所以询问时都不自觉地放柔了语气。
　　慕唯安：美人好温柔，更喜欢了怎么办？
　　“当然可以啦，美人姐姐请坐！”慕唯安笑的一脸天真无邪，说话的声音带着些许娇嗔的意味。
　　“啪。”“嘭。”“咣当。”一时间酒楼四处传来了许多不和谐的声音。就连青媛一向完美的笑容都带了丝裂痕。若是卫子烟看到了这一幕，一定会说：“呔，哪来的妖孽！快把我家慕唯安还回来！”
　　众人：王爷，您的形象崩了您知道么。
　　“美人姐姐可以叫我宝儿，姐姐你叫什么名字啊？”借助这身萝莉的外表，慕唯安卖起萌来毫无压力。
　　“我叫洛玉，宝儿可别叫我美人姐姐了。”虽然从小到大无数人夸过自己的容貌，但如此直白的被喊美人，还是一个可爱的少女，这让洛玉有些尴尬。
　　“好，那洛姐姐来江南是为了一个月后的花会么？”
　　“不是...”洛玉犹豫了一会儿才开口：“我是来找人的。”也许是因为慕唯安看起来太无害，洛玉毫无防备地说出了此行目的。
　　“唉？那洛姐姐要找什么人？我在江南认识不少人，可以帮洛姐姐哦！”
　　“不用了，谢谢宝儿。”洛玉觉得眼前的少女真是十分善良，对于一个才认识的人就那么费心费力的帮助，于是又添了几分好感。“不过宝儿你的身体好似有不足之症，大夫说可以治得好吗？”
　　慕唯安笑了笑道：“看来洛姐姐也颇通医术呢，只是我的身体不单单是不足之症，小时候又伤了根基，大夫说恐怕活不过十年，所以让我去医谷找医仙，或许她会有办法。曾经我的家人前去药谷求医，只是医仙一直有事，所以...”后面的话慕唯安没说，但洛玉也知道了。洛玉看着眼前少女依旧开朗的笑容，不知为何感到一丝心疼，还有愧疚。因为这两年她忙着为那个白眼狼寻找灵药，所以才错过了她的家人。
　　“小姐，要回去喝药了。”算了算时辰，青媛提醒道。慕唯安委屈地看了眼青媛，能不能再等一会儿。只可惜被青媛的眼神严厉拒绝，什么都可以商量，唯独牵扯到慕唯安的身体，青媛总是寸步不让。
　　“好吧。”慕唯安不甘地起身，“我家在安园，洛姐姐要记得来找我哦！”
　　“好，我会去找你的。”到那时再看看她的病情，洛玉这样想。
　　得到了洛玉的许诺，慕唯安这才心满意足的离开，当然，她也没忘派人留意对方落脚的地方。毕竟知己知彼，方能百战不殆嘛。
　　作者有话要说：
　　求收藏o(*////▽////*)q


第6章金玉楼
　　在整个大熙王朝乃至于周边几个国家，最大最豪华的奢侈品交易中心莫过于财神金宝儿所创办的金玉楼。而且金玉楼不仅是商城，更算得上是一处旅游景点。至于原因，那就是因为它主人的财大气粗和喜欢华丽装饰的癖好。
　　人家刷墙用漆，她镀金，还是厚厚一层；人家盖顶用石瓦，她用玉瓦。远远看上去整座楼闪着金光，其豪华程度甚至超过了皇宫，只是规模远小于皇宫，不然卫子涵一定拖家带口地住进金玉楼。
　　金玉楼一层贩卖各种名贵玉器、古董、首饰等；二层则是拍卖场，一个月一次小拍卖会，一年一次大拍卖会，所拍卖的物品皆是天下少有的奇珍异宝；但三层却不对外开放，只有少数执有贵宾卡的人才上过三层，具体三层卖什么，外人也不清楚。
　　慕唯安来江南的时间很巧，恰好遇上了一月一次的小型拍卖会。金玉楼江南区的管事在一早就来请示慕唯安，询问她是否参加这次拍卖会。原本因为身体不适且事务繁多，慕唯安想着就不去了，谁知手下突然来汇报说洛玉预定了金玉楼的一个拍卖席位，这让她立刻改变了主意...
　　一号包间是慕唯安的专属包间，里面各种装饰都奢华至极。不知为什么，自从来了古代，慕唯安特别喜欢为自己的东西打造华丽的外观，这曾一度将卫子烟气个半死╮(╯▽╰)╭。
　　对于拍卖会的东西慕唯安不怎么感兴趣，真正的好东西金玉楼都会先让自己过一眼，如果不是为了洛玉，她才不会在这儿浪费时间。
　　“下面一个拍卖品是从南疆寻来的灵药——圣子果......”在长长的介绍后，竞价开始了。“三十万。”一道清冷的女声传来，赶跑了慕唯安的瞌睡虫，是洛玉！只是对方在竞了几次价后就放弃了，一时间慕唯安也拿不准对方想不想要那个东西。
　　慕唯安叫来了管事，询问了关于圣子果的情况。当她得知仓库里还有一个的时候，立刻让人将其打包送过来。为博美人一笑，慕唯安觉得自己有些肉疼，果然追妹子要能一掷千金，萧毅的话一点都没错。
　　影藏在暗中的影卫：...守财奴乐康王居然会送别人礼物！自己不会没睡醒吧！老天！我一定是在做梦，但我怎么会梦到如此不切实际的东西？
　　拍卖会结束后，慕唯安赶上了离开的洛玉。
　　“宝儿？”洛玉颇有些惊讶地看向追来的人。“洛姐姐，这个送给你。”慕唯安递上一个精美的锦盒。
　　“这是...”洛玉疑惑地看向锦盒。
　　“这是圣子果啦，洛姐姐刚刚不是想买这个么？我正好有一个，就送给洛姐姐啦。”这可是聘礼之一，只要接了它，你可就是我的人了<(￣︶￣)>。
　　“这怎么行！”洛玉连忙将锦盒塞回慕唯安手中“我怎能白要你的东西？”洛玉没想到上辈子几乎花了自己半个身家的圣子果被眼前少女如此轻易地就送给了自己，说不感动是假的，再想想自己为茹悦做了那么多，而那白眼狼做的一切，就连一个才见过一面的少女都要比她对自己好一百倍。
　　“不是白给，这是给洛姐姐的聘礼，洛姐姐收了可就是我的未婚妻了！”
　　洛玉：......
　　“别听我家小姐胡说，洛姑娘，我们是来求医的。”青媛及时打破尴尬的局面“我们家小姐的身体您也看到了。若是您也没有办法，我们就真不知该怎么办了，洛医仙。”
　　在那日初遇后，自然有人主动将洛玉的身份递到了慕唯安面前，慕唯安和青媛都没有想到她就是那个拒绝了女帝千金求医的那个医仙。以前慕唯安还在猜这个医仙是不是仇权，现在...
　　慕唯安：不愧是我看中的媳妇儿，女帝的面子也敢不给。
　　原来是求医的，洛玉松了口气。“既然如此，我就随你们去一趟贵府吧。”
　　然而马车上，慕唯安小声对洛玉说：“洛姐姐你别听青媛瞎说，这真是我给你的聘礼！”
　　洛玉：......
　　青媛：王爷，您的脸呢？
　　即使猜测到慕唯安家应该很有钱，但洛玉踏进安园的一刹那还是恍惚了一下。安园主人的霸气程度远远超过了洛玉的想象，即使去过许多富贵人家，里面也不缺一些喜爱豪奢的人，但对比一下安园，呵呵...
　　放眼望去，在安园中的哪怕是一棵草都能被叫出名字，根本不存在所谓杂草，可见主人对其有多吹毛求疵，洛玉猜测这地方怕是有人天天来除野草。
　　再往里面看，那些花树以洛玉的博闻广识都有两株没认出来。地砖用汉白玉铺成，墙上的纹案都用金镀玉镶而成，还有用来做装饰的各种奇珍异宝，洛玉表示她长见识了。如今才在门口就如此豪华，整座安园还不知价值几何！洛玉终于知道为何少女能轻易地将价值连城的圣子果送给她了，她家光是房子就可以将她的药谷买下来啊！
　　慕唯安：我是土豪我任性！
　　作为一个医术医德双高的大夫，洛玉表示她不仇富
　　作者有话要说：
　　作者：卫子烟和金子掉水里了，你救谁？
　　慕唯安：还用说么，金子╭∩╮(︶︿︶)╭∩╮
　　作者：卫子涵和金子掉水里了，你救谁？
　　慕唯安：金子...
　　作者：洛玉和金子掉水里了，你救谁？
　　慕唯安：......
　　慕唯安：敢挑拨我们妻妻间得感情！快来人把她拖去刑部，大刑伺候！


第7章医治
　　慕唯安的身体很不好，准确地说是极差，正在把脉的洛玉眉头紧锁。原本看对方虽一身病态，但还很精神，本以为以前为她治病的大夫只是危言耸听，如今看来哪里是危言耸听，分明是捡好听的说来安慰对方罢了。
　　先天不足，后天寒疾入骨，因没及时治疗又留下病根，再加上操劳过度...她现在还活着真是要感谢她家大业大，用各种灵药吊着她的命。而且对方最近在吃凝神丹一类的东西，那种东西久吃伤身。明明已经十八岁了，还如同营养不良般只有十五六岁的模样。
　　一向心若止水的洛玉也升起一丝怒意，但更多的是对慕唯安的心疼，和对她家长辈的恼怒，一个那么年轻的少女，究竟让她背负了什么才会在这二九年华就有了垂暮老人般油尽灯枯的身体。
　　“宝儿，如果你还如此下去，恕洛姐姐无法为你医治。”
　　“洛姐姐，宝儿有什么做错的地方吗？”这是怎么了？刚刚不还是好好的？慕唯安眨着无辜的大眼睛看着洛玉。
　　卖萌也没用！洛玉看着慕唯安道：“你这身体会变成这样的原因有一半是你自己折腾出来的，有什么事情值得你不惜损耗身体服用凝神丹？你家长辈都不管的吗？”
　　慕唯安没想到洛玉会为这个恼怒，突然意识到这是一个扮可怜的机会，“洛姐姐有所不知，我是一个孤儿，并没有长辈。”
　　洛玉有些震惊地瞪大了眼睛，动了动嘴唇想说些什么，但怕触及到慕唯安的隐私和痛楚，最终还是将到嘴边的话咽了下去。
　　“我小时候是一个乞丐，在冰天雪地里快要被冻死的时候被恩人救了回来，寒疾也是在那时落下的。恩人发现了我经商的天赋，便教我打理产业，还替我治病。我想报答她，所以尽我所能做好一切。而如今恩人在江南的产业出了大问题，让我来解决此事，如果不服用凝神丹，我连走路都没什么力气，又如何为恩人解忧。”慕唯安微微低下了头，从洛玉的角度上看对方的眼中好似夹杂了点点泪光。
　　洛玉以为是自己的话太重了，连忙柔声说：“抱歉，是洛姐姐错了，可是你的身体太差，你的恩人着实不应该让你过来啊！”
　　“洛姐姐你没错，你也是关心我，只是在江南没有人比我更熟悉了，而且事态紧急，牵连了无数人，恩人不得不派我来。”宝宝委屈但宝宝不说。
　　洛玉颇为心疼的看着慕唯安，又对慕唯安口中的恩人有些嫉妒。为什么她出门就能捡到那么好的孩子，而自己爷爷却捡回了一个白眼儿狼？要是爷爷捡回来的是宝儿该有多好！那么她一定会把她养的白白胖胖。
　　“洛姐姐你就留下来吧，安园那么大，你留下也热闹些！”近水楼台先得月，慕唯安深明此理。
　　看着慕唯安充满期待的眼睛，洛玉也不忍拒绝，只是她来江南趟这浑水，实在不想将对方也牵扯进来。
　　“洛姐姐不是要找人吗？在江南我有许多渠道呢，总比你一个人找要快的多。”慕唯安再抛下一个诱饵。
　　“不是这样的宝儿，其实...我要找的人我也不知道她是谁。我找她是为了一件十分危险的事，我不能牵连到你。”这件事自己一个人做就可以了。
　　“没关系，洛姐姐你可是我未来媳妇儿，你的事就是我的事！”洛玉：...能不能放开这个梗。
　　结果到最后洛玉还是留在了安园，并且住在了慕唯安隔壁的屋子。
　　慕唯安：我觉得全世界欠我一个影后奖<(￣ˇ￣)/
　　这一边慕唯安正春风得意，而在镇南王府，则暗潮汹涌...
　　“世子已经三天都住在夜欢楼了，而且点的都是那个叫怜露的花魁。世子妃，我们该怎么办啊？”阿单十分焦虑地问道。自从那一次王爷狠狠地训斥了世子之后，世子三晚都去了夜欢楼，还是找了同一个人，那个怜露，可是出了名的解语花呢。
　　茹悦脸色也有些狰狞，她知道楚承是暗地里有计划，可是怜露那个女人她也清楚，最会把握男人的心，万一时间久了世子对她生了感情怎么办？她必须想好对策。
　　思索了一会儿，茹悦从锦盒中拿出厚厚一叠银票递给阿单，“阿单，你拿着这些去夜欢楼，务必让那个叫怜露的花魁这几日无法接客！记得做的仔细些。”阿单心领神会地拿着银票离开房间。
　　茹悦自认为计划万无一失，可她不知阿单再踏进夜欢楼的那一刻起便被人监视了，而她们的动向也就被慕唯安掌握在手中。
　　夜欢楼中，趁着夜色楚承放出了一只信鸽，上面写着需要隐禅教帮忙铲除的势力。
　　而在另一边，接到信的慕容蕾读完后便开始准备人手。陈小白是她的第一人选，虽然慕容蕾嫌弃对方的性格，但是她的能力和武功都是一等一的好，也是从小跟在她身边的人，她很放心。
　　“教主，这次又要然我做些什么呀？”陈小白娇嗔道。
　　“好好说话！”慕容蕾瞪了她一眼道：“这次楚承要我们帮他铲除和接手他父亲的这几个势力，你不会让我失望的吧？”说着她递给陈小白一张写着字的纸条。
　　“当然，只要是教主您想要的东西，属下一定会帮您得到。”陈小白灼灼的目光看向慕容蕾。慕容蕾下意识避开她的目光，那目光里蕴含的感情仿佛能灼化一切，她本能的不去接受。如今她所求的一切不过是教中安稳，妹妹能活过来，她不愿有别的东西打乱这一切计划。
　　“那么教主，我走了哦，记得想我。”
　　谁会想你！慕容蕾暗恨，陈小白总有挑乱她情绪的能力。“教主。”陈小白突然俯在慕容蕾耳边，双手紧扣她的双肩不让她挣开“小心右护法。”
　　慕容蕾闻言愣住，连陈小白什么时候走的都没注意，陈小白居然敢这么说，就一定有原因。可是右护法也是教中老人了，更是父亲留给她的人，她...究竟该信谁？
　　作者有话要说：
　　有存稿的感觉真好！


第8章为期半年
　　为了配合洛玉的药方，慕唯安开始减少服用凝神丹的数量，所以这几日慕唯安的精神大不如前。每天的乐趣也就是调戏调戏洛玉，听听镇南王府的动向。特别是听闻镇南王府的世子妃又在作妖了，还把主意打在了自家花魁身上时，她顿时乐了。
　　慕唯安：你们过得不好，本王就开心了。
　　在第二日，夜欢楼花魁怜露中毒身亡的消息便在南垣城传开了。听闻财神十分“生气”，誓要将凶手揪出！而为了讨好这金财主，当地官员对于此案自然也是颇为上心。
　　然而谁也没料到十分“生气”的慕唯安此时正在安园与已经“死去”的怜露喝茶聊天。“我来给你们互相介绍一下，这位是医谷医仙洛玉。”慕唯安指了指洛玉，然后又指了指怜露“这是夜欢楼花魁怜露。”
　　“怜露？她不是...”洛玉惊讶的看向这个已经“死了”的人。
　　“她没死，有人要害她的时候就被我的人发现了，我们不过是将计就计罢了。”慕唯安抿了一口茶，好难喝...可这是洛玉亲自配的药茶，哭着也要喝完╥﹏╥...
　　原来如此，洛玉看向这个传说中的花魁，没有风尘女子的轻佻妖媚，反而如大家闺秀一般矜持典雅。“怜露姑娘果真如传说一般动人。”洛玉赞美道。
　　“洛姑娘谬赞，只是可惜怜露这幅皮囊...”怜露闻言幽怨地看向慕唯安“打动不了主上的心。”
　　“噗！”慕唯安一口茶呛住了嗓子，喷了出来。开玩笑，打动我的心！是打动我的钱吧？
　　“主上怎能如此不小心？”怜露走上前替慕唯安轻轻拍打着背部“才几日不见，主上身体又差了许多，没一个知心人在身边以后可怎么办啊？”
　　看着行为暧昧的二人，洛玉有些尴尬，同时不知对那个放在慕唯安背上的手有些不顺眼。
　　而慕唯安连忙打发走了怜露，她怕在让对方待下去自己会被呛死。
　　“宝儿，你和她...”洛玉神情有些怪异。
　　明白洛玉可能误会了什么，慕唯安连连摆手道：“我和她什么事也没有，你要相信我，我心里只有阿玉你一个。”听对方语气中的认真，洛玉耳根有些微微泛红。“莫要胡说。”
　　“我说的句句是实话呢，阿玉其实我的行情还是很好的，你不考虑看看嘛？”慕唯安逮到机会就推销自己。
　　“咳，话说究竟是谁要杀怜露？”洛玉十分笨拙地转移话题。
　　“是镇南王府的那个世子妃，叫什么...茹悦。”哎呀，阿玉脸红的样子也好可爱！自从洛玉住进了安园，慕唯安十分自觉地把称呼从洛姐姐改为了阿玉。
　　“茹悦！”只听“咔”的一声，洛玉手上的价值连城的杯子被捏得粉碎，什么羞涩的情绪瞬间消失。好，好，果然是自己识人不清。如此狠毒之人，自己居然认为她单纯无邪...
　　头一次见洛玉如此生气，慕唯安有些不安，茹悦有什么问题么！茹悦...不对，听说茹悦是上代医谷谷主的养女，不就是洛玉的...妹妹！
　　“阿玉，她是你的...”“仇人！不共戴天的仇人！”洛玉打断慕唯安的话，慕唯安看见洛玉滔天的恨意，就明白那个女人一定做了什么伤害洛玉的事，而且不是小事。“阿玉不生气，当心气坏了身体，那个女人早晚有一天我会把她抓来任你处置。”
　　听了慕唯安的话，洛玉平静下来，虽然没当真，但慕唯安的关心还是让她感觉心里暖暖的。“谢谢你，宝儿。”
　　“都说了你是我未来媳妇儿了，你的仇就是我的仇。”洛玉第一次没有反咄，而是在意她的认真。“宝儿，你不会真要去对付茹悦吧？镇南王府的力量不简单，你不要胡来。”
　　“放心吧阿玉，镇南王府就像秋后的蚂蚱，蹦跶不了几天了。而且江南的水深着呢，阿玉你一个人搅进去，我可不放心呢。”
　　洛玉对上了慕唯安深邃的双眸，这是慕唯安第一次用严肃的语气对自己说话。她感觉自己就像第一次认识对方一样，这样的慕唯安让她看不透...
　　“所以我是不是很腻害，阿玉要不要考虑嫁给我？︿(￣︶￣)︿”威严维持不到三秒，看着对方突变的画风，洛玉表示刚刚都是自己的错觉吧？
　　“怎么会这样！阿单，你是怎么做事的！我不只是说要那个怜露这几日无法接客吗？现在她怎么会死了？”如今怜露的“死”闹得满城风雨，官府彻查此案，万一查到了自己头上怎么办？世子他一定会厌弃自己的，怎么办？茹悦急得坐立不安，她看着跪在地上瑟瑟发抖的阿单，牙一咬，决定弃卒保帅。
　　她从梳妆柜里取出了一个瓷瓶，将它放到了阿单手中。阿单瞪大了眼睛，不敢相信地看着茹悦。“世子妃，你...”“阿单，你明白的，这件事决不能查到我身上，一旦查到你这儿，你知道该怎么做吧？”茹悦盯着阿单的双眼“你放心，你的家人我会安排好的...”
　　当慕唯安听到凶手自杀身亡的消息时，她正央着洛玉亲手给她喂药。听到下属来报，洛玉的脸色一下子阴暗下来，慕唯安明白今日有爱的喂药互动是没有了，只能乖乖自己将药服下。其实对于这个结果，也在她的意料之中，茹悦不是傻子，自然明白怎么做什么对她自己最有力。不过镇南王府最近几日动作应该会小些，自己也能悠闲一段时间，好好培养和阿玉的感情。
　　可天不从人愿，京都的那位没有给她闲下来的机会。
　　“什么？半年！有本事她自己来啊！为期半年她逗我呐！”看着京都来使，慕唯安差点没把自己的药碗砸在他头上。女帝又在计划什么，时间那么赶？短短半年她能干啥？
　　硬着头皮接受慕唯安风暴洗礼的侍卫，小声在慕唯安耳边低语几句。慕唯安脸色更阴沉，但出奇的没有暴走，只是沉声对侍卫说：“告诉陛下，就说我明白了，不惜任何代价，半年内一定会将江南的事解决。”
　　在侍卫离开后，洛玉疑惑地看向脸色阴沉的慕唯安问“出什么事了吗？”
　　谁知慕唯安瞬间变成了可怜兮兮的样子“阿玉，怎么办？有又人要剥削我了！”
　　洛玉：“？”


第9章遇袭
　　自从那次上面的命令下来之后，慕唯安忙的是昏天黑地。洛玉明显感觉到对方在书房中呆的时间是越来越长，缠着自己的时间也变少了。最近安园也来了不少人，进进出出都显得颇为神秘。洛玉甚至看到了江湖上的几个德高望重的前辈也出现在安园，洛玉第一次觉得宝儿的身份也许很不简单，不单单只是一个商人。
　　因为长时间的工作精神已无法支持，慕唯安不得不将服用凝神丹的计量又增多了，洛玉虽没有在明面上表示不满，但慕唯安感觉最近的药苦了一倍...
　　慕唯安：这真不是我的错，阿玉求放过...
　　南垣城每当六月都会举办一场花会，热闹非凡。每当这段时间，来自各地的人们都会聚集于此共襄盛会。
　　在安园呆了大半个月没有出门的慕唯安准备借此机会带洛玉好好在南垣城游玩一番，所以她让青媛安排了马车在门口等候。
　　其实自洛玉来到南垣城后还真没有好好看一看此处风景，所以慕唯安提出了邀请她也欣然接受，即使她猜到慕唯安可能“动机不纯”。
　　慕唯安的马车大得惊人，所以足够她在马车里卖萌打滚，刷洛玉好感度了。“阿玉，我要吃那个！”慕唯安指着盘中的一块糕点道。
　　洛玉最近是越来越无法拒绝慕唯安的要求了，尤其是看见她那如幼犬般无辜又渴望的眼神，她的心就先软了一半。再加上慕唯安的软言侬语，她只能缴械投降。
　　喂了一块，又一块...突然，她感到有什么温热湿滑的东西划过了她的手指，她低头一看，发现慕唯安正在舔她手指...上的糕点碎屑。
　　“啪！”
　　“......！”这是满脸羞红的洛玉。
　　“......？”这是被糊了一脸糕点的慕唯安。
　　“吁！”突然马车急停，毫无防备的慕唯安差点从位置上滚下了。“青媛！出什么事了？”慕唯安抹干净脸上的残渣，对外喊道。
　　“小姐，有刺客！”外面的青媛语气凝重。
　　这又是哪方势力在作妖？慕唯安脸色阴沉下来，最近这么忙，好不容易有机会和洛玉出来游玩顺带培养感情，总是有人打扰她们。千万别让她查出是谁，否则呵呵...
　　“阿玉，你留在马车上，我出去看看。”慕唯安戴上面具准备离开马车。
　　“等一下，宝儿我和你一起出去，也许还可以帮帮忙。”洛玉说着解开随身的长布袋，拿出了里面通体雪白的宝剑——画寒。她的医谷虽以医术闻名天下，但武功在江湖上也绝对算数一数二的精妙。
　　马车被拦在了碧月湖旁一条幽静的小道上，周围被参天大树和密集的灌木丛所隔拦，里面的人看不见外面，而藏身于灌木或树上的人，却能清晰地观察小道上人的一举一动。慕唯安看着包围马车的八名杀手，她知道人数远远不止这些。
　　但对于一个被刺杀就如吃饭喝水一样常见的人来说，慕唯安表示这都是小场面。当初女帝未登基之前，一天没有一次明里或暗里的袭击，她都睡不好觉。只有在女帝登基后这情况才好转，但也不是没有，只要她一日处在这权利的中心地带，就永远会有人想对她除之而后快。
　　慕唯安的随从，包括青媛在内共有四人，个个都是高手，对付八名杀手虽不能秒杀，但拖死他们还是可以的，更何况她还有五名藏在暗中的影卫。对于一触即发的局面，慕唯安表现的十分淡定，反而是洛玉有些紧张，她担心的不是自己，她是怕等会儿打起来她顾及不到慕唯安的安全。
　　八名杀手决不是简单的角色，从他们精妙的配合上就可以看出他们受过严格的训练，青媛他们被缠得死死的，无法随意脱身。慕唯安微微皱眉，恐怕有些麻烦了。
　　就在此时，树上、灌木中甚至是湖里瞬间涌出一大群杀手，粗粗估计有二十来人。这真是看得起自己，慕唯安想。她的手在空中轻轻一挥，五名影卫冲向了二十来名杀手。最多只要坚持半柱香的时间，暗堂的人就可以赶来了。
　　然而对方人数太多，且个个都是好手，自己的人再厉害也有顾及不到的时候。三条漏网之鱼因此逃出了防守圈，向慕唯安杀来。
　　“呆在这，保护好自己。”洛玉扔下一句话，便拔出画寒剑，划出一道霜色迎向杀手。
　　“阿玉！小心点！”见洛玉也加入战局，慕唯安有些着急了。暗堂的那些家伙们是干什么吃的？怎么还没来？要是她家阿玉少了一根头发，她一定会扒了他们的皮！
　　药谷的武功套路有些像太极，以静制动，以柔克刚，避实就虚，借力以力。而洛玉的剑法轻灵柔和，绵绵不绝。她的身法潇洒飘逸，优美又不失稳重，如白鹤一般在这刀光剑影的修罗场上起舞。数尺之内，敌人无法近她的身，也无法逃脱。阿玉好厉害！慕唯安星星眼，她第一次见到打架都如此优美的人。
　　因为实在不放心将慕唯安一人放在一边，洛玉决定速战速决。即使三人的合作再好，洛玉自信也能创造出破绽。
　　不久，当她一剑震退了两人后，她知道机会来了，两人离另一人距离过远，无法再维持圆形的包围，三人所成的整体有了一丝裂痕。
　　洛玉摸出一把银针射向离她较远的二人，阻拦了他们前进的步伐。回身如轻燕般灵活地踢落刺向自己的匕首，再顺势将画寒送入对方的胸膛，虽不至死，但也再无战斗的可能。
　　解决了一人的洛玉压力大减，因此回眸看了一眼慕唯安所在方向，谁知这一眼看得她魂飞魄散。
　　“宝儿！快躲开！”洛玉撕心裂肺地呼喊惊起了树林中的鸟雀，也惊醒了沉浸在战斗中的众人。只见在所有人未察觉时，一个不知从哪儿冒出来的刺客潜到了慕唯安身边...
　　离慕唯安最近的洛玉击退了一个想缠住她的杀手，想要冲到对方身边，只是刚离开没两步，突然脚被之前倒下的杀手死死钳住。错失了良机的她只能眼睁睁看着那个杀手离慕唯安越来越近，越来越近...
　　洛玉想到若是会永远失去对方会如何？她脑海中翻涌出了关于慕唯安的记忆，或乖巧或娇俏，或无赖或神秘...一切的一切是那么的清晰，那么的让人心如刀绞。美眸中泛起点点凄惶的泪光，她想她也许并不像自己所想的那样对对方只是普通的医患关系，只是现在想到又有什么用！时间不可能回到开始的时候，一切仿若已成定局。
　　作者有话要说：
　　对于判断自家情绪内敛的媳妇儿的心情，慕唯安表示自己很有一套。
　　例如媳妇儿很高兴。
　　慕唯安：今天的药中有一丝甘味儿，看来媳妇儿今天心情不错。
　　例如媳妇儿不高兴了。
　　慕唯安：今天的药有点苦，看来要哄哄媳妇儿了。
　　如果媳妇儿十分生气...
　　慕唯安：噗！好苦...看来要抱着搓衣板去请罪了/(ㄒoㄒ)/~~...


第10章怒火
　　在这片幽静的小道上，神明恍若静止了时间的流逝，肃杀的氛围凝固在人的周身，连呼吸都感到困难。惊惧，悲愤，慌张，狂喜...各种复杂的情绪在众人间交织。在这般危机的时刻，也只剩下慕唯安依旧处之泰然。
　　面对刺来的匕首，她视若无物，只是紧紧盯着杀手。当然，她没有项羽那样瞋目叱之便可使敌人人马俱惊，辟易数里的能力，她只是在等一个机会罢了，一个反击必杀的机会。
　　三米，两米，一米...转瞬间人已快到眼前。然而对方风驰电掣的速度在慕唯安眼中，却变成了电影的慢镜头，每一个动作都格外清晰。这还要感谢卫子涵在早些年费尽心思地为她寻来的两部保命武功，和卫子烟多年的陪练。她的眼力已到了登峰造极之境，江湖上许多成名高手都自愧不如。
　　抬手举匕，瞄准慕唯安的咽喉，在杀手眼中她是已在囊中的猎物。他左前脚掌轻轻点地，身形微微一顿，像是爆发前的最后蓄力。谁知在这不到一秒的空隙内，慕唯安突然顺势抓住了对方举起的右臂，往自己的方向用力一拉，脚下踏着玄妙的步法，衣袂纷飞，转换的身形似云雾般飘忽，让人看得见，摸不着。她顺着他的右臂滑到了他的身后，在那瞬间，二人眼神交错，杀手看到了慕唯安眼中戏虐的神色。
　　“噗嗤”刀入血肉的声音传来，只见慕唯安将不知何时出现在右手中的匕首狠狠刺入对方心脏。血顺着被拔出的匕首喷撒在她的衣裙和面具上，点点红梅，衬得她好似地狱中的玉面修罗。
　　慕唯安不屑地看着倒地的杀手，对方没有闭上的眼中凝固了生前不可置信的神色。轻敌乃是兵家大忌，即使对方是一个看似手无缚鸡之力的病秧子，连这点素质都没有就想来刺杀我？
　　“嗖，嗖...”几道身影闪过，是暗堂的人来了。
　　“真是太慢了！”慕唯安刚想训斥对方几句，突然一个带着淡淡药香的温软身躯紧紧地搂住了她，慕唯安甚至可以感觉到对方在颤抖。
　　“阿玉别担心，我没事儿，都结束了。”慕唯安心疼地安抚着被吓到的洛玉。
　　“都怪我，是我的错，我不该让你一个人留下的...”洛玉的声音依旧带着些颤抖和惊魂未定，她不敢想，如果慕唯安没躲开或是没能及时制服对方会怎样？会不会变成冰冷尸体的就成了她？那种无力感，就好像回到了前世，她无法动弹地躺在火海中，听着外面谷中弟子的哀嚎一样，如此绝望，如此憎恨。
　　“这不是你的错。”慕唯安调笑道：“阿玉你那么担心我，不会是喜欢上了我吧？”对于洛玉的失态和慌乱慕唯安还是有一些欢喜的。这是不是代表自己在阿玉的心中，地位比想象的要高一点儿？
　　洛玉没有回话，只是将手臂又收紧了些，仿佛这样就可以证明慕唯安是真实存在的。慕唯安想伸手回抱她，却突然感到右手中的布料是湿的，抬手一看却发现满手殷红的血。
　　“阿玉！这是怎么回事！”慕唯安惊怒地看向洛玉左臂上的伤口。
　　“没关系，刚刚有些急了，不小心被划了一刀。”洛玉看着死死盯着自己伤口的慕唯安，嘴角却微微扬起一抹淡笑。只要眼前的少女平安，就比什么都好。
　　而谁也没注意到低着头的慕唯安眼中闪过了血腥和暴戾，她捧在手中的珍宝居然被伤到了...
　　在以前，和她比较亲近的卫子涵等人都了解慕唯安的偏执，所以没人敢触及到她的底线，也无人敢动她的执念...例如钱，而今洛玉是她的第二个执念。在朝堂之上，也只剩下几位老臣仍记得当初帮先帝推行新政的慕唯安做的事，他们恐惧于她的手段，恨不得对慕唯安退避三尺。所以从未有人想过居然有人会直接撞到她的枪口上...
　　入夜，安园依旧灯火通明，在慕唯安的书房中，地上齐刷刷跪了十来个人，皆是面色惨白。而慕唯安并不在书房，她去督促洛玉换药，顺便看看洛玉的伤情，以便定下给书房那群人的处罚。最后慕唯安是被洛玉赶出来的，原因是她的老毛病又犯了，被调戏得又羞又恼的洛玉把她踹出了门外。
　　不管慕唯安心中有多生气，也不会再洛玉面前表现出来，所以在离开了洛玉后到了书房时，她的脸色已经和黑夜有的一拼了。
　　作为从小跟在慕唯安身边的青媛十分清楚，这次的事已经触及到自家王爷的底线，无论对方是谁，恐怕都少不了一个被血洗的下场。而他们这些保护不力的下属都已经各自领了鞭刑，只希望消除一些王爷的怒气。
　　自慕唯安进屋后，便一个字也没说，只是慢慢品着手中的茶，表现的颇为淡定。等一杯茶喝得差不多时，才慢悠悠地开口：“今日的事阿玉刚刚为你们求了情，让我不要处罚你们。”她扫了一眼地上依旧跪得笔直的几人“既然阿玉都开口了，并且你们也领了鞭子，这事儿就算了。不过记住，没有下一次！”
　　她又向茶杯中添了一点水，这是洛玉亲自配的安神茶，有安神静气的功效，现在她看起来冷静，其实就是一座快要喷发的火山，急需冷静冷静。
　　“姜仲，这次活捉的杀手有没有让他们吐出点儿什么？”慕唯安看向跪在最前方的江南暗堂分堂主。“属下无能，那些杀手是受过专业训练过的，到现在还没有说出半个字。”
　　“废物！陛下养你们不是让你们吃白饭的！”慕唯安冷怒道：“还是说暗堂的刑讯手段少了？若是少了，需要本王提供些吗？”慕唯安走到了姜仲的身边，明明娇小纤弱的的身躯，却给姜仲带来了窒息的压力。
　　“无需王爷烦神，属下等一定会给您一个满意的答复。”
　　“很好。”慕唯安神色稍霁“本王只要结果，不要过程，我不管你们用什么样的手段，哪怕是被废除或禁止的手段也行，务必让他们把知道的一切都说出来！”“属下明白。”
　　慕唯安挥了挥手，示意除青媛外的人都可以离开了。
　　很快，书房中只剩下两人，慕唯安也终于露出了疲惫之色。青媛在一旁看得十分心疼“王爷，休息一会儿吧。”
　　慕唯安摇了摇头，苍白的脸上露出了复杂的神态。“青媛，我后悔了，我不该将阿玉也牵扯进来。”她慕唯安自以为这次算无遗漏，可偏偏让她失了策。人心难算，感情亦是莫测，这次她就是将自己在洛玉心中的地位算低了，没料到她不顾性命来救自己，才会出现她被伤到的事。又或者是她对洛玉的感情让她有些妄自菲薄，才出了差错。
　　“青媛，你说这次的事是镇南王府干干的么？”
　　“青媛不知。”说起镇南王府青媛突然想起一件事“王爷，这是镇南王府下的请帖，邀您明日午时过府一聚。”
　　“哦？”慕唯安接过请帖“呵呵，终于忍不住了么？也好，明日我就去会会那只老狐狸。”她冷笑道。“对了！”慕唯安向青媛吩咐道：“去把兰茜从京城调过来，让她来保护阿玉，我才能放心。”如今想让阿玉去京城由女帝保护的话，她一定不会同意，还不如让昔日的剑魔兰茜来贴身保护她来得好。


第11章所谓喜欢
　　每日一次的针灸原来是慕唯安最喜欢的活动，因为那时她可以来□□洛玉，衣衫半解，欲语还休什么的...阿玉脸红的样子最可爱了！可是顾及到了她左手的伤势，慕唯安严肃拒绝今天的针灸，可...洛玉直接把慕唯安拎到了房间...
　　慕唯安：作为一个有着武艺高强的媳妇儿的人，我表示伤不起。
　　“阿玉，你都把人家看光了，你要负责~”慕唯安眨眨眼，委屈地看着脱自己上衣的洛玉。
　　洛玉：......
　　刚进门的青媛：......每天都在看自家王爷在精分。
　　作为一个脸皮较薄的大夫，洛玉毫不犹豫地将手下的银针扎在了慕唯安的麻穴上。
　　慕唯安：阿玉不要这样子嘛~
　　闹腾了一阵子，慕唯安才想起了正经事。“阿玉，中午我要去镇南王府一趟，中午就不回来了，不要想我哦！”
　　“镇南王？”洛玉手一抖，差点扎错了地方。“阿玉，怎么了？”慕唯安看都了洛玉神色不对，有些担心。
　　洛玉无意识地咬了咬下唇，神色中带了几分挣扎，半晌才开口：“宝儿，你能不能...也带我去？”
　　虽不知洛玉怎么了，但对于洛玉的请求慕唯安哪舍得拒绝。“当然可以，不过要给阿玉易容一下。你要什么身份？是我的夫人？还是美妾？”
　　洛玉:“...侍女就行了。”“那怎么行！太委屈你了！我决定了，就让你做我的夫人了！”慕唯安神色坚定。
　　“不用，侍女挺好。”洛玉一针扎在了慕唯安哑穴上，阻止了她接下来的话，直到结束才解开了她的穴。慕唯安十分委屈地看着随青媛去易容的洛玉，如果是侍女的话，就不容易吃到阿玉的豆腐了。
　　在洛玉的房间内，青媛准备着易容的工具，也顺便帮自家王爷一把，刷刷洛姑娘的好感度。
　　“青媛，我能冒昧的问一句么？”洛玉有些纠结的开口。
　　“洛姑娘请说。”
　　“宝儿她...是什么身份？”为何值得镇南王亲自下请帖？
　　难道自家王爷还没有告诉洛姑娘现在的身份？青媛有些无奈，王爷不会是忘了吧？“洛姑娘不知我家小姐的身份？”青媛装作很惊讶的样子？
　　“怎么了吗？”难道自己应该知道？
　　“洛姑娘初至江南也没有到处走动过，也许没听说过安园是财神的府邸，而我家小姐姓金。”
　　宝儿姓金？金宝儿，财神...“你是说宝儿是那位财神？”洛玉失声，不是她猜不到，而是她根本没往这方面想。财神之名始于六年前，六年前的慕唯安才十二岁，这说明在更早之前她就混迹于商业场了，一个十岁左右的孩子，谁能想到是她？
　　“出什么事了，阿玉你喊我？”慕唯安冲进门来问。洛玉眼色复杂地看向慕唯安，这样傻乎乎的，她怎么可能猜到她是以奸猾狡诈闻名的财神。
　　离午时还有一段时间，但作为客人慕唯安总要提前到才礼貌。这次洛玉总算见识到慕唯安和传闻中的财神的共通点，那就是一毛不拔...
　　临行前慕唯安挑了一副古代著名画师的作品...的仿品，虽然是高仿，并且就连她也是在慕唯安的提示下才知道，但终究是假的。她曾委婉地问青媛这样做是不是不太好，结果青媛和她说：“小姐能送出一副仿品已经是十分难得了，除了洛姑娘您会让小姐大方一点儿，就算小姐的好友也没收到过小姐的任何礼物。”洛玉突然想起第二次见面时慕唯安送她的价值千金的圣子果，也正因为这件事，洛玉从未想过对方小气。
　　“洛姑娘您要知道一件事。”青媛语重心长地说：“我家小姐喜欢您，所以她总想把最好的一面呈现给您看。但是风风雨雨那么多年她能在吃人不吐骨头的商业场上取得如此成就决不是单单靠过人的智慧就可以的，她有很多面都被她自己隐藏起来，不愿让您知道。”
　　“这种事情我明白，可是...”她何德何能可以让对方为自己打破如此多的底线。“洛姑娘，您喜欢我家小姐吗？如果喜欢，还请给她一个机会，我相信我家小姐比重视自己更重视您。”
　　“我...不知道。”两辈子她都没有喜欢过任何人，不知道什么样的感情是喜欢。但每当对方在自己身边，即使什么话也不说，她也会感到安心；即使耍无赖，她也不会恼怒；在昨日遇刺时，那种极致的绝望......若这就是喜欢的感情，她可能真的有些喜欢对方了...
　　望着洛玉纠结的神色，青媛体贴地没有开口。当局者迷旁观者清，洛姑娘对自家王爷的感情绝对不是普通的朋友，只不过她们一个妄自菲薄，一个逃避自己，都没有发现。作为王爷的手下，帮王爷解忧便是她的职责，不过她觉得王爷应该给自己涨涨工资了。
　　镇南王楚严在得知慕唯安的车马已快到王府的时候，便出门准备迎接。所以慕唯安到王府时，对方已大开正门。
　　“草民金宝儿参见王爷。”
　　“唉，金老板无需多礼。”楚严虚扶起慕唯安“这是犬子楚承，还望金老板多多指教。”
　　“怎敢，王爷真是折煞草民了。”慕唯安作谦虚状。
　　“金老板不用自谦，你年少有为，犬子就应该多向你学习。好了，我们也别站在门口了，本王请了江南这一块最有名的戏班子，搭好了台就等金老板了。”“如此，草民就恭敬不如从命。”两只老狐狸相笑走进王府。
　　远在临水县，这处有一座著名的山庄，名为临水山庄，平时颇为热闹的地方今日却显得有一些冷清，如果走近它，还能闻得到一股淡淡的血腥味。
　　山庄内，一黑衣女子含笑看着满地的尸首，问身边的一个人：“都解决了么？”那个人回答：“都解决了，现在临水山庄马上都可以换成镇南王世子的人。”“蠢货！谁让你换成他的人！”女子瞪了那人一眼“换成教里的人...不。”女子想了想“还是换成我的人吧，记住不要和任何人提起这件事，教主也不行，否则你的家人就可以和你一起在地狱团聚了，明白么？”在女子的威胁下，那人头上冒出了冷汗“属下明白。”


第12章招揽
　　楚严在王府的水榭上搭了戏台子，唱的是千年前一位乱世帝王的平生，听得是慕唯安昏昏欲睡，天晓得她最讨厌听戏了，结果还不得不应对着楚严的种种试探，洛玉在一旁看的都心疼。
　　“本王听闻了金老板昨日遇袭的事，在本王的领地上居然发生了这样的事，本王深感歉意。”正题终于来了，慕唯安想。
　　“哪里哪里，这怎需王爷道歉。”慕唯安装作颇为惶恐的样子“草民经商多年，难免有一些仇家，这刺杀也不是一次两次的事了。”简直如家常便饭。
　　“那可需本王派人保护金老板？”楚严“担忧”地问。
　　“无需劳烦王爷，草民已在江湖上聘了一些好手。”老狐狸，暗着监视我还不够居然还想来明的。“那本王就放心了。”
　　这时，戏中的唱到了皇帝返回故乡，对着昔日的友人感慨良才难求。“唉。”楚严感叹一声：“确实无论过去还是现在，千金也难换得一个贤才。”
　　“王爷身处江南，富硕安泰，人才济济，何必说良才难求呢？”慕唯安故作疑惑状。
　　“金老板哪知那些所谓良才生活在这太平之世，最多只是守成之才，哪能明白我的志向？金老板在商场上累月经年，不知经历多少磨难才有了今天，在本王眼中金老板你才是真正的贤才啊！”
　　“多谢王爷赏识，不过王爷治理江南有这些守成之士不也就够了么？难道您想...”
　　“不错，知我者金老板。我楚严自认为比卫子涵强上不少，不过少了傅央、慕唯安那样的能人贤士，凭什么我不能坐上那个位置！”楚严话语中带着不甘和势在必得。“况且金老板您在她即位之初给了她极大的帮助，而她只给了你一句口头上的嘉奖，你甘心吗？若是你助我成就大业，爵位土地定会让金老板满意。”
　　这一手玩得好，慕唯安心想，完全抓住了人心的弱点，如果自己不是女帝的人，说不定真的会和他合作。而且现在直接和自己挑明了，若是拒绝，不是摆明着不会让自己走出王府的吗。
　　现场气氛十分诡异，所有人都在等慕唯安的回复。一旁的洛玉手心都冒出了冷汗，她没有把握能在在王府所有高手地围攻之下带出慕唯安，但是同意和镇南王合作也无异于跳进火坑，如果自己没记错镇南王活不过这个秋天！
　　慕唯安沉吟了许久，吊足了众人的神经才开口：“既然王爷看中了草民的能力，就是草民的福气，作为商人就应该要有敢于赌博的精神，草民就陪王爷闯一闯，希望您莫要让我亏本才是。”
　　“哈哈哈...金老板放心，本王定不会让你做亏本买卖！”楚严倒了一杯酒敬慕唯安，慕唯安一口饮下，算是达成“合作”。二人相视一笑，但没有人知道二人笑容下到底隐藏了什么。
　　“宝儿，你为什么要答应镇南王？这可是谋逆大罪！你不知他以后...”洛玉原本以为慕唯安只是权宜之计，但看她在马车上毫不在意的模样，有些疑惑了，她不会真要和镇南王合作吧？所以一时激动说漏了口。
　　“他以后怎么了？”慕唯安抓住了洛玉言语中的漏洞，但洛玉却低首不语。慕唯安明白，洛玉有秘密。再见到她的第一眼，她就发现了不妥之处，洛玉那双美若繁星的眼睛深处蕴含了痛苦、迷茫、沧桑，这并不符合她所调查的洛玉的经历。
　　“阿玉，我知道你有事藏在心底，你不想说没关系。但你记着，如果你想倾诉，我永远当你最好的听众。不论有什么事，我都会站在你身边，即使你把天捅塌了，我也给你兜着，所以...”
　　慕唯安看着洛玉的眼睛认真地道：“你不必什么事都一个人扛着，你可以试着相信我，依靠我。”
　　听着慕唯安温柔的话语，洛玉心中突然弥漫出了一股委屈之情，自从父亲母亲相继离世，爷爷远游，所有的事都要她一个人扛着。即使累了倦了也只能咬着牙继续往前走，特别是刚重生的那几天，她的精神快要崩溃了，也不能表现出任何异样。她是一谷之主，她要负担起谷中所有人的未来，她不能乱...可她再怎么坚强也只是一个才二十一岁的女子，也需要有人可以依靠。
　　她突然有一种将所有事都倾诉给眼前人的冲动，至少可以向她诉说自己的恐惧与无措。“宝儿，我不知道该怎么说我的事，也许说了你也不会信。”毕竟是那样的匪夷所思。时间倒流，重活一次什么的，只有在话本中出现过。
　　“我信，不管什么，只要是阿玉你说的我都信。”慕唯安想自己都能穿越了，还有什么是不可能的？
　　“那好，我想想该怎么说，回到安园再和你说可以吗？”“好，我也有话对你说。”慕唯安想起青媛偷偷对她说了四个字：“趁热打铁。”就明白青媛一定和洛玉说了什么，让自己有机可乘，若是这次机会利用得好，说不定就可以抱得美人归了！
　　揽风山庄，其主人江易正因刺杀一事的失败迁怒于他的手下“无用的废物！你可知我为了这次的计划谋算了多久，你居然轻飘飘一句失败了就将我多日的心血付之一炬！”
　　“主上息怒！这次虽然失败了，但下次属下一定为您取得财神的人头。”年约四十的黑衣中年男子道。
　　“希望如此，若有下次，我可不管你是不是我国功臣的后人。”江易拂袖离去，所以没见到男子脸上的讥讽之色。若不是应为他有前朝皇室血脉的利用价值，现在还不过是一个混混罢了。如今什么没学会，仗势欺人倒是学的一等一的好，果真是烂泥扶不上墙！
　　不过最近他也是时运不济，先是刺杀财神的行动失败，然后是慕容蕾的那条忠犬不知从哪儿嗅出了不对劲儿，处处监视着自己的动作。如今在隐禅教的行动寸步难行，如果不将她解决掉，势必会成为自己的一大绊脚石。男人的脸上露出狠厉之色，就如当年的慕容威，若不是他察觉出了什么，也不会死的那么早，她陈小白亦是。


第13章前尘
　　回到安园，慕唯安屏退了左右的下人，和洛玉来到自己的房间。接下来不论是自己说的话，还是洛玉可能说的话，都不要让外人知晓的好。
　　“宝儿，在我说出一切之前，我先问你一个问题，你要如实回答我。”洛玉面色严肃，她和镇南王府注定是死敌，她不想拖累慕唯安，更不愿和慕唯安为敌。
　　“阿玉你问吧，我不会骗你的。”现在还没有什么值得慕唯安去骗洛玉。
　　“那我问你，你和镇南王合作的目的是什么，你每下的一步棋我都不知道目的为何，你就像一个谜团，自从第一面见到你我发现从来没有真正了解过你，这样的你让我感到不安。”
　　不安？难怪，原来症结出在这儿，慕唯安恍然大悟，难怪洛玉对自己的态度若离若即，她怎么努力也无法再进一步，若换作自己是洛玉，对一个看不透底细的人肯定是充满防备的，哪里会产生感情？也辛亏自己在前期的表面功夫做得好，不然真的无法将洛玉绑在身边。
　　慕唯安抹了一把冷汗，果然如傅央所说自己是一个感情白痴注孤生么？还好自己遇到的是阿玉...
　　“阿玉你要知道，镇南王那只老狐狸只是看中了我的财富，他并不信任我，暗中还在派人监视我。”什么！洛玉紧张起来，注意四周的动静。“阿玉别紧张，他们能看到的不过是我想让他们看到的部分，我不想让他们看到的，他们一点儿也别想知道。”慕唯安安抚着警惕起来的洛玉“而我同样不可能信任镇南王，之所以和他合作，是因为这是上面的命令。”
　　上面...难道是女帝？“宝儿，你是女帝陛下的人？”如果是这样就能说得通当初为何慕唯安对自己说镇南王府是秋后的蚂蚱，蹦跶不了几天。而自己一直在找的人，也极有可能就是眼前少女。
　　“不愧是阿玉，真聪明！”慕唯安笑得一脸自豪状，像是在夸自己一样。而洛玉也明白，这肯定是十分机密的事，是不应该让自己知道的。
　　“宝儿，这种事怎么能随意和我说...”“这不是随便和你说的，阿玉。”慕唯安打断了洛玉的话“我要追你做我媳妇儿，这句话我是认真的，不是开玩笑。我的朋友曾说过我不懂感情，的确在和你相处的时候我不知道如何向你表达我对你的喜欢。”慕唯安期冀地看向洛玉“你是我第一个喜欢的人，我不知怎样待你才最好，让你感到不安是我的错，就如你所说我像一个谜团，我有许多面都不敢表现在你面前，我怕吓到你，怕你厌恶我。但我保证只要阿玉你想知道，就一定会告诉你，所以给我一个照顾你余生的机会，好么？”
　　慕唯安将选择权交到了洛玉手中，或者说在有关洛玉的事上，她从未把握过主动权。洛玉也知道慕唯安对自己的宠溺和包容已经到了一种人神共愤的地步，所以这一次，她想将选择权给慕唯安。“宝儿，听我讲一个故事吧，听完故事你再决定要不要和我在一起...”慕唯安一听有戏，立刻聚精会神地注意着洛玉的故事。“在我很小的时候，云游的爷爷带回了一个捡来的婴儿...”洛玉陷入了回忆之中，重新撕开了自己流着脓血的伤口。
　　这个故事很长很长，长到太阳从高空滑落到西边，晚霞织成的红色薄纱笼罩住了慕唯安的院落，显得格外妖异。
　　“...他们问我要复阳丹，我和他们说复阳丹在爷爷哪儿，后来...”“后来怎么了？”直觉告诉慕唯安，后来绝对发生了很不好的事。
　　“后来啊，他们利用我对茹悦的信任，给我下了迷药和软骨散。把我反锁在房间，点燃了大火，想造成我意外丧生火海的假象来引我爷爷出现，再后来有谷中弟子前来救我，但我只听到了他们在外面的哀嚎声，我不知到那些畜生对他们做了什么！但我肯定那段时间有几个人的失踪和死亡绝对和他们有关系！”说到这儿的洛玉已是泪流满面，神色哀伤绝望，浑身不停颤抖，如暴风雨中摇摇欲坠的蝴蝶。
　　“不说了，阿玉我们不说了好吗？”慕唯安大概猜出了后面发生的事，她再怎么聪明也从未往重生这方面想过，光脑补一下洛玉之后发生的事她都感觉寸心如割，哪里舍得洛玉继续说下去。
　　“宝儿，让我说完吧。”洛玉坚持“我记得那一天是元曦二年一月初十，我带着恨失去了意识。或许是上天见我可怜，或许是地府嫌弃我戾气太重不肯收我，我没有进入轮回，而是回到了元曦元年三月十六日。”洛玉惨笑道：“那几日我就像游魂一样，我想自己是不是已经成了厉鬼，活在自己编织的镜花水月中，我不敢轻举妄动，就怕一碰幻境就碎了。过了很久我才确信自己是真的回来了，是人也好，是厉鬼也好，我只想复仇！我想毁了镇南王府！宝儿你明白吗，我没有你想得那么好，我甚至不知道自己还是不是人类，这样的我你还会要吗？”洛玉陷入恐惧中，她怕眼前的人会因此远离自己。
　　“要的要的，你是厉鬼我也要！”慕唯安紧紧搂住快要崩溃的洛玉“我也不是什么好东西，不知多少人都骂我是恶魔，正好厉鬼配恶魔，天生一对。所以说好了你就是我媳妇了，等这段风波过去了我就去药谷下聘礼，你就是我媳妇儿了。”听着慕唯安的话，原本只是默默流泪的洛玉，终是在慕唯安怀中失声痛哭，她想上天是眷顾自己的，才让自己在重来一次时遇到了慕唯安。
　　“阿玉不哭了，镇南王那一家子我迟早给你绑过来，任你处置，所以别哭了好不好？”慕唯安心疼极了。
　　渐渐地，洛玉收起了哭声，过了好一会儿，慕唯安低头看去却发现洛玉在自己的怀中睡着了，纤长卷翘的睫毛上还挂着盈盈泪珠。慕唯安怜惜地吻去了她的眼泪，小心地把她抱到了床上盖上被子。然后守在她的身边，寸步不离。
　　她想今晚她是睡不着了，凭什么她家阿玉天天生活在痛苦与自责中，不能安寝，而镇南王府的那群家伙们活得那么滋润？本来有一颗棋子她不想那么早就用的，现在看来让他先去镇南王府搅起一阵风波也好，至少先给阿玉出出气！
　　作者有话要说：
　　很久以前，慕唯安看了到正宝贝似的擦拭着自己武器的卫子烟
　　慕唯安：活该你找不着媳妇，你娶了你的破铜烂铁算了。
　　卫子烟：呵，你就抱着你的金块天长地久吧！
　　路过的傅央：你们俩二货半斤对八两，都是感情白痴注孤生，有什么可吵得？
　　慕唯安＆卫子烟：傅央你嘴那么毒，迟早有一天你媳妇受不了你和别人跑了！
　　傅央：......


第14章光与暗
　　洛玉再次醒来，她透过窗户看到外面微微泛着亮光，她睡着了？她有些不敢置信，她已经多久没有睡得这般沉？而且没有被噩梦惊醒？微微动了动手臂，她发现有什么枕在她了的手上。看过去才发现慕唯安趴在床边睡得正香，看来她一整晚都在守着自己。洛玉是又感动又心疼，感动她对自己的情，心疼她本来就不好的身体。
　　“唔...”慕唯安一向浅眠，洛玉一有动静，她便醒了。
　　“抱歉，吵醒你了。”洛玉看到了慕唯安眼下淡淡的黑影，想必对方昨晚也没睡好。
　　“没关系，我中午再睡一会儿就行了。”昨晚洛玉睡得很不安稳，只要自己一离开，她就开始梦魇，这让慕唯安寸步不敢离开。
　　看着洛玉愧疚的模样，慕唯安笑道：“你可是我媳妇儿，守着你是我的职责，你可别忘了昨天答应我的事。”
　　洛玉突然想起慕唯安说不久后要去药谷提亲，骤然间，脸上飞起一抹红霞，不再说话。
　　看着洛玉害羞的模样，慕唯安心里的郁结之气一扫而空，现在她终于找到了一个比看账本更让她身心愉快的事了。
　　在二人用过早饭后，洛玉问慕唯安需不需要告诉她一些关于未来的事情？虽然慕唯安需要知道一些事情作为线索，可她实在不愿意洛玉再沉浸在过去的绝望中。昨晚洛玉的失态，已经让她心惊胆战了。
　　可她看着洛玉十分坚定，一脸的如果你敢敷衍我，我就要你好看的样子不得不问道：“你的前世在这段时间曾经发生过什么大事吗？不论是朝廷还是江湖？”
　　洛玉想了想答道：“这段时间的确发生了许多大事，江湖上隐禅教的右护法叛变，左护法为救慕容教主身战死；在朝廷上……镇南王楚严被毒杀，还有……女帝的心腹，乐康王慕唯安，薨逝。”
　　“噗！”一口茶喷出。“……阿玉，你说什么？乐康王薨逝？不会是假的吗？”慕唯安怎么也没想到，在前世自己不久后就会死。
　　“应该不会。”洛玉说：“听闻女帝罢朝三日亲自为她守灵，所以应该不是假的。”
　　这下麻烦大了，慕唯安想。不论自己是真死假死，被洛玉知道了自己就是乐康王，一定会不安的。原本她还想着把自己的身份全部告诉洛玉，现在看来能瞒一时是一时吧！但愿日后阿玉能放过自己。
　　“那阿玉，召国那儿有没有发生什么动静？”慕唯安转移话题，她不想再纠结自己前世死没死的问题。
　　“召国？对了，女帝派了齐泰王和召国开战，再多的我就不知道了，在齐泰王出征不久，我就……被害死了。”洛玉眼中闪过一丝阴霾。“还有，在这段时间江湖上冒出了一个前朝势力，打着复国的旗号集结军队，但不久就被女帝派军队镇压了。”
　　“前朝势力？”这又是从哪冒出来的？慕唯安想，能让女帝派军队镇压，一定是个大麻烦，她有些头痛了，江南这儿真不是一个好地方。
　　“阿玉，你知道那个势力被剿灭的核心在哪吗？”如果能知道本部在哪，这件事就好解决多了。
　　“核心？”洛玉想了一想“好像……叫什么揽风山庄。”
　　“揽风山庄是吗？影一！”慕唯安对某个阴影处的人说“给我严密监察那儿的一举一动，一有动静马上来报。”慕唯安感觉自己拥有一个有着前世记忆的媳妇儿，简直就是开了外挂。
　　这时，青媛从门外走来，对慕唯安耳语几句。“这样真是好极了，阿玉，前些日那些杀手中有人招了，我去看看。”
　　“好，你去忙吧，我去药房再给你配些药。”
　　……
　　而在如今的镇南王府中，正如慕唯安所期望的那般鸡犬不宁。楚严十分头疼的看着自己一哭二闹三上吊的王妃，不过是一个庶子，至于这么天天胡搅蛮缠，搞得家宅不宁吗？这些日子他事务繁多，还得盯着那个财神，本就十分头疼了。楚杰那个孩子被人追杀，母亲死了，无人庇护。也不知是谁动的手，到底是自己的儿子，总不能坐视不管？而且一个庶子又能翻得起什么风浪？程氏她至于吗？
　　“王爷！你怎能让那个严芳生的贱种留在王府呢？你让妾身的承儿如何自处啊！”王妃程氏抹着眼泪说。
　　“你要本王说几次他不是贱种，他也是本王的儿子，身体里流的是本王的血。至于承儿，他的世子之位谁也动不了。他只要做一个好哥哥，你只要做一个合格的嫡母就行”楚严怒极，摔门而去。
　　“哥哥，是我做错了什么吗？为什么母亲她……”如玉般的少年坎坷不安地问向身边的楚承。
　　“不是你的错，小杰，你只需要好好读书，日后能为父王分忧就行了，至于母亲，她会想明白的。”楚承温和地看向这个同父异母的弟弟。
　　“我知道了哥哥，我会努力读书的，日后一定会为父王和您分忧！”少年腼腆地笑着，好似能为得到哥哥的鼓励而开心。“那我就先走了，母亲大概不想看到我……”突然少年变得有些惆怅，离去的背影带着些忧愁。
　　看着弟弟离去的背影，楚承表面再怎么平静，也无法压抑内心翻滚的情绪。不是命人将他灭口了吗？怎么他还能在前些日出现在王府？还做出那一副可怜的样子，博得父王的同情，进而还能留在了王府？即使他表面上看起来再无害，也无法让楚承放下心防，能逃过他派去的杀手本就说明他不简单了，他来到王府到底有什么目的？是为了地位和权力还是...复仇？
　　……
　　在阴暗潮湿的地道中，到处散发着令人作呕的血腥味儿，还有那时不时传来的若隐若现的凄厉喊叫声，如同身处在十八层地狱。
　　“嗒，嗒，嗒……”如同从幽冥中传出来的脚步声由远及近，在这空旷的走道上泛着回音，令人毛骨悚然。
　　“吱~”脚步声停在一处，铁门被拉开，衣着华丽于此处格格不入的女子走了进去，看到了那个被折磨得不成人形的杀手，像一堆残破不堪的碎肉瘫在地上。若不是他胸口还有微微起伏，慕唯安都会以为他死了。
　　“听说你招了，那么说说看，是谁派你来的？如果我满意了就会给你个痛快。”即使面对着这血腥场面，慕唯安脸上依然带着笑容，如同在自家庭院中与好友说话一般。
　　“隐……隐禅……教。”气若游丝的声音从杀手微动的口中传出。
　　“隐禅教？我金某人与隐禅教素无恩怨，慕容教主为何要杀我？莫不是你在糊弄我吧？”慕维安笑容不变，只是眼中闪过一丝危险的神色。
　　“没……没，我们、我们只是听从上面的调遣……不会过问原因，而且我们也没有资格知道……”为了说完这句话，杀手仿佛凝聚了毕生的力量，眼见他快要死了，慕唯安知道自己也问不出什么东西，就让左右的人给他了一个痛快。慕唯安有些疑惑，就如她自己所说，她与隐禅教没有恩怨，也无利益冲突，对方为何要杀自己？除非是隐禅教也掺合进了江南这趟浑水里，和什么势力结了盟。
　　“对了，那个伤阿玉的人死了吗？”慕唯安问地牢的负责人。“放心王爷，他没死呢，按您的吩咐，至少让他将这里所有的刑法受一遍才能死。”
　　“做的好，记得他若是死的早了些，那么接下来的刑罚就你自己顶上。”
　　“是，是，小的明白。”小心翼翼地将这尊大佛请走，那人松了口气。
　　踏出自己的私牢，阳光洒落如圣光沐浴全身，仿佛可以洗净全身污秽。与刚刚阴暗可怖的地方，有着如天堂与地狱的差别。若是可以，她一辈子也不想阿玉触及到这些东西。
　　阿玉说她像厉鬼，其实她不知自己才是真正的恶魔。与自己相比，阿玉如天使一般纯洁善良，等到阿玉真正了解自己的那日，只希望她别厌弃自己才好。而那之前，所有的事包括阿玉前世的仇就由她来完成好了。
　　作者有话要说：
　　今天母上大人说我家不远处一座小山闹鬼了，一死一疯。我再也不敢一个人走夜路了怎么办？好可怕~/(ㄒoㄒ)/~~


第15章前路
　　自从慕唯安告白成功后，二人的感情持续升温，天天给一群下属们喂狗粮，比之当初的卫子涵和苏婉儿有过之而无不及。就在青媛都快受不了二人之间黏糊的气氛时，被慕唯安从京城调来的兰茜到了安园。
　　“王爷，属下还有点事就先离开了。”听到兰茜到了，青媛脸色有些微妙，对于那个马上要进来的人好像避之不及。
　　“不行，你要是不在我可指挥不动那个木头”慕唯安好笑地看了青媛一眼“既然你当初好心把人家捡回来，就要负责吧？”
　　“可是王爷……”青媛苦笑道：“对那个孩子……我也没办法啊！”
　　剑魔兰茜，剑痴曲阳的徒弟，曾在江湖上犯下数桩血案，人们恐惧她的实力和血腥手段，所以给她了剑魔之称。几大门派曾数次围剿她，但几次都没能得到她的踪迹。最后一次，因为一时不慎，她不幸落入了其他门派设下的陷阱，虽然最后去围杀她的高手无一生还，但她也同样失去了踪迹。江湖上有人说她死了，有人说她躲起来了，但无一个人会料到她会被正好路过的青媛捡去了当时的尚书府。
　　慕唯安还记得她第一次见到兰茜时，对方活脱脱就像只野兽，她毫不怀疑当时若无青媛在她身边，对方一定会扑过来咬自己一口。后来虽然磨去了她许多戾气和野性，从野兽变成了木头，但也没有能人能知道她在一天到晚在想些什么。有时慕唯安问她十句她也不见得乐意回一句，若不是她武力值实在太高，慕唯安早就将她踢出府了。
　　但出奇的是她对青媛的话言听计从，平时也黏在她身边。而且只要有她在，旁人就别想靠近到青媛的身边。想当初还是费了九牛二虎之力才让她勉强同意青媛待在慕唯安身边办事的。
　　看着兰茜对青媛远超出寻常的占有欲，慕唯安也曾十分头疼。就连青媛本人也在一段时间后撑不住了。试想一下，如果有一只如背后灵一样的存在，天天悄无声息地跟着你，即使胆子再大也会有被吓死的时候吧！所以青媛才会这般对她避之不及。
　　慕唯安死死拽着想逃跑的青媛的长袖，开玩笑，要是她走了那根木头怕是连自己一句话也不听就去满府得找人去了。
　　不久，一个玲珑可爱的少女从门外走进，只是可惜她那张面瘫的脸和木讷的神色，给了她一种呆呆的感觉，总体来说就像那种冰山萝莉。单单这样看，恐怕无人会将她认作那个人人唾弃的剑魔。
　　如慕唯安所料，兰茜进门一看到青媛，双眼就发出奇异的神色，紧紧盯着她，半点余光都没有留给自己。
　　“咳。”青媛尴尬的轻咳一声，她实在受不了这炽热的目光了“王爷，洛姑娘让我帮她找一味药材，我就先告退了。”她随便找了一个慕唯安不会拒绝的理由，逃也似地离开了。而兰茜紧盯着青媛离开的背影，直到消失也没有挪开视线。
　　“兰茜啊，这次我叫你来是为了和你做一个交易……关于青媛的。”慕唯安笑容中带了丝算计。
　　听到了青媛的名字，兰茜这才将目光施舍给慕唯安。
　　“你帮我保护一个人，我就把青媛给你当媳妇怎么样？”慕唯安为达目的毫不犹豫地果断卖掉青媛，她知道只有在关于青媛的事上兰茜才会竭尽全力。
　　“媳妇！”兰茜眼睛一亮，那光芒差点闪瞎了慕唯安的眼。
　　“对，给你做媳妇。”慕唯安循循善诱：“只要你帮我保护一个人一段时间，保证她不受伤就行。”
　　“好！”兰茜果断同意和慕唯安的邪恶交易。而自以为自己躲过一劫的青媛在毫不知情的情况下，被自己的主子给卖了……
　　“阿玉，阿玉！别折腾这些草药啦，我来给你介绍一个人！”慕唯安从药房中拉出了沉迷在药物研究中不可自拔的洛玉。
　　“这是兰茜，我从京都调回来的人手，专门保护你的。”慕唯安向洛玉介绍“别看她傻乎乎的样子，武功已是接近宗师级别了，对阵江湖上几个一流高手都没有问题。”
　　然后她看向好似在神游的兰茜“这就是我让你保护的人，洛玉。”兰茜看了洛玉一眼，然后又神游了。
　　“……行了，你去找青媛吧！”慕唯安没好气地说：“记得回来就行。”慕唯安一发话，兰茜立刻施展轻功跑得没影儿了。
　　“宝儿你比我更需要它，我有武功，能保护自己的。”对于慕唯安将这样一个高手安排来保护自己，洛玉觉得不如让她来保护慕唯安更好。
　　“没关系，保护我的人暗中已经增加了许多，安排她来保护你，不过是以防万一罢了。好了，不说这些了。”慕唯安的表情突然变得哀怨起来“阿玉，你这一天都待在药房里干什么呢？难道那些草药长得比我好看吗？让你只顾着它们都不来看我？”
　　看着慕维安撅着嘴，一脸委屈的样子，洛玉“噗嗤……”一声笑了出来，如冰雪初融，百花齐绽般艳丽。“都多大的人了，还跟草药争宠？”洛玉亲昵地点了点慕唯安小巧的鼻尖“行了，别嘟着嘴了，我不过是给你配一些防身的药粉罢了，你不会武功，遇到什么急事时总能挡一挡。而且这些天……”洛玉皱了皱秀眉，叹了口气道：“我总觉得我忘了些什么，这些天好像会发生一件什么大事，就是一直想不起来。”
　　“想不起来就不要想了嘛。”慕唯安拉着洛玉的衣袖“走，我带你去金玉楼的仓库里看看新运来的草药有没有你想要的。”
　　因为这段时间一直风平浪静，慕唯安没有将洛玉的记在心里，洛玉也只是认为自己精神太紧张了，所以记错了，谁知……
　　几日后在镇南王所管辖的另一个源县，爆发了一场大型瘟疫。而且前不久这才闹过蝗灾，使得这场瘟疫看起来更加严重。而且瘟疫传播的速度快得有些不正常，一下子蔓延到了周边三个县，死亡人数无法估计。
　　当地官员和镇南王实在没有办法了，就来请医仙出手相助。洛玉这才突然想起来，前世这段时间在这儿的确发生了瘟疫。只不过当时自己离这很远，没有赶过来罢了。
　　作为一名大夫，洛玉是不能不管这件事的，慕唯安也清楚，但她强烈要求洛玉带着自己一起去。而洛玉又怎么可能同意？先不说慕唯安身体状况能不能撑得住遥远的路途，单单是瘟疫，洛玉就不敢让她靠近了。
　　可是慕唯安执拗起来谁也劝不动，众人只能放任她陪同洛玉一起前去，而洛玉也同样对她约法三章，如果有一点做不到，那么就让她自己就必须先回来。
　　为了能跟洛玉一起去慕唯安当然乖乖的点头同意了，只是到了那之后，她可不一定会像现在那样乖。这场瘟疫来得太突兀，太诡异。不怪她神经过于敏感，在这多事之秋，一点风吹草动她都要小心再小心。何况是那么大的事呢？不过如今万幸的是兰茜赶了过来，无论如何都应该能保证洛玉的无恙。


第16章乱象
　　在通往源县的道路上，一辆马车飞驰而过，带起阵阵烟尘。
　　还是太勉强了？洛玉心疼地看着躺在自己怀里脸色苍白，柳眉紧皱的慕唯安。即使出门前准备再完善，也架不住慕唯安身体状况的不稳定。而且在赶路的途中，她无法为慕唯安做更好的治疗。
　　“宝儿，还感觉很不适吗？”洛玉轻轻拭去了慕唯安额上的冷汗。
　　慕唯安睁开眼，勉强的向洛玉露出一抹笑容“阿玉亲一亲我就不难受了。”弱弱的撒娇让洛玉心中溢满了怜爱之情，第一次顺着慕唯安的意在她脸上轻啄了一口。
　　慕唯安神色一亮，这是洛玉第一次主动亲她。伸出手环住了洛玉的脖颈，将身体微微撑起，慕唯安深沉似水的眸子紧盯着洛玉，或者说是洛玉那殷红的两片薄唇。天知道她渴望这里有多久了？今天好不容易有机会，她可不会放过……
　　“阿玉。”如兰的气息吐在洛玉的脸上，媚眼如丝“不是亲这儿呢，而是……这里。”心动不如行动，在洛玉被慕唯安那幅妖媚的样子晃了神时，慕唯安吻上了她朝思暮想的红唇。小舌轻舔如红樱般滑润的唇瓣，嗯……果然如想象一样美味。
　　“唔……”被偷袭得有些措手不及，洛玉慌了神，想开口说青媛还在外面，却被慕唯安用嘴堵住，软软的触感让洛玉心神一震。
　　二人的身躯从未有过的贴近，她们可以感受到对方的心跳，那是只为对方跳动的心。逐渐升起的温度仿佛要把对方彻底融化入身体内似的，她们不管现在，不问前路，只想这样抱着对方吻到天荒地老。
　　良久，满脸通红的慕唯安率先停了下来，不住地喘息。比起内力深厚的洛玉，尚在病中的她气息还是短了许多。只可惜慕唯安放过了洛玉，但被她撩拨得意乱情迷的洛玉却没准备放过她。
　　感受到慕唯安唇舌的分离，洛玉在迷糊间心中升起了一抹不舍和惆怅。遵循着本能，洛玉追上去又吻住了慕唯安，反客为主，运用刚刚从慕唯安那儿学来的技巧回报对方。
　　洛玉的吻看上去有些笨拙，像是在啃慕唯安的唇。毕竟洛玉是第一次吻别人，也不像慕唯安在21世纪受到过各种书籍影视地熏陶。
　　不过即使洛玉的贝齿咬在她的唇上有些微微刺痛，但慕唯安还是十分欣喜，她主动勾起洛玉的小舌，一步一步的教导着她……很快，二人再次沦陷到新一轮意乱情迷中。
　　“小姐，我们……”青媛的话没能说完，就被眼前的一幕全部噎了回去。她目瞪口呆的看着马车里发生的这一幕，她家王爷居然咳咳……是……是……
　　被青媛的声音惊醒的洛玉慌张地支起身，看到了慕唯安面若桃红，双眼水润迷蒙，由于气短而娇喘连连，双唇被自己吻得有些红肿，丝毫不见原来的病态苍白之色。这样的慕唯安诱人的像一只祸国乱世的妖精，就连洛玉也不禁暗暗咽了下口水。
　　“抱歉，请继续。”青媛慌忙将头伸了回去，还好心的将马车的帘子拉得严严实实。然后在车外颇为犹豫地说：“洛姑娘，我家小姐尚在病中，还请……节制一下。”
　　洛玉：……
　　慕唯安：……兰茜！你还不快将你家那口子看好！
　　……
　　大片大片的枫树林覆盖了整座山，红色的枫叶如殷红的鲜血，秋风袭来，带起阵阵肃杀之色。
　　“教主！如此多的证据都指向陈小白就是朝庭中的奸细，为何不立刻将她处死！”隐禅教中，众人纷纷要求慕容蕾杀掉被右护法查出“真实身份”的陈小白。
　　慕容蕾面色如冰，神色依旧是那般高傲冷漠，她走到被扣押在议事厅中央的陈小白面前钳起她的下巴，迫使她抬头直视自己，问：“你是奸细吗？”她妄图从陈小白眼中找出一丝丝的犹豫，或是其他的神色。但她看到的，只有如往昔一样的炽热的爱慕。
　　“教主，我不是。”陈小白语气中带着坚定和认真。
　　或许是因为她这句话；又或许是因为她对自己的情；又或者是因为从小跟在自己身边，自己对她的信任；又或是因为自己也不愿承认的说不清道不明情愫……慕容蕾力排众议，只让刑堂堂主周烈把她关到了地牢里，不让人动用私刑审问，也不让任何人杀了她。
　　“教主，为何这般对她……”右护法曹铮疑惑地问：“按以往惯例，若查出是奸细的人，不应当被立即处死吗？”
　　慕容蕾冷漠地看了他一眼“曹叔，这是我的决定，希望你不要干涉，也不要过问。”
　　“是属下越矩了。”曹铮低下头，掩饰住了目光中的神色。
　　慕容蕾颇有深意地看了他一眼，也没再说什么，就离开了议事厅。如今她还有一件更重要的事去做，所以只要不过分，曹铮私下的小动作她可以当做没看到。
　　……
　　在源县，它的景象活生生的在人面前展示了何为人间惨剧！
　　一辆马车在那里停了下来，从上面下来了两个女子。一个穿着宝蓝裙装，带着羊脂面具；一个白衣飘飘，出尘脱俗，这二人正是赶了几天几夜路的慕唯安和洛玉。
　　环顾周围，四处的惨象即使是慕唯安这样铁石心肠的人都有些不忍直视。在路的两边随处可见身上长着白斑，身体局部开始溃烂的人。或躺或坐，或倚或靠，有老人有孩子，有男人有妇女，他们姿势不同，但只有一点是一样的，那就是他们绝望而麻木的神色。而在这个县的中央，是尸体集中焚烧掩埋的地方，散发着阵阵尸臭味儿。即使是刚刚进入源县的几人都闻到了。
　　“洛医仙，可算是等来您了！还有金老板，感谢你们能来源县，若没有你们，本官真不知该如何是好了。”一个极其瘦弱，脸色蜡黄神色憔悴的官员迎向了洛玉和慕唯安几人，涕泗横流。
　　他就是源县县令，乔甄。慕唯安和洛玉在路上打听过他，听闻是一个十分清廉爱民的好官。在闹蝗灾的时候，把家中存粮全部发放给百姓，自己和儿子经常是吃了上顿没下顿。
　　洛玉今日一见，觉得的确如此，他眼中对当地百姓的痛惜不似作假，包括青媛等人心中暗暗觉得他是一个难得的好官。特别是他们被带到他的府上时，发现了他的家宅破旧不堪，甚至不如一家境好一点的平民百姓。
　　真的……如此吗？虽然从表面上看，他的确是一个极为难得的清官。但是慕唯安觉得有点奇怪，这种感觉从她踏入源县的那一刻起就有了，她不知道为什么，但她相信自己的直觉——源县绝对有鬼！


第17章疫情
　　“爹，您回来啦！”在众人随着乔甄来到乔宅后，见到一个瘦弱的小男孩跑了出来。
　　“爹爹，他们是什么人？”男孩儿好像有些怕生，当看到乔甄身后有一群陌生人时，他就立刻躲到自己父亲的身后小心翼翼地观察着众人。
　　“晋儿，不得无礼。”乔甄将拽着自己袖子的儿子拉到众人面前“这几位都是来救治县中疫情的好心人，还不快来见礼。”
　　“真的吗？”男孩顿时露出了欢喜的神色“姐姐你们真的可以救大家吗？小虎、芳芳、路子……他们的家人都能被治好吗？”孩童眼中期冀的色彩，是洛玉等人来到这人间地狱后看到的第一抹亮光，纯粹又生机勃勃。也照应着这个县并没有完全死寂，还有一丝希望。
　　“你是叫晋儿是吗？”洛玉蹲下身，凝视着乔晋的双眼“姐姐保证，姐姐一定会想办法研制出药方，尽量救下更多的人。”这是洛玉给这个孩子做下的承诺，也算是给所有人被这场疫情威胁着的人做下的的承诺。
　　“乔县令，在我们来之前你们做了什么防护措施了吗？”慕唯安虽然对瘟疫地治疗一窍不通，但对这些传染病的常识还是有的。特别像瘟疫这种致死率极高的传染病，若没有及时的防治，死的人可就不止这一些了。
　　“有的，有的，刚开始时这瘟疫出现的太突然了，短短几天就蔓延到周围几个县，我们也只能将以往留下的一些药方给百姓们服用，只是可惜收效甚微。最后我们不得不将所有染病的人都集中在一处，与那些没有染病的人分开，这才减缓了那瘟疫的蔓延速度。可那些染上病的人，我们是一点法子也没有了，只能白白看着他们等死！”说到这儿，乔甄又是老泪纵横，悲痛欲绝“如今全县已经死了三分之一的人了，还有三分之一的人已经染上了瘟疫，不久前也有几位大夫过来看过了，可是他们开的药方也没什么用。若您几位再不来，这可就真的要变成一座死城了！”
　　听着乔甄的哭诉，洛玉微微皱了皱眉，这是什么样的疫情才能使情况变得如此严重？“乔县令，您能将所有用过的药方都送到我这儿来吗？”她开口问。
　　“没问题，我这就让师爷去整理来送给您。”乔甄招来了一个小吏，吩咐了几句。
　　“那晋儿，你能不能带姐姐去找那些家中有过病人的人家？”洛玉问着眼前这目光中充满期待的孩子。
　　“好，我这就带姐姐去！”乔晋听闻洛玉这就要去了解情况，蹦蹦跳跳地带头走在前面。
　　“阿玉，你要当心点，让兰茜跟你一起去吧。”慕唯安不放心地嘱咐道。
　　“知道了~宝儿你要乖乖等我回来，知道吗？”洛玉揉了揉慕唯安柔顺的头发，手感很好，她早就想这样做了。
　　洛玉的动作让慕唯安一口气卡得上也不是，下也不是。不就是自己矮了点么？想她前世已有173了，今生……好吧，虽然只有160，但怎么连阿玉都喜欢摸自己头啊？不知道摸头会长不高吗！
　　虽然隔着面具但洛玉都可以猜到慕唯安一脸的怨念之色，她仿佛可以看到对方头上冒出的黑色不明气体。她眼底泛出一丝丝宠溺的笑意，嘴角微微上扬了一个弧度。一抹淡淡的笑容，仿佛让天地为之失色，日月为之失辉，万物为之倾倒。虽然慕唯安不是第一次看到洛玉的笑容，但每次看到她的笑容都会呆住然后忘去一切不顺心的事。她想自己是被洛玉吃定了，不管以后发生什么，只要她笑一笑，自己会缴械投降了。
　　而在场第一次看到洛玉笑容的众人，都明白了为何君王愿意喜欢烽火戏诸侯，只为博美人一笑了。若真如眼前这般的美人，恐怕许多人都愿意做一个昏君吧……
　　慕唯安警告的眼光扫视了一遍全场，众人才立刻将视线从洛玉离开的背影上挪开了，开玩笑，他们还不想让慕唯安暗中把自己整死。
　　看到众人乖乖把视线收回，慕唯安这才心满意足的和乔甄提起了关于住宿的问题。
　　关于住宿的事，乔甄一脸歉意地对慕唯安道：“实在抱歉金老板，我家房屋太少，只有三间空余的屋子了。”
　　“无妨。”慕唯安心想，正好她可以和阿玉一间，让青媛和兰茜一间，剩下的一间他们自己分吧！
　　……
　　“虎子！虎子！快开开门！我带大夫来了！”洛玉和兰茜随着乔晋来到一户人家门口。
　　“吱~”一个小脑袋从门缝里伸了出来，同样是一个可爱的小男孩，但可能因为营养不良的缘故，长得十分瘦小。
　　“大夫？阿晋，你说大夫来了吗？”这个叫虎子的男孩看起来十分激动“是呢，就是这位洛姐姐，她想要见见你娘。”乔晋指了指身旁二人中的洛玉。
　　虎子顺着他的手看了过去，顿时愣了神，这哪里是大夫？分明是仙女吧！一个小县的孩子哪里见过如此气质淡然容貌倾城的女子，在他眼中，县里的县花就是最美的人了，而这个女子还要比她美一百倍。“仙女姐姐，你是来救我爹爹的吗？”虎子看着被他认作仙女的洛玉，在孩子的想象中神仙是一定可以救他爹爹的。
　　洛玉被虎子一声仙女姐姐叫得有些尴尬“姐姐不是仙女，姐姐只是一个大夫而已，能让姐姐见见你的娘亲吗？”
　　“好！仙女姐姐，那位小姐姐和阿晋都快进来吧。”虎子将三人请进屋，虎子的家境并不是很好，从家中简陋而破旧的家具就可以看得出。而虎子的娘亲是一个典型的江南女子，温柔似水。在她的眼中罕见的没有此处人普遍的麻木和绝望，还带着一些希望的神色，或许这就是一个母亲的力量和信念。
　　在洛玉说明自己的来意后，坚强的妇人终于流下脆弱的泪水，如抓住了最后一根救命稻草，她“扑通”一声跪在洛玉面前哭求：“大夫，你一定要救救我的夫君啊！”
　　“大嫂快请起，我此次前来一定会尽全力救治所有人的。”洛玉扶起妇人“您能和我说一说您夫君在得病前后的情况吗？”
　　“好，好……”她抹干了眼泪，缓缓向洛玉述说了这段她不想回忆起的记忆，这段时间犹如活在地狱一样，若不是因为虎子还需要她照顾，她早就撑不住了。
　　在离开虎子家后，洛玉又随着乔晋拜访了另外几户人家，心中隐隐了一个结果。只是每经过一个地方，她都没有寻找到一样东西，一样可以证明她猜想的东西……


第18章寻鼠
　　在天色快要暗下来时，洛玉、兰茜、乔晋三人才回到乔府，而在这时慕唯安早就在缩被窝里暖床了。
　　所以当洛玉回到给自己准备的房间时，看到了床上的慕唯安，还以为自己出了幻觉。“阿玉，乔甄家的房子太少了，所以只能委屈你跟我住一间。”她虽说的很无奈，但眼中的狡洁之色洛玉看的是一清二楚，这让她又好气，又好笑。
　　“那你先睡，我再看看他们送来的东西。”洛玉拿起桌上师爷送来的药方仔细端详，这么一看，更加证实了她的猜测，只不过……她双眉微颦。
　　“出了什么事？怎么皱着眉头？当心以后会长皱纹哦！”慕唯安来到她的身边，轻轻抚平她的黛眉。
　　“你怎么穿成这样就下了床？”看着慕唯安仅穿一件中衣就来到了自己的身边，洛玉连忙将她赶回床上，掩好被子。“现在天气转凉了，要是受了风寒导致寒疾发作该如何是好？还有……”洛玉嗔了她一眼“难道我长了皱纹，不好看了，你就嫌弃我了？”
　　“怎么可能！”慕唯安顿时提高音量。“即使阿玉变成了老太太，也是我心中最漂亮的！”慕唯安有些急切的小模样，让洛玉顿时心情好了起来“好了，我知道了。”看着快要炸毛的慕唯安，洛玉眼底浮现出了笑意，不再逗她。
　　转身吹灭了蜡烛，她躺到了慕唯安身边“宝儿，你明天能不能帮我一个忙？”洛玉习惯性地把慕唯安冰冷的双手放在自己怀中捂着。即使是夏天，慕唯安的双手也冷得像寒冰一样，真不知以前冬天她是怎么熬过来的。
　　感受着洛玉的温暖，慕唯安舒服地眯了眯眼“阿玉你何必和我客气，有什么事就说，我一定帮你办好。”
　　“那就先谢谢宝儿了，今天我去访问了一些人家，结合进县时看到的那些病人和现在的药方，我推测这可能是鼠疫，但是有一点十分奇怪。”洛玉至今没有想通这一点“可我在路上未找到一只活着的或死了的老鼠，而且我问当地的人们，他们说这一段时间并无老鼠出没，所以我想让你派一些人帮我找一找。如果根源不解决，我怕瘟疫难免会复发。”
　　“就是找老鼠呀，放心，明天我就派人帮你找。”慕唯安保证道。
　　没有再说话，二人间的气氛宁静下来，不知为何，洛玉突然想起当时在马车上的情形……在夜色的掩护下中，她脸上浮起了淡淡的粉红。
　　或许是心有灵犀，慕唯安眼珠子一转突然飞快地在洛玉唇上印下一吻“阿玉，这是晚安吻，祝你有个好梦，记得梦到我哦。”
　　偷了一个香吻后慕唯安心情舒畅地很快睡着了，而洛玉没有慕唯安这样的厚脸皮，在被慕维安偷袭了一吻后，红着脸颊辗转了许久才入睡。
　　次日清晨洛玉醒来时，发现慕唯安缩成一团，乖乖的睡在自己怀里。慕唯安睡着时的样子，真是可爱极了，没有那无赖的举动，洛玉想。不过她无赖时也挺可爱的，自己不讨厌就是了。洛玉用手轻轻抚摸着慕唯安嫩滑的小脸，要是能再乖一点就好了。
　　“阿玉~早上好。”刚刚醒来的慕唯安说话中带着点鼻音，听这声音像撒娇似的。
　　“早上好，宝儿，你还需要再睡一会儿吗？”看着依旧是睡眼朦胧的慕唯安，洛玉问道。
　　“不睡了，再睡下去都要成猪了。”慕唯安揉着眼睛，慢腾腾地爬了起来。这些天在马车上，除了吃就是睡，和猪真的没两样。要是现在还保持这样的生活，呵呵……
　　“不就是和小猪一样吗？”洛玉捏了捏慕唯安的小脸，感慨道：“要是能和小猪一样，再胖一些就好了。”
　　“阿玉你一起床就欺负我~”慕唯安控诉着洛玉的行为。
　　“什么叫欺负你？明明是喜欢你，对别人我还不这样呢。”洛玉一本正经的忽悠。
　　“真的！”慕唯安瞬间高兴了起来，也不管洛玉口中的话有几分可信度。果然，恋爱能让人的智商下降到负数......
　　依照昨晚和洛玉约定好的，慕唯安安排了一批人去寻找老鼠，而洛玉则去研制关于治疗鼠疫的药方，毕竟每个地方的疫情都不同，她要根据当地的情况斟酌药的计量才行。
　　所有人都在忙碌，只有慕唯安有些无所事事，所以她索性去找了在县衙办公的乔甄唠唠嗑。
　　“老鼠？”听到慕唯安地询问，乔甄有些惊讶“恐怕我们这个地方是没有老鼠的，这几年都在闹灾荒，人都吃不饱了，哪有给老鼠吃的。老鼠也聪明着呢，不往这边跑。”
　　没有老鼠？慕唯安也有些惊讶，她相信洛玉的判断绝对不会出错，但既然是鼠疫，没有老鼠，这瘟疫又是从哪来里的？
　　“金老板是有什么事吗？怎么突然问起了老鼠？”乔甄问。
　　“没什么事，这是有些无聊时，没有发现你们这里一只老鼠出现过，有些好奇罢了，还以为你们这儿有什么治鼠良方呢。”慕唯安掩饰着和乔甄打着哈哈。
　　“哪有什么良方，不过是穷的连老鼠也不愿意过来罢了。”乔甄自嘲地摇摇头。
　　“乔县令不必沮丧，等这段时间过去了，终会好起来的。”慕唯安安慰着乔甄。
　　“那便谢谢金老板吉言了。”
　　“那行，乔县令就先处理政务吧，我先回去了，不用送。”慕唯安向乔甄请辞。
　　“那我就不送了，金老板慢走。”
　　从县衙慢慢踱步回到乔宅，慕唯安心里有了算计。从她一到这个县就产生的不好的感觉，再加上这场奇怪的没有老鼠的鼠疫，她觉得整个源县绝对没有看上去这般简单或者说......风平浪静。
　　几天下来，如慕唯安料想的一样，她的下属几乎把整个源县都翻了一遍，却连个耗子窝都没看到。
　　对于这个诡异的现象慕唯安和洛玉说了说，洛玉也深感疑惑，难不成是自己判断失误了？“这样吧，我先把药都给病人喝了，若是情况有所好转，那一定就是鼠疫，到那时我再去县外找找看。”
　　在医术上，洛玉不愧有医仙之名，几服喝药下来，疫病明显有了好转的情况，使得死亡人数骤降，整个源县又恢复了一丝丝生机。
　　但病源没有找到，洛玉始终无法放下心来。在她认为病情已经被完全控制住后，就带着兰茜到县外的山上和林间搜寻可能的病源。虽然慕唯安也想和她一起去，但却被洛玉勒令呆在乔宅里，哪里也不许去。最后她只能气呼呼地在乔宅里逗弄着乔晋，看他最后被自己气得炸毛跳脚，心情才好了一些。
　　而在一旁看着一大一小打闹的青媛一边抹汗，一边深感自家王爷自从喜欢上洛姑娘并和她呆着一起后，变得从未有过的幼稚和奇怪了……
　　作者有话要说：
　　突然发现考试将近，要准备存稿了...


第19章陷阱
　　秋高气爽，林间的叶子随着风的舞动飘落下来，在地上铺了厚厚的一层，如金色的纱衣。洛玉和兰茜走在山上的小道上，秋风送来，好不清爽。若不是因为有正经的事要做的话，此地当真是一个郊游的好地方。
　　这林间颇为寂静，除了风吹动树叶的声音，连鸟叫声也听不到。或许，此间的生物都察觉到瘟疫带所来的死亡气息，所以先逃走了吧。
　　“莎莎，莎莎……”突然，兰茜一步跨到洛玉的身前，拔出手中的剑，露出了危险的气息。而同样感觉到气氛不大对的洛玉，也拔出了手上的画寒，严阵以待...即使在这天地间，仅能听到树叶摇曳的声音。
　　“嗖”的一声，兰茜突然拾起地上一颗石子，射向了林间的一处。
　　“嘭”，好像石子击中了什么，传来一声闷哼。而这一声犹如一个信号弹，林间的众人也知道自己再也躲不住了，所以纷纷现出身形。
　　这是……隐禅教的七杀星阵！洛玉看到了现身的七人及他们手中各自的武器后，握剑的手紧了紧。传闻这是隐禅教第一任教主创下的阵法，借北斗七星之名布下阵眼。全阵由七人组成，七人各执不同武器，配合精妙毫无破绽，让敌人如身处天罗地网，无处可逃。
　　洛玉再观察几人气息，发觉七人皆是一流高手。若是分散而斗，她和兰茜还有一丝可乘之机，可面对七人组成的阵法，她心中泛起了一丝凉意。这样的阵容足以去对付武林成名已久的老前辈了，她不明白隐禅教为何要下如此大的手笔来阻杀她们？
　　风，停了下来，天地间仅存的落叶的声也消失了，寂静的可怕，宛若实质的杀气激荡起了丝丝气流，看不见的硝烟弥漫在这方天地。
　　……
　　“初次见面，慕容教主，没想到金某会以这样的方式遇见您。”慕唯安笑着看着眼前冷落冰霜的玄衣女子，就像看着自己的老朋友般，只可惜的是她的笑容并未达眼底罢了。
　　慕容蕾看着眼前戴着面具的女人，这就是财神吧，果然名不虚传。明明身处险境，却依然能和自己谈笑风生。
　　慕唯安也没想到自己原本十分听话留在乔宅，会突然被慕容蕾带着杀手围住了这里。
　　“臭小子，现在乖乖回到屋里把门锁上，什么也不要听，什么也不要看，知道吗？”慕唯安看着吓得快要哭出来的乔晋，第一次用温和的语气对他说话。
　　毕竟只是一个七八岁的孩子，在这种情况下早就被吓得慌了神，死死拽着和自己最熟悉的慕唯安的衣袖不愿意放手。
　　知道小孩子的恐惧，但放任他在战场上，则会更加危险。所以慕唯安不顾他的挣扎，让一个手下把他抱进屋子里，锁好门。
　　“我想慕容教主应该不会殃及一个无辜的孩子吧？”慕唯安笑着问慕容蕾。
　　慕容蕾冷冷看了她一眼“若是金老板你，会拿一个孩子做要挟吗？”拿一个孩子做人质她慕容蕾还不屑。
　　慕唯安但笑不语，若是她，还真的会这样做。只可惜对方是慕容蕾，而不是自己这个凉薄无情之人。
　　慕容蕾所带的手下渐渐逼近了，而在这时慕唯安突然开口问：“只是金某有一点不明，希望慕容教主解惑。”也不管慕容蕾会不会回答，她接着问：“金某虽然做生意得罪了不少人，但与隐禅教应该是井水不犯河水，为何慕容教主三番五次派人杀我？”
　　慕容蕾冷眸中闪过一丝疑惑之色“没有三番五次，只此一次。”她没有回答慕唯安的问题，只是表明自己以前没有下令杀过她。
　　“这倒是怪哉，那为何以前刺杀我的人说是隐禅教下发的命令呢？莫不是隐禅教中有内鬼吧？”慕唯安故意试探道。
　　内鬼？这个词让她想起了陈小白，想起了曹铮……
　　不对，对方是在拖延时间！慕容蕾突然反应过来，对方扯着这些没用的话题让自己走神，不过是为了拖着时间罢了。
　　哎呀，这么快就反应过来了啊，只可惜……晚了。慕唯安笑容中带着一丝诡异，虽然反应够快，但是短短时间内已经够她做很多事了。例如让自己的人吃下解药，例如开启陷阱的机关……这些日子，洛玉一直禁止自己出门的次数。百般无聊之下，她就在屋子里装了些小陷阱小机关，放了一些洛玉给她特地配制的药准备来抓老鼠。谁知这老鼠没看到，倒是等来不少人。
　　慕容蕾率先和慕唯安的暗卫厮杀到了一起，她的手下随后而至，顿时整个乔宅被浓厚的血气笼罩，刀剑嗡鸣之声和惨叫声不绝于耳。
　　慕唯安的暗卫虽然厉害，但相比较隐禅教教主慕容蕾，还是略逊一筹。不一会儿，慕唯安的人就有些败退的架势。
　　“嗖”，正在这关键时刻一个类似于冲天炮竹的小玩意儿突然被发射到空中，然后“嘭”的一声爆开了。
　　白色的药粉如细碎洁白的雪花从空中飘落，如梦似幻。隐禅教的众人知道这不是什么好东西，想退开，却被慕唯安的手下缠住，退避不得。
　　“屏息！”慕容蕾冷声喝道。
　　没用的，慕唯安看着已经开始手脚发软的敌人笑了一笑，这可是阿玉亲自给自己配的强力软筋散，光屏息是无法抵抗它的药力的哦，这下子可是他们这一边占了优势。
　　“活捉慕容教主，其他人，杀！”慕唯安脸上笑容不变，但口中的话却不如之前温和。
　　虽然对方还有几人拥有战斗力，可这场战争，对于慕唯安来说就是单方面屠杀了。毕竟自己的手下也都是百里挑一的高手。
　　刀光剑影，血色弥漫了大地，慕唯安的人也损伤颇多，慕容蕾不愧是一代武学天才，慕唯安还是小看了她，即使中了软筋散，却依旧战斗力惊人。
　　只是对方现在的模样有些狼狈，身上已被划出数道血口，如果她身穿浅色衣裳，现在一定被血染红了吧。
　　“教主，您快走！”看情势不妙，慕容蕾的手下立刻请求她撤走。慕容蕾也不是一个傻子，自然也会判断情势。
　　最后慕唯安只能十分可惜的看着慕容蕾离去的身影，终是让她逃了，不过还好留下了一个活口。
　　慕唯安戏谑得的看着自己的俘虏，她倒不是想问出些什么，毕竟想知道的事情，刚才从慕容蕾的话中都可以猜出了。
　　“呵。”那俘虏冷笑一声，还没等慕唯安先发难，他倒是不屑地看了看慕唯安道：“金老板不愧是一个商人，当真奸诈无耻。”
　　“谢谢夸奖，毕竟无奸不成商，学会奸诈无耻可是成为商人的第一步。”慕唯安笑眯眯地和这个俘虏分享起自己的成功心得。
　　俘虏：他还没见过如此不要脸之人。
　　心情颇好的慕唯安，让手下把那个俘虏带回去。伸了一个懒腰，看了看已经升到头顶的太阳，阿玉和兰茜怎么还没有回来，这都快到饭点了，不会是遇到什么麻烦了吧？
　　“那个黑衣服的家伙！”慕唯安喊了一声还没被拖远的俘虏“你们教主没有派人偷袭我其他的朋友吧？”
　　那俘虏一听就炸毛了“你以为我们教主像你吗？她从来不会做这等无耻之事！”
　　这么一听，慕唯安更加不放心了，她想到那一次在南垣城偷袭自己的人，虽然也是隐禅教的人，但分明不是慕容蕾这一派的。
　　她立即命人去县外搜寻，得到的结果让她心凉了一半。回来的人禀报说县外的一座山上有明显的打斗痕迹，但却不见人。
　　“青媛！青媛！”慕唯安连忙唤来了青媛“我带人去县外一趟，你看好乔晋，顺便应付乔甄，不要让任何人知道我带人出去了。”
　　“王爷，您信不过乔县令吗？”
　　慕唯安回头看了她一眼“我谁也不会信。”
　　青媛怎么忘了，自家王爷天性多疑的人，不到万不得已，即使是从小一起长大的好友，也不会全盘托付，自己怎么会问这种蠢问题。
　　“当然。”慕唯安想到了什么，对青媛补充了一句“阿玉是例外。”她是自己可以将性命放在对方手中的人，又何来的信与不信之说呢？


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    别有洞天
　　“快搜，这里有血迹，她们一定会在这！”
　　“混蛋，她们居然杀了老三和老七！我一定要将她们碎尸万段！”
　　“没有！她们不在这，可恶……”
　　“行了，快走了，右护法还让我们……”
　　再往后面的话洛玉就听不清了，直到听见那五人渐渐走远的声音，她才微微松了口气，靠在了冰冷的石壁上。恐怕他们谁也想不到自己和兰茜会在他们脚下吧！她看了一眼身旁重伤昏迷的兰茜，心中有些焦急。现在她们急需找到出去的路，可周围黑漆漆一片，没有可以照明的东西，所以她不敢妄动，万一碰触到什么机关就麻烦了......
　　在不久后，慕唯安就带着她的人手急匆匆地赶到了山上，四处搜索。很快她也发现那个山洞，里面有很浓的血腥味儿，说明至少有一个重伤的人曾经在这里呆过。慕唯安的心陡然沉了下来，虽然她相信兰茜的能力，但谁能保证会没有意外发生呢？
　　将山洞里里外外翻查了一遍，没有一个人，难道她们走了？还是……敌人追上来，所以逃了。慕唯安不敢多想，立刻让剩下跟着她的人马上去全山搜索，而她自己则留在了这里。她不放心，万一洛玉在这里留下了些什么线索，而自己错过了怎么办？
　　她一个人又仔仔细细地再次将山洞里查看了一遍，除了一滩早已干涸的血和一些凌乱的脚印外，再无其他。
　　“可恶！”她扶着墙站了起来，低咒一声。
　　不对劲儿，慕唯安突然感到手下这块凸起的石头上有什么东西有些刺手。她凑上前去，仔细看了看，然后顺着那个突起拔出了一根银针，这是阿玉的！
　　慕唯安喜出望外，阿玉是想告诉自己什么吗？她顺着石块周围敲打一番，这里是空的！难道是什么机关吗？
　　为了防止自家那群笨蛋找不到地方，慕唯安撕下自己身上一块价值连城的布料，用银针重新插在石块上，这下总不会看漏眼了吧。慕唯安用力一转石块，“嘎吱~”随着声音的响起，石壁内部有什么机关运转起来。
　　看来自己猜的没错，没等慕唯安松一口气，突然自己脚下一空，整个人失重的摔了下去。
　　慕唯安：“啊啊啊！！！”这是哪个蠢货将机关的入口设在脚下的啊！
　　下方的洛玉在一早就听到又有一批人进来了，她不知是敌是友，所以一直仔细聆听着上方动静，直到后来慕唯安开口说了一句话。
　　知道来人是慕唯安，洛玉欣喜地开口唤了几声，可对方并无动静，难道这里只能从里面听到外面的声响，而外面听不到里面吗？
　　她又唤了几声，甚至在声音中夹杂了一丝内力，可上方还是没有回应。看来外面果然听不见里面的声音，想到这儿，洛玉便静下心来等待，等待慕唯安发现自己留下的东西，而对方也没让自己失望。在听到机关运转的声音后，洛玉便知道慕唯安找到了自己留下的标记。
　　只是……她突然想起了什么，连忙起身来到自己掉落的地方，果不其然，只听到一声惨叫，慕唯安从上面掉了下来……
　　慕唯安生无可恋地想自己这样脆弱的小身板掉下来会摔断几根骨头，然而意料之中的疼痛没有出现，而是掉入了一个带着淡淡药香的柔软怀抱。
　　“阿玉！”不用看慕唯安也知道接住自己的人是洛玉。
　　“你怎么样，有没有受伤？”洛玉将慕唯安放下后，紧张地问她，毕竟慕唯安不像她有着深厚的内力，万一摔着哪儿了可怎么办？
　　“我没事，倒是阿玉你……这怎么会有一股血腥味儿！你受伤了吗？”
　　洛玉安抚着有些惊慌的慕唯安“我没事，是兰茜，她为了救我所以伤得很重。而且这里没有光，我根本无法为她治疗。”说到这儿时，突然她发现慕唯安手上冒出了微光。
　　“这是夜明珠，我就怕会出现现在的情况，所以及时备着了。”慕唯安从怀中掏出了三颗夜明珠，递了一颗给洛玉。
　　有了夜明珠，兰茜的伤算是好办了。洛玉先给她简单包扎了一下，上了点止血
　　药，这次出门也没料到会遇到刺杀，所以她这里也只有一些可以应急的药品，再多的就没有了，而如今兰茜的伤情需要更好的治疗才行。
　　微弱的光亮映出了洛玉眉间的愁色，慕唯安也看到了兰茜现在的情况，一些细碎的小伤先不说，最严重的要数腹部那道贯穿伤，山洞里阴暗冷湿，万一伤口受了感染，就真的是要命的事了。
　　“阿玉别急，我们先看看有没有其他出路。”头顶上的那条路大概是上不去了，但既然有人在这里设下机关，挖出了这个洞就一定不是为了当摆设的，所以应当有别的路才是。
　　慕唯安举着夜明珠在周围走了一圈，大概了解了这里的地形。这里的石壁上有明显打磨过的痕迹，说明这个洞并不是先天形成，而是后天开采的。但是打磨痕迹粗糙，看来并不是让人住的或者是会有人常来。这样看来只要她们运气不差，应该不会碰上这里的主人。
　　顺着石壁敲敲打打了一番，结果什么也没发现。毕竟自己只是业余的，慕唯安想。上面那个机关若无洛玉留下地提示，恐怕自己也想不到。她虽然喜欢摆弄一些机关陷阱，但这只是爱好，并不了解，所以让她在这里寻找出机关，恐怕有些困难。
　　“宝儿，你来看着兰茜，我过去找找看。”洛玉仿佛发现了慕唯安的无奈，提出让自己来。
　　“阿玉，你会机关之术吗？”慕唯安有些好奇，毕竟洛玉以高超的医术闻名天下，但却从未传出她精通机关术之说。
　　“以前和爷爷学过一些。”医圣洛老爷子喜欢三样东西，一是医术，二是美酒，三便为机关之术。作为医圣唯一的孙女儿，自小她便也沉浸在这三样中，所以她的机关之术自然不差，不然也不能在当时如此紧急的情况下能找到山洞中的机关了。
　　也许真的是内行看门道，外行看热闹，慕唯安只看着洛玉在墙上抚摸了一阵，敲打了一番，便好像找到了什么。
　　“阿玉，你真厉害！连机关术都精通！”慕唯安赞叹道，好像就没有自家媳妇儿不会的东西。
　　“宝儿你也很厉害的。”洛玉也毫不吝啬地夸奖了一下慕唯安“毕竟也不是什么人都可以将生意做得那么大。”
　　“那是，要是没有什么能耐，我是怎么把你追到手的？”慕唯安也毫不要脸地自夸了一番。像她这种人典型的是给点阳光就灿烂，给点湖水就泛滥给，点颜料就能开染房...
　　“夸你两句，还能上天了？”洛玉好笑的看了一眼尾巴都快翘上天的人。
　　虽然和慕唯安说笑，但洛玉手下的动作也没慢下来。只见她轻轻按下了几块凸起的石头，这个洞开始微微震了起来。
　　慕唯安来到洛玉身边，紧张地看着慢慢向上抬的一大块石壁，它的背后是什么，有没有威胁，这都是未知数。
　　可二人谁也没有料到，石壁的背后没有别的，而是出现了一些黑乎乎的窜来窜去的影子和它们“吱吱”乱叫的声音。
　　老鼠！二人对视了一眼，她们都看到彼此眼中的疑惑和惊喜。真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。她们花了几天几夜来寻找都没有找到的小东西们，居然在这里冒了出来！
　　虽然不知道为什么会有那么多老鼠出现在这里，但是慕唯安知道这里的秘密，包括整个源县的怪异之处，她都一定能在这个洞里窥得一二。


第21章狼与天鹅
　　老鼠们显然被这突然传来的动静吓坏了，四处乱窜。慕唯安和洛玉顺着它们的身影，发现了几处耗子洞。老鼠当真是无孔不入，在这种地方也能打洞进来，慕唯安感慨道。只不过这里有什么值得老鼠费那么大劲跑进来呢？
　　顺着幽暗的地道，慕唯安和洛玉举着夜明珠小心翼翼的前行。最后，他们到了一处宽敞的地方，但说宽敞也不对，这里面积虽然很大却几乎被个许多的装满东西麻袋填满。
　　这些是什么东西？慕唯安和洛玉同时在心中想。慕唯安取出随身的匕首，上前在袋子上划了一道口子，然而从里面流出的......居然是大米！
　　这怎么可能！慕唯安心中大惊，又分别去别的袋子上划了一道口子，一看之下更加震惊。这里不仅有大米，还有草料！
　　“挖这个地道的人，把这些放在这有什么用？”洛玉有些疑惑，在她看来大米和草料无非是给人吃的和给牲畜吃的罢了。
　　但在慕唯安眼中，这些可不是普通的粮食和草料，而是……行军用的粮草！对方想做些什么？为何在此处囤积粮草？她敢肯定这不是女帝下命储存的，那么会是谁？
　　想到这慕唯安手脚有些发凉，粮草当然是用来养军队的，那么这些粮草是准备要哪方军队？镇南王？或是别的地方的藩王？还是……召国？
　　她不清楚，但她知道有人居然在能自己眼皮底下囤积的如此多的粮草。自己若不是今日误打误撞闯了进来，还被蒙在鼓里。若他日这里私养了一批军队，会不会依旧自己什么也不知道！到那时，自己会连自己是怎么死的都不清楚了。
　　慕唯安神色阴晴不定，洛玉也极少见过慕唯安这样的神色，她问：“宝儿，是有什么不对的地方吗？”
　　“阿玉，等这一次瘟疫的事情结束了，你能不能先回药谷？”慕唯安不敢拿洛玉的安全做赌注，这次的事可真的有些脱离自己控制了。
　　“哎呦！”慕唯安捂着被洛玉轻轻一弹的额头，水汪汪的眼睛无辜地看向洛玉，好似在问你为什么要弹我？
　　洛玉看着这个还不知自己错在哪的笨蛋道：“傻瓜，若是我遇到什么危险的事情，你会弃我于不顾吗？”
　　慕唯安摇了摇头，若真的遇到这样的情况，她一定会倾尽全力把对方保护得好好的，不让任何人有机会伤害到她。
　　“对我来说也是如此，现在你也许是遇到了什么危险的事，我怎么可能会放任你一个人在这里，而自己回到药谷呢？”洛玉不怕危险，她怕的是慕唯安会将所有事情独自扛下，而瞒着自己。
　　“曾经你对我说，会帮我承担一切，让我依靠你。而如今，一样的话我再对你重复一遍，你是我未来妻子，你的事情我也可以帮你分担。所以不要总是瞒着我，并将我置于安全之地，使我只能眼睁睁看着你身处虎穴狼巢却什么事情也做不了！对我来说那才是最大的伤害。”洛玉说的严肃却也深情。
　　慕唯安看着第一次对自己表达出深诚感情的洛玉，什么话也说不出了。她现在的感情很复杂，激动是有的，欣喜是有的，还有一种对未来的恐惧及不确定。但不论如何，现在她只庆幸自己能得到这样一个媳妇。
　　“我知道了，阿玉。”慕唯安露出了一个即傻又庆幸的笑容“今生能让你做我媳妇儿，是我最大的幸运。”
　　洛玉看到慕唯安傻傻的笑容，心中也是一片柔软，遇见她，自己何尝不也是三生有幸。
　　“是我忽略了你的感受，我会将现在的一切都告诉你，但是你知道后也不用担心，相信我这些都能解决好的。”在这件事上，慕唯安认为洛玉也需要知道一些，以防日后敌人突然发难。
　　洛玉知道接下来能让慕唯安如此谨慎小心的事一定超出寻常的危险，但是只要能和对方一起面对，她便不惧。
　　“阿玉，你看这里的粮食和草料，这并不是寻常的食物和饲料，而是粮草，行军用的粮草。”慕唯安指着堆满整个空间的物品对洛玉说。
　　“行军用的粮草？这里是要打仗了吗？”洛玉听到慕唯安的解释，惊讶地看着这些东西。
　　“不知道，但我唯一确定的是，这并不是朝廷的粮草。”慕唯安目光在洛玉看不到的地方闪过一丝阴郁。
　　“不是朝廷？”即使洛玉只是一个不问政事的大夫，也明白这些粮草养的既然不是官兵，那就可能是私兵，或者是……
　　“宝儿，你确定没有记错？”洛玉语气中带了一丝惊异，难道有人想造反？
　　“我敢肯定自己没有记错，所以我不愿阿玉你待在这里，太危险了！”智者千虑，也必有一失，即使慕唯安考虑的再多，也难免不会有漏掉的地方。洛玉的安全是她唯一不敢赌也不能赌的事，与其这样战战兢兢，不如将她藏在一个确保安全的地方为好。
　　“放心宝儿，我可以保护自己的。”明白慕唯安的忧虑，也明白自己在对方心中的地位。唯有保全自己，才是对对方最大的帮助。
　　“嗯，阿玉你一定要记着，无论发生了什么，你的安全永远是第一位，其他的什么都不用管。”唯有她安好，自己才能不惧任何事。
　　“等回去以后我会多派些人手来保护你，这次的事情，多亏有了兰茜。”慕唯安想到这次连兰茜都受了那么重的伤，若是阿玉一个人的话，对方一定会得逞吧。
　　“我们还是快回去吧，兰茜还是一个人在那里呢，不过这次回去以后一定要好好谢谢她。”若是这次没有兰茜的拼死保护，自己恐怕真的不死也会重伤。
　　“的确要好好谢谢她，回去以后就派青媛照顾她吧。”她相信没有比让青媛照顾她更让对方满意的事了。
　　“青媛？她们两个……”
　　“其实兰茜对青媛的感情我也不大清楚，只是那占有欲令人可怕。我曾试探
　　说让青媛做她媳妇儿，她看起来很高兴，但我不确定她知不知道媳妇的真正含义，虽然她已经十六岁了，不过那常识还不如普通的十一二岁小孩。”慕唯安给洛玉解惑“不过我相信兰茜会对青媛很好的，从一开始我就觉得兰茜是一只小狼崽，如今看来也的确是，若她二人真能成的一对儿，也不失为一桩良缘。”
　　“狼崽？”这怎么又和狼扯上关系了？
　　“阿玉不知吗？狼是一种很忠贞的动物，若是伴侣死亡，另外一方会孤守终老。”这还是前世慕唯安在一本杂志上看到的内容。
　　“哦？这种说法我还是第一次听说，这么看来你对兰茜的评价很高，那你呢？你觉得你是什么动物。”洛玉好奇地问身边的人。
　　“我？我当然是最漂亮优雅的天鹅啦！”
　　“天鹅？宝儿你真自恋。是只兔子还差不多。”洛玉看着还过冬就已经裹成一个球慕唯安，小小的，软软的，白白的，可不是一只兔子吗？
　　“胡说！我怎么可能和兔子一样蠢萌！”慕唯安不满地向洛玉抗议。
　　“省省吧，一只蠢蠢的兔子，还想装天鹅？”洛玉逗弄着慕唯安，看着她炸起的猫，也许她不是一只兔子，而是一只傲娇的猫！
　　“才不是！”看着慕唯安气鼓鼓的小脸，还真像只兔子，洛玉终是没绷住，噗嗤一声笑了出来。“好好好，你是天鹅，那么你为什么说自己像天鹅呢？”
　　“阿玉你真坏，我才不要告诉你呢！”其实天鹅啊，它们和狼一样也是忠贞的动物，只不过它们的忠贞更加刚烈与决绝。
　　“好宝儿，你就告诉我嘛~”洛玉顺着对方的毛。
　　“才不要，这要阿玉你自己去找到答案才行。”慕唯安难得的傲娇了。
　　“好，那我就自己去找答案，宝儿不生气了。”只是洛玉没想到未来的自己好不容易找到了答案，可是那时……
　　二人一路打闹着来到了原来的地方，算算时间，慕唯安的手下应该已经回来了。
　　果不其然，没过多久机关打开的声音就出现了，慕唯安十分期待地等着自己的一个属下和自己一样掉下来，只是自己的手下反应和灵活程度比自己好很多，摔下来的几率不是很大。
　　“小姐，您在下面吗？”上面有一道声音传来，果然没有人掉下来。
　　“我在，还有阿玉和兰茜，你们多找几个人下来，我有事要你们做。”慕唯安有些失望地对着上面喊。
　　上面的人应该听到了，不一会儿有许多脚步声传来，然后她的下属一个一个的跳下来。
　　“小姐有何吩咐。”为首的影一询问。
　　“这个隧道里面有人私藏粮草，你们找人给我全部换出来。”与其把这些东西便宜人或者是老鼠，还不如自己全盘接收。她都可以想到，未来这些东西被运出去，然后对方发现里面全是沙子时，那表情会有多好笑。慕唯安阴险地笑着，毫不客气地挖了一个大坑等着那从未谋面的敌人。


第22章背叛
　　被慕唯安留在乔宅等待的青媛坐立不安，她不停地望向窗外，希望能看到归来的人影，可是已经过去那么久了，王爷怎么还没有回来？难道真的出事了？
　　陷入焦虑的青媛有些胡思乱想，正在此时，门突然被敲响了。她连忙上前开门，是王爷和洛姑娘还有……浑身是血，昏迷不醒兰茜！
　　“她，她这是怎么了？”青媛心中升起了难以言状的恐惧，伸出的双手无法控制得微微颤抖。从洛玉背上接下兰茜，青媛探了探她的脉搏，对方还活着！一道庆幸之色从眼底划过，青媛抱着对方的手紧了紧。
　　哦？将青媛神色变化全部收揽在眼底的慕唯安想，或许对方的感情并没有自己想的那么简单。这样一来，兰茜的路也许会好走许多。
　　不过，这也是他们两个人的事儿了，自己也管不了那么多。等洛玉将兰茜的伤处理好，慕唯安就把她扔给了青媛，并告诉青媛接下来几天只要照顾兰茜就行了。
　　谁料这祸不单行，这边兰茜的事才刚刚处理好，那一边，乔晋突然发起了高烧。
　　“是鼠疫。”洛玉看了看这个孩子得病的情况，下了结论。
　　“怎么、怎么会这样？”乔甄不敢置信，为何他的儿子会得鼠疫？
　　“乔县令不必惊慌，现在药方已经被研制出来了，晋儿的疫病只是前期，喝些药就会无恙，对他以后也无太大影响。”
　　“谢谢洛大夫，这是太感谢了，我就那么一个儿子，若是他出了事，我可有什么脸面去见我在九泉之下的妻子啊！”乔甄抹着眼泪，疼惜地看着自己唯一的儿子。
　　“只是晋儿得了疫病，整个乔宅都需要用药熏一遍，这段时间这里无法住人了，如果您二位不介意的话，就请住到县衙吧。”乔甄虽然挂念着自己的儿子，却也没将慕唯安和洛玉忘了。
　　“没关系，反正也呆不了几天了，就住县衙好了。”还没等洛玉开口，慕唯安就先答应了乔甄。
　　“好，既然如此我这就命人打扫屋子，小儿就拜托了洛大夫了。”
　　……
　　“陈护法，我再给你最后一次机会，慕容威是不是把隐阁二十八鬼子的调令给你了？”曹铮神情暴虐地看着被关在地牢中已经受过了几次刑罚却死活都不开口的陈小白。
　　“呵”陈小白冷笑“那是老教主留给教主的，就凭你，还没有资格碰。”
　　“没资格碰？”曹铮笑容狰狞“贱人果然是嘴硬，给我施行，直到她说实话为止。不过你也别担心，我就不信等慕容蕾死了以后，我还拿不到调令！”
　　“你对教主做什么！”陈小白永远带着笑意的美艳眸子终于露出了一丝惊慌之色。
　　“做了什么？不过是在她偷袭财神的时候，布下了些埋伏罢了。慕容蕾一向自傲，这次在财神手下吃了一个大亏，损兵折将，恐怕也没想到后面会有埋伏吧？她为了自己的那个宝贝妹妹也真是拼尽一切了。”曹铮的面色带了丝嘲讽，慕容蕾把财神看得太简单了，不然也不会给他这个除掉她的机会。
　　“曹铮，你怎么敢……”陈小白愤恨地说。
　　“我怎么敢？我在隐禅教中埋伏了数十年，给他们父女俩当牛做马，就是为了这一天！”曹铮笑容中带了一丝快意，为了大业，他像狗一样听他们的话，为他们做事，数十年如一日，如今，终是收取回报的时候了！
　　“对了。”在离去前，曹铮看了看陈小白，说了一句让她差点疯了的话“慕容蕾不是最宝贝她那个妹妹的尸身吗，为了防止没有姐姐的保护最终腐烂，所以我好心的让她彻底和这大地融为一体了。”曹铮大笑着离去。
　　“曹铮！你这个疯子连尸体都不放过吗？你等着，总有一天我一定让你粉身碎骨，不得好死！”陈小白凄厉的诅咒声回荡在地牢中。
　　“啪，啪……”在曹铮走后两旁的教众继续行刑，带着倒钩的鞭子一下又一下地抽在陈小白的身上，开裂的皮肉不住的往外流着血，染红了衣衫和鞭子，可是她死死咬着牙，就没有叫出声。
　　“咚咚”两声，突然行刑的人倒下来，两道身影如黑烟一般飘落，跪在陈小白面前。
　　“快快！”陈小白不顾自己伤痕累累失血过多的身体，她对二人吩咐道：“快！快去救教主！”
　　在离源县几十里的地方，有一个叫鬼哭林的地方，每到夜晚风吹过树林，那声音就好像鬼在哭泣，十分阴森，恐怖。
　　慕容蕾和她的十几名手下在这里被同样的隐禅教教众围住。“教主，对不住了，这是右护法的命令，我们也不得不听。”为首的人歉意地道，他们也是被逼无奈。
　　“陈小白呢？”慕容蕾没有过问对方为何背叛，而是问陈小白的下落。
　　“抱歉教主，我们也不知道，但是右护法是不可能容得下您的人的。”虽未明说，话语中的意思已经讲得很明白了，那就是陈小白恐怕已经凶多吉少了。
　　慕容蕾目光中露出狠厉之色，心中的嗜血之气怎么也压不住，不仅如此，她还感到自己心低有一丝压不住的恐慌和不安。自己这是怎么了？她不知道，但她知道如果陈小白出了事，她一定会把曹铮千刀万剐！
　　鬼哭林离隐禅教有些距离，原本赶过去大概要花两天的时间，但陈小白等不了了。花了重金买了几匹汗血宝马，不顾自己的伤势再加重，拼命赶路。终于，两天的路程被她缩短成了一天不到。可是到了鬼哭林她才发现，这硕大一个地方，她该去哪里找人？
　　正当她如无头苍蝇到处乱转时，树林的深处突然有一群乌鸦不知被什么惊起，如逃命般四散飞去。教主可能在那儿！陈小白欣喜若狂，立马带着二十八鬼子去寻了过去。
　　而此时的慕容蕾情况十分不好，原本她就在慕唯安那儿受了伤，如今伤上加伤，她已经连站起来的力气也快没有了，难道她注定会折在这里？慕容蕾自嘲的冷笑。
　　她的动作越来越慢，在划破了前一个人的喉咙后，后面一个人突然袭上来，自己却连抵挡的能力也没有了，慕容蕾闭上了眼，到极限了吗？
　　“教主！”没有身体被刺穿的感觉，而是听到了一个十分熟悉的声音，是自己出幻觉了吗？在死前居然会听到她的声音。
　　慕容蕾睁开双眼，一张艳丽又带着惊喜的脸凑到了自己面前，陈小白？不只有陈小白，她还带来了一些人，身手皆是到了极致，场上战局瞬间被扭转了过来。
　　对于陈小白的到来，她松了口气，又有些惊喜，她还没有死……
　　“教主，您还能走吗？”看着慕容蕾身上大大小小的伤口，陈小白双眼中喷出怒火，那些吃里扒外的东西！竟然敢伤了教主！
　　慕容蕾用剑撑着身体，想要站起来，却又无力地跪倒在地上。
　　“教主，别勉强了，我来背您吧。”陈小白十分心疼，她知道自家教主是个怎样倔强的人，不论遇到什么事都不会寻找别人的帮助，所以可能性极小，但她依然极力恳求着。
　　看着陈小白目光中的乞求之色，慕容蕾平生第一次犹豫了一下，然后出乎意料地同意了陈小白的举动，虽然连她自己都不知道为什么。
　　看到自家教主居然那么快就同意了，陈小白有些意外，但更多的是快幸福到不知所措了，这是不是证明教主对她是不一样的？
　　乐颠乐颠地把自家教主背起来，陈小白这才想到自己身上也有伤，所以在慕容蕾靠到她身上的时候，她的身体不自觉地僵硬了一下。
　　慕容蕾何等心思缜密的人，陈小白那么一僵，她立刻就感觉出来了。“他对你用刑了！快放我下来！”慕容蕾想挣扎着下来，但却又怕陈小白的伤情加重，所以没敢动，只能用言语威胁。
　　“没关系的教主，只是皮外伤而已，再坚持一下，到了外面会有人接应我们。”趁着二十八鬼子缠住了敌人，她要赶紧带教主出去才行，然而她还是有些高估了自己这个疲劳过度临近极限的身体，还没等到走出树林，她的眼前就已经开始阵阵发黑了，伤口又再度崩开，血又渐渐濡湿了新换的衣服，这让她背上的慕容蕾脸色更差。
　　可是她还不能倒下，她咬了咬舌尖，刺痛感让她的精神又恢复了一些，就快到了，坚持住……
　　又不知走了多久，她看到了树林外的几道人影向自己走来。直到感觉到慕容蕾被来的人从自己背上扶下来，支撑着自己坚持下来的愿望达成了，松了一口气的陈小白强撑着的意识才终于陷入黑暗。所以她也没有见到身边人难得一见的变了脸色，也没听到对方有些焦急地呼唤。


第23章惊闻
　　陈小白是被疼醒的的，先前因为过度紧张还感觉不到什么，可如今神经一放松下来，难以忍受的疼痛便如潮水般袭来。
　　“嘶”陈小白倒吸了一口凉气。
　　“很疼？”一道清冷的声音传入陈小白的耳中，带了一丝丝不易察觉的关心。
　　“教主！”陈小白的双眼蓦然睁大，看向坐在一旁的玄衣女子，傻傻的盯着对方看了一会儿，然后神游般用力掐了自己的手臂，好痛！
　　“您怎么会在这儿？”确定了自己不是在做梦，大脑有些短路的陈小白条件反射地问了一句，问完后就想反手拍死自己。她觉得自己真是蠢透了，慕容蕾好不容易会来看自己，万一因为这句话对方直接走人怎么办？
　　“你昏迷了一天，我不太放心，所以来看看。”出乎意料的，慕容蕾没有直接转身走人。
　　“谢，谢谢教主关心，属下，属下没事。”对于慕容蕾第一次的出言关心陈小白受宠若惊，都有些结巴了。
　　“没事就好，教中现下如何？”不仅陈小白有些震惊，慕容蕾第一次开口关
　　心别人也有些不大适应，所以三两句话又转回到正题。
　　“教中现在已经完全被曹铮控制了，一些如刑堂堂主周烈等忠心于您的手下也被他关押了，还有……”陈小白咬了咬下唇，不顾全身的疼痛翻身下床跪在地上“属下无能，二小姐的尸身属下没能保住。”教主做了那么多，不都是为了可以拿到复阳丹复活二小姐吗？可如今全都没了，都是自己的错，是自己的大意让对方有机可乘。
　　陈小白低着头等待慕容蕾的责罚，却没想等了半天，只等来了对方一句“地上凉，你先起来吧。”
　　慕容蕾脸上并无露出惊讶或者愤怒的神色，一定得好像对方说的不是她最疼爱的妹妹的尸身，如果不是陈小白看到对方死死攥住的手，一定会认为眼前这教主被调包了。
　　“这都是我的错，不关你的事，好养伤，曹铮我不会放过他的。”早在得知对方叛变的第一时间，她便知道对方不会留下自己妹妹的尸身，毕竟那是支撑自己前进下去的支柱之一，而对方如此恨自己和父亲，又怎不会用尽一切手段揭自己的痛处？如今陈小白能活着回来，对她来说已经是意外之喜了。
　　但即使对方不说，从小跟随在她身边的陈小白又怎会读不懂她的心。第一次看到了慕容蕾身上浓浓的悲伤与萧瑟，陈小白恨不得这一切都可以加注在自己身上。
　　璀璨的星星挂上了天际，黑夜再一次掌管了整个世界。在一个幽寂的小房子中，烛火的微光撑起了一方小小的天地，将两个人的身影倒映在了窗户上。
　　“怎么现在才传信出来？你知道你差点耽误了陛下的大事吗？”一道压低的尖细声音传出。
　　“之前财神金宝儿和医仙洛玉一直住在这，我不敢轻举妄动，怕受到她们的怀疑。”另一个人回答了对方的话。
　　“那便除掉这二人就是了，有什么好犹豫的。”尖细的声音再次响起。
　　“这怎么可能？她们是为了来救县里人的，我怎么能杀了她们？”第二道声音中带了不赞同之意。
　　“呵呵，县里人？你不会在这呆久了，都忘了自己是哪里的人，忘了你是谁的臣子了吧？”尖细的声音略带讽刺和威胁。
　　“我当然没有忘记自己是哪里的人，但即使是熙国百姓，那也是人命啊！这次若不是我们，也不会引起这场瘟疫，造成死伤无数，本来就是我对不住他们，现在又杀了能救他们的人，这……”“杂家不管这些有的没的，现在陛下已经结集好军队，就差粮草了。你若不想陛下震怒，殃及家人，就赶紧想办法在三天内将粮草送出去。咱家奉劝你一句，心仁可成不了大事！”尖细声音的主人有些恼怒地打断了对方的解释。
　　“……那、那再容我再想一想……”谈论的声音就此停下，烛光被风吹灭，两道人影彻底融入黑暗之中，寂静又再次成为了这一方天地的主调。
　　在所有动静都停下来之后，一道好似飘忽不定的黑影从房顶上滑过，又如幽魂般悄无声息的落入远处的县衙中。
　　“真的是他？想不到他竟然会舍得将自己的宝贝儿子做饵，诱使我们离开乔宅。”听着属下禀报着从乔宅监听到的东西，慕唯安笑容中泛着寒意。“想杀了我和阿玉，也要看看自己有几斤几两！”
　　那道尖细声音的主人应当就是召国皇宫的太监了吧。不过是一个宦官，若不是怕打草惊蛇，自己哪会容他继续活着？
　　从怀中摸出一块令牌慕唯安将它递给面前的人“等那个太监一走，你就立刻带人把乔甄关入地牢，严加审问。再用我的令牌去接管县衙，对外就宣称乔甄病重，千万莫要激起民愤。”乔甄是一个难得心系百姓的好官，同样也深受此地人民的爱戴，冒然抓人可能会激起民怨。
　　从对方和那个太监的对话中，可以知道他对当地百姓有多么重视，并且没有国界之分，如此真正爱民如子的官世间少得。只可惜这样一个人终究是召国的大臣站在了自己的对立面，这也就注定了他不会有什么好下场。
　　属下接过令牌，再次隐于黑暗之中，而得到了准确消息的慕唯安这才松了一口气，主权终是落在了自己手上。回到房间，她发现灯光还是亮着的，洛玉还在研究着药方。
　　“阿玉，先休息吧，药方可以明天再改啊，而且烛光下看书很伤眼睛的。”慕唯安劝道。
　　“没关系，还有一点就好了。晋儿那个孩子身体弱，药方的剂量得随时斟酌才行。你若是困了，就先睡吧。”洛玉舍不得对方陪自己一起熬夜。
　　“不要，我要等你一起，被窝里一个人可冷了！”慕唯安依偎到了洛玉的身边“阿玉，你是不是很喜欢小孩子啊？”这些天乔晋那个臭小子可占了阿玉不少注意力。
　　“小孩子很可爱，不是吗？”洛玉认为小孩子是世界上最纯洁可爱的精灵，他们天真烂漫，和他们相处让人十分轻松愉悦。
　　慕唯安在暗地里撇了撇嘴，熊孩子有什么可爱的？她以后坚决不养孩子！省得有人过来跟她抢阿玉的注意力！
　　可是……慕唯安望着洛玉认真又绝美的侧脸，神色中带着一丝忧郁。乔晋那个孩子是乔甄唯一的儿子，也是她控制乔甄最大的筹码，如果有一天她需要那样做，那时阿玉会如何看待和对待自己？
　　乔晋那个孩子福大命大，又或许是他父亲在让他“染上”鼠疫之前便做了些措施，所以在第二天他就清醒了，得知了消息的洛玉赶去了乔宅，慕唯安也紧随其后。
　　说实话，乔晋的确是一个乖巧可爱到让人心疼的孩子。这一点慕唯安也不能否定，她远远地看着那个正和洛玉说话的孩子，想到平时他也很黏着自己的。可那又如何？身处乱世，既然他的父亲选择卷进了这场斗争，这也就注定了他无法逃过这场是非。错的不是他，是这个黑暗的时代，让他小小年纪就成了权力者斗争的棋子；是弄人的命运，让他投成了乔甄的儿子。
　　乔甄也是一个对召国十分忠心的臣子，整整一夜，他受尽了各种刑法，可愣是没有吐出半个字，面对这样的人慕唯安不得不用一些特殊手段。而且时间不等人，还有两天就到托运粮草的期限了。在此之前，熙国有多少召国的奸细，还有召国的兵马究竟隐藏在哪里，这些她必须都要知道！
　　一个人默默离开了乔宅，慕唯安回到了她临时落脚的县衙。阿玉大概要到中午才会回来，所以在这段时间她要安排好一些事情。
　　“乔甄还是没有招吗？”慕唯安坐在椅子上，手中捧了一杯茶却没有喝。
　　“回王爷，不论受了怎样的刑罚，他都没有吐出半个字，刑讯的人也是实在没有办法了。”一旁的影卫回禀。
　　“还真是召国忠心耿耿的狗，这种常人难以忍受的痛苦与折磨都可以忍下来。”慕唯安目光中露出了一丝无情之色“既然他的嘴如此之硬，身体如钢打得一般，那么我就不得不好好招待他的儿子了，我就不信作为妻子留给自己唯一的儿子在自己面前受刑，他会舍得。”
　　“嘭。”门突然被大力推开，只见洛玉面带震惊之色的站在门口，不可置信地问屋内的人：“你……在说什么？”是在开玩笑么？
　　“阿……玉！”慕唯安惊慌失措地看着站在门口的人，对方都听到了？茶杯从手上无力的滑落，她感到从未有过的惶恐，自己最害怕的一天，终是来了吗？


第24章离开
　　对于慕唯安的突然离去，洛玉以为是对方又打翻了醋坛子，毕竟哪次她乖乖离开过。
　　不过，这些日子是有些冷落她了，虽然对方常常抱怨，但从不要求自己做些什么。对此洛玉还是抱有一些愧疚的，因此想着早些回来，哪里料到自己竟然会在门口听到这些！
　　在她记忆中慕唯安有很多面，随着对她认识的加深，洛玉自以为对她已经很了解了。她可以理解作为商人的慕唯安，有一些登不上台面的手段，但她从未想过，对方居然会有如此残忍无情的一面，就好像自己从未认识过她一样。
　　“宝儿，你可以给我解释一下刚才的话是什么意思吗？”洛玉想只要对方解释刚才那些只是玩笑话，不是真的，那么自己就可以当做从来没有听过这些东西。
　　“阿玉，我、我……”一向巧言善辩的慕唯安“我”了半天，也未能吐出一个字。这让她该说些什么呢？因为无论说些什么阿玉也不会原谅自己拿一个孩子作为工具，甚至通过伤害一个孩子来达到目的。
　　洛玉深吸了一口气，迫使自己冷静下来“我刚刚听你说乔县令是奸细？”
　　“是。”慕唯安小心翼翼地点头。
　　“所以你要用一个孩子逼他就范，即使对一个无辜的孩子用刑吗？”洛玉失望地问。
　　慕唯安没说话，只是像一个做错事情的孩子一般低着头，洛玉知道她这是默认了。
　　“你就放过他行吗？他只是一个无辜的孩子，他父亲的过错不应该连累到他啊，就当我求你了好不好？”洛玉话语中带着恳求之意，她不想她爱的人成为这样一个冷血无情的人，也不希望一个无辜的孩子受到如此残忍的对待。
　　若是平时，无论洛玉什么样的要求，慕唯安都会答应。可今时不同往日，且不说召国虎视眈眈，周围荆棘遍布。单是无法及时得到准确的消息，女帝一旦怪责下来，即使是她也讨不了好处。
　　君心难测，即使自己是从小跟在她身边的心腹也一样。女帝是知道自己能力的，更别说这里的影卫也是她的人。若是让她知道自己因为洛玉的原因耽误了时间，那么……而她也不愿意让洛玉深陷这个泥潭中。
　　慕唯安还是没有说话，她无法在语言上拒绝洛玉，只能用静默来告诉对方自己的选择。
　　“好，好，确实是我妄想了。关乎军国大事，我一个大夫的确不应该插手。”洛玉笑的有些自嘲。
　　不是这样的，慕唯安紧张的看着对方，只要她想自己的一切她都可以干预，只是前提不伤害到她的安危。
　　可她现在什么也说不出，所有的苦只能自己往肚子里咽。
　　“宝儿，我再问你一个问题，你还有多少事瞒着我？”她不是没有听见刚才那个影卫喊对方王爷，只事有缓急，她没有先问罢了。
　　“这件事我可以解释的。”慕唯安飞快的说道：“女帝要求我隐姓埋名来调查江南的事，不允许打草惊蛇，所以我用的都是江湖上的身份。一开始我准备和你说的，只不过……”
　　“只不过什么？别告诉我难道连你的名字也是假的？”洛玉打断慕唯安的话，她想她若是连自己所爱的人的名字知道的都是假的话，她就真不知该笑自己天真还是傻了。
　　“这个名字是真的，只不过这是小名罢了，阿玉你要相信我，我不是故意瞒着你的。”慕唯安急切地解释，生怕对方不相信。她也从未有过的庆幸这个她唾弃了几年的名字，是自己的小名，也算是自己的真名。
　　或许还是有一点可以相信的，洛玉看着对方惊慌失措急于解释的小脸，对方是爱着自己的，这一点自己从未怀疑过，只不过有什么苦衷不能摊开说？如今才骤然将一切摊开在自己的面前，让自己如此措手不及，她真不知道现在该如何是好。
　　她认为自己可以接受对方的隐瞒，但自己能否接受对方迥然不同的性格？自己能否接受对方做的所有事情？自己能否接受对方自己相差甚远的理念？而她们二人走到一起是否真的是好事？
　　这一切她都不知道，现在她的心乱的很，她只知道地对方将要做的事情自己无论如何也接受不了。或许从她自己或者是朝廷的角度上来说对方这么做是无伤大雅，但作为一个医者父母心的大夫，洛玉认为无论什么事都不应该牵扯到一个无辜的孩子。
　　“宝儿，我想回药谷一趟。”静默了许久，洛玉才吐出一句话。
　　“回药谷？”慕唯安如堕冰窟，难道洛玉厌恶自己至此？所以想离开我？“阿玉，你再给我一个机会好不好？只有江南的事情一解决，我就立刻辞去朝中所有职务，不再管这些事儿了，你让我做什么都可以，所以能不能……别走？”声音中含着的是从未有过的恐惧和绝望带来的颤抖，如将溺亡之人抓住最后一根救命稻草一般，慕唯安死死抓住洛玉的衣袖，生怕一松手，对方就会消失不见了。
　　“我只是想静一静罢了，还会回来的，你要照顾好自己。”与其在此留下来互相折磨，洛玉觉得还不如分开一段时间，彼此都冷静一下。对于这段感情，她很重视，也不是说放下就能放下的，她只是考虑日后该如何面对对方罢了。
　　纯白的衣袖从手中滑落，如同永远攥不住的流沙，慕唯安无助的看着洛玉渐行渐远的身影，她感到有一堵看不见的墙彻底阻开了二人的世界，看似触手可及，实则遥不可望……
　　闻讯而来的青媛只见慕唯安一人独自站在风中，单薄的身子摇摇欲坠，仿佛轻轻一碰就会倒下，无人能想到昔日嚣张妄为的慕唯安也会有今天。情爱一字，确实是一个能让人疯狂的东西，不论是谁也不例外。
　　“王爷为何不跟洛姑娘解释清楚现在的局势有多危急？您也已经是实在没有办法才……”从影卫那儿猜到发生了什么的青媛不解，为何慕唯安不为自己辩解，而放任洛姑娘离开？
　　“解释？”慕唯安笑的凄凉落寞“解释完，然后呢？让她也背负上这些罪孽吗？她终究不是我们这些人，她只是一个大夫而已。”或许是站的时间长了，又或许是全身的力气已经随着洛玉的离开而消失了，她的脚步有些踉跄。
　　青媛上前去搀扶她，却被她拒绝了。慕唯安倔强地一个人走向书房，“我只希望她能一直保持着这样的干净，误解也好不原谅也好，只要她会回来就行，她说了她会回来，会回来的……”最后飘散于空中的喃喃之语似是诉说，似是自我安慰。
　　“青媛，如果兰茜的身体允许，就请拜托她再保护阿玉一段时间吧，拜托了。”从未有过的放低姿态，慕唯安对青媛恳求。
　　“王爷……”青媛真的十分心疼自家王爷，她一向是宁愿别人痛苦，不愿自己难受的主儿，而如今为了洛姑娘，她真是咽下了所有的委屈。
　　作者有话要说：
　　被情侣狗秀了一脸作者才惊觉平安夜到了，在此祝大家平安夜快乐！


第25章栽了
　　书房的烛光彻夜没有熄灭，慕唯安从中午就一直把自己反锁在里面，不论青媛在门外怎样请求她都没有出来。
　　火光闪烁，蜡油顺着蜡身滚滚滑落，多像自己流不出的眼泪。守着那一根蜡烛，慕唯安目光有些呆滞，明明还没有到冬天，怎么就这么冷呢？她抱着自己的双臂，真的好冷，好冷，比当初衣衫褴褛的在冰天雪地中更冷。
　　以往这个时候洛玉都会帮自己取暖，而她也会顺势赖在对方怀中，而如今，周围除了死寂只剩下了黑暗。
　　“吱~”终于在天际泛白的时候，慕唯安从屋内走了出来，因为担心所以在屋外守了一夜的青媛迎了上去，在微光下，她看到了对方从未有过的憔悴和疲惫的神情。
　　“青媛，你安排一下，带着乔晋，我去见一见乔甄。”从袖中取出面具戴在脸上，遮住了苍白却妖艳的容颜。
　　“王爷，先休息一会儿吧，您的身体可经不住您这样折腾，再这样下去，还没等洛姑娘回来，您可就要先倒下了。”青媛劝阻着慕唯安算是自虐的行为。
　　“没关系，你去准备吧，这件事越早解决越好。”没听青媛的劝诫，慕唯安任性地走向大牢的方向。
　　在阴暗而肮脏的牢房中，乔甄被吊在了半空中，周围摆了些沾血的刑具。受尽折磨的乔甄意识已经有些不太清楚了，他想加速自己的死亡，却又担心唯一的儿子在自己死后孤独无依，受人欺负。
　　其实早在接到这个任务时，他就猜到了会有这么一天，只是没想到会那么快，他还没有来得及等乔晋长大。
　　“呜呜……爹爹……”不知是不是错觉，恍惚间，他好像听到了自己儿子的哭声，睁开眼他却发现自己准备杀掉的人正带着自己的儿子站在了自己的面前。
　　“是……你！”沙哑的声音难听至极，苍白的脸上因为愤怒和惊疑泛起一丝血色。“金老板，怎么是你？你为何要绑我？我可是朝廷命官！你不过是一个商人，有什么资格......”
　　“对呀，我是一个商人，商人嘛总是哪里有利益可得就往哪里钻，我同样也不例外。”慕唯安打断了他的话，然后示意左右的人给他松绑，放他下来“也多亏了这场鼠疫让我来到这儿，这不是前些日子我实在觉得无聊的紧，所以去了县外的一座山上赏景，你猜猜我在哪儿发生了什么？”
　　被放下来的乔甄瘫软在地上，怒目圆睁“你想要做什么？”他知道的对方一定是发现了那批被藏起来的东西了，他真后悔当初没有直接杀了她！
　　“不不不，不是我要做什么，而是乔县令你想要做什么？源县多年灾荒，你却囤积了那么多的粮草，是想做什么呢？难不成……想养军队？想要造反？还是你本来就侍奉他主？”慕唯安无视了对方仿佛要吃人的表情“真是可惜呀，乔县令你谋划多年却终是为别人做了嫁衣，这些粮草我就毫不客气地接纳了！我想若是贩卖给朝廷，一定能从中捞一大笔吧。”
　　“金宝儿！你究竟想要什么？高官厚禄、爵位土地、金银珠宝我们召国都可以给你，你又何必给熙国做事，最后也捞不到多大的好处。”
　　“呵，终于说实话了？不过这条件听起来挺诱人的，只不过我凭什么相信你一个小小的县令？”慕唯安露出了一丝有些意动的样子。
　　“那你要怎样才能相信我？”发现事情有了一些转机，乔甄提起了精神，若能拉拢对方，那定是再好不过了！
　　“我无法确信一个你一个小官能许诺一些什么，我想在西国的奸细肯定不止你一人吧，我要知道你上面的人。”
　　“这不可能，这些都是机密！”乔甄一口回绝。
　　“不可能，也是，乔县令受了那么久的刑罚也没有开口说一个字，又怎能因金某一句话所动？只不过乔县令，看到金某今日特地为你带来的人呢？”说着，她拍了拍还在哽咽中的乔晋的头。
　　“有什么事冲我一个人就好了，何必将一个无辜的孩子牵扯进来？金老板你美名远播，想来不会为了这点小事而败坏自己的名声吧？”见到自己儿子被吓坏了的模样，乔甄心中既不舍又震怒。
　　“乔县令这话是有意思的很，此处就这几个人，只要我想的话，半点风声也不会露出来，再者说我也不在乎这所谓名声。况且这是因为你的嘴太硬，是因为你搅进了这场两国间的对弈，才会让他遭受这些。”慕唯安冷冷一笑，道：“我想乔县令会舍得让自己的儿子染上鼠疫而引诱我和阿玉离开来给召国使者递信，自然也就舍得看自己的儿子在自己面前受刑吧？父债子偿也是天经地义，所以……来人啊！”
　　慕唯安让人把哭闹的乔晋绑在乔甄原来呆着的地方“我再问你最后一次，你说，还是不说。”
　　乔甄沉默了，他的表情有些挣扎，有些扭曲，可还没等他得出一个结果，慕唯安就毫不留情面地让人上刑具。
　　“慢！金老板你就不能宽限一段时间让我考虑一下吗？”乔甄的表情有些绝望。
　　只是可惜慕唯安充耳未闻，那些可怖的刑具慢慢接近着乔晋。
　　在儿子恐惧的哭声和慕唯安冷漠的神情中，乔甄知道了此事再无回旋的余地。
　　“我说。”乔甄终于不甘心地低下了头，妥协道。
　　“早这样不就好了吗？你看差一点你儿子细皮嫩肉的手上就多出一道伤口了”慕唯安显然十分满意乔甄的识时务，走到他面前示意他说。
　　含着屈辱和不甘乔甄微动嘴唇吐出了一个名字。
　　“原来是他啊，这可真没想到，我还以为……”慕唯安神情有些放空，好似在回忆什么。
　　谁料这时原已经半死不活的乔甄陡然发难，一跃而起将未来得及完全退开
　　的慕唯安的面具击落了。
　　“你……你不是财神，你是她！你是慕唯安！你居然是乐康王慕唯安！”仿佛见了鬼一般的乔甄惊愕的看着暴露在空气下的面容，关于她的画像早就传在诸国之间，这也是为何慕唯安日日以面具遮脸的原因。毕竟她知道她的威名……准确来说是应该是凶名早已传遍四方，只要有点见识的人都能认出她。
　　乔甄只是想知道这面具下不为人所知的面容究竟是何方神圣，他早就怀疑财神之所以遮住面容是可能因为有不可告人的身份，但是却没有想到会是那个凶残的女人。
　　这种感觉就像是你信誓旦旦的准备打老虎，结果突然冒出了一只原始凶兽一般惊悚。
　　乔甄只是感觉全完了，他居然把如此重要的消息给了敌国女帝的心腹之一，完了，陛下的大业，全完了。
　　对于乔甄的行为，慕唯安除了刚开始一瞬间的惊讶外，也倒无所谓，毕竟她不会让乔甄有出去的可能，更不可能让他有把自己的身份说出去的机会。
　　不再理会了魂一般的乔甄，慕唯安拖着不肯离开的乔晋走了出去。
　　“乐康王，能否让我和晋儿再说最后几句话？”踏出房门前，乔甄突然开口请求。
　　慕唯安没有拒绝，这大概真的是父子两人最后的几句话了，所以她将乔晋留下，自己走了出去。
　　只是她没有看到在自己走后，乔甄突然“噗通”一声跪在了满脸惊恐之色的乔晋面前......
　　既然找到了召国这批奸细的头领，那么一切都好办了。慕唯安松了一口气，只是太麻烦了，原以为是镇南王会和召国有瓜葛，所以想要将两边的实力一起铲除，却没想到还是失算了，这场博弈不但没有结束，反而似滚雪球一样越滚越大。
　　她让在外面等候的青媛以最快速度联系在那个奸细首领所在地方的部下，不惜一切代价拷问出所有消息，一式两份，一份传给她，另一份直接送到京都。
　　快了，快了，召国的事解决了，现在只剩下镇南王和那个莫名其妙的前朝势力了。网已布下，只要静待鱼儿上钩就可以了。等一切风平浪静，那时她就将所有心思都放在洛玉身上，再也不管这些破事儿了。
　　一夜没睡，慕唯安感到疲惫极了，她揉了揉有些胀痛的太阳穴，那小鬼怎么还没出来？
　　又在牢门口等了半天，一个小小的身影才抽噎着抹着眼泪走出来。
　　“哭什么哭，一个男孩子像小女孩儿一样抹眼泪像什么话”慕唯安“恶狠狠”地揉乱了乔晋的头发“你也不用担心，你父亲的事不会连累到你的，过两天，我就送你、唔……”一阵剧痛打断了她的话，慕唯安不可置信的看着刺入自己腹部的小刀，好小子……
　　没想自己到会在同一件事上栽了两次，这次更是栽在在了一个小孩手上！
　　作者有话要说：
　　因为马上要考试了，所以最近更文速度会放慢，具体有多慢作者也不晓得，但一定会更！考完试就会恢复日更，众位读者君请谅解一个考不好就别想过好年作者吧(＞﹏＜)。最后祝大家圣诞节快乐！


第26章倒计时
　　就如同已经躺进了棺材一般，全身冰冷且没有一丝力气，慕唯安觉得现在的自己动一动都很难。她努力地睁开眼，意料之外地瞧见了一旁眼眶微红的青媛，她这是……哭过了？
　　许多年没有见过青媛落泪的模样了，慕唯安想嘲笑对方，却在开口时感到喉咙灼烧般的疼痛。
　　察觉到慕唯安的不适，青媛体贴地给她喂了一点水，休息了片刻慕唯安才缓过来。“我睡了多久了？”声音中仍有些嘶哑。
　　“您已经睡了三天了。”青媛说话时带了些鼻音。
　　“哭什么？我不是还没死吗？”慕唯安想自己什么样的危险事没有遇过？怎么这一次值得她哭呢？
　　谁知听到了慕唯安这话的青媛微微侧过了头，眼眶又红了些。
　　“是出什么事了吗？”看到青媛这个样子，即使慕唯安病的都有些糊涂了，也察觉到不对劲儿。
　　“让张太医进来吧。”洛玉不在，应该是由他来治自己伤的。
　　“臣张鸿，拜见乐康王。”一个精瘦的小老头随着传召进来，跪在床边。他
　　是卫子涵特意调给慕唯安的太医，也是从小照顾她身体的大夫，自己身体的状况他最为了解。本来此行由于有洛玉在，张鸿就可以退居二线了，但众人都怕一路上发生什么特殊情况，所以也拖上了他，也幸亏多此一举，不然……
　　“不用多礼，张太医，本王的身体出了什么问题吗？”慕唯安示意张鸿起身回话。哪知张鸿不但没有起身，反而深深地拜下。“王爷，是老臣无能啊！”他悲愤道：“那贼子居然再刺伤您的刀上抹了一味剧毒，老臣才疏学浅实在无能为力，只能暂时保住您的性命，拖一天是一天了啊！”
　　“毒？什么毒？”能让太医院堪称圣手的张鸿都这样说，那定是世间罕见的毒了。
　　“是阴魄！”
　　阴魄又称黄泉草，传说中生长在地狱和人间的交界线上，是地狱的使者，一但人沾上这种毒，就等于踏上了黄泉路。
　　“阴魄？真是好大的手笔，这东西连我都没有，没想到乔甄……不，应该说召国居然能弄到这种奇草！”难怪自己从醒来就感到奇寒透骨，即使自己以前犯寒疾的时候也没有这样过。真不知是乔甄幸运还是自己倒霉，寒疾遇上了阴魄，真难为张鸿还能留下自己的性命。
　　“张太医说实话吧，本王最多还能活几天？”她很明白这毒有多厉害，而张鸿也已经表示自己束手无策了，那就等于自己的时间开始倒计时了吧。
　　“臣至多只能保王爷……二十日，而且这二十日中毒还会再次发作，每次发作都痛苦难耐，让人生不如死，能熬过去也就罢了，若熬不过去……但如果洛医仙还在的话，说不定情况会好些。”张鸿话锋突然一转，他突然想起自家王爷这儿还有一个医术顶级更超自己的人物，若是对方出手或许有可解之法。
　　阿玉？想到洛玉，慕唯安都神色又黯淡了下来，只是对方被自己气跑了。
　　“王爷放心，属下已经让人去追洛姑娘了。”青媛早在得知慕唯安中了无解之毒的那一刻，便去找人去追洛玉了，对方没走几天，快马加鞭肯定能赶上。
　　但即使青媛这样安慰她，慕唯安还是难以控制地生出恐惧之情。她不怕死，她怕的是再也无法看到洛玉最后一面，怕再也无法对她实现自己许下的承诺。
　　二十天真的太短，太短。她突然发现自己还有很多事都没有做，即使经历过大风大浪的她也一时慌了神，如果自己真的熬不下去，该怎么办？
　　说好等江南的事结束了，她就去药谷提亲的，她曾经不止一遍的规划着自己和洛玉的未来，可是在生死面前，这些都是那么的渺茫。
　　“乔晋呢？”那个她看走眼的孩子。
　　“那个孩子……”青媛叹了一口气“他并没有想杀您，您腹部的伤口很浅，只不过他父亲也就是乔甄跪着求他让他这样做，他也不知道这上面有毒的。这几天，他也快崩溃了……”
　　“乔甄他真是在作孽，他居然把自己儿子的未来和性命都赌上了，真不知国家和儿子他重视哪一个。”不过这场原本他必输的赌博，如今却赢了。慕唯安不得不承认他运气之好“把那个孩子带走，让我永远不要看到他。”看在洛玉的面子上，她可以不杀他，却也不可能容下他。
　　“属下明白了，不过王爷还有一件事情，从江南那儿传来消息了。”虽然此时慕唯安的身体实在不宜操劳过多，但这件事必须得让她知道。
　　“什么事？”这才几天，那边又闹出了什么幺蛾子？
　　“镇南王死了，传来的消息说是被他的庶子楚杰给毒死的，而且朝廷已经派‘乐康王’前去调查此事。”
　　“死了？那么快？那两个家伙出手还真够迅速的。”慕唯安有些讶异“不过这样也好，只是陛下还真会给我找事儿做。”虽然在她的计划中镇南王必须先除掉，但也没想到会那么早，这也算是意外之喜了，毕竟自己突然发生这种事后也不知道如今还能撑多久。
　　但即使如此，有些事情她也一定要在这之前处理好。因为就算那只老狐狸死了，他手下的势力依然是一祸害。他儿子也不是一个省油的灯，更何况他们夫妻二人居然把主意打在了阿玉身上！
　　即使自己所剩时日无多，即使是自己日后不能陪伴阿玉一生，她也要尽自己最大能力保证阿玉此后一生平安无忧！为了达成这个目的她会不惜付出任何代价！
　　没有被束缚住的慕唯安是可怕的，洛玉的存在是让她敛起去全身锋刃的唯一理由，而如今她不在自己身边，她也再不需顾忌什么了。
　　明明身体变得更加脆弱，犹如触之即碎的瓷娃娃，但青媛却从慕唯安身上感到了一种毛骨悚然的气息，就如同三年前一样。
　　青媛不禁打了一个寒颤，她仿佛又看到了那个被鲜血染红的大殿和那些朝臣死不瞑目的双眼。
　　“王爷，您想做什么？”她已经多长时间没有再感受到慕唯安这种危险的气息了？一年还是两年？她不记得了，但她唯一知道的是每次伴随着这种气息的，总会是一场腥风血雨。
　　“青媛，如果你还剩下二十天，你会做些什么？”慕唯安没有回答青媛的问题，而是反问她。
　　“属下也不知道。”毕竟她没有身临其境过“不过王爷也莫要说这些丧气话了，洛姑娘医术高超一定能治好您的！”
　　“我知道，我只是做任何事总会习惯性留一条后路而已。”慕唯安不是不相信洛玉，而是怕自己万一有什么意外来不及处理一些事罢了，而且冥冥中自己总有一种感觉，她感觉自己可能真的跨不过这个坎了。
　　“青媛，去命人备马车吧，我们去南垣城外和朝廷来的替身会合。”现在的时间每一分每一秒对她来说都极为宝贵。
　　“王爷，您的身体实在不宜奔波了，现在若还继续劳心劳神，这无异于在损耗您的寿命啊！”还没等青媛说什么，在一旁的张鸿先跳出来阻止。
　　“是啊王爷，不如我们先让替身去稳住局面，然后传信让景安王处理此事，您就先在这安心养病吧！”青媛实在不敢再让慕唯安有所损耗。
　　“不行，这样来不及。”慕唯安拒绝了青媛的提议，她也不是不想这样做，只是现在的局势瞬息万变。楚承如今掌控了镇南王府的大权，此人不如他的父亲沉稳，做事有些激进。但正因为如此，她怕傅央还没赶到南垣城对方就率先出手，而且洛玉也是他的目标之一，虽然不知道前世对方为什么要复阳丹，但是他们对洛玉下毒手这是事实，她决不能让洛玉和药谷处于危险之境！
　　拖着这副残破不堪的身子，慕唯安踏上了去南垣城的路。只是在场的几人千算万算，也没有算到洛玉和兰茜走了一条无人知道的小路去了药谷，而青媛派去的人正好与她们擦肩而过……


第27章谈心
　　镇南王府庄严而肃穆的灵堂中，来来往往吊唁的客人神色悲痛，好似感同身受一般，只是其中有几人是真心实意，那就不得而知了。
　　在这些宾客中，为首的两人皆是镇南王生前的心腹，一位是知府林顺，一位是将军汤成。这二人一文一武组成了镇南王的左膀右臂，并在他死后主动辅佐了他的儿子楚承。
　　灵堂要摆放七日，在这七日之间从各地赶来的吊唁者络绎不绝，身为世子的楚承忙的得是焦头烂额。
　　而对于他来说，现在更大的麻烦则是来自朝廷传来的消息：镇南王被谋杀之事让女帝十分震怒，她亲自派遣了乐康王前来调查此事。
　　一接到这消息，楚承立刻招来父亲生前的两位能臣商量对策。
　　只是对于此事，这二人一人秉持一个看法，针锋相对分毫不让。
　　“不过是一个没有兵权的王爷罢了，就算她来了又能如何？只要对方安安稳稳的不闹出什么事，我们也不需要顾及她；若对方真的有什么祸心，到那时我也不信她能抵挡一支军队！这江南毕竟是我们的地盘，到了这儿，即使是她是一条龙，也得给我盘着，是虎也得给我卧着！”对于慕唯安到来，汤成没有丝毫紧张戒备之感，江南的天时地利人和让他觉得自己可以高枕无忧。
　　“不可，世子，万万不能听这莽夫之言！”林顺一向看不起这个头脑简单，四肢发达的武将。“慕唯安虽是一介文臣，但她手段了得城府极深，若是如此简单就能对付她，也就不会有三年前那一场血案了啊！”
　　不同于汤成是从小就跟在楚严身边的手下，林顺则是三年前从京都外调到这里的官员，后来受到了楚严的赏识才被纳入麾下。所以三年前那件事，他不但是亲身经历者，也是被余波殃及到的人。
　　“呵，区区一个胆小如鼠之辈，真不知王爷以前为何会看中你？如此胆量都没有，如何成就大事？不过一个乐康王就能把你吓得战战兢兢，以后要是上了战场还不知道会被吓成什么样子，若是就只有这点儿能耐我想你还是回家抱孙子去吧！”林顺看不起汤成，而汤成也同样看不顺眼对方。
　　“一介莽夫我也不屑与你多言，世子您一定要听老臣的肺腑之言啊！现在乃是除掉乐康王的最好时机，绝不能让她踏入南垣城一步！”
　　“世子，你才莫要听他胡说！王爷生前的时候曾说过，熙国和召国虽表面上看起来一团和气，实则内里已经暗潮汹涌且开战在即。等双方一旦开战，京都兵力必会空虚，那时便是我们成就大事的最佳时机！如今我们无需为一个乐康王而提前暴露自己，让女帝有机会趁机对我们出兵啊！”作为一个将军，汤成站在军事的角度上来说的这一番话也没有错，楚承认为他说的也合情合理。
　　“世子三思啊！”眼看着楚承有被汤成说动的迹象，林顺再三请求他慎重考虑。
　　“林大人，我觉得汤将军说的很有道理，我们没有必要为了一个乐康王而让女帝有了出兵江南的机会，况且如将军所说那人不过是一文臣，带的不过是仪仗队又不是军队，又有何可惧？”在二人之间楚承选择了从小看着自己长大与自己更亲近的汤成。
　　看着楚承和汤成离去的身影，林顺一怒之下摔碎了茶杯“竖子与莽夫不足与谋！”他暗恨。镇南王对他有着知遇之恩，辅佐楚承也是为了报答镇南王，可如今楚承还是太年轻，阅历太少。才导致现如今大事难成，镇南王遗愿难以实现的局面！
　　走出门，他望向京都的方向，陷入了深深的回忆。虽然离那件事已经过去三年了，但他永远也无法忘记那个人从自己身边走过时，朝服带起的浓浓血腥和阴冷杀气，以及那不屑于施舍给自己一丝的冰冷神色。他知道自己之所以能够活着走出朝堂，是因为对方视自己如蝼蚁，所以根本不屑对付罢了。
　　他摇头叹息，现在的世子如此看轻对方，乐康王或许根本不用对方用什么计谋，就可以把他玩弄在股掌之间了，而自己什么也做不了……
　　……
　　群山之中，溪水环绕，落英缤纷，鸟语花香。与外界深秋的萧瑟之景截然不同的是药谷春意盎然的景色，如同置身于仙境一般。
　　曾经有过无数人妄图寻找到此地，但都带着遗憾无功而返。最终这地也成了只闻名而不见形，只知所在而不能寻其踪的江湖第一神秘之所在。
　　“谷主！你怎么又走神了？”南梦对于洛玉自从回来后的时常心不在焉的行为很不满。
　　“什么？”洛玉被南梦的声音叫回了思绪，她这才发现自己又走神了。
　　“二长老找你呢，谷主你最近好像有些怪怪的，是在外面遇到什么事了吗？”
　　“没、没有什么事，小梦你去找兰姐姐玩吧，我去找二长老。”洛玉有些慌乱地解释，然后借着二长老寻她的快步离去。
　　借口！南梦撇了撇嘴，她才不信呢。还有谁要和那根木头玩？她灵动的眼珠子转了转，露出了一丝得意的笑容。悄悄地，她跟上了前方不远处的洛玉。
　　“谷主啊，这段时间你是遇上什么麻烦事儿了吗？”二长老是一个年约六十的老太太，膝下没有子嗣，便将洛玉当做亲孙女一样疼爱。此次洛玉回谷的反常，也引起了她的注意，实在放心不下的她便找了洛玉来谈一谈。
　　“二长老，我……”在二长老面前，洛玉不是一个可以独当一面的谷主，而是一个迷茫的孩子。
　　“我做了一件事，一件让我有一些后悔的事情，但我现在不知道该怎么办。”其实自从她离开慕唯安后就开始后悔了，她想她的举动可能伤了对方的心。只是当时自己一时气急没有想太多，但现在她是越来越心焦了。
　　“谷主难不成是和喜欢的人吵架了？”二长老半开玩笑的道，洛玉是从小看到大的，她是一个什么样的人自己很清楚，事后才后悔的事情她几乎没有做过，除非是当时她的内心波动太大，导致感情太过理智才会如此。
　　被二长老一语点破，洛玉反而有些不好意思，毕竟对方是自己的长辈。
　　“不会是真的吧？谷主你有喜欢的人了？”二长老提高了语气，有些不可置信的看着洛玉一副脸红的模样。
　　洛玉没有说话，却是默认了。
　　“真是太好了，老谷主一直放心不下的就是你的终身大事，就怕你这一副冷淡的性子找不到好人家。”二长老笑眯眯的道：“小两儿口吵架是很正常的事情，过些天就会好了。只不过对方是一个什么样的人？我可要先帮老谷主把把关才行。”
　　“她……对我很好，事事以我为先，以我为重。只不过她涉足商政两界，有一些做法，我无法接受，所以我才会提前回到药谷。”洛玉向二长老吐露心声，希望可以在这位长者面前得到一些建议。
　　“涉足商政啊……”那么那个人的手段难免会有些阴暗，这可就有些不好办了。二长老想洛玉虽表面一副冷淡的样子，其实却是一个极为善良的人，若对方真的有她所说的那样好，那么对方一定会将洛玉保护的滴水不漏，不会让洛玉沾染到其中商场和官场上的污秽。但也正因如此，洛玉才更加无法理解她的一些做法。
　　那样的话可真苦了那个人了，睿智如二长老将这经过猜了个八九不离十。
　　“谷主，你很爱对方吗？”
　　“很爱。”洛玉坚定地说。
　　“你既然爱对方，就应当包容对方的一切，不论是坏的还是好的。你们之间具体发生了什么我不清楚，但我知道她若真是如你所说那般，那她便是值得谷主你去体谅的人。”二长老拍了拍洛玉的手，语重心长地说：“但这毕竟是你二人之间的事，未来也是你们将共度一生，所以谷主你一定要慎重考虑，不能因为一时之气而使后半生活在后悔之中！”
　　听了二长老的话，洛玉也陷入深深的考量之中，这些道理她也知道。
　　“谷主，如果你真的想不通，不如学老谷主出去游历一番吧，也许在其中你能有所体会。”二长老提出了她的建议。
　　“也好。”洛玉点了点头。
　　推开了门，洛玉准备出去时，却发现了门口泪眼汪汪的南梦。
　　“小梦，你这是做什么？”洛玉惊讶的看着这个孩子。
　　“谷主，你要嫁人了是吗？”南梦抽噎着，不甘心的问。
　　“呃……大概是吧。”想起了什么，洛玉笑的有一些甜蜜“她说过一段时间会来提亲的。”
　　不说还好，一听此言和看到洛玉脸上的笑容，南梦的眼泪唰的一下就落下来，委屈地转身就跑，只留下洛玉一人不解的看着她的背影。她还不知道自己在无意中帮慕唯安解决了一个潜在情敌。
　　作者有话要说：
　　感谢wujfh的地雷~
　　本章算是过渡章，后面可能会有一点点虐，真的是一点点，作者写不来虐的~请看我真诚的眼睛~


第28章案件
　　原本喧闹的街道上今日却显得尤为寂静，枯黄的叶子被吹落在地上，四周却不见一个人影。
　　城门大开，此地七品以上的官员全部聚集于此，为首的正是身着孝服的楚成。
　　马车辘辘的声音从远方响起，像是不断接近的隆隆雷声，众人心神微凛，乐康王的仪仗队，到了！
　　“臣等见过乐康王，王爷千岁，千岁，千千岁。”马车停在城门口，诸臣向其跪拜。
　　“诸位无需多礼，都起身吧。”一道有些虚弱的声音从马车内传来，伴随着微微的咳嗽声。
　　众人起身，第一次认真打量着乐康王的座驾。这不看不知道，一看便被这浓浓的土豪气息惊得倒吸一口凉气。
　　马车的整体是由寸块寸金的乌楠木造成，车上的帷幕都是由传说中的月莹纱织成，各种极品翡翠玉器皆被镶嵌在马车上作为装饰。
　　而那拉车的五匹马，皆是顶级的汗血宝马，如今却被用来拉车，汤成看的心里都在滴血。
　　乐康王不愧是熙国最有钱的亲王，众臣心中充满了羡慕嫉妒恨，这随便从哪扯一块出来都够普通人家生活几十辈子了。
　　此人极爱奢豪，这是楚承对慕唯安的第一印象。面对他父王生前几度提到的极难对付的人，楚承也不免对对方这个年纪不大，便已经威震诸国的人产生了好奇，她究竟是一个怎样的存在？
　　马车的车帘被侍女缓缓掀开，首先伸出来的是一只白皙到近乎透明的娇小纤细的手。从这只手便可以判断，它的主人定是一个姿色不低的女人，再紧接着，穿着紫色朝服的慕唯安从马车上被人扶了下来。
　　真是一个顶级的美人，楚承打量着对方。冰肌玉骨，绰约多姿，皓齿朱唇，尤其是那双美眸，顾盼流转间便能勾魂摄魄。那弱柳扶风的身姿，和有一些病态的气色可以彰显出主人身体欠安，让人有一种情不自禁就想将她捧在手心好好呵护的感觉，但并没有严重到传闻中那般病重的模样。
　　只是可惜了，那金丝织出的祥云腾龙图案纹在她紫色的王袍上，金冠竖起了她柔顺的长发，一举一动间威仪天成，这样的人只可远观而不可亵玩。
　　“世子节哀，对于镇南王的遇害，本王也深感遗憾。陛下特地命本王来调查此事，也是为了还他一个公道，以尽一尽陛下的哀思。”
　　“陛下和乐康王对家父的关切臣感激不尽，只是凶手已被捕，所以也无需乐康王劳神了。”在众人看不到的地方，楚承抱拳的双手紧紧。
　　“此事本王也有所耳闻，是那个叫楚杰的是吧？听说他还是你同父异母的弟弟，镇南王的庶子？但看了那个案宗，本王觉得其中有不少疑点。再怎么说镇南王也是朝廷重臣，一方藩王，被谋杀一案怎可轻易了结？”慕唯安说的义正言辞，让人没有拒绝的理由。
　　“既然如此，那便劳烦乐康王了。”楚承看似一脸感激，其实他都快无法压抑住内心气愤的怒火，此事绝不能让对方彻查下去。
　　“这是我的职责。”慕唯安笑了一笑，转头看向一旁当隐形人的林顺“这不是林知府吗？好久未见。”
　　“劳王爷记挂，多年不见您的身体比当初要好了不少。”被点到名的林顺身体微微颤抖了一下，然后急忙上前走了一步，恭敬的问安。
　　虽然时间如流水般逝去，随着那一同带走的还有许多往昔的记忆，但他保证自己即使是死，也不会忘记对方那张妖冶的脸和那把不知沾了多少朝臣鲜血的尚方宝剑！
　　“本王身体还是老样子，也算不上好了些。只是本王听说林知府在这江南过得是如鱼得水呀，看来当初林知府选择来到江南是一个不错的决定。”就好像以往的种种都没有存在过一样，慕唯安笑眯眯地和林顺寒暄着，如同见到了多年未见且过得还不错的老朋友似的。
　　“能得到镇南王的赏识，是臣的荣幸。”林顺摸不透慕唯安究竟是什么意思，她是想试探自己，还是单单只是说些客套话。他的额上微微冒了些冷汗，当初对方也就是以这幅人畜无害的模样在朝堂上混得如鱼得水，然后在所有人都放下警惕的时候突然亮出了自己的锋芒，那些个毫无防备的人就这样在措手不及的情况下被对方推入了十八层地狱。
　　“时候不早了，请王爷先在驿馆下榻吧。”楚承的话，及时解救下了快虚脱的林顺。
　　“那好，等本王安排好了之后，就去镇南王府祭拜一下镇南王吧。”意犹未尽的放过了林顺，她重新上了马车，缓缓朝驿馆驶去。
　　“咳咳，咳咳咳……”在驿馆的房间中，慕唯安用帕子捂着嘴咳得撕心裂肺，一股腥甜的血腥味涌上了她的喉头。
　　“王爷……”青媛递上了一杯水，微微偏过了头，不忍再看到那雪白的帕子上一滩黑红的血迹，这是她第几次咳血了？
　　就着水漱了漱口，慕唯安用另一块干净的帕子擦干唇上的血迹和水迹，也顺带抹去了那红色的胭脂，露出了原本惨白的颜色。
　　若不是有那些脂粉替自己掩饰着，恐怕自己和已经和死人都能有得一拼了吧？慕唯安卸下妆，透过镜子看着自己的如今煞白的病容，若是让那些人看到自己现在的模样，恐怕都会先帮自己备好棺材了吧。她有些自暴自弃的想着自己是不是可以连棺材本都能省了？
　　只是这副人不人鬼不鬼的模样给谁看都可以，她就是不想让洛玉看到自己如此狼狈的模样，太难看了，自己都快无法直视更别说让自己喜欢的人看到。
　　在青媛的催促声中，慕唯安躺在驿馆的床上闭上眼，想要睡一会儿，好好休息一下，然而在这几日如影随形的纠缠着自己的噩梦却也如期而至。
　　黑暗将她死死地束缚住，被压制住的她几乎无法呼吸。不能说话，不能动弹，没有一个人，没有一丝光亮，有的只是噬骨的寒冷和心底莫名弥漫出的恐惧。
　　陡然睁开双眼，慕唯安一边喘息着，一边抹去头上的冷汗。自从自己中毒之后便时常做这个莫名其妙的梦，就好像在向自己预示着什么。
　　平复了一下情绪，慕唯安索性也不再休息了，唤来侍女帮自己梳洗了一番并重新上了妆后，就带人出发去了镇南王府。
　　和上一次不同，这一次是镇南王府上上下下的亲眷全部都出门迎接，所以慕唯安也第一次见到了镇南王府的女眷。其他人她倒也不在意，只是多看了一眼那个世子妃，也就是洛玉家养的那只白眼狼。果真是一副清纯的白莲花模样，难怪能将前世的洛玉骗得那样惨，慕唯安的眼中划过了一道杀意。她想让对方求生不得求死不能，但不是现在，还要再等一等。
　　慕唯安先去为镇南王上了一炷香，再和楚承客套了几句话后，便将话题引到了正轨上。
　　“在那案宗之上并未写明楚杰他的犯案动机，所以本王不知道什么样的理由才能让他做下这大逆不道的弑父之举，不知世子可否为本王解惑？”慕唯安问向楚承。
　　“唉，这也有我们的错。”楚承一脸悲痛的道：“小杰他从小并不是在镇南王
　　府长大，而是随他的母亲在外吃了不少苦。在不久之前不知是他们得罪了什么仇家，还是为了别的原因，他的母亲和另一个好友被人杀死了，而他出门在外，恰好躲过一场死劫。再后来他寻到了父王，毕竟他是父王的儿子，父王他总不能坐视不理，所以让他住在了王府，谁知……”楚承再叹了一口气“他可能是怨恨父王的，他母亲的死恐怕也被他怪罪到了父王头上，所以才会做出这种事。”
　　“这么说来，楚杰的确有犯案的动机和能力。”慕唯安露出一副若有所思的模样。“本王大概有些了解了，明日在公堂上本王会将这些事情重新梳理出来，希望当初的一些证人证物世子能帮本王带到堂上。”
　　“这时当然，王爷放心。”楚承做出保证。
　　再闲聊了几句，慕唯安也没有继续谈论公事，而是谈及了世子妃茹悦。楚承显然对自己的妻子十分满意，从初遇聊到后来得到父母的认同，一路上二人经历了许多坎坷才真正在一起。楚承对慕唯安说自己的妻子有多善良，医术有多好，自己能娶到她有多幸运......
　　慕唯安面上虽然还保持淡定的笑容，其实内心差一点没吐出来，真能装，那个茹悦还真是演戏高手，阿玉前世输得不冤。再看一看楚承，果然是什么锅配什么盖嘛？这两人呆在一块，还真是绝配！就是不知道这段“旷世恋情”的两位主角究竟是爱对方多一些，还是爱自己多一些。
　　原本还想再捞到一些情报的慕唯安起身告辞了，她不想继续恶心自己了，他们两个人的账自己总会算清的，没必要继续听下去让自己折寿。
　　作者有话要说：
　　各位读者君们元旦快乐哈~


第29章毒发
　　翌日，辰时。慕唯安一脸肃穆的坐在大堂上，头顶上方挂着“正大光明”四个鎏金大字的牌匾，楚承、林顺和汤成分坐在堂下，穿这身红装束的衙役执着廷杖分立两旁，严肃中带着威仪的气氛。
　　“来人啊，带嫌犯楚杰！”惊堂木重重一拍，底下那些个所谓证人腿就一哆嗦。
　　然而等了半晌，人没有带来，反而传来了一个小吏惊慌失措的声音“不好了，不好了，王爷，楚杰他畏罪自杀了！”
　　“什么？怎么回事！这是什么时候的事情，怎么现在才报上来！”慕唯安怒声呵斥那个小吏。
　　“不、不知道啊，小的也不知道是怎么回事，明明昨天晚上送饭的时候还好好的，怎么、怎么就死了呢？”小吏大滴大滴的冷汗从额头滑落，若是王爷因此给他安一个玩忽职守的罪名，那么以后他也别想再官场上混了。
　　“废物！人是什么时候死的你们都不知道？即使他是犯人，那也是镇南王的儿子，是我的弟弟，你们居然敢如此怠慢！是不要命了吗！”楚承一副怒极的模样，像是真的十分疼爱自己的弟弟。
　　“世子饶命啊！小的真的是什么也不知道！”生怕对方一怒之下将自己给斩了，那小吏都快哭出来了。原本以为世子并不喜欢这个弟弟的，所以他们这些牢中的狱卒才轻慢了一些，哪知现在不用王爷怪罪了，光一个世子就能让他小命休矣。
　　“咳咳……行了，让牢头过来。”慕唯安有些气急地咳了两声，她想一个小吏也问不出什么，所以让人招来了牢头问一问情况。
　　哪知那牢头也是战战兢兢一问三不知的样子，声称自己昨晚并没有发觉什么，只是今早上来传召他的时候，才发现对方已经上吊而亡。
　　“仵作验过了吗？”慕唯安十分头疼的问。
　　“回王爷，正在验呢。”
　　“行了，那就先退堂吧，诸位随我去看一看楚杰的尸身。”出师未捷，慕唯安也不必审了，楚杰死的太及时，此事必有蹊跷，先去看一看那边是什么情况再说吧！
　　牢房之中，仵作还在忙活时，就突然听到外面传来一句“王爷驾到”。吓得他把手中工具一扔，“噗通”跪向了牢门方向。
　　没多久他就听到了一些脚步由远及近的传来，然后他的余光看到了一抹紫色衣袂出现在自己的前方。
　　“这是怎么回事？”一道悦耳又不失威严的声音从上方传来。
　　“回王爷，依小的经验来看，这是自杀。”这个仵作年约六七十岁的样子，据说是此地最好的仵作，所以他诊断出来的尸体一般不会有错。
　　“是吗……”从慕唯安的声音中仵作听不出喜怒，生怕对方不相信自己，仵作急吼吼地掀开一旁盖着尸体的白布，指着尸体对慕唯安说：“王爷请看，死者唇口呈黑色，皮开露齿，面带紫赤色，两脚尖直垂下，腿上有血荫，如火灸斑痕，而脖子上的勒痕……”如竹筒倒豆子一般，仵作当自己刚刚验出来的东西全部重复了一遍，都不带喘气的。讲完后，他才发现自己好像摊上大事儿了。
　　他小心翼翼的抬头看向前方的几位大人物，果不其然的发现镇南王世子和林知府黑的不能再黑的脸色，毕竟这上吊而死的人的尸体着实还是有些可怖的。他都不敢再看向那位乐康王的神态了，听闻对方还只是一个二十岁不到的少女，看到这幅场景恐怕杀了自己的心都有吧。
　　慕唯安有些好笑地看向后知后觉的仵作，这反应也太慢了些，自己很是佩服他的肺活量和反射弧的长度。
　　“本王知道了，你把这尸检写好后拿给本王。”虽然不畏惧这死尸的模样，但这儿的气味实在是不好闻，慕唯安又看了一眼那具尸体，就和来时一样匆匆的离去，唯一不一样的是她嘴角微微勾起了一丝嘲讽的笑容。
　　第一天的就出了这么大的事儿，慕唯安案子也没审就又回了驿馆，她还要等今天的尸检报告出来才行。
　　不过自己还是高估了那个楚承，果真是年轻，所以沉不住气是吗？慕唯安回忆了一下自己他那么大的时候，做事可比他沉稳多了，所以说朽木就是朽木，慕唯安有些自恋的想。
　　在和自己同龄的时候就比不上自己，想想自己现在……突然慕唯安脸色有些不大好，她发现自己前世活了33岁，而今生在这个地方待了十一年，所以说现在的自己已经有44岁了！
　　自己都已经那么老了吗？以前从来没有注意过自己年纪的慕唯安惊悚了，阿玉今年21岁，所以自己比她大了23岁吗？
　　幸好自己是魂穿，若是身穿的话她撞墙的心都会有了，她看着镜子中自己年轻的脸，无比庆幸的想。
　　然而还是要注意保养了，慕唯安看了看一旁书架上累得高高一摞的宗卷，再这样下去自己非得未老先衰不可，果然辞职一事刻不容缓，一边想她一边去拿最上方的宗卷。
　　“咣当！”在门外的青媛突然听到房内传来一声倒地的声音，急忙推门进去一瞧，发现慕唯安倒在地上，双目紧闭，面色发紫，右手捂着心脏的地方，浑身瑟瑟发抖......
　　“王爷！”青媛看到这一幕，吓得三魂七魄都快飞了。
　　……
　　远方，刚刚出了药谷的洛玉蓦然感到心脏一疼，一种难以言表的恐惧之感弥漫开来。就好像自己，快要失去什么重要的东西似的。
　　……
　　直到日落西山，张鸿才抹着头上的汗，从慕唯安房内走出，对着门外的青媛点了点头道：“王爷挺过来了。”
　　青媛提着的心放了下来，刚才的慕唯安气息都变得微弱，自己好怕王爷就这样一睡不醒了。
　　“多谢张太医了。”多亏张鸿在这里，不然自己真的不知道该做些什么，青媛她好后悔自己当初没有学习医术。
　　“下官也没有做什么，能熬过来全靠王爷自己的毅力。只是这只是第一次毒发，日后会一次比一次凶险，一次比一次痛苦难熬，不知洛医仙现下在何处？再到后面下官真的是什么也做不了了。”张鸿不明白明明有更好的人选，为什么不让那个人为王爷治疗。
　　提到洛玉，青媛也是叹了一口气。她已经命人去找了，怎么到现在还没有消息传来？
　　张鸿大概看出是发生了什么事，作为一个太医他也没有资格能管王爷的私事，所以也没有多话，只是将新开的药方递给青媛，让她立刻煎好，在慕唯安醒后就立刻让她服下。
　　青媛接下了药方，亲自把对方送出府。
　　药是青媛亲自熬的，这里敌方的眼线太多，交给别人她也不放心，两个时辰后当她端着药碗到慕唯安房间时，对方就已经醒了。
　　这毒发的感觉实在是不好，慕唯安接过青媛手中的药，她当时的感觉就如同那个梦境实体化了一样，阴冷黑暗，心脏如同被攥住一样痛苦。
　　“砰砰砰”三声敲门声传来。
　　“进来。”青媛见慕唯安并没有拒绝的意思，便对外面的人喊。
　　“青小姐。”外面的人是一个侍卫，他有些为难地看了慕唯安一眼。
　　这是自己派出去找洛姑娘的人，怎么他回来了而洛姑娘却没来？
　　“王爷，您再休息一会儿吧，属下去去就回。”青媛想若真有什么事还是不
　　让慕唯安知道为好。
　　慕唯安点了点头，瞌上眼。
　　“怎么回事？洛姑娘呢？”青媛压低声音问着眼前这个侍卫。
　　“属下无能，在路上和洛姑娘错过了，洛姑娘走了小道先赶去了药谷，而属下几人赶到药谷时洛姑娘已经走了，药谷的那些人也不知道洛姑娘去了哪儿。”
　　“什么？一群废物！那还不加多人手继续找！”青媛面色变得十分难看，洛姑娘可是王爷现在唯一的救命稻草，若不能及时找到她，别提治好王爷了，她二人能不能见到最后一面都难说！
　　几乎调动了所有可以调动的人手，青媛还是不放心，只希望老天能对自家王爷多一些怜悯，让他们尽快早找到洛姑娘吧。
　　再次回到房间，原本青媛以为已经睡下的慕唯安突然开口问道：“出什么事了？是阿玉的事吗？”
　　青媛没料到对方醒着，一时不知该说什么好。
　　“是她出什么事了？还是她……不愿意来见我？”慕唯安的手紧紧的揪着被子
　　子，不管是哪一个原因，都够她这幅刚从死亡线上挣扎着爬回来的身子再次倒下了。
　　“不是的，王爷您别乱想，只是那群笨蛋和洛姑娘走岔了路，没追上而已，现在他们已经加大人手去追了，很快就能找到洛姑娘的。”青媛没想到慕唯安会误会，急忙解释道。
　　闻言慕唯安才松了一口气，紧绷的身子放松下来。一定要快啊，她如今的身体就像这落日的余晖，不知什么时候就会被吞噬最后一丝光芒。


第30章击鼓鸣冤
　　“咚，咚，咚……”一大清早，县衙门口便传来击鼓鸣冤的声音，来诉冤的是一名极漂亮的女子。
　　“堂下所跪何人？”慕唯安看向那个打扮的花枝招展的女人。
　　“回王爷，妾身是夜欢楼的老鸨怜月。”那个女人一边抹着眼泪一边说。
　　“那你所告何人？”
　　“王爷啊，您可要为妾身做主啊！妾身可怜的露露，被那个恶毒的女人给害死了，如今她随便顶出一个人把此事了结了。因为她家位高权重，妾身原本只能咽下这口气，谁知王爷您来了，妾身斗胆借这个机会为屈死的露露一个公道啊！”女人说的梨花带雨，好不惹人怜爱。
　　露露？慕唯安默默咽下了到了口中的吐槽，呵呵，也不是怜露那个女人听到了这话会不会从京都赶过来跟她撕一场？
　　“咳，那你口中的人是谁？”
　　“就是那个镇南王府的世子妃，茹悦！”怜月咬牙切齿地道。
　　“她堂堂一个世子妃，为何要杀一个青楼花魁？你可知你若是胡说，污蔑皇亲国戚的罪名可不小！”慕唯安佯装生气的样子。
　　“此事千真万确，王爷明鉴啊！”
　　“可有证人证物？”慕唯安问怜月。
　　“有的有的，妾身只等着今天能和她当堂对峙！”怜月从袖子中拿出了一对玉镯和一叠银票递给了慕唯安“这就是她让自己的侍女买通楼里那个吃里扒外的家伙的东西！”
　　慕唯安接过证物，扫了一眼，便对一旁的官差说：“去请世子妃来一趟吧。”
　　这一大早的击鼓鸣冤其实早就惊动了南垣城的众人，他们也在疑惑究竟有什么事让那个人非要向乐康王诉冤，毕竟这些个当官的哪一个没有些见不得人的事，就怕被抖在了乐康王面前。
　　然后没等多久就有官差去了镇南王府，把世子妃请了出来，其他人松了一口气的同时，也未免没有抱着一些幸灾乐祸看好戏的心理。
　　“王爷，不知您让臣妇来这儿有什么事吗？”茹悦盈盈一拜，疑惑地问。
　　“本王让人找来世子妃乃是为了当初怜露被杀一案。”慕唯安看着变得有些惊慌之色的茹悦，继续道：“夜欢楼的老鸨前来向本王诉冤说你才是当初的主谋，不知世子妃有何解释？”
　　“王爷，莫要听她血口喷人，虽然当初阿单□□是有我的过错，是我管教无方，但此事绝决不是我主使的！万望王爷明鉴！”茹悦在一瞬间的无措后，立刻调整了心态，把自己从此事中撇得干干净净。
　　“呵，世子妃说这种话，心里就不会有愧疚吗？难道你就不怕怜露的冤魂半夜来找你复仇吗！”怜月冷笑道，她对这个虚伪的女人十分不屑。
　　“我是堂堂镇南王府的世子妃，何须买凶杀一个花魁？这位怜月姑娘，你若想讹诈我，也无需惊扰了乐康王！”茹悦咬了咬下唇，明明此事平息了那么长时间，她没料到真的会有人为了一个花魁而找上的一个她夫家都无法压制住的人。
　　“讹诈？那世子妃不如和我的证人对质一番，看看我究竟是不是讹诈可好？”和从小便混迹在风月场所的怜月相比，茹悦还是嫩了一些。
　　“好，那么请怜月姑娘请上你的证人吧。”想当初在东窗事发之后，她将上上下下都打点了一番，自认为应该没有致命的把柄落在别人手上了。
　　底下的官差在得到慕唯安的首肯后便传唤上了证人。
　　一个贼眉鼠眼的龟奴和一个青衣服的小丫鬟被带了上来，他们哪里见过这样的威严的场面，在诸衙役的喝堂威中一个差点没吓尿裤子，一个都开始小声哭泣起来。
　　“小荷！”茹悦震惊的看着被带上来的小丫鬟，这不是自己的一个三等丫鬟吗？
　　“小的阿喜见过王爷。”“奴婢小荷见过王爷。”
　　“本王找你们来是为了问怜露被杀一案的情况，阿喜，听说当初是你和世子妃的侍女阿单达成了第一笔交易，那她可有说是自己想这么做，还是世子妃交代的？”
　　“是，是……”那个龟奴犹豫了一下，瞥了瞥一旁的茹悦，他不敢欺瞒慕唯安，但同样也不敢得罪镇南王府。
　　“本王问你话呢，吱吱呜呜的是想大刑伺候吗？”显然这个威胁很管用，那个龟奴吓得顿时哆哆嗦嗦地招了。
　　“是世子妃！当初阿丹说是世子妃不待见怜露，不然我们也不敢冒着得罪财神的危险做这事儿啊！”
　　“污蔑，全是污蔑！一定是她指使他这么说的！”茹悦指着怜月尖声道。
　　“那小荷，你又看到了什么？”慕唯安又问向那个小丫鬟。
　　“是，是这样的，有一天奴婢在打扫院子的时候，突然看见阿单姐姐从世子妃屋中走出，手上好像拿了一叠东西塞进了袖子里。奴婢眼力好，隐隐约约的看到好像是银票。本以为是世子妃赏给阿单姐姐的，就在当天晚上，那个叫怜露的花魁就死了，奴婢也只知道这么多了。”
　　“王爷，镇南王世子求见。”一个小吏突然传来了话。
　　“哦，那请世子也上堂来吧，毕竟这也牵扯到他的夫人。”
　　“王爷，不知拙荆犯了什么事？”楚承在一听到自家世子妃被带走的消息就匆匆忙忙地赶来。
　　“世子来的正好，当初怜露被杀一案有人像本王诉冤，如今人证物证俱全，恐怕得先委屈世子妃在牢中呆几日了，本王会尽快查清此事。”说着慕唯安将那对玉镯递给了楚承。
　　楚承拿起玉镯一看，竟是自己给茹悦的聘礼之一。茹悦也同样看到了这对玉镯，脸上瞬间失去了血色，这不是她前段时间丢的那一对吗？怎么会出现在这？
　　“王爷，这对玉镯早在之前我就已经丢失了，我也不知道为什么它会出现在这儿。”茹悦急忙辩解。
　　“世子妃莫要狡辩了，明明是你拿它贿赂了楼里那一群废物，现在偏要装成毫不知情的模样，有意思吗？你认为王爷她会信吗？”怜月十分及时地在一旁补刀。
　　“不是，我没有……”茹悦第一次知道了到百口莫辩的感觉。
　　“那么世子妃，你说你是用什么贿赂的？”怜月眸子中闪过一道算计。
　　“我明明只是用了……”一时情急，茹悦说错了话，反应过来时已经晚了。
　　“明明什么？呵呵，王爷，世子，你们也听到了，她可承认自己贿赂了我们楼中的人了！”怜月看着茹悦，目光中带着一丝不屑和得意，小样儿想和我斗。
　　楚承阴沉着脸不说话，其实事实上他也没有什么可以说的了。
　　“来人，将世子妃带下去。”慕唯安招呼着左右的衙役。
　　“阿承，你相信我，我没有做的。”茹悦拽着楚承的衣袖哭喊。
　　“王爷，拙荆这段时间就拜托您照料了，这件事镇南王府会给您一个交代。”安抚了一下茹悦，楚承拜托慕唯安代为照料对方。
　　“这件事好说，世子放心。”即使心中无比想弄死茹悦，但表面上慕唯安还是应承了下来。
　　……
　　夜，牢房中，微弱的光映出了两道争执的身影。
　　“阿承，你怎么能这样狠心，我是你的妻子啊！”
　　“阿悦，这件事是你有错在先，你太让我失望了。我以为你是一个通情达理的女子，可是你知不知道你这么做做给我带来了多大的麻烦！”
　　“阿承，我只是太爱你了，所以一时嫉妒才让阿单买通夜欢楼的人，可我并没有想杀她，我只是想让她几天无法接客而已！阿承你要相信我！”
　　“阿悦，这已经不是我相不相信你的问题了，而是乐康王不想不想相信你，你的案子我无法插手，在这种紧要时刻我不能引火上身。朝廷对我们有忌惮，乐康王的醉翁之意究竟在何处我也不得而知，所以阿悦，抱歉了。”
　　“阿承，你不能这样对我。你别忘了，你想进入药谷还得靠我！”
　　“现在已经不需要了，慕容蕾那个女人败了，败在了她的右护法手上，现在隐禅教已经易主，所以我和对方的交易也就结束了，我也不急着要那件东西。”意思也就是你没有用了。
　　男子离开，只留下无力地跌坐在地上的女子，双目无神。
　　“呵呵，在那个男人的心中，权力比一切都重要。”阴影中走出了一个女人“要不要和我合作？毕竟现在的你身上背着两条人命，皇子犯法与庶民同罪，更何况你只是一个世子妃？帮我做一件事，我可以救你一命。”动听的声音如同恶魔诱惑世人的低语，她伸出手递给了身处绝境的女人。
　　只是恶魔啊，又怎会去救赎世人呢......
　　作者有话要说：
　　现在是慕唯安刷副本时间，还有大概四章两个人就可以见面了！这一波虐完就要一路甜到底！作者写虐文写的心好累。
　　还有一件很重要的事，作者要开一篇穿书修仙的甜宠文！大家是要作者先放出一两章呢？还是先存文呢？毕竟作者下星期要考试，没什么时间码字，本篇全靠存稿了。


第31章互掐
　　“王爷，您居然还敢这样乱来！好，我是管不了您，但这件事以后我一定会告诉洛姑娘！”房间内传来青媛气急的怒吼声，这一次她发誓决不会再做和事佬了，就该让自家王爷吃点教训才好。
　　“千万别，我的姑奶奶呀！阿玉要是知道这件事一定会生气的，万一她再跑回娘家，我可不要活了！”慕唯安苦着一张脸，虚弱地躺在床上，可怜兮兮的看着青媛，就差在地上打两个滚儿了。
　　“呵，您还知道害怕？”青媛没好气的道，卸妆的力道又重了重，疼的慕唯安嗷嗷直叫。“既然如此您就应该乖乖的疗养，升堂也就罢了，您居然还跑到那个地方，是嫌命太长吗？”
　　“我这不是不放心吗？况且也没呆多长时间，没事儿的。”慕唯安揉了揉自己有些发红的脸，这样看起来健康多了。
　　“虽然我知道您不会听，但我还是要说一句，即使为了洛姑娘，您也不能这样糟蹋自己的身体。”青媛重重地叹了一口气，“您还记得这是第几天了吗？您已经毒发过一次了，万一在外面又出事该如何好？”
　　“……我知道，已经第八天了，还剩下十二天。”慕唯安沉默了一会儿，报出了这个她自己不想算，青媛更不想算的日子。“没关系，我能熬的下来，一定会撑到阿玉回来的。”以前那么多风雨都撑过来了，也不差这一次，即使人力不可及，老天让她死，她也会拼着最后一口气跟天斗一斗！
　　……
　　江南的□□，但以往从表面看起来还是十分平静的，毕竟有着镇南王的威慑。
　　但这一次镇南王楚严的死就如一个讯号，各方势力私下蠢蠢欲动，都想在这场动乱中，得到一分好处分一杯羹。
　　乐康王慕唯安的到来可以说代表着朝廷中央的势力也插了一手，让这里的水变得更浑了，但与此同时也让众人安分了一点。毕竟能在这场斗争中存活到现在的人都不是傻子，慕唯安的凶名他们也有所耳闻。他们再怎么野心勃勃心中急切，也只能暂时收敛锋芒，静静等待着局势的发展，没有人有那份自信敢贸然先出手，成为各方势力的靶子。
　　只是这日公堂之上一声惊堂木落下发出的声音，如炸弹一般将这个平静了将近百年的湖面掀起了风浪，也象征着江南局势的变革正式开始！
　　众人既在意料之中，又在意料之外，他们知道乐康王来到此处定不会甘于平静，但也没想到会那么快，快到不大符合她平时做事的风格。
　　即使情况如此危急也没有人会出手帮助那个被乐康王针对的人，在没有涉及到自己利益的时候，他们还不想与朝廷为敌。所以不约而同得保持作壁上观，一副事不关己高高挂起的样子。
　　楚承也暗恨那些胆小鬼，平时有求于自己的时候一副献媚的样子，现在真遇上事儿了，一个个躲得比谁都快！
　　“世子，你可有什么解释的吗？”慕唯安面无表情的看着跪在堂下的人。
　　“这些事我没有做过。”楚承冷冷的看着跪在一旁的茹悦，她竟然敢做出这样的事情！
　　被楚承冷眼扫过的茹悦心下一紧，想要解释一些什么时，突然想起那晚那个人对自己说的话，犹豫了一下，又闭上嘴。
　　“你什么都没做？那么为何你的世子妃会对本王说，你弑父杀弟呢？”
　　“她不过是为求自保，所以要拖我下水罢了，她的话不可信。”楚承冷静的分辩。
　　“哦？拖你下水？世子此话又是何意，世子妃为何要拖你下水？”
　　“王爷，臣这里而有一份证据，可以证明怜露是被着毒妇所杀，而她的侍女阿单但也是被她逼死的！那日我拿着这些证据去见她，告诉她我无法袒护她，所以她才想要拖我下水，让我设法保下她！”
　　什么？茹悦可置信的看着自己身旁绝情的人，为了能将自己撇干净，居然那么轻易的就斩断了多年的夫妻情分吗？现在的楚承，对于茹悦来说陌生的可怕！
　　慕唯安饶有兴趣地看着这一对夫妇，一个冷心绝情，一个不可置信。真是坐实了那一句话，夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞。
　　慕唯安又用目光示意了那个好像还在发愣的茹悦，意思很明确，都到这地步了，你还看不清这是个什么样的人吗？他既然不仁，你何须为他守义？
　　“世子真是大义灭亲啊！这罪名若是坐实了，您的夫人可逃不了一个死啊！”慕唯安啧啧道，话里话外像是称赞楚承铁面无私，其实是在提醒那个还在愣神的人该醒醒了，再不回过神儿可就没机会了。
　　“你还真是无情啊！”茹悦笑得有些凄凉，昔日那些山盟海誓在此刻全都化为泡影。
　　“王爷！”茹悦眼眸中划过一道狠色“我这有一份证据，能证明他曾经暗杀过楚杰！”
　　“呈上来看看。”慕唯安最喜欢看着狗咬狗一嘴毛的好戏了。
　　粗略的扫过一眼，大概就是一些通信之类的东西，交代了他与那些杀手组织交易的经过，上面还盖着楚承的私印。
　　这些东西怎么会在她的手上？楚承第一次发现自己的妻子也不是一个简单的角色，他居然看走眼了！
　　其实与其说他看走眼了，还不如说他们两个是同一类人，慕唯安身为局外人把这一点看得很明白，楚承和茹悦心中最重要的永远都是自己，也许爱人也很重要，但永远比不过自己的权力与荣华。
　　“这些都是伪造的，我的笔记她可以模仿，我的私印她可以拿到！这些事说不定是她自己做的！”为了保全自己楚承将这一切都推到了茹悦身上。
　　听闻此言茹悦的心更凉了，自己当初真是瞎了眼才看上这个男人！“明明是你对这个私生子不满，想要杀了他，关我什么事？”
　　眼见下面就要掐起来了，慕唯安兴致勃勃的准备看好戏，这时门外急急忙忙的冲进来两个人。
　　“臣等拜见王爷，王爷，这其中是否有什么误会，世子他怎么会杀镇南王和他的弟弟呢？”来人正是林顺和汤成。
　　“有没有误会，本王还正在查呢，不过世子妃的事却已经证据确凿，还是世子亲自递上来的呢，不愧是镇南王的儿子，这大义灭亲之举有乃父风范。”慕唯安不知是夸赞还是嘲讽的道。
　　“不过林知府放心，本王定会秉公处理此事，不会让真正的罪人逍遥法外的。但还有一事，本王记得楚杰他的母亲在家中被人杀死，而他出门在外正好逃过了一劫，现在有证据指明这个雇佣杀手的人就是世子呢。”慕唯安挥了挥手中的几张薄纸给林顺汤成二人示意。“当然，这还是世子妃递给本王的呢，可信度还是挺高的。”语气中绝对是对那二人□□裸的嘲讽，汤成作为一个头脑简单，四肢发达的武将都听出了点意思。
　　若是镇南王还活着，一定会叹一句家门不幸。
　　“还有镇南王被毒杀一事，本王得到了新的情报，有人可以证明楚杰在为镇南王熬药的时候曾离开药炉一段时间，这段时间有没有人接近过药，就不得而知了，所以凶手不一定是楚杰。”
　　“那会是谁？”汤成脾气暴，先忍不住问了出来。他对镇南王忠诚不二，镇南王的死他一直很自责，所以才会乖乖的辅佐楚承，如今听说可能凶手另有其人，瞬间暴跳如雷的想把那个人揪出来为王爷报仇。
　　“本王也不知道，但是有麻烦事世子在牢里呆一段时间，诸位没有意见吧？”
　　汤成冷哼一声：“哼，希望乐康王能够尽快揪出凶手，毕竟镇南王一位还须世子继承。”这话众人都听出了威胁之意，意思就是世子就是未来的镇南王，不论发生什么，都要“另有凶手”。
　　这话听的林顺在一旁为他捏了一把冷汗，他想汤成完蛋了，居然敢威胁那个女人。
　　慕唯安非但没有露出不悦之色，反而乐呵呵地说：“放心吧，本王自当好好的‘照顾’世子。”
　　在一旁审视局势的林顺无意中和慕唯安对视上了，他看到了慕唯安眼底的幽光，吓得浑身一哆嗦，冷汗差点把朝服打湿了。自从慕唯安来了南垣城，他心中的不安越来越强烈了。
　　在楚承不甘的被带下去的那一刻，汤成在自己身后做了一个手势，看似隐秘的动作却尽收慕唯安的眼底。
　　她知道自己在把楚承带来时，便有官兵秘密围住了这里，一旦自己有对对方不利的举动，他们就会立刻发生兵变！只是可惜自己的目的并不在此，所以白白浪费了对方一番布局。
　　楚承被带到牢中，汤成自然也暗中派人保护他，让自己没有机会对他下手。但若是他自己脱离了对方了保护，那可就怪不得自己心狠手辣了，慕唯安冷冷一笑。
　　还远远不够呢，现在只是第一步，上一辈子洛玉所承受的，他们要百倍千倍的偿还才行！
　　作者有话要说：
　　新文文案放出！傲娇（虽然没毛）依旧会炸的受和忠犬攻的组合！外加一只山寨版系统！作者存文中很快就更！感兴趣的小天使们就去看看吧~卖萌打滚求收藏！


第32章入网
　　“咔。”不远处的一棵树上，传来了一声树枝被踩断的声音。
　　“唰唰唰”几道黑色的身影闻声而至，在黑夜的保护下，快速的移动着。
　　“乐康王你来这儿做什么？是来看我的笑话吗。”楚承在牢中，看着门外的女人，恨恨的道。
　　“怎会，本王只是来看一看世子住得是否舒适，关心一下世子罢了。”慕唯安笑得温和，并没有因为他那句话而不高兴。
　　“呵呵，乐康王无需拐弯抹角，说吧，你想要什么？”楚承就不信对方来这里没有别的目的。
　　“在这一点上，世子你就比你的父王爽快，无需我说个话还要绕三绕。”慕唯安收敛了笑容“我要你手上的那半块兵符！”
　　在江南这里有十万军队，兵符一分为二，一份在镇南王手中，一份在女帝手中，每半块兵符可以调动五万兵力。镇南王死后，他手中的半块兵符应当由楚承继承。
　　“乐康王未免太狮子大开口了，你认为我会同意吗？”楚承如看疯子一样看着慕唯安。
　　“世子说话可不要那么绝啊，你不妨想想看，你觉得女帝都把本王派到这儿来了，她对江南出手的时间还会短吗？”慕唯安一副为你好的模样“做一个闲散王爷，女帝最多只会削弱你的爵位而已，若你还占着兵权不放，当心最后会落到一个灭九族的下场。到那时，就谁都保不下你了。”
　　“乐康王你说种句话难道就不怕自己走不出江南吗？”楚承实在看不懂眼前这个女人究竟在想些什么，对方的处境应当比自己还有危险才是。
　　“怕，本王当然怕。”慕唯安也没有遮着掩着，十分干脆地承认。“自从本王进了南垣城后，你们就在本王身边安排了不少兵力，这些本王都知道。”
　　“你知道？你知道了还一副悠然自得的模样，就不怕自己哪一日身首异处吗？”楚承知道这种人若不是不怕死，那就是十分自信了，自信自己可以将一切掌控在手中！
　　“现在，你们还不会动本王不是吗？因为你们的计划，你们怕女帝因此而率先发难。”站着有些累了，慕唯安让旁边一个人帮她拿了一把椅子，坐下来继续说：“而你这一副有恃无恐的模
　　样，无非是仗着你是镇南王唯一的儿子，你父王手下两个忠心耿耿的臣子不能让你父王绝了后。但这只是在你是唯一的儿子的前提下才成立的，如果你不是他唯一的儿子呢？”如同一只狡猾的猎手，慕唯安一步步将楚承逼入绝境。
　　“什么不是唯一的儿子？难道父王他还有私生子吗？”楚承不敢置信。
　　“当然没有，镇南王还是挺洁身自好的。”慕维安看着楚承这一副受到打击的模样，心情颇好地对身旁唤了一句：“楚杰，你还不快和多日未见的兄长打个招呼。”
　　“什么……”楚承如同见了鬼一般看着一个穿着黑袍的人走到自己面前，露出了自己既熟悉又痛恨万分的脸。
　　“兄长，多日未见了。”熟悉的声音，一如初见时的腼腆与阳光。
　　“你，你是人是鬼？”明明是一个死了得尸体都快腐烂的人，怎么会出现在这里？，还活生生的站在自己面前！
　　“我当然是人了兄长，这些日子，多谢你的照顾了。”少年明亮的眼睛里，充满了恨意。
　　“你是乐康王的人！你一直在骗我们！”如同大梦初醒，楚承反应了过来。这一切的一切，从一开始就是一个局，慕唯安抓住了镇南王重视血脉的弱点，设下圈套，诱使他们逐渐踏进来。
　　“还是托了你的福呢兄长，若不是你，我也不会遇到王爷，也就不会被王爷救下。”楚杰想起了那段日子，母亲被杀，自己在绝望的生死边缘挣扎的时候，慕唯安如神明一般降临在自己身边，将自己拉出地狱，赐给自己活下去的机会。
　　“你别忘了，你是父王的儿子，你的身上流着他的血，你居然为了一个外人而背叛自己父亲！”楚承十分痛恨的看着楚杰。
　　“父亲？他不配！”楚杰或许在自己小的时候，曾经渴望过父爱，但是现如今，因为自己的父亲，母亲被害死了，而他的父亲，知道是怎么回事却偏袒着凶手，当做这个事情什么都没有发生，他怎么可能认这样的人为父亲！“况且他死的时候，你这个好儿子不也是在旁边眼睁睁的看着吗？你有什么资格来对着我说教。”
　　“楚杰，你这句话便错了，镇南王可是死在他的手上啊。”慕唯安突然插进了一句，改正楚杰这个“口误”。
　　“是呢王爷，我说错了。”慕唯安说什么就是什么，他绝对没意见。
　　“你敢诬陷我！”明白慕唯安想要做什么，楚承狰狞的面容仿佛要吃了她似的。“汤叔和林知府不会放任不管的！”
　　“你还是太天真了，我想诬陷你，还会让别人查出证据吗？况且汤成若是不信，又怎会放任我把你关入牢中？你现在已是一个弃子了，交出兵权吧，本王或许能饶你一命。”慕唯安循循善诱。
　　“不可能，不可能的……”楚承有些神经质的自言自语。“你就死了这条心吧，兵权我是不会给你的！”他咆哮道。
　　“既然如此，就别怪本王没有给你机会，楚杰，我们走吧。”慕唯安也没有过分纠缠，反而干脆利落的转身就走。
　　“对了，顺便再和你说一句。”慕唯安仿佛想起了什么似的，临走时又补充道：“林知府这些日子恐怕也管不上你，他现在正忙得焦头烂额呢，你的那些私下里的势力也被毁得差不多了，所以世子你就自求多福吧。”
　　“你居然敢这么做！我要杀了你，慕唯安，我一定要杀了你！”得知多年心血一朝被毁，楚承已经在崩溃的边缘了。
　　“你在这如丧家之犬一样乱吠，又能有什么用呢？镇南王世子，我们来做一个交易吧。”在慕唯安走后，就如前几日一样，又有另一个身影出现在牢中。
　　……
　　“王爷？您就这么走了吗？兵权还没有拿到呢。”青媛十分不解的问慕唯安，一旁的楚杰也递来了疑惑的目
　　光，他们此行的目的不就是为了拿到那半块兵符吗？
　　“兵符不在他手上。”慕唯安淡淡的道。
　　“不在？那王爷您为什么要说那些话？”把楚承逼到绝境，不单只是为了看他笑话吧。
　　“本王只是打算离间他和汤臣而已，本来本王也没有打算这样做，只是今晚来了一个不速之客，给本王提供了一个绝妙的机会。”慕唯安意味深长地看向天牢的方向“他以为他是黄雀，却不知，黄雀之后还有猎人呢。这一下楚承的罪名可就是由他自己坐实咯。”今晚的一切都是用来诓骗楚承的，不过好像歪打正着，效果比她想的要好的多得多。
　　“你们就等着明天看好戏吧。”
　　慕唯安说的神秘，后面两个人一脸疑惑的对视，王爷又在玩什么把戏呢？
　　次日。
　　楚承弑父杀弟，在暴露后又被前朝逆贼救走的消息，如同瘟疫一样在南垣城迅速散开。
　　“乐康王，这其中定有误会！”汤成也绝不相信自己从小看到大的孩子会做
　　出这种事情。
　　“汤将军，这已经不是本王说是误会，就能够是误会的事情。”慕唯安看向汤成，脸色十分难看。
　　“可是，王爷就这么一个儿子啊，世子不可能会做出弑父之举的，求乐康王明鉴！”汤成是万万不想相信这事实的，若不是他派去保护世子的人亲自来报说世子自愿和那个前朝逆贼一起走了，他一定会怀疑是对方做了什么手脚。
　　虽然他猜对了，的确是对方做了什么手脚，但是慕唯安想要做手脚，还会让他们看出来吗？
　　“但是汤将军，世子他可不是一个人啊，还有那不知从哪冒出来的前朝余孽，本王还想问一问镇南王世子是怎么和他们纠缠到一块儿的！”慕唯安语气严厉“本王是否可以认为镇南王同前朝余孽合作，有谋反之心！”
　　“王爷明鉴，此事与镇南王毫无关系，定是那群逆贼蛊惑世子，世子年少轻狂才会被鼓动的啊！”林顺眼瞧着情势不好，急忙为二人辩解。
　　“年少轻狂？可这也狂过了头吧！你还是把这份说辞放到陛下面前，看陛下会不会体谅他的年少轻狂吧！”
　　“乐康王息怒，这件事我们一定会解决好的，那个前朝势力我等会负责剿灭，将功补过，希望王爷能在陛下面前多美言几句。”林顺虽然知道陛下是不可能放过世子的，但还是抱着一线希望，只要慕唯安开口，陛下一定会给她一分薄面的。
　　“这种事，还是等着你们把逆贼给剿灭了再说吧！”慕唯安不想再听他们废话，直接摆出一副送客的模样。
　　“是，是，臣等先告退了。”林顺听出慕唯安口气中的不耐烦，急忙拉着一脸表现出还要再说些什么的汤成退了出去。
　　“青媛，他们的行踪还在掌握之内吗？”慕唯安在那俩人走后，立刻换了一副慵懒的表情。
　　“王爷放心，不会跟丢的。”
　　“那你们尽快在他们势力之前，先把楚承抓起来！”等到那时，她便再也不用顾忌镇南王府的势力了。
　　慕唯安故意将楚承放跑，就是为了可以神不知鬼不觉的把对方抓起来，顺便再推到那个前朝替罪羊的身上。这样一来就万无一失了，那些个人也不会怀疑到自己身上。
　　“对了，还有在江湖上也秘密放出悬赏消息，混稀他们的视线！”一定要保证自己在暗处才行。
　　“是，属下明白。”
　　作者有话要说：
　　终于要透支存稿了/(ㄒoㄒ)/~~，你们要的洛玉在下一章.......


第33章且行且珍惜
　　短短几日之内，江南算是被慕唯安掀了个天翻地覆，最重要的是她还在事成之后将自己摘了个干净，让汤成大骂她是祸害却不能把她怎么样。
　　“当初真该听你的，现在……唉！”汤成气得来回踱步，第一次后悔没有听对方的话。
　　“行了，现在说什么都于事无补，况且即使当时出手也不一定能杀了她，现在还是先把那个不知从哪冒出来的前朝势力解决了，保下世子再说吧。”
　　“也只能这样了。”不过幸好他们手中还有一张底牌，汤臣右手攥紧了掌心之物，有这半块代表五万兵力的兵符在，即使慕唯安她想做什么，也要投鼠忌器！
　　时间在一日日度过，江南好像又恢复了平静的模样，但是真正有些能力的人都知道这里私下的动作却以往更加频繁了。慕唯安也从属下那里得知，南垣城的兵力开始向揽风山庄那里集结，一切都按照她的计划有条不紊的进行中。
　　她想对方应该感谢自己才是，不然怎能在短短时间就挖出揽风山庄的具体位置？
　　一场秋雨一场寒，在最后的寒雨过去后，隆冬降临的世界间，为以温暖为主调的江南抹上了寒冷的色彩。
　　驿馆中的房间内烧起了大量的煤炭，温暖的如初夏时分。
　　青媛从屋外来到屋内，使寒风灌进来了一些。她飞快地关上了门，将自己带着寒气的披风挂在一旁。然后走到床边撩起了帘子，露出了慕唯安苍白的没有血色的脸。
　　自从将一切都安排好了之后，慕唯安一直紧绷的精神放松下来，但这一放松却出了事儿。明明前几日还可以到处乱跑的身体，如今却如山崩之势突然垮了下来，令众人措不及防。
　　张鸿曾经几次为她诊脉，得到的结果都是一个，那就是毒已入五脏六腑，他已经回天乏术了。
　　青媛如今是日日盼着洛姑娘能够早些回来，可是那群没用的手下，至今还没有带来半点关于洛姑娘的消息！
　　“青媛，扶我起来一下。”虚弱的声音唤回了青媛的神智。“都躺了那么久了，我要起来坐一坐，再这么下去我可真要全身僵硬了！”
　　“那您只能坐一会儿，不能太久。”青媛将慕唯安扶了起来。
　　“我要去窗户旁边坐一下，我已经好几天没有看到外面的景色了，就一下好不好？”慕唯安真的拗起来青媛也没法子，无奈之下，只能给她披了厚厚的衣服。
　　青媛扶着慕唯安的手，冰凉的温度让人觉得是刚从屋外进来的一样，一点也不像被待在温暖室内的人的手。
　　现在即使走几步路，对慕唯安来说也足够让她喘一会儿气。坐在床边的椅子上，她静静的凝望着外面，好像在等什么似的，青媛知道，她一直在等洛姑娘。
　　“青媛，你快看，下雪了呢。”天空中突然飘落了细细的雪花，慕唯安惊奇的道：“江南可以看到雪真是一件罕见的事情呢。”
　　“是啊，真是奇怪，在这个地方居然也能看到雪。”即使是南垣城本地人，恐怕也有许多年没有看到过下雪的场景了吧。
　　“真漂亮……”慕唯安看到这雪，就仿佛见到了洛玉，她就和这雪一样，看似冰冷，却包含着温暖。
　　她抬臂打开窗户，就要伸出手去接一些落下的雪花。这时寒风乍起，迎面扑在她的身上，明明是很冷的温度，慕唯安却突然觉得自己的身体变得比它更冷！
　　“唔……”慕唯安突然弯下腰，手紧紧揪住胸口的衣裳，嘴里发出了痛苦的□□：“冷、好冷……好痛……”
　　“王爷！”一旁的青媛突然发现异状，急忙跑过来抱住慕唯安快要倒下的身体“王爷，你撑住啊！太医，快叫张太医！”
　　慕唯安已经听不清她的话了，她只觉得自己好像堕入了寒冰地狱，心脏如被冰锥刺穿了一样疼痛，这种非人所能承受的痛苦自己已经快受不住了，她该怎么办？
　　阿玉，你在哪里？你怎么……还不回来？
　　……
　　“宝儿！”洛玉突然被噩梦惊醒，她梦到了慕唯安向自己告别，让自己照顾好自己，她说自己恐怕已经无法再陪伴她了。
　　对方脸上那种极致的不舍让她心慌，让她心痛，明明是梦，却让她感觉到如此的真实。
　　自己怎么会做这种不祥的梦？洛玉强行让自己冷静下来，只是梦而已，不要想太多。
　　但是现在自己只要闭上眼，那噩梦就会一直徘徊在自己的眼前，赶也赶不走。反复折腾了许久，直到天际微微泛白，洛玉最终还是起身了。
　　现在她和兰茜正借宿在一个农户家，这家中只有一位老人，见自己和兰茜两个女子没有落脚的地方，便好心的让她们住一晚。
　　下雪了？推开房门，洛玉有些诧异的看着天空中飘落的雪花，她已经很久没有看到雪了。
　　撑着一把伞漫步在原野里，远处，一道佝偻的身影引起了她的注意。
　　“老伯？”那个人影正是好心让她们留宿的独居老人，他一手撑着一把伞，一手拿着一个锄头，好像在地上挖什么。“您是在做什么呢？”
　　“是洛姑娘啊，我只是想将这一对苦命夫妻埋在一块儿罢了。”老人的眼中闪过一丝惆怅。
　　“这是……天鹅吗？这个时候怎么还会有天鹅在这？”洛玉这才注意到一旁两团白色的身影，经过仔细辨认后，才发现大概是天鹅。
　　“它们是迁徙的时候留下来的。”老人指着其中一只道：“这一只得了重病飞不起来了，另一只是它的伴侣，一直留下来陪着它。”
　　说到这儿，老人直起了佝偻着的背，向远处望去，洛玉看到那好像是一座孤坟。
　　“前不久那一只病死了，而另一只也就这么不吃不喝的守在它身边，我给它吃的也不要，一直到今早才随着对方一起去了。所以说啊……”洛玉隐隐约约可以看见老人目中含泪“人要珍惜眼前啊，不要到了失去才知后悔，自从她离开了以后，我日日都会站在这儿，遥遥地看着她的坟……这么一站，就是几十年。”洛玉可以看到老人眼底的悔恨，和岁月沉淀下来的愈来愈深的思念。
　　“洛姑娘成家了吗？”老人突然问向洛玉。
　　“还没有。”
　　“那你有心仪的对象吗？”
　　“有。”
　　“这样啊，真是好呢！”老人看向洛玉的目光带着羡慕。“你们两个人都要好好的，莫要落得它们两个的下场，也莫要落到我这样的下场。”老人指了指那两只已经死去的天鹅，又指了指自己。“人生苦短，要学会珍惜……”
　　风雪中，老人默默地埋葬了两只天鹅，又默默的走向远处的孤坟，默默地凝视着墓碑……
　　洛玉再次回到屋舍中，她看到兰茜正在屋前等着她。
　　“兰茜，你说我是不是太任性了？”洛玉听完老人的话后，心中有一份沉重一直甩不掉。她感觉是慕唯安太宠自己了，让自己有些恃宠而骄。
　　她曾记得慕唯安将自己比作天鹅，而自己调笑她说她像一只兔子，直到现在她才从老人那知道，她话里的真正含义--上穷碧落下黄泉，生死相随，永不负！
　　兰茜睁着茫然的大眼睛看着洛玉，很显然她听不懂她在说什么。看着兰茜这样的神态，洛玉知道自己是白问了，但是有一些事情，只要自己明白了就行。
　　“兰茜，我们回去吧。”洛玉终于想通了。
　　听到洛玉这一句话，兰茜拼命的点头头，这一句话她听懂了，她也早就会想回去找青媛了。
　　看着兰茜这个模样，洛玉扑嗤一笑，她那点心思全部都写到了脸上，让自己看得一清二楚，而自己也迫不及待的想要见到自家的宝儿。
　　“对了，兰茜，你知道宝儿的大名叫什么吗？”当时自己一是负气离开，连她的名字都没有问，后来又一直避开所有关于她的问题，所以导致自己现在不知道她的大名叫什么。
　　“慕唯安。”这个问题也是兰茜仅能回答她的几个问题之一。
　　“你……说什么？她叫什么名字？”笑容突然僵硬在嘴角，洛玉不可置信的再次重复问。
　　“她叫慕唯安。”兰茜语气毫无波动的再次重复了一遍。
　　“喀！”瓷碗在洛玉手中，碎成了几瓣。
　　作者有话要说：
　　下一章两个女主见面！也是本文主角间的最后一个虐点！周三发不了文，下一章在周四！


第34章错过
　　慕唯安这次毒发的凶险异常，就连张鸿也摇摇头给她判下了死刑，然而谁知她凭着内心的一道念想，愣是撑了过来。
　　“王爷……”青媛的脸上布满了泪痕。
　　“你……别哭啊。”慕唯安十分勉强地挤出了一丝笑容。“我还不舍得死，你这样子若是被兰茜看到了，还指不定要怎么对我呢。”
　　“都什么时候了，您还有心思来打趣我？”青媛看着这个才刚刚苏醒就调侃自己的人，哭也不是，笑也笑不出来。
　　“阿玉她，还没回来吗？”
　　“就快了王爷，您一定要等洛姑娘回来呀！”即使她还没有收到洛姑娘的消息，但她也希望对方能凭着这道执念支撑下来。
　　“快了吗？”慕唯安偏头看向屋外，外面的动静除了死寂，也就剩下死寂了。
　　“王爷，你……”哭了！青媛不可思议的看向慕唯安眼角滑下的泪，她没想过这样强大的女人还会有哭的时候。
　　哭了？慕唯安用手指沾了沾脸上的泪水，多少年了，她早已忘记哭泣的滋味。自从孤身一人之后，她便知道哭泣是最没有用的，他人不会因为你的泪水而同情你，不会因为你的悲伤而可怜你。内心的强大才是真正的强大，所以她将自己的内心锻炼得如钢铁一般，再不会因为任何事情而动摇。
　　不过如今她有了软肋，有了弱点，因此才会感到恐惧，所以才会哭泣。从前的她从未想过会因为有一个软肋而开心，而如今她觉得自己最大的收获，便是有了这样一个弱点，对此她甘之如饴。
　　头脑昏昏沉沉的，所以慕唯安没再和青媛说话，青媛也体贴的没再开口，让她好好休息。
　　可是慕唯安不敢睡，她怕以自己现在的情况，一睡，就再也醒不来了。
　　乌云压顶，寒风肆虐，如刀一般割裂着人的肌肤。今年江南的天气有一些反常，寒冷的有一些诡异。
　　“驾、驾……”小道上，三个人骑着马飞快的赶路，丝毫不顾这寒冷的天气！
　　洛玉握着缰绳的手微微颤抖，不是因为冷，而是因为害怕。
　　当初在兰茜这知道了慕唯安的大名时，洛玉就觉得自己这些日子莫名的情绪不是没有依据了，她也知道对方为何要一直瞒着自己他的名字。
　　那个傻瓜……洛玉的贝齿死死咬着下唇，当初她和兰茜急急忙忙赶回源县的时候，便被青媛安排在那里等候的侍卫告知了慕唯安现在的情况。
　　一路上，她算是不眠不休的赶路却仍然觉得慢了，阴魄那一味毒她不是不会解，而是慕唯安现在的身体状况可能根本撑不到等来自己，她害怕，她怕等到自己过去时，看到的是一具冰冷的尸骨。
　　如今，离南垣城还剩下几十公里，目测大约傍晚的时候，他们就能赶到。
　　……
　　“王爷，您再坚持一下，求您了，洛姑娘马上就到了！”青媛不停地呼唤着神智已经有一些模糊的慕唯安，这已经是第二十天了，也就是张鸿所说的最后期限，可洛玉却还没有到。
　　恍惚之中，慕唯安听到了青媛的呼唤声，她拼了命的想睁开眼，却发现根本做不到，自己如同陷入了沼泽一般，越是挣扎，沉的越快！
　　她知道自己可能再也撑不住了，耳边哽咽的呼唤声渐渐变得遥远模糊……这些天她一直对自己说，再坚持一下，快了，她快回来了，若是死之前都没能再见她一眼，自己死也不会瞑目的。
　　寒冷渐渐将她的意识吞噬，她的世界渐渐由黑暗成为主体，往昔的记忆如潮水般涌来，却又以更快的速度被抹去。只有那一道白色的身影，依旧清晰。
　　她是她的执念，是她冰冷的心中唯一一抹温热，也是她执着于世间最后的牵绊……
　　她挣扎着向对方跑去，却发现无论如何也接近不了她，远处那道虚影的双唇一张一合，好似在急切地呼唤着什么，泪水如碎玉一般砸落在地上，她伸出双臂，仿佛要拥抱她，又仿佛在挽留她。
　　……莫哭，莫哭了……慕唯安想为她拭去泪水，黑暗却将对方的身影彻底笼罩，而自己的世界，也终于成了永恒的黑暗与寂静。
　　“宝儿！宝儿你别吓我，你醒醒啊，再看我一眼好不好！”终于在最后一刻赶来的洛玉用锁魂针法刺在了慕唯安身上的九处穴位，妄图锁住她流逝的最后一丝生气，然而一切都是徒劳的。
　　她只能眼睁睁地看着慕唯安失去了最后一丝气息，停止了最后的心跳。
　　她拼命的赶路，而最后的结果却是前来迎接她的青媛绝望的对她说：“洛姑娘，您去见一见王爷最后一面吧。”
　　“骗子！你这个骗子！”洛玉颓然跌落在慕唯安的床边，哭的凄凉，哭得绝望“你说好会向我提亲的呢？你说好会陪着我的呢？现在你一个人先走了，留下我该怎么办？”
　　洛玉死死地抱着慕唯安已经开始变得冰凉的身体，她不想相信这是真的。
　　“是我的错，都是我的错！”洛玉的心如同被撕裂，绝望的气息快将她淹没。她将这一切都归咎到自己身上，她觉得如果不是自己太任性，慕唯安就不会成为现在这样，和自己天人永隔。
　　她想到了那个老人对自己说的话，如今可算是一语成谶了。可如今，她失去了，该怎么挽回呢？挽回不了啊！
　　她突然间十分敬佩起那个老人来，那个老人在他妻子的墓前整整守了几十年，这几十年的孤苦与煎熬又有几个人能忍受的下来？而她自己，在这短短的一刻之后，便已经心神俱损了。
　　从俭入奢易，从奢入俭难，以前的自己可以忍受住那份孤独，但自从慕唯安给了自己那样的温暖后，她便无法在从那份甜蜜中脱身。
　　“宝儿，你等等我。”洛玉眷恋地看着这张精致的面容，用手轻轻描绘，她想把这张脸刻在她灵魂的深处，即使到了来生，她依旧能记得“你慢些走，我这就去找你，这一生姻缘断了，来生我们再续好不好？下一次我一定不会再离开你的。”
　　慕唯安早已无法回答她了，洛玉闭上眼，静静的抱着她，像是眷恋着最后的温暖，又像是在眷恋此生最后与对方在一起的时光。
　　再度睁开眼，她眼中划过了一道决绝，毫不犹豫的拔出了她随身的画寒，刺向自己的心口。
　　……
　　佛说
　　五百次的回眸
　　方可换得来世一次擦肩
　　若误了前世，断了来生
　　是否还有机会陌路相逢？
　　黄泉有河名忘川
　　痴心不悔堕此间
　　吾愿尝尽千年刑苦
　　换取与她
　　一次重逢
　　……
　　作者有话要说：
　　众位小天使们千万不要被本章吓到哦~本文He!He!He！重要的事情说三遍！
　　还有一件事就是作者的存稿没！有！了！被考试折磨得□□的作者码不了文╥﹏╥...考试周六上午结束，下午作者才有时间码字，下一章要等到周六晚上......大家见谅。


第35章医圣
　　背对着屋子，青媛无法止住流下的泪水，对于她来说，慕唯安不仅仅是上司，更像是家人。兰茜在一旁手忙脚乱地为她擦拭泪水，却发现根本擦不干净，从未见过青媛此态的她，急得团团转。
　　“咔”一声清脆的声音从屋中传来，青媛暗道不好，急忙冲进屋子，就见到洛玉欲自尽的一幕。
　　“锵”“咣当”画寒被挑落在地。
　　及时赶到的青媛阻止了洛玉的行为，她看到洛玉怀中抱着的已无生气的慕唯安，哽咽的劝道：“洛姑娘，王爷生前最放心不下的就是您了，她希望您能够好好地活着，您这个样子会让王爷走得不安啊！”
　　“好好活着？”洛玉的神色有些失焦：“她不在了，你们让我如何可以好好活着？”现在的自己只想快点去黄泉路上找她，不能再让她等不及了。
　　“洛姑娘……”青媛哑然，也不知该说什么才好。
　　“玉儿啊，爷爷来看你了，快让那个拐跑老夫孙女儿的混蛋滚出来！”突然，一道苍老却中气十足的声音划破了平静的夜幕。
　　“……爷爷？”洛玉被这一声喊回了神，她突然冲出门外，发现自己许久不见的爷爷真的来了，不是在做梦！
　　“爷爷！爷爷您快救救她，我求您救救她！”洛玉来到自家爷爷的面前，恳求道。
　　“怎么回事？玉儿别急，慢慢说。”洛老爷子第一次看到自家孙女如此失态，猜想定然是发生了什么大事！
　　洛玉也不多话，直接把爷爷带到了房中。看到床上已经失去生机的人，再看看自家孙女眼中的悲痛与爱恋之色，洛老爷子就知道发生了什么了恐怕床上这个人就是拐跑了自家孙女儿的人！
　　“行了行了，爷爷知道了，都出去吧，这儿交给爷爷。”将屋内的其他人全部赶了出去，洛老爷子十分不甘地看着慕唯安，一想到她时把自己孙女拐跑的人，他就十分不想医治她！可她是自家孙女喜欢的人，又能怎么办呢。
　　洛老爷子气呼呼的从怀中拿出了一个药瓶：“我们药谷的镇谷之宝就便宜你了，哼！等你活过来再找你算账！”
　　屋外，被赶出来的契青媛还有一丝不敢相信“洛姑娘，王爷她这是……有救了？”
　　“嗯。”洛玉靠在栏杆上的身体有一些无力，原本以为干涸的泪水再次流了下来，不过这泪水中包含的是绝处逢生的喜悦“爷爷有我们药谷的镇谷之宝——复阳单，可以逆转阴阳，救活死亡时间不超过两个时辰的人。”她真的要感谢上苍对自己的厚爱，每当自己陷入绝望之时，总能寻得生路。
　　时间一分一秒的过去，在屋外等候的人感到时间从未有过的缓慢。
　　“青媛，你能跟我说一说宝儿以前的事情吗？”寂静中，洛玉突然开口。
　　青媛愣了一愣，随即道：“好。”
　　“我记得刚见到王爷的时候，她才那么大。”青媛用手比划了一个高度“十分瘦小，明明已经七岁了，却连一个三岁的孩子也不如……”
　　洛玉跟着青媛的诉说，仿佛也看到了那个小小的孩子所经历的一切，看到她是如何在商场上累积势力，如何在朝廷上步履维艰；如何与那些老狐狸斗智斗勇，又如何周旋于帝王和权臣之间。
　　“洛姑娘，我就对您说一句实话吧，早在当初，我就十分担心这一天的到来。”青媛深深的看了洛玉一眼：“您和王爷之间有许多不合适的地方，但王爷对您的执着超乎了我的想象。我不知这是好是坏，但是和您在一起的时候，王爷是从未有过的发自内心的愉悦。”
　　“我是看着王爷长大的，不知为何她对这世间总有一种疏离的感觉，直到您的出现我才感觉到她真正的是存在于这个世上。”
　　“王爷从小过得很累，她的位高权重也代表着有无数人窥伺她的性命，她不得不做到比别人都要狠，一旦有丝毫的心软，就会落到如今的下场。所以洛姑娘，请您谅解王爷吧。”
　　“我知道，我知道，一切都是我的错。”洛玉陷入深深的后悔和自责，若不是自己的任性，也不会……
　　“宝儿的毒是谁下的？”洛玉想她一定要把那个凶手碎尸万段！
　　“是……”青媛将那个到了嘴边的名字生生咽了下去：“是乔甄。”她想王爷也一定不会想让洛姑娘知道真相的吧。“他已经自尽了。”
　　“吱”门打开了，洛老爷子走了出来“已经没事儿了，毒我也顺便帮她解了，只留一些余毒以后慢慢清就可以了。”
　　洛玉二话没说便冲进了屋子，看到已经恢复呼吸和心跳的慕唯安，她感到了从未有过的心安和满足。
　　青媛也松了一口气“辛苦您了洛医圣，我已命人备好了屋子，您去休息一下吧。”
　　“嗯，也好。”洛老爷子看到自家孙女儿一副有了媳妇忘了爷爷的模样，顿时吃起了干醋，于是又在慕唯安头上加了一笔。
　　“洛姑娘，你也去休息一会儿吧。”看到洛玉眼底淡淡的青影，想来对方已是好几天没有休息好了。
　　“没关系，我陪着她就好。”洛玉轻轻地握住慕唯安的手，只有看着她，自己才能放心。
　　青媛也没有强求，依言便退了下去。
　　……
　　自己居然还没有死吗？慕唯安有一些惊奇的发现自己居然还有意识，看来自己居然比小强还顽强！
　　颇为吃力地睁开眼，慕唯安居然发现自己看到了自己魂牵梦绕的人儿，她这不会还在做梦吧？还是自己已经死了，这里是天堂？
　　“宝儿，你醒啦！”洛玉目含喜色“有没有哪里不舒服？”
　　“阿玉，我以为我再也看不到你了。”
　　“不会的，我再也不会离开你了，不要多想，现在要好好休息知道吗？”洛玉眼中不知不觉地又泛出了泪。
　　“不哭，阿玉不哭。”慕唯安最见不得洛玉流泪了，见她哭比在自己身上割一刀还难受。
　　“好，我不哭。”洛玉抹干了眼泪“好好休息吧，我在这陪你。”
　　“阿玉你也一起。”慕唯安示意洛玉也到床上来“一个人好冷的。”
　　“好。”洛玉褪去外衣，来到被子里将慕唯安紧紧抱住，不一会便睡了过去，这些天她真的是累极了，且是身心俱疲。
　　慕唯安十分满足地回搂着洛玉，她这算是因祸得福了吗？只要洛玉回到她的身边，让她做什么都行。
　　心满意足的在洛玉怀中睡去，慕唯安丝毫不知洛玉的爷爷正摩拳擦掌的准备将自己好好教训一顿……
　　作者有话要说：
　　作者终于活着从考场爬回来了！连考十场真不是人干的！回来码字的时候都感觉和剧情接不上了，现在新文旧文要一起更，作者也是蛮拼的。
　　新文《（穿书）山寨系统真坑爹！》地址http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=3046833大家多多支持啊！


第36章见家长
　　“什么？阿玉你说你爷爷来了！咳咳咳……”慕唯安由于过于激动，结果被自己的口水呛了半死。
　　“宝儿，你也不用担心，爷爷很好相处的。”洛玉一边轻拍着慕唯安的背，一边安慰她说。
　　对你来说你爷爷当然好相处啊，慕唯安可怜兮兮的看着洛玉，可我是拐跑她的孙女的人唉，洛老爷子会有多少几率的可能会和自己好好相处？
　　不得不说，慕唯安在某些方面的直觉十分强，当洛老爷子进来时，看她眼神中的不善，让她更加确信了这一点。
　　“玉儿啊，你先出去一下，爷爷要和她好好聊一聊。”洛老爷子在说到“好好”两个字的时候故意加重语气。
　　“爷爷，她的身体才刚好一点，你不要为难她。”洛玉也瞧出了自家爷爷的气场不大对，所以在爷爷还没对慕唯安发难的时候，先提醒了爷爷一下。
　　“真是女大不中留，爷爷知道分寸，出去吧。”洛玉不说还好，一说洛老爷子更生气了。
　　慕唯安不舍地看着洛玉的身影走出房门，然后才将目光放到了洛老爷子的身上。
　　“晚辈慕唯安见过洛老爷子。”伸手不打笑脸人，慕唯安率先向洛老爷子的示好。
　　“慕唯安？”洛老爷子双眼微微一眯，露出了凝重的神色“真是如雷贯耳的名字啊！”即使这些年他游历山川，不问世事，也从不同的人口中听到过这个名字。
　　“听说你要娶老夫孙女儿？”
　　“是，我希望洛老爷子能够同意。”说到重点，慕唯安的神色严肃起来。
　　“老夫若是不同意呢？”
　　不同意？慕唯安没想到洛老爷子拒绝的会如此干脆。“不知晚辈可否知道您是为什么不同意？”
　　“你的名号老夫听说过，权力地位财富你样样不缺，然而你只缺一个最重要的东西——那就是时间。”洛老爷子顿了顿，继续说：“我不求我的孙女儿以后嫁的人多有权或是多有钱，我只期盼对方能够爱护我的孙女儿，然后他们二人能够平平安安，快快乐乐的度过一辈子就可以了，而你做不到这一点。”
　　“我用复阳丹强行将你救活虽然没有什么后遗症，但复阳丹不是什么仙丹灵药，它不可能保你长命百岁。你的身体我想你也明白，这次的毒算是把你的身子骨给掏空了，这也就注定你无法长寿……”
　　听着洛老爷子说着自己余下时间的数字，慕唯安瞳孔骤然缩了缩。
　　“老夫是活不了多久了，你难道是准备你死了以后？让老夫的孙女儿一个人活在世上，还是让她陪着你一起？”
　　慕唯安死死咬了咬下唇：“洛老爷子，我是死过一次的人了，对于有些东西，我是不想再失去了。”她目光灼灼的盯着洛老爷子“我会想办法的……”
　　再次踏出房门的洛老爷子脸色很不好，面对在门口等候的孙女儿，他问了一句：“玉儿啊，你非她不可吗？”
　　“是的爷爷，我只要她。”
　　洛老爷子叹了一口气，罢了，儿孙自有儿孙福，他也不管那么多了，希望那个人说到做到吧。
　　“宝儿，爷爷对你说了什么吗？”爷爷那个莫名其妙的问话，让洛玉十分不安。
　　“阿玉，就让我自私一次好不好？我不想离开你。”她想起洛老爷子的话，
　　她会想办法的。
　　“说什么傻话呢，就算你离开了，我也会去找你的。”余下的岁月，无论生死，她都会与对方携手共同度过。
　　……
　　洛老爷子没住几天便离开了，虽然十分不情愿，但他还是要回药谷给自家孙女准备嫁妆。
　　南垣城这几日天气回暖，尤其是午后的阳光照在身上暖暖的，慕唯安靠在洛玉的怀中，一边吃着洛玉喂过来的葡萄，一边享受着这难得的安宁时光。
　　“我就说你这祸害怎么可能会死了？我看你分明是沉溺在温柔乡里爬都爬不出来了吧！”一道十分爽朗的声音传来，慕唯安头上的青筋跳了跳。
　　洛玉望过去，只见一个全身红衣英姿飒爽的女子向她们走来。
　　“我没死真是对不起啊，卫子烟。”看都不用看她就知道这声音的主人一定是自己的损友——齐泰王卫子烟。
　　“我说你没死就不要吓人好不好，你知不知道你的下属传来你的死讯时我差点被呛死吗？”卫子烟挑了挑英气的眉“话说这位姑娘是……”
　　“她是我媳妇儿，洛玉。”没等洛玉自我介绍，慕唯安就先宣誓了主权。
　　“媳妇儿？”卫子烟睁大了眼睛，看到洛玉并没有解释的意思，就知道自家好友真的已经找到伴儿了“这位洛姑娘，你是怎么想不开找到了这个奸商？”
　　一听卫子烟要在洛玉面前抹黑自己，慕唯安瞬间跳了起来“卫子烟你要再敢再敢多说一句，信不信我克扣你的粮饷？”
　　“没关系，我还攒了不少钱，洛姑娘我跟你说……”卫子烟吧啦吧啦如数家珍
　　的和洛玉说起了慕唯安以前的囧事。
　　“真的吗？”洛玉笑了起来，她倒不知道慕唯安以前有过如此多的趣事。
　　看着相谈甚欢的两人，慕唯安委屈地撇了撇嘴“阿玉，你和她都欺负我~”
　　卫子烟：呕……
　　……
　　互相调侃结束了以后，就需要谈正事了，卫子烟扔给慕唯安一样东西。慕唯安打开一看，顿时笑了起来：“我就差这玩意了，卫子烟你的贪狼军已经布阵好了吗？”
　　“放心，早就好了。”
　　“那就好，趁着此时南垣城兵力空虚，我们一定要一举拿下此地，变客为主！剩下的事情都交给你了，大概最多还有10日去围剿揽风山庄的兵马就会回来了,那时又会是一场硬仗要打。”
　　“我知道，不过慕唯安我和我的将士帮了你那么大一个忙，你就不应该请客吃饭吗？”
　　想打劫我？慕唯安不怀好意的看了卫子烟一眼，“好啊，等此战结束了，我在客来欢酒楼摆三天的流水席如何？”
　　这么干脆？卫子烟疑惑的看了慕唯安一眼，不会有什么陷阱吧？
　　不过……卫子烟看着又黏糊到洛玉身上的慕唯安，算了，她还是走吧。也许恋爱中的人神经会不正常呢？她一个孤家寡人，还是不要在这受刺激的好。
　　在卫子烟走后，慕唯安随即称病闭门谢客。在第二日晚，她们就可以听到在街道上兵戎相接的声音，和百姓惊恐的叫声。
　　这场混乱一直持续到快要黎明时分，有士兵前来向慕唯安禀报说，知府林顺已经被拿获，南垣城已经彻底被控制住了。
　　江南这场乱局，算是快要结束了。


第37章宴席
　　推开门便有一股淡淡的血腥味扑面而来，街道上的尸体和鲜血已经被打扫干净，让人看不出半点端倪。然而路上稀少的行人和他们来去匆匆的步伐为这儿添了紧张的气氛，唯有一处依旧人声鼎沸热闹非凡，与周围环境格格不入。
　　“我，我说慕唯安啊，我们几个从来都没有想过你以后会是一个妻管严！”有些喝高了的卫子烟也忘了慕唯安是一个多记仇的人了，看慕唯安被洛玉管得跟小媳妇一样酒杯碰都不敢碰，不由得放肆大笑。
　　“王爷，您就少说两句吧。”卫子烟的副将林梓璇抹着脑门上的冷汗，乐康王的杀气都飙到这儿了自家王爷都没有察觉么？
　　“呵呵，你一个孤家寡人怎么能体会有媳妇管得滋味？”作为多年的损友，慕唯安也毫不示弱地戳着卫子烟的痛处。
　　“想到这我就觉得不对！”卫子烟将酒杯重重的放下“你一个注孤生的奸商居然会是我们三个里面第一个找到伴的，这不正常！”当初她们都以为傅央那个家伙会先找到媳妇，结果慕唯安居然捷足先登了！
　　“你歧视商人么？凭什么我是奸商就注孤生啊！”慕唯安十分不爽。
　　“不，不是有一句话叫‘商人重利轻别离’么？况且你一副金子比命还重要的架势，谁知道你还会找媳妇啊？”说完这句话，卫子烟啪得醉倒在桌子上。
　　商人重利轻别离？慕唯安笑着和洛玉对视一眼，其实她说的有一点是对的，阿玉可不就是她最无价的珍宝吗？她自然比自己的性命更珍重她。
　　“慕唯安！”原本以为已经醉倒的卫子烟突然一个抬头爆喝，将所有在吃酒划拳的将士们的注意力全部吸引过来。
　　慕唯安：吓死宝宝了，你丫的在装醉吧！
　　“马上，马上那场攻城战，你要是不拿出些好处，我的兄弟们可都没动力啊！”没想到自家王爷突然来那么一遭，林梓璇都来不及捂住对方的嘴，只能看着卫子烟不停作死。
　　卫子烟说出这句话绝对是因为酒精的作用，然而这句话却让慕唯安骑虎难下，看着众将士们泛着绿光的眼睛，她知道自己如果不放点血那是不可能的了。
　　这货绝对没喝醉！慕唯安暗自咬牙切齿，这笔账她一定要讨回来！
　　“众位将士们，既然齐泰王都开口了，本王也不好不表示什么。”慕唯安看着那群将士们兴奋的目光接着说：“一颗普通士兵的人头可以在本王这儿兑换五两黄金，职位每上升一阶，涨十两黄金！”
　　慕唯安话音一落，下面顿时沸腾起来。毕竟这份财富他们可能一辈子都赚不到，一时间高呼王爷千岁的声音不绝于耳。
　　“真热闹啊。”洛玉轻声感慨。
　　“阿玉是嫌弃他们太吵了吗？”一直把注意力一半都放到洛玉这儿的慕唯安听到声音问。
　　“没有呢，我只是想宝儿你好像吃亏了。”洛玉眼底泛起点点笑意。
　　“是啊是啊，我可吃大亏了呢，阿玉你还不来安慰我。”慕唯安习惯性的在洛玉面前扮起了可怜，但真相只有她自己知道，她真的吃亏了吗？
　　卫子烟嗜爱美酒，地窖里藏了不少她这儿都没有的珍品。等这儿的事情一结束，她肯定是要去药谷提亲的，洛老爷子虽然口中同意了他们的婚事，但心中还是有些不情愿的，这些她都明白。
　　有些事情注定是避免不了的，她只能投其所好让他尽量开心点罢了，毕竟对方也是阿玉的爷爷啊！
　　洛老爷子爱酒，从她的情报中可以得知对方爱酒的程度绝对不低于卫子烟，她这虽然有不少存货，但贵多不贵精，卫子烟的存货可算是解了她的燃眉之急。在京都的手下应该已经得手了吧，她默默地想。
　　在未来某个受到情伤打击，一蹶不振的家伙想要借酒消愁的时候，打开自己的酒窖却发现只有她一个人形影相吊地站在空荡荡的窖中，窖中的酒一坛都不剩时，她才知道慕唯安当时奸诈的笑容究竟代表的什么意思。
　　……
　　夜幕降临，马车慢悠悠的朝驿馆驶去，闹了一天的慕唯安在洛玉的怀中昏昏欲睡。
　　“先睡一会儿吧，等到了我再喊你。”洛玉柔声对怀中想睡却又拼命撑着的人说。
　　“嗯。”听了洛玉的话，慕唯安闭上了眼睛。“阿玉，今年过年我就和你一起去药谷怎么样？”马上就要到新年了，这一次她就不回京都了。
　　“好，到时候把青媛她们一起喊上。”这是她和慕唯安第一次一起过年，她很期待。
　　……
　　第二日，慕唯安接到影卫传来的两个消息，一个坏消息，一个好消息。好消息是楚承已经被他们抓住，坏消息是曹铮在汤成和他们的围攻下逃去了隐禅教。
　　“果然不出王爷所料，曹铮在看到汤成所率领的5万军队，就立刻放弃了楚承，这才让我们得了手。”
　　“那是当然，既然知道对方手中没有自己想要的，那他为何还要带着一个拖后腿的？想来这几日江湖中想要抓楚承的势力已经把他烦的够头疼了。”慕唯安看着一旁眼底有淡淡青影的青媛问：“你这几天没睡好吗？”
　　一想到这儿青媛就一脸惊恐：“王爷，我想有一件事不好了。”
　　“什么？”
　　“兰茜她，她脑子好像出了问题。”青媛兰茜的这几日来却反常的举动，特别是每天一大清早就跑到自己房间门前用那一成不变的口音念情意绵绵的诗，而且一念就是好几天。虽然那些事情都很有意境，但从兰茜口中读出来，为什么就那么渗人呢？
　　“咳咳。”慕唯安心虚的挪开了视线，她才不会承认这是她给兰茜编写的追妻宝典上的东西呢。谁让青媛是个石头脑袋不开窍，而兰茜更是一个没脑袋的木头！她实在是看不下去这两人平日里的互动，所以才帮了兰茜一把，若日后她们的事成了，自己的媒人红包肯定不能少！
　　作者有话要说：
　　那啥成亲神马的还没那么快，聘礼都还没下呢-_-!，等主角成亲了本文正文也就差不多结束了......


第38章末局
　　在阴暗的牢中，两个黑衣人将一个眼睛被蒙住的年轻男子压至一个牢门前。
　　在那个牢中同样有一个年轻女子，她见到有人来了，立刻冲到牢门前对那两个黑衣人喊道：“乐康王呢？我要见乐康王！说好事成之后就我一命的呢？为什么要把我关在这儿？”
　　“茹悦？”那个被蒙着眼的年轻男子突然开口问：“是你吗？”
　　“阿……承！”女子十分吃惊的看着眼前的男子，她正是洛玉的妹妹茹悦，而这个被蒙着眼的男子是镇南王世子楚
　　承。
　　两个黑衣人将楚承蒙在眼睛上的布拿了下来，将他一把推进牢中，并将牢门锁上。
　　“真的是你！”楚承目光中初透露出恨意，若不是她在当初反咬自己，自己也不会落得如今这个下场。
　　“阿承，我也只是……想自保而已，你别怪我。”茹悦话中带了丝恐惧的颤抖。
　　“呵，不怪你？我现在都想杀了你！”不仅是茹悦，还有慕唯安和那个曹铮！都是他们害得自己落得这样的
　　下场！
　　楚承的眼中露出病态的扭曲，他将一切错误都归结到别人身上，认为自己的失败是别人的过错。
　　“哎呀，别那么急着内斗啊！若是死了本王可找不到问话的人了。”一道清脆悦耳的声音从外面传来，制止了楚承想要掐死茹悦的动作。
　　“慕唯安！”楚承眼睛里的怒火仿佛要化为实体，那□□裸的杀气慕唯安感受的一清二楚。
　　“姐……姐？”茹悦不可置信的看着跟着慕唯安一起进来的人，“姐姐，姐姐救我！”茹悦想洛玉从小就最疼她了，这次来恐怕是来救她的吧！只是可惜她的如意算盘打空了。
　　洛玉看向牢中这个人，眼中充满了复杂的神色，这个她从小看到大的妹妹，究竟是为什么会做出那种事情？若不是前世亲身经历，她也不会相信。
　　前世她至死都没有想清楚这一点，她自认为待对方不薄！所以在得知慕唯安将她关在牢中后，就执意想来问问对方。
　　“茹悦，姐姐自认为对你尽心尽力，整个药谷又何曾有过对不起你的地方？你为何要这么做？”
　　“姐姐，你……你都知道了？”茹悦宛如一下子被人打到了十八层地狱，虽然不知道对方是如何得知这份隐秘的，但她知道自己怕是失去了最后的□□“对不起，对不起姐姐，我只是一时鬼迷心窍，求你原谅我吧！”
　　“原谅？晚了！”洛玉每每见到她，都会回忆起前世那场熊熊大火和谷中人的哀嚎声，这让她拿什么去原谅对方？
　　“阿玉想要怎么惩罚他们吗？”慕唯安轻轻握住了洛玉颤抖的手，给她无声的支持。
　　“宝儿你决定吧，我不想再看到她。”
　　“好，阿玉你不想看到她我们就走，不必要为了这么一个人而坏了心情。”慕唯安带着洛玉走出了地牢，也不忘回头用眼神示意了一下牢头，那牢头心领神会的点点头，表示自己明白怎么做。
　　“宝儿，我想不明白她为什么会这么做？她那所谓爱情比家人还重要吗？”如果真是这样，她应该感慨楚承的成功还是叹息自己的失败。
　　“阿玉啊，像她那种人看重的既不是爱情也不是亲情，而是她自己，对于她那种人付出感情不值得。”慕唯安安慰着洛玉，她明白洛玉的心情，毕竟对方是一个养了十多年的妹妹。
　　不过对于这样的妹妹慕唯安实在是嗤之以鼻，若是她有这样的妹妹早就把她打死了，哪会像洛玉这样只是眼不见心为净。
　　“宝儿，你确定你偷偷关押他们没有关系吗？毕竟他们是世子和世子妃啊！”洛玉还是更加关心慕唯安会不会因此受到责罚。
　　“没关系，对外已经有他们的傀儡了，女帝那只要我把事情完成了，她也不管过程会怎么样。”所以他们既然落到了自己手上，她想怎么着就怎么着，只怪他们倒霉，偏偏犯到自己头上。
　　……
　　“阿玉，我要出去一趟，你是跟着我一起去呢还是留在这儿呢？”眼看着汤成的军队就要回来了，在这关头慕唯安突然提出要离开。
　　“我跟你一起去。”前一次事情的阴影还死死地刻在洛玉心中，她可不敢再让慕唯安离开自己太远。
　　“这样也好，不久这边就打仗了，虽然有卫子烟在但还是乱的很，你在这也不安全。”慕唯安当机立断，让下人也为洛玉收拾好行装。
　　“宝儿你要去做什么？”为什么好好的突然跑出来？
　　“当然是解决江南的最后一个隐患啊，等那个家伙解决了我们就去药谷。”不知不觉间，她居然在江南都呆了快半年了，虽然差一点把命也搭在这里，但她收获了媳妇一枚，总体来说还是赚了！
　　“你是说曹铮？”下属在汇报军情的时候，慕唯安从来不会避开洛玉，所以洛玉对现在的局势也很清楚。“可这并不是通向隐禅教的道路啊！”
　　“这当然不是通向隐禅教的道路，毕竟隐禅教是一个百年的老势力，所处位置更是易守难攻，如果想要将损失降到最小，我们必须要去找一个帮手。”
　　临水山庄
　　慕容蕾十分不善的看着笑得十分奸诈的慕唯安，说真的，她对朝廷中的人没有一个有好感，特别是眼前这个以奸诈狠辣闻名的人。
　　“慕容教主，我们两方的利益互不冲突且能相辅相成，为何不和我们合作呢？况且这样做可以将我们两方的损失都降到最小，慕容教主应该不想让追随你的教众白白地死伤吧？”
　　“可是乐康王您不觉得这样一来，我们隐禅教的秘密都暴露在您的眼下了吗？到那时，您若是突然反水，又让我们如何是好？”慕容蕾没有说话，反而是一旁的陈小白代替她主持这场交易。
　　“陈护法不必担心，本王已事先为你们求了一道圣旨，有这道圣旨做保护符，即使朝廷想要动你们也做不到。”
　　陈小白接过慕唯安递来的圣旨，仔仔细细阅读了一遍，然后又将它交给慕容蕾。
　　“虽然本座十分不喜欢与朝廷的人合作，但如同乐康王所说本座的确不能白白看着教中弟子死伤。”将那道圣旨看清楚后，慕容蕾也没有犹豫，就同意了与慕唯安的交易，就如对方所说自己的确需要兵力的支持。
　　“但本座有一个要求。”一件事她即使拼上性命必须要做到！
　　“慕容教主请讲。”
　　“等事成之后，请将曹铮交给我。”她与曹铮之间的血海深仇，非手刃不可解！
　　“这……”慕唯安想了想“交给你没问题，但本王最后要确定他的尸体。”
　　“没问题。”


第39章不是累赘
　　“教主不好了，有官兵攻上来了！”隐禅教的一个弟子慌慌张张的跑到花园中，对正在练习刀法的曹铮禀报。
　　“官兵？”曹铮将手中的刀放回刀鞘，阴沉的眼睛看着那个弟子“你确定你没有看错？”
　　“绝对没错的教主，他们已经快攻到教中了！您快想想办法吧。”
　　“该死的慕容蕾！”曹铮一拳将身旁碗口粗的树拦腰打断，山上机关众多，若不是有慕容蕾带路，他就不信那些朝廷的的走狗可以在短时间内攻到这里！
　　“快！让他们启动护山大阵。”曹铮冷静的吩咐那个弟子。
　　“是……啊！”还没等那个弟子退下，就听到他惨叫一声，喉咙被一只袖箭贯穿。
　　“周烈！赵冉！你们怎么会在这里？”他们不应该是在地牢中受刑吗？曹铮惊疑不定的看着这两人。
　　“曹铮你这个叛徒，枉费老教主和教主如此信任！”赵冉拔出宝剑，想要为教主清理门户！
　　“曹铮，你以为老教主信任你，就会告诉你教中所有机密吗？你太天真了，你败就败在你的自负上！”
　　可恶……曹铮心中暗恨，他以为自己对隐禅教了如指掌，如今却是被人摆了一道。若是现在他再不突出重围，迟早会被对方瓮中捉鳖！
　　不过是两个被折磨了数日的伤患，想来仅凭他们二人是拦不住自己的，他现在唯一担心的就是周围暗布了埋伏。
　　曹铮谨慎地注意着周围的风吹草动，果然有一股杀机暗暗弥漫，该死！他们是什么时候埋伏在这里的？
　　手紧紧握着刀柄，一定是慕容蕾的人从他所不知道的密道里潜伏了进来，然而他们以为这些人就能杀了自己吗？
　　“喝！”曹铮突然拔刀冲向对面两人，“嗖嗖……”各种各样的暗器从四面八方飞来，然而曹铮的身法和步法诡异，一时间密如罗网的暗器居然无法伤到他！
　　“杀！”就在这时，隐禅教的正门传来喊杀声，这里大概已经被包围了。
　　不再恋战，曹铮一脚踹飞了周烈，再用刀砍伤了赵然后就施起轻功想要趁乱突围，谁知就在他快要成功的时候，一道身影拦住了他的去路。
　　“慕容蕾！”曹铮看向对方的眼睛充满了血丝，他还是小看了这个黄毛丫头！
　　“嗖……”一颗信号弹被发射到空中山脚下的慕唯安看到它后，立刻对身边所有的手下说：“快去支援慕容教主！”
　　慕容蕾陈小白和二十八鬼子成功地将曹铮逼到了绝境，再往前就是思过崖的万丈深渊了，曹铮他已无退路可走。
　　“将你诛杀在此，真是污了思过崖这种清静之地。”慕容蕾一向冷漠的眸子中露出难得的厌恶之色。
　　“成王败寇，我无话可说，但你真的确定你赢了吗？”曹铮露出了一抹诡异的笑容。
　　“嗒嗒嗒……”一连串的脚步声传来，紧接着几个人影出现在所有人的视线中。
　　慕容蕾看到那几人如僵尸一样青灰的面容，顿时怒火无法抑制：“你居然敢用禁术！”
　　“呵呵，我用了几百个实验品才成功做出这几个半成品的药人，没想到今日居然派会上了大用场，你们就和这一些只知杀戮没有痛感的怪物比试比试吧！”
　　这种药人和传说之中的僵尸没有什么区别，同样嗜血好杀，只是比僵尸多了一口气罢了，而且他们可以完全继承以前的武功和内力，随便拿出一只都是人形杀器！
　　局势因为这些药人的加入瞬间扭转，即使慕容蕾这一方的人再强，也是有痛感也会疲倦的人，在体力上远比不过那些怪物！
　　避开怪物的一击，慕容蕾来到他的身侧，想要借此机会砍下对方的手臂来削弱他的战斗力。谁想对方的敏捷程度大大超乎她的意料，慕容蕾只留下了对方的右手袖子。
　　只不过，慕容蕾看到了一个意想不到的东西，一颗由链子系在手腕上的玉质平安扣，这明明……是莫叔的东西！
　　这是当年才八岁的她亲手系在爹的义弟——莫奕手腕上的，即使现在自己已经记不清他的面容，但这个平安扣她一定不会记错的！
　　原来当年莫叔并不是失踪了，而是被曹铮这个贼人给做成了药人！若是爹还活着的话，也会因为自己引狼入室而无颜再见莫叔了吧。
　　“教主小心！”慕容蕾因为过于惊愕而走神时，曹铮举起手中的刀劈向了她。
　　“嗤！”鲜血从陈小白的嘴角滑落，曹铮的刀刺穿她的左心口。
　　“真不愧是慕容蕾最忠诚的狗！”看着每一次都在关键时刻坏自己好事的陈小白，曹铮起了杀心。
　　“小白……”“教主别分心。”陈小白每吐出一个字，便伴随着大量鲜血涌出。
　　“你别说话，再撑一会儿，我马上带你去看大夫！”挡下了怪物的一击，慕容蕾心中狠了狠，对方已不是自己认识的那个莫叔了，想来莫叔也不愿意这模样活在世间吧！
　　握紧了手中的剑，慕容蕾最终还是砍下对方的头颅，原本不知疲倦，每次打倒都能再站起来的怪物终于倒下了。
　　“慕容蕾，你若还想要她活着，就立刻叫你的人撤掉！”
　　慕容蕾猛地一回头，发现不知何时陈小白被曹铮掐着脖子带到了悬崖边，此情此景让慕容蕾心中升起了从未有过的恐惧感。
　　“我撤兵，你莫要伤她。”陈小白的伤势重极了，已经受不住半点折腾。
　　听到了慕容蕾的话，陈小白已经处于半昏迷状态的意识突然清醒了几分。
　　“呵，呵呵……”陈小白突然笑了起来。
　　“你笑什么？”曹铮最看不惯陈小白的就是她这副永远都能笑出来的样子，掐着她脖子的手又紧了紧。
　　“我……我笑……我笑我陈小白这一辈子……都值了。”她生生咽下了口中的血，眷恋的看向慕容蕾，断断续续地说：“我……我说过，我永远……永远都不会成为教主的……累赘，若我的……感情是……累赘的话，我就……不会……不会……，若……若我……成了累赘，我就……我就……”最后的话细弱蚊蝇，即使在她身旁的曹铮也没有听的真切。
　　原本无力的垂在身侧的手猛得抓住曹铮的手臂，曹铮也没有想到一个将死之人会爆发出如此大的力量，也没有想到对方会存着和自己同归于尽的心理。
　　就这样，同样处在悬崖旁边，陈小白成功地将曹铮一起拉下，与自己陪葬。
　　“小白！！！”慕容蕾凄厉的喊声缭绕在山峰之间。
　　慕唯安赶到这里时，就发现了满地的残肢和……失去了四肢依然在挪动的身体……
　　慕唯安：这是……生化危机？？？
　　然后再接着，便是慕容蕾凄厉的叫声。匆匆赶过去，慕唯安就看到慕容蕾如失了魂一般跪在悬崖边上，一旁的手下小心翼翼地守在她身边，就好像怕她也一起跳下去的样子。
　　作者有话要说：
　　以为放假了就可以轻松happy的作者简直太天真了！明明这就是另一个地狱的开始ε(┬┬﹏┬┬)3


第40章醉酒
　　慕容蕾命人在崖下找了三天三夜，结果最后只找到了曹铮残破的尸体，而陈小白……或许是被水流冲走了，或许是被野兽……虽然慕容蕾心中十分不愿意相信那个不久前还在自己身边活蹦乱跳的人就这么没了。但她的理智却告诉她，别妄想了，陈小白在落崖前就身受致命的重伤，没有可能会活下去。
　　慕容蕾觉得自己可笑极了，活着的时候不好好珍惜，如今人不在了，自己却怀抱着一丝不可能的妄想去追寻那镜花水月，自己什么时候也变成这种自己以前最不屑的人了？
　　然而……若不抱有这一丝幻想，她真不知自己该如何活着，当那个一直黏着自己的人影消失不见的时候，她才发现自己已经变成一个孤家寡人，什么……也没有剩下。
　　原本想着出于礼节应该参加完陈小白葬礼再离开的慕唯安得知了慕容蕾并没有准备葬礼时，也能明白对方的意思。“失去方知后悔，何必呢。”
　　“慕容教主远没有您和洛姑娘幸运。”青媛在一旁感慨道。
　　“或许吧。”慕唯安的话中藏了几分深意，了解她的青媛知道对方的话里有话。
　　“对了，卫子烟有让你带什么话给我吗？”不同于慕容蕾的情况，慕唯安这倒是好消息连连，就在一天前被她命令守在南垣城的青媛赶来，告诉她卫子烟大获全胜并活捉的汤成的捷报。
　　“齐泰王说等您的婚期定下来后，派人和她说一声，她一定在此之前解决好召国的事情，然后回来喝您的喜酒。”
　　“她还挺自信的。”慕唯安抽出了桌子上一叠密报中的其中一张“这次召国新任命的那个军师可不是个简单的角色，我有一种预感，卫子烟这一次一定会吃一个大亏！”不但没有为老友担心，慕唯安反而充满了幸灾乐祸之色。
　　在另一边离山不远处的一个竹屋里，洛玉为床上的那个人换好药后迅速将帘子放下来，不让里面那个人吹到冷风。透过薄纱，隐约可以看见里面躺的是一个女人。
　　“兰茜？”洛玉有些诧异地看着门口出现的人。
　　“卫子烟让我把这个给你。”兰茜递给她一个包袱。
　　“齐泰王？”洛玉疑惑的打开包袱，发现里面是几本没有名字的书“这是？”出于好奇的心理，洛玉打开了其中一本。
　　“这……这……”洛玉的脸瞬间红成了一个番茄，如接了一个烫手的山芋似的她将书扔到了桌子上，书跌落在桌子上正好翻开到第一页，上面写了三个大字——春宫图。
　　“齐泰王说了为什么要把这个给我吗？”洛玉实在想不出卫子烟给自己这个东西的理由，不可能只是跟自己开个玩笑吧？
　　兰茜想了想“她说以后如果想在床上占据主动，就要看好这个。”
　　洛玉……
　　丝毫不知自己被损友坑了的慕唯安正在收拾东西，为了不使自己和洛玉秀恩爱的时候刺激到慕容蕾，慕唯安准备走人了，江南的事情虽然已经解决，但她还有更重要的任务，那就是搞定药谷的一干人！
　　……
　　洛老爷子，药谷的长老二长老坐在自己对面，颇有一番三堂会审的节奏，慕唯安有一种想要抹汗的感觉。
　　这气氛有些不大妙啊，特别是在他们支走了阿玉的情况下。
　　“行了，你们两个也别为难这个孩子了。”二长老先开口打破这个僵局，另两个人的气焰顿时就没有刚才那么高涨了，显然他们挺忌惮二长老的。
　　“我听说过你，当初为了你的事，谷主迷茫了很久。”
　　“当初的事是我的错。”慕唯安自然明白二长老讲的是什么事。
　　“不，这并不是你的错。”二长老还是一副和蔼的样子“只是你们二人的理念不同罢了，然而这种事始终是一个隐患，你能保证这种事情以后不会再发生了吗？”
　　“可以的，我马上就会隐退，以后什么事情都依着阿玉，这种事情绝不会发生。”慕唯安对二长老保证。
　　“那就好。”二长老笑得十分欣慰。
　　而洛老爷子和大长老完全听不懂她们两个在说什么，所以一直游离在她们二人的对话之外，然后就发现二长老……居然同意了！
　　或许慕唯安不知道，她搞定了二长老，就等于搞定了药谷上下。
　　“噼里啪啦……”新年到了，药谷各家各户都挂起了红灯笼贴着窗花，鞭炮的声音不绝于耳，各处都显得一副欢乐闹腾样子。
　　今年的新年药谷发生了两件大喜事，一是云游在外的老谷主回来了，二是谷主订亲了！这在药谷可是一件了不得的大事。
　　“听说谷主要嫁给一位王爷，这是不是真的？”这件事成了邻里邻居之间唠嗑的主要话题。
　　“当然是真的，听说那位王爷还亲自来谷中提亲了呢，婚期就定在二月初六，我们谷主可就是未来的王妃娘娘了！”
　　“可是……”一位妇人忧心的道：“对方是一位有权有势的王爷，日后若谷主受了委屈该如何是好？”
　　“没关系，听说那王爷是一个病秧子，肯定打不过谷主的。”
　　病秧子慕唯安：“啊秋！”谁在念我？
　　虽然洛老爷子同意了这门婚事，但是他对慕唯安的敌意绝对还没有消，即使对方送来了上百坛好酒也是一样！
　　除夕夜洛老爷子拉着慕唯安拼酒，虽然洛玉极力反对，但洛老爷子却异常坚持。
　　“没关系的阿玉，今天是除夕夜，就让我陪爷爷喝一点吧。”在慕唯安的安抚下，洛玉终于同意她喝一点。
　　然而这场拼酒可殃及了不少人，在场所有人都被灌得不省人事，就连洛玉也硬是被灌下去了好几杯，然而洛玉并没有继承她爷爷的好酒量，所以几杯就醉了。
　　最后还在喝的，只剩下慕唯安和洛老爷子了，虽然洛老爷子也快神志不清了。
　　“你、你这丫头，酒量不错。”洛老爷子说话都有些大舌头了“你、你以后若是是敢欺负，欺负玉儿，我一定不会放过……你。”终于，洛老爷子也倒下了。
　　“爷爷您放心，我会照顾好阿玉的。”慕唯安有些吃力的扶起了喝醉了的洛玉，然而后示意影卫将这些醉倒的人都送回去。
　　“阿玉乖乖的，我们把外衣脱下睡觉好不好？”慕唯安第一次见到醉酒后的洛玉，谁知道喝醉的阿玉就像一个孩子似的，让慕唯安哭笑不得。
　　“水，我要喝水。”洛玉嘟囔着。
　　“好好，我这就去拿水。”慕唯安又亲手喂了一杯水给洛玉，洛玉喝完后意犹未尽的舔舔嘴，樱红的小舌看的慕唯安目光微闪。
　　“好热，我要脱衣服！”洛玉的脸颊微红，想来是酒劲上来了导致有些燥热。
　　慕唯安手忙脚乱的帮洛玉将外衣脱下，谁知洛玉还嫌不够，要继续脱！
　　“阿玉，可不能脱了。”慕唯安可不确定她继续脱下去，自己还能把持得住。
　　“不要！”洛玉想要挣脱慕唯安的束缚，不停地在她怀中挣扎，慕唯安被她蹭的呼吸有些急促，眼中也有一丝欲望的色彩，今时不同往日，自己也喝了不少酒，到底还是有几分醉意，没有平时的自制力。
　　“阿玉，你要再蹭下去，我就要吃了你哦。”慕唯安的声音变得有些沙哑。
　　“吃？你要吃了我？”洛玉醉意朦胧的眼睛直直的看着慕唯安“好啊。”
　　听了这句话慕唯安差点没真把洛玉扑倒，她深深呼了几口气，不停对自己念叨：“她喝醉了她喝醉了，自己不能把醉话当真……”
　　谁知慕唯安克制住自己，而小孩子版的洛玉可不是那么好安抚的。见慕唯安突然不理自己了，洛玉十分不高兴，一个用力便将慕唯安压倒在床上。
　　“你要怎么吃我呀？”洛玉一副十分好奇的模样。
　　洛玉带着淡淡酒香的气息吐在慕唯安耳边，娇软的身躯紧紧贴着她，若慕唯安还能忍得住她就是柳下惠了！
　　一个翻身将洛玉压在自己身下，“阿玉这可是你说的让我吃你哦，明早醒来可别恼羞成怒的踢我下床。”
　　作者有话要说：
　　昨天平板突然没电关机，码了一大半的文没保存结果全没了！！！(ノへ￣、)


第41章准备
　　第二日清晨，洛玉醒来的时候感到全身酸痛，揉了揉醉宿后依然有些疼的头，这时她才发现自己居然身无寸缕，雪白的肌肤上有暧昧的红色痕印！这是什么回事？
　　突然，几个破碎的画面在她脑海中闪过，联系自己现在的情况再加上一旁的慕唯安，洛玉要是再不知道发生了什么，那就是白痴了。
　　“咣当！”“嗷！”慕唯安一脸茫然地揉着摔疼的脑袋从地上爬起来，显然还是没有睡醒的样子。
　　“阿玉。”当她彻底清醒时看到洛玉通红的脸颊，慕唯安讨好的笑着爬上床，为免再被踢下床，她十分机智地抱住了洛玉。“阿玉，昨晚可是你硬让我吃了你的，我不愿意你还唔……”
　　恼羞成怒的洛玉死死地捂住某个得了便宜还卖乖的家伙的嘴，虽然昨天的记忆很零散，但她确实好像干过这种事情。洛玉从来不知道自己喝醉后会变成这个样子，她以后再也不敢碰酒了！
　　然而慕唯安的得意没能维持多久，她就被洛老爷子一句“婚前不可见面”给踢出了药谷。没能将媳妇从她爷爷手里夺过来的慕唯安眼泪汪汪极不情愿地去了京都，若不是她要去监督婚礼最后的准备情况，慕唯安真的想就赖在药谷不走了。
　　……
　　“朕就说你怎么可能那么好心的出钱修路？原来是为了娶媳妇用的！害得朕当初几天都没有睡好。”卫子涵看着那在扒拉着算盘的人，想起几个月前的事还仍有些心有余悸。“没想到你居然会是你们三个里第一个成亲的，朕还以为会是傅央呢。”说着卫子涵看了一眼在一旁品茶的傅央。
　　“说说你找我和陛下来是做什么的吧，还拿出那么好的茶来招待我们。”傅央太了解慕唯安了，若不是有求于她们，现在她喝的就应该是陈年旧茶。
　　“还是傅央你了解我。”慕唯安放下了手中的算盘，从一旁取出了一张大地图摊开在桌子上，对卫子涵和傅央说了自己的计划。
　　“……天。”卫子涵有些说不出话“你知道这些要花费多少钱吗？这绝对不亚于再建一座金玉楼啊！”这还是在不计算那些修路的巨资的基础上，她眼前这个人还是当初那个一毛不拔的慕唯安吗？就连傅央也一脸惊异的看着慕唯安。
　　“你们都是什么眼神？”慕唯安一脸嫌弃的看着那两个人，少见多怪。
　　“你确定你没有被什么附身？爱财如你还会如此大方？不如去庙里看看吧，晚了可就来不及了。”傅央一副语重心长为你好的模样。
　　“呸，你才被附身了呢，阿玉是我媳妇，为她怎么花钱都是应该的，你们是我的谁？我为什么要对你们大方啊？”
　　卫子涵傅央：重色轻友的混蛋！
　　……
　　西北，熙召两国的边境，自从召国宣战以来两国军队已经连续交战了一个月之久，却并未分出胜负。
　　突然有一天，熙国军队全军缟素，士兵们神色悲戚，在与召国军队作战的时显得异常勇猛，颇有哀兵必胜的架势。
　　“这是什么情况？卫子烟她怎么了？”卫子涵看着手下递上来的密报，脸色难看极了。
　　“或许只是疑兵之计呢，陛下不用过于紧张，卫子涵那个家伙还没那么容易死。”慕唯安在百忙之中抽空安慰了卫子涵一下，傅央也在一旁点头表示赞同“虽然敌国的军师是一个厉害的角色，但我相信卫子烟还是可以解决的。”
　　“你们说你们就不能别弄出这些幺蛾子吗？特别是慕唯安你比卫子烟更过分，你知不知道你当初的死讯传来时婉儿差点晕过去吗？”
　　那还不是陛下您的影卫素质太好了，等我活过来时派人去追都没追上，这能怪我吗？慕唯安在心底默默吐槽。
　　“只希望这真的是疑兵之计吧。”卫子涵将手中的密报点燃，看着它逐渐化为灰烬。
　　“放心啦，卫子烟肯定没事的。”慕唯安捏了捏袖子里卫子烟写给自己的求救信，那家伙还舍不得死呢，也许这根本算不上疑兵之计，准确来说应该算是苦肉计呢。
　　……
　　在一个荒凉的小道上，一个女子踉踉跄跄的往前赶路，周身上下有不少伤口，血将大部分的衣服都染红，神色也有些涣散，看起来快撑不住。
　　然而在这种情况下，对方仍然坚持往前走，即使每走一步都留下了一个血脚印，但她依然执着的坚持。
　　最后终于到了极限，女子十分不甘心的倒下，闭上了双眼。
　　不久，从远处传来马车车轮滚动的声音，没一会儿就停在了晕倒的女子的身前。
　　“王爷，前面有人晕倒了。”赶车的车夫向车里唤了一句。
　　车的帘子被掀开，露出了一张戴着玉质面具的脸，“青媛，下去看看。”此人正是赶向西北的慕唯安。
　　青媛跳下马车，翻过昏迷的女子一看顿时叫了起来：“王爷，是她！”召国素有鬼才之称的军师时染！
　　“真是巧了，我还以为找她要花费很长时间呢。”慕唯安笑了起来，也算对方命大，遇到的是自己而不是最追兵。
　　“把她带上来。”
　　时染恢复意识时，首先闻到了一股淡淡的清香，然后发现自己躺的地方有些微微颠簸，自己恐怕是被别人救了吧，若是追兵的话怎么可能会让自己好过？
　　“你醒了？”一旁传来一道女子的声音。
　　时染吃力地睁开眼，发现自己身旁坐了一个戴着面具的女子，而她现在应该在一辆马车上“多谢你……”时染挣扎着坐起来向对方道谢。
　　“不用，举手之劳罢了，只是姑娘你看起来不大好，有什么我可以帮助的地方吗？”
　　时染想到了什么，突然抓着慕唯安的手问：“姑娘，你有没有听说过熙国齐泰王的消息？”
　　“齐泰王？”慕唯安故意吊了一下对方的胃口，“犹豫”了一会儿才说道：“齐泰王不是在西北打仗吗？”
　　“是，没错，那你有没有听说过西北那边传来什么消息？”
　　慕唯安可以感到时染拽着的手微微在颤抖，看向自己的眼睛绝望中又带着一丝希望。
　　“这我也不太肯定，毕竟我是一个商人，手中的小道消息也不少，前些日子传来了熙国军队全军缟素的消息，也不知道这则消息是真是假。”天地作证她慕唯安可没有说谎。
　　“缟素……全军缟素？”时染眼中的希望最终被绝望吞没，或许在她自己都不知道情况下已经泪流满面。
　　“姑娘？”慕唯安觉得自己在无意之中好像得知了什么了不得的东西。
　　“是我的错，都是我的错……”时染低声喃喃道：“......可不可以请您把我带到一个地方？”
　　“……当然可以。”心神俱乱的时染已经无心关注周围的事情了，否则她就会看到眼前她这个救命恩人嘴角勾出了一抹诡异的笑容。


第42章成婚
　　“慕唯安！她呢？她在哪里！”一道火红的身影如同一阵旋风来到慕唯安的身前，揪起慕唯安的衣襟慌张的问。
　　“哎哎！你别乱来啊！伤口又要渗血啦！”慕唯安急忙把这个不要命的家伙按在椅子上，让她不要再动。
　　“她在哪里！”卫子烟又重复了同样的话。
　　“这个嘛……我也不知道。”慕唯安轻描淡写的一句话彻底让对方又跳了起来。
　　“什么叫你不知道？我当初不是拜托你保护她吗？现在你跟我说，你不知道她在哪里！”卫子烟怒极，想要发作却又担心得罪了眼前这个唯一可能知道的她下落的人。
　　“你是让我保护她啊，我也救了她并且将追杀她的人全部剿灭，然后她自己到一个地方下了车也就不让我们再跟着了，你让我怎么办？”慕唯安让身旁的青媛去找太医，卫子烟这家伙和刚从鬼门关走了一趟回来，可经不住她那么糟蹋自己的身体。
　　“不过你这一场胜仗打的可给傅央带来不少麻烦。”慕唯安看着卫子烟那张落寞的脸，心中却大感快慰，还从来没有坑过她的人可以过得舒坦呢，所以她决定在自己成亲后再告诉对方真相。
　　不过现在难过的可不止卫子烟一个人，还有她想到傅央那张如同被黑墨水刷过的脸，就忍不住想笑。
　　几日前，卫子烟率领军队彻底击败召国军队，召国皇帝割地赔款和亲以求暂时的和平。
　　召国皇帝的女儿要么就已经出嫁，要么就还没有到婚龄，只剩下他一个最疼爱的女儿也就是召国有着混世魔王之称的宣平公主殷乐可以用来联姻。
　　毕竟是一位嫡公主，熙国自然也不能怠慢，但是让她嫁给女帝那是不大现实的问题，除非卫子涵想去跪搓衣板还差不多。
　　其次便是几位亲王，但是他们一个个不是有了正妃，就是已经有了婚约比如说慕唯安。
　　然后在其中剩下的只有卫子烟和傅央正妃之位尚是空悬，但是自从卫子烟回来以后就是那一副半死不活的模样，卫子涵也心疼这个妹妹，所以她的目光便放在了傅央的身上。
　　于是乎即使傅央再怎么抗拒也只是徒然，大殿之上女帝便宣布了娶那位宣平公主的人选，以至于至今为止傅央还是无可恋的把自己锁在屋子里。
　　“别那么绝望嘛，俗话说得好有缘千里来相见，只要你们两个还活着就还会有相见的机会不是吗？还有马上就到我的婚礼了，别摆出一副哭丧的样子好不好！”
　　卫子烟：你走，我再也不想看见你了！
　　……
　　元曦二年二月初六，乐康王慕唯安大婚，迎娶药谷医仙洛玉为王妃。
　　几日前乐康王的迎亲队伍已经抵达了药谷，身穿嫁衣的洛玉依依不舍的告别了自己的爷爷和谷中亲人。
　　“玉儿啊，若是那个家伙敢欺负你，你就回来跟爷爷说。”洛老爷子不舍得将洛玉的盖头放了下来。
　　“放心爷爷，我会过得很幸福的。”洛玉虽有不舍但眼中饱含着幸福的光彩“等过一段时间，我们便会回到药谷定居，爷爷你不用担心我。”
　　为了以防意外发生，慕唯安亲自问卫子涵借了一支军队来保护迎亲队伍，一路上分撒红包，使得周围听到消息的百姓纷纷前来，实现了另一种意义上的“普天同庆”。
　　……
　　“公主……不，是公子，您看我抢来了一个红包呢！”一个一看就是女扮男装的小厮兴冲冲地来到酒楼的二楼，邀功似的对于一个男装华服打扮的人说。
　　“真盛大啊，即使是我……也没有这般待遇吧？”那人看着洛玉的喜轿，眼中难掩羡慕。
　　“公子，您可是陛下最疼爱的女儿，您的婚礼怎会不如她？”
　　“呵，最疼爱？”呢人眼中露出一抹嘲讽“他最爱的只是自己的江山和权力，我不过是将自己变成这副他最喜欢的模样而已，如果你说我不是这幅娇蛮任性容易控制的样子，他还会如此宠爱我吗？”
　　“您也不必担心，毕竟您要嫁的那位不像齐泰王是一个征战沙场的将军，也不像乐康王那样残暴无情，她可是出了名的温雅啊！”
　　“真的不用担心吗？谁又知道呢……”后面的话那个人没有说完，只是看着那送亲的队伍渐行渐远，她早已没有什么未来了。
　　成亲当日究竟有多繁忙慕唯安以前一直不知道，亲身经历后才知道那种抓狂的感觉。
　　在终于迎到自家媳妇儿后慕唯安都快激动到哭了，然而那群人怎可能放过她？在自己和洛玉拜完堂后立刻被抓了出去陪他们喝酒！
　　慕唯安想自己的新婚之夜怎可能陪他们在这耗着？于是乎也不管什么君臣之别，抓着带头起哄的卫子涵就一阵拼酒，直到把她灌到桌子底下爬不起来为止！
　　别人一看这架势立刻就有了退缩之心，然而还是有些不怕死的大无畏的准备献身！
　　慕唯安酒量再好也经不住这一番车轮战，于是最后来到房间时已经有些晕乎了。
　　“你这是喝了多少酒？”慕唯安一进门洛玉就闻到了扑面而来的酒气，语气中带着一丝责怪。
　　“不是我的错，都是他们一直硬拉着我灌酒，阿玉你要明鉴~”慕唯安十分委屈地蹭到洛玉的身边，再趁机端起旁边的两杯合卺酒，将一杯递到洛玉面前说：“喝了之后我们就安寝吧。”
　　看着慕唯安一脸坏坏的笑容，洛玉不去猜也知道对方脑子里在想些什么，脸有些红的同时心中也有一番打算。“好啊。”
　　怎么回事！喝完酒以后慕唯安顿时觉得更晕乎了，不过一杯合卺酒不至于如此啊？除非……
　　慕唯安一脸惊恐的看向身旁的人，除非对方做了什么。
　　果然，洛玉看到慕唯安露出这幅神情后微微一笑，从袖子里抽出一张帕子将慕唯安的双眼蒙住。
　　“阿玉……阿玉你想干什么？”感觉洛玉越来越不对味(zheng.jin)的举动，慕唯安终于有些慌了。
　　洛玉有些冰凉的手指划过她的身体，让慕唯安感觉到酥麻之感传遍全身，同时也有一股燥热弥漫开来。
　　“阿玉……”慕唯安的声音有一些颤抖。
　　“阿玉，是谁教你的……”慕唯安不信自家如此纯洁的洛玉会这些。
　　“这还要感谢齐泰王。”洛玉话没有说全，但是慕唯安已经猜到了。
　　那个混蛋！慕唯安咬着下唇咽下了到口的暧昧之声，她决定关于时染的消息卫子烟暂时就别想知道了！
　　“阿……阿玉，你会不会嗯……”慕唯安觉得自己憋屈极了，洛玉除了在自己身上乱点火之外就没有实质性的进展！
　　洛玉有些羞恼地看了她一眼，自己虽然在书上看了很多，但终究是第一次实践，哪里像这个人当初熟得和一个老手一样！
　　洛玉手下的动作不停，慕唯安也只能这样痛并着快乐的度过她的新婚之夜……
　　房顶上和墙角的众人：天啊！自家王爷居然是下面的那一个！

　　（全书完）



