


　　题名：重生后死对头成了她师尊
　　作者：富鱼彩朵
　　简介：
　　云苓穿成仙侠虐文反派。
　　为保命，她勤勤恳恳走剧情，终于苟到大结局。
　　大结局，按照系统所说，她只要一剑了结自己，就可以原地飞升，成为仙界摸鱼小仙。
　　可死遁前，她还有一桩心事未了，那就是报复当初向她师尊打小报告、说她看橘里橘气话本的死对头。
　　于是，某夜，合欢宗宗主潜入了她大师姐房中。
　　云苓:“师姐，你还记得当初那本话本吗？”
　　楼婉清神色淡淡：“记得。”
　　云苓：“那你可知我为何看那话本？”
　　楼婉清面不改色:：“你暗恋师尊。”
　　云苓摇头：“不，我暗恋的其实是你。”
　　楼婉清：“……”
　　楼婉清：“！”
　　*
　　云苓成功死了。
　　再睁眼，她发现她跪在楼婉清脚下。
　　而楼婉清居高临下看着她，说：“你与本君有缘，本君便收你为徒，赐名云苓。”
　　云苓：……
　　她这是成了她的替身？！
　　她震惊。
　　然后在听到楼婉清心声后，她更震惊了。
　　“拿此女为容器，盛云苓神魂正好。”
　　云苓本苓：你是想把我救活，再打一架吗？！
　　*
　　内容标签：情有独钟，欢喜冤家，仙侠修真，甜文，穿书，轻松，主攻
　　主角：云苓，楼婉清
　　一句话简介：死对头？爱徒？替身？
　　立意：乐观面对一切


第1章
　　山谷里，火光漫天。
　　云苓站在一棵树旁，头顶是被烈火殃及、烧得噼啪作响的枝叶。
　　“都死了。”云苓道。
　　她把玩着腰间垂落的玉牌，漫不经心看着一切发生。
　　“楼婉清要是在这，一定会很伤心吧。”她感慨。
　　飘忽不定的语气令识海里的存在不解。
　　【为什么会伤心？】
　　一个机械音在脑子里响起：【楼婉清不应该高兴吗？】
　　“不。不会。”
　　云苓嘴角一勾，浅笑道：“这死的一个是她爹，一个是她妹妹。她一定会伤心的。”
　　云苓很有把握。
　　话落，她转身，肩上黑灰随风飘散。
　　一切有关她今夜在这停留过的痕迹，抹去。
　　……
　　桃华峰，云苓洞府。
　　黑色长袍一脱，她在窗边案几前坐下，从暗格里取出一壶酒。
　　【宿主，你不高兴。】
　　识海里的机械音又倏忽响起。
　　【为什么？】
　　它不明白：【楼婉清伤心，你应该高兴的。】
　　“可我任务失败了。”云苓语气平平。
　　酒壶一倒，清酒下肚。
　　她望向窗外，窗外月色朦胧，一如多年前她穿书那一日。
　　二十年前，云苓胎穿进一本修仙题材的百合文里。
　　文中，有两位女主角。
　　一位不是她，另一位也不是她。
　　但都与她有交集。
　　因为……她是反派。
　　而反派在给两位主角添堵的路上，难免会和人碰上一碰。
　　碰的次数多了，自然就混了个脸熟。
　　但也仅限于脸熟。
　　毕竟，她的人生轨迹几乎整个发生在合欢宗里，鲜少有时间与两位女主角进行深度交流……
　　当然，除了时间少这个原因外，云苓之所以没能和两位女主深交，还和一个人有关。
　　楼婉清。
　　她的师姐。
　　也是她一生之敌。
　　云苓和楼婉清的账，如果非要数，那得从她二人一起拜入合欢宗宗主门下开始算。
　　那年，合欢宗宗主揽芳华时隔数年，第二回收亲传弟子。
　　这一收，她收了俩。
　　一个是云苓，另一个就是楼婉清。
　　楼婉清年纪比云苓大三岁，做了师姐。
　　对此，云苓也没什么好争的。
　　毕竟是先天优势，她总不能为了做大，重新回到二十三年前投胎……
　　言归正传，二人一道拜入揽芳华门下后，就日日在一起修行。
　　读书习字也好，偷跑出山门玩闹也罢，不管做什么，她们都是形影不离，从早到晚黏在一起。
　　关系极好，以至于云苓曾以为她们会一直这样。
　　直到某一天……楼婉清向她们师尊打小报告，说云苓看橘黄色话本。
　　重点在这个“黄”字上。
　　为了防止原著内容泄露，云苓手中的纸质原著在被别人看见时，会自动开启屏蔽模式。
　　模式一旦开启，原著的内容就会被自动扭曲成随机小黄文。
　　小黄文本身问题不大，虽然少儿不宜，虽然容易叫人误会，但总的来说，都是人之常情，可以蒙混过去，可以理解。
　　怎奈何那年，合欢宗宗主，即她们的师尊，正致力于合欢宗产业改革，势要肃清门风，发展绿色合欢宗。
　　因此，枪打出头鸟，云苓偷看橘黄色话本一事被楼婉清捅到揽芳华处后，她几乎脱了层皮，差点被赶出合欢宗。
　　最后，所幸反派光环发力，为了接下来的剧情能顺利开展，云苓这才成功赖在了合欢宗。
　　但自此，她和楼婉清的关系也算是彻底闹掰。
　　从原先相亲相爱师姐妹成了事事都要争上一争的死敌。
　　而成为死敌后，楼婉清的妹妹，即原著女主之一，和云苓也就没了深交的可能。
　　【宿主，可任务并没有显示失败。】机械音拉回云苓飘远的思绪。
　　云苓回了回神，言简意赅：“楼青山死了。”
　　原著中，云苓的结局是被楼青山一剑封喉。
　　可现在楼青山死了。
　　他死了，她的结局也就无法达成。
　　也就是说，她最后一个任务失败了。
　　“系统。你不用安慰我。”
　　云苓看得很开：“我本来就是死过一次的人。做任务，也就是为了赌第二条命。”
　　“现在赌失败了，我理应接受结果。”
　　云苓不慌不忙喝酒。
　　唯一遗憾的是：“我死后，好不容易抢来的宗主之位又要落回楼婉清手里。真叫人不甘心啊……”
　　【宿主。兴许还有转机。】系统适时开口。
　　云苓“嗯？”了声，问它：“你有法子让楼婉清做不成合欢宗宗主？　”
　　系统否认这点，解释：【我的意思是，宿主也许可以在原著中楼青山杀你的时间点，自我了结，以达成原著死亡结局，完成最后的任务。】
　　“啧。”
　　云苓发出一声：“又要赌啊。”
　　她感叹：“还是赌啊。”
　　不过，可以接受。
　　“反正迟早会死。”
　　云苓摆手，往后靠着凭几瘫倒，“要是按你说的做，能赌赢的话，我就能做与天同寿的仙人了。”
　　无病无灾，长生不老。
　　“倒也划算。”
　　云苓笑笑，合眼。
　　合眼前，她问系统：“期限是几天？”
　　系统答：【明晚。】
　　云苓闻言，轻点凭几的手一顿。
　　半晌，她道：“还是不甘心啊。”
　　不甘心楼婉清轻轻松松接任她合欢宗宗主的位子。
　　“既如此……”
　　云苓一口喝干净酒壶底最后的酒，道：“得给人添个堵。”
　　“就算弄不死她，我也要膈应死她！”
　　酒精上头。
　　云苓轻笑一声，片刻，手里的酒壶掉到地上，发出啪嗒一声。
　　“走，系统。”
　　云苓从蒲团上爬起，“赶晚不如赶早。我们现在就去会会楼婉清。省得明天连面都见不着……”
　　云苓自说自话。
　　系统试图分析醉鬼的行为逻辑，但很可惜，它尚未分析出个所以然，云苓就一个缩步成寸，从桃华峰来到了芙蕖峰。
　　芙蕖峰，清幽莲香阵阵。
　　云苓晃晃悠悠走在青石板路上，拾级而上。
　　步伐虽不稳健，但速度很快，没一炷香的功夫，人就站在了楼婉清院外。
　　“笃、笃笃——”
　　云苓敲响楼婉清院门。
　　敲门的声音在寂静的夜里格外突兀。
　　“师姐！”
　　云苓在院门外喊：“是我，云苓！”
　　她整个人抵在门上。
　　门后，一片悄然。
　　但过了会儿，一阵轻浅的脚步声传来，紧跟着，院门嘎吱一声，由里推开。
　　出现一个青衣女子。
　　“你来做——”
　　什么？
　　女子的话来不及说完，就被云苓捂住了嘴。
　　月色朦胧，星光黯淡。
　　刚到脚踝处的门槛两侧，站着两人。
　　外侧是云苓，里侧是被云苓捂住嘴的青衣女子。
　　女子神色冷淡，气质疏离。
　　看云苓的眼神无波无澜，无悲无喜，就好像院外那一汪莲花池。
　　“师姐。”云苓开口。
　　虽然醉意有些蒙蔽大脑，但她的目光却迷惑人般的清明。
　　迷惑了对方，也迷惑了自己。
　　“我有话与你说。”她故意沉下语气，让自己看起来认真。
　　可酒气还是出卖了她。
　　“你喝酒了。”
　　这是肯定句。
　　青衣女子……亦或是说，楼婉清。
　　楼婉清此刻眸光冷淡看云苓，整张脸上没有一丝多余表情。
　　“你要耍酒疯就去别处耍，别来我芙蕖峰。”
　　楼婉清推开云苓扶着院门的手。
　　云苓一下子没了支撑，整个人一个趔趄，往前一倾，倒在楼婉清身上。
　　楼婉清下意识扶住她，垂眸。
　　刚好，云苓也抬眸朝她看来，四目相对。
　　在天上阴云飘离圆月时，清辉落下，如一层轻盈银纱披在二人身上。
　　看得云苓一愣。
　　“师姐……”
　　云苓眼中，被月华笼罩的楼婉清宛若神邸。
　　“你还是这么好看。”她眉眼一弯，蓦地浅笑说。
　　在摔倒时，她脑子其实已经清醒了不少，但仍然说出了这句话。
　　不为别的，只为接下来能更好地膈应楼婉清。
　　“师姐，你知道我今夜为何要来吗？”云苓突然问。
　　整个人还跟没骨头似的软在楼婉清怀里，脑袋枕在对方肩上。
　　“不想知道。”楼婉清推开云苓。
　　身上残留着温度的地方微僵，却并未在面上显露。
　　“你我之间没什么好说的。”
　　她一副拒人于千里之外的样子。
　　云苓见状笑笑，倏地拉住楼婉清手腕。
　　下一瞬，二人站到了楼婉清屋中。
　　屋子里，没燃一根火烛，仅有月光透过窗棂投进，勉强让里头有点光亮。
　　“师姐，我前边与你说了，我有话与你说。”云苓攥着楼婉清手腕。
　　楼婉清试图挣脱云苓，却被牢牢控制着，手下挪不动分毫。
　　“你到底要干什么？”楼婉清似乎有些生气了。
　　但她永远这样，哪怕是生气了、不高兴了，脸上也不会有太多神情变化，永远冷冰冰的。
　　就好像世间一切都无法牵动她的心绪。
　　还真容易叫人感到挫败。
　　不过，这些个人里，绝对不包括云苓。
　　云苓一步步向前，逼着楼婉清在算不上宽敞的内室后退。
　　直至对方避无可避，整个人都被圈在了她臂弯间，她才停下脚步，脸凑到楼婉清跟前。
　　“师姐……”
　　云苓又一次喊楼婉清。
　　几乎缩短为零的距离里，她刻意将唇贴在楼婉清耳畔。
　　修为压制。
　　让楼婉清想摆脱她，却摆脱不了。
　　只能被动和她紧挨着。
　　“你就不问问，我有什么话想与你说吗？”云苓又将脑袋枕在楼婉清肩上。
　　她很偏爱这个姿势。
　　因为从这个角度看去，她能清楚看见楼婉清脸上所有的神情变化。
　　或嗔或怪，或怒或怨，她都不想放过。
　　“不想问。”可楼婉清在先前短暂的一瞬不悦后，又恢复了往日冷脸。
　　不见怒，不见怨，就如一滩死水，平静无澜。
　　但云苓偏要搅她个天翻地覆。
　　“师姐。”
　　云苓将手搭到楼婉清脸上，指尖轻抚。
　　动作带着暧昧，带着侵略。
　　可两个人心里都清楚，云苓做这个动作是为挑衅，并无情意。
　　“我想与你说……”
　　云苓压低声音，温热、还带着丝丝缕缕酒味的气息扫过楼婉清脖颈。
　　“你还记得当初那本话本吗”


第2章
　　没有说明太多。
　　但楼婉清还是在一瞬间知道了云苓在问什么。
　　“记得。”楼婉清移开脸，回答。
　　云苓看她，伸手，捏住楼婉清下巴，将人脸挪回原位，道：“那你可知我为何看那话本？”
　　楼婉清睨云苓一眼，垂眸，沉默许久，道：“你喜欢师尊。”
　　云苓：“对，我喜欢……”
　　女子……
　　最后两个字，卡在云苓喉间，不上不下。
　　“谁说我喜欢师尊？！”云苓彻底酒醒了。
　　楼婉清神色淡淡望她，一字一句，语气平平：“我们都知道。”
　　云苓：“……我们？”
　　她蹙起眉，先是觉得自己好像知道了什么了不得的东西，然后觉得自己被造谣了。
　　“我从未喜欢过师尊。”云苓沉下声说。
　　说罢，她手松开楼婉清，整个人后退两步，在对方床榻上坐下。
　　而楼婉清后背贴着墙，兀自站着，和人不远不近地保持着距离。
　　一时，气氛凝滞。
　　整间屋子静得针落可闻。
　　“所以你今夜来，到底想说什么？”片刻，楼婉清张口，打破了沉寂。
　　床榻上，云苓翘起二郎腿，整个人懒散坐着。
　　闻言，道：“这个嘛……”
　　她笑笑，在大脑处理完自己曾暗恋她那跟灭绝师太有的一拼的师尊这个谣言后，声音甜腻腻道：“师姐，我看那话本其实与你有关。”
　　“你或许不知道，当初自我第一面见你起，我就意识到，我想要的是你……”
　　“砰——”
　　是重物撞在窗户上的声音。
　　云苓眸光一闪，话语被打断，视线不由投到窗户上。
　　窗户上，一只流光鹤脑袋卡在半空，正挣扎着往外钻。
　　“看来楼家有事找你。”云苓认识这流光鹤。
　　毕竟，整个修真界，也就楼家喜欢用这花里胡哨的玩意儿传讯。
　　“既如此，那我先走了。”云苓从床榻上起来。
　　今夜，她要给楼婉清添堵的任务也算是完成了。
　　所以接下来有关楼家内部的事，她也就不瞎掺和了。
　　“等等——”
　　可就在云苓准备走时，楼婉清倏然伸手，拉住了她。
　　云苓脚下一顿，回眸看向楼婉清，眼底是微不可察的玩味。
　　“师姐。”云苓似笑非笑瞥了眼楼婉清。
　　然后，她抬起手，手放到楼婉清抓着她胳膊的手上，轻轻推开对方。
　　“楼家的事要紧，你还是先解决了楼家的事，再来寻我吧。”云苓故作善解人意的样子。
　　实则是怕楼婉清深究她方才那一番话漏了馅。
　　是故，她只想一切都保持模棱两可的状态，最后在明晚猝然结束。
　　以此达到令楼婉清往后余生、午夜梦回、每每想到她今夜这一番话时，百思不得其解并深感恶心的效果。
　　“我只问你一句。”
　　可楼婉清显然不想轻易放云苓走。
　　她抬眼，对上云苓目光，神情依旧冷淡。
　　但云苓还是敏锐察觉到了这神情中的半分不同。
　　而这半分不同，云苓虽看不出到底是哪不同，但也足够叫她得意，以及肯定自己膈应到了对方。
　　所以在楼婉清开口后，她并没有急着走，而是选择了暂时停留。
　　“师姐。”云苓抬手，手随意将楼婉清额角碎发撩到耳后。
　　然后道：“你若真有话问我，便来桃华峰问，我会一直等你的。”
　　话音落下，她在楼婉清耳边打了个响指。
　　响指声落地，楼婉清只觉眼前一晃。
　　下一瞬，便见原先还近在咫尺的人没了踪影。
　　楼婉清：“……”
　　楼婉清望着空出来的地方沉默片刻。
　　片刻后，她轻叹了声气，放松紧绷的双肩，终于将目光放到还卡在窗户上的流光鹤上。
　　“何事？”楼婉清问流光鹤。
　　没有温度的视线扫过它，吓得它一个激灵绷直，磕巴着张嘴道：“少、少主，家、家主还、还有小姐都、都没了……”
　　……
　　“楼长老回楼家了。”
　　茶香四溢的屋子里。
　　一个身着弟子服的姑娘站在案几旁，身前是靠在窗边的云苓。
　　云苓一手撑头，一手捏着茶碗。
　　茶碗里，浓茶有些凉了，茶油浮在表面，浑浊不堪。
　　“知道了。”
　　云苓喝了口茶，太阳穴仍有些刺痛。
　　“下去吧。”
　　她打发汇报楼婉清去向的弟子。
　　弟子知道她脾气。
　　略一颔首，俯身告退。
　　人走后，整间屋子又剩下云苓一人独坐。
　　【宿主，你是后悔昨夜酒后做的事了吗？】系统的声音响起。
　　询问斜靠在窗边、视线放到窗外的云苓。
　　“这事有什么好后悔的？”云苓轻笑。
　　下巴垫在手背上，阖眸感受清早起来、透着些许凉意的风。
　　“我只是想确认一下，楼婉清今日是不是都不会在合欢宗罢了。”云苓给系统解答。
　　她道：“楼家的事够她忙活了。等她忙活完回来，我早就死了。如此，昨夜那事便会成为她心里的一根刺。扎她三年五年也好，三天五天也罢，只要叫她心里不舒服了，我便是赚了。”
　　云苓算计得很好。
　　想着楼婉清这些天必忙着楼家的事，所以哪怕昨夜酒醒，她也有恃无恐说了那番话。
　　话里，有些意思虽未挑明，但也足够明显。
　　即，她向楼婉清表白了。
　　不过，一字一句，皆非真心，纯粹是为了恶心人。
　　至于恶心程度，云苓想，这世上恐怕不会有什么精神攻击，能比死敌同自己告白来得更威力无穷。
　　最起码，也要比生吞苍蝇、蟑螂更令人作呕。
　　因为，这是她的经验所谈。
　　【宿主。】系统察觉云苓所思所想落到别处，适时出声。
　　【楼青山的佩剑已经取来，需要现在拿出吗？】它拉回云苓思绪。
　　云苓眨了眨眼，嗯了声：“放桌上吧。”
　　话音落下，面前的案几上发出啪嗒一声，一柄长剑出现。
　　剑身上还留有血迹，血迹一路往上，直至剑柄。
　　剑柄上刻着两个字：青山。
　　“楼家的人还真是喜欢花里胡哨的东西。”云苓低眼，扫了下案几上的剑，轻嗤一声，没有去触碰。
　　而是问系统：“天一暗，就要死吗？”
　　系统回应：【是。】
　　云苓：“那我死后，还有机会再见你吗？”
　　系统：【宿主任务完成后，系统将自动脱离本世界，回到穿书局。】
　　云苓：“……”
　　云苓沉默了会儿，道：“那先和你说声再见。”
　　“以及，要是我赌赢了没死，你以后又有机会回这个世界的话，可别忘了我。”她叮嘱系统。
　　系统许久应了声：【好。】
　　然后道：【宿主也要照顾好自己，不要再和小时候一样。】
　　它这话意有所指。
　　云苓闻言浅笑，道：“放心，我已经成长了。”
　　已经不是那个差点死在新手村的缺心眼了……
　　……
　　“少主，这事有蹊跷。”
　　楼家老宅，一具具被烧成焦炭的尸体陈放在院中。
　　院子里，焦味、尸臭味混杂，味道令人作呕。
　　“是有蹊跷。”
　　但楼婉清站在院中，面不改色看着被烧焦的尸体，好似什么味道也闻不到。
　　“派人去查吧。查到了线索，再来找我。”她吩咐站在身侧的楼家老仆。
　　老仆佝偻着腰看她，小心问：“那下葬的事？”
　　“你去办。”楼婉清直截了当道。
　　老仆闻言，似乎想说什么，但眼睛一对上楼婉清那张冷得不能再冷的脸，所有话又咽回了肚子里。
　　“是，少主。”老仆颔首低眉接下差事。
　　对即将接任楼家家主位子的楼婉清毕恭毕敬。
　　而楼婉清……她对这些并不关心。
　　或者说，她本来是想关心的，但现在由于某人，她分不出多余心思去关心。
　　“亓伯。”楼婉清视线最后扫了眼地上的尸体，然后抬眸看天。
　　天上，太阳升至最高，正午了。
　　“我在合欢宗尚有一事不曾解决，就先走了。”她道。
　　“另外，尸体别在院里摆着了，都搬里边吧。”
　　话落，她也不管亓伯是何反应。
　　脚朝前挪了一步，人就消失在了原地。
　　亓伯见状，沉默心梗。
　　心里幽幽道，家主佩剑不见的事，他还没来得及汇报呢……
　　……
　　整整一天，风平浪静。
　　桃华峰上，云苓坐在窗边，看窗外桃林看了一整天。
　　直至夕阳西垂，她方才收回视线，取下撑着支摘窗的叉杆，关上了窗。
　　窗外，光线大半被窗纸拦住，以至于没点灯的屋子里猛地暗了一截。
　　叫原先在夕阳余晖下本就不甚明了的一切越发模糊。
　　“系统，你说剑割开脖子会很痛吗？”云苓坐在案几前，人被阴影笼罩，神色晦暗不清。
　　【会很痛。】系统鲜少撒谎。
　　云苓轻轻嗯了声，道：“我知道了。”
　　话落，一阵死寂。
　　云苓伸手，手在一片昏暗中，精准握住了身前案几上长剑的剑柄。
　　这柄剑算不上沉。
　　可云苓还是费了好一阵功夫，才缓缓将起举起，抵到脖间。
　　“你说，天怎么就暗得这么快呢。”云苓蓦然出声。
　　系统看着一点点加载进入的最后一项任务，顿了顿，回她道：【宿主，你还有机会反悔。】
　　这次冒险是一场豪赌。
　　【也许我是错的。】系统道。
　　云苓握剑的手紧了紧，随后轻声笑笑，想说：“错就错了。她还是想赌一次。”
　　可话来不及说出口，桃华峰上的结界就猛地一颤。
　　紧接着，楼婉清出现在了屋中。
　　屋中，二人视线相接。
　　两个人都愣住了。
　　“你在做什么？”楼婉清率先张口。
　　她盯着云苓抵在脖间的剑，一眼就认出这是她父亲的佩剑。
　　“他的剑怎么会在你这？”楼婉清质问云苓。
　　目光紧紧钉在对方身上，像是要看穿她整个人。
　　“你觉得我会告诉你吗？”云苓冷笑。
　　整个人坐在阴影中，但视线却似有实质般，落在楼婉清身上，给人一种被野兽盯上的错觉。
　　“那就说昨夜的事。”楼婉清转开话题。
　　同时，脚下微微动作，试图靠近云苓。
　　结果却被对方看破。
　　“停下。”云苓轻喝。
　　“别靠近我。”她冷声道。
　　对楼婉清这个不速之客的到来，意外又烦躁。
　　“你不是回楼家了吗？”云苓沉下脸。
　　人一坐在暗处，她就懒得装了，原形毕露，臭着一张脸，全然不像往日里逢人就笑的合欢宗宗主。
　　反倒像一匹随时准备将人咬碎的恶狼。
　　“楼家的事用不着我。”楼婉清道。
　　“所以我回来了。”她仍旧盯着云苓手中的剑。
　　云苓察觉她视线真正所在处，轻挑了下眉，唇角一弯，站起，站进稍许有些光线的地方。
　　和楼婉清平视，脸上又恢复了笑意。
　　“师姐。”云苓望着楼婉清。
　　“你是想要这柄剑吗？”她眯眼浅笑问对方。
　　楼婉清轻蹙了下眉，没说话。
　　于是云苓一步步靠近她。
　　然后在只差一步时，放下抵在脖子上的剑，递出剑柄。
　　“师姐，还你。”云苓将剑给楼婉清。
　　楼婉清垂眸看剑，眉间折痕不自觉加深，直觉云苓此举有问题，不想接剑。
　　但转念一想，又怕云苓再次将剑抵到自己脖子上，于是思索再三，她还是伸手，从云苓手里接过了剑。
　　剑落进手里，楼婉清确认这剑就是自己父亲的佩剑。
　　“阿苓。”楼婉清抬眸看云苓。
　　一个多年不曾喊过的称呼吐出口。
　　视线不再在手中的剑上停留，而是直直放到云苓身上。
　　“你……”她想问昨夜的事。
　　可刚一开口，云苓就突然握住了她的手。
　　紧接着，手背传来奇怪的感觉。
　　“举剑。”云苓没头没尾道。
　　楼婉清愣了下。
　　下一瞬，她的手被云苓松开，胳膊不受控抬起。
　　“杀我。”云苓又道。
　　这回，楼婉清反应过来了。
　　她瞳孔骤缩，第一次露出慌张的神情。
　　“你对我用了千丝绕？！”她失声喊。
　　千丝绕，云苓独有的法器。
　　可以无声无息种进别人体内，让人成为云苓手下的牵线木偶。
　　“没错。千丝绕。”云苓微笑。
　　她看着楼婉清控制不住地举起剑，然后在冰冷的剑刃贴到脖子上时，合眼。
　　任由痛意一点点自脖间蔓延至全身。
　　楼婉清杀了她，杀了现任合欢宗宗主。
　　如此一来，哪怕她能名正言顺接任下一任合欢宗宗主的位子，这位子她也坐不稳。
　　“对了，系统。”
　　云苓在意识消散前，突然又冒出一个坏点子，“把我的宗主玉牌丢楼青山死的那个山谷里。”
　　她想将水搅得更浑。
　　系统知道她在想什么，但却纵容。
　　【好，宿主。】它答应了云苓。
　　--------------------
 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有   


第3章
　　“宗主，今晚就在这山谷里过夜吗？”
　　一架仙舟落地。
　　甲板上，两个女子前后站着，后边的女子小心询问前边的女子。
　　“就在这过夜。”前边的女子神色淡淡道。
　　她一袭青衣，腰间挂着一支竹箫和一块合欢宗宗主独有的玉牌。
　　整个人气质出尘，如天山上养在玉池里的一株雪莲，叫人只敢远观而不敢亵渎。
　　可偏偏有些人，就是看不惯女子这般，窃窃私语。
　　“假清高。成天端着，也不知道给谁看。”船舱里，一个灰衣女子道。
　　声音不大不小，刚好可以传进船舱外青衣女子耳中，显然是故意说给她听。
　　“就是。没一点比得上云宗主的人。也就是运气好，是芳华宗主唯一剩下的亲传弟子。要不然，谁都能当我合欢宗宗主，也不会是她。”
　　灰衣女子对面，同样是一个身着灰衣的人道。
　　她二人都是合欢宗的长老，稍有些资历。
　　因此，这才敢有恃无恐说这一番话，而不怕会有什么惩戒。
　　“宗主，她们……”
　　可船舱外，同样听见两位长老一番话的另一女子心中有些不平。
　　她是青衣女子一脉的弟子。
　　虽算不上亲传，但对青衣女子的忠心也是天地可鉴。
　　所以此刻，她恨不得去撕了那俩灰衣长老的嘴，叫她们知道合欢宗谁才是最大的。
　　“无妨，由她们说去吧。”
　　结果，青衣女子轻飘飘一句话直接堵住了她嘴里还没来得及说出的话，整个人噎住一瞬。
　　“宗主，你……”女子不知该怎么说。
　　但青衣女子多少也能猜到她在想什么。
　　“曦月。”青衣女子望着仙舟外、沉没在暗夜中的树林。
　　“有些事争执也是无用，所以权当没听见、没看见，才能最好地保全自己。”她如此说道。
　　被唤作曦月的弟子闻言，心中不赞同。
　　但也没直接出言反驳，而是道：“宗主，那我们回房吧。”
　　既然不能说，那干脆就躲房里去。
　　怎料，青衣女子道：“不了。我出去走走。你自己回房好好休息吧。明早启程回合欢宗。”
　　话落，青衣女子也不给自家弟子反应时间，眨眼的功夫，人就消失在了原地。
　　徒留曦月一人站在甲板上，望着自家宗主消失的地方怔了会儿，然后下意识看向船舱。
　　船舱内，两个灰衣长老也正看着外边。
　　三人视线一对上，谁都不给对方好脸色。
　　“也就新来的弟子会喜欢楼婉清那张伪善的面孔。”一个长老道。
　　曦月听见这声，忍不住反驳：“宗主才不伪善！”
　　另一长老轻嗤反问：“那她为何会做出弑亲夺位的事？”
　　曦月：“宗主没做！”
　　长老冷哼：“整个桃华峰的人都知道她做了，你大可以自己去问。”
　　曦月：“……”
　　曦月沉默，想起自家宗主方才与她说的话，顿了顿。
　　然后同那两位长老道：“我不和你们争，也不会信你们的。”
　　说罢，她气鼓鼓离开。
　　两位长老见状，望着转瞬就没了一个人影的甲板，神情暗下。
　　“现在的弟子可真没良心。”一个长老道。
　　另一个长老关上船舱的窗，附和：“谁说不是呢。这一个个的，都忘了小苓儿了。”
　　“这才十年。怎么就忘得这么快呢……”
　　……
　　树林里，楼婉清在树影中穿梭，脚下的路已经走过无数遍。
　　所以哪怕闭着眼，她也能精准去到自己的目的地。
　　可话虽如此，她却从不敢闭眼走这条路。
　　因为眼睛若是闭上了，总有些话、有些人会控制不住占据她整个大脑。
　　……
　　“少主。”
　　在亲手杀了云苓的第二天，楼婉清收到亓伯传来的消息。
　　亓伯说：“在家主和小姐遇袭的地方，我们找见了一件东西。那东西需要您亲自来看。”
　　本来，楼婉清收到这条消息，是准备晚几天回楼家的。
　　结果，亓伯道：“那东西好像是合欢宗宗主独有的玉牌。”
　　短短一句话，有许多猜测涌上心头。
　　楼婉清不想信，却控制不住自己的脑子。
　　……
　　十年了，这次怕也找不到线索吧。楼婉清恍惚想。
　　随着不断往树林深处去，越发靠近这座山谷腹地，即，当初自己父亲和妹妹遇袭的地方。
　　那个地方在十年时间里，又变得树木蓊郁，早已没了十年前被大火肆虐的影子。
　　可在她眼中，那场大火仍未熄灭。
　　它还在肆意疯狂地燃烧，像是要烧尽一切。
　　“咕咕——”
　　栖鸟飞过。
　　楼婉清思绪被拉回，人已经站在了山谷腹地。
　　腹地，月华轻柔落下。
　　楼婉清站在一块略算空旷的地方，视线突然被一道影子勾住。
　　那是一个人。
　　她躺在一棵树下，上半身隐没于树影中，看不清相貌。
　　她会是谁？楼婉清一点也不关心。
　　所以仅看了一眼，她便转身准备离开，不想和任何人在同一片空间久待。
　　结果……就在楼婉清抬脚要走时，靠在树上的人倏地一歪，倒下。
　　整个人躺进了月光落下的地方。
　　与此同时，楼婉清也被动看见了对方那张脸，心跳骤停。
　　……
　　人摔在地上，脑袋先落地，有些疼。
　　但更疼的是脖子。
　　被剑割开的脖子，幻痛久久不散，如附骨之疽，令人窒息。
　　“早知道就换成捅个对穿的死法了。”云苓幽幽想。
　　同时，紧闭的双眼颤了颤，缓缓抬起沉重的眼皮，睁眼。
　　眼一睁开，她看见漆黑的夜、明亮的月，还有……
　　楼、婉、清？！
　　云苓瞳孔一缩，在看到楼婉清的瞬间，震惊，怀疑自己的打开方式不对，连忙闭眼，接着又睁开，试图重启。
　　怎料再次睁眼后，她还是清楚看见了楼婉清的那张脸。
　　而且那张脸正一点点放大，显然是在靠近她！
　　“见鬼了！”云苓暗骂。
　　骂完，又开始怀疑：“难道我没死透？还活着？”
　　云苓皱眉，但又觉得这事不是这么个事。
　　因为很明显，她现在不是在桃华峰，而是在一个眼熟又陌生的树林里。
　　“难不成……是抛尸？”云苓脑洞大开。
　　不过很快，她又否认了这个猜想。
　　因为楼婉清要是将她抛尸野外，那她现在应该是准备离开，而不是又凑到她身边。
　　所以……
　　“楼婉清是要补刀？”云苓悟了。
　　她整个人软在地上，手脚提不起劲，干脆就躺着，等人过来再给她一剑。
　　心道，再痛一把就一把，痛痛就过去了。
　　却不想，楼婉清走到她身侧，蹲下。
　　既没有抽出把剑，也没有拔/出把刀，而是伸手，捏住了她的下巴，将她脸抬高，左右晃了两晃。
　　云苓：“……”
　　云苓：“！”
　　楼婉清这动作是在羞辱她？！
　　云苓眸光一沉，手指动了动，准备再给楼婉清种一次千丝绕，然后同归于尽。
　　谁料，楼婉清突然开口，道：“你与本君有缘，本君收你为徒，赐名云苓可好？”
　　好你个头！云苓心下火速回怼。
　　但怼完，她手下一顿，眸光微转，两眼疑惑看着楼婉清。
　　先是怀疑楼婉清脑子出了问题，然后怀疑楼婉清是不是被人给夺舍了。
　　“你……”云苓张嘴。
　　嘴里刚发出一个音节，她就发现自己嗓子哑得可怕。
　　而且还伴随着一种小刀剌嗓子的剧痛。
　　差点忘了，她割喉了。
　　云苓想起这点，闭嘴。
　　但脑子却没停住思考，仍在想楼婉清那句话。
　　那句话里有好些个槽点。
　　首先，是楼婉清竟然对她自称本君；
　　其次，是楼婉清竟然说她二人有缘；
　　再其次，是楼婉清竟然要收她为徒；
　　最后，则是楼婉清竟然要给她赐名云苓！
　　简直倒反天罡！
　　她就叫云苓，还需要楼婉清来给她赐名？
　　真是可笑。
　　云苓下意识冷哼出声。
　　不过同时，她也隐隐意识到事情似乎发生了一些微妙的变化。
　　因为她透过楼婉清的眼看见了自己。
　　可这个自己却莫名透着一种陌生，就好像她不是她……是另一个人。
　　是替身。
　　这个词蓦地浮现在大脑。
　　云苓愣了下。
　　下一瞬，一个熟悉的声音在脑内响起。
　　【宿主，这是十年后。】
　　【十年前的你已经死了，现在这是一副全新的身体。】
　　云苓：“你说什么？！”
　　她怔住，紧接着，眼前猛地一晃，双目失焦，楼婉清的脸快速模糊。
　　十年后……全新的身体……
　　云苓消化着这些信息，意识控制不住涣散，仿佛灵魂要又一次脱离躯体，整个人轻飘飘的。
　　【云苓……】
　　可忽地，楼婉清的声音钻进她耳中，抽离感减轻。
　　同时，云苓也愈发清晰听见了楼婉清接下来说的话。
　　她说：【拿此女为容器，盛云苓神魂正好。】
　　云苓：“……”
　　云苓：“！”
　　果然，楼婉清的脑子还是有病。
　　她合理怀疑，楼婉清是想将她复活，然后再和她干一架……


第4章
　　陷入虚无的世界。
　　云苓漫步在黑暗中，看不清周遭一切，也看不清自己。
　　只能粗略感受到自己的双腿好像在不断朝前摆动，一下又一下，有一种双腿变成鱼尾、而她正游弋于被夜色浸染成墨色大海中的错觉。
　　“系统。你在哪？”云苓压着嗓子不适，开口。
　　声音方一落地，黑暗中就出现一个光点。
　　很明显，是系统。
　　系统在等她。
　　云苓眨了眨眼，加快脚下速度。
　　光点也随着她速度的加快，从巴掌大疯长成一扇门大小，迅速淹没她整个人。
　　【宿主。】熟悉的声音再次响起。
　　紧接着，刺眼的白光消散，出现一个场院。
　　院子里，种了一棵桃树，树下是一张小石桌。
　　桌边坐了个人，和云苓模样一样。
　　“你是系统？”云苓看见树下女子的刹那，心中有了答案。
　　【是我。】而对方显然也没想瞒她，坦然承认，接着手一伸，示意云苓在自己对面坐下。
　　“你为什么会变成我的样子？”云苓好奇问系统。
　　头一回跟自己一模一样的人面对面，还怪不适应的。
　　【为了宿主能最快认出我。】系统解释。
　　眼神追随在自己对面坐下的云苓，道：【我们能交流的时间并不多。】
　　云苓闻言，浅笑打趣：“其实你变成一块电子屏来见我，我能认出你的速度最快。”
　　系统若有所思：【那我下次改进。】
　　云苓嗯了声，道：“所以你到底有什么话要与我说？是和我接下来还要待在修真界有关吗？”
　　云苓显然猜到了些事。
　　系统点了下头，回她：【没错。】
　　它道：【这方小世界的天道预言到楼婉清在未来将会斩杀它，毁灭整个世界。所以……】
　　“需要我来拦她？”云苓双手交叠，抵着下巴。
　　没想到自己的反派剧本未完待续，竟然还要做救世主。
　　【是。】系统再次点头。
　　云苓看它，又问：“能告诉我楼婉清为什么会斩杀天道，毁灭世界吗？”
　　系统沉默了会儿，颔首：【为了找到你的神魂。】
　　这个答案有些出乎意料。
　　云苓撑着脑袋，人小小僵硬了会儿，然后喃喃道：“她果然是想和活的我干一架。”
　　系统闻言，没有丝毫情绪起伏的眼一抬，数据条闪过。
　　似乎是想说什么，但最后又什么都没说。
　　只无声静了会儿，随后继续正题：【宿主，你此次的任务就是拖延楼婉清毁天速度。】
　　【至于任务时间，快则三月，慢则半年。】
　　【并且这期间，为了保证宿主的人身安全，系统已帮宿主申请外挂。外挂将帮助宿主随时听见楼婉清心声，确保楼婉清在对宿主出手时，宿主能及时想出应对措施。】
　　“心声？”云苓只抓自己想听的关键词。
　　并举一反三，问系统：“我先前听楼婉清说要拿我这副身体做容器，是不是她的心声？”
　　系统：【是。】
　　云苓露出惊喜神色：“这外挂有意思。那除了楼婉清，我还能听见旁人心声吗？”
　　系统：【不能。】
　　云苓略有些失望：“行吧。”
　　系统注意到她神色变化，默了默，话锋一转，又道：【你此次任务完成后，除了能飞升成仙，天道还会给你一处仙境，让你做仙境之主。】
　　也就是说，云苓本来是要做仙界打工人的。
　　但现在，她要是成了仙境之主，那最次，也是仙界一个小老板。
　　如果不惹事的话，她可以稳稳当当活上个上万万年，且诸事无忧。
　　“这么好。”云苓也没想到自己做救世主，还能领个仙境大礼包。
　　一时，嘴角的笑快溢出整张脸了。
　　“对了。”不过暗喜一阵后，云苓又想到另一件事。
　　“我这次做任务，你还会继续陪着我吗？”云苓想起系统刚开始说，她们交流的时间并不多，敏锐地猜到了些东西。
　　果不其然，系统道：【不会。】
　　它低眼，眼底数据条再次流动，但很快，有些不该有的情绪便被消除。
　　【其他小世界发生了些意外。有几个系统跟宿主跑了。】
　　【所以主系统让我去处理它们留下来的事。】它抬眸，无神的眼睛重新看向云苓。
　　云苓没察觉系统方才的异常。
　　只心中稍有些失落道：“我知道了。”
　　话音落下，她们都不由沉默了会儿。
　　片刻，还是云苓先开口，转移话题，问系统：“我先前醒来时，是什么情况？”
　　她想知道的是具体细节和前因后果。
　　系统了解她，言简意赅说明：【现在距宿主死亡已经过去了十年。】
　　【十年间，楼婉清一直在调查当年楼家父女遇袭死亡一事。】
　　【所以我便在她今夜又一次回当年案发现场之前，捏了副契合宿主神魂的身体，放在了那儿。】
　　【并且不出意外，楼婉清很满意宿主现在这副身体，准备将你带回合欢宗。】
　　收她为徒。
　　云苓一想到楼婉清说要收她为徒，就觉得心梗。
　　“系统。”云苓心梗小会儿后，脑子里蹦出一个阴暗想法。
　　“天道既然想让我阻拦楼婉清毁天，那我直接杀了她，可以吗？”云苓从不是什么好人。
　　系统也清楚她那些陈年旧历。
　　没有太多意外，略一颔首，道：【可以。不过……】
　　它停顿了下，随后在云苓望着她的目光中，道：【楼婉清，没必要杀。】
　　云苓不解：“为什么？”
　　系统回答：【一、是因为有其他人会杀楼婉清，宿主不必冒险。】
　　【二、是因为宿主现在修为与楼婉清差距过大，宿主若是冒险动她，恐会反噬自身。】
　　云苓闻言，重点落在系统回答的第二条上。
　　“你说修为差距过大是多大？”她干脆直接问。
　　系统也不含糊，简单明了告诉云苓：【宿主这副身体的修为处于筑基期，而楼婉清目前，正处于炼虚期。】
　　也就是说，以楼婉清目前的实力，只要抬抬手指，就能要了她的命。
　　“还真和十年前倒了个个儿。”云苓吐槽。
　　吐槽完，又忍不住问系统：“就不能让我的修为和十年前一样，是化神吗？”
　　系统：【不能。有天地法则束缚。】
　　云苓：“所以说，我以前二十年白修炼了。”
　　系统纠正：【是十年七个月零三天。】
　　云苓：“……”
　　云苓无语看系统。
　　系统也静静看她。
　　一人一统相对无言半晌。
　　系统突然道：【宿主，我要走了。】
　　它说着，身体倏忽以肉眼可见的速度开始淡化。
　　云苓见状一愣，瞳孔微缩。
　　“系统。”云苓在系统临走前，还是想问清楚一件事。
　　“我十年前，是不是赌失败了？”她自己其实已经有了答案。
　　可她还是想亲耳听系统回答她真相。
　　“是你的保住了我，对不对？”云苓站起身，拉住系统触摸不到的衣袖。
　　系统讶异看她。
　　然后在沉默一阵后，道：【只是不想放宿主去投胎转世罢了。】
　　云苓：“为什么？”
　　系统：【舍不得。想让你活着。】
　　毕竟，只有眼前的云苓，才是真正且唯一的云苓。
　　……
　　【再像，也不是她。】
　　楼婉清坐在床榻边，床榻上躺着她从山谷里捡回来的女子。
　　女子和她死去的师妹几乎是从一个模子里刻出来的，叫她不敢直视，也不敢靠近，只敢背对人，静静坐着。
　　“咳、咳咳——”
　　蓦地，床榻上的女子发出一阵咳嗽。
　　楼婉清闻声，脑袋小幅度偏了偏，然后站起，站到了床榻边上，居高临下看着床榻上的人。
　　床榻上。
　　云苓鸦睫轻颤，手紧紧抓着身下的床。
　　片刻，豁然睁眼，坐起，两手抓住了自己的脖子。
　　“系……”她发出一个音。
　　喉间先前的不适与刺痛消失。
　　正如系统所说，只要她的神魂彻底契合这副身体，那曾经留下的伤痛便会消失。
　　“醒了？”楼婉清的声音在一旁响起。
　　云苓眸光闪烁了下，偏头抬眸，终于将目光放到一直站在床边的楼婉清身上。
　　“你……”
　　云苓思考了下措辞，“是救我的人？”
　　楼婉清面无表情：“是。”
　　云苓颔首：“多谢。”
　　话落，二人一阵沉默，谁也不说话，气氛一时有些尴尬。
　　“宗主——”
　　忽地，屋外传来一个清脆女声。
　　紧接着，屋门被笃笃笃敲响，一个人站在屋外，问：“我能进来吗？”
　　一个人影在窗扇上轻晃。
　　云苓和楼婉清同时看过去。
　　楼婉清道：“进来吧。”
　　声音一落地，屋门被嘎吱一声推开，一个穿着弟子服的姑娘进屋。
　　姑娘手里端着药。
　　楼婉清睨了眼，然后同云苓道：“她是曦月，你的师姐，以后有事便寻她。”
　　楼婉清惜字如金。
　　话说完，人就要走。
　　云苓见状，连忙伸手，将人拉住，道：“那你呢？”
　　她抬头仰望楼婉清，眸光清澈可怜，像一只迷途的羔羊，想要抓住救赎的光。
　　但光却明显不想与她有过多纠缠。
　　手一伸，便果断推开拉着她衣角的云苓，神色冷淡：“本君与你无话可说。”
　　云苓：“可我记得你说过，要收我为徒。”
　　楼婉清：“那又如何？”
　　云苓：“所以我不该跟着你吗？”
　　楼婉清：“不该。”
　　她拒绝得很干脆。
　　人和云苓拉开距离，径直消失在原地。
　　徒留云苓坐在床榻上，整个人透出一股落寞的味道。
　　“师妹。”好在曦月是个会打圆场的。
　　她端着药，坐到云苓身侧，解释：“宗主收亲传弟子，按规矩，要等上一个月。”
　　“因此这期间，你先跟着我住在青萍峰，放心，我会照顾好你的。”曦月给云苓喂药。
　　云苓视线一转，看她，抬手捧住药碗道：“我自己喝药。”
　　曦月闻言，会意，将药碗松开，看着云苓将药碗里的药一口闷干净，然后道：“师妹，你有什么想问我的吗？”
　　曦月头一回做前辈，尚有些不熟练。
　　但反观云苓，虽然死了十年，但曾经到底是做过合欢宗好几年的老油条。
　　是故，她一眼就看出曦月是头一回做带教前辈，并且粗略估计出了对方进合欢宗的时间。
　　大概没几年，正处于最容易上当受骗的年纪。
　　“师姐。”云苓分析完曦月情况后，放下药碗。
　　随后，眉眼一弯，摆出她屡试不爽（只在楼婉清处栽跟头）的无辜脸，拉住曦月的手。
　　“那个，你能先告诉我，这是哪儿吗？”她语气软绵绵的，像是在撒娇。
　　曦月心头一跳，明明往常也是抵挡得了旁人撒娇的。
　　怎奈何，云苓的模样实在是没攻击性，尤其是那双眼，轻轻松松就能勾起人的保护欲。
　　以至于她呼吸一顿，折了。
　　“这里是合欢宗。”曦月耳根微微泛红。
　　回答了云苓的问题，又怕对方误会，还特意补充解释：“师妹放心，我合欢宗与外头传的那般不同，很正经的！”
　　她有意强调“正经”二字。
　　浑然不觉云苓听见“正经”这个词，猛地噎了下。
　　“师姐，我知道的。”
　　云苓艰难维持住表情，努力将她当初由于“不正经”、差点被赶出合欢宗一事甩出大脑。
　　然后硬控自己，道：“你和师尊都是好人，我可以感觉到的。”
　　她将“睁眼说瞎话”五个字发挥得淋漓尽致，发挥完，还不忘继续套话。
　　“所以我们师尊是合欢宗宗主吗？”她眼睛亮闪闪望着曦月。
　　曦月呼吸又漏了一拍，赶紧避开云苓的眼道：“不、不是。我只是得宗主指点的内门弟子，与宗主算不上师徒。”
　　她捏了捏自己耳朵，“但师妹你是。宗主昨日将你带回合欢宗后，便宣告整个宗门，说会将你收为她的亲传弟子。”
　　而且不出意外的话，会是楼婉清这辈子唯一的亲传弟子。
　　当然，这句话曦月没说，因为这仅是她个人之见，有些武断。
　　“这样啊。”云苓故作恍然的样子。
　　“但师姐也很厉害呢。”她一脸佩服地看着曦月。
　　“虽然师姐说自己是内门弟子，但师尊看起来很信任、很喜欢你呢。”
　　“是、是吗？”曦月听了云苓这话，有些不好意思。
　　云苓浅笑，道：“对啊。而且我也很喜欢师姐呢~”
　　她两眼一弯，跟两抹月牙似的，娇俏可爱，却又不失真诚。
　　看得曦月的心又是一晃。
　　但跟着又有些不解：“师妹，那日你为何会重伤昏倒在山谷中？”
　　一个这般讨喜的姑娘，曦月如何想，都想不明白，她为何会沦落到那般狼狈的境地。


第5章
　　“那个啊……”云苓指尖摩挲捧在手里的药碗。
　　“不瞒师姐。”她苦笑，垂首低眉，“我那日那般，其实是因为刚杀了人。”
　　楼婉清并不在乎，也不会过问云苓的来历，但旁人却说不准。
　　所以早在制造契机、让楼婉清和云苓相遇前，系统便为云苓准备好了一套惊天地泣鬼神的悲惨身世。
　　“杀人？！”而曦月听了云苓的话，果然震惊。
　　明显没想到会得到这么一个答案。
　　“你为什么会杀人？”曦月怎么也想象不出眼前师妹杀人的模样。
　　明明瞧着这般无害、单纯……所以到底是怎样的人，竟然会逼师妹动手杀人？
　　“因为那些人杀了我娘。”云苓语气沉沉说。
　　她看着药碗里倒映出来的自己，语调很缓，像是努力在压抑自己情绪道：“我娘天生炉鼎体质，那些人心生贪念，觊觎她，想利用她提升修为，于是就……”
　　云苓深吸一口气，“于是就将我娘，还有我抓了起来，关在一个笼子里。”
　　“不见天日关了好多年，好多年，直到上个月……”
　　云苓眼角蓦地泛红，眼眶里滑下一滴泪，泪掉进药碗里。
　　“直到上个月，我娘死了。”云苓的声音有些哽咽。
　　“她是被那些人给害死的。所以我起了杀心。”
　　“在他们将我短暂放出笼子时，我杀了看守的人，又在其他人饭菜里下了药。”
　　“最后，把他们都杀了……至于身上的伤，也是和他们缠斗时，留下的。”
　　云苓一字一句解释。
　　解释完，她小心翼翼抬眸，眸光微颤看着曦月：“师姐，你不要怕我，我真的不想杀他们，可……可……”
　　“可你要是不杀他们，他们会杀了你。”曦月接话。
　　在听了云苓的经历后，鼻子有些发酸。
　　“这事不怪你。”曦月离云苓稍许坐近了些，轻轻抱抱她。
　　“错的是那些人，他们害了你娘，害了你，该死。”曦月坚定站在了云苓这边。
　　云苓侧眸看她，浸着泪的眼里已经没了太多情绪。
　　但回应曦月的声音仍带着轻颤，“师姐，谢谢你，谢谢你不怕我……”
　　温良无害的伪装大多能博得人同情。
　　云苓拿捏好其中分寸，攻陷曦月。
　　而曦月全然不知云苓心中所想，只当师妹身世凄惨，不住暗暗发誓，以后要保护好师妹。
　　“对了，师姐。”
　　云苓擦干眼泪后，问起别的。
　　“接下来这个月，我都要待在这里吗？”
　　她红着眼眶看曦月。
　　曦月对上她的眼，瞬间想起云苓说她曾一直被关在笼中，心猛地像被人捏住。
　　“不、不用。”曦月摇头。
　　“你可以在合欢宗到处走。”
　　“另外，你要是高兴的话，还可以去姻缘阁做几日洒扫。”
　　“这能帮你认识宗门里更多的人。”
　　“是吗？”云苓眸光一亮。
　　跟小孩子似的，两眼期待：“那我能交到朋友，对吗？”
　　曦月笑着看云苓，忍不住摸了摸她脑袋，点点头，“师妹一定会交到朋友的。”
　　……
　　于是翌日。
　　曦月领着云苓去了姻缘阁。
　　姻缘阁里，白日没什么人，只有一个穿浅色弟子服的姑娘在整理阁中书架。
　　“翦师妹。”曦月和整理书架的姑娘打招呼。
　　姑娘闻声看来，连忙停下手中动作，轻声回应：“曦月师姐。”
　　她低着脑袋，喊了曦月一声，便没了下文。
　　曦月见怪不怪，侧身露出跟在后边的云苓，先是向云苓介绍低着脑袋的姑娘：“她是君长老近日要收的亲传弟子，翦丹。”
　　然后又向叫翦丹的姑娘，介绍云苓：“翦师妹，她是宗主要收的亲传弟子，云苓。”
　　交换了姓名。
　　翦丹和云苓同时看向对方，视线相接。
　　翦丹愣了愣，磕巴道：“云、云师妹好。”
　　云苓也愣了愣，笑容难得僵硬道：“师姐好。”
　　话音落下，两个人都有些尴尬。
　　但曦月向来神经粗条，全然没察觉气氛的古怪。
　　“翦师妹。”曦月将云苓推上前。
　　“云师妹前日才来合欢宗，还有许多地方不了解，就麻烦你带她两日了。”
　　曦月昨日听云苓说想要交朋友，于是有意撮合二人。
　　想着，翦丹也是初来合欢宗，二人又都只有十六七岁，正是识于微时、深交的好时候。
　　“可、可师姐，我对合欢宗的了解也还不多。”翦丹小声道。
　　曦月闻言，若有所思：“那正好，你们一道多在合欢宗走走，将合欢宗认识个全也好。”
　　她是打定主意要把云苓推给翦丹。
　　翦丹见状，内心无奈叹了声气，不得已答应：“好，我知道了，师姐。”
　　翦丹妥协。
　　曦月满意点点头，递给云苓一个加油的眼神，然后火速离开姻缘阁，将地方留给二人。
　　而二人……
　　她们在曦月离开后，你看看我，我看看你。
　　相互间一阵死寂，半晌，还是云苓率先开口，打破僵局道：“翦师姐，你忙你的，不用管我。”
　　翦丹：“当真？”
　　云苓颔首：“当真。”
　　话落，翦丹很明显地长舒一口气，人快速钻进书架间，没了人影。
　　“原来是社恐啊。”云苓喃喃。
　　自言自语间，她随意扫了圈姻缘阁，姻缘阁还和十年前一样，没半点变化。
　　合欢宗的姻缘阁就和其他宗门的藏宝阁一个性质。
　　像一楼就全是合欢宗独有的功法典籍，而二楼、三楼陈放的则是天材地宝，价值连城的玩意。
　　“云师妹，扫帚。”翦丹突然从一个书架后探头，抛来一柄扫帚。
　　扫帚很轻巧，云苓伸手接住，再偏眸，翦丹便已经没了踪影。
　　还真和她师尊一个样。云苓暗暗吐槽。
　　想起翦丹那张脸，后背就止不住发凉。
　　没错。
　　翦丹和她师尊长得一样。
　　不是七成像、八成像、九成像，而是完全的一样。
　　本来，云苓以为楼婉清一个人玩玩替身文学也就够了。
　　结果……不愧是师出同门。
　　没想到，十年后，她们的大师姐，即当初被揽芳华扫地出门、现任合欢宗长老的君姒，君长老，也玩起了替身文学。
　　这文学玩得好啊，尽逮着她一个人祸祸。
　　现在，云苓每看到翦丹那张脸，就要心梗一次。
　　梦回她平常神龙见首不见尾、一见面就必抽背她功课的好师尊。
　　简直要命！云苓内心哀嚎。
　　深觉自己搬起石头砸了自己的脚，有病似的非要看看十年后的合欢宗。
　　现在好了，不仅风景没变，连人也没变。
　　都把她十多年前就归隐的亲亲师尊给搬来了。
　　“真后悔啊。”云苓郁闷扫起地。
　　姻缘阁外，天也像是为了应景般，噼里啪啦下起雨来。
　　……
　　“师兄，我下午帮你守着，明儿你可得自己来。”
　　晌午。
　　两个男弟子突然来了姻缘阁，二人手里都拿着一把长矛。
　　“好好好，我知道了。”
　　其中一个男弟子手中拿着用来传讯交流的玉牌，玉牌里发出声音。
　　声音不大不小。
　　刚好叫正在扫姻缘阁大厅的云苓听见。
　　云苓抬眸，看向姻缘阁外。
　　阁外，两个男弟子一左一右站好，跟俩石狮子似的。
　　“哎，那人你见过没？”有一个男弟子注意到了云苓。
　　二人窃窃私语，但又算不上窃窃，因为每个字都清楚传进了云苓耳中。
　　“没见过。但我猜，她铁定就是宗主带回来、要收做亲传弟子的那个人。”站在左侧的玉牌男猜出云苓身份。
　　右侧的嘴碎男闻言，一脸恍然大悟的样子，“她就是宗主和两个长老抢着要的人啊。”
　　云苓合理怀疑嘴碎男是在羡慕嫉妒恨。
　　不过，叫她没想到的是，楼婉清准备收她为徒前，原来还有优秀人才争抢环节吗？
　　那她可真是块香饽饽，不愧是她！
　　“是她吧。”玉牌男道，“我听师兄说，宗主和两位长老之所以会抢这人，是因为她长得像前任宗主。”
　　“你说什么？！”嘴碎男大为震惊，“你是说这人像云宗主？”
　　玉牌男颔首，“替身呗。毕竟，宗主和前宗主是师姐妹，二人关系一定很好。”
　　好你爷爷！云苓翻了个白眼，差点把扫帚折了。
　　“可我听说宗主和前宗主向来不对付。”嘴碎男知道的貌似很多，“甚至前宗主的死好像还和宗主有关。”
　　玉牌男闻言，不信：“怎么可能？宗主都为了睹物思人，把前宗主的桃华峰封起来了。要我说，二人一定关系匪浅！”
　　云苓：“……”死性缘脑！
　　她果断把扫帚丢在了玉牌男脑袋上。
　　玉牌男吃痛，回头看向云苓。
　　云苓冷冷对上他眼，漫不经心道：“手滑了。怎么，你有意见？”
　　玉牌男：“我——”
　　嘴碎男捂住玉牌男的嘴，小声提醒他：“这是宗主的亲传弟子，未来可能是下一任宗主。你悠着点。”
　　玉牌男：“……”他恨关系户。
　　“小师妹。”嘴碎男赔笑。
　　“是我们话多，惊着你手里的扫帚了，莫怪莫怪。”嘴碎男还回扫帚。
　　云苓白二人一眼，准备继续扫地。
　　但刚动作，她余光就瞥见一人，正站在书架旁。
　　“翦师姐？”云苓神色一变，变得柔和又心虚。
　　“怎么了？”她见翦丹站在边上看自己，下意识开始反思自己刚刚是不是哪里做错了。
　　“师妹。”翦丹手里捏着擦书架的抹布。
　　她看了眼站在姻缘阁门口不敢回头的两个男弟子，踌躇着开口，问云苓：“你是因为他们说宗主将你看做替身生气吗？”
　　这是一个好问题。
　　云苓抱手，弯腰，撑着扫帚道：“不是。”
　　她打了个响指，一个小结界在二人周身竖起。
　　“我生气是因为他们胡乱说话，造谣生事。”云苓给了一个模棱两可的答案。
　　总不能说，是因为玉佩男认为她和楼婉清关系好得特别，这才给了人一扫帚。
　　“那你对被旁人视为替身这点，一点也不生气吗？”翦丹似乎揪着这个问题。
　　云苓略一思索，猜出个中关窍，道：“只要不在乎，就不会生气。”
　　翦丹：“那若是在乎呢？”
　　云苓：“……”
　　云苓心道，好妹妹，你快把心事写脸上了。
　　不过，为一个后辈，尤其是和她师尊长得如出一辙的后辈指点迷津，云苓还是乐意的。
　　“那你也找个和她模样一样的人。”
　　云苓歪头浅笑：“时间久了，在乎的人变了，你也就走出来了。”
　　“但不公平。”翦丹道。
　　云苓意外看她，眉头轻挑，正色：“是不公平。”
　　她直起腰，“当然，还有一种办法，那就是断了自己的情丝。”
　　“情丝断了，也就不在乎了。”
　　“不过，这可是下下策呦。”云苓好心提醒，“为了旁人伤害自己，很不值当的。”
　　云苓言尽于此。
　　说罢，她收回结界，将扫帚还给翦丹。
　　“翦师姐。”云苓道。
　　“我还有事，就不在姻缘阁久待了。明早再来找你哦~”
　　她同翦丹告别。
　　在方才光明正大偷听两个男弟子对话时，她想起一件要紧事，得立马去办。


第6章
　　初夏时节，雨雾如布。
　　云苓赶到桃华峰下时，天已经暗了。
　　一切都雾蒙蒙的，只有一个模糊轮廓。
　　“还真有结界。”
　　一棵树下，云苓望着桃华峰，头顶骤雨打得树冠劈啪作响。
　　“还好留了一手。”云苓自言自语，细小的声音淹没于雨声中。
　　下一瞬，人消失在原地。
　　徒留一行脚印，从树下一路蔓延至一处隐秘的灌木丛。
　　灌木丛上，一只手从雨雾里突然伸出，撩拨开它，一阵摸索。
　　摸索片刻，灌木丛像是终于察觉到了入侵者，蓦地抽出一根枝条，枝条缠绕上摸索它的手，将一个人从雨雾里拉出，拖进地下。
　　与此同时，先前那行脚印消失。
　　……
　　“年久失修啊，年久失修。”
　　地底下，云苓轻松扒拉开缠绕她的藤蔓枝条，忍不住感慨。
　　“换做十年前，区区一个筑基，哪能这么容易就挣脱这鬼藤。”
　　她拍拍衣裙上鬼藤留下的痕迹，暗道，等下次来，她一定要加固这鬼藤上的术法，保证让所有人都有来无回。
　　当然，这个所有人里除了她。
　　她小小修改了下鬼藤上的术法，将地道准入人里多添加了一个现在的她。
　　这下，地道准入人一共两个。
　　一个是现在的她，一个是十年前的她。
　　令人安心。
　　一如两年前……不，应该说是十二年前，她挖这条地道时的心情。
　　十二年前，云苓初任合欢宗宗主。
　　但由于年纪小，外加没什么靠山，所以有很多人想谋权篡位。
　　为此，她几乎三天两头被人刺杀。
　　刺杀的时间久了，她人虽然有点麻，但也不想一直坐以待毙。
　　于是就给自己挖了一条暗道。
　　暗道直通桃华峰内外，方便她遇见刺杀但干不过对方的情况下，及时跑路。
　　不过，这条暗道一直没用上就是了。
　　毕竟，两……十二年前的她，小有能力，区区几个想篡位的人，拿来练手都不够。
　　可现在……只能说往事不可追。
　　云苓长叹一口气，收敛思绪，沿着地道走。
　　走了约莫半个多时辰，前方的路消失，取而代之的是头顶一块大概两个肩膀宽的木板。
　　木板的位置算不上高，云苓踮脚，用手一抬便轻松掀开。
　　掀开后，一个狭小密闭的空间露出，是衣柜。
　　衣柜里还挂着三两件衣服。
　　云苓睨了眼，身姿矫健跳到上方，腿撑着衣柜两侧，推开柜门，出柜。
　　柜子外，正是她在桃华峰的房间。
　　房间里，布置一如往日。
　　云苓借着微弱的天光望了圈，摸到窗边案几下的暗格，先取出一壶自己珍藏的酒，接着又取出一枚储物戒。
　　这枚储物戒是当初她刚进合欢宗时戴的那枚。
　　时间久远，再次戴上的感觉有些奇异，因为它总能勾起人对一些不重要往事的回忆。
　　“早知道就多放几枚储物戒囤着了。”云苓撇嘴。
　　关上暗格，将酒壶丢进储物戒里，然后小心翼翼摸到床榻上。
　　床榻上，她的被子还跟蒙古包似的团成一坨。
　　有些埋汰。
　　但云苓看得下去，并感到亲切。
　　“还是以前好啊。”她忍不住道：“都不用叠被子。”
　　哪像现在，每天都得为了维持乖乖女的人设，早起晚睡，还要将被子叠得跟豆腐块一样。
　　真是憋屈到家了！云苓捶床。
　　捶完，她深吸一口气，还有正事要干。
　　这次回桃华峰，拿酒取储物戒都是顺带的。
　　她真正想要的是藏在床榻暗格里的千丝绕……的其中一股丝。
　　正如挖暗道是为了给自己留退路，这一股千丝绕也是她给自己留的后手……之一。
　　剩下还有之二、之三……但其中大部分后手都是千丝绕的其中一股丝。
　　可以说，只要是云苓待过的地方，她都留下过一股千丝绕。
　　不过，它们都不是本体，基本上用过一次就废了。
　　所以云苓找这一股千丝绕的真正目的其实也并不是想借它来操控谁，而是想借这一股丝，找到千丝绕本体。
　　只有将本体握在手中，云苓才能真的安心。
　　藏千丝绕的暗格，就在床榻角落缝隙里。
　　云苓摸索着床榻和墙面紧贴的缝隙，从床头到床尾，来回好几次。
　　终于，在第五次，她在床中间的位置，摸到一个凸起。
　　凸起是可以活动的。
　　云苓将其摁下，然后指尖往上一挑。
　　瞬间，床幔落下，床中间的位置有一块四四方方的地方陷落，暗格出现。
　　“找到了。”云苓眸光一闪，爬到暗格边。
　　暗格里，她当初放的那一股千丝绕正静静躺在底下。
　　她伸手，指尖一勾，千丝绕缠上，一根银色的细长丝线主动绕在云苓手腕上，打结。
　　“完美。”云苓默默给自己竖了个大拇指。
　　随后，将暗格关上，准备撩开床幔离开。
　　怎料，手刚摸到床幔上，她就见窗外一道闪电划过，猝不及防照亮了屋子。
　　屋里，云苓隔着床幔，清楚看见了一个人。
　　那人就站在床榻和屏风中间，距离云苓只有四步远。
　　“轰隆——”
　　猛地，窗外又响起一阵雷声。
　　雷声惊天动地。
　　云苓呼吸一窒，下意识坐回床榻上。
　　但两眼仍紧盯床幔外的人，猜不到对方是什么时候出现的。
　　“阿苓。”倏地，床幔外的人发出声音。
　　声音在重归于黑暗的屋中格外清晰、突兀，叫云苓只一刹那，便判断出来人是谁。
　　楼、婉、清。
　　云苓脑海里浮现出这个名字，瞳眸微颤，当即想逃。
　　谁承想，楼婉清突然释放威压。
　　使云苓在修为天堑下，被压得喘不过气，且浑身无法动弹。
　　“无耻。”云苓小声骂。
　　整个人如同一条咸鱼，被动躺在砧板上，只有两颗眼珠子勉强能动。
　　但还不如不动。
　　云苓生无可恋躺着，眼见楼婉清一步一步靠近床榻。
　　最后伸手，掀起了床幔。
　　“阿苓。”楼婉清的视线落到床榻上。
　　她和云苓视线相接，云苓在一瞬间，嗅到了楼婉清身上的酒气。
　　“你回来了？”楼婉清跪坐到床榻边。
　　身后，随意被撩起的床幔落到她身上，折射窗外天光，犹如披上了一层月光织出来的银纱。
　　“师、姐？”云苓意识到楼婉清醉了。
　　她试探性地喊她一声，挪动手指，想挣脱威压压制。
　　结果楼婉清的手突然压到她手背上，紧接着，又整个人摔在了她身上。
　　“咳——”云苓被楼婉清突如其来一下，差点整吐血。
　　“师姐、楼婉清，你起来。”云苓想让楼婉清赶紧从她身上下去。
　　可事实证明，酒鬼是一个字也听不进去的。
　　楼婉清死死压在云苓身上，整个脑袋埋在云苓颈窝里。
　　“阿苓啊。”楼婉清又一次喊云苓。
　　云苓生无可恋闭眼，以前倒没发现楼婉清原来这么爱喊她名字。
　　“怎么了？师姐。”云苓摆烂回应。
　　同时，脑袋往边上努力偏开几分，躲楼婉清唇间洒在她脖子上的热气。
　　“这是梦吗？”楼婉清的手不知道什么时候放到了云苓腰上。
　　云苓整个人一僵，要不是清楚自己师姐脾性，恐怕会把人当登徒子处理。
　　“是梦。”云苓有一搭没一搭说。
　　说罢，她忽觉身上一轻，只见楼婉清坐了起来。
　　“真是梦吗？”楼婉清直勾勾望着云苓，眼神迷惘，两颊微红。
　　人在酒里泡过后，全然没了往日不食人间烟火、不近人情的味，反倒像堕入凡尘、沾染上了世俗气的糊涂仙。
　　“是、是梦吧……”云苓头回见楼婉清这般模样。
　　心跳不自觉漏了拍，无意识偏开视线，不想去看楼婉清的脸。
　　可楼婉清偏不让她如意。
　　云苓脑袋一侧过去，她就伸手将人下巴捏住，挪回。
　　“那你得听我的话。看着我。”楼婉清跪坐在云苓身上。
　　云苓被迫看她，心里不住哀嚎：“楼婉清，你好端端地喝什么破酒！”
　　喝酒也就算了，现在耍酒疯还在她身上耍。
　　完全不顾人死活。
　　虽然，当初她每回喝酒，也不顾人死活就是了……
　　“阿苓。”楼婉清蓦地伏下了身。
　　她的头发落在云苓脸上，云苓闻到一阵淡淡莲香。
　　“你当初……”楼婉清开口，边赤/裸裸盯着云苓的眼，边一缕一缕将自己落在云苓脸上的头发拨开。
　　“你当初，为何要我杀你？”她忽地质问云苓这个问题。
　　云苓一愣，答不上来，也不想答，于是便静静望着楼婉清。
　　半晌，合眼。
　　对不想也用不着面对的问题，熟练选择鸵鸟的方式来应对。
　　楼婉清见状，沉默了会儿，自说自话，道：“差点忘了，这是梦……梦里，你不是她，又怎么会知道她在想什么呢？”
　　楼婉清帮自己找了借口。
　　云苓闻言，瘫在床上的手微蜷，睁眼，想推开楼婉清，赶紧离开。
　　却不料，眼方一睁开，她就见楼婉清突然将腰又弯低了三分，阖眸，吻上了她的唇……


第7章
　　第二日，雨停。
　　青草混着泥土的气味被风裹挟，吹进屋里。
　　屋里，床榻上。
　　楼婉清抬手，揉了揉太阳穴，睁眼，入目不是自己的屋子。
　　“又走错了……”她自言自语。
　　从床榻上坐起，身上薄被滑落，堆到腿上。
　　楼婉清：“……”
　　楼婉清盯着薄被，出神了会儿。
　　她记得，她昨夜好似做了个有云苓的梦……
　　……
　　“绝对是变态！”云苓咬着大拇指，蹲在姻缘阁最角落的书架后边。
　　她百思不得其解，仍在想楼婉清昨夜为什么会突然亲她。
　　“她一定是为了挑衅我！”云苓猛锤书架。
　　姻缘阁外，守门的弟子听见动静，一个激灵，以为有人擅闯姻缘阁，当即就要进来拿人。
　　所幸，翦丹正好走过姻缘阁大厅，瑟缩向守门弟子解释：“几、几位师兄勿怕，不、不是贼人，是小师妹。小师妹昨夜没睡好，今日气有些大。”
　　她言简意赅说明情况。
　　守门的几个弟子闻言，往姻缘阁里探头看了眼，确认层层书架后边、若隐若现的半个脑袋眼熟后，默默收回视线。
　　“翦师妹，你让小师妹动静小些。”守门弟子吩咐翦丹。
　　翦丹颔首应是，抱着扫帚，绕过层层书架，走到云苓身边。
　　“云、云师妹。”翦丹唤云苓。
　　云苓正在抓耳挠腮郁闷，闻声，抬头朝翦丹看去，两眼一亮，伸手抓人在自己边上坐下。
　　“师尊……们最喜欢的乖乖徒弟翦师姐，我有事请教你。”云苓擦擦地，给翦丹腾出一个坐的位置。
　　而翦丹垂眸看云苓身边特意给她空出的位置，先是懵逼云苓对她的称呼，然后惶恐不想在云苓身边坐下。
　　“云、云师妹。”翦丹想逃。
　　“那、那边的地，我、我还没扫呢。”她试图掰开云苓抓着她的手。
　　怎奈何，云苓天生神力，砰的一声，直接把人拽到了自己边上。
　　“翦师姐！”云苓一本正色。
　　“我要请教你的问题很严肃，你不能逃。”她牢牢抓住翦丹胳膊。
　　翦丹挣脱不得，认命坐下。
　　“云、云师妹，你、你有话直说吧。”翦丹整个人缩成一团。
　　云苓拍拍她的背，以示安抚。
　　安抚完后，她直接切入正题。
　　“我有一个朋友。”云苓道。
　　“她呢，和一个人关系特不好，算是生死仇敌。”云苓开始形容。
　　翦丹小心翼翼看她，忍不住小声问：“云师妹原来还有朋友吗？”
　　云苓：“……”
　　云苓一噎：“我像是没朋友的样子吗？”
　　翦丹摇头，一脸乖巧：“是曦月师姐说，云师妹没朋友的。”
　　云苓：“………”
　　云苓：“呃……我这个朋友其实已经死了。”
　　翦丹若有所思：“死人还有情感方面的问题吗？”
　　云苓：“…………”
　　云苓没想到平时连话都不肯多说一个字的翦丹，在这种问题上竟然敏锐得可怕，一时，汗流浃背。
　　以及吃惊：“你怎么知道是情感问题？”
　　云苓记得自己多余的话可没多说。
　　结果翦丹道：“既是生死仇敌，但仍念念不忘，那大概率是情感问题。”
　　云苓：“……你对这方面挺懂啊。”
　　翦丹闻言，脸瞬间涨得通红，脑袋半个埋臂弯间道：“就、就是话本看、看多了。云、云师妹别多想。”
　　翦丹像只惊弓之鸟。
　　云苓不得不再安抚一番，然后言归正传。
　　“就我那个朋友，她呢……虽然死了，但昨夜给我托梦。”
　　云苓努力把话给编圆乎，“她说，她在下边遇见她仇敌了。然后呢，那个仇敌喝醉了酒……”
　　“死人也会喝醉酒吗？”翦丹好奇。
　　云苓闭了闭眼，深吸一口气道：“这我也不知道。我朋友说她喝酒了。”
　　翦丹：“哦……这样啊。那后面呢？”
　　云苓：“……后面就是，她那个仇敌喝醉了酒，喝醉后，就、就亲了她一下。就一下。”
　　云苓比起一根手指，紧盯翦丹：“你觉得这是为什么？”
　　翦丹：“……”
　　翦丹看着云苓，心道，原来云师妹昨夜真没睡好吗？
　　她有些意外，但更意外的是，云苓竟是因朋友托梦没睡好。
　　“云师妹很在意你的朋友吗？”翦丹嗫嚅问云苓。
　　云苓“嗯？”了声，疑惑看翦丹，接着恍然大悟：“是很在意。”
　　她浅笑，拍拍翦丹的背，然后勾住她的肩，“我对每个朋友都很在意，像翦师姐，我也很在意哦~”
　　翦丹闻言，两眼不禁睁了睁圆，脸上又飘起红云。
　　“我、我也会很在意云师妹的。”翦丹保证。
　　云苓见状笑笑，然后赶紧扯回正题。
　　“所以你觉得我那个朋友的仇敌为什么会亲她？”云苓为“朋友”操碎了心。
　　翦丹对此心中感动，同时根据自己丰富的话本经验分析：“想必是为了让你朋友以为她喜欢她。”
　　“以为？”云苓好似懂了。
　　翦丹点点头，继续道：“我前日看了本话本，那话本中有两人素来不对付。”
　　“于是有一天，其中一人为了让另一人心中不快，便先佯装喜欢上对方的样子。”
　　“接着穷追猛打一番，直至另一人当真心动，她又翻脸不认人，只为看人难堪。”
　　“是吗？”这剧情有点耳熟。
　　云苓轻咳一声，掩饰尴尬，道：“我就知道那人对我朋友居心不良！”
　　她假意谴责，先是想起自己干的缺德事，然后笃定楼婉清果然对她用心险恶。
　　“对了。”云苓得到自己想要的答案后，默默开始转移话题，不想叫翦丹记着这事。
　　“我今早来姻缘阁时，看外边换了一圈人，又多了一圈人，这是怎么回事？”她故作奇怪不解的样。
　　翦丹看她，心想云苓问的这也不是什么隐秘的事，便直接说了。
　　“就是昨夜有人闯了姻缘阁。”翦丹道。
　　“那人还杀了守门的两位师兄，所以宗主便多派了好些人来守着。”
　　“原来如此。”云苓了然。
　　但仍有一点不明白：“我们这姻缘阁里又没什么宝贝，怎么还会有人闯啊？”
　　不是云苓看不起自家宗门，实在是自家宗门在某些方面，当真寒酸。
　　“听说是和几日后要办的‘一线牵’有关。”翦丹解释。
　　“你知道的，修真界里，大部分人都不想自己被强牵个道侣，所以昨夜，便有其他宗门的人，为了防止自己在‘一线牵’上被乱点鸳鸯谱，于是就想进姻缘阁毁了自己的姻缘线。”
　　一线牵，合欢宗著名活动之一。
　　由上上任宗主揽芳华创办，主要是为了打响当初合欢宗产业转型、主抓红娘事业的名声。
　　重点——红娘事业。
　　简单来说，即，“一线牵”是一大型相亲活动。
　　不限年龄，不限性别，不限身份，可谓是相亲大舞台，有梦便可来。
　　“我想参加‘一线牵’。”云苓突发奇想。
　　翦丹正愁自己一个人该怎么熬过这社死活动，闻言，大喜：“好啊。我们可以一起。”
　　不过，大喜完，翦丹又有些不理解云苓。
　　“这活动算不上好活动。”翦丹直言。
　　“云师妹正好还没上弟子玉牌，为何不直接躲过这次活动？反倒想去呢？”她难以明白云苓心思。
　　但事实上，云苓想得很简单。
　　她道：“有热闹不凑，天理难容。”
　　“所以这么一个看乐子、摸鱼的好活动，我当然得去。”
　　以此，也能弥补当年她为了维持一心向学的乖乖弟子兼宗主形象、以至于什么活动都没参加过的遗憾。


第8章
　　一线牵活动前夜，合欢宗内部弟子可以先一日进活动场地姻缘谷，参加一个额外的小活动。
　　于是这夜，云苓和翦丹约好，一结束姻缘阁的洒扫工作，二人便结对赶去了姻缘谷。
　　姻缘谷内，四季如春，桃花开得正好。
　　好些个弟子正在折花，或往桃枝上挂花灯。
　　“云师妹，翦师妹！”一株桃树下，曦月正在挂花灯。
　　挂到一半，她远远瞄见云苓和翦丹，挥手喊二人过来。
　　二人见状，看看她，又看看对方，旋即快步走到曦月身边。
　　“曦月师姐。”二人乖巧给曦月行了个后辈礼。
　　曦月笑笑看她们，抬手，将刚挂桃树上的两盏花灯取下，一人一盏，分别递给云苓和翦丹。
　　“你们第一回参加‘一线牵’，想必还有许多规矩不知道。正好，我现在有说两句话的功夫，就先同你们将今夜能玩的事告诉你们。”
　　曦月人很热情，指了指花灯，先介绍它，道：“这花灯是用来祈愿的。求财、求姻缘、求平安，凡是你想要的，都可以写在这花灯上头。”
　　用法就和寻常花灯类似，并无太多出入。
　　“另外，你们把愿望写好后，就可以去放花灯了。”曦月冲某个方向指了指。
　　“就去那边的小河。小河叫春水流，你们放了花灯后，顺带还可以将身上带的姻缘线放河里。”
　　“如此明日，这春水流里属于你们自己的姻缘线就能比旁人多出许多，也能更快觅得佳偶哦~”
　　曦月显然对一线牵的流程了如指掌。
　　二人谢过她，提着花灯，按她指的方向去。
　　走了大概没百步，一条莹莹闪烁着微光的小河便出现在了二人视野中。
　　只见河水潺潺，一盏盏花灯浮在水面上，不规则分布着，犹如落在银河里的繁星点点，耀眼又美丽。
　　“两位师妹，那儿还有空位置，你们赶紧去占着吧。”
　　一个女弟子刚放好花灯，离开时，经过云苓和翦丹，见二人眼生，猜出她们是新来的弟子，热情招呼一声。
　　招呼完，她便被同行的人唤走，没入来来往往的人流。
　　“那我们赶紧过去吧。”翦丹抓住云苓衣袖。
　　二人挤在人潮里，她将云苓当做了海上的浮木，一刻也不敢撒手。
　　“好。”云苓看了眼方才女弟子同她们说的方向。
　　然后抬手轻轻拍了拍翦丹抓着她的手，边安抚人不安的心，边带着人去了那位师姐给她们指的地方。
　　那地方在河水边一个算不上显眼的位置。
　　周边，人虽然多，但较云苓二人先前看到的那块地方，情况已经好多了，起码没有人挤人，以至于把人挤河里的情况发生。
　　二人蹲到河边。
　　虚空中，两支玉笔出现，一人一支握住。
　　提笔时，翦丹忽地看向云苓。
　　“云师妹。”翦丹一脸欲言又止地开口。
　　“你想好写什么了？”她原来在纠结这事。
　　云苓余光瞥了眼她，顿了顿，将自己几笔就写完了内容的花灯递到翦丹眼前。
　　翦丹看了会儿，评价：“好难又好简单的愿望啊……”
　　云苓颔首：“是挺难也挺简单的。”
　　话落，云苓将花灯放进河中。
　　河面上，属于她的花灯顺着河流飘远，如一颗流星，砸进星河中，终于和其他星星会和。
　　“我其实还没想好写什么愿望。”翦丹望着云苓远去的花灯，如实道。
　　“因为有些愿望并没有实现的必要。”她低头，看向自己怀里花灯。
　　云苓睨了她眼，手伸进河流里，漫不经心拨动河水道：“这花灯本就是为了讨个开心，你若为此烦恼，并不划算。”
　　“所以心中要是想写，便大胆写上去，反正也不会有人知道。”云苓多少能猜到翦丹犹豫的原因所在。
　　翦丹闻言，长叹一口气，摇头：“还是不写了。”
　　她将玉笔还回虚空，随后，直接将花灯放进河里。
　　云苓看着空无一字飘走的花灯，没什么感觉，只道：“不写字就放河里的花灯还挺漂亮。”
　　翦丹抱着双腿，听了云苓的话，忍不住浅浅笑了笑，道：“写了字放河里的花灯也很漂亮。”
　　二人都望着河面上的花灯。
　　也许有时候，花灯上写不写东西、写了什么，都不重要。
　　重要的是，这花灯漂亮，看得人高兴……
　　……
　　“原来师妹也会做偷人花灯的事啊。”
　　春水流下游，月光落不进的地方，只有花灯的光线能够照亮一方天地。
　　“那你呢。你不也拿了旁人的花灯。”
　　河流两岸，两个人分站两侧，手里都提着一盏不属于自己的花灯。
　　“这是我徒弟的花灯，我拿了瞧两眼，也没什么问题。”最先开口的人理直气壮。
　　她一袭深紫色长裙曳地，整个人透着一股妖冶的美。
　　“君姒。”被抓包的人冷冷开口，“你别多管闲事。”
　　她神色冷清，方一开口，便有威压隐隐释放。
　　可对面那人却浑然不觉，边来回打量着手里花灯，边道：“师妹啊，你该叫我师姐，怎么能直呼名字呢。没礼貌，师姐要批评你哦。”
　　话音落下，又一阵威压倾轧。
　　河水上，荡起一层涟漪。
　　“你我算不上师姐妹。我也只有阿苓一个师妹。”被所谓师姐批评的楼婉清彻底沉下脸。
　　君姒见状，嘴角一弯，“都这么多年了，楼师妹还记着云师妹呢？”
　　她忍不住笑，“但可惜了，云师妹死了，你也就只能收个样子一样的过过眼瘾，睹物思人喽。”
　　楼婉清冷笑：“那你呢？你收个和师尊一样的亲传弟子守着，还不如我。”
　　“毕竟，师尊可还活着，而且厌极了你。”
　　有时候，话少的人并不代表不会怼人。
　　君姒被成功捏住了七寸，笑容消失。
　　“楼婉清。”君姒放下捧在怀里的花灯，转而提在手里，“今夜你我就当没见过对方。你也不许同我家弟子说师尊的事。”
　　她和楼婉清打商量。
　　楼婉清睨她一眼，冷哼，没理睬，直接消失在了原地。
　　君姒见此，幽幽翻了个白眼，继续看手里花灯，嘀咕道：“怎么一个字都没写呢……”
　　与此同时，芙蕖峰。
　　楼婉清看着手里花灯上那一行字，也陷入沉思。
　　盼早日飞升，长命千千万岁。
　　这么一个愿望，楼婉清只记得一个人会许，那就是云苓。


第9章
　　云苓和翦丹放好花灯，便准备回住处。
　　回去的路上，二人又碰上还在挂花灯的曦月。
　　曦月同她们说了折桃枝，以求诸事圆满的风俗。
　　于是，二人又停下脚步，开始在一棵桃树上找自己最满意的一株桃枝。
　　找来找去，云苓看中了桃树上桃花开得最盛的那一株桃枝。
　　但刚要伸手去折，她手腕上的银色丝线就倏地一紧，像是有什么话要提醒云苓。
　　“莫不是千丝绕在这姻缘谷里？”云苓很快就反应过来。
　　她收回去折桃枝的手，转而，两指捏住手腕上的银线，捻了捻。
　　瞬间，眼前一根原本无形的银丝出现，无限朝桃林深处延伸。
　　“翦师姐。”云苓彻底确定千丝绕所在后，看向纠结许久，刚折下一株桃枝的翦丹。
　　“这棵桃树上的桃枝我都不甚喜欢，想去那儿再找找，你要不先回去？”她准备支开翦丹。
　　翦丹看她，想说，她可以陪云苓一道过去找。
　　可刚张嘴，她余光就瞥见一抹紫色的影子，当即改了主意。
　　“好。那我先回去了。”翦丹道。
　　话落，她像是身后有什么洪水猛兽般，逃也似的，眨眼就没了影子。
　　而云苓见翦丹离开，也心中暗松一口气，避开人群，独自进了桃林深处。
　　……
　　桃林越往里边走，雾气就越重。
　　云苓察觉到问题，在周遭彻底陷入雾气前，及时停下脚步，抬眸打量四周。
　　“原来是迷阵。”她三眼得出结论。
　　有了结论，再倒推，那得出解决方案就很简单了。
　　她走到一棵桃树旁，伸手，折下树上最长的三根桃枝，随意拼接到一起，让它们合起来的长度超过她半个人。
　　然后，又蹲下身，从裙摆上撕下一条颜色最深的长布，裹到眼睛上，系好，确保视野中一点光都没有后，开始靠手里自己做的简易盲杖，摸索前路。
　　前路，路面变得崎岖。
　　云苓小心翼翼朝前走着，猜不出这路到底有多长，于是只能闷头走。
　　走了约莫一盏茶的功夫。
　　云苓脚下蓦地踢到一块石头，瞬间，整个人失去平衡，猛地朝前摔去。
　　这一摔，云苓没来得及反应。
　　她呼吸骤停，准备迎接摔伤膝盖胳膊腿后的惨痛教训。
　　结果……出乎意料的，就在她半个人都摔出去后，一只手突然扶住了她。
　　紧接着，莲香拂过鼻尖，激得云苓整个人绷直。
　　是楼婉清。
　　云苓自从那一夜后，深刻记住了楼婉清身上的气味。
　　“你怎么会在这？”楼婉清出声。
　　下一瞬，云苓只觉眼前一晃，裹在眼睛上的布条被楼婉清弄了下来。
　　“迷路了。”云苓扯谎扯得很顺溜。
　　但一睁眼，对上楼婉清的目光，她又莫名心虚，赶紧胳膊脱开楼婉清的手，站直。
　　“想折一株满意的桃枝，结果没想到走得太偏，迷了路。”
　　云苓低下头，由于心虚，她干脆做出一副自觉做错了事的样子。
　　“折桃枝？”楼婉清倒不知道这风俗。
　　但先前也见好些弟子是折了几株桃枝，才离开姻缘谷，心中多少有了自己的判断。
　　“既如此，那你寻见自己想要的桃枝了吗？”楼婉清收回先前扶云苓的手。
　　掌心，实实在在的温度让她清楚眼前站着的是一个活生生的人。
　　【不是死了的云苓。】
　　云苓：“……”
　　原来楼婉清想看见死了的她吗？
　　那还真叫人失望了。
　　“算是寻见了。”云苓皮笑肉不笑。
　　她看着手里三节组成一株的桃枝，勾起，端正捧在手里，“这三株桃枝陪我走了一段路，所以弟子想，它们便是弟子要找的。”
　　云苓抬眸看楼婉清。
　　楼婉清视线从她脸上划过，又落到那株人工绑成一株的桃枝上，道：“既找见了想要的，便随我回去吧。”
　　她抬脚，走到云苓身侧，二人肩膀对齐。
　　“还有——”楼婉清又道，“下次不要再迷路了。”
　　话落，她朝浓浓雾气中走去。
　　云苓见状，连忙跟上。
　　同时，脑子里在想，楼婉清好端端地怎么会出现在这。
　　是偶遇？还是早有预谋？
　　云苓猜不透楼婉清，直到回了青萍峰，也仍无半点头绪。
　　……
　　青萍峰。
　　楼婉清将云苓送到后，没有过多逗留。
　　一个缩步成寸，人便消失在了云苓住的小院外。
　　院里，云苓望着楼婉清消失的地方，看了小会儿，然后转身回屋。
　　屋里，云苓点上火烛。
　　算算时间，她虽然在姻缘谷里待了有一会儿，但现在才堪堪亥时。
　　所以她决定泡个热水澡。
　　在修真界，很多琐事都可以用术法解决。
　　但独独洗澡，云苓仍保有一种迷之迷恋，三天两头地就想整个人往热水里泡泡。
　　是故，早在搬进这小院的第二天，她就从曦月那儿求来了一个大浴桶。
　　浴桶配套的还送了营造氛围的花瓣和特制的香料。
　　香料气味迷人，热水一倒，更是全部气味被激发，整间屋子都弥漫着沁人心脾的香。
　　“简直绝了。”云苓趴在浴桶边上，深吸一口气，脑子荡漾了会儿。
　　也只有这种时候，她能清清楚楚感觉到她还活着，她不是一个死人。
　　感受了会儿自己的存在，云苓开始慢吞吞脱衣服。
　　她从外衫脱到里衣，将衣服一件件丢进放在浴桶边上的小盆里，优哉游哉，整个人泡在水汽中，身心一放松，就想哼歌。
　　哪成想……她鼻腔里刚发出一个音，另一个声音便倏地将她打断。
　　【她右肩没有印记，不是师妹。】
　　云苓：“……”
　　云苓：“！”
　　云苓舒服得眯起的双眼猛然睁开，脱到一半里衣火速穿上。
　　楼、婉、清！
　　她内心咬牙切齿喊出一个名字，闭眼，平复了番心情。
　　心知这热水澡是泡不成了，手忙脚乱熄了屋中烛火，然后一个术法撤去浴桶。
　　接着整个人自闭坐到了床榻上。
　　“真是该死啊。”云苓碎碎念。
　　“她一定是天道派来折磨我的。”云苓躺倒。
　　“果然还是作孽太多了吗？”她怀疑人生。
　　怀疑一阵后，蓦地想到一个很严肃的问题——楼婉清是怎么知道她原先右肩有印记的？！
　　云苓又腾地坐起。
　　难道现在“知己知彼、百战不殆”这对敌八字真言，已经发挥到连仇敌的身子都要一清二楚的程度了吗？
　　云苓满脸问号，深觉大可不必……


第10章
　　一夜无眠。
　　翌日，云苓顶着熊猫眼，被翦丹从床榻上拖起。
　　“云师妹，该去姻缘谷了。”翦丹准时来喊云苓起床。
　　云苓精神恍惚睁眼，脑子嗡嗡嗡的，仿佛肉/体和灵魂分离。
　　“翦师姐。”云苓机械移动脑袋，转向翦丹。
　　“什么时辰了？”她问翦丹时间。
　　问完，人又想往床上倒，但被翦丹两手及时扶住。
　　“辰时。”翦丹道。
　　说罢，她看云苓精神不振，忍不住问：“昨夜你何时睡的？”
　　云苓整个人摇摇晃晃：“大概卯时。”
　　翦丹：“……”
　　翦丹沉默，算了算时间，云苓至多睡了一个半时辰。
　　真行。
　　刚筑基就这么造……
　　翦丹不得不佩服。
　　但佩服归佩服，床还是得叫对方起的。
　　“云师妹，你忍着点。”翦丹突然道。
　　云苓恍恍惚惚“嗯？”了声，脑子还没来得及处理翦丹话中信息，便觉翦丹往自己眼睛底下似乎抹了什么东西。
　　清清凉凉，气味熟悉，好像是……修真界版魔鬼风油精！
　　云苓一个激灵睁眼，手一伸，当即就要掐术抹去眼底下的绿色液体。
　　但可惜，等她动手已经来不及了。
　　只见那小小两滴绿色液体似有意识般，钻进云苓的眼，倏地一层薄膜覆上。
　　瞬间，是直冲天灵盖的刺激！
　　刺激得云苓感觉她的头盖骨好像被人掀了，现在脑袋正直冒凉气。
　　“翦师姐……”云苓再度梦回自己亲亲师尊。
　　“不愧是你！”她双眼流下两行清泪，朝翦丹竖起大拇指，彻底清醒了。
　　“云师妹莫怪。”而翦丹见云苓眼眶通红，有些赧然。
　　“要不我也滴两滴？”她决定和云苓同甘共苦。
　　但云苓及时拉住她的手，道：“大可不必。”
　　还是等下回她有机会喊翦丹起床，再试试这风油精吧。
　　毕竟，当务之急是赶紧去姻缘谷，以及……她还需要翦丹正常的眼睛帮她找衣服。
　　“翦师姐，麻烦你帮我拿一下衣柜里那件桃粉色的裙衫。”
　　云苓顶着两颗翡翠眸子，不断眨巴。
　　翦丹见状，被云苓这样子逗得嘴角忍不住弯了弯，随后去衣柜里帮人拿衣服。
　　“原来云师妹喜欢这个颜色吗？”翦丹从衣柜里取出一件桃粉色长裙，裙子式样简单，却不失精致。
　　“嗯。”云苓乖巧坐在床上，接过翦丹给她捧过来的裙衫，一个响指，换上。
　　然后，理理裙摆，边穿鞋袜，边道：“以前总穿些黑的白的，所以现在有机会就想穿自己喜欢的。”
　　云苓做这般解释。
　　翦丹闻言，想起曦月曾和她说起的、有关云苓的过去，心忽地紧了紧，脸上原先还带着的笑意消失。
　　“云师妹，你放心。以后不会再有人逼你穿那些颜色了。”她满眼心疼看云苓。
　　云苓穿鞋的动作一顿，直觉翦丹误会了什么，默了三秒。
　　最后，选择没说穿，将错就错。
　　毕竟，有关她为什么要穿黑和白这个问题，她总不能和翦丹说，其实这单纯是为了维持她手里拿的反派人设。
　　反派前期穿白，装纯。
　　反派后期穿黑，装逼。
　　至于现在……她穿桃粉不是为了装可爱。
　　……
　　“小师妹好可爱啊。”
　　姻缘谷外，好些个师姐妹将云苓和翦丹团团围住。
　　翦丹低头装背景板。
　　云苓见状，则嘴角小小抽了下，旋即在适应这热闹后，火速融入。
　　“师姐们也很漂亮。”云苓眯眼浅笑，笑得很甜。
　　“方才我过来时，看不清师姐们的脸，但远远瞧见了师姐们的裙衫，清新飘逸，出尘脱俗，已觉跟《缥缈录》上画的人有七八像。”
　　《缥缈录》，修真界收录各类人想象出仙女的样。
　　但无一例外，都没有脸。
　　不过现在……
　　“但没想到，凑近了看师姐们，竟是画上的人都有了脸。弄得师妹都想买本全新的《缥缈录》，然后将几位师姐的面容画上去了。”
　　云苓这话说得算不上违心，因为进合欢宗的有一条基础标准就是颜值。
　　所以面对这些可谓是百花开放的师姐们，云苓夸得信誓旦旦，一点不带虚的。
　　再加上，她自己天生长了张欺骗性十足的娃娃脸。
　　因此几句话后，她成功哄得所有师姐顿时心花怒放，越发想跟云苓再多说上个两句。
　　“静！”
　　但蓦地，一个声音突然响起，打断了云苓周身的热闹。
　　云苓抬起头，看向头顶。
　　头顶，是合欢宗几位长老，以及……楼婉清。
　　楼婉清一袭天青色长裙，臂弯间，粉白色披帛随风起舞，恍如立于白玉京上，睥睨凡尘的冷面仙。
　　“诸位道友好。”楼婉清神色淡淡开口，语气没有丝毫起伏。
　　“在下楼婉清，是这次‘一线牵’活动的负责人。”她自我介绍。
　　云苓远远望她，倏地，楼婉清也朝她看来，目光产生交集。
　　一瞬间，周遭所有声音都如海水退散，整个世界陷入无边的静。
　　【阿苓。】
　　云苓听见楼婉清心声。
　　【也和她一般，喜欢桃粉色。】
　　云苓：“……”
　　云苓：“！”
　　云苓瞳眸微颤，从未记得自己曾经有暴露过这点。
　　原来，楼婉清这么了解她吗？
　　云苓恍然。
　　恍然过后，世界的声音又窸窸窣窣重新响起。
　　同时，漫天花瓣落下。
　　姻缘谷开启。
　　……
　　姻缘谷里，云苓和翦丹靠曦月提前给她们作弊，没有被传送阵分开，而是坐到了一起。
　　一起坐在春水流沿岸，位置有些偏僻，没瞧见太多人影。
　　“昨夜我们好像忘了将姻缘线放春水流里。”翦丹突然想起这事。
　　云苓正在储物戒里翻自己先前丢进去的躺椅，闻言，漫不经心道：“没事。放不放都一样。反正这姻缘线其实没半点用，基本都是几个长老在那暗箱操作，玩些恶趣味。”
　　话落，云苓翻到自己的豪华大躺椅。
　　躺椅往外边一摆，两人座，云苓招呼翦丹一起躺下。
　　“云师妹，你怎么知道这些姻缘线其实是长老们在控制啊？”躺下后，翦丹好奇问云苓。
　　二人现在混了个半熟。
　　虽然关系不再像先前那般拘束，但云苓也不会有什么说什么。
　　搬出曦月，熟练道：“曦月师姐同我说的。”
　　翦丹不疑有他，只感慨：“那当年天衍宗和缥缈宗那两位大师姐岂不是是我合欢宗的手笔。”
　　这事云苓知道。
　　她笑笑道：“对。而且这手笔还出自君姒之手。”
　　君姒。
　　翦丹师尊。
　　合欢宗最有恶趣味的一位长老。
　　云苓一直认为她是反社会人格。
　　“我师尊？”翦丹显然没想到这事还能扯上她师尊。
　　云苓嘴角一弯，想起这档子陈年老瓜就想笑。
　　“对。你师尊。”她人一歪，找了个舒服的姿势，想要靠到翦丹身上，边晒太阳，边分享这口老瓜。
　　怎料，脑袋刚要放到翦丹肩上。
　　一只手就忽然从二人背后出现，托住云苓脑袋，隔开了她和翦丹的肩。
　　“云师侄不乖哦。”
　　君姒笑眯眯站在二人身后。
　　她居高临下看着两个人，手随意将云苓脑袋摆正。
　　“怎么能随便议论长辈的事呢。”她弯腰，手肘搭在躺椅上，优哉游哉支着脑袋。
　　明明没释放威压，也没干什么旁的。
　　但躺椅上的二人还是同时后背一凉，整个人坐直了身子。
　　“师、师尊，你、您怎么来了？”翦丹机械转头，视线对上君姒，浑身不自在。
　　同样不自在的还有云苓。
　　云苓早年和君姒也打过交道。
　　结论就是，她这个大师姐癫癫的，比她还神经。
　　所以凡事能不招惹她，就千万别去她那儿触霉头。
　　于是眼下，云苓自觉隐身，努力将存在感降到最低。
　　结果不巧，由于先前那番话，君姒现在满心满眼都是这位云师侄。
　　“云师侄，你可曾听旁人说过，你很像一个人？”君姒的眼总是能看穿许多。
　　云苓曾一度认为她应该改行去做神婆。
　　但认为永远仅限于认为。
　　所以现在，没有做出实际行动、助君姒跳槽的云苓只能遭受对方恶魔低语的报应。
　　“不曾。”云苓强装镇定。
　　君姒闻言，轻笑一声，手搭到云苓下巴上，捏住，将她的脸转到自己眼前。
　　然后，一字一句道：“那今日，我便告诉你，你像谁。”


第11章
　　“师尊，云师妹是我朋友。”翦丹蓦地握住君姒手腕，手下收力。
　　君姒偏头看她，顿了顿，捏云苓下巴的手一松，转而，两只手放到翦丹胳膊下，将人从躺椅上提起，提到自己身边。
　　“师尊知道，师尊就是和云师侄开个玩笑。”君姒像只大狗般挂到翦丹身上。
　　“师尊其实是想夸云师侄就跟《缥缈录》上的女子一样，像仙女~”君姒没皮没脸蹭翦丹脸颊。
　　翦丹整个人一僵。
　　云苓也整个人一僵。
　　二人面面相觑，翦丹尴尬露出一个笑。
　　云苓也同时露出尴尬一笑。
　　“翦师姐。”云苓从躺椅上起来，浑身寒毛倒竖。
　　“我突然想起，我昨夜好像有什么东西掉在前边，就不留在这打扰你和君长老了。”云苓准备跑路。
　　翦丹也想跑，但可惜没路。
　　于是只能含泪告别云苓。
　　……
　　云苓拖着躺椅，离开翦丹后，沿着春水流又走了一段路。
　　沿途，她逐渐避开人群，直至眸色从翡翠色彻底变为深褐色，视力恢复正常，她这才停下脚步，人站在一块空荡荡，连半个人影都没有的地方。
　　这地方有许多遮挡物。
　　云苓站在其间，收了躺椅，然后左手搭到右手手腕上，转了两圈。
　　圈转完，一根丝线出现。
　　云苓凝神看了会儿，垂手，同时，身上桃粉色的长裙在太阳的一天曝晒下，终于完全淡化成白色。
　　她准备再闯一次迷阵，去找千丝绕。
　　不过在此之前，云苓蹲下身，蹲到一棵桃树下，决定先采两株草。
　　这草长在桃树下，开了花，花形与桃花别无二致，名唤秋冬。
　　秋冬只生于春和夏，但在姻缘谷这个地方却是常开不败，四季绵延，以至于随处可见。
　　在云苓昨夜放花灯时，她就注意到了它们。
　　而今，再加上翦丹早上用魔鬼风油精硬控她起床的启发，她决定好好利用这小玩意儿的特性。
　　采下两株，碾磨成香味极浓、类似于桃花的香粉，倒进一个小瓷瓶，这下算是万事俱备。
　　云苓站起，拍拍手心残留的花粉，走向手腕上丝线指引的路。
　　路一点点从陌生到熟悉，云苓再次置身于大雾中。
　　但这次，她已经没了昨夜的慌张，熟练从储物戒里取出一条丝绸，系到眼睛上。
　　接着，一根收衣服用的长竿握在手里，开始一边摸索前路，一边在经过迷阵关窍时，做些小手脚。
　　说实话，云苓在做这些手脚时，还挺怕突然撞上楼婉清的。
　　毕竟，昨夜之事历历在目，她也没有十足把握对方这次不会将她抓包。
　　可尽管如此，她还是要做这事。
　　就和当初她硬走大结局是为了保命一样，她找千丝绕也是为了接下来的路，她能走得更顺畅。
　　哪怕过程中会有风险，她也要做。
　　因为在权衡过利弊后，这的确是最优解。
　　而既是最优解，那付出些代价也是合理的。
　　谁让她从来不是一个运气好的人，能够不劳而获。
　　“啪嗒——”
　　长竿敲到了一块硬物。
　　云苓伸手，朝前摸了摸，到了。
　　她扯下眼睛上的丝绸，入目，是一堵山壁。
　　山壁用指骨敲了三敲，后面发出沉重的闷声。
　　显然，山体是空的。
　　云苓低眸，又看了眼手腕上没入山壁后就消失不见的银丝，愈发笃定自己要找的东西就在这山壁后。
　　山壁上有禁制。
　　要想穿过它，就得直面这禁制。
　　可这禁制很明显，纯纯是个报警装置。
　　所以云苓思前想后，想后思前，最后咬了咬大拇指，在上边咬出一个豁口。
　　豁口挤出血，再狠狠划过右手手腕上的那股银丝。
　　银丝沾血后，像是有了自我意识，灵活钻进伤口中，云苓趁此机会，转瞬将神识附在上边。
　　最后，闭眼。
　　借着这族中从不外传的禁术，神识离体。
　　沿着银丝偷渡进石壁后，进入一条幽深的甬道。
　　甬道漆黑漫长，云苓神识飘着，快速朝前。
　　一刻钟后，甬道豁然开朗，一个石洞出现，空间顿时开阔敞亮。
　　这石洞里，正中央有片寒潭。
　　寒潭潭水清澈，上方有冷雾飘着，好似包裹着什么。
　　“千丝绕定在里边。”云苓望着寒潭，很笃定。
　　她凝了凝神，耗费精血捏出一个虚体，虚体连着银丝，犹如一个提线木偶，一步一顿走进寒潭。
　　刹那间，冷雾袭来，云苓本体一个哆嗦，睫毛上已经凝出霜雪。
　　“冷死了。”云苓嘴巴哆嗦着吐槽。
　　却没慢下控制虚体的速度，快步走进寒潭中间。
　　几步后，她看见一座冰棺。
　　冰棺伫立在冷雾里，半透明的棺身中隐隐透出一个人影。
　　“靠。”云苓忍不住爆粗口。
　　在看到冰棺的第一眼，她心中便多少有了猜测。
　　“楼婉清竟然把我的尸体摆在这。”云苓紧皱着眉，强忍下心中不适，在原地停留几息后，走到冰棺旁。
　　冰棺没有封棺。
　　曾属于云苓的身体就明晃晃躺在其间，她的脖子上有一条丑陋的疤痕，触目惊心。
　　云苓：“……”
　　云苓在一瞬间感到窒息。
　　她望着冰棺里躺着的自己，想挪开目光，却怎么也挪不开。
　　就这样痴痴望着，好像时间停滞，整个世界就剩下她们。
　　“嘎吱——”
　　可倏地，树木枝叶被踩碎的声音突然从远处传来，猛地拉回云苓思绪。
　　一定是楼婉清！
　　云苓整个人紧绷。
　　在转眼间，她先是意识到楼婉清发现了她的闯入，然后意识到楼婉清昨夜出现在这，是因为什么。
　　她在怀疑她。
　　所以才大半夜跑来查看她的尸体，以此来确认“云苓”真的死了。
　　现在的云苓已经不是十年前的“云苓”了。
　　不是死了的“云苓”了。
　　所以楼婉清的那句心声，其实是在确认她和“云苓”不是同一人！
　　并非局限于表面上的意思。
　　还真够小心的。云苓冷哼一声。
　　快速移开落在冰棺中尸体脖子上的视线，转而看向对方手腕。
　　对方手腕上，系着七八圈银丝。
　　云苓心神一定，虚体果断伸手扯下那几圈银丝，带走，离开石洞，离开这个地方。
　　“谁！”
　　可就在云苓神识归位的瞬间，楼婉清出现。
　　她释放威压。
　　云苓胸腔猛地刺痛，吐出一口血，赶紧从地上爬起。
　　紧接着，将千丝绕缠到自己手腕上，头也不回跑进了茫茫雾气中。


第12章
　　雾气中，云苓凭借着先前对方向的记忆，原路返回，逃出迷阵。
　　迷阵外，天已经暗了。
　　云苓扶住一株桃树，唇间又控制不住溢出两口血，血滴落在草地上。
　　“得赶紧离开姻缘谷。”云苓意识开始模糊之际，快速做出判断。
　　随即，直冲姻缘谷谷口，整个人踉踉跄跄跑走，一路摔摔倒倒，狼狈回到青萍峰。
　　青萍峰。
　　云苓锁上门，瘫倒。
　　整个人晕眩一阵，但没一会儿，又强撑着站起，走进内室。
　　内室。
　　昨夜摆出来的浴桶尚未收好。
　　云苓趴在上边，先是从储物戒里取出先前装秋冬的瓷瓶，毁去。
　　接着热水倒进浴桶，整个人翻身摔进水里，狂倒各种洗浴香料，以此掩盖秋冬毁去时溢出的香味。
　　“呕——”忽地，云苓又吐出一口血。
　　她现在五脏六腑都被楼婉清方才那一下威压震得错位，整个人能坚持到当下，已然是奇迹。
　　可还剩一步……
　　还剩一步没做。
　　所以云苓还不能闭眼。
　　她狠狠掐了一把自己的胳膊，然后凝气为刃，割开了自己手腕。
　　手腕上横条形的割口一个手指深。
　　云苓痛得脸发白，但不吭一声，毫不犹豫将手放进水里，任由鲜血漫延，染红浴桶里的水，还有她雪白的长裙。
　　“成了。”云苓在闭眼前，喃喃发出一声。
　　声音落地，她彻底昏死过去。
　　同时，手腕上的千丝绕松开，银色丝线开始吸收她的血液，以肉眼可见的速度浸红，如同人的经脉被抽出身体，铺开在水中……
　　……
　　“……”
　　“咕嘟——”
　　云苓睁开眼时，整个人都浸没在水里。
　　水中，一片清澈。
　　她吐出两个泡泡，眨了眨眼，从水里钻出。
　　浴桶中，已经没一点她血的影子。
　　而她手腕上的割口也已经完全愈合，什么痕迹也没留下。
　　“应该金丹了。”云苓站在浴桶中，浑身湿漉漉说。
　　说罢，她阖眸，感受了番体内灵力流转，最后定于丹田那颗金丹上。
　　这颗金丹浑圆，小小一颗，被数不清的银色丝线包裹，就好像一颗藏于蚌内的珍珠，小心翼翼收敛自己璀璨耀眼的光。
　　“没想到千丝绕还算有点脑子。认主。”云苓打量完体内情况，评价。
　　评价完，人坐到浴桶边缘，手一抬，心念微动，便有银色丝线从指尖钻出，讨好似的蹭她。
　　这下，千丝绕算是彻底回归了她的身体。
　　云苓翘起二郎腿，舒心地哼起歌，开始思考下一次进阶，应该就要渡雷劫了。
　　一时，有点小紧张。
　　与旁人要渡金丹雷劫不同，云苓是从进阶元婴开始渡劫的。
　　当年，第一次渡劫，她九死一生，差点就死在那个她懒得回忆起的破地方。
　　所以这次，云苓决定，如果非要渡元婴雷劫，她一定得在合欢宗渡。
　　“笃笃笃——”
　　忽地，房门被敲响。
　　云苓眸光微转，收敛思绪，一个响指换了身上滴着水的裙衫，侧身跳下浴桶，去开门。
　　门外，是翦丹。
　　“翦师姐？”云苓有些意外，她还以为来的是楼婉清。
　　“你怎么来了？”她侧身让翦丹进屋。
　　翦丹进来。
　　刚坐下，就闻到满屋子的桃花香。
　　但香气过于浓烈，不像正常桃花会散发出的味道。
　　“我适才听闻春水流边发生了意外。”翦丹收了收心，将从对屋中香味的疑惑转到正题上。
　　“有弟子出事，所以就赶过去找你，结果没找见，这才来了青萍峰。”她言简意赅解释。
　　云苓听了好奇：“春水流出什么事了？”
　　她还以为是她闹的事传开了，但没想到还有旁的意外发生，貌似帮她吸引了火力。
　　“就是春水流不知怎么和幽冥河突然连上，有弟子的姻缘线和鬼修的缠到了一块。”
　　翦丹道：“但好在几位长老及时出手，这才没再闹出什么大事。”
　　“这样啊……”云苓若有所思颔首。
　　翦丹看她，余光瞄了眼内室，还是有些好奇：“云师妹，你屋中为何这般香啊？”
　　这是个准备好了答案的问题。
　　云苓给自己倒了杯茶，不紧不慢道：“刚用了曦月师姐送来的香料沐浴，所以屋里才这么香。”
　　“原来如此。”翦丹知道云苓有些凡人的喜好，瞬间，疑虑消除，开始和云苓一道喝茶。
　　但茶喝到一半，云苓这房门忽又被敲响。
　　今夜，还真是热闹极了。
　　“师尊，你、您怎么来了。”
　　云苓起身去开门。
　　开门后，出现的依旧不是楼婉清，而是君姒。
　　君姒睨了眼云苓，然后三脚进屋，一把熊抱住翦丹，道：“当然是来接你回荼蘼峰喽。”
　　说着，君姒将翦丹往屋外搬。
　　云苓见状，挑眉靠在门上看。
　　看到一半，君姒经过她跟前，倏地停住脚步，没头没尾问：“云师侄，你今夜回青萍峰这般早，可是在姻缘谷遇上了什么奇事？”
　　君姒这话意有所指。
　　云苓看她，浅笑道：“长老想多了。晚辈今夜回青萍峰早，纯纯是因身子有些不适，并无遇上什么奇事。”
　　“这样吗？”君姒忽然嘴角一弯，看向院里。
　　“楼师妹可真是好福气，收了个好徒弟。你瞧瞧，连师承都没有，竟靠着自己就轻轻松松在半日的功夫里进阶了。”
　　楼师妹？
　　云苓一愣，顺着君姒视线望去，竟不知何时，楼婉清已经站在了她院中。
　　院中，楼婉清眼上覆着白纱。
　　君姒笑眯眯看了她会儿，搬走自家在风中凌乱的徒弟道：“楼师妹，今夜我要给我家徒弟连夜温习功课，就不打搅你二位了。”
　　话落，君姒带着翦丹消失在原地。
　　徒留云苓和楼婉清不远不近站着，一阵死寂。
　　“你就没什么想说的吗？”半晌，楼婉清张口。
　　云苓抿了抿唇，内心停住扎君姒小人的手，道：“师尊，我过去至今，进阶向来突然，我也无法解释。”
　　她脱离门板，站直身，“还有……您的眼睛怎么了？”
　　云苓开始转移话题。
　　她盯着楼婉清覆着白纱的眼，心里哪会不知道这到底是怎么一回事。
　　毕竟，这就是她亲手干的。
　　秋冬，书中记载，形似桃花，味浓，有清肝明目之效。
　　但……清肝明目是内服才会产生的作用。
　　若是外用，那作用便截然相反，会短暂令人失明，哪怕是大乘期的修士也束手无策。
　　而云苓就是看中秋冬这点，所以刻意在迷阵里的每个关窍处，都设法将秋冬粉末混进雾气里。
　　雾气中，虽然许多东西都被掩没，但有一点却改变不了。
　　那就是这迷阵本身就置于桃林中。
　　桃林里，桃花花香似有若无一直存在，是故，当秋冬这香味类似的混进去，旁人也很难发现不对劲。
　　就算发现了，也太迟了。
　　因为眼睛表面一旦接触到一点秋冬粉末，便阻止不了它蒙蔽人双眼的作用，就和翦丹对云苓用的魔鬼风油精那样——触之即“死”。
　　当然，至于后面，云苓逃出迷阵时，秋冬为什么对她没起作用，那是因为秋冬粉末本身易挥发，挥发后，大概一炷香的功夫就会被空气中的水消解。
　　“如你所见，瞎了。”楼婉清冷冷道。
　　云苓抱手看她，手指绕着垂落的头发，道：“那师尊来寻我，是想让我侍奉您跟前吗？”
　　楼婉清：“……”
　　楼婉清沉默。
　　小片刻，她背过身，道：“过来。”
　　云苓望着她背影，闻言，哦了声，不紧不慢走到楼婉清身边。
　　二人肩并肩。
　　云苓偏头低眼偷瞄楼婉清，轻咳一声，问她：“所以师尊，您这眼睛是到底怎么瞎的？”
　　她故意装糊涂，思忖着楼婉清把她尸体收藏在姻缘谷的事应该算是秘辛，对方绝不会提起。
　　而对方也确如她所料，半个字都没同她解释。
　　脚往前一踏，二人周身景致就倏然一转，同时踩在一方青石板上，转眼到了芙蕖峰。
　　“站我前边。”楼婉清突然命令。
　　云苓有些莫名看她，虽觉不对，但还是老老实实照做，抬脚，跨出一步，站到上一级石阶上。
　　同楼婉清刚好产生一个半脑袋的高低落差。
　　“抓着。”楼婉清又道。
　　在云苓站稳后，她将一件东西抵在云苓手背上。
　　云苓下意识低头看，认出戳在她手背上的是那支楼婉清总随身带着的竹箫。
　　“师尊……”云苓有些猜不透楼婉清到底想做什么。
　　于是只能迂回着开口，不接手握这竹箫道：“您这竹箫贵重，弟子——”
　　“你算不上本君弟子。”楼婉清打断。
　　“尚未行过拜师礼，你而今只算合欢宗一个住客。”她不给云苓留一点面子。
　　竹箫收回，又挂到腰间。
　　然后，面无表情道：“走前边，给我带路。”
　　说罢，她干脆伸手，抓住云苓衣摆。
　　云苓见状，终于明白了楼婉清将竹箫递给她的缘由。
　　原来只是为了让她带路罢了。
　　“是。宗主。”云苓懒懒应了楼婉清一声，走在前边。
　　前边，石阶修得笔直。
　　云苓漫不经心走着，尤记得上一回来芙蕖峰，还是她来找楼婉清表白，给她添堵。
　　“你今夜去了什么地方？”
　　安静走了小会儿，楼婉清冷不丁出声。
　　云苓愣了下，渐行渐远的心绪猝不及防被拉回，脚下一顿。
　　但接着又被楼婉清抓着她衣摆的手一推，无奈继续朝前走，边走边道：“弟子今夜就在青萍峰。至于今夜之前，则一直在姻缘谷的春水流旁，给自己寻觅佳偶。”
　　云苓扯谎的本事算不上一流，但也能做到脸不红心不跳。
　　楼婉清没觉出异样，沉默。
　　二人继续往前走。
　　走到最后一级台阶时，云苓总觉得哪里不对劲，但又说不上来。
　　于是只能走一步算一步，怎料……问题就出在最后一步上。
　　只见她抬脚踩上最后一级石阶的刹那，一股威压猛然袭来。
　　紧跟着，云苓只觉自己如同一只蚊蝇猛地被一只巨手拍了下，两脚腾空，人直直往台阶后摔去。
　　而楼婉清，则在她整个人被拍飞的瞬间，松开抓着她衣摆的手，人往旁边一侧，冷漠由着云苓重重摔在石阶上，接着滚下山脚。
　　“艹！”山脚，云苓整个人像是被摔做了肉泥，四肢百骸传来剧痛。
　　“楼婉清，我发誓，我绝对不会放过你！”她嘴巴一张一合，但不发出一个音，只在心里痛骂楼婉清。
　　骂了一阵，云苓望着头顶被风吹得轻晃的树影，怀疑楼婉清是想今夜将她丢在这。
　　但……大概几息后，楼婉清的声音远远飘来。
　　“摔疼了吧。”
　　黑漆漆的山脚，楼婉清是一步一步慢慢从山上走下来的。
　　她走到云苓身边，蹲下身，明明眼睛上白纱蒙得严严实实。
　　可不知怎么，云苓突然觉得楼婉清其实在盯着她看，看得人毛骨悚然。
　　“也、也就一点点疼。”云苓寒毛倒竖了小下，说。
　　说实话，对比体验过后，云苓认为楼婉清果然还是把她单独丢在山脚，叫她自己爬回青萍峰的感觉更好。
　　但显然，今夜楼婉清是不会放她自己爬回青萍峰了。
　　“芙蕖峰上结界的限制忘了改，这才误伤了你。”楼婉清将云苓扶着坐起。
　　她简单解释，话里却没道歉的意思。
　　云苓闻言，撇了撇嘴，哪会不知道楼婉清这是在公报私仇，心里轻嗤一声，垂眸，视线落在楼婉清扶着她胳膊的手上，眯眼。
　　看着楼婉清将手一寸寸挪到她手腕上，轻挑了下眉，默不作声。
　　原来是想一石二鸟，公报私仇为一，试探为二啊。
　　云苓了然，整个人懒洋洋靠在楼婉清臂弯间，任由对方渡灵力进她体内试探，一言不发。
　　就这点手段，楼婉清要是能发现千丝绕在她体内，她现在就改姓楼。
　　【没有千丝绕。】
　　果然，云苓就知道自己用不着改姓。
　　【但这人也一定有问题。千丝绕不在她身上，那就是被她藏了起来。】
　　云苓：“……”
　　猜的一半错，一半对。
　　但也无妨，那一半错的就够楼婉清这辈子都猜不到千丝绕就融合在她的经脉里。
　　【还是带回去吧。】
　　楼婉清下定主意，忽地松了扶云苓的手。
　　云苓怔了下，随即整个人又摔回地上，痛得她嘶嘶低喊了两声。
　　楼、婉、清！云苓咬牙切齿。
　　你等着！我是绝不会放过你的！她二次下决心。
　　而她的针对对象浑然不觉，自顾自站起，道：“本君方才给你渡了些灵力，帮你修复了下面上的伤。你现在试试看，能动了吗？”
　　楼婉清后退一步，给人留出发挥空间。
　　云苓抬眸，睨她一眼，咬牙爬着站起。
　　别说，还真能动了。
　　但身上还是该死的痛。
　　“多谢宗主替我疗伤。”
　　可痛归痛，云苓寄人篱下，还是懂能屈能伸，以及君子报仇十年不晚这两个道理。
　　“不必谢本君。”楼婉清伸手，重新拽住云苓衣摆，“只是本君还需你做眼睛罢了。”
　　她还真敢说。
　　云苓白她一眼，再次苦逼爬山路。
　　山路尽头，结界这回不作妖了，放她平平安安进去，终于是上了芙蕖峰。
　　“云苓。”峰顶，楼婉清松开云苓衣摆。
　　“这几日，你就侍奉在我跟前吧。”她蓦然说。
　　云苓闻言，心里冷哼一声，腹诽楼婉清原来在这等她。
　　但面上，她依旧是恭恭敬敬，俯首作揖：“侍奉宗主，是云苓之幸。”
　　就怪了。
　　她只想篡位。


第13章
　　夜凉如水，一阵晚风从半开的窗扇吹进，吹散夏夜的燥意。
　　床榻上，云苓鸦睫轻轻颤了颤，睁眼，吐出一口浊气，在内里调息一番后，身上剧痛缓解大半。
　　“果然还是做宗主好啊。”云苓扭了扭脖子，松开盘着的腿。
　　在解决身上的伤痛问题后，她终于有多余的精力分到打量现下的住处上。
　　这是一间殿宇，琉璃瓦，古晶砖。
　　正中是一张接近两人高的两面绣屏风，隔开内外两室。
　　标准的合欢宗宗主标配居所。
　　曾几何时，她也住在这样的地方。
　　但现在，她只能住一个偏殿。
　　主殿是楼婉清住的。
　　比之偏殿，主殿还要豪奢三分。
　　“真想篡位。”云苓碎碎念。
　　走到窗边，近距离吹风。
　　风时有时无，云苓站了会儿，两条胳膊一抬，趴到窗台上。
　　同时，一张矮凳出现，供她安安稳稳坐下。
　　“也该来了吧。”云苓嘀咕。
　　望着月明星稀的夜空，话落，天上一抹流光闪过。
　　紧接着，她便见一只流光鹤落地，蹦蹦跳跳朝主殿方向去。
　　“嘎吱——”
　　看到流光鹤，云苓抬手关窗。
　　窗内，殿中光线暗了下来，云苓背靠窗半躺，手一挥，一张凭几凭空出现，供她架手撑着脑袋，复盘今夜前发生的事。
　　首先，是流光鹤。
　　流光鹤是楼婉清的眼睛，这次来，应该是同楼婉清汇报它在姻缘谷的发现。
　　但不出意外的话，流光鹤应该什么都发现不了。
　　要是有意外的话，流光鹤则应该是帮她把锅甩到了那波今夜在春水流闹事的人头上。
　　毕竟，这鸟出了名的不大聪明。
　　或者说，其实挺聪明的。
　　但耐不住云苓过于了解它们，所以在有些事上，云苓反倒能叫它们成为自己的助力，以及……
　　云苓也只有亲眼看楼婉清用了流光鹤，才敢确认楼婉清虽然怀疑她，但并没有十足的证据给她定罪。
　　如此，也就是说，云苓还能苟一阵子，用不着和楼婉清急吼吼就硬碰硬上。
　　其次，是她的修为。
　　先前，云苓光顾着消灭有关她与千丝绕扯上了关系的证据。
　　结果最后却发现，最致命的一点，她漏了。
　　那就是在君姒和楼婉清这两个现在在她修为之上的人面前，她进阶是无所遁形的。
　　往日大部分时候，只有别人的境界在她眼中是透明的。
　　以至于现在，转变的太快，云苓的确没想到有一天，她的修为也会在大部分人眼中透明。
　　是故，以后若还有需要隐瞒旁人的进阶，看来她得提前做好准备。
　　最后，是她曾经的躯体。
　　一点点往回想，目前最叫云苓感到膈应就是楼婉清将她曾经的躯体暗藏了起来。
　　本来，楼婉清只想过千丝绕是被人藏了起来，或者就是被楼婉清藏了起来。
　　但她从未想过，楼婉清不仅藏了她的法器，还将她曾经的躯体给藏了起来！
　　简直匪夷所思！
　　就算楼婉清有些她不清楚的小癖好，云苓也无法理解她为什么不去藏旁人的尸体，偏偏要去藏她的。
　　难道楼婉清就不觉得恶心吗？
　　还是说，楼婉清看着死敌的尸身很爽？
　　不管怎么想，云苓都觉得楼婉清有那个大病。
　　不过……
　　云苓忽地坐直身，要是说，楼婉清一直想复活她，那对方暗藏她尸身就说得通了。
　　也许楼婉清就是想等有朝一日找到她的魂魄，然后再将她的魂魄还进原先的躯体里。
　　这般，只要再加以秘术，想必就能叫她……死、而、复、生。
　　可……云苓将凭几挪到脚边，躺平在地上，架高腿，心里清楚，那具不完整的身体是做不到死而复生的。
　　而这点，楼婉清现在应该也知道了。
　　所以她才会把主意打到她现在这副身体上。
　　当初楼婉清将她捡回合欢宗时，有一句心声。
　　她说：【拿此女为容器，盛云苓神魂正好。】
　　而今想来，大概就是因为楼婉清知道想靠那具放在冰棺里的残驱复活她已经没可能了。
　　“还真是一环套一环啊。”云苓感慨。
　　双手交叠放在小腹上，阖眸，打了个哈欠，缓缓睡去。
　　……
　　俗话说，坐班如坐牢。
　　翌日，云苓和楼婉清坐在一张书案两侧。
　　默契地，一个没再问对方到底因何眼盲，一个也没再关心对方到底因何进阶。
　　就这样，安安静静面对堆叠如山的文书，相对无言半晌。
　　半晌后，云苓开口：“宗主，这样不好吧……”
　　本来，楼婉清一瞎，云苓许多表情就懒得做了。
　　但现在，她满脸写着生无可恋和想逃。
　　“没什么不好的。”楼婉清神色淡淡。
　　眼睛上，白纱还厚厚覆着，愈发叫人看不透她在想什么。
　　也听不到她在想什么。
　　没错，就是听不到对方在想什么。
　　云苓在和楼婉清相处久了后才发现，楼婉清不仅面上话少，连心声也少得可怜。
　　以至于她现在想找一个突破口都找不到，只能苦哈哈坐着。
　　接着继续跟人讨价还价，道：“宗主，但这宗里的文书理应是只有你能看。弟子实在不敢僭越。”
　　楼婉清让云苓帮她批文书。
　　可当初，云苓就不喜欢干这活。
　　每次一干，就是正事两刻钟，摸鱼两时辰。
　　所以现在明明都不是宗主了，但还要批文书，让云苓郁闷又不爽。
　　暗道，有本事连宗主的位子都给她坐。
　　要不然，谁高兴做这吃力不讨好的事。
　　“理应不理应的，都是人说了算。同理，现在，我眼盲，叫你帮我批文书，我也可以算你不是僭越。”
　　楼婉清听了云苓推拒的话，轻松驳回。
　　这态度，看来是铁了心要让云苓帮她批文书。
　　云苓没法，只能拉下一张脸，心里冷哼，语气受宠若惊：“那弟子便听师尊的。”
　　说罢，她开始一边念这文书上枯燥乏味、冗杂无趣的内容，一边按楼婉清意思批注。
　　整整一天，云苓眼瞧着书案上的文书一本本减少，同时，也清楚感觉到她被吸干了精气。
　　破文书！死楼婉清！她记住她们了！
　　“现在陪我去沐浴。”
　　批完最后一本文书，楼婉清又有了新需求。
　　云苓软着两条胳膊，闻言，忍不住道：“宗主还需要沐浴吗？”
　　清洁术呢？手指动动就能用的清洁术呢？给她用啊！云苓贯是双标的。
　　但对上楼婉清，这次显然是双标要变单标了。
　　“你有意见吗？”楼婉清简短一句话。
　　云苓瞬间乖巧，熟练在别人屋檐下低头，道：“没意见。”
　　话落，她扶着人去后殿浴池。
　　浴池说是浴池，但更像是温泉。
　　云苓走在汉白玉地砖上，扶着楼婉清在水汽腾腾的浴池边坐下。
　　“宗主，需要我出去吗？”云苓觉得自己也该退场了。
　　结果，楼婉清还不让。
　　她双腿泡进浴池里，两手伸直，“帮我脱衣。”
　　云苓：“……”
　　您是眼瞎了，不是手断了！连衣服都不会脱了吗？！
　　云苓感觉自己大抵要被楼婉清逼疯了。
　　但碍于对方淫威，她只能深吸一口气，平复心情，伸手给人脱起外衫，然后是中衣。
　　关于中衣，云苓不得不绕到楼婉清身前，去帮她脱。
　　脱衣服时，二人难免肌肤相碰。
　　碰上时，云苓感觉楼婉清躲了她一下，同时，对方白得跟纸似的皮肤微微泛红。
　　难道楼婉清还对人触碰过敏？云苓若有所思。
　　但没思太多。
　　因为在她目光触及楼婉清皮肤细腻的小臂时，她起了别的心思。
　　她想给楼婉清种千丝绕。
　　如果可以的话，这次她想控制楼婉清直至系统交给她的任务结束。
　　【千丝绕。】
　　噗通——
　　云苓猛然听到了自己的心跳声，就在楼婉清突然产生心声的瞬间。
　　【千丝绕若在她手里，她忍了一天，差不多该对我动手了吧。】
　　别说，楼婉清还挺了解她。
　　【也不知这岐月族遗孤懂不懂千丝绕怎么用。】
　　云苓：“……”
　　听到某个脏词，她脸黑了黑，眸光冷下。
　　随后，收起给楼婉清种千丝绕的心思，老老实实给人脱衣服。
　　中衣脱下，最后是亵衣。
　　亵衣脱起来那就方便了。
　　云苓手伸到楼婉清背后就要给人解带子。
　　怎料，手还没摸到楼婉清的背，人就突然一阵威压荡开，直接将她跟浴池隔开十数步。
　　“出去吧。”楼婉清语气沉沉。
　　云苓坐在地上看她，二人中间隔着茫茫水汽。
　　“宗主不需要我再侍奉您了吗？”云苓嘴角一弯，在察觉楼婉清隐隐透出的不悦后，心中烦闷一扫而空。
　　小样，没坑到她，气急败坏了吧。
　　云苓暗笑。
　　下一瞬，她被一只灵气凝就的手提住，丢到了门外。
　　门外，云苓坐在地上，望着砰的一声关上的殿门，整个人静止了会儿。
　　撇嘴。
　　心道，没意思，玩不起。
　　“咕咕——”
　　就在云苓对着空气打拳时，一只流光鹤突然从天上飞来，急刹车进院子里。
　　院子里，流光鹤摔了个狗吭泥，脑袋倒插在树丛里。
　　云苓见状，眸光一闪，目光先是落在流光鹤消失在树丛里的半截脑袋上，然后又落到流光鹤的屁股上。
　　流光鹤，流光鹤，鹤如其名，浑身上下翅羽都流光溢彩，尤其是尾羽，更如天边晚霞，美得绚烂。
　　虽说以前，云苓老吐槽这鸟花里胡哨，但吐槽归吐槽，心动其实也是有一点的。
　　——特别是对它的尾羽。
　　云苓老早就想拔这鸟的一根尾羽做吊坠，但一直苦于没机会。
　　可眼下，机会它自己送上门了。
　　云苓从地上爬起，慢悠悠走近流光鹤。
　　流光鹤听见脚步声，没觉不对，以为是楼婉清发现了它，当即叫唤：“家主，家中传信！家中传信！亓伯说——”
　　“闭嘴。”
　　一个声音倏然打断流光鹤。
　　流光鹤脑子短路了下，下一刻，整只鸟被一股力拔/出树丛，一个屁股墩坐到地上。
　　“家主……？”流光鹤怔了下，在看到树丛边上的云苓时。
　　“你……”流光鹤的眼睛一点点瞪大，“鬼啊！”
　　它扑腾翅膀猛飞，跳进站在房檐下、方才打断它话的楼婉清怀中。
　　“家主，我见鬼了。”流光鹤瑟瑟发抖道。


第14章
　　“所以，就是这么个事。”院子里，流光鹤和楼婉清说清来意。
　　说完，它余光不住往几步外的窗里偷瞄，窗里站着云苓和每晚过来收文书的曦月。
　　曦月正将胡乱堆在一处的文书摞齐。
　　对面，云苓趴坐在书案边看着，还在为没拔到流光鹤的尾羽感到遗憾。
　　“云师妹。”倏地，曦月小声开口。
　　话音拖回云苓满脑袋的彩色羽毛。
　　“怎么了？曦月师姐。”云苓回神，人从书案上起来，抬眸看曦月。
　　曦月道：“没什么。师姐就是好奇你是怎么这么快就住进宗主洞府的。”
　　她停了停摞书的书，解释：“你也知道，亲传弟子只有正式拜了师，才能随师尊回人洞府。”
　　所以像云苓这样半月未有，就住进楼婉清洞府的事，实在稀奇，好些人都好奇到底发生了什么。
　　于是便央求着曦月这最近水楼台的给她们打听。
　　曦月虽然为难，但自己心里其实也有些痒着，想知道云苓和楼婉清的事。
　　因此，书摞着摞着，她见楼婉清一直待在外面，就忍不住问出了口。
　　“原来是这事啊。”云苓多少也猜到了芙蕖峰外的风波。
　　她单手撑在书案上，言简意赅：“因为宗主不放心我吧。”
　　毕竟，她是最可能偷了千丝绕的人……也确实是她偷的……不对，应该说是物归原主。
　　云苓撇撇嘴，心道，总之，换做她是楼婉清，她也绝不放心自己，必要天天放在身边盯着，等人露出马脚。
　　“不放心？”但不知道个中弯弯绕的曦月显然是曲解了这三个字。
　　她眉头轻挑，放慢摞书的速度，问：“是和姻缘谷有关吗？”
　　云苓望她一眼，点头。
　　曦月瞬间一副果然如此的神情，道：“云师妹，宗主待他人从未有过不同，但你是我见过的第一个例外。”
　　她摸摸云苓毛茸茸、有些炸毛的脑袋。
　　“所以以后要是飞黄腾达了，你可不许忘了师姐哦~”曦月浅笑说。
　　云苓一脸懵逼看她，不解，被特别针对和飞黄腾达这个词是怎么挂上钩的。
　　“曦月，东西整理好，你就可以下山了。”楼婉清突然进屋。
　　曦月抬眸看她，连忙收回摸云苓脑袋的手，颔首应了声是，加快收拾文书的速度。
　　至于云苓，则兀自坐在地上，慢腾腾转过脑袋，先是看了眼躲在楼婉清背后的流光鹤，然后才看向楼婉清。
　　楼婉清眼睛上仍蒙着白纱。
　　云苓粗摸估计时间，对方应该还要两三日，眼睛才能恢复。
　　“在看什么？”楼婉清蓦然出声。
　　云苓一个激灵，收敛心神道：“没看什么。”
　　楼婉清闻言，脸冲云苓，做出望的动作，片刻，又移开脸，精准朝向曦月。
　　“我明日准备带她离开合欢宗三四日，宗里的事就交给你了。”她同曦月道。
　　曦月刚好收拾完文书，听楼婉清说要离宗，也没多问什么，应了声：“是，宗主。”
　　随后，便捧着两摞半人高的文书离开。
　　离开前，还不忘和云苓道声别。
　　“宗主。”目送曦月离开后，云苓再次看向楼婉清。
　　“我能问问，您准备带我去哪儿吗？”她坐直身板，看着楼婉清一步步走到书案对面，坐下。
　　“楼家。”楼婉清没有隐瞒，“我本家。”
　　楼家规矩，上一任家主死后第十年，新一任家主需领阖族上下祭拜。
　　流光鹤传来消息，楼婉清在考虑再三后，决定带云苓一道去。
　　但此举没太多旁的意义，只是怕云苓留在合欢宗再生出什么事端罢了。
　　云苓也心知这点，若有所思托腮。
　　心想，上辈子，这辈子，她虽然和楼家的人在许多方面牵扯不清，但好像一次都还没去过楼家。
　　有些期待……
　　……
　　有些期待注定是不该期待的。
　　翌日，晌午。
　　楼婉清带云苓直接一个缩步成寸回楼家。
　　楼家老宅在一片绿竹林里，方圆数百里，不见一人，只有一望无际、数不清的竹子、竹子，还有……竹笋。
　　云苓：“……”
　　云苓大失所望，没想到楼家选址比合欢宗还偏僻，直接住进了深山老林里。
　　这下，她又什么也玩不成了。
　　云苓长叹一口气，储物戒里准备的小半座山高的灵石又花不出去了。
　　“家主！”
　　云苓叹气时，一个圆滚滚的老头突然打开宅门，跑了出来。
　　“您回来，怎么也不和我说一声呢？”
　　老头凑到楼婉清跟前，低眉弯腰。
　　云苓睨他一眼，认识这人，以前在楼青山、楼婉清，还有楼婉清那妹妹身边，她都见过他。
　　这人姓亓。
　　楼婉清喊他亓伯。
　　云苓印象里，她貌似拔过他胡子。
　　至于为什么要拔亓伯的胡子……嗯……只能说年代久远，云苓实在是记不清具体细节了。
　　“没必要。”楼婉清冷冷道。
　　她对亓伯的态度一如既往冷淡。
　　亓伯也早已习惯，尴尬笑笑，然后侧过身，小心抬眼准备请楼婉清进宅。
　　结果，眼珠子刚一提溜朝上，他就见楼婉清眼睛上蒙了块白纱，此外，身畔还比往日多了个人。
　　本来，亓伯是想先问自家家主为何眼睛上要蒙块白纱，再问多出来那人的。
　　但视线一触及那人的脸，他瞬间两眼瞪大，全然没了关心自家家主的心，一门心思都挂在了那人身上。
　　“你还活着？”亓伯眯眼，眼睛盯着云苓，眼里凶光有些藏不住。
　　云苓知道，他一定是在想给他真正放在心里的亲亲家主楼青山报仇。
　　毕竟，当年，杀害楼青山父女二人最大的嫌疑人就是她。
　　“她不是阿苓。”不过，楼婉清没有放由亓伯盯着云苓看。
　　她微微偏头，言简意赅：“这是我新收的徒弟，找人带下去，寻个地方，叫她住下。”
　　楼婉清下了令。
　　亓伯听懂她意思，明白云苓不是他能动的，不禁撇撇嘴，又剜云苓一眼。
　　然后抬手招来刚好经过大门的一个仆从，道：“你，带她去后边找间院子住下。”
　　话落，亓伯绕到楼婉清身后，挤开站在人边上的云苓，到底是看不惯这张脸，所以选择眼不见心不烦，急吼吼请楼婉清先去楼家宗祠。
　　主仆二人一走，就剩下云苓和亓伯随手拎来的仆从。
　　仆从颔首低眉，一头齐刘海，挡着半张脸，瞧着怯生生的。
　　“姑、姑娘。”仆从开口，“奴、奴婢小小，您、您随、随奴婢来。”
　　她有些结巴，也不知是紧张的，还是真结巴。
　　“好，走吧。”云苓看叫小小的丫头一眼，拍拍她肩。
　　随后道：“我也是头回来这，小小姑娘，不必紧张，也不必一口一个奴婢，咱就当双方是新认识的朋友，你喊我云苓便好。”
　　“云、云苓？”小小似乎有些错愕。
　　云苓勾着人肩，没觉察出什么，正望着楼家主宅看道：“对，云苓。”
　　说罢，她有些反客为主地拉小小进楼宅。
　　宅子里，下人仆从各司其职，无一人抬头看进来的云苓，都忙着自己手里的活。
　　“小小，接下来我们往哪儿走啊？”云苓站在天井里，左右前后扫。
　　对这跟迷宫似的大宅，她还真有些拿捏不准。
　　“走、走那儿。”小小指路，不着痕迹瞥了云苓一眼，带人穿过一月洞门。
　　紧接着，大小院子、长廊、各式样的门，二人走了好一阵，终于在云苓快要眼花缭乱、想要停下脚歇歇时，到了地方。
　　“这、这是家、家主隔壁的院子。”小小道。
　　“打、打扫得很干净。云、云苓，你、你放心住。”小小从云苓的胳膊下脱身。
　　二人并肩站在院子里。
　　云苓双手叉腰，随意靠到就在身侧的紫藤架上，打量这院子，颔首：“这地方不错。”
　　清新雅致，叫她先前对这楼家老宅没处在繁城的失落一扫而空。
　　反倒有种进了江南水乡旅游的优哉游哉之感。
　　“你、你喜欢就好。”小小藏在发帘下的眼眨了眨。
　　随后道：“前、前院，我、我的活还没、没干完。所、所以云、云苓，我、我要先走了。”
　　小小准备离开。
　　云苓也不好拦人，耽误人正事。
　　于是，她嗯了声，从储物戒里拿出一大捧灵石，放进小小手里。
　　“辛苦费。”云苓道。
　　“虽然这地方我也不知道有没有买东西的地方，但总不能让你白带路，所以只能给你灵石了。”云苓浅笑。
　　小小意外看她，顿了顿，不知道想到什么，垂眸，盯着手里灵石，沉默几息。
　　“多、多谢。”沉默过后，小小将灵石放进腰间储物袋。
　　储物袋是个香囊模样。
　　云苓总觉得这习惯和一个人很像，但一时想不起来。
　　“对、对了。”
　　小小放好灵石，又道：“云、云苓，明日家主祭拜、祭拜先家主，人、人多，事、事也多，你最、最好还是别去。”
　　小小这话意有所指，像是在提醒什么。
　　云苓闻言，眨了下眼，旋即想多问一句。
　　但小小转头就跑，明明瞧着是个温吞的，结果跑起来还挺快，眨眼功夫就没了人影。
　　“还真是奇怪。”云苓喃喃。


第15章
　　“家主，所有事宜就是这样。”
　　楼家宗祠，亓伯作为过来人，同楼婉清讲解第二日所有事的具体细节。
　　讲解完，门外天色已经黑了。
　　楼婉清望着天幕，在听完明日该做的事后，与亓伯道：“我先走了。”
　　话落，她抬脚跨出门槛。
　　下一瞬，亓伯便不见楼婉清踪影。
　　“每回都这样。”亓伯撇嘴。
　　转身，跪到身后蒲团上，抬头望着眼前诸多牌位中的一座，泪眼朦胧，“家主，还是您在时候最好啊。”
　　……
　　离开楼家宗祠，楼婉清没有直接回自己院子。
　　而是在经过自己隔壁院子时，脚下一顿，最后干脆停住。
　　她隔壁的院子从未有人住过。
　　但后来，她做了楼家家主后，家里的下人就将她院子周边的三四座院子都打扫了出来。
　　用意很简单，就是为了方便她带回来的人住。
　　而今，所有院子都暗着灯，就这一间院子亮着，想也知道是云苓在这住下了。
　　“去看看吧。”楼婉清看着云苓住的院子，心中想。
　　想着，她重新将与摆设无异的白纱系到眼睛上，接着闭了闭眼，又睁开，这装瞎的手段早已熟练。
　　关于秋冬，她也知道。
　　所以被短暂蒙蔽了一阵眼，她就用自己研究出来的法子化解。
　　但化解的还是有些迟，她的确没看到是谁偷了千丝绕。
　　只能心中怀疑当初迷路在那方禁地的云苓。
　　云苓……虽然当初捡这人回合欢宗时，她并不在乎她的身份，但现在，也许该查查。
　　查查岐月族可曾有活口留下……
　　……
　　“嘎吱——”极轻的一声。
　　楼婉清推开了院门。
　　院子里，屋中的灯亮着。
　　但楼婉清知道，屋子里没人。
　　她仰起头，看向房顶。
　　房顶是最接近天幕的地方，云苓就坐在那儿，抬头望着天，也不知在想什么。
　　“小小，潇潇。喜欢香囊。”云苓碎碎念着，双手撑在房瓦上。
　　房瓦上，结了青苔。
　　云苓心不在焉揪着，浑然不觉指尖被滑腻腻的青苔染了个半绿。
　　“当年，我是不是走早了？”云苓自言自语。
　　“好想系统啊。”
　　要是系统在，她就可以调出原著重新看看大结局。
　　或者等一个番外。
　　这样也就省得她杀脑细胞，来回忆那些不能说模糊而是本来就没看全的事。
　　可现在……云苓忍不住长叹一声气。
　　叹气声落地，同时另一个声音响起。
　　【她在想什么。】
　　这一声在悄然无声的夜里尤为突兀。
　　云苓一愣，猛然回神，循声望向紫藤花架下不知何时站在那儿的楼婉清，呼吸一顿，赶紧收回揪青苔的手，站起。
　　怎料，动作过猛过快。
　　她脚下忽地一个踉跄，踩在被她揪得东秃一块西秃一块的青苔上，整个人失去平衡，直直朝地面摔去。
　　猝不及防——
　　云苓第一反应是她要自救。
　　第二反应是救不了一点，她要被摔残了。
　　还真是祸不单行！
　　云苓暗骂。
　　两眼一闭，安详等摔。
　　却不想，风在耳畔呼啸一阵，又骤然停歇。
　　“没事吧。”楼婉清的声音穿进耳中。
　　不是心声，是实实在在的说话声，以及……柔软的怀抱。
　　云苓在意识到自己到底摔进哪儿后，倏然睁眼，入目，是楼婉清近在咫尺的脸。
　　“没、没事。师……宗主。”云苓怔怔开口。
　　在开口的一瞬间，她将差点脱口而出的“师姐”二字咽下，及时改口。
　　“您怎么来了？”她还躺在楼婉清怀中。
　　头回被动拉近的距离，让云苓在一瞬间，所有感官无限放大，瞳眸里盛满了楼婉清，鼻尖也全是独属于对方身上的莲香。
　　感觉不妙……云苓整个人僵住。
　　恍惚间，她似乎听到了砰砰砰的心跳声。
　　绝对是楼婉清的！云苓笃定想。
　　控制不住泛红的耳尖和楼婉清淡然自若的神情形成鲜明对比。
　　“过来看看你。”楼婉清将云苓放下。
　　她多少也注意到了云苓的状态变化，但并未放在心上。
　　毕竟，眼前的云苓并不是那个喊她师姐的云苓。
　　所以哪怕二人再像，她也不会对对方心生任何波澜。
　　除了第一次见面。
　　也只有第一次见面时，她多少有过半分恻隐之心。
　　但之后，她在意的只有这具身体。
　　“宗主来看我，是有什么事要吩咐吗？”云苓脚沾地，站直后，捏了捏耳朵，心情快速平复。
　　同时，再一次想起先前小小同她说的话。
　　小小说，楼婉清明日要去祭拜楼青山，让她别去。
　　难道是因为祭拜的时候会发生什么事吗？
　　云苓不敢妄下结论，但有一点，她可以肯定，那就是小小对她没恶意。
　　倘若有恶意，那对方什么都不说，才更有可能会让她陷入险境。
　　所以云苓选择相信她。
　　“没什么事。”楼婉清道。
　　但说完，她又想起她明日要去楼家宗祠祭拜楼青山的事尚未和云苓提过，斟酌了下，决定还是告知对方。
　　“不过明日有一事，需要你知道。”
　　云苓：“什么事？”
　　楼婉清：“明日我要去宗祠祭拜我父亲。”
　　云苓：“……”
　　云苓安静思索了会儿，道：“我能不去吗？”
　　楼婉清：“随你。”
　　云苓颔首：“那我不去了。”
　　谨慎起见，云苓决定能不蹚浑水就不蹚浑水。
　　至于楼婉清……她一个炼虚期，云苓想，就算明日楼家宗祠真会闹出什么幺蛾子，楼婉清应该也不会出什么大事，顶多受个小伤。
　　再不济，就受个大伤，怎么也不会死自家宗祠里头。
　　所以云苓并不打算提醒楼婉清一言半语。
　　毕竟，真要是提醒了，其实还挺容易把自己给坑里头。
　　要是明儿不出事还好，要是出事了，那黑锅有一定概率会甩她头上，正如一个词：贼喊捉贼。
　　然后黑锅甩她头上后，楼婉清也有九成九的概率不信她，因为她有前科——偷了千丝绕。
　　而楼婉清不信她以后，那亓伯想必是要高兴坏了，毕竟她这张脸，实在是万里挑一，正和亓伯眼缘……想要把人弄死的那种眼缘。
　　所以综上可得，云苓还是独善其身，等几日后踏踏实实回合欢宗最好。
　　……
　　于是翌日。
　　云苓望着楼婉清去了楼家宗祠，自己则在对方离开后，坐到了对方院门口，化身石狮子。
　　有时候，云苓觉得自己对楼婉清的感情真的挺复杂。
　　明明是死敌，但又由于曾正儿八经做过一年多的师姐妹，以至于总在某些时候放不下对方。
　　这种放不下包括许多，就比如现在，她有点怕楼婉清会死在楼家宗祠。
　　昨夜，在楼婉清离开她院子后，云苓突然想起系统同她说过的一句话，它说，有人会杀了楼婉清。
　　那个人是谁，云苓从未想过。
　　但现在，云苓咬着大拇指，忍不住去想。
　　可想来想去，她都想不出个所以然。
　　只暗暗道，楼婉清虽然讨厌，但其实罪不至死。
　　可现在……楼婉清不会真要死了吧……
　　云苓控制不住乱想，想着想着，她站起来，开始在楼婉清院门口踱步。
　　踱步踱了一阵，她脚下一顿，余光突然瞟见一个熟悉的人影。
　　是小小！
　　小小快步走在假山群后边。
　　从她的角度看，她看不到云苓，但云苓可以清楚看到她。
　　小小一路穿过假山群，进了一个院子。
　　云苓瞬身跟上，想将人拉住，问楼婉清祭拜楼青山时，到底会发生什么。
　　可出乎意料的，当云苓跟着进那院子后，却不见小小的身影。
　　整个院子都空落落的，瞧着已经荒废了好些年，也没什么人打扫，屋角都结了蛛网。
　　“嘎吱——”云苓踩到几片落叶。
　　落叶干枯，轻易就被踩碎。
　　“你为什么要跟我进来？”忽地，小小的声音传来。
　　她语气冷漠，不再结巴。
　　“我本来没想将你牵扯进来，但你非要入局，就别怪我。”小小幽幽说。
　　话落，周遭荒芜的一切似泡沫般开始消散。
　　云苓眸光一凝，指间根根银丝缠上。
　　她眼底，这座院落在以飞快的速度变换成一个宗祠模样。
　　“拜——”
　　亓伯的声音破风入耳。
　　云苓看见楼家众人跪倒在她脚下，她站在一个香案上。
　　“要完。”云苓道。
　　果然，声音一掉地上，拜倒在她裙下的人就一个个直起身，齐刷刷看向她。
　　“你——”亓伯最先直起腰。
　　他看见云苓，两眼圆睁，震惊。
　　“你怎么会在这！”亓伯从蒲团上跳起来。
　　云苓看他一眼，没工夫和他解释，视线快速锁定楼婉清，张嘴就要说明现状。
　　结果……
　　“你原来在装瞎？”云苓成功对上楼婉清的眼。
　　楼婉清两眼清亮，云苓几乎在瞬间，想明白了事情的前因后果。
　　被耍了。云苓黑下脸。
　　楼婉清显然也没想到自己会在这种情境下，被云苓戳破装瞎的事，神情不由松动，但只短暂一瞬。
　　她便从蒲团上起来，单刀直入问云苓：“你为何会在这？”
　　云苓看她，没有回答。
　　而是低眼看向楼家众人身下隐隐闪烁起微光的法阵，一眼认出。
　　是引魂阵！
　　够阴的。
　　要不是她博学多闻，爱看禁书，这阵怕是……照样破不了。
　　云苓有自知之明。
　　不过，阵破不了归破不了，动小手脚她还是可以的。
　　她手一伸，拍拍裙子，在香案上坐下。
　　坐下的刹那，香案桌腿上，一根根银丝若隐若现缠绕着桌腿，朝下延伸，钻进地下，探入阵眼。
　　再由阵眼似流水般，无声渗进各处。
　　偷人老家。


第16章
　　“医生，她还只有十岁，真的没……没办法了吗？”
　　长条形的小块玻璃隔不断声音。
　　病房内，云苓靠在厕所的门上，整个人缩在病房房门的盲区里，把玩着手腕上的蓝色腕带。
　　玩了会儿，房门外传来推车声。
　　云苓侧眸，看了眼从护士台过来的护士，快步爬回病床上。
　　病床靠着窗。
　　云苓拿起枕边的平板，没有开机。
　　坐了会儿，等护士进来后，又将平板放回原来的位置。
　　“苓苓，打针了。”护士将推车推到云苓身边。
　　云苓抬起头看护士，眨了眨眼，乖巧把裤子往下拉，声音软糯道：“姐姐，要轻点哦。”
　　护士笑笑：“姐姐会轻点的。”
　　说罢，一针下去。
　　云苓小脸紧了紧，今天还是和昨天一样痛。
　　果然，打针就是轻不了的。
　　云苓心中叹气，穿上裤子，送走护士。
　　护士一走，她又拿起平板。
　　平板的锁屏随机跳在一张风景图上，有碧波荡漾的海，有金光闪闪的沙滩，还有好多、好多人。
　　如果可以的话，她也想去看看海，再看看电视综艺里的荒漠或草原，深谷或高山。
　　但可惜，如果只能是如果。
　　云苓将平板放到小肚子上，躺下，望着窗外碧蓝如洗的天，还有自由飘荡的白云，困意不知第几次袭来，渐渐合上眼。
　　……
　　“阿苓。”
　　伸手不见五指的黑里，一个声音像一只大手，突然扼住云苓的咽喉。
　　云苓感到窒息，泡在黑暗中的意识忍不住一动。
　　片刻后，她缓缓睁眼。
　　同时，一些凌乱的记忆伴随着涌入她大脑。
　　“阿苓。”又是那个声音。
　　那个声音就在她背后。
　　云苓眸光一颤，蒙在眼睛上的雾陡然消散，入目是一间水汽氤氲的香阁。
　　她正站在一架屏风后。
　　屏风对面，是一张床榻和一双在床榻上交叠起伏的男女。
　　他们不断发出细碎的声音……好恶心，好恶心……云苓有些反胃，想闭上眼，转身逃离这个地方。
　　可一双手牢牢钳制着她整个人，逼她继续看这一场活春/宫。
　　“阿苓，害怕吗？”云苓听见身后那个声音问她。
　　她低头，看见抓着自己胳膊，进而抱住她整个人的是一双小手。
　　手的主人也是个孩子，和她大概一般高。
　　“你以后也会和你娘一样，是所有族人共用的炉鼎，怕吗？你怕吗？”那个声音不住发问，语气带着戏谑的笑意。
　　笑完，又像是知道云苓不会回答，自问自答道：“我猜你一定很怕吧。那么多双手，那么多个人，还有以后不知道父亲是谁的女儿……真是想想都叫人害怕啊。”
　　“哦，对了。差点忘了。”那个声音滔滔不绝，“你以后的女儿也会成为和你一样的人，而你还要看她再步你的后尘，更甚至，你说她会不会和你的父亲，你的丈夫……”
　　“闭嘴！”云苓咬着牙，忍不住出声。
　　声音嘶哑，那种被人扼住咽喉的窒息感仍萦绕在全身上下。
　　好想杀了他们。
　　杀了所有人。
　　云苓恶上心头。
　　但所有恶意就算加起来，也无法支撑她做出行动。
　　因为她太弱了。
　　能力弱，性格也弱，与懦夫无异。
　　“闭嘴？”
　　而懦夫注定被人踩在脚底。
　　那个声音嗤笑云苓，道：“阿苓，你就算能让我闭嘴，但能让所有族人都闭嘴吗？”
　　声音主人紧紧勒着云苓的腰，下巴垫在云苓肩上。
　　“不能。你不能。”她替云苓回答。
　　“所以啊，你听了我的意见，做我的妻子如何？”
　　声音主人亲昵蹭着云苓脸颊，“我是族长的女儿，有我在，谁都伤不了你，我也会永远只爱你一个人的。”
　　这番话像是在诉说什么情意。
　　可云苓只觉得恶心。
　　“云唳。”云苓躲开声音主人蹭过来的脸。
　　“我讨厌你。”
　　年幼时，最威力无穷的就是四个字：我讨厌你。
　　而最直白的回击就是让讨厌你的人被所有人讨厌。
　　“阿苓。我会让你明白，你只有我。”云唳突然松开云苓。
　　紧接着，手用力往云苓背上一推，让云苓整个人摔在屏风上，暴露在那对欢好的男女面前。
　　“混账！”云苓倒在地上时，听见一个男人骂。
　　但她抬眸，没有去看那个男人，而是看向男人身侧的女人。
　　下一瞬，一个巴掌如黑云落下，甩在云苓脑袋上。
　　她晕死过去。
　　……
　　“我岐月族人，生来就有一副好根骨。”
　　“而阿苓，你是阿娘见过最好的。”
　　“不仅根骨好，经脉也好，天生就是做千丝绕的好材料。”
　　“……”
　　耳边，窸窸窣窣的声音响个不停。
　　云苓感觉自己的双手被高高吊着，整个人悬在半空。
　　好难受。云苓有些想吐。
　　胃里的翻江倒海迫使她睁开眼，眼底倒映出一间牢房，还有一个女人。
　　“阿、阿娘……”云苓小心翼翼喊女人。
　　女人自她出生起就一直有点疯，行事也不似常人。
　　“阿苓手好痛，你放开阿苓，好不好？”云苓小声乞求女人。
　　但女人将她的话全然不放心里，笑得有些可怖，“阿苓乖，很快就不痛了。你忍忍，只要把经脉抽出，炼成千丝绕，你这辈子就都不会再痛了。”
　　女人抚摸云苓的脸。
　　她是母亲，但又不像个母亲。
　　“我的阿苓啊。你快十二了。”女人倏然又道。
　　没头没尾，可云苓还是明白了她在说什么。
　　“阿娘，我们逃出去，逃出去好不好？”云苓鼻头不禁发酸。
　　她眼眶泛红，真的好想逃出这个炼狱般的地方。
　　怎料，女人听了她的话，勃然大怒：“逃不出去的！”
　　“只要他们还有一个人在，我们、我们母女就永远没可能逃出这个地方！”
　　女人扯住云苓头发：“所以阿苓，你要争气！你不许逃！”
　　“你得熬住！很快，很快阿娘就能救你了！”女人歇斯底里喊。
　　话落，她从袖子里取出一把匕首。
　　匕首划破云苓手腕、脚腕，血争先恐后开始涌出。
　　“阿、阿娘……”云苓好痛。
　　好痛、好痛、好痛……
　　可哪怕她流泪，哭喊，也无法阻止女人的动作。
　　“阿苓，阿娘是为了你好。”女人用匕首割完云苓脚腕后，站起。
　　她望着云苓，第一次在云苓面前哭了，“阿娘救不了自己的阿娘，也救不了自己。但现在，阿娘一定要救你。你不能和阿娘一样。不能一样的……”
　　女人上前，抱住云苓。
　　云苓偏头看她，嘴张了张，想安慰她别哭。
　　却不想，脖颈后猛地刺痛，然后女人松开了她。
　　“阿苓，学会怎么种千丝绕了吗？”女人脸上挂着泪痕，但却扬起嘴角笑。
　　笑得花枝乱颤。
　　早就疯了。
　　她早就疯了。
　　云苓早该意识到这点。
　　但已经来不及了。
　　她耳边一阵嗡鸣声，头沉沉往下栽倒。
　　……
　　再次醒来，是铺天盖地的红。
　　是漫山遍野的红。
　　云苓站在湖上凉亭里，手中提着一柄剑，剑身上沾满了血，血正滴滴答答往下落，汇成一滩。
　　一如这被鲜血染红的湖泊。
　　湖泊上飘着数不清的尸/体，死状各异，但又同样的惨烈。
　　“都死了……他们都死了……”
　　凉亭里，身着红衣的女人双手撑在白玉护栏上，兴奋望着凉亭外。
　　“他们终于都死了！死得好啊！好啊！都是活该！他们该死！”女人语气癫狂。
　　她身后，云苓两眼呆滞望着她，空洞的眼里全是麻木。
　　“阿娘，我们可以走了吗？”半晌，云苓张口。
　　她握着剑的手到底是控制不住发颤，青筋凸起。
　　她杀人了。
　　她真的杀人了。
　　岐月族的所有人都被她杀了。
　　她是一个刽子手。
　　刽子手该下地狱。
　　可她不想下地狱。
　　她只想好好活着。
　　但活着为什么这么难？为什么……
　　“阿苓——”
　　女人转过身，打断了云苓思绪。
　　云苓抬眸，眼睛藏在被风吹乱的额发里，看向女人。
　　女人笑着。
　　这一笑是云苓从未见过的明媚、自由、解脱。
　　“现在会用千丝绕了吗？”她浅笑问。
　　云苓怔了下，点头。
　　女人走上前，道：“既然会了，那就现在杀了我。”
　　她俯下身，第一次摸云苓的头，用从未有过的温柔态度，说最残忍的话。
　　“只要阿娘死了，阿娘的阿苓就彻底干干净净了。”女人抱住云苓。
　　云苓浑身一颤。
　　这个让她贪恋的怀抱每一次都不会有好结果。
　　这次亦然。
　　云苓握剑的手控制不住抬起，体内属于她阿娘的那股千丝绕，最后一次指令是要她弑母。
　　而她无力反抗。
　　只能让这沾满鲜血的剑没入她母亲体内。
　　然后再次感受温热的血浸透全身，所带来的恐惧。
　　“阿苓。”
　　女人这次在死前都没松开云苓。
　　“你记住，你以后要再遇上觊觎你的人，就要像今夜这样，杀光他们，杀光所有人。”
　　“知道了吗？”
　　“知道了……”


第17章
　　云苓阿娘的千丝绕用在了云苓身上，云苓的千丝绕则用在了旁人身上。
　　一切正如那一日，云苓阿娘在抽出云苓经脉、炼成独属于云苓那份千丝绕时所说——
　　她这一生控制不了任何人，但作为母亲，她天然地就能控制云苓。
　　而云苓这一生，哪怕能炼出控制所有人的千丝绕，但作为女儿，她永远也控制不了自己的母亲。
　　所以她失去了她。
　　同时，失去的还有对生活的渴望。
　　原来，活着做人这么烂。
　　既如此，那为何不长眠于地下。
　　【宿主。】
　　可就在云苓放弃自我，意识渐渐要消亡时，一个机械音响起。
　　【不要把别人的错归咎到自己身上。】
　　【还有，明日天气不错，我们是时候该离开这个地方了。】
　　只有离开困居的地方，才能进入新世界。
　　云苓呼吸一顿，蓦然想起她曾经在修真界看过的山河湖海，还有她在合欢宗的岁月，猛地，长吐一口气。
　　那股一直像是掐着她脖子的窒息感终于消散。
　　……
　　该死的引魂阵！揭她老底！
　　意识清醒后，云苓怒骂，问候搞出这阵法的人。
　　问候完一阵，她闭了闭眼，深吸一口气，等识海彻底清明后，再睁眼。
　　眼前一片白茫茫的雾。
　　云苓坚定往前走，走了许久，一片白光遮蔽她的眼。
　　紧跟着，敲锣打鼓的喜乐声在耳畔响起，哔哔叭叭的。
　　云苓忍不住揉了揉耳朵，随后无奈按步骤，闭了闭眼，又睁开，走完这引魂阵勾人入梦的形式。
　　形式走完，云苓站在了一药味阵阵的屋子里，整个人像是被泡在了“苦”海里。
　　真的好苦。云苓忍不住屏住呼吸。
　　但苦味还是透过毛孔钻进，一寸一寸像是要把她整个人侵蚀。
　　“呼——”云苓在憋气许久后，摆烂了。
　　她呼吸着带苦味的空气，开始打量现状，认出这是楼家主宅的装修风格，而自己则穿着楼家仆从的衣裳。
　　所以说，这是楼婉清的梦魇？
　　云苓很快反应过来。
　　毕竟，她对引魂阵算是了解个七七八八。
　　引魂阵，输出的技能是勾人入梦。
　　技能效果是让人深陷梦魇，一点点迷失自我，最后身不死、但魂消，成为一个活死人。
　　然后在禁书中，有关这批活死人的作用介绍是两个字：容器。
　　承载一些故去亡魂的容器。
　　一定程度上来说，这和楼婉清想对云苓做的事不谋而合。
　　但现在看来，楼婉清恐怕要先云苓一步去实践这做容器的事了。
　　可……云苓并不想让这事发生。
　　倒不是舍不得楼婉清变活死人，而是因为这引魂阵有些狗，狗的点就在于，陷入梦魇的人清醒后，还会掉入修为在她之上人的梦魇。
　　而那个掉进别人梦魇的炮灰，生死也将绑定他人。
　　即，简单来说，就是楼婉清要是死在她自己的梦魇里，那云苓这个掉进她梦魇的炮灰也会死。
　　死的透透的。
　　因此云苓不能让楼婉清死，起码不能死在这引魂阵里。
　　得想办法让她清醒过来。
　　云苓确定目标，回神，看了眼自己端在手里的汤药，然后朝内室走去。
　　内室，虽然窗扇紧闭，但窗外的喜乐声，屋内仍能听见。
　　此起彼伏，和床榻上的咳嗽声混在一起，更显人情淡薄，世态炎凉。
　　“你爹今日娶妻？”床榻上，一个妇人脸色青白躺着。
　　她身侧，坐着一个和她模样有七八分像的小姑娘，正是楼婉清。
　　“嗯。”楼婉清淡淡应了声，“他今日娶妻。”
　　妇人问：“怎么不去看看？”
　　楼婉清手里捧着一本书，闻言，反问：“看他作甚？”
　　妇人：“他是你爹。”
　　楼婉清：“你还是我娘。”
　　妇人：“……”
　　妇人语塞一阵，道：“清儿，面子上的功夫还是要做的。”
　　楼婉清放下书，看妇人，道：“对他，没必要。”
　　妇人闻言，咳嗽几声，要坐起。
　　楼婉清站起去扶妇人，妇人将手搭到楼婉清胳膊上，道：“还是有必要的。”
　　楼婉清不言。
　　妇人继续道：“清儿，等我死了，这个家，你能依靠的只有你爹。”
　　“至于那位……新娘子，她若是人好也就罢了，若是人不好，那你一定要听娘的话，做好面子上的功夫。”
　　“这样对你好。”
　　“我会离开楼家的。”楼婉清道。
　　“等娘死了，我会带娘离开楼家的。”她又重复。
　　妇人：“可你只有六岁。你……”
　　楼婉清：“我可以去合欢宗投奔芳姨。”
　　妇人无话可说。
　　大抵是觉得孩童天真。
　　但站在门口听到全部对话的云苓却知道，楼婉清不是在说笑。
　　楼婉清的事，云苓也多少知道些。
　　当年，楼婉清六岁时，她的生母，楼青山的第一任夫人患了重病，久卧在床。
　　同一年，楼青山在得知自己的夫人将不久于世后，立马迎娶第二位夫人入门。
　　那第二位夫人听闻并不知楼婉清生母的事。
　　直至诞下楼婉清幼妹、楼婉清母亲死的那一日，她才知晓一切。
　　知晓后，她和楼青山大闹一场。
　　对楼青山这种薄情寡义之辈又恨又怕，当即想要和离。
　　但最后，又因为女儿尚幼，楼青山捏着不放，这第二位夫人便不得不继续留在楼家，直至五年后，郁郁而终。
　　而楼婉清，就是在这第二位夫人死后，趁楼青山无暇顾及她，连夜挖了自己阿娘的坟，将她的尸骨与自己一道，送去了合欢宗。
　　“你站在门口，还想听多久。”
　　云苓出神忆往昔时，楼婉清突然站到了她跟前。
　　现在的楼婉清只有六岁，迷你一团。
　　云苓需要将头整个低下看她。
　　别说，这奶团子版楼婉清还真有点萌。
　　云苓开始手痒，和楼婉清大眼瞪小眼一阵，最后，轻咳了声，伸手。
　　心道，她只是想把楼婉清捏醒，至于其他多余的心思一点都没有……绝对没有。
　　云苓自我催眠。
　　同时，手跃跃欲试放到楼婉清脸颊上，嘴角忍不住一弯。
　　好软，跟年糕似……的……
　　等等——
　　这手感怎么怪怪的。
　　云苓皱眉。
　　在手指刚贴上楼婉清脸颊的刹那，先是突觉手感不对，紧接着，她悟了。
　　是转场了。
　　只见楼婉清的脸在她手下迅速模糊。
　　同时，一个尖叫声响起：“你个臭丫头！把手给我放开！放开！”
　　楼婉清的脸变成亓伯的脸。
　　云苓瞳孔地震，低头。
　　只见她抓着亓伯的胡子，将人往地上扯。
　　这……
　　云苓快速抬头，手归手继续扯着亓伯胡子，脑子归脑子开始火速运转。
　　这是在芙蕖峰。
　　看天色，刚入夜，大概是戌时。
　　再看这人，除亓伯外，还有好些个楼家家丁，以及最主要的主角——楼婉清。
　　楼婉清被几个家丁围着。
　　云苓和她中间隔着两三人，二人视线一对上，楼婉清便唤她：“师妹。”
　　师妹……
　　这个称呼，云苓已经有好些年没听见过了。
　　当初，她也不记得楼婉清是什么时候改的口，只知道楼婉清改口后，一口一个阿苓喊她。
　　可以说，对方是那么多年里，唯一一个喊她阿苓，结果她意外地没有反感的存在。
　　当然，后来二人关系破裂后，两说。
　　“师妹，回去吧。这里我可以应付。”楼婉清同她传声。
　　云苓闻言，想趁此机会赶紧提醒对方这引魂阵的事。
　　哪成想，嘴一张口，却发不出半点声音，就跟消音了似的。
　　看来得先按着楼婉清的梦魇走向走。云苓脑袋两息转过弯来。
　　这一次进的梦魇，她不再是扮演她人，而是扮演楼婉清梦魇里的自己。
　　而扮演自己，那她的行为很大程度上都会受限。
　　即，扮演楼婉清认知中的她时，她言行自由，但做回真正的她时，她却会和人格分裂里的副人格一样，只有短暂的时间能够露面。
　　所以说，强制唤醒楼婉清这事得等。
　　等她先走完楼婉清这段梦魇里想让她做的事……或者说，再做一遍楼婉清这段回忆里，她曾做过的事。
　　没错，就是回忆。
　　云苓低头，重新看向被自己抓在手里的亓伯，终于记起来她是什么时候抓的亓伯胡子，又是为什么拔了人的胡子。
　　“老东西。”云苓眉眼一弯，突然露出一笑，笑得阴恻恻的。
　　“你想带我师姐回楼家，除非我死哦。”她边笑，边手猛地朝下用力，拽着亓伯胡子，将人摔地上。
　　在这段记忆里，云苓正是年少气盛、狂得不能再狂的年纪。
　　因此，面对楼家派人要强行带走自己师姐这事，过去的她一定是跟来人不死不休。
　　既如此，那她现在放飞自我演就是了。
　　虽然做不到过去真心实意地为楼婉清挡楼家，但狂她还是可以做到的。
　　而亓伯摔倒在地上，没想到一小丫头竟敢又扯他胡子，又把他往地上摔，整个人瞬间火冒三丈：“臭丫头，你敢摔我！”
　　亓伯气急败坏：“你是觉得你是我家少主师妹，我就不敢动手杀你吗？！”
　　“那你呢？你觉得我敢杀你吗？”云苓兀自笑着。
　　她头一歪，抬起脚，脚坚实踩在亓伯胸膛上，阴影落下，整个人恍惚间，犹如从地狱爬出的恶鬼。
　　亓伯见状，背后一凉，但想着云苓就是个十五岁都没有的小丫头片子，最多逞逞嘴皮子上的威风，拿不出什么真本事。
　　于是他冷哼一声，不屑看着云苓，反手握剑，准备回击，道：“小丫头，看来你做人的道理不懂，既如此，那便由我先教你一个吧。”
　　说罢，亓伯瞬身从云苓脚下消失，站到云苓身后。
　　云苓垂眸，看着地上的影子，轻嗤了声，指尖微抬，瞬间，就要朝她落下的剑一转，朝自己的主人劈去。
　　“废物。”云苓嗤笑转身，看向亓伯。
　　亓伯右手抓着剑，左手抓着右手，满脸惶恐。
　　“妖女！妖女你对我做了什么！”他惊呼躲着朝他劈来的剑。
　　云苓笑笑道：“就是帮你去见你祖宗啊。”
　　话落，她脸上笑意倏忽散去，冰冷的眼神直直看向那些仍围着楼婉清、但双腿已经开始打摆的楼家仆从。
　　抬脚，脚底一根根银丝蜿蜒钻出，悄无声息钻进那些仆从体内，让他们成为自己的牵线木偶。
　　“都让开。”云苓抬手，往边上一挥。
　　仆从看她，惧归惧，但让是绝对不想让一点的。
　　怎料，身体竟不听使唤，突然僵硬地开始往边上退。
　　瞬间，所有人看云苓的眼里又多了几分惊惧，像是看见了什么魔鬼。
　　而云苓本人没什么感觉，目光放到楼婉清身上后，就半分不挪开，径直走到对方跟前。
　　“师姐。”云苓伸手，拉住楼婉清。
　　“阿苓不会让任何人带走你的。”她眯眼浅笑。
　　这笑同对亓伯的不一样，带着安慰，带着撒娇。
　　看得楼婉清垂在袖下的手不由握了握，然后又压住某些情绪道：“师妹，他们……”
　　“师姐放心，吓唬一下罢了。”云苓抱住楼婉清胳膊，脑袋靠到人肩上，同时，暗暗开始试能不能把引魂阵的事说出来。
　　试了两次，云苓发现阻碍几乎消失，当即抬头，整个人站直，开口：“宗——”
　　第一个音说出口的瞬间，云苓后背猛地传来剧痛。
　　她瞳孔骤缩，侧眸，眸底倒映出不知何时出现在几步外的楼青山，暗骂：“老匹夫。”
　　不讲武德，搞偷袭。
　　“师妹！”楼婉清的声音在耳边开始模糊……


第18章
　　药味。
　　又是浓郁的药味。
　　云苓鸦睫颤了颤，发现楼婉清的梦魇真的带着一股浓浓的苦味。
　　“师妹。”
　　云苓听见楼婉清喊她。
　　她眉头一拧，提了提劲，猛地深吸口气，睁眼。
　　是后山药池。
　　合欢宗里，她最爱来的一个地方。
　　“师妹，你醒了？！”楼婉清就跪坐在药池旁。
　　云苓脑袋往后一仰看她，接着又坐直，低头，终于发现自己浑身不着寸缕，泡在药池子里这个事实。
　　云苓：“……”
　　云苓：“我衣服你脱的？”
　　楼婉清目光正落在云苓肩上，闻言，眸光一闪，心虚低眼道：“你被那人重伤，我情急之下，没有考虑太多。”
　　楼婉清向来称呼楼青山“那人”。
　　云苓会意，细想之下也是，楼婉清对自己这个师妹也是有点感情的。
　　所以情急之下帮她脱衣泡药浴，也能理解。
　　云苓安然躺回药池里，但肩膀还漏在外头。
　　楼婉清余光看她半晌，默了好一阵，到底是忍不住开口，问：“师妹，你右肩上那桃花形的印记是出生时便有的吗？”
　　十六七岁时的楼婉清还没像二十多岁以后的楼婉清那般少言寡语。
　　云苓脑袋枕到她腿上，听楼婉清问起自己右肩上的印记，药池下的手不由一动，轻轻撩拨起池水，含糊不清嗯了声。
　　楼婉清不疑有他。
　　但云苓自己心里清楚，她右肩上那印记压根不是什么胎记。
　　不过到底是什么，也不是能和楼婉清具体说的。
　　毕竟这个秘密，是她到死，都准备带到地底下的。
　　“对了，师妹。”楼婉清手放在云苓脑袋正上方，给人挡着日光。
　　“你这次为何要帮我？”她印象里，师妹虽然同每个人都很要好，也很爱帮人忙，但从来只帮顺手的小忙，大事从不掺和。
　　因此这回，云苓为将她留在合欢宗，得罪楼家，实在让她意外。
　　“因为师姐很重要。”云苓实话实说。
　　这是十四岁时云苓的真实想法。
　　十四岁时，云苓和楼婉清已经做了将近两年的师姐妹。
　　二人朝夕相处，作为揽芳华唯二的亲传弟子，感情要比旁的师姐妹更深厚。
　　云苓也是真心将楼婉清当做顶顶要紧的人。
　　可以说，要是没有后来那件事，云苓想必……应该说是绝对，她绝对不会和楼婉清抢这抢那。
　　甚至，包括合欢宗宗主的位子，她也可以帮楼婉清扫清一切障碍，助对方安安稳稳、干干净净坐上，不用沾染半分是非。
　　“我很重要吗？”楼婉清有些意外云苓的回答。
　　云苓则坦然道：“是很重要。”
　　不过是曾经。
　　“师姐是我在合欢宗最重要的人。”
　　可现在不是。
　　“所以阿苓不想让师姐离开合欢宗。想永远和师姐在一起。”
　　后悔了。
　　有些话，十四岁时的云苓会说，但二十岁的云苓很难认同。
　　同样的，有些人，十四岁的云苓会信，但二十岁的云苓很难再信。
　　若非这梦魇的推进，需要她将十四岁自己曾说过的话再说一遍。
　　也许这一辈子，她都会将这些早就深埋在记忆长河里的话，当做过往的一片浮云。
　　浮云无关紧要，轻飘飘的，飘走了，就再也不会想起来。
　　“阿苓……”楼婉清低头看云苓。
　　在听了云苓的话后，她的心莫名一空，想说什么，却又不知该说什么，便轻唤对方一声。
　　而云苓听楼婉清唤她，也一如过往习惯，下意识抬眸回应。
　　却不想，抬眸的一刹，二人刚好视线交错，一时，云苓感觉有些古怪，整个人不由顿了顿，然后坐起身。
　　身后，楼婉清望着她背影，福至心灵，开口道：“你前日说想下山，我陪你。”
　　话落，楼婉清视线不经意往下移了几寸，刚好又落到云苓右肩上。
　　云苓右肩，那五瓣桃花的印记不知何时没了踪影。
　　楼婉清怔了怔，脑子里一副画面和眼前重叠。
　　她无意识伸手，手碰上云苓的肩膀。
　　云苓察觉楼婉清动作，心头一颤，回眸。
　　万物消散……
　　……
　　光怪陆离的梦再一次变化。
　　云苓站在一片桃林中，她整个人动不了，脚底下像是钉了钉子。
　　“师姐！你走快点！”
　　少女的声音宛如枝头的黄鹂。
　　云苓愣了愣，回眸，一个人从她身侧走过。
　　依然是十四岁的“云苓”。
　　“云苓”一袭桃色长裙，手高高举起挥舞，浅青色的披帛随林间的风飘起。
　　整个人明媚大方，宛如初升的太阳，耀眼又夺目。
　　“好。知道了。”回应少女云苓的是另一个熟悉的声音。
　　云苓偏头，只见十七岁的楼婉清提着裙摆，小步走着，浅笑望着前边的“云苓”，目光跟随。
　　“师姐，你还是太慢了。”少女云苓见楼婉清就算加快速度，步子也还是很小。
　　于是干脆小跑回楼婉清身边，拉住楼婉清的胳膊，带人小跑起来。
　　“师姐，以你的速度，都不用等我们出山门，就要被师尊逮着了。”少女云苓嗔怪楼婉清。
　　楼婉清也不恼，静静望着“云苓”，二人言笑晏晏，一切都似这春日烂漫桃花般美好。
　　“原来……”
　　云苓出神望着前边手紧紧拉在一起的二人。
　　“我们当初是这样的吗？”
　　她有些恍然。
　　耳畔嗡鸣声响起，一点点放大。
　　“举剑。”
　　“杀我。”
　　嗡鸣声里，传来突兀两声。
　　云苓心魂一晃，眼前一切扭曲变幻，成了桃华峰，她曾经的住处。
　　而楼婉清就站在她跟前，手里握着一柄长剑。
　　长剑猝不及防划破她的脖颈。
　　她倒进血泊里。
　　同时，长剑哐当一声落地。
　　楼婉清手足无措跪倒，捂住了她的脖子。
　　楼婉清想救她。
　　可修为不够，根本救不了一个快断气的人，所以她只能眼睁睁看着云苓在她怀里生命快速流逝，如何也握不住。
　　“阿苓……”
　　一片昏暗里，云苓看不清楼婉清的神情。
　　她只能听见对方声音发颤着唤她，一遍又一遍。
　　原来……云苓突然意识到，原来，当初自己让楼婉清结束她生命的行为，给对方造成了极大的心理阴影。
　　而楼婉清，也或许从未想过她死。
　　甚至，她想让她死而复生，或许也真的只是想让她活过来。
　　原来，一切其实是这样的吗？
　　云苓有些茫然，在想明白一些事的瞬间，她脑海里涌过许多东西。
　　但最后，她只挨着喉间一下又一下的刺痛，声音支离破碎道：“师姐，你醒醒。”
　　“你死了，我也会死的。”
　　话落，云苓实在撑不住，阖眼。
　　她阖眼后，楼婉清抱住她。
　　坐在血泊里，沉默了许久，整个人逐渐陷入黑暗。
　　“阿苓，她和你好像啊。”楼婉清轻声道。


第19章
　　少女捧着成型大半的偶人, 手中刻刀流转，木屑扑簌簌落在她臂弯间，偶人的五官逐渐明了。
　　“楼……”云苓睁开眼后, 看到的就是这样一幕。
　　她望着正在雕琢木偶的少女, 恍惚了下, “楼潇潇……？！”
　　楼潇潇, 原著女主之一, 也是楼婉清的妹妹。
　　在原著中，她是妥妥的圣母性格。
　　但在实际接触中，云苓发现这姑娘只是性子温吞内敛、迟钝了些, 至于所谓圣母……
　　原著中, 作者之所以给楼潇潇贴圣母标签, 是因为不管任何人欺负她, 她都会原谅对方。
　　比如对她身世多有闲言碎语的刻薄下人，又比如对她日常冷脸的姐姐楼婉清。
　　可事实上，云苓清楚，楼潇潇“原谅”前者，纯纯是因为不在乎。
　　那些中伤她的话, 她也只当是家里的狗叫了两声，而狗叫，谁又会去想狗汪汪几声, 到底是想表达什么。
　　而关于“原谅”后者。
　　云苓只能说, 姐控天天看着姐姐冷脸, 也只会觉得姐姐好拽，她好爱。
　　对楼潇潇来说, 天大地大，姐姐最大。
　　就以云苓知道的来举例, 便有楼潇潇为了让楼婉清逃出楼家，一把火烧了楼家后山整片竹林，差点把楼家祖坟掀了。
　　以及楼潇潇为了让自己的宝贝姐姐快乐留在合欢宗，果断将亲爹的黑料汇集成册，送给楼婉清，让楼婉清有了拿捏楼青山的底牌。
　　还有楼潇潇最伟大的战绩，她曾为了让楼婉清永远是楼家唯一的少主，一连三年给自己亲爹偷偷下药，直接让人这辈子都生不了。
　　简直绝了。
　　云苓忍不住给这位女主竖大拇指。
　　也是从她身上，云苓学会了什么叫闷声干大事。
　　“不过话说回来……”云苓终于开始打量现状。
　　她艰难地转动眼珠子，上下左右看，道：“我这是变成了木雕？”
　　她沉默，现在有两个消息。
　　一个坏消息，这局她这个外力起不到半点作用，只能等活，或等死。
　　一个好消息，楼婉清的意识应该还没彻底被击垮，因为她还记得自己妹妹。
　　接下来的走向，要是不出意外的话，大概就是楼婉清和楼潇潇短暂的温情姊妹时光，然后猛地一击，叫楼婉清亲眼看楼潇潇死在她面前，击碎她最后的心理防线。
　　【潇潇？】
　　“……”
　　但事实证明，云苓每每以为不会出意外的话，那大概就是要出意外了。
　　她听见这突兀的一声潇潇，嘎吱一声，脑袋僵硬转了下，掉到脚边，正好和边上一个木偶大眼对上小眼。
　　片刻……
　　“宗、主？”云苓试探喊了声。
　　果不其然，对方回应了。
　　“是我。”楼婉清收回看云苓的目光，视线放回楼潇潇身上。
　　而云苓兀自盯着楼婉清，先是意识到楼婉清人清醒了，然后意识到这梦魇的主人又换了。
　　并且，不出……绝对没有任何意外，这梦魇的主人应该就是布下引魂阵的人。
　　先前，在神魂被拖进引魂阵前，云苓对阵法动了点小手脚。
　　小手脚对阵法本身几乎没影响，但对布阵的人……影响可就大了去了。
　　因为云苓直接改了阵法限制，将限制改为，只要在阵法中的任何人都会入阵。
　　而布下这引魂阵的人绝对处于阵眼的位置，所以现在，这梦魇的主人绝对就是布下引魂阵的人。
　　此外，有关这点，还有一个能够佐证的就是，楼婉清也进了这个人的梦魇。
　　楼婉清是炼虚期。
　　正如先前云苓修为在她之下，所以会进她的梦魇一样。
　　楼婉清会被动进入这个梦魇，那就说明这个梦魇的主人修为在楼婉清之上，或者说，这个梦魇的主人在引魂阵中的存在极其特殊。
　　而修为在楼婉清之上，且在引魂阵中存在特殊的，那就只有一人——布阵者。
　　“你先前在香案那番举动，是为了拖布阵的人入阵吧。”楼婉清目不斜视突然问，两眼仍望着楼潇潇。
　　她现在，多少也猜到了一些事的前因后果。
　　无非是自己被人设计，进了一个阴邪的法阵。
　　而云苓……她与设计她的人无关，但对这法阵，绝对做了什么。
　　比如：拉人下水。
　　“是。”云苓也懒得瞒这事。
　　木头脑袋一转，眼睛看向楼潇潇，不过余光仍时不时落到楼婉清身上，道：“宗主先前也一直在装眼盲吧。”
　　二人终于把所有话……里的一部分放到明面上。
　　楼婉清神色淡淡“嗯”了声，面上瞧着波澜不惊，但那木头小手却是蜷紧成一团。
　　到底是心虚了。
　　但按理说，不该如此。
　　明明对方只是师妹一个影子罢了。
　　可也许是太像，所以自己不免生出旁的情绪……
　　对，只是太像罢了。
　　楼婉清心中百转千回，许久，她深吸一口气，定了定心，重新将所有注意力放回自己妹妹身上。
　　楼潇潇仍在雕刻着手中偶人，神色专注。
　　云苓望着，回忆原著里楼潇潇雕琢木偶的一些情节。
　　但回忆到最后，她除了记得原著里提过楼潇潇自小喜欢做木雕来消解烦忧外，什么也记不得。
　　毕竟，原著于她，除了需要她出场的几场戏外，其他的，都是两眼一瞄，扫过，仅囫囵吞枣记得大概剧情。
　　现在，时间一久，更是能忘的，不能忘的，通通都忘了个差不多。
　　“你说我应该给你取什么名字？”
　　楼潇潇在只差最后一刀成型时，蓦然停下雕琢的动作。
　　她的每一个木偶都有属于自己的名字。
　　现在这个，也不会例外。
　　“你是我去阿姐那儿寻来的玲珑木所雕，阿姐说，玲珑木有灵，你不如便叫——”
　　“楼潇潇！”
　　屋门突然被推开。
　　紧接着，一个气势汹汹的人闯进。
　　是楼青山。
　　木架上的云苓和楼婉清在他开口的一刹，就将视线放到了他身上，神色各异，但都不大好。
　　楼潇潇亦然。
　　楼潇潇显然没想到楼青山会突然闯进她的屋子。
　　她震惊站起，手忙脚乱将刻刀和木偶一起攥进手里，藏到身后。
　　哪成想，情急之下，不小心叫刻刀划破了她的手，接着又在她看不到的地方，带血的刻刀划破木偶眉角，血浸进了断眉中。
　　“爹、爹……”楼潇潇手指虽被划破，但依然藏着刻刀和木偶。
　　这个木偶是她要送给阿姐的，她绝对不能让自己爹毁了。
　　“你还有脸叫我爹！吃里扒外的东西！”楼青山怒斥楼潇潇。
　　“你以为我不知道那死丫头手里的东西是哪来的吗？”楼青山怒目圆睁。
　　关于他这些年做的腌臜事如何被楼婉清一一知道。
　　他用脚指头想想都知道是家里这个黑心肝的捅出去的。
　　“一天天的，就知道你阿姐长阿姐短！没良心的混账！是老子把你养大的！不是楼婉清！”楼青山一脚猛踢摆木偶的博古架。
　　楼潇潇见状，想阻止。
　　怎料，下一瞬，楼青山又怒吼道：“成日里就知道摆弄这些不值钱的玩意儿！你看看旁的世家，有哪一个会生出你这般废物！真是给我楼家丢脸！”
　　楼青山伸手打翻博古架上一排木偶。
　　云苓虽然不是被打翻那一波的，但被余震牵连，脑袋骨碌一转，滚出小半个架子远，差点掉地上。
　　“老登！”云苓问候楼青山。
　　楼青山则仍看这博古架上的木偶不顺眼，气鼓鼓冲楼潇潇道：“以后别摆弄这些玩意儿了！要是再摆弄，我就通通给你烧了！”
　　说罢，他手一伸，直接推倒博古架。
　　博古架上，成排的木偶噼里啪啦掉在地上。
　　其中包括云苓的脑袋、身体，还有楼婉清……
　　……
　　楼婉清任由身体下坠。
　　坠落时，她余光瞟了眼楼青山，眼底没有一丝丝情绪。
　　这个父亲，算不得父亲，也算不得人。
　　……
　　“哐当——”
　　木偶掉进一个铜制火盆，发出清亮一声。
　　“我说过，你要是再碰这些东西，我就给你都烧了。”毫无温度的语句响起。
　　云苓躺在火炭里，楼婉清在她身侧。
　　“爹！我没碰！它们都只是我以前刻的！”是楼潇潇的声音。
　　楼潇潇被楼家两个仆从拉着。
　　她想从火盆里捞出渐渐被烧黑的木偶，手却碰不到火盆半分。
　　“哼！以前刻的？你当我眼瞎吗？你前日拿在手里那个，我明明就没见过。”楼青山冷斥楼潇潇。
　　楼潇潇试图反驳，却又反驳不出一个字，于是只能苦苦哀求楼青山：“爹，女儿知道错了，女儿发誓，女儿以后再也不会碰它们了，真的不会再碰了……”
　　楼潇潇跪倒在楼青山面前。
　　楼青山居高临下睨她，甩袖道：“你当我还会再信你吗？”
　　他冷哼，同时眼神示意几个仆从，仆从会意，将更多的木偶倒进火盆。
　　火盆的火烧得越发旺，几乎要窜出这圈定的一小片地方，却又被无形的限制禁锢住。
　　“我已给你安排好了婚事。下月十五，你便嫁去天衍宗吧。”楼青山下了最后通牒。
　　可云苓知道，楼潇潇永远不会嫁去天衍宗。
　　因为下月十五，她会在楼青山送嫁的路上，被楼青山一剑断送性命。
　　而楼青山会在一场大火里成为陪葬。
　　“哐啷——”
　　是火盆被踢到的声音。
　　云苓倏然回神，没看见是谁踢翻的火盆。
　　但却可以看见失去禁锢的火肆意跃出火盆，随后，将眼前倏忽定格的画面烧出一个又一个破洞。
　　破洞边缘焦黑，同它后边逐渐露出全貌的黑夜完美契合。
　　“又是这。”云苓望着熟悉的景，人站在一棵树后。
　　树后，一切被黑暗遮挡。
　　树前，一切则被山火烧得亮如白昼。
　　事情再次重演。
　　云苓望着被熊熊烈火一寸寸蚕食的幽谷，过往记忆被勾起，忍不住朝前走了一步。
　　但也仅是一步。
　　理智便让她及时收回脚，站在原地。
　　“宗主。”云苓知道楼婉清就在她身边，“你可以动手了。”


第20章
　　梦魇最激烈处, 人会有短暂的清醒。
　　而这段难得的清醒时间里，不管是对梦魇的创造者，还是对梦魇的闯入者来说, 都是脱离梦魇的绝佳机会。
　　不过, 云苓目前只是金丹, 能力尚不足以破布阵者的梦魇, 更不能够破阵, 所以她只得提醒楼婉清。
　　楼婉清也察觉到了这引魂阵的关窍，轻轻嗯了声回应云苓。
　　下一瞬，云苓便见漫天火光烧得愈烈, 夜幕被火捅破了一个口子。
　　口子里, 白光乍现。
　　云苓闭了闭眼, 再睁开, 人又坐回了楼家宗祠的香案上。
　　香案下首，除了楼婉清，所有人尚未清醒过来。
　　云苓一一扫过，最后在一根柱子后，视线锁定一人。
　　“就是她弄出的引魂阵。”云苓朝楼婉清传声。
　　声音落下, 她翻身跳下香案，果断朝柱子后的小小走去。
　　小小靠在柱子上，两眼紧闭。
　　楼婉清上前, 目光落在小小身上, 道：“她是凡人。”
　　云苓颔首：“我知道。”
　　所以才更叫人奇怪, 为什么一个凡人会用引魂阵。
　　按理说，她能调动灵气都已经很厉害了。
　　结果, 竟然玩了个大，不光是她这个小金丹, 就是连楼婉清这炼虚期的都被人坑进了里头。
　　简直匪夷所思。
　　就算是新手保护期也不是这么个保护法。
　　云苓蹙眉，又一次想起系统说，有人要杀楼婉清，一时，心思百转，琢磨半晌。
　　半晌后，她伸出手，手直直伸向小小，想仔细看看这人到底有何特别之处。
　　谁曾想，就在手触碰到小小的刹那，小小整个人如同沙土堆起的城堡，手一碰，她就被推倒。
　　紧接着，在眨眼间，化作一捧黑灰。
　　黑灰像是火烧毁某样东西后所残留的痕迹。
　　云苓顿了下，旋即，术法封住口鼻，小心捻起黑灰观察。
　　她观察时，楼婉清就站在她身后，一瞬不瞬盯着她，以及她脚底下的黑灰。
　　“楼宗主。”忽地，一个声音响起。
　　楼婉清轻眨了下眼，盯着云苓，先是确认这个声音不是云苓发出，然后发现云苓并不能听见这个声音。
　　“你要想找到云宗主的神魂，便去月明湖吧。”
　　月明湖，云苓的出生之地。
　　也是岐月族的发源之地，毁灭之地。
　　“你是谁？”楼婉清神识追寻这个声音。
　　但这个声音来无影去无踪，楼婉清神识一出楼家宗祠，那声音的踪迹便被截断。
　　“宗主。”与此同时，云苓也结束了对黑灰的观察。
　　她站起，问楼婉清道：“您觉得这布下引魂阵的背后之人会是谁？”
　　对此，云苓心中其实已经有了三个人选。
　　但这三个人选，现在都已经是死人，并且，就像这地上黑灰，他们也都被烧成灰了。
　　所以云苓只能问问楼婉清，看她有没有什么头绪。
　　结果楼婉清一声不吭，好像压根就没听见她问什么。
　　云苓：“……”被无视了。
　　无语。
　　她不想再重复问一遍同样的问题。
　　于是干脆视线从楼婉清身上移开，决定眼不见为净。
　　哪成想……
　　【阿苓。】
　　楼婉清好像喊了她一声。
　　云苓立马转头，重新看向楼婉清。
　　结果——
　　是心声。
　　【原来，阿苓的神魂在那儿……我早该想到的。】
　　云苓：“……”
　　云苓：“！”
　　云苓郁闷的表情一转，呆住。
　　什么神魂？
　　谁的神魂？？
　　神魂在哪儿？？？
　　云苓整个人僵住。
　　而楼婉清，全然不觉云苓的不对劲，脚一抬，便准备瞬身离开楼家宗祠，去月明湖。
　　可这时，亓伯从地上爬起，突然指着云苓，喊叫道：“你方才搞了什么鬼？！”
　　亓伯的喊话成功拖住楼婉清。
　　楼婉清睨亓伯一眼，又看向云苓，顿了顿，吩咐亓伯道：“你送她回合欢宗，不许少一根头发。”
　　话落，楼婉清消失在原地。
　　徒留云苓和亓伯大眼瞪小眼。
　　云苓：“……”
　　亓伯：“……”
　　二人相看两相厌，但楼婉清一声令下，亓伯还是要老老实实送云苓回合欢宗。
　　……
　　亓伯送云苓回合欢宗，不像楼婉清一个缩步成寸，眨眼的功夫就能回去，而是需要开仙舟。
　　仙舟上，相看两相厌二人组一个在船头架舟，一个在船尾甲板上咬手指发愁，互不干扰，气氛诡异的和谐。
　　“楼婉清不会找一个孤魂野鬼回来，夺我的舍吧？”船尾，云苓正焦虑踱步。
　　她自己清楚她的神魂现在就在这具身体里，所以有关楼婉清要去找回她神魂这事，云苓怀疑楼婉清是准备找个孤魂野鬼回来夺舍她。
　　一时，急得焦头烂额，虽知自己不该坐以待毙，但又想不出法子，来应对楼婉清找个孤魂野鬼来夺舍她这事。
　　毕竟，起初云苓以为光靠灯下黑这点，楼婉清就这辈子都不可能找得到她的神魂。
　　谁承想，还有找个孤魂野鬼来夺舍她的野路子。
　　路子野得她现在就想跑路。
　　但跑路的话，她就辜负了系统。
　　系统好不容易保下她，她若是连这么简单的任务都完不成，那她这辈子都没脸去见它。
　　所以……云苓开始乐观地想，兴许楼婉清去找她所谓的神魂，最后会空手而归。
　　又或者，就算真有什么孤魂野鬼冒名顶替她，楼婉清也能认出对方不是她。
　　再或者——
　　云苓再或者不了了。
　　她还是无法将自己的命运交由到他人手上。
　　是故，必须在楼婉清找回那劳什子孤魂野鬼前，想出一个应付对方的法子。
　　而这法子，云苓目前就能想到一个。
　　但云苓不想实践。
　　因为这法子就是她向楼婉清承认自己身份……
　　只要承认了身份，就能彻底打消楼婉清找回一个孤魂野鬼、再装进她新身体里的心思。
　　可云苓一点也不想这么做。
　　且不说楼婉清会不会信她一面之词，便光说当年那件事，云苓就如何也做不到毫无芥蒂跟对方坦白。
　　谁让她这辈子最恨的就是被人背刺……还是被最在乎的人。
　　且对方连个解释都没有。
　　因此，哪怕从楼婉清的梦魇中看到了对方对自己的在乎，云苓这一辈子也不会原谅她。
　　以及……说实话，云苓觉得她和楼婉清做死敌其实做得也有些累了，所以往后的日子，她认为二人还是做陌路人最好。
　　桥归桥，路归路。
　　权当她早就死了。
　　这样对二人兴许才是最好的结局。
　　“但……除了这法子，还有别的法子能应付楼婉清吗？”云苓陷入死胡同。
　　正巧，边上有两个楼家小厮经过。
　　二人没瞧见盘腿坐在阴影里的云苓，优哉游哉交流。
　　“你说我朋友喜欢的人是真心喜欢她吗？”一人发愁。
　　另一人充当智慧囊，给对方排忧解难道：“有些事情我们得透过现象看本质，透过细节看真心。所以你朋友要真想知道她喜欢的人是不是喜欢她，可以通过细节观察。”
　　“要是对方真心喜欢你朋友，那她对你朋友绝对有特别之处。所以你朋友只要仔细观察，一定会有答案的。”
　　“这样的吗？”发愁的人好像悟了。
　　云苓也悟了。
　　透过现象看本质。她早就该想到的。
　　关于楼婉清觊觎她这副身体的原因其实很简单，追根溯源，无非是她十年前的身体无法再承载人的神魂。
　　既如此，那她只要想办法让自己那副躺冰棺里的躯体能够再次承载人的神魂。
　　这样，楼婉清想必就不会再把主意打到她现在这副身体上了。
　　不过……
　　要是想让她十年前那副躯体能够再次承载人的神魂，云苓得去一个晦气地方。
　　那地方她已经快十年……不，应该是快二十年不曾踏足了。
　　但眼下，事出突然，就算不想去，她也必须去一趟了。


第21章
　　昏暗无光的过道里, 越往深处走，地面越潮湿，整个人渐渐像是泡进了水里, 浑身湿黏。
　　“滴答——”头顶石壁裂隙处, 有水滴落。
　　楼婉清脚下一顿, 捻了个诀, 过道两侧悬挂在墙面两侧的烛台一盏盏亮起, 昏黄的光倒映进脚底下一滩滩水中，折射出楼婉清的身影，还有每隔五步一座的牢房。
　　这些牢房里, 发霉了的干草铺地。
　　地上, 隐隐还有血迹, 血迹顺着地面不规则的凹陷几乎分布到过道里, 楼婉清抬脚越过。
　　她径直冲过道最里边去，那儿是一座水牢。
　　水牢是这地下牢房的核心。
　　整体为圆形，四面不像其他牢房有牢门圈出地界，独一汪水潭光秃秃在正中间。
　　水潭水色青绿，一片浑浊。
　　楼婉清低眼扫过, 没将过多心神放在上边，眼一抬，视线就直直落在悬在水潭上的一块玉石上。
　　玉石大概巴掌大, 整体镂空, 从某个角度看去, 像人身体里的某块骨骼。
　　骨体月白，淡淡放出类似月华的柔光, 只一眼，就好像能抚平人内心深处的所有不安。
　　“月骨。”楼婉清轻声呢喃一个词。
　　那引她来这的声音, 便是靠这东西引她来的这。
　　那声音说，这副月骨是属于云苓的，云苓死后，她的神魂就回到了这月骨中。
　　所以要想让云苓死而复生，楼婉清就得取走这副月骨。
　　当然，要是那声音哄骗她，比方说，云苓的神魂压根不在这副月骨中，或者说，这月骨压根就和云苓无关。
　　楼婉清其实也会来。
　　不为别的，只为和云苓有关的任何线索，她都不想错过。
　　走上前，楼婉清站到水潭边。
　　水潭上方，月骨仍静静悬浮着，但它好像察觉到了楼婉清的靠近，周遭倏忽闪现出无数条闪烁着银白微光的链状符文。
　　符文层层叠叠保护着月骨。
　　是禁制。
　　楼婉清平静得出这点，并判断这禁制大概是因为主人布下它时，修为并不算高。
　　因此她手一抬，指尖轻点禁制表面，便轻松破了这禁制。
　　容易得有些过分。
　　容易得——有问题！
　　楼婉清眸光忽闪，身形猛地往后退。
　　退后的刹那，潭水水面“哗啦”响起一声，一道灵刃蓦然劈来。
　　楼婉清抬手格挡回击，水面被激起一层水花。
　　水花眼见要扑到月骨上。
　　楼婉清见状，短暂的思索间，身体已经做出选择。
　　人一闪，她便站到月骨后方，一道禁制凝成，圈住月骨。
　　同时，潭水水下又飞出一道灵刃。
　　楼婉清避之不及，便干脆将伤害降到最低，快速侧身，由灵刃劈到自己胳膊上，胳膊上瞬间冒出一条血口。
　　血口浸出血，染红衣裙。
　　但楼婉清像是一点也没感觉到，腰间竹箫在指间一转，就直直冲水下而去，犹如蛟龙入海，叫水面被激起更大的水花。
　　水花白茫茫一片，楼婉清面不改色反手，手里竹箫化剑，剑转瞬的功夫抵挡在脸前。
　　“铮——”
　　一声响起。
　　楼婉清手中剑与另一柄长剑撞在一起。
　　那柄剑剑尖刺在楼婉清手中长剑的中间，但凡偏一分一毫，那剑便会刺进楼婉清死穴。
　　“你是引我来的人？”楼婉清神色冷淡问对面。
　　说是问，但语气肯定，显然是确定了猜想。
　　“是。”而对面那人闻言也不再隐瞒。
　　剑与剑短暂脱离，二人落在水潭两侧，那人露出真容……不能说是真容。
　　那人戴了一个粗糙的木质面具。
　　面具上，只堪堪有个五官的大致轮廓，至于旁的，什么也没有。
　　包括眼睛上该留出来视物的小洞，以及鼻子下方需要留出来呼吸的小洞，通通都没有。
　　仿佛这面具是由一个刚学木刻的初学者所刻，不是忘了这个，便是忘了那个。
　　“我想要你的身体。”面具人丝毫不掩饰自己的目的。
　　楼婉清闻言，面上神情无一点变化，手腕轻转，就和面具人果断再次交手。
　　正所谓，话再多也是要开打的。
　　楼婉清不想浪费时间。
　　是故，她这次出手直接不再保留实力，又快又狠下手。
　　也没想过问问这面具人，月骨里是否真有云苓神魂。
　　只想着，对方给了一条线索便已足够，至于剩下的，她自己可以去找。
　　而找的路上，一切有可能挡她路的存在，她都要一一清除干净，就比如面具人。
　　而面具人的实力其实不在楼婉清之上。
　　在正式交锋后，她就不再似先前偷袭楼婉清时那般游刃有余，渐渐吃力起来。
　　其中，吃力最大的表现就是，楼婉清在释放灵压的瞬间，她动作猛地凝滞一刹。
　　以至于，这一刹她没能及时躲开楼婉清直刺她面门的剑。
　　这一剑速度极快，面具人面具下的瞳孔微缩，自知躲不过，便学楼婉清之前那招，脑袋微微一侧，让剑刃挑断了面具上的细绳。
　　细绳断开，面具也跟着落下。
　　露出一张脸。
　　那张脸上，剑光闪过。
　　每一处细节都一览无遗落进楼婉清眼中。
　　楼婉清在看清对方的瞬间，手腕下意识一转，剑刃偏开对方，脸上终于有了情绪起伏。
　　“是你。”她视线从对方面上左侧的断眉上移开，直直盯着对方的眼。
　　“你没死。”楼婉清意外。
　　对方笑笑，颔首：“对，我没死。”
　　“但你——”她手下灵刃倏然劈出，直冲楼婉清小腹，“但你，得死。”
　　面具人居高临下看着楼婉清摔进水潭。
　　水潭下，楼婉清腹部吃痛，但也在瞬间反应过来，当即准备瞬身脱离水潭回击。
　　怎料，无数条银白色符文乍然环上她周身，灵压压制，灵箭攻击，叫人一时有些分身乏术。
　　“这上头的禁制和下头的禁制是连着的。”面具人也下了水潭。
　　她打了个响指，又一层禁制环上楼婉清，“虽不致命，却也足够了。”
　　足够她杀她。面具人言下之意明显。
　　显然，她早做了完全的布局。
　　楼婉清眸光沉了沉，试图破局。
　　但这局早在她方才手下留情的一刹，定了输赢。
　　“你逃不掉的。”面具人也清楚自己胜券在握。
　　她冷眼望着楼婉清，声音在浑浊的潭水里，传不进楼婉清耳中。
　　楼婉清也没机会等这一声传进自己耳中。
　　只见面具人新加的那层禁制与原先的那层银色禁制相叠，银光蓦然荡开，遍布整个潭底。
　　潭底有一座铁笼。
　　面具人头一歪，道：“这水牢的禁制我暂时破不了，所以就委屈你在这，身、死、魂、消了。”
　　最后那几个字，面具人刻意一字一顿说。
　　说罢，楼婉清只觉神魂一颤，身体骤然失去了控制权……
　　……
　　“妖女！你果然就是那妖女！”仙舟上，亓伯骂骂咧咧。
　　云苓漫不经心听着，身边除亓伯外，还站了一群人，一个个都跟站军姿似的，整齐有序，且都大气不敢出。
　　“是我又怎么了。”云苓揉耳朵，耳朵听亓伯叫唤了一路，亓伯嘴不干，她耳朵都要起茧子了。
　　“明明是你自己光长年纪，不长心眼。十多年前就着过道，如今还能着第二次，你应该反思自己。”云苓理直气壮。
　　说完，她让站军姿的一个楼家仆从给她搬来个凳子，坐下，翘起二郎腿。
　　亓伯见状，圆滚滚的脑袋顶上炸毛。
　　“你个妖女！没看见我站了半天也很辛苦吗？我也要……凳子。”亓伯最后一句话气势急转而下。
　　因为云苓已经招呼另一人往他屁股下安了凳子。
　　亓伯：“……”
　　骂人的话一时说不出口了。
　　他心虚坐下，驾驶仙舟。
　　云苓优哉游哉道：“我尊老爱幼得很。所以您老安心开仙舟，等事办完了，我自然就不会再为难你们。”
　　当然，他们也不会记得云苓对他们做了什么。
　　毕竟，靠千丝绕小小修改一下他们的记忆，云苓还是做得到的。
　　“对了。”云苓收了收千丝绕，让楼家几个站军姿的仆从下去各忙各的事。
　　“还有多久到地方啊？”她催促亓伯。
　　亓伯哼了声，道：“急什么急，快了快了。”
　　话音落下，仙舟慢慢往下降落，破开云层，一座山谷出现在视野中。
　　山谷里，有一汪红褐色湖泊，湖泊不知深浅。
　　亓伯望了眼，嘀咕道：“这地方鬼得很啊。”
　　云苓附和：“的确死了不少人。”
　　亓伯：“……”
　　亓伯默了默，也不知自己怎么想的，突然鬼使神差问云苓：“你杀的？”
　　云苓笑笑拍他肩：“真聪明。”
　　亓伯：“………”
　　亓伯瞬间安静如鸡。
　　直至云苓下仙舟，进山谷，他也没再吭一声。
　　俗话说，识时务者为俊杰。
　　现在，他的名字就叫亓俊杰。
　　……
　　与世隔绝的山谷外布有八卦阵。
　　阵法于外人难解，但于云苓，这穿过八卦阵进谷，不过是走几步路的事。
　　毕竟，她并不是外人。
　　而是生于这谷中的谷内人。
　　这山谷名为月明谷，谷中有一片万亩大的湖，湖名月明湖。
　　月明湖养育谷内人。
　　谷内人崇敬月明湖。
　　甚至连族名都带个“月”字，叫岐月族。
　　岐月族世世代代生活在谷内，半步不曾踏出山谷。
　　但云苓出谷了。
　　她是第一个出谷的。
　　也是第一个出了谷，又回来的。
　　“还真是一点也没变。”云苓走到月明湖湖畔。
　　湖上，远远望去，空旷寂寥，还有迷蒙的白雾漂浮游荡。
　　“呼——”云苓不禁深吸一口气，又吐出。
　　随后，她踩上湖面，湖面荡开涟漪，却又稳稳将人托住，让她一步一步走向湖心。
　　湖心有一座凉亭。
　　云苓走进凉亭。
　　凉亭里，她走到正中一张石桌旁，指节轻叩桌面。
　　“笃、笃、笃——”三声。
　　三声落地，石桌下出现一条逼仄狭小的甬道。


第22章
　　甬道通往湖下。
　　湖下是一座荒废的城池。
　　城池里, 所有建筑都仍保持着十八年前的样子。
　　一砖一瓦，一梁一柱，甚至连门前晾衣架上的衣服, 都仍和当年一样。
　　唯有愈发繁盛的草木和悄然结起的蛛网, 喻示着时间流逝。
　　当然, 在云苓眼中, 如今这座城和十八年前最大的不同还是人。
　　十八年前, 这座城市人虽算不上多，但也极其热闹。
　　可如今，冷清都无法用来形容这座城。
　　这座城像是死了。
　　它随着一个族群的湮灭, 死在了十八年前。
　　而云苓作为见证者, 见到此番情景, 心情并没有什么太大起伏, 只在原地打量了这座城几息，她便面无表情朝一个方向走去。
　　这次来，她只想寻回她自己的东西。
　　至于其他，她只能说：“活该！”
　　就这座城里的人，没一个无辜的。
　　既然不无辜, 那就用不着她同情心泛滥。
　　以及……也用不着她愧疚心泛滥。
　　因为所谓愧疚心这个东西，她早在形成自己独立的价值观后，便彻底摒弃。
　　年少时的她, 或许会为杀人、会为杀了自己的族人感到痛苦、懊恼。
　　但年纪稍长后的她, 已经不会再对此产生一点多余情绪, 就算产生了，她也很快就能剥离。
　　主打一个原则：一切事, 与她有关，她便以自己的利益为先；与她无关, 她便以最客观的态度去看待。
　　……
　　从城东漫步到城南。
　　城南是祭祀祝祷的地方。
　　那儿有一座圣坛，圣坛上供奉着圣女像。
　　圣女像的五官轮廓和云苓有七八分像。
　　原因无他，无非是圣女像是按着初代圣女的模样所刻，而云苓就是这位初代圣女的后人，即，岐月族最后一任圣女。
　　一个屠戮全族的圣女。
　　圣女这个词往往会和神圣、圣洁、不容侵犯这三个词挂钩。
　　但岐月族的圣女却与这三个词不沾边。
　　或者说，用世人的看法来形容就是，岐月族的圣女是低贱的、肮脏的、可随意践踏的。
　　她们就像是物件。
　　唯一的作用就是作为炉鼎，供人增益修为。
　　供整个岐月族的所有人增益修为。
　　“简直倒了八辈子血霉。”对此，云苓这般评价。
　　也是因此，云苓曾做过一件事。
　　而这事，也是导致她那具现在躺冰棺里的躯体不完整的原因所在。
　　因为当年，她亲手剔除了自己的月骨。
　　月骨名字好听，但对岐月族历代圣女来说，这却不是个好东西。
　　因为岐月族的圣女就是有它，这才能助人增益修为。
　　进而又因为能助人增益修为，她们这才被族人控制、利用、轻贱。
　　让她们失去做人的资格。
　　成为物件。
　　而当年，云苓阿娘迫不及待抽出云苓筋脉制千丝绕，便是因为每一任圣女的月骨都在十二岁彻底长成。
　　长成后，云苓的结局不言而喻。
　　所以说，哪怕当初是自己阿娘叫自己被迫做了刽子手，云苓也从未恨过对方。
　　因为阿娘的出发点到底是为她，所以就算错了，云苓也很难怪她，只后悔当初没能带人离开这个破地方。
　　思及此，云苓眸光暗了暗。
　　但很快，她就调整好情绪，将自己从过往回忆中抽出，然后抬脚，走上圣坛。
　　圣坛的圣女像上有一个机关。
　　这个机关只有历代圣女知道。
　　因为它是每一代圣女合力留下的存在。
　　存在的意义就是给自己以及下一任圣女一个机会。
　　一个改命的机会。
　　“咔哒——”云苓转动机关。
　　机关触发，云苓阖了阖眼，再睁开，身在一处昏暗湿冷的牢房中。
　　牢房里，霉斑爬上头顶。
　　云苓望了眼，眉头轻挑，察觉到了这地方禁制的松动，以及禁制被触发这点。
　　“看来还有别人啊。”云苓若有所思。
　　有关这地牢的存在，当年除她和她的阿娘外，并无第三人知晓。
　　但后来，她离开月明谷后，这地方她其实还和一个人提起过。
　　可……云苓想了想，认为楼婉清应当不会来这。
　　于是她又想会不会有第四人知晓这地牢，想来想去，别说，还真有一个人。
　　但那人当时还没成精，所以云苓又很快将其排除。
　　最后琢磨一番，云苓决定还是正事要紧。
　　至于其他，等以后有时间或者闲得没事干再来解决也不迟。
　　离开牢房，云苓直奔牢房最深处。
　　这次，她要寻回的东西就是自己的月骨。
　　月骨被她藏在一间水牢里。
　　那水牢里的禁制被触发，她已发觉。
　　不过，她并不准备兴师问罪，去瞧瞧是谁敢闯她的地方，只打算拿了月骨就赶紧回合欢宗。
　　毕竟，楼婉清能缩步成寸，她可不能。
　　所以她得赶在楼婉清之前，回合欢宗，然后再进姻缘谷一回。
　　水牢里，月骨还在，但——
　　“这禁制……”云苓微眯了下眼，盯着环绕在月骨周遭的禁制，眸光一转，四下打量一圈，没看出什么不对。
　　但一只手指尖千丝绕已经缠上。
　　同时，另一只手快速捻诀去破月骨周边禁制。
　　这禁制算不上难破。
　　云苓以前又专修过一阵类似的几种禁制。
　　因此三两下的功夫，她就破开禁制。
　　紧接着，在禁制被破开的瞬间，她突然侧身，躲开从背后伸来的手，同时，千丝绕缠上手的主人，钻进对方体内。
　　“原来是你跑出来了。”望向手的主人，云苓眯眼，冷哼，脸沉了下来。
　　那手的主人是一个虚无缥缈的魂体。
　　魂体一袭青衣曳地，和楼婉清的打扮风格相似。
　　但对云苓来说，楼婉清着青色那是仙气飘飘，但这厮……鬼里鬼气。
　　不管怎么看，云苓都看她不顺眼，就是连喊出对方名字，她都多少有些咬牙切齿：“云唳。”
　　一个好不容易要忘干净的名字。
　　若非当初引魂阵旧事重现，她想必早把这两个字移出她的脑内词典。
　　“这么多年没见，终于长进了呀。”云苓似笑非笑说。
　　误以为是云唳破坏的禁制，一时，对对方的坏感度再次飙升。
　　当年，虽说杀岐月族的人并非出自她本意，但这个云唳，绝对是例外。
　　甚至，云苓还因为直接杀了她，觉得便宜了对方，特地用半年的时间，把人的魂魄找到捞出，关进了这地牢。
　　“是好多年没见了。阿苓。”但云唳显然没将云苓的冷嘲放心上。
　　她只听自己想听的，两眼痴痴望着云苓：“阿苓，你终于肯来见我了吗？”
　　云唳是在地牢禁制松动后，从云苓关押她的牢房逃出。
　　逃出后，她就守在月骨边，知道她迟早能在这蹲到云苓。
　　果不其然，没半天的功夫，人就出现了。
　　“你一定是后悔了。对吧。”云唳浅笑望着云苓。
　　她道：“当年，你杀了所有人，独独留下我，我就知道，在你心里，我一定是特别的。”
　　“特别想你死。”云苓幽幽打断。
　　果然，不管过了多少年，她都永远讨厌这个人。
　　“滚回去。”云苓不想和云唳多废话。
　　千丝绕一动，她就将人丢回牢房里。
　　结果，丢完刚转身，云唳就又再次缠上，如此反复三四次。
　　云苓彻底黑下脸，实在忍不住问云唳道：“你当初是不是被人下了降头？”
　　要不然为什么要死死缠着她？
　　“没有。”云唳摇头，想来也是猜到云苓在想什么，眯眼笑道：“阿苓，我就是喜欢你。当年第一次见你就喜欢，如今——”
　　“嗯。就是被下了降头。”云苓撇嘴打断。
　　她看着云唳，道：“当年果然该送你去阴曹地府。”
　　留在她这，这是一天天都没叫人觉着痛苦，反倒给人爽到了。
　　简直有病！
　　云唳这人真的有病！
　　云苓看着她，合理怀疑，自己这些年将人关在这暗无天日地牢的行为，落在对方眼里，恐怕是墙纸爱！
　　简直太恶心了！
　　云苓深吸一口气，暗道，她果然还是送对方去地底下最好。
　　“云唳。”片刻，云苓稳住情绪，再次开口。
　　“最后给你一次机会，滚回牢房，还是死？”她指尖微动。
　　云唳察觉体内千丝绕的动作，顿了顿，两眼兀自望着云苓，突然道：“阿苓，你是又要抛下我，离开这吗？”
　　云苓冷笑：“抛下你？你是我什么人，用这个词。”
　　云唳：“……”
　　云唳沉默了会儿，道：“阿苓，你是又在口是心非吧？明明还记得回来看我——”
　　“我回来与你无关。我是要——”
　　云苓一顿，倏然福至心灵，嘴角一弯，浅笑道：“我是要取回我的月骨，给我所爱之人。”
　　“至于你，若非今日遇见，我早就将你忘了。”
　　云苓杀鬼诛心。
　　在想明白云唳的执念后，不留余地刺激对方，想将她逼退，或者干脆逼她和她动手，然后再将人重创后，丢回牢房。
　　怎料，云唳在听了她的话后，只是头一歪，什么动作也没有。
　　“阿苓。”半晌，云唳张嘴唤云苓。
　　云苓看她，皱眉“嗯？”了声，不知道人葫芦里准备卖什么药。
　　“你真会忘了我吗？”云唳茫然看云苓。
　　云苓也有些茫然。
　　对云唳，她向来是拿捏不准对方的。
　　眼下，亦是。
　　所以，云苓选择沉默。
　　沉默许久，云唳倏然抬眸，朝月骨方向望去。
　　“这样，你就会永远记得我吧。”她没头没尾突然道。
　　云苓一怔，旋即也看向月骨。
　　只见月骨上不知何时缠上无数条银丝，银丝折射潭水水光，连接在云唳身上。
　　是云唳的千丝绕！
　　云苓意识到这点，两眼骤然圆睁，当即要出手阻止对方。
　　但已经来不及了。
　　只见银丝倏忽拉紧，月骨生生被扯裂、断开。
　　“云唳！”云苓一道灵刃劈出，斩断云唳的千丝绕，然后看向对方。
　　“你个疯子！”她控制不住骂道。
　　云唳闻言，魂体快速消散，但脸上依然笑着：“阿苓。要永远记住我啊。”
　　哪怕是以魂飞魄散作为代价，也要永远记住她。
　　千万、千万别忘了……
　　--------------------
　　 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有   


第23章
　　云唳以魂飞魄散为代价, 最后一次使出千丝绕。
　　使出千丝绕后，她的魂体消失在原地。
　　云苓看着那块地方，袖下拳头紧握, 太阳穴突突直跳。
　　“疯子。就是个疯子、神经、傻×。”她忍不住骂云唳。
　　骂了两声, 回眸, 看向碎落在潭水水面上的月骨, 头前所未有的大。
　　“这玩意儿用胶水黏黏, 也不知道能不能黏一块。”云苓蹲下身，自说自话。
　　话音落下，她伸手摸进水潭, 想将月骨的碎片捞出。
　　谁承想, 就在指尖触碰到月骨的瞬间, 月骨骤然化作星星点点的光, 如同萤火虫一般围到云苓身畔，照亮水潭。
　　“这……”云苓见状讶然，黛眉一扬，下意识就要睁圆眼。
　　怎料，眼睛睁圆到一半, 她右肩猛地传来一阵刺痛，刺痛直入心扉。
　　“嘶——”云苓忍不住发出一声，垂眸, 看向低下朝前的右肩。
　　只见右肩上, 月骨化作的光一点点刺进她肌肤中, 蓦地，头脑一阵晕眩……
　　……
　　【宿主, 为何要剔骨？】系统的声音响起，语气不解。
　　【他们都死了。只要你隐瞒你身负月骨的事, 不会有任何人发现不对的。】系统试图阻止云苓行为。
　　可云苓坚持己见，道：“万一呢。万一被人发现了月骨，你觉得我会是什么下场？”
　　她反问系统，问完，也不给系统回答的机会，接着话茬，又自己答道：“我会再次被圈禁起来，就像牲口一样，永远没有自由。”
　　言外之意：云苓认为只有剥离月骨，才能从根本上解决她被人觊觎、伤害的问题。
　　【可宿主……】系统闻言顿了顿，最后到底是没忍住道：【你明明是不想伤害别人，才做这事的。】
　　系统跟了云苓快十二年，它清楚，有千丝绕在，就算真有觊觎云苓的人，云苓也可以轻轻松松将人玩弄于股掌之间。
　　所以它对云苓有些说辞虽信，但只信一半。
　　“不过是两者兼具罢了。”云苓听了系统的话后，轻眨了下眼道。
　　话落，她在水牢水潭边坐下，深吸一口气，旋即也不给系统继续和她争辩的机会，两眼一闭，便果断头冲潭水，俯身栽进其间。
　　一刹那，冰冷的潭水裹挟她整个人。
　　云苓放松心神，双手摊开，潭水托着她，逐渐像是有了自我意识，凝成水刃。
　　水刃割开云苓右肩，血缓慢溢出，散进潭水里。
　　潭水一点点被鲜血染红，遮盖住云苓身影。
　　什么怕伤害别人，什么不想被人觊觎，说实话，云苓觉得前者过于美化自己，至于后者，则过于片面。
　　其实，她只是想做一个正常人罢了。
　　什么月骨，什么岐月族圣女，这些个标签她通通都要摘了。
　　这样接下来，她只需做好自己便行了。
　　思及此，云苓紧皱的眉头渐渐舒展。
　　与此同时，她右肩上，水刃割开的血口中，一根根月白色的细骨被剔出。
　　它们剔出后，伤口自动愈合，形成一五瓣桃花的印记。
　　印记妖冶漂亮。
　　以后若有人问起，那这印记便是胎记。
　　“轰隆——”
　　猛地，潭水中忽然传来沉闷一声。
　　声音震动耳膜，云苓鸦睫颤了颤，片刻，睁开眼，看向被血水遮蔽的上方。
　　上方，什么也看不清。
　　所幸，识海里的系统适时出声，提醒道：【是元婴雷劫。宿主，你要进阶了。】
　　……
　　“要进阶了。”云苓眸光一颤，回神，盯着水潭里自己的倒影，当即从过去的回忆中抽身。
　　下一瞬，“轰隆”一声在头顶响起。
　　云苓呼吸一窒，在察觉体内月骨形成归位后，心道，果然是够倒霉的，竟然一连两次渡元婴雷劫都在这水牢。
　　不过，一回生二回熟，上次被雷劈焦已经是上次。
　　所以这次，她就算是根头发被雷劈了，也要劈出最完美的弧度……绝对不会劈焦。
　　云苓暗暗立flag。
　　立完，她两眼一闭，整个人朝前倾倒，按照当年总结的经验，翻进水潭。
　　水潭下，潭水瞬间涌进耳鼻。
　　云苓未曾封闭五感，顿感难受窒息，于是为转移自己注意力，她开始暗暗想两件事。
　　一件事，是回合欢宗后，她该如何解释自己进阶的事。
　　另一件事，则是月骨融进她现在这副躯体后，冰棺里那具躯体又该怎么办。
　　现在，可以确定的是，冰棺里的那具身体是彻底废了。
　　所以楼婉清要是真找一个孤魂野鬼回来，定是盯死了她。
　　而楼婉清要是盯死她，那她要想保命，就得和人硬拼。
　　可硬拼的话，她元婴，楼婉清炼虚，大概率连跟人同归于尽的机会都没有，她就要殉了。
　　所以……只剩下跑路一条路了吗？
　　云苓陷入沉思。
　　沉思两息，她甩了甩脑袋，随即在雷声又一次穿过耳膜时，闭眼，双手结印，一道屏障在周身竖起，决定还是先渡雷劫要紧。
　　【阿苓——】
　　可就在屏障竖起的刹那，云苓听见一个声音唤她。
　　这声音，云苓再耳熟不过，是楼婉清……
　　等等——
　　“楼婉清？！”云苓手下动作猛然顿住。
　　她睁眼，旋身面向潭底看去，只见青碧色潭水下，楼婉清整个人悬浮在一个铁笼里，两眼茫然圆睁，周身有一道禁制环绕。
　　“她怎么在这？！”云苓震惊。
　　震惊之余，她很快察觉楼婉清状况不对。
　　登时，耳边一阵嗡鸣声拉长，旋即，没有太多犹豫，她果断冲对方游去。
　　怎料——
　　“轰隆——”
　　一道天雷倏忽劈下。
　　虽然有潭水作为第一道屏障，削减了这天雷几分威力，但剩余几分威力，也不是这么好消受的。
　　生生劈落在云苓背上，云苓感觉自己整个人像是被刀砍成了两半，还是在痛觉神经没有被半点麻痹的情况下。
　　“咳、咳咳——”云苓喉间涌上一阵腥甜。
　　腥甜味在舌尖蔓延开来，云苓咬咬牙，将嘴里浊血吐出，随后结印竖起屏障，在做好保护后，继续忍痛朝楼婉清方向游。
　　游了没一会儿，她手触碰到铁笼。
　　铁笼上的禁制原先就是她弄出来的。
　　所以她响指一打，禁制就应声消失，铁笼的门打开。
　　“师姐！”云苓伸手去抓楼婉清。
　　抓住楼婉清的刹那，她蓦然回眸，一张戴着面具的脸乍然在眼前放大，朝她攻来。
　　云苓见状，当即抽出一只手回击挡开那人，同时，另一只手仍旧抓着楼婉清，带人脱出铁笼。
　　“你要杀我师姐？”云苓眯眼看面具人。
　　此刻，她也懒得管掉不掉马甲了，手腕一转，千丝绕重重挡在身前，幻化成禁制。
　　“是。我要杀她。”面具人也没忸怩，直接承认。
　　承认完，她又表明对云苓的态度，“但我不会杀你。所以你只要不管我和她的事，我甚至可以帮你渡劫。”
　　“用不着你。”但云苓一口回绝。
　　回绝后，她又看面具人两眼，忽地头一歪，道：“小小，潇潇……你取这个名字，是因为楼潇潇是因你而死吗？”
　　“木、水。”云苓突然勾唇浅笑。
　　在话音落下的瞬间，面具人身形一僵。
　　果然，猜对了。
　　还真是原著另一位女主——木水。
　　“我会救她回来的！”木水摘下面具。
　　面具下，她冷眼朝云苓二人看来。
　　而云苓只睨了眼她的断眉，随即便勾动手指，控制千丝绕化成的禁制冲木水袭去。
　　木水早就察觉云苓动作，所以在云苓出手的刹那，她当即瞬身避开。
　　却不想，下一刻，一道天雷倏然落下，不偏不倚打在她身上。
　　“多谢帮我渡劫。”云苓见自己声东击西的计谋奏效，轻笑一声。
　　声音落地，她也不再磨蹭，拖着楼婉清立马游出水潭。
　　水潭所在的地牢，一开始保护月骨的禁制仍在。
　　木水穿不过，但云苓可以轻轻松松避开，因此眨眼的功夫，她就抄近道离开了地牢。
　　离开地牢后，天雷还追着云苓打。
　　且不知是不是因为先前那道天雷被她引到木水身上的惩罚，这次雷劫的威力比当初她渡的那次元婴雷劫更厉害。
　　不仅人被整个劈焦，就连内里五脏六腑也被雷劈得错了位。
　　至于楼婉清……楼婉清被云苓护得很好。
　　云苓将楼婉清拖出地牢后，就将人拦腰抱进了怀里。
　　怀中，楼婉清茫然睁着的眼眨了眨，盯着云苓。
　　云苓浑然不觉，只管发了疯似的往前跑，生怕慢一步，就会被木水追到。
　　“亓伯！”踏出月明谷的第一步，云苓冲停在谷外的仙舟喊。
　　仙舟上，亓伯正百无聊赖数着胡子，闻声，他一惊，手抖扯下两缕胡子，随即在破口大骂前，他先是看到了被天雷劈成焦炭的云苓，接着看到了——
　　“少主！”亓伯在看清云苓怀中之人后，惊呼。
　　呼完，他也来不及细想楼婉清怎么会在这，连滚带爬跑下仙舟。
　　仙舟下，云苓抱着人不撒手，只急急冲亓伯喊道：“快走！去回春谷！”


第24章
　　回春谷, 一片静谧。
　　连绵的药田里，一个姑娘挽着袖子，撸起裤管, 正埋头挥着锄头。
　　可锄头挥到一半, 她突然瞬身消失在原地, 转而站到田间小路上, 伸手拦住一群人。
　　“你们是谁？”姑娘冷下脸, 看向擅闯回春谷的人，语气不善：“为何要闯我回春谷？”
　　她手中锄头化作一柄红缨枪，瞧着是要开打的架势。
　　对面, 云苓被亓伯背在背上, 她见状, 艰难撑起脑袋, 道：“揽芳华是我师尊，烦请姑娘告诉她，我师姐出事了！”
　　说完这句，云苓脑袋一沉，彻底撑不住了……
　　……
　　再醒来, 鼻尖苦味阵阵，钻进鼻腔，又从鼻腔钻进嘴里, 嘴里浓重的苦味弥漫开来。
　　云苓鸦睫忍不住颤了颤, 睁眼, 入目是一间陌生的屋子。
　　“醒了？”一个女声响起。
　　紧接着，云苓就见一荆钗布裙的女人端着空了的药碗凑到她眼前, 扒拉了两下她的眼睛，接着又捏住她两颊左右晃了两下, 看了两眼。
　　“恢复得还行。”女声总结，拍拍云苓脑袋。
　　云苓整个人一僵，看着那张和翦丹如出一辙的脸，紧绷喊对方道：“师、师尊？”
　　揽芳华嗯了声，将药碗放到桌上，然后坐回云苓身边，道：“怎么？有事？”
　　云苓咽了咽口水，颔首，小心翼翼问：“师尊，师姐如何了？”
　　当初在揽芳华手下时，云苓起初还安守本分，但后来，皮猴子的性格没藏住，招了揽芳华不少教训。
　　因此，哪怕过了这么多年，她该怕揽芳华的还是怕。
　　“她啊。”揽芳华给自己倒了杯水，道：“还行。就是失了一魂一魄。至多还能活半月。”
　　“什么？！”云苓闻言猛拍了下床板。
　　揽芳华被她一震，手里茶杯摔碎在地上，发出“哐当”一声。
　　揽芳华：“……”
　　云苓：“……”
　　二人面面相觑，云苓心虚避开对方视线。
　　“这茶杯记你账上。十灵石。”揽芳华幽幽道。
　　云苓抬眸想抗议，心说，这茶杯怎么也值不了十灵石。
　　但她一对上揽芳华的眼，立马就乖了，“是，师尊。”
　　她掏出十灵石给揽芳华。
　　揽芳华不客气收下，道：“好了，有什么想问的继续问吧。”
　　云苓哦了声，双手乖巧揣在一起，问揽芳华：“师姐她还有救吗？”
　　揽芳华言简意赅：“鸢守一暂时帮她保住了肉身，确保她肉身不会腐败。”
　　鸢守一，揽芳华道侣。
　　“那接下来呢？”云苓问。
　　揽芳华睨她，道：“自是得寻回你师姐的一魂一魄，你师姐才有救。”
　　云苓：“……”
　　云苓陷入沉默。
　　揽芳华一声不吭看她，片刻问云苓：“你师姐她发生了什么？为何会失去一魂一魄？”
　　云苓：“这……”
　　她想起先前在楼家宗祠时，听见楼婉清的心声，有所猜测。
　　“可能和我有一点点关系。”云苓大拇指和食指捏在一起，小小比划了下。
　　揽芳华若有所思，半晌道：“听说你死了十年。”
　　这话没头没尾，有些突兀。
　　但云苓一听，就知道她直觉准得跟偷了世界剧本一样的师尊应该已经将事情的前因后果猜了个全。
　　“嗯。”云苓心虚挠挠脸，解释：“师姐她以为我死透了，所以想寻回我神魂，将我复生。结果被人利用，栽坑栽进了月明湖。”
　　揽芳华闻言，低头托腮思考了下，将楼婉清要逆天复生“死”了的云苓这件事和云苓英雄救美将楼婉清扛到她回春谷这事放到一起，半晌，似有所悟。
　　“你和清儿和好了？”揽芳华话题突转。
　　云苓满脸问号“嗯？”了声，旋即在意识到揽芳华是在说什么后，再度低头沉默，装鸵鸟。
　　揽芳华见状，了然：“看来没和好。你俩还斗气呢。”
　　对自己这俩徒弟的事，揽芳华向来插不上手，便一直由她们去。
　　哪成想，这都将近一、二……十六年了，两人还跟以前一样，没点长进，仍和小孩子似的，谁也不肯低头，瞧着是要冷一辈子的架势。
　　“你们当年到底发生了什么？”揽芳华觉得自己有必要重拾一下做师尊的责任。
　　“为何突然就这幅样子了？”她溯本求源，询问云苓。
　　云苓睨她一眼，想起那桩子陈年往事，顿时想躺倒装死。
　　但揽芳华精准拿捏她七寸，幽幽道：“你的身体状况我清楚。要是晕了，你可别怪师尊再给你灌一碗汤药。”
　　云苓最怕喝药，特别是苦药。
　　以前穿书前，她就是个药罐子，穿书后，她阿娘也老爱给她喝各种稀奇古怪的药。
　　所以对药这玩意儿，云苓向来是敬而远之，只要不死，就别想叫她再多喝一滴药。
　　“师尊。”云苓服了，“我说。”
　　她这辈子到底是逃不出揽芳华的五指山，乖乖认命，道：“就是因为当年那事。您应该也记得，就是您说要赶我出合欢宗那事。”
　　揽芳华回忆：“你是说十六年前？”
　　云苓轻点了下头，一五一十道：“当年，不就是师姐同您说，说我私下偷看那满是污秽的话本，所以您才想将我赶出合欢宗的吗？”
　　揽芳华：“……”
　　揽芳华：“哈？”
　　她满脸问号：“你师姐？同我说？”
　　她指了指自己，“说你偷看那……那话本？”
　　云苓点点头：“难道不是吗？”
　　揽芳华：“是，当然是……又不是了……哎……这事怎么说呢……”
　　揽芳华组织措辞，颇有些头大道：“当年你看那话本的事，其实是我自己亲眼看到的。那话本里的内容——”
　　她说到这，噎了下，然后急急刹车，轻咳一声后，这才继续道：“那话本里的内容，你自己心里应当也有数。”
　　云苓：“……”
　　其实，她当年是没数的。
　　还是后来，她十八成年了，系统才给她开启新世界的大门。
　　大门的第一个内容正好就是那话本里的颜色片段。
　　关键词大概是：师徒、墙纸爱、小笼子……
　　云苓：“………”
　　云苓大彻大悟了。
　　“师尊，您听我解释！”
　　求求了，听她狡辩！
　　“不行。”揽芳华一口拒绝，“你先听师尊说。”
　　她手动闭麦云苓，接着自顾自继续道：“当年，其实是我发现你偷看那话本。发现后，你也知道你大师姐，那死丫头。她干的缺德事，你想必也听说过。”
　　“所以我当时是真怕重蹈覆辙，便想将你送离合欢宗。”
　　“但最后，清儿，你师姐，她死死拦着我，不让我将你送走。说什么我要是敢送你走，她就——”
　　“她就什么？”云苓听揽芳华突然没了下文，扒开对方捂着自己嘴的手，好奇眨巴眼。
　　揽芳华见状，将她脑袋挪开，道：“这不重要。重要的是，是你师姐为你求情，我这才将你留在了合欢宗。”
　　当然后来，揽芳华没再第二次赶云苓走，还是因为她发现云苓对她真没别的心思，就妥妥一不开窍的憨脑阔。
　　“师尊……”而云苓听完揽芳华的话后，一时信息量有些大。
　　她艰难处理了会儿，最后得出结论，道：“你是想让我和师姐和好，才编了这么一堆话吧。”
　　揽芳华：“……”
　　很好，看来一个字也没听进去。
　　“我没骗你。”揽芳华深吸一口气，忍不住敲了敲云苓脑袋，想看看自己这徒弟新脑袋里的蓄水程度。
　　但很遗憾，揽芳华没有透视眼。
　　不过她还是得出了结论，结论就是这颗新脑袋和旧的那颗没差，甚至有过之而无不及。
　　“但您若没骗我，当年师姐为何一次都不同我解释？”云苓钻牛角尖，就是不肯信揽芳华的话。
　　揽芳华见此，多少明白了当年楼婉清不肯说明白有些事的原因。
　　但她还是要向云苓说清道：“苓儿，总有些人会因为一些很小的理由，将一些该说的话，死死藏心底。而你师姐，她便是这样的人。”
　　云苓：“……就是锯嘴的葫芦呗。”
　　她提炼要点。
　　然后揽芳华果断给她一个脑瓜崩，冷哼：“有这么说师姐的吗？”
　　云苓不服气：“那您以前不还总吵嚷着鸢姨——”
　　“闭嘴。”揽芳华再次手动闭麦云苓，接着在打断云苓回忆她的黑历史后，又默默一张禁言符贴云苓嘴上，魔法闭麦。
　　“你只需知道，当年我留你在合欢宗是你师姐求的情。至于真假与否……”
　　揽芳华翻手变出一根线香：“这香叫溯回香，你师姐现在反正还不省人事，你就将这香点你师姐床头，然后进她识海里，自己去看那段回忆，看看我说的到底是真是假。”


第25章
　　揽芳华留下溯回香, 离开。
　　她离开后，云苓坐在床榻上，看着放在自己腿上的溯回香, 一言不发半晌。
　　半晌后, 她掀开盖在身上的被子, 下床。
　　床脚, 属于云苓的影子被黄昏暖色的日光打落在地上, 拉长，然后又被床的棱角扭曲。
　　“去看看吗？”云苓自言自语问自己。
　　问完，她从储物戒里翻出一枚生了锈的铜板, 利落朝上抛。
　　一息、两息、三息——
　　“叮当——”
　　铜板掉落到地上。
　　云苓还没想好正反面代表什么。
　　整个人静止了会儿, 最后选择没看, 抬脚径直跨过它, 直接离开自己屋子。
　　屋外，茅草屋在药田间星罗棋布。
　　云苓望了眼，直直朝某一方向的茅草屋走去。
　　她知道，楼婉清就在那儿……
　　……
　　被安置在窗门紧闭的茅草屋里，楼婉清静静躺在床榻上。
　　她兀自睁着眼, 但双目无神，仿佛一具美丽精致的娃娃。
　　云苓望着看了会儿，然后在屋外夕阳彻底落下时, 闭了闭眼, 接着将一座香炉摆到楼婉清床头, 插上溯回香，拂袖点燃。
　　香开始焚烧, 白烟袅袅升起。
　　云苓深吸一口气，阖眸, 片刻，耳畔响起一阵有节奏的“笃笃”声。
　　“师尊，是我。”楼婉清的声音不远不近传来。
　　云苓鸦睫轻颤，随即睁眼，只见一座殿宇前，楼婉清敲着殿门，敲了一阵，殿门嘎吱一声打开。
　　“进来吧。”是揽芳华的声音。
　　云苓怔了下，旋即在楼婉清抬脚跨过殿门后，迅速回神，快步跟上。
　　殿中，楼婉清和揽芳华分坐在茶案两侧。
　　二人不远处，云苓静静伫立在屏风旁，她望了她们小会儿，随后突然仰起头，看向房顶。
　　房顶，房梁交错挡着一处，云苓一瞬不瞬盯着那儿，蓦地抬脚，往前走了一步，走出视角盲区，目光落到一片房瓦上。
　　那片房瓦在动，动了两三下，然后被人从外面揭开。
　　紧接着，又过了两息，一张脸从原先房瓦在的地方露出，正是“云苓”自己。
　　溯回香，不仅能让人进入旁人的记忆，也能将人的记忆填补进旁人记忆的空缺，以让一段回忆更加完整。
　　所以事实上，不仅是云苓窥探了楼婉清的记忆，其实楼婉清也能看见云苓的有些记忆。
　　不过，现在云苓仗着楼婉清失去一魂一魄，尚未清醒，所以她有恃无恐，认为楼婉清就算真看到她的记忆，也一定会在她意识离开对方识海后，忘记这一切。
　　而这，也是云苓敢用溯回香进楼婉清识海看对方记忆的原因所在。
　　眼下，云苓和趴在房瓦上的自己遥遥相望。
　　二人之间，云苓看得见对方，但对方看不见云苓。
　　“当年来这，貌似是为了偷酒来着。”云苓喃喃。
　　喃喃一句，随后顺着房顶上自己的视线，又重新看向茶案边坐着的二人。
　　“你来寻我何事？”揽芳华捧着茶盏。
　　对面，楼婉清端坐着，闻言，道：“来与师尊说师妹的事。”
　　揽芳华瞥她，轻轻吹了吹茶盏里的热茶，呡了口，然后不紧不慢又问：“你师妹有何事？”
　　楼婉清道：“她私藏不入流的话本，犯了大错，所以弟子以为，哪怕阿苓是师尊您的亲传弟子，也当重罚，以儆效尤。”
　　“啪嗒！”
　　楼婉清话落，房顶传来一声。
　　云苓抬眸，睨了眼房顶冒失将房瓦手忙脚乱盖上、光速跑路的自己，眸光一闪。
　　“谁？”揽芳华也注意到了这声。
　　她放下茶盏，就要站起。
　　但这时，殿门外传来一声，道：“宗主，是我。”
　　话音落下，殿门从外被人推开。
　　揽芳华和楼婉清同时注意到那人身后有一只狸猫从房顶上跳落。
　　云苓也注意到了那只狸猫。
　　那只狸猫其实就是个障眼法。
　　只有当年的云苓和现在的云苓知道，狸猫身上被种了千丝绕。
　　它被云苓控制着吸引了楼婉清和揽芳华的注意力，以此成功让云苓逃出生天，没被任何人发现她上房揭瓦一事。
　　“文书就放在那边的桌上。你自己去取吧。”视线从狸猫上收回，揽芳华冲弟子道。
　　弟子颔首，去将整齐摆放在一张桌案上的文书收好，旋即便准备离开，不敢打扰揽芳华和楼婉清。
　　结果，她刚走出一步，就被揽芳华喊住。
　　揽芳华道：“你帮云苓准备些盘缠，将她送离合欢宗吧。”
　　弟子：“……”
　　弟子：“？！”
　　弟子意外，“宗主，您方才说什么？”
　　她以为自己听错了。
　　结果揽芳华又重复了遍话道：“将云苓送离合欢宗。”
　　弟子：“可云师妹……”
　　揽芳华：“送走她。”
　　揽芳华不给弟子为云苓说话的机会。
　　弟子见状，脚下犹豫了下，最后到底是不敢违抗揽芳华的命令，满是疑惑地离开了揽芳华住处。
　　而旁观全程的楼婉清在取文书的弟子离开后，皱起了眉，“师尊，您——”
　　她有话要说，但被揽芳华打断。
　　揽芳华道：“你来我这，到底是为了什么，我心中有数。不必给你师妹求情了，这回，她必须离开合欢宗。”
　　说罢，揽芳华头一转。
　　楼婉清还没来得及反应，人就站在了揽芳华殿外，殿门紧闭。
　　“师尊！”楼婉清站在殿外，第一回失态，“您不能赶阿苓走！”
　　她上前去拍殿门，喊道：“阿苓什么都不懂！那话本兴许是旁人塞给她的！您怎么能随意就给她扣帽子？！”
　　楼婉清不服，揽芳华不回应。
　　二人就僵持着，楼婉清在殿外一遍遍喊，揽芳华在殿内一直保持沉默。
　　“芳姨！芳姨！我求您，您就让阿苓留在合欢宗吧！我发誓，我会一直看着她，绝不会让她对您做出逾矩之事的！”楼婉清渐渐喊哑了嗓子。
　　可她不依不饶，就是不肯离开揽芳华殿外。
　　最后，更是干脆跪在了殿前空地上，道：“芳姨，您要非要赶阿苓走，我就在这一直跪着。”
　　她从未做过威胁长辈的事，这是第一回。
　　云苓穿过揽芳华殿门，站在白玉阶上，看着这一幕。
　　半晌，她一步一步走到楼婉清身前，轻声骂了句：“傻子。”
　　如果不是傻子，为什么这么多年，都不将事情说明白。云苓闷闷想。
　　思绪落地，她深吸一口气，站到楼婉清身后，抬手为对方遮蔽头顶烈日。
　　烈日炎炎，楼婉清低垂着头，云苓则将头抬起，望着天。
　　天明暗交替两回，在第二日入夜，云苓突觉有什么冰冰凉凉的东西落在她脸上。
　　紧接着，噼噼啪啪的声音响起，下雨了。
　　雨冰冷打在身上。
　　云苓脱下外衫，将外衫摊平挡在楼婉清头顶。
　　可雨仍旧淅淅沥沥落在楼婉清身上，一滴都不曾留在云苓的外衫中。
　　“啧。”云苓发出细若蚊呐一声，心烦意乱看着被雨一点点淋湿的楼婉清，清楚她为对方什么都做不了。
　　但她依旧坚持将外衫遮盖在对方头顶。
　　随着时间缓缓流逝，直至翌日天明。
　　翌日，天还下着雨。
　　灰蒙蒙的雨布里，两个取文书的弟子一人一把伞撑着，经过楼婉清，愣了愣。
　　旋即，二人加快脚步，进了揽芳华殿中，取走文书，接着又快步离开。
　　离开时，两个弟子相互看了眼，到底是于心不忍，将一把油伞留在楼婉清身侧。
　　然后二人挤在一把伞里，下山。
　　下山时，楼婉清和云苓同时听见她们的声音从嘈杂的雨声中细碎传来。
　　“师姐妹一个跪在这，一个跪在山门前，也不知犯了什么事，竟这般了，宗主都不心软。”
　　“谁说不是呢。听说云师妹还刚渡化神雷劫。这下，怕是真要吃足苦头了……”
　　“……”
　　云苓当年的确吃足了苦头。
　　但现下……她垂眸看着楼婉清，突觉当年的苦，或许也不过如此。
　　“雷劫……”而楼婉清听了那两位女弟子的话，却并不会认为云苓的苦不过如此。
　　她撑着发软的腿，站起，再次冲眼前的殿宇喊道：“师尊，您若赶阿苓离开合欢宗，那我便跟着她离开！”
　　她声音有些嘶哑，“届时，您两个亲传弟子都没了，就还得再收一个。而再收一个，您起码得教习她五年，她方才有能力接管合欢宗。可师尊……”
　　楼婉清忽地笑了，“您还等得起五年吗？鸢姨当年说，只会在回春谷等您十年。如今还只剩四年，您觉得鸢姨会再多等你一年吗？”
　　楼婉清质问揽芳华。
　　殿内，一阵死寂。
　　半晌，雨里传来“嘎吱”一声，殿门打开了。
　　“我只给你半年。”揽芳华妥协了，“若这半年里，云苓未做出格的事，我便留下她。”
　　话落，殿门复又合上。
　　楼婉清站在雨中，看着那殿门，嘴角忽地弯了弯，然后她捡起地上的油伞，快步跑下山。
　　……
　　赶到山门时，楼婉清整个人极其狼狈。
　　她浑身被雨淋湿，衣裙上还沾了尘土，以至于行人看见她时，都不禁侧目。
　　但对此，楼婉清毫不在意。
　　她自顾自朝山门去，直到看见跪在山门前的云苓，她方才停下脚步，捏了个清洁术，将自己打理干净。
　　“阿苓。”楼婉清给云苓撑起油伞，“你怎么样了？”
　　她弯下腰，半蹲半跪在地上，一只手撑伞，一只手放到云苓肩上。
　　云苓一直低垂着头，雨水顺着她发梢落下。
　　她在凌乱的雨声中听见了楼婉清的声音。
　　“师姐……”云苓抬眼，模糊晃动的视角中出现一个青衣女子。
　　“你来了……”她艰难扯出一抹笑，抓住楼婉清袖角，整个人明明浸在冰冷的雨水中，但她感觉自己身上好热、好热。
　　“我来了。”楼婉清也察觉云苓不对劲。
　　她赶紧摸了摸云苓额头，在发现云苓整个人热得出奇后，心下一惊。
　　“我带你去找医修！”楼婉清赶忙想将云苓从地上拉起。
　　结果云苓拖住她，不从地上起来。
　　“师姐，我不走。”她道：“师尊说，要将我赶出合欢宗，我不走。”
　　她将昏昏沉沉的脑袋抵在楼婉清肩上。
　　隔着单薄的衣衫，楼婉清清楚感觉到云苓体温的异常，心焦道：“师尊不会赶你走的。”
　　她试图将云苓从地上拎起，但云苓死死不肯动。
　　“师姐。”云苓伸手，摸索着抓住楼婉清胳膊，撑起脑袋，忽然对上楼婉清的眼，问她：“你知道师尊为何要赶我走吗？”
　　她直勾勾盯着楼婉清，两眼湿润。
　　楼婉清看她，嘴唇一动，想说，但话到嘴边，又说不出口。
　　那话本……是说师徒情的。
　　克制、隐秘、疯狂，便是楼婉清对这话本的印象。
　　且……话本中有太多细节都对上云苓对揽芳华做的事。
　　比如日夜追随，笑脸相迎；
　　又比如欢笑声四起时，不经意却又目标明确的一眼；
　　再比如借着嬉笑打闹为由头，一次次的靠近、触碰、相望……
　　总有太多细节印证着云苓对揽芳华不可宣之于口的情愫。
　　对此，楼婉清很不喜欢。
　　“不知道。”所以楼婉清只字不想提有关这段师徒情的任何事。
　　她只希望云苓的世界中只有她。
　　殊不知，就是这三个字，让云苓看她的眼神微不可察一变。
　　不知道……是不知道，还是知道但故意不说？云苓认为是后者。
　　毕竟，让揽芳华想着赶她走的状就是楼婉清告的。
　　可……云苓还是有些动摇。
　　她强撑着自己摇摇欲坠的意识，还想再问最后一个问题：“师姐，师尊说要赶我走，你可去寻她，为我求情？”
　　云苓不着痕迹收紧抓楼婉清胳膊的手。
　　楼婉清看着她，嘴张了张，原是想说有，但细想之后，又不愿云苓承她情，叫人心中负担过大，以至最后生疏了师姐妹的关系。
　　于是便道：“师尊闭门不出三日，待我见到她，她已自己后悔。”
　　“是吗？”云苓闻言，心里最后一点希望熄灭，看楼婉清的眼中也彻底没了光。
　　她的师姐，到底是从未在意过她。
　　她简直太可笑了！
　　云苓自嘲笑自己，旋即脑袋一沉，直接晕死在楼婉清怀中。


第26章
　　云苓醒来时, 在桃华峰。
　　桃华峰上，雨已经停了，但天还是雾蒙蒙的, 看得人心情压抑。
　　“阿苓。”忽地, 房门从外被推开, 楼婉清走了进来。
　　她手里端着一碗药, 坐到云苓身边。
　　“喝药了。”她将药碗端到云苓唇边, 汤匙舀起一勺药。
　　“师姐……”云苓垂眸看那碗药，手从薄被里抽出，将药碗从自己面前推开。
　　“我不想喝。”她抬眼看向楼婉清。
　　楼婉清道：“你现在余热未退, 若不喝药, 身子会撑不住的。”
　　云苓笑笑, 笑不达眼底：“师姐放心, 我自己的身体自己清楚，这一碗药不喝，还是出不了什么事的。”
　　楼婉清闻言，轻蹙起了眉，但末了, 她还是没为难云苓道：“待会儿去给你寻些蜜饯，这样药喝起来就不苦了。”
　　说罢，她将药碗放到床头矮几上。
　　云苓就静静看着她动作, 随即在人又朝她看来时, 道：“师姐, 你真的没去师尊跟前给我求情吗？”
　　她仍抓着这个问题。
　　楼婉清眸光一顿，沉默了会儿, 微微颔首。
　　云苓见状，瞬间敛去笑意, 沉着脸道：“既如此，师姐与我以后便不必再见了。”
　　她手指轻抬，房门打开，“若是要见，师妹想，你我也只会在师尊选继任她的人时再见。”
　　即：下一次见面，便是二人争夺合欢宗宗主位子的时候。
　　楼婉清闻言，后知后觉意识到云苓似乎误会了什么，开口忙解释：“师妹，你听我说，这事——”
　　“你要再多说一个字，我就会更讨厌你一分。”云苓打断。
　　她冷冷看着楼婉清，用一种对方从未见过的陌生眼神，语气没有丝毫起伏道：“所以师姐，你要是不想我在这和你动手，就赶紧走吧。以后也不要再来了。”
　　云苓下逐客令。
　　楼婉清怔怔看她，嘴轻张，但最后在云苓淡漠的视线里，她又将嘴闭上，转身离开。
　　这一离开，二人一连三月没再见过面。
　　三月后，作为二人师尊的揽芳华终于在话本风波后，隐隐察觉到了自己两个徒弟的不对劲。
　　但去找云苓问二人发生了什么，揽芳华是绝对不干的，于是她就去芙蕖峰找了楼婉清。
　　芙蕖峰上，楼婉清正对着满池清莲出神。
　　这清莲是她和云苓一起种的。
　　尤记得，云苓当年说：“师姐，等这莲花开了，你可得叫我来看，年年都不许落下。”
　　结果，这才两年，就要违背誓约了。
　　“清儿。”揽芳华上山后，见到的就是这样一幅场景。
　　只见自己平日里最听话懂事的徒弟像块木头般站在一小池塘边上。
　　池塘里，就几朵花，几片叶子，一点看头也没有。
　　可自己这徒弟就跟着了魔似的，一动不动望着这池塘，眼不眨，人不动。
　　“你傻了？”揽芳华忍不住拍了拍楼婉清的肩。
　　现在，她也从三月前的事里抽出身来。
　　一抽出，她就对三月前的事权当没发生过，包括楼婉清说不想当她弟子的事。
　　这事可大可小，揽芳华还是不想再提起，就怕楼婉清捏着这事不放。
　　“师尊怎么来了？”楼婉清轻垂了下眼睫，随后抬眸，神色淡淡看向揽芳华。
　　揽芳华见她这般，就知道楼婉清一定是有心事，而且铁定和自己另一个徒弟有关。
　　“你和苓儿是不是发生了什么？”揽芳华单刀直入问，对有些问题，她向来是不喜欢拐弯抹角问。
　　同样的，楼婉清也不喜欢拐弯抹角隐瞒，言简意赅道：“误会了些事。”
　　揽芳华问：“为什么不解释。”
　　楼婉清道：“没必要，阿苓不会信。”
　　揽芳华闻言，犹豫了下：“那要不我替你去说？”
　　楼婉清直接拒绝：“我和阿苓的事，师尊不必管。”
　　最好，有关云苓的其他事，揽芳华也别管。
　　当然，这句话，楼婉清永远只会藏在心底。
　　然后一遍遍想：【阿苓的世界里要是只有我就好了。】
　　云苓：“……”
　　云苓已经跟在楼婉清身边许久，也已经许久没听见楼婉清心声。
　　但这次，她耳边不断盘旋着一句：【阿苓的世界里要是只有我就好了。】
　　整个人心神恍惚。
　　楼婉清希望她的世界里只有她？
　　对此，云苓哪怕在某些方面反应再迟钝，这下多少也明白了些。
　　楼婉清大概、可能、也许喜欢她。
　　而且这种喜欢不是师姐妹的那种喜欢，而是揽芳华和鸢守一的那种喜欢。
　　可楼婉清更加克制、隐忍，也更加疯狂。
　　但这些，云苓以前从未觉察到。
　　粗线条的神经在一定程度上保护了她，同时也削减了她的感受力。
　　以至于这么多年，她都没有感受到楼婉清这藏在平静表面下，翻涌的爱意。
　　【阿苓不在乎我。】
　　【她也从未觉得我重要。】
　　【所以才不想听我解释吧。】
　　渐渐地，一些心声凌乱穿插着涌出，云苓蓦然回神，望着缓缓沉没进白雾里的楼婉清，急道：“不是的！”
　　其实正是因为太在乎，太重要，所以她才一直说着不想听解释，但又……
　　……
　　“但又时时刻刻等着你，想听你亲口告诉我，不是这样的。”云苓睁眼，眼角有一行泪痕。
　　溯回香燃尽了。
　　云苓站在楼婉清床边，下意识抬脚想靠近。
　　但这时，窗外一个人影倏忽闪过。
　　云苓呼吸一窒，当即离开屋子。
　　屋外，夜风习习。
　　一个人站在门外，手中提着一盏灯，是来回春谷时、拦路的那个药田姑娘。
　　她面无表情看着云苓。
　　云苓也面无表情看她。
　　二人僵持一阵，云苓不确定药田姑娘来意，正犹疑着该不该对对方下手。
　　药田姑娘就先一步开口，道：“是我。宿主。”
　　药田姑娘变系统。
　　云苓震惊，在系统一番自证身份后，二人在楼婉清屋前木阶上坐下。
　　“你怎么会变成这样？又怎么会在回春谷？”云苓疑惑不解。
　　系统不紧不慢，两个问题一起回答道：“简单来说，就是绑定了一个新宿主。但新宿主是个悲观、一心向死的姑娘。所以她死后，我不得不替她做这个世界的人物任务。目前，任务地点正好是回春谷。”
　　正好又遇见了云苓。
　　“那你先前遇见我时，为什么不暗示我一下你身份？”云苓问系统。
　　系统道：“为免人物ooc，所以只有在夜晚，我才能短暂脱离身份限制。”
　　云苓会意，轻点了下头，目光落到被白茫茫月光笼罩的药田上。
　　系统侧眸一直看她，见状，眸光闪烁了下，道：“宿主是在想楼婉清的事吗？”
　　云苓“嗯”了声，她和系统之间，从未有过秘密。
　　“我不想她死。”云苓道：“你先前说师姐会死，可我发现，我一点也不想她死。”
　　系统闻言，没有太大意外，也没有问云苓为什么不想楼婉清死，只在安静一阵后，也望向静谧的药田，然后道：“宿主，楼婉清其实是可以不死的。”
　　它语气有些轻飘：“你还记得你的任务是什么吗？”
　　云苓颔首：“阻止她毁了此方天地。”
　　系统：“那她为什么要毁此方天地。”
　　云苓：“因为……因为我。”
　　系统：“对，因为你。”
　　它收回望着药田的目光，站起，道：“宿主，其实只要你站到她面前，告诉她一切，有些问题就会迎刃而解。”
　　“但同样的，有些问题解决了，并不代表不会有新的问题产生。”
　　“所以宿主，选择权在你手里，到底该做怎样的选择，还需你自己决定。”
　　系统垂眸，看向云苓。
　　云苓回望它，片刻站起，与它视线齐平道：“我知道了。”
　　说罢，二人在月亮开始西垂时，分开。
　　夜，又一次静了下来。
　　“哒、哒、哒。”
　　可过了会儿，楼婉清屋中突然传来一阵脚步声。
　　与此同时，朦胧月光下，窗扇上投落一个人影。
　　人影正对着云苓先前在屋前坐下的地方，声音很轻道：“阿苓，回来了。”


第27章
　　回春谷里, 蝉鸣阵阵。
　　夏日的燥热不断攀升，云苓站在树荫下，支起一个清凉降噪的屏障。
　　屏障内, 揽芳华正在寻蝉蜕, 但被云苓打断。
　　“你说你要去寻你师姐的魂魄？”揽芳华停下动作。
　　“你知道她的魂魄现在在哪儿？”揽芳华看向云苓。
　　云苓颔首嗯了声, 道：“大概知道。所以我今日便打算启程去寻, 至于师姐, 则还需要师尊照顾。”
　　揽芳华：“照顾不了。”
　　她一口回绝，言简意赅：“你此去来回的时日，十之八/九要半月多。等你回来, 你师姐怕是都下葬了。”
　　揽芳华话糙理不糙。
　　云苓闻言, 沉吟片刻, 道：“那师尊的意思是, 我得带上我师姐？”
　　揽芳华点点头，“另外，你找到你师姐魂魄所在的大致地方后，要是想以最少的时间寻到你师姐魂魄的具体位置，你也得靠你师姐。”
　　她解释：“因为人的身体和魂魄天生就相互吸引, 所以只有你师姐自己的身体清楚她现在的魂魄准确在哪儿。”
　　云苓若有所思：“那我将她带上。”
　　揽芳华又问：“你今日准备何时离开？”
　　云苓道：“现在。”
　　揽芳华：“……”
　　揽芳华深深沉默了小下，然后扭头继续去找树上的蝉蜕，边找, 边最后丢下一句道：“苓儿, 你师姐的脾气你知道, 有些话她说不出口，你就自己主动点。”
　　云苓闻言看揽芳华, 轻眨了下眼，明白对方意思。
　　“知道了, 师尊。”云苓行了个弟子礼，离开。
　　云苓离开后，揽芳华停下在树上搜寻蝉蜕的视线，回眸，望着在药田间逐渐远去的身影，长叹一口气，碎碎念：“没良心的。也不知道再说句，会回来看我。就知道在有麻烦的时候，记得我这个师尊。”
　　“真是气死个人……”
　　……
　　人影投落在地面。
　　云苓刚推开楼婉清房门，看到的就是这样一幅画面。
　　只见楼婉清半垂着眼，端坐在床榻边，似一尊无暇玉像，慈悲望着脚下芸芸众生，叫人不禁在看到她后，止住呼吸。
　　“师姐？”云苓望着楼婉清，眸光轻颤了下，旋即试探开口，“你醒了？”
　　虽说现在所有人一致认为楼婉清已经失去神智，但不知是不是云苓错觉，云苓总觉得方才在一瞬间，楼婉清是有自我意识的。
　　可……当云苓靠近楼婉清，又唤了对方一声师姐，结果对方无动于衷后，云苓知道自己想多了。
　　她半跪到双目失焦的楼婉清跟前，抬起头望她。
　　现在的师姐虽然依旧面无表情，但这种面无表情和以前相比，多了几分柔和。
　　看得云苓忍不住伸手，想去触碰楼婉清的脸，说：“师姐，你还是笑起来好看。”
　　但手伸到一半，在离楼婉清面庞只有半根手指距离时，云苓还是停住手，随即手又垂下，抓住对方衣角，声音细若蚊呐：“师姐，我们该走了。”
　　云苓站起身。
　　她打横抱起楼婉清。
　　楼婉清整个人落进怀里，体重很轻。
　　轻得云苓忍不住又多看她一眼，蹙眉，小声嘀咕：“都做宗主的人了，怎么还没把自己喂胖些。”
　　云苓轻撇了下嘴，也知道楼婉清不能回答自己。
　　于是，她调整了下姿势，让楼婉清在自己怀里更舒服后，抬脚直接离开屋子。
　　屋外，天朗气清。
　　云苓最后看了眼这恬然美好的回春谷，忽觉，她想要的或许和揽芳华一样。
　　“喂！走了没！”蓦地，头顶传来亓伯的声音。
　　云苓抬眸望去，只见亓伯架着仙舟已经缓缓飘来，看来是等久了。
　　“走了！”云苓回应亓伯。
　　声音落地，她御风直接上了仙舟。
　　仙舟上，亓伯看云苓怀里的楼婉清一眼，问云苓：“你确定我家家主的魂魄在那地方？”
　　云苓睨他，“确定。”
　　话落，她抱着楼婉清进了船舱。
　　船舱里，云苓手指轻抬，燃起床头香炉里的安魂香。
　　香袅袅在船舱里弥漫开来，云苓将楼婉清安置到床榻上，随后准备离开，去甲板上吹吹风。
　　却不想，她刚一转身，裙摆就被一只手倏忽拽住，紧接着，楼婉清的声音有气无力响起：“阿苓。”
　　楼婉清唤云苓。
　　云苓一怔，回眸，只见楼婉清不知何时又从床榻上坐了起来，脑袋兀自低着，但手死死抓着她裙摆。
　　“师姐？”云苓当即蹲下身，抬眸去看楼婉清。
　　楼婉清仍半垂着眼，眼中无甚神采，就好像刚刚喊云苓的瞬间，只是云苓错觉。
　　但云苓知道，那绝不是错觉。
　　“师姐，你刚刚喊了我，对不对？”她满眼惊喜期待地望着楼婉清。
　　楼婉清默不作声坐着，好一阵，她似乎终于察觉到了云苓视线，仍抓着云苓裙摆的手紧了紧。
　　“阿苓，一起睡。”她突然道。
　　轻飘飘五个字落地。
　　云苓愣愣仰望她，顿时走也不是，留也……其实也不是不行。
　　毕竟，年少时二人就一直是同床共枕睡，所以没道理，年纪往上张了，反倒畏缩起来。
　　再说了，楼婉清现在也是间接因她魂魄缺失，所以她也理应事事都顺着她。
　　既如此……云苓手握拳掩嘴，轻咳声，耳尖微红一路向下蔓延到脖颈，许久应了楼婉清一声：“好。”
　　“好”字落地，云苓眼神略有些闪烁地又看了楼婉清两眼，旋即机械着起身，在床榻边坐下，然后整个人慢吞吞沿着床板边缘躺平。
　　躺平后，云苓双手交叠放在小腹上，浑身上下好像透着两个字：安详。
　　她安详地躺下了。
　　楼婉清半坐着盯了她会儿，随后也侧身躺下，紧挨着对方。
　　一时间，船舱里静得只剩下呼吸声。
　　呼吸声一点点平缓。
　　半晌，云苓小心翼翼扭动紧绷的脖子，偏眸看向缩在身边的楼婉清。
　　楼婉清不知什么时候合上了眼。
　　她静静睡着，鸦睫时不时轻颤，像是陷入了什么梦里。
　　而且这梦大抵是个噩梦，要不然她不会紧皱着眉头，手也牢牢拽着云苓衣袖。
　　“师姐。”云苓目光放在楼婉清紧皱的眉头上，轻唤对方一声，忽地手指微动，抬起，小心去抚平楼婉清的眉。
　　“阿苓回来了。”她在楼婉清耳畔说，说罢，她脑袋轻轻靠到楼婉清肩上。
　　恍惚间，好像听到一阵心跳声。
　　心跳声有些紊乱，也不知是师姐的，还是她的……


第28章
　　仙舟穿过连绵的雨, 倏然在碰到一层结界后，天空乍然放晴。
　　晴光洒落在仙舟上，亓伯舒服地眯了眯眼, 旋即停下仙舟, 在仙舟周遭布下隐匿踪迹的阵法。
　　阵法布好, 船舱里, 云苓正好牵着楼婉清出来。
　　她看向亓伯, 道：“亓伯，我们走了。”
　　亓伯瞥二人一眼，视线从她们握着的手上飘过, 选择眼不见为净。
　　“知道了。”他冷淡回应一声。
　　云苓见状, 对亓伯一直看她不顺眼早就习惯, 于是牵着楼婉清便走。
　　亓伯站在二人身后, 望着她们，嘀嘀咕咕：“家主怎么就看上她了？没眼光，太没眼光了！”
　　他不满。
　　一仆从经过，正好听见亓伯这话，若有所思问他：“您老既不喜欢那人, 为何还传讯回家中，要家中为她与家主准备婚事？”
　　仆从觉得这事费解。
　　亓伯瞪他，冷哼反问：“那不然呢？家主好不容易看不上个人, 要是现在不赶紧把婚事办了, 你是准备看她独一辈子吗？”
　　仆从语塞。
　　与此同时, 云苓和楼婉清隐匿气息，在下仙舟后, 踩上一片沙滩。
　　沙滩沙质绵软，带着椰香的风阵阵。
　　一瞬间, 让云苓有几分自己是来海边度假的错觉。
　　“真叫人来了就不想走啊。”云苓忍不住感慨。
　　感慨一阵后，她定了定神，看向远处虽仍有枝叶遮挡、但逐渐有了轮廓的木质古楼，又往自己和楼婉清身上贴了几张遮掩气息的符纸。
　　符纸贴好，二人靠近古楼。
　　这古楼就是她们这次要进的地方。
　　远远望去，红柱绿瓦、飞檐翘角，共五层楼高。
　　其中，一楼大门正上方还有一块黑底金字的匾额。
　　匾额上书三字，走近后，方才看明了，上头写的是：雨歇楼。
　　雨歇楼在原著中是木水为楼潇潇所建。
　　楼中，摆满了各样的木雕。
　　木雕栩栩如生，皆是楼潇潇一刀一刻亲手雕琢出来的作品。
　　作品数量算不少多，大部分是楼青山将楼潇潇所刻木雕丢出家门时，木水偷偷捡回来，放到这的。
　　本来，这地方是木水为楼潇潇准备的一个惊喜。
　　但后来，楼潇潇还未来得及亲眼看到这个惊喜，人便香消玉殒。
　　按原著中的讲述是，楼潇潇被楼青山逼着嫁去天衍宗。
　　却不想，送亲途中，木水突然出现劫亲，楼青山与之对上。
　　对上后，楼青山不敌木水，便使了阴招。
　　怎料，最后阴招没落在木水身上，反倒落在了眼疾手快救木水的楼潇潇身上。
　　而这一招本就是冲着要命去的，所以楼潇潇直接命丧当场，原著也到此结束。
　　可……原著之外，现实里，在多了云苓这个可变因素后，故事的发展有了一些小小的改变。
　　作为反派，一个一直梦想做“好人”的反派，云苓对这个大写的BE略有不满。
　　于是在征得系统同意后，云苓送了木水一个外挂。
　　这外挂是件上古法器，威力有亿点点大。
　　云苓的本意是想让木水用这法器直接一下把楼青山干趴下，以此避免BE结局。
　　谁承想，这外挂是送了，但楼潇潇还是因为木水死了。
　　不仅如此，楼青山也顺带着被木水当场送走，整个人葬身火海。
　　以至于云苓无法达成自己的死亡结局。
　　原著里，云苓原定的结局是，楼青山在发现是云苓为斩断楼家和天衍宗联系、偷放了被他关在地牢里的木水，害死了自己的女儿后，气急败坏提剑上了合欢宗，一剑斩杀她。
　　哪成想，楼青山实在太菜，还没到后边的剧情呢，就先一步升了天。
　　而这，也就导致了云苓后边不得不自己动手达成死亡结局、结果手动达成结局失败、失败后再复活却得知楼婉清要毁天灭地等一系列事情。
　　可以说，真正体会了一把蝴蝶效应。
　　并且，蝴蝶效应现在还在继续。
　　云苓看了眼和她翻窗进雨歇楼，当下正原地打转感应自己魂魄所在的楼婉清，忍不住轻叹了口气。
　　气叹完，她又觉这一切也许是冥冥中注定。
　　若非这蝴蝶效应导致的一连串的事，兴许她现在还误会着楼婉清，而楼婉清也永远不会告知她这一切。
　　“师姐。”等楼婉清停下打转后，云苓小声问她：“找到了吗？”
　　云苓开始摩拳擦掌。
　　楼婉清木木看她，片刻，抬脚朝三楼走。
　　三楼，东南西北四个方位各一间屋子。
　　楼婉清停在正东那间屋子前，抬手，便要将屋门径直推开。
　　可就在掌心触碰到屋门时，云苓抓住她手腕，转而先用千丝绕从门缝中探进，随后等清理完门上杂七杂八数不清的禁制，她才放开楼婉清。
　　“师姐，现在可以推了。”云苓道。
　　楼婉清闻言，侧眸眼神空空看了她眼，旋即手下用力，将门推开。
　　门后是一个纯黑的空间，里头没有光，外头的光又透不进，就好像一个黑洞，不知几许深，也不知几许宽，充斥着“未知”二字。
　　“师姐，我们一起进。”云苓用千丝绕绑上楼婉清手腕，接着又留了一丝千丝绕绑在门上。
　　确认能做的准备都做足后，她方小心翼翼拉着楼婉清的手，二人一道没入黑暗中。
　　黑暗中，二人不约而同闭上了眼。
　　虽然什么也看不到，但身上的感知仍在。
　　用脚摸索着前方，楼婉清凭着身体和魂魄间千丝万缕的吸引，带着云苓朝一个方向走。
　　走了一阵，楼婉清停下脚步。
　　二人一道睁眼，入目依然是一片黑暗，但这回，黑暗中多了两抹萤光。
　　萤光漂浮在半空。
　　云苓没察觉到什么异常，于是便放任楼婉清用手去触碰那它们。
　　同时，她戒备着四周，心道，按套路来说，木水一定会在这种最关键的时候，突然出现袭击。
　　可时间一点点过去，木水并未出现。
　　与此同时，楼婉清在触碰到那两抹萤光后，眸中逐渐有了神采，仿佛一尊被供奉在香案上的玉像突然被注入灵魂。
　　“阿苓。”蓦地，黑暗里响起一声。
　　声音落地，正警惕观察着四周的云苓呼吸一滞，心跳像是漏了拍，机械看向楼婉清。
　　“师姐？”云苓和楼婉清视线对上。
　　二人皆是一顿。
　　云苓在想现下是不是一个坦白身份的好时候。
　　楼婉清在想脑子里有些记忆中多出来的虚影，以及云苓自她魂魄丢失后，一遍遍喊她“师姐”时的模样。
　　双方都有些惘然，但又清楚现在不是说话的好时候。
　　“师姐……”
　　“阿苓……”
　　二人同时开口，想说先离开再说。
　　怎料，楼婉清突然瞳孔骤缩，紧接着，嘴角有血抑制不住淌下。
　　“师姐！”云苓见状怔住，当即扶住楼婉清。
　　楼婉清艰难移动视线看她，旋即又朝黑暗中忽然出现的人看去。
　　“你……”
　　“是我。”木水站在几步外。
　　她神色淡淡道：“我对你那一魂一魄动了点手脚。这次，我会直接将你神魂整个抽出。放心，很快的。”
　　木水将手脚直接动在根本上。
　　云苓看她，在木水话落的刹那，千丝绕骤然铺开，银白色的丝线犹如一张巨大的蛛网，迅速朝木水逼近。
　　转瞬的功夫，千丝绕就重重缠绕上木水的小腿，接着躯干，手臂……云苓是准备将木水绞杀。
　　但木水对此却像是什么都没感觉到般，任由千丝绕嵌入自己的身体，银丝逐渐被染红。
　　“一换一。算是我还你的。”木水冲云苓道：“当年你帮我，如今我也不会伤你。可潇潇，我一定要救。”
　　木水态度坚决。
　　云苓见控制不了她，且楼婉清脸色正快速发白，顿时心急如焚，千丝绕一转道：“你要敢动我师姐，我就把你整个雨歇楼烧了，到时候我们死一块！一起去给楼潇潇作伴！”
　　话音落下，千丝绕上当真有星星点点的火燃起。
　　楼婉清余光瞥见，眸光一颤，渐渐陷入混沌的神智猛然清醒。
　　“木水！”楼婉清喊：“潇潇已然转世，你就不想知道她现在在哪儿吗？！”


第29章
　　云苓实在没想到, 前一秒还是你死我活的三人，下一秒竟能心平气和坐在一张桌子上。
　　一时，心情颇为复杂。
　　“你说潇潇已然转世, 如何证明？”木水坐在云苓和楼婉清对面。
　　她这人脸上向来没什么表情, 和楼婉清放在一块, 云苓觉得她在看两个木雕对话。
　　“这法器叫寻魂。”楼婉清食指轻抬, 一座小香炉出现在三人中间的桌案上。
　　“你应该也听说过。作用就和它的名字一样。”楼婉清言简意赅。
　　木水低眼看那小香炉, 视线停驻两息，心中多少有了些数，道：“你既有它, 那为何这么多年都没寻见她。”
　　木水视线一偏, 看向一旁静静放起空来的云苓。
　　云苓听自己被提及, 一个激灵回神。
　　刚回神, 她目光就和楼婉清撞上。
　　楼婉清率先移开眼，捧起手前茶盏，呡了口茶，道：“寻魂也不是无所不能的。”
　　她解释：“这法器也有限制。简单来说，就是它有三不寻。”
　　“一不寻魂飞魄散之人, 二不寻魂魄被某种特殊力量遮掩之人，三不寻魂在此方世界之外的人。”
　　“既如此，”木水问：“那你当初以为她是哪种情况？”
　　楼婉清惜字如金：“三。”
　　云苓闻言, 豁然开朗, 怪不得楼婉清想要毁天灭地, 原来她是想脱离话本世界啊……
　　可……事实上，她的实际情况是二。
　　她的神魂之所以找不见, 其实是被天道一直丢在虚无中，沉睡了十年。
　　“好了。现在最后一个问题。”木水也喝了口茶, 接着背不自觉挺直，“她……潇潇现下在哪儿？她过得可好？”
　　木水显然最在意这个问题。
　　她双手攥紧裙摆，尽管极力掩饰，对面二人还是看出。
　　“尚可。”楼婉清两个字概括，说罢，她抬眸对上木水的眼。
　　木水脑中蓦地出现一幅画面，画面中，有景有物有人，有她想要知道的一切。
　　“潇潇如今就是这家的女儿。”楼婉清在木水眼中画面消散后，垂眸，“她从小便是父母的掌上明珠，生活顺遂美满。所以作为她曾经的姐姐，我希望你可以去看她，但不要打扰她。”
　　毕竟，与上一世有纠葛的人再见，谁都不知道楼潇潇今生的命运是否会再一次被改变。
　　而若是改变了，谁也不知道这改变会是好，还会是坏，因此，楼婉清并不想赌，她不想让自己的妹妹再如当初那般生活里充满不幸。
　　“我知道。”木水敛眸：“我就去看一眼。不该做的不会做。另外……”
　　她站起身，“你们可以走了。”
　　东道主赶人。
　　云苓和楼婉清原也没想久待，起身，出了雨歇楼。
　　雨歇楼外，依旧是一派天高气爽，惠风和畅。
　　“师姐。”沐浴在日光下，云苓半张脸埋在光晕里，神色不清。
　　“你没什么话想要与我说吗？”现在终于有了时间，云苓想起离开回春谷时，揽芳华同她说的话，率先开口。
　　楼婉清闻言，偏头看云苓一眼，很快又低眸收回视线。
　　“先前没认出你，”她声音很轻道：“是我的错。”
　　云苓闻言望她，追问：“还有呢？”
　　楼婉清：“还有当年的事——”
　　云苓道：“那是我做错了。”
　　她轻叹口气，站到楼婉清身前，心知这么问问不出什么，便只能自己再进一步，道：“可除了对错，我们之间应当还有一件事得说清。”
　　她靠近楼婉清，低头，二人面对面，距离几乎只有两指宽，以至于连对方呼吸时吐出的气息，她们都可以清楚感受到。
　　“师姐。”云苓视线直勾勾盯着楼婉清。
　　楼婉清鸦睫颤了颤，回望她，眼底倒映出云苓的面容。
　　岁月流转，她仿佛看见了曾经那个只有依偎在她怀中、方能睡去的师妹，心头一颤。
　　“阿苓。”楼婉清怔了怔，心与神在一刹那如同坠入云苓眼中。
　　云苓对她，亦是在一瞬间，彻底明了了自己心意。
　　“师姐，你喜欢我吗？”云苓眼神忽地认真问。
　　这问话像是一颗石子突然落进平静无波的水中，在楼婉清心上蓦地荡开一层涟漪。
　　【喜欢。】
　　【自是喜欢的。】
　　她一瞬不瞬望着云苓的眼，眨也不眨。
　　云苓也终于明白了楼婉清心意。
　　“师姐。有些话是该由师妹先说的。”云苓眉宇间漫延开笑，头微微一侧，唇落到楼婉清耳畔。
　　“师姐，我想对你说，我——”
　　【宿主——】
　　一阵白光倏然包裹云苓全身。
　　云苓一愣，只见包括自己和楼婉清在内的周遭一切骤然静止不动。
　　同时，她的魂魄渐渐抽离身体，站进了白光中。
　　白光淹没一切。
　　纯白的空间里，药田姑娘……系统出现。
　　“你怎么白天来这了？”云苓看见系统，有些意外，“不怕人设ooc了？”
　　系统摇头，解释：【有更重要的事，便趁中午回屋休憩时，赶来见你一趟。】
　　云苓好奇：“什么事重要到你得赶来见我？”
　　系统道：【宿主，你任务完成了。】
　　“任务？”云苓：“什么……任、务？！”
　　她在后知后觉意识到到底是什么任务后，嘴瞬间闭上。
　　系统见她明白，也就不再解释，单刀直入道：【宿主，在离开这片空间后，你需立刻做出是否飞升的选择。】
　　它语速飞快：【另，有关飞升之事，还有一句应当提醒的话就是，你若选择了飞升，以后恐怕都难见到楼婉清。】
　　【所以有些选择，你务必自己想明白，再做出决定。】
　　云苓：“……也就是所谓鱼和熊掌不可兼得的问题。”
　　系统颔首：【没错。】
　　【并且在宿主做出选择时，天道会一直盯着你。】
　　【因此，有些泄露天机的话千万、千万、千万不要说。】
　　系统最后强调提醒。
　　提醒完，云苓听见纯白空间里传来揽芳华的声音：“弥六，干活了！”
　　声音落地，系统快速消失。
　　同时，白光消散。
　　云苓眼前一闪，她发现一切又恢复成先前的样子。
　　唯一的不同是，她可以清楚感觉到在离开系统单独划出的空间后，有一股视线落到了她背上。
　　是天道在等她做出选择。
　　云苓整个人一僵，接着侧眸，看向楼婉清那张近在咫尺的脸，眼一眨，张了张嘴，声音许久才艰涩发出声音，道：“师姐……”
　　云苓顿了顿，然后继续：“我想对你说……我要走了……”
　　她蓦然站直身，唇脱离楼婉清耳畔，往后退了步，二人拉开距离。
　　楼婉清见状，意外看她，蹙眉：“你刚说什么？”
　　她宁愿怀疑自己听错了，也不肯信云苓说要离开。
　　可事实就是，云苓选择了离开她。
　　云苓抬手，手腾空放在楼婉清耳边。
　　她道：“师姐，我说，睡一觉，然后就忘了我吧。”
　　话音落下，楼婉清只闻耳边一个响指声响起，下一瞬，有关眼前人的所有记忆开始飞速蒙上一块布。
　　她在遗失有关云苓的记忆。
　　“不要！”楼婉清意识到云苓又对她种了千丝绕，当即抓住对方。
　　可云苓却似一捧攥在手里的沙，攥得越紧，她就消失得越快。
　　和那记忆一起，在悄无声息退出楼婉清的生命。
　　“阿苓！阿苓……阿苓是谁？”
　　……
　　阿苓去做了神仙……


第30章 全书完
　　点满灯烛的屋子里, 一个人影落在地上，她手中正窸窸窣窣雕刻着什么东西，专心致志。
　　“嘎吱——”忽地, 屋门吱呀传来一声, 从外边被人推开。
　　来人是个四十出头的妇人。
　　妇人披着薄衫, 手里提着一盏灯笼。
　　“潇潇啊。天已经不早了, 你该睡了。”妇人将灯笼放下, 走到桌案边。
　　桌案上，各式各样的鲁班锁放了一堆，皆做工精致, 暗藏乾坤。
　　“娘, 再等会儿。”制作出这些鲁班锁的姑娘眼下正在雕琢一款能藏物且能攻击人的鲁班锁。
　　这款鲁班锁她失败了好几回, 现下手里的, 是最接近成功的。
　　“那我再给你去点几盏灯。”妇人见女儿不肯动，便去添烛。
　　她将整个屋子又点亮了几分，然后建议女儿道：“以后还是白日里做这些玩意儿的好。晚上做，伤眼睛。”
　　话说着，屋门又嘎吱响了声, 被推得更开了些。
　　紧接着，一个男人端着一碗香喷喷的面，晃晃悠悠用脚将门关上, 进了屋。
　　“潇潇, 爹给你煮了碗面, 等会儿做好了这鲁班锁，记得吃。”男人是来送夜宵的。
　　楼潇潇应了声好, 挪动身体，在桌案上腾出一个位置, 供男人将面放下。
　　男人将面放下后，朝妇人挤眉弄眼，小声道：“夫人，我给你也煮了碗面，快去吃吧。咱别打扰闺女。”
　　说罢，他去牵妇人的手。
　　妇人睨他一眼，又看看楼潇潇，最后交代了句“早点睡”，然后同男人离开。
　　二人离开后，屋子里又只剩下窸窸窣窣的雕刻声。
　　声音一刻不停，楼潇潇整颗心都扑在手下的鲁班锁上，以至于浑然不觉落在身后窗上的黑影。
　　黑影站在窗外，手脚极轻地将窗推开一条缝。
　　那条缝足够她看清屋中专心雕琢鲁班锁的楼潇潇。
　　楼潇潇倒映在她眼眸中，一切恍如昨日。
　　“潇潇。”木水轻唤屋中人一声，但没有做出下一步动作。
　　她只静静望着屋里，正如她同楼婉清说的那般，她只是想看看楼潇潇。
　　一眼也好，两眼也罢，只要确定她过得好便行。
　　至于其他，她什么也不会做，也不想做。
　　毕竟，坦白来说，现在她看见的楼潇潇，与当初和她朝夕相伴多年的楼潇潇，二者虽是同一魂魄，但其实算不上一个人。
　　所以对楼潇潇的转世，木水会盼她诸事顺遂，盼她心想事成，独独不会盼她有朝一日能和自己再次相知相爱。
　　甚至，木水都不会盼着楼潇潇会看见自己。
　　她留下一个烧焦了的木偶，放在窗台下的一个角落里，随后离开。
　　这木偶是当年楼潇潇亲手刻的她。
　　只可惜这本体后来烧焦在那场火里。
　　徒留她一抹意识，被楼潇潇的一缕魂护住，装进了一个楼潇潇为她新准备的身体里。
　　那具身体是完美的。
　　因为楼潇潇一直自责于她断了的左眉。
　　殊不知，正是这断了的左眉，才让她生了灵。
　　……
　　“骨碌——”脚踢到一个烧焦了木偶人。
　　楼潇潇垂眸，看了眼黑漆漆的长廊尽头，随后弯下腰，捡起地上藏在角落里、原本会在明日被仆从打扫掉的木偶，来回把玩。
　　“木水。”她看见木偶人底下刻了一个名字。
　　……
　　“原来木水是这样活下来的。”
　　一朵祥云化作的镜子外，云苓盘腿坐着嗑瓜子。
　　她现在是一方仙境的仙境之主，日子过得悠闲自在，美哉妙哉。
　　“不过木水现在那副身体的残缺原来是自己搞的吗？”云苓自言自语。
　　她方才偷瞧了木水放在楼潇潇窗下的木偶人，前因后果稍一联系，便多少将事情的全过程猜了个全。
　　猜完，她开始思考：“也不知道木水和楼潇潇会不会再续前缘？”
　　“会的。”忽地，一个身影倒映在祥云镜里。
　　云苓望着祥云镜中的人，愣了愣，旋即回眸，“师姐！”
　　她原地弹起，“你这么快就飞升了？！”
　　云苓惊喜。
　　楼婉清浅笑看她，颔首：“托你的福。”
　　当初，若非云苓借着给她洗记忆，趁机将各种飞升捷径也一并灌输进她脑子里，她恐怕也做不到两年就飞升上界。
　　“记忆都恢复了吗？”云苓跳上前询问。
　　两年前，她给楼婉清洗记忆时，做了点小手脚。
　　小手脚就是楼婉清飞升后，所有失去的记忆便会回归。
　　因此眼下，云苓围着楼婉清前后左右打转，眼巴巴望着对方，生怕对方有关她的记忆漏个一星半点。
　　“放心。都记着。”楼婉清看着围着自己转圈的云苓，眉宇间浮上笑意。
　　其实，有关云苓的事，她不仅记着二人经历的这些，她还记着飞升前，她从旁人嘴里听到过的、有关云苓的所有事。
　　而这中间，有一件事，她正好想起，觉得有必要同云苓提一嘴。
　　“你还记得翦丹吗？”楼婉清问云苓，生怕对方忘了这个姑娘，她还特意加一堆前缀，介绍道：“就是那个因和师尊模样一般而被君姒收为亲传，然后与你一道在姻缘阁负责洒扫的弟子。”
　　“自是记得。”云苓从未忘记翦丹这个姑娘。
　　只可惜，仙界的人不得随意下界，所以自当初合欢宗一别，她就再未见过这位翦师姐。
　　“她怎么了？”云苓问楼婉清。
　　楼婉清道：“当年，你突然消失。我又不记得你。所以回合欢宗后，有关你人间蒸发的事，众说纷纭。其中，那个叫翦丹的弟子起初便以为是我杀了你，是故一直对我抱有敌意。”
　　“但后来，她看见芙蕖峰上，我房中挂有你的画像，她又似乎误会了什么别的。最后，在我飞升前半年，她离开了合欢宗，离开前，她同我道，我以后若能再见你，便托我转告你一声，多谢。”
　　“就两个字？”云苓问。
　　楼婉清颔首。
　　云苓若有所思一阵，片刻福至心灵，“翦师姐和君师姐是不是闹掰了？”
　　她隐隐有了想法。
　　楼婉清倒没想太多，轻轻嗯了声。
　　云苓得到答案，顿时暗笑，“那我知道翦师姐是在谢我什么了。”
　　楼婉清平静看云苓。
　　云苓抚掌道：“她十之八/九是在谢我当年在姻缘阁同她说的那番话。那番话她当时想不透，但如今，那番话想必是帮她走出了迷雾，成功从精神层面甩了君师姐。”
　　云苓得意。
　　楼婉清对君姒和翦丹二人的事并不关心，只道：“不许叫君姒师姐。”
　　云苓闻言哦了声，明白：“对，我只有你一个师姐！至于君师……姒，她已经被师尊扫地出门了。”
　　云苓一脸乖巧，表明完自己只有一个师姐后，忽地想起楼婉清先前说“木水和楼潇潇姻缘未断”，好奇道：“师姐，你飞升后，做的是什么神仙啊？”
　　云苓属于天道特招，所以做的是闲散神仙。
　　但楼婉清不一样，她是正儿八经飞升上来的，必有仙职。
　　因此，云苓满眼好奇问楼婉清。
　　楼婉清本也打算告诉云苓这事。
　　是故，见人问起，她便干脆抬手，手腕上一根红线垂落，另一端挂在云苓手腕上。
　　“管姻缘线的。”她言简意赅道。
　　（全书完）



