


　　书名：逆光[重生]
　　作者：夭与折

　　文案：
　　一句话文案：世人视我如草芥，我偏绽放如玫瑰
　　温馨提示：小说具有戏剧性，请勿较真，逻辑有bug可以理智探讨，杠精退散！
　　盛世美颜影后攻X温柔恬静御姐受，主攻视角
　　私设：文中世界可以理解为平行世界，攻和受前世今生都是同一人同一副灵魂，只是攻开启了前世的记忆，受的记忆并未完全开启，所以不存在我绿我自己or爱上另一个灵魂的情况
　　意外重生，遭遇地狱开局，爱妻变前妻，名声恶臭，全网黑嘲，对此，顾欣然两眼一闭，表示想再死一次。
　　事业爱情双线并行，从全网黑嘲到逆风翻盘，挽回前妻弥补两世的遗憾！苏苏苏爽爽爽甜甜甜！

　　内容标签： 娱乐圈 重生 甜文 爽文
　　搜索关键字：主角：顾欣然、白伊岚 ┃ 配角：曲琪、靳霜、明斟、方怡、路晴等 ┃ 其它：重生，娱乐圈
　　一句话简介：世人视我如草芥，我偏绽放如玫瑰
　　立意：重生，改变命运，弥补两世遗憾
　　==================


第1章 虎狼之词
　　顾欣然又做了那个梦。
　　梦里的女孩面白如纸，坐在卧室的床边，手里攥着一枚泛着森森寒光的白色瓷片，缓缓割向自己的左手腕。
　　锋利的尖刃没入皮肤，猩红的血液霎时涌出，顺着手腕涓涓淌下。
　　她平静的躺在床上，右手抱着一件刚刚制作完成的崭新衣衫，唇角含笑，坦然的迎接着死亡的到来。
　　顾欣然无数次的挣扎着去救她，可与她之间，却像有一层无形的屏障，她只能眼睁睁的看着，看着她面色愈加苍白，看着洁白的床单被她滚烫的鲜血染成红色，看着地板上逐渐积聚的那滩血水，看着她的手臂垂落在床边，看着她的呼吸、心跳渐渐停止。
　　她什么都做不了。
　　这一年，她二十八岁，伊岚三十岁。
　　……
　　刚失去伊岚的时候，她投河自尽，却被人救了下来。在深山里独自待了七八天，奄奄一息，也能被路过的驴友发现。后来她想开了，也许是伊岚不想让自己去见她，想让自己活着，才让自己两次奇迹般的获救。
　　于是，她在克玛山隐居，远离喧嚣与纷争，守着伊岚的衣冠冢，在山顶，为她开辟了一片花海，是她最爱的寒兰。
　　寒兰只生长在寒冷的地方，寒冬腊月，别人家灯火通明一家人团聚庆祝着新年到来，她一个人在花圃里，修剪着枝叶，清理着雪块，素净的玉手冻到发红发紫，肿胀开裂，布上了一层又一层的老茧。
　　夏天，别人在家里吹着空调躲避烈日，她背着背篓，从山下挖土，一筐一筐的背到山顶，笔挺的身子被压到佝偻，瓷白细嫩的肌肤变得黢黑粗糙，后颈晒破了皮，双肩也塌了，留下了两道深深的印痕。
　　居住的木屋遭了天火，别人都在为她感到庆幸，幸好她没有在里面，可她却疯了似的冲进了火海，被人救出来的时候，全身多处烧伤，手里还紧紧的攥着一块碎布。
　　绝美的脸颊上烙下巴掌大的烧痕，空灵的嗓音也变得沙哑难听，这些她都默默接受了。
　　可当看到伊岚留给她的那件衣服被烧的只剩一片碎布时，她跪在衣冠冢前嚎啕大哭，把那块碎布往自己身上贴，可怎么样也贴不住。伊岚留给她的衣服没了，她一次都没有穿过，也再也穿不了了，就像她的伊岚，再也回不来了。
　　她不得不，也终于接受了这个现实。
　　她的伊岚，彻底离开了她。
　　这一年，她三十三岁，伊岚三十岁。
　　……
　　“大夫，真的没有办法了吗？”
　　“她这个身体，能坚持到现在，已经是奇迹了，家属还是做好准备吧。”
　　耳旁响起轻微的啜泣声，顾欣然艰难的挑开眼皮，看着那些模糊的身影。
　　方怡，苏豫，路晴……林郁清，一个个艰难的辨认着。这些自己最好的朋友，都来为自己送行了。
　　还有小也，她的女儿，她和伊岚的女儿。
　　她长得那么像伊岚，像的她都不敢多看一眼。
　　余光看到小也身旁还有一个人影，穿着白色的连衣裙，看着自己，恬静的笑着，手里还抱着一件崭新的衣服。
　　顾欣然缓缓睁大了眼睛。
　　“伊岚……”
　　“她在说什么？”有人问。
　　“伊岚。”有人答。
　　“妈……妈妈……”白也跪在床边，抓着她的手贴在自己脸上。
　　她咧着嘴角笑了笑，而后，笑容便凝固住了。
　　这一天，她六十八岁，伊岚三十岁。
　　一个人孤零零的走到了生命的尽头，守护着伊岚的衣冠冢，整整四十年，一万四千六百天，每一天，她都饱受煎熬，却从没有一刻，放弃过心底的爱意。
　　……
　　众人的呼喊声逐渐飘远，伊岚的身影愈发清晰。
　　顾欣然起身走过去，惊讶的发现自己的身子变得无比轻盈，手臂上的烧伤不见了，脸上的也是！头发变成了黑色，视线变得清晰，听力也好了很多，身子不再佝偻，没有了病痛的折磨！她也穿着一件白色的连衣裙，身上的肌肤如雪般白嫩，好像回到了最美的时候，回到了初见伊岚的那一天。
　　她缓缓上前，颤抖着手去握住伊岚的手，两手托着她的手腕，像捧着什么珍贵的宝贝一样。
　　手腕上，那道割痕清晰可见，无比狰狞。
　　顾欣然将声声抽噎压在喉间，滚烫的热泪倏然而落。
　　伊岚死后，她才知道，自己不在家的时候，那些暴民往自己家里扔砖头，砸窗户，泼墨水，每天晚上都去敲门，让她一刻不得安生。有时夜里，她刚睡下，便有人去砸门，她怕的躲在床底，自己在瑟瑟发抖，还要抱着孩子，告诉她别怕，妈妈在。
　　她穿着干净的白裙子出去，可回来的时候，却摔的满身污泥，异常狼狈。以至于后来她不敢出门，不敢见人，最后甚至连房间也不敢出。
　　她从来没有伤害过任何人，却被所有人报以恶意，深深的伤害着！
　　一想到自己捧在手心里，置于心尖上的宝贝被别人肆意欺凌践踏，欣然心里就宛如被钝刀寸寸切割，疼到发颤。
　　她几乎泣不成声，可眼前的伊岚只是冲她微微笑着，恬静又美好。
　　顾欣然想抱抱她，刚往前走了两步，身后却传来一股巨大的吸力！看着近在咫尺的伊岚，她奋力挣扎，却始终抵不过那股力量，只能眼睁睁的看着身旁的景物急速后退，而自己与众人也越来越远。
　　这就是死亡吗？
　　……
　　稍有意识时，她闻到了一股熟悉的消毒水的气味，微微蜷了蜷手指，惊讶的发现自己竟然还能动！
　　缓缓睁开眼睛，入目的是一间病房，与自己刚才死亡的那一间病房一模一样，连桌上的果篮都没有变，唯一不同的是，刚才围聚在自己身边的挚友们不在，病房里空荡荡的，倍显冷清。
　　顾欣然沉了沉心，秀眉微蹙，没……没死掉？可是，总觉得哪里有点不太对。
　　呆愣了足有半分钟，她恍然惊醒，左手抚着自己的胸口，明显感觉到了强有力的心脏跳动！
　　她明明感觉到了自己的心跳趋于停止，连医生都已经放弃了抢救，可现在竟然又活了过来？
　　正想着，房门被人打开，她扭头看过去，又是一愣。
　　进来的是个看起来三十岁左右的女人，穿着利落的黑色修身女士西装，长发盘起，十分干练。
　　她仔细看着那张脸，确信自己从来没有见过这个人，可脑海中却莫名其妙的出现了一个名字。
　　“曲琪？”
　　“醒了？醒了就快点起来去给骆冰道歉。”
　　道……道歉？
　　？？？
　　曲琪拉开椅子坐下，面色不愉的看着她，“顾欣然，你也二十四了，做事过过脑子行不行？”
　　二……二十四？
　　“你以为你还是当年那个人气偶像，顶级流量？醒醒吧，你好好看看你自己，演戏演戏不行，唱歌唱歌跑调，就连上个综艺，你都能跟人打起来，你还想不想在圈里混了？别说圈里了，你连公司都快混不下去了你知道吗？”
　　见顾欣然一脸茫然，曲琪更是气不打一处来。
　　“来我给你找个镜子看看，看看你自己，失败者三个字都写在脸上了！”曲琪从包里拿出一块小方镜，举在她面前，晃了两下，就砸在了她身上。
　　顾欣然眨眨眼，吞咽了一口口水，隐隐意识到自己好像……
　　拿起镜子照了一下，更证实了她的猜想！
　　镜子里映出一张清秀的脸，面色红润，肌肤清透紧致，没有皱纹，更没有下垂！长发乌黑如墨，左侧脸颊上被火烧伤的那块疤痕不见了！手臂上的烧伤也没有了！
　　她再次仔细看着镜子中的自己，这明明就是自己的脸，可为什么……
　　“看看看，除了一张脸蛋，你看看你现在还有什么！”曲琪把镜子抢走，没好气的瞥着她。
　　“我……”她试着发声，嗓音不再沙哑难听。
　　试着坐起身子，身体变得十分轻盈，不像之前总是力不从心。
　　她再次深吸一口气，默默的吞咽了一口口水，缓缓躺了回去，还有点不适应这具充满活力的年轻身体。
　　“我让你起床你没听见啊？”曲琪起身掀了她的被子，气恼不已。
　　“……”顾欣然眼巴巴的看着她，觉得自己可能需要再睡一会。
　　“呵，惹了事就跟缩头乌龟似的，没担当没能耐，怪不得你老婆跟你离婚。还去找骆冰的麻烦，怎么，见不得她追你前妻？那你倒是光明正大的跟她较量啊，打人也算本事？”曲琪骂完，也不觉得解气，一脸的恨铁不成钢，转身出了门。
　　？
　　老婆？
　　离婚？？
　　前……前妻？？？
　　这都是什么虎狼之词。
　　顾欣然愣了半晌，果断闭上眼睛，在被子里偷偷摸了一下自己的胸口，是女人啊。
　　在她二十四岁的时候，女人娶老婆不应该是禁忌中的禁忌吗？不是应该被钉在耻辱柱上永世不得翻身的吗？她怎么能说的这么直接，听起来就像在问你今天吃了什么一样稀松平常。
　　她觉得她现在需要的不是再睡一会，而是应该再死一次。
　　作者有话要说：　　顾欣然：让我死谢谢。
　　————————
　　开新文啦，明天开始晚上6点准时更新！
　　本章留言掉落红包雨，小可爱们冲鸭！！！
　　————————
　　推波文，专栏里《影后超护食[娱乐圈]》是本文中提到的小也（即女主在前世的女儿）和她家老阿姨的故事
　　《女朋友太调皮了怎么办》是小也和她家老阿姨的女儿的故事~~
　　都已完结，肥，可宰！


第2章 声名狼藉
　　她闭上眼睛又睡了一觉，醒来的时候，还在这个病房，还躺在床上，只是天色变昏黄了些，其他没有任何变化。
　　她坐起身子，试着下了床，走了几步，感觉身子很轻，走路一点也不费劲，不需要人搀扶，更不用拄着拐杖，这种久违的轻松感让她忍不住在病房里多走了几圈，去慢慢适应着这副充满活力的年轻身体。
　　她走到窗口，把窗户拉开，带着暖意的微风扑面而来，令她精神一震，深深的吸了一口气，不知道为什么，总觉得连空气都无比香甜。
　　楼下有一个小凉亭，不少病患在凉亭里闲坐聊天，她低头看去，猛然瞧见一对漂亮的女孩子，一个女孩穿着病号服，拄着拐杖在缓慢的练习行走，另一个女孩张开手臂护在她周围，像是怕她摔倒。
　　不多时，病号服女孩停了下来，另一个女孩立马拿出纸巾帮她擦汗，而后踮起脚尖在她脸颊上轻吻了一下，像是对她的鼓励。
　　顾欣然心口猛地一跳，抬手挡住眼睛，心虚的像是她自己做坏事被人抓包了一样，忙关上窗户，拉上了窗帘。
　　回到病床上乖乖坐好。
　　她有点回不过味来。
　　刚刚花园里，那么多人在，那两个女孩就在大庭广众之下卿卿我我，竟然没有人去指责她们，也没有人露出异样的眼光，倒是有人一脸的羡慕。
　　她捂着额头，实在费解。
　　这是她一直想跟伊岚做的事，在众人面前，公开自己的恋情。
　　可在那个时代，同性恋，是最大的禁忌，甚至比圈内的潜规则还让人不齿，虽然在几十年后，这种情况得到改善，但远没有现在这么开放啊！
　　好像来到了一个不得了的时代。
　　她沉了一下心，瞟到枕头底下露出了一角的手机，忙拿起来查看。
　　前世她避世而居几十年，早就与外界脱节了，并不是很熟悉智能手机的操作，但好在这东西是面部识别解锁，她刚把手机拿正，就听到咔嚓一声。
　　这款手机跟之前看到小也用的手机差不多款式，一大堆让人眼花缭乱的图标，有几个她还是认识的。
　　比如微博、微信、联系人、浏览器等等，以前小也经常给她讲在微博里看到的趣事，所以对这个软件她还是相对熟悉。
　　她刚要点开微博，突然手指一顿，转而点向旁边的浏览器，回忆着小也使用的方法，在搜索栏打上了林郁清的名字。
　　点击搜索的时候，她的手指都颤了一下，不自觉的盯紧了屏幕。
　　看到搜索结果，她呼吸一窒，手猛地一抖，手机掉在床上。
　　词条里只有一些无关紧要的和林郁清同名同姓的人，根本没有她认识的那个林郁清！
　　小清十六岁入圈，曾荣获影后殊荣，在她那个时代，也是红极一时的明星，搜索词条里，不应该没有她的信息！
　　除非！
　　想到这，她觉得心口压了一块巨石，压得她喘不过气来。
　　除非，这个时代，并非她原本生活的时代！
　　她也不是重生回到了二十四岁，而是穿越！穿越到了另一个时代，成为了占据别人身体的，二十四岁的顾欣然！
　　她拿起手机不甘心的继续搜索，搜顾白也，搜方怡、心娱、秦川市，搜索那个时代与她有关的所有人，所有地方，可无一例外，根本，没有她熟悉的这些人的存在，只有一些同名同姓的人。
　　她在屏幕上打下了一个“白”字，手指顿了顿，放弃了。
　　……
　　曲琪进来的时候，看到她坐在地上，抱着手机，满脸泪痕，失魂落魄的模样，吓了一大跳。
　　“你又……作什么妖？”
　　她抬起头来看着曲琪，那双眼睛红彤彤的，蕴满水雾，鼻尖也哭红了，哭的梨花带雨。
　　曲琪有点慌，扭头往屋外看了一眼，又回头看着她，我刚才……骂的太过分了？？
　　“行了，有什么好哭的，哭管用吗？你哭人家就不骂你了？把眼泪擦擦，换好衣服准备走了，给你办好了出院手续。”曲琪到底还是于心不忍，从包里拿出一张纸巾塞到她手里。
　　她道了声谢，接过纸巾，捂着脸，哭的更大声了。
　　“……”
　　如果说死亡是人生的终点，她尚可以坦然面对，只要她知道女儿过的很幸福，朋友们也都有了各自的归宿，她就没有任何留恋了。
　　可现在，她没有死，前世的记忆依然深深的烙印在她脑海中。但现在的她，没有女儿，没有朋友，没有爱人，她觉得她的人生就像是一场笑话，活了一辈子，到头来，什么都没有，甚至连一张照片，连一点念想都没能留下。
　　“哎哎哎，你差不多行了啊。”
　　曲琪也蹲下身子，戳了戳她的肩膀。
　　“哭的这么伤心，是知道错了？”
　　顾欣然摇了摇头，自从伊岚过世后，她真的很少哭，她知道眼泪是最没用的东西，可眼下，眼泪却如同决堤的洪水一般，止不住了，她已经好久没有放纵自己去好好的哭一场了。
　　曲琪本来还想说她既然知错了，就不骂她了，结果看着她摇头，满腹的怜悯瞬间化为乌有，噌的一下站起来，指着她，“我告诉你，骆冰这事你自己去解决，别以为有我给你当靠山你就可以为所欲为，想都别想！这事我不会再插手了，解决不好你就给我放长假，回家反省去。”
　　“自己打车回去。”曲琪冷着脸说完，又走了。
　　走到门口，还回头看了一眼，摇了摇头，叹了口气。
　　心里只觉得无比惋惜。
　　顾欣然十八岁入行，出道即巅峰，凭借着那张精致的脸蛋迅速蹿红，在当时那个颜即正义的圈子里，不管她有没有演技，都可以横着走。她浑身上下透着一股灵气，连曲琪这个入行十年的资深经纪人都不免惊叹，她简直就是天生的偶像！
　　十八岁时，她还稍显稚嫩，靠着甜美清新的初恋脸，成为国民初恋，恰巧当时青春剧正盛行，她也得到了很多影视资源，人气暴涨！
　　三年后，在团队的包装和打造下，再加上她先天优秀的气质，强大的气场，迅速转向顺应潮流的御姐人设，接连两部职场剧都叫好叫座，转型十分成功，大获好评！
　　同年，与知名导演爆出恋情，热恋三个月迅速闪婚，又让她再一次赚足了眼球。
　　可这之后，不知是她年少成名开始有些骄傲自满，还是婚后的生活不顺心如意，亦或是她那位妻子桃花太盛，她的性情逐渐变得有些喜怒无常，经常无理取闹，甚至公然耍大牌，多次与其他艺人爆发冲突，被水军抓到了把柄，再加上她在演技方面的不足被无限放大，水军黑子的无止境谩骂等等……
　　婚后那两年她真的就像变了个人一样，疯狂找存在感，自降身段，跟那些觊觎她妻子的人撕X，护妻狂魔人设立的倒是很足，可在旁人看来，她就像一条疯狗，见人就咬。
　　她妻子也因为她那些幼稚的行为，而受到牵连，甚至她妻子的粉丝疯狂攻击她，辱骂她，希望两人可以离婚，希望她可以不要再纠缠，放过彼此，甚至还有人说她应该去看看精神科。
　　后来，在舆论的压力下，两人离婚了。
　　再后来，她的人气一落千丈，连个像样的剧本都接不到了。
　　曲琪念及旧情，还不想放弃她，好不容易给她接了一个不温不火的综艺，可谁知道其中一位嘉宾是骆冰，是她妻子的追求者，她一见到骆冰就开始甩脸色，还把人给打了，闹得不可开交。
　　……
　　曲琪从医院侧门溜了出来，远远的看到正门还有不少记者围堵，她攥着手机，叹了口气，也许，真到了该放弃她的时候了。
　　……
　　与此同时，病房里，顾欣然也已经慢慢平复了下来，并且从微博中，了解到了原主的人生经历。
　　她放下手机，吸了吸鼻子，有些庆幸。
　　还好，还好这具身体的主人已经离婚了，否则让她去面对一个素未谋面的妻子，她真的做不到。
　　不论前世，还是今生，她心里只有一人，至死不渝。
　　默默的叠好被子，换好衣服。
　　她又对着镜子看了看，眼睛有些红肿，皮肤是真的好，前世她烧伤之后，就再也不照镜子了。
　　收拾完毕，她拎着包，离开了病房。
　　快走到医院大门的时候，手机响起，看了一眼，是曲琪发来的消息，提醒她从侧门走，别被正门的记者堵住。
　　她立马改了道，从侧门低调溜出。她没有打车离开，而是沿着人行道缓慢行走着，回想着前世，思量着今生。
　　她以前没少听小也讲小说，小也讲的小说里，穿越的人一般都会接收宿主的全部记忆，代替宿主更好的生活下去，可是，她现在只有在看到某个人的时候，才会有相应的记忆，就连这具身体的人生经历，她都是通过微博上别人的讲述才得知的，其中有几分真言几句假话，她就不得而知了。
　　但有一点她能感觉到，原主一定很爱她的前妻，她只是稍微在脑海里构想前妻的身影，心头都会有一种莫名的波动，只是不知道，她到底为什么会性情大变？还出轨？难道真的像传闻中那样，是个渣女吗？
　　作者有话要说：　　解释一下设定吧，之前文案的设定是重生回到过去，现在改为穿越到平行时空，主要是重生回去的话，小也可能就没了，或者不会那么早出生，那她和林阿姨这一对可能就不复存在了，想了很久，还是决定写成两个平行时空，小也和林阿姨在那个时空愉快的生活着，妈妈们在这个时空再续前缘。
　　不喜欢这个设定的只能道声抱歉，有缘再见，感谢各位的支持，本章回复依旧掉落红包雨~
　　爱你们，笔芯~


第3章 骆冰
　　顾欣然一直在试图去探索这具身体的内心，可毫无所获，连大脑都是一片空白，没有任何有用的记忆。
　　她甚至都不知道自己现在走在哪条路，哪条街。但当她不知不觉的停在一个小区门口时，脑中闪过几个画面，她走进小区，保安冲她躬身问了一声“顾小姐好。”
　　便让她确信，这里就是她现在的居所。
　　她沿着鹅卵石路往前走，脑海中逐渐浮现出两个女孩的背影，她们手挽着手，肩并着肩。
　　记忆中的原主顾欣然，笑得很开心，抓着女孩的手晃来晃去，把爱意写在了脸上。
　　至于那个女孩，她只能回忆起一个背影，她穿着驼色的风衣，黑色细跟高跟鞋，栗棕色的卷发斜散在肩头，走路时步调很稳，气质非常好。
　　和煦的阳光洒在她身上，为她镀上了一层散发暖意的淡黄色光芒，只是一个背影，都让人感觉到一种温暖和圣洁，连抬手拂动发丝的动作都无比优雅。
　　她的左手腕上缠着一条银色的丝带，随着她手臂摇摆，划出一道道优美的光影。
　　顾欣然闭上眼睛，这个背影让她觉得非常熟悉，她努力的想去看清女孩的面容，却只能看到一个轮廓。
　　她深吸了一口气，不免又想到了她的伊岚，伊岚也总是爱拉着她的手晃来晃去，每次跟自己在一起，她都开心的像个孩子。
　　半晌，她收了心思，按照记忆回到家，盯着房门研究了半天，误打误撞的用指纹解锁打开了房门。
　　打开灯的时候，她愣住了。
　　看着眼前空荡的房间，简直有点不敢相信。
　　屋子很大很空旷，一件家具都没有！说家徒四壁又不准确，这毕竟是个黄金地段的豪华住宅区，但若按照字面上的意思来理解，就十分形象了。
　　顾欣然进了屋，把门关上，门口没有鞋柜，也没有沙发和茶几。
　　她在屋里四处逛着，高跟鞋踩在大理石地面上，发出清脆的回音，听的她心里空落落的，这里一点家的温馨感都没有，原主就是在这样的环境下生活的吗？
　　厨房与客厅相连，有一组酒柜，里面倒是有些上了年份的好酒。
　　冰箱里只有饮用水，面包和火腿肠，连青菜都没有。
　　柜子里有一副碗筷，水杯也只有一个，她皱了一下眉，想起来刚才在门口，也只看到了一双拖鞋。
　　衣帽间里倒是有不少服装和配饰，但很多衣服都是新买来的，连吊牌也没有摘下，更没有穿过，看起来就像是为了填充空荡的衣柜而存在的。
　　卧室里漆黑一片，伸手不见五指，打开灯才发现，深棕色的窗帘拉的严严实实，一点光都透不进来。屋里除了一张床，一组衣柜和两个床头柜，什么都没有。
　　顾欣然倚着门边，看着床上铺着的洁白的床单，甚至有一种在酒店的错觉。
　　不，连酒店都要比她的家里温馨些。
　　浴室倒还好，洗漱用品以及各种护肤品倒是齐全，只不过前世她独居深山时，从来不用护肤品，对这些东西还有些陌生。
　　她拉开椅子坐下，歇了歇脚，刚才回来穿着高跟鞋走了一路，小腿有些酸痛。
　　自顾自的揉捏了一会。
　　她已经把家里每个房间都看过了，所有的生活用品都只有一份，也没有任何照片，连她本人的照片都没有。
　　她觉得，原来的主人，是在用这种方式，刻意的抹消掉另一个人的存在，也许是她一个人的时候不愿回想或是面对吧。
　　想到这，一股悲凉感油然而生，她又想到了她的伊岚。
　　前世她总是忙于工作，伊岚一个人在家的时候，是不是也是这样的孤独无助？
　　“叮咚”一声，是手机的提示音。
　　她拿起来看了一眼，曲琪发来的微信，问她现在在哪。
　　她回了一句到家了，以免曲琪担心。
　　她能看得出来，曲琪是个刀子嘴豆腐心的人，嘴上说着不管她，可是还是忍不住发短信来询问，跟她以前的经纪人很像。
　　她盯着手机屏幕，往下滑了滑，看到了两人之前的聊天记录。
　　【5月4日，23点11分】
　　【曲：给你接了一个综艺，你去露个脸，做一期的飞行嘉宾，争点气，好好抓住这次机会。流程和剧本我发你邮箱了，你记得看。】
　　【然：1】
　　顾欣然懵了一下，这个“1”是什么意思？？
　　【曲：这两天我要陪小西去一趟外省，这个节目就不陪你去了。你自己低调点，记着你现在是什么处境，别再招黑了。】
　　【曲：听见没？】
　　【然：1】
　　【5月8日，9点23分】
　　【曲：顾欣然你怎么回事？我之前跟你说的话你都当屁给放了是不是？给我接电话！】
　　【曲：谁让你把微博密码改掉的？现在立刻去微博给骆冰道歉，不要再扩大这件事的影响了！】
　　【曲：顾欣然！！】
　　【5月8日，20点16分】
　　【曲：出医院的时候从侧门走，正门有记者】
　　翻完聊天记录，她也大概知道发生了什么事，原主在参加综艺节目的时候跟嘉宾发生了冲突，把人给打了，而她自己似乎也受了些伤，进了医院。
　　顾欣然抬手摸了摸脑后，那里还有一个包，刚才她就觉得疼，现在想想，应该是冲突的时候撞到了头，撞晕了，醒来之后，这具身体的灵魂便易主了吧。
　　顾欣然盯着屏幕看了一会，根本回想不起来发生冲突的具体情况，略一沉吟，打开了微博。
　　她还没有找到搜索功能，就在最顶端的位置看到了骆冰的名字，忙点进去看了一眼。
　　【weed冰：狗比顾欣然打我爱豆，给爷死！！！这种劣迹斑斑明显精神有问题的人真的能做艺人吗！？】微博下面还配了一个视频。
　　视频里，顾欣然作为飞行嘉宾站在一旁，同为飞行嘉宾的骆冰刚一露面，顾欣然本来还带着笑意的面容突然就冷了下来，且脸色难看至极，骆冰主动上前去拥抱她，可顾欣然却突然一把把她推开，还要冲上去打她，其他嘉宾上前阻拦，场面一度十分混乱，骆冰被推倒，捂着手腕倒地，一脸痛苦，顾欣然被人甩开，撞到了柱子，当场昏厥。
　　看完视频，顾欣然也是直咋舌，很直观的看起来，确实是原主在没事找事，她又反复看了两遍，眉头逐渐皱了起来，有一点让她觉得很奇怪，就是在骆冰拥抱她的时候，画面里的顾欣然抬手的动作像是准备去拥抱骆冰的，可不知怎么，突然收了手，猛地推开她，就像是拥抱的一瞬间受到了什么刺激，让她当场失控！
　　又顺手往下翻了翻，看到了很多评论，无一例外，全都在辱骂她，喊话要让她滚出娱乐圈。
　　【顾欣然滚好吗？滚好吗！！这已经不是她第一次碰瓷骆骆了！！@曲琪，能不能管管你手底下的疯狗，别放出来乱咬人！！一个公司的还搞这套！】
　　【她凭什么跟骆骆参加同一个综艺？凭脸大？】
　　【回楼上姐妹，当然是凭不要脸。】
　　【呜呜呜，骆骆那么好，她招谁惹谁了？我家骆骆要是出了事你也别想好过！顾欣然出来受死！！】
　　【啊啊啊，我真的是瞎了眼，以前那么喜欢她！还有白老师！我的白老师怎么就看上了她！她就是白老师的人生污点！】
　　【我觉得白老师和骆骆挺配的！】
　　【白老师和谁不配？唯独顾欣然，作精，从来没有这么zqsg的讨厌过一个女艺人！】
　　底下还有很多，顾欣然没有再看下去，不过也大概理解了曲琪那句“记着你现在是什么处境，别再给自己招黑了。”
　　她摇了摇头，前世她曾经因为同性恋情曝光而被全网攻击，全民抵制，甚至遭到了人身攻击。这点侮辱谩骂，对她来说，还不痛不痒。且她现在还没有完全适应这个新的身份，所以看到这些辱骂的言论，只当是看了个热闹，并没有觉得这与自己有什么太深层次的联系。
　　不过，她对于原主为什么会突然动手，还是有些好奇，现在见不到骆冰本人，没办法看到这个人来读取相应的记忆。
　　诶？
　　她灵光一现，打开手机浏览器，搜索了骆冰这个名字。
　　前几个词条里都是骆冰的简介，今年刚二十二岁，是一年前通过选秀出道的，新晋的人气偶像，实力原创歌手，与原主顾欣然同为光影娱乐公司的签约艺人。
　　她找到了骆冰的照片，模样清秀，长相甜美清纯，一看就是那种让人很想保护起来好好疼爱的邻家小妹妹类型，连她看了第一眼都觉得这个孩子很单纯。
　　顾欣然眯了眯眼睛，仔细盯着照片看，果然，在看到照片的时候，她脑中也逐渐回忆起了些许记忆碎片！
　　她闭上眼睛，回顾着记忆。
　　原主顾欣然在看到骆冰走进录影棚时，脸色骤然变冷，但碍于是在录制节目，并没有当场发作。
　　骆冰张开手臂给了她一个拥抱，原主抬了抬手，刚想敷衍一下，却听到她在耳边轻声说了一句，“顾欣然，你前妻可真棒。”
　　作者有话要说：　　原主：我忍不了！！！
　　顾欣然：好像跟我没太大关系，我先忍了。
　　——————
　　想要评论，有吗有吗有吗！


第4章 白莲花
　　顾欣然睁开眼睛，面色逐渐严肃了起来，从心底里感觉到了一种寒冷。难怪原主会如此不分场合冲动行事，这种话连她听了都有些气愤。
　　她再次看向骆冰的照片，怎么都无法把眼前这个清纯甜美的女孩跟记忆中那个说出这种话语的女孩联系在一起。
　　她把手机放下，背靠着椅背，在脑中回忆当时的场景。
　　骆冰一定非常了解原主，既知道她还爱着她的前妻，也知道她那副冲动易怒的性子，所以才敢这样公然挑衅。
　　而且她掩饰的实在太好了，当时她是背对着镜头说出的这话，声音很小，根本没有人听到或者看到，大家看到的只有一幕，就是顾欣然打人了。
　　这件事，她无论如何都洗不白。
　　更何况现在没有任何证据指向骆冰，也没有任何人会相信她这个糊穿地心的过气艺人说的话，任何的辩解都是恶意碰瓷，只会把自己越抹越黑。
　　她刚才看着骆冰的照片，脑海里又闪过了几个其他的片段。
　　逐渐了解到原主和骆冰积怨不是一天两天了，最让原主气愤的一点就是，骆冰在选秀节目上获得第一名的那首原创歌曲，是写给她前妻的表白曲，当时正逢原主事业停滞期，骆冰一夜爆红后，她的粉丝开始疯狂帮她拉cp，剪辑两人的同人视频，骆冰虽出面制止，却也只是做做表面功夫。
　　公司觉得这是个不错的卖点，推荐骆冰去演唱了她新剧的主题曲。
　　这之后，原主的醋坛子就打翻了，疯狂针对骆冰，人气和口碑也日渐下滑。
　　而骆冰，人前人后两副面孔，原主性子冲动易怒，根本斗不过她。
　　尤其是离婚之后，对介入两人感情生活的骆冰更是恨之入骨，总是借机找她麻烦，这不，又狠狠的摔了一个大跟头。
　　回忆完这些，顾欣然长出了一口气。
　　心机深重，城府极深。
　　是她在了解了与骆冰的恩怨后，对她的评价。
　　她抚着额头，又觉得有些疑惑，怎么就这么巧，接的综艺偏偏骆冰也在场？
　　她翻了翻微信的聊天记录，曲琪并没有提及骆冰，有可能她事先并不知道骆冰会参加，而且节目的流程和剧本她也看过了，里面没有提到嘉宾们的名字。
　　按照顾欣然如今的处境，上的综艺也不会是什么有名气的大综，骆冰应该是看不上的，那她自降身段的举动，可就有些耐人寻味了，除非，她是打定了主意，借着这次机会一锤把自己拍死。
　　顾欣然沉吟半晌，现在说这些为时已晚。眼下的当务之急，是这件事的后续发展。
　　她以前不爱理会圈子里的事，这些事都由她的经纪人方怡来打理。
　　方怡可是个老油条，娱乐圈里那些门门道道她摸得门清，用她的话来说，“对家撅撅屁股，我都知道她要拉什么屎。”
　　方怡还经常强迫性的给她讲那些手段，为的就是怕哪天她不经意的中了招，好及时止损。
　　她起身，在屋中踱步，试着按照方怡的思路去复盘整件事，她通常会以最坏的局面来做假设。
　　骆冰既然连这样的手段都用出来了，说明她一定有了充分的计划，把自己彻底碾死的计划。
　　那么下一步，她可能不会露面，不会冲在第一线，也许会在暗地里带节奏，去呼吁粉丝，让她们疯狂抵制顾欣然，借大众的手，让顾欣然滚出娱乐圈。
　　这是最常规的做法。
　　顾欣然摇了摇头，以骆冰的城府和心机，不会用这么普通的手段。
　　还有高明一点的手法。
　　骆冰出面替她发声，替她维护辩解，将这件事大事化小，小事化了，息事宁人，名利双收。
　　如果真是这样，她顾欣然也不用再在这个圈子里混下去了。
　　因为她的头上时时刻刻都顶着一个可怜虫的头衔，卑微的活在骆冰的善心之下。
　　想到这，顾欣然脊背发寒，微微挺直了身子。
　　她有点想方怡了，方怡最会对付这种白莲花了。
　　可惜，这里没有方怡，而她能依靠的，也只有她自己。
　　她把各种可能的发展都想到了，目前来说，她唯一的应对之策就是，以退为进。
　　想到这，她无奈的叹了口气，简单拾掇了一下自己，而后打开手机，找到录像功能。
　　她把一贯梳起的长发斜散在身后，连着装也换成了一件很严谨的黑衬衫，洗去了面上的妆容，素颜出镜，对着镜头，从容发声。
　　【大家好，我是顾欣然。我为我今天出手伤人的不智之举，为我的冲动鲁莽郑重道歉，也向骆冰女士道歉。骆冰女士住院期间的一切费用由我来承担，包括相应的精神赔偿。以此聊表歉意。
　　打人，绝非解决问题的正确方法，也请各位网友引以为戒。
　　我在此郑重承诺，以后绝不冲动行事，更不会动手伤人，望大家监督指正。
　　占用公共资源，再次深感抱歉。】
　　视频以一个深鞠躬作为结尾。
　　录制完毕后，她摸索着把视频上传到微博，而后便把手机放到一边，没再去管它。
　　她去衣帽间找了半天，只找到一件相对不那么暴露的睡衣，拎着睡衣各种感慨，虽然生理上她只有二十四岁，但是心理上，她都已经快七十岁的人了，穿这种蕾丝吊带连大腿都遮不住的睡衣，真的好吗？
　　做了好久的心理斗争，她才说服自己，拿着睡衣去了浴室。
　　洗澡的时候，她尽量保证目不斜视，也不太敢摸自己的身体，任由水流冲洗，而她本人站得笔直，活像根木头。
　　太诡异了，占据了别人的身体，去洗别人的身子……这种感觉太诡异了！！！
　　不过……原主的身材确实挺好，她无意间碰了一下小腹，皮肤紧致，完全没有一丝赘肉，可见原主平时也很注意保持身材。
　　洗了一会，这么干站着好像也不是个事，她纠结了半天，一边跟原主道歉，一边迅速结束了这场战斗。
　　她洗完澡，心安理得的睡觉了，却不知网上因为她这个道歉的视频，再次炸了锅。
　　顾欣然微博评论区瞬间沦陷，热门评论里一水的问号，吃瓜群众纷纷表示，这不是活久见了么，她之前干过那么多混蛋事，哪次不是别人来替她擦屁股的，这次是怎么了？
　　办公室里，曲琪瞪大了眼睛看着视频里的顾欣然，一遍一遍反复播放，总觉得自己活见鬼了，她竟然会道歉？？还用录视频的方式主动出面，这要不是转性了，那肯定是被人下了降头！
　　想到这，曲琪看了看手里的解约文件，甚至有些害怕。
　　……
　　清早。
　　“小仙女，公主被大魔王抓走了！”
　　“小仙女，公主被大魔王抓走了！”
　　“小仙女……”
　　顾欣然豁然睁开眼睛，一脸茫然的看着天花板，耳边全是一个卡通娃娃音的叫喊声。
　　她有点懵，还没反应过来自己在什么地方，循声看过去，哭笑不得。
　　发出声响的竟然是床头柜上一个方形电子表。
　　她看了一眼时间，五点半整。
　　伸了个懒腰，坐起身来，拍了一下电子表，关掉了闹钟。
　　靠着床头静坐了一会，揉了揉眉心。
　　昨晚做了一宿的梦，总是梦见原主和妻子两人相处的场景，虽然只能看到个大概轮廓，但两人在一起时，可真甜蜜，用年轻人的话来说，就是被强行喂了一宿的狗粮。
　　她起身，简单的洗漱，摸索着用烤箱烤了一片面包。
　　吃完早餐，下楼遛弯，呼吸着清新的空气，运动了一下身体，经过这一天一宿，她也终于开始适应并接受这具身体，至少早上洗脸的时候，她摸着自己的脸，不像是摸别人的脸那么别扭了。
　　八点整，顾欣然收拾妥当，换了一件藏蓝色的修身衬衫，袖口和领口外翻，露出米白色的镶边，一条白色长裤，外搭了一件驼色风衣，长发散开，披在肩头，配了一个精致的手包，刚好够放手机。
　　看着镜中的自己，她很庆幸，前世，伊岚很喜欢给她设计衣服，对时尚圈的动向十分关注，也带得她对衣着穿搭方面的事较为敏感，时尚品味一直不错。
　　换上了一双黑色的矮跟高跟鞋，便出门了。
　　她已经适应了这具身体，走起路来十分轻盈，不似之前稍显笨拙。
　　昨天通过看跟曲琪的聊天记录，她已经意识到自己现在的处境，基本上是不会有工作来找自己了，正好，她对这个世界还不够熟悉，有太多的东西尚需要摸索，尤其是对于这个世界的娱乐行业，她也十分好奇，正准备去影视基地观摩学习一下。
　　既然原主也是艺人出身，也有自己的代表作，那在影视基地，应该会遇到相熟的人，也许能获得不少原主的记忆。
　　顾欣然盘算了一会，突然一挑眉，对了，她还得找个机会去见骆冰一面，她实在太好奇这个女人了，想当面看看她，看看这到底是个什么样的人物，是怎么骗过众人的眼睛，能把自己伪装成一朵清清白白的莲花！
　　作者有话要说：　　提问，去影视城会看见谁呢？


第5章 地狱开局
　　西源影视基地。
　　顾欣然站在影视基地前，有点惊讶，拿起游览图，粗略的扫了一眼，震惊不已。
　　这座影视基地，实际占地面积将近二十平方公里，其涵盖的景区从古代的宫廷别院，到现代的老街商厦，虚无缥缈的穹顶天宫，以及国外的闹市街景，不一而足。
　　比起她前世所接触的影视城，这里大了三倍不止！
　　她反复看着游览图，深吸了一口气，将心头的激动压了下来，她也不知道为什么，不论前世还是今生，只要一来到影视城这种地方，她的心头总是一阵激荡。
　　“顾小姐，又来拍戏啊？您从侧门走，这个门只接待游客。”保安认出了她，笑眯眯的向她解释着。
　　“好，谢谢。”顾欣然点头致谢，按照保安指示的方向，寻到了侧门，远远的就瞧见剧组人员扛着机器往里走，顾欣然站在远处看了一会，看着那些满头大汗却还满脸干劲的年轻人，她笑了笑，从没想过还有这样一天，能重新，成为这样的年轻人。
　　前世，她也是从最底层摸爬滚打起来的，当过场工，做过群演，还当过替身，专门替人挨打。
　　现在回想起来，一点也不觉得苦，能为了自己的梦想而努力拼搏，挥洒汗水，是件幸事。
　　顾欣然感慨了一会，等工作人员们都进去了，才跟在众人身后，低调入园。
　　她跟着那群搬机器的工作人员进去，走了还不到一百米，就看到了一个剧组，那些工作人员把机器扛过去，开始布置着机位，各自忙碌。
　　顾欣然站在街对面看了一眼，原来是一处现代老街的取景地，四合院，老房子，很有年代感。
　　往前走了不一会，又看到了一个剧组，是在一处很有民国风韵的花园洋房取景，穿着白色洋装的女演员演绎的格外投入。
　　顾欣然信步走着，各处看着，自从进了影视基地，她唇角便一直挂着淡淡的笑意，连她自己都没有意识到。
　　不得不说，这里面实在是太大了，而且开工的剧组也非常多，各个取景地还有很多游客在游览，热闹非凡。
　　有游客认出了她，惊喜的跟她打招呼，她笑着点点头，快速离开了。
　　走了将近两个小时，实在是太累了，她找了个阴凉的地方，坐在台阶上歇脚。
　　逛了这么久，剧组也见了不少了，可还没有见到特别熟悉的人，没有读取到任何有用的记忆，她现在觉得自己是不是把事情想的太简单了，影视城这么大，剧组那么多，哪那么容易就碰上个熟悉的人？她是不是应该先从公司着手呢？
　　又坐了一会，突然听见一阵整齐划一的呼喊声，喊声震天响，都有回音，听上去离自己并不远，应该是哪个剧组在拍群戏，听这声音，阵仗肯定小不了。
　　顾欣然起身，拍了拍衣上的尘土，循着声音走过去，离着老远就看到很多游客围在黄线之外兴冲冲的拿着手机拍照。
　　前方是一处古代的府邸，占地面积广大，还设有校场，眼下，校场上站着百余号穿着厚重铠甲的士兵，一名将军打扮的人正在点将台上操练士兵。
　　士兵们的动作十分整齐，一看就是训练有素，随着将军的喝令，有条不紊的进行着演练，一招一式带着排山倒海的气势，看得人热血沸腾。
　　顾欣然饶有兴趣的站在游客中间看了一会，突然猛地一皱眉！
　　……
　　电视剧《花落谷雨时》的拍摄工作正在如期进行着，冒牌导演明斟坐在监视器后，盯着屏幕，看似仔细观察着演员的状态，实际上大脑早已放空。
　　“导演，过了吗？”演员演完，导演也不应声，逼得那位将军演员自己跑过来问。
　　明斟没有理他，仔细盯着屏幕，半晌，微叹口气，摇了摇头，“再来一遍。”
　　“到底哪不行您倒是跟我说，什么也不说，就一直NG，这都拍了四遍了，就算我不累，这些群演也不行了啊。”
　　“因为。”明斟顿了顿，瞟了他一眼，“我是导演。”
　　“？？？”
　　“你！”
　　“好好好，别吵别吵。”副导演靳霜实在看不下去了，上前劝阻，“这一遍挺好的，就这样，陈哥您先去休息吧，大家也都休息一下，准备开饭了。”
　　“好。”众人一声欢呼，各自散去。
　　“伊岚，当导演一点都不好玩，他们都不听我的。”明斟伸了个懒腰，慵懒的翘着二郎腿，撇了撇嘴，倒先委屈起来了。
　　“祖宗啊！人家演的不好你可以说，明明演的不错，你还老让人家重来，谁会乐意？”靳霜都让她气笑了。
　　明斟斜睨了她一眼，要不是为了陪伊岚，我才不来这破地儿遭这鸟罪呢。
　　靳霜也是无奈了，本来这部戏是由白导接下的，可半年前她出了那事之后，一直走不出来，挺开朗爱笑的人，变得郁郁寡欢，总是一副疲惫的样子，干什么都提不起劲儿来，尤其是她还……
　　小明总怕她再待在家里情况会更严重，就把她带来片场，希望能让她提起些劲头，找回对工作的热爱。
　　她从二十岁入行就进了导演圈，她说过，片场是她热爱的战场！可她，自打来了片场，就一直在那坐着，演员演成什么样她也不管不问，小明总故意捣乱折腾人，她也由着，好像所有人所有事都与她无关，那漠视一切的态度实在太让人揪心了！
　　“伊岚，饿不饿？午饭想吃什么？我给你订。”明斟歪着头看着伊岚，她就安静的坐在那里，宁静淡泊，像一尊古瓷。阳光倾洒在白色的风衣上，泛起一层淡淡的光，勾勒出一个单薄瘦削的身影。
　　她侧脸的轮廓精致立体，鼻梁高挺，薄唇微抿，神色淡漠，右手轻轻的抚着左手腕上的那条银色丝带。
　　明斟暗叹口气，这一段时间，她经常是这种状态，太让人担心了。
　　明斟凑到她面前，“该吃饭啦！”
　　白伊岚看向她，身子往后仰了仰，跟她保持着距离。
　　“刚才在想什么？这么入神。”明斟托着腮，好奇道。
　　白伊岚没应声。
　　“行吧，反正肯定没想我。”
　　“嗯。”
　　明斟垂首，这个时候可以不说话的！
　　“走吧，去吃饭。”明斟起身，想要拉她的手，被她躲过了。
　　明斟敲了敲额头，暗骂自己没记性，自从那事之后，伊岚就拒绝与别人的一切肢体接触，据她分析，大概是任何的肢体碰触都会让她回想起那个人渣前妻，所以她本能的抗拒着这些。
　　一想起这个人渣，明斟就来气，心口都堵得慌。
　　伊岚跟顾欣然在一起之后，一心一意对她好，可她呢，没事总说这个是不是对伊岚有意思，那个看伊岚的眼神不对劲，强行往自己头上戴绿帽子，逼得伊岚放弃了事业，回归家庭，化身家庭主妇，结果她可倒好，不仅变本加厉，还敢出轨，败坏了伊岚的名声！
　　伊岚入行十年，没有半点绯闻黑料，唯独这个顾欣然，是她一生都洗不掉的污点！
　　就连昨天顾欣然打了人上了热搜，还有很多多事的网友cue伊岚！
　　当初离婚时，两家粉丝疯狂对骂，伊岚就已经深受其害，退出了微博，这都半年多了，那些网友还在没事找事！
　　“伊岚姐？”
　　明斟这正气着呢，突然听见一个很甜美的声音，扭头一看，一蹙眉，骆冰？
　　明斟打心底里瞧不起她，别的先不说，她在伊岚结婚之后还写什么表白歌给伊岚，当着全国观众的面公然表白，这明摆着就是插足别人的婚姻，就冲这一点，她就不值得人喜欢！更别提还有故意制造绯闻炒作热度的嫌疑！
　　“小明总好。”骆冰看到明斟微微有些惊讶。
　　“你不是被打了吗，这么快就出院了？看来打的不重啊。”明斟笑道。
　　骆冰面色尴尬，笑了笑。
　　“干什么来了？”
　　“呃我，我是来找霜姐的，我录了一段《落花》的demo想给她听听，她要是满意的话，这部戏的主题曲我可以帮她唱。”骆冰甜甜一笑。
　　明斟皱皱眉，“知道了，搁下吧，走人。”
　　骆冰被她挤兑的格外恼火，但这位二小姐，她也实在是惹不起，明家可是个跺个脚都能让时尚圈颤三颤的存在，不是她一个小歌手能对抗的。
　　“好，那我先走了，伊岚姐，你……要好好保重。”
　　“废话怎么那么多！”
　　……
　　剧组休息之后，围观的人群也逐渐散去，顾欣然还怔怔的站在原地，看着那道白色身影离去的方向。
　　眼眶逐渐红了。
　　那张脸，是她日思夜想，心心念念，无数次期盼着能在梦中相见的，过世的妻子的脸啊！
　　在看到伊岚的那一刻，她才知道，这个与她妻子拥有同一张面孔的人，竟然是原主的前妻！
　　她好想追上去，好想再多看她一眼！
　　可是，现在这种身份，她怎么能走到伊岚面前，怎么能跟她说一句，我好想你。
　　作者有话要说：　　欣然：脏话！好气哦，这是什么地狱开局？？
　　呜，想老婆。


第6章 污点
　　顾欣然把上涌的哽咽全都压回喉间，不能哭，眼泪是最没用的东西！
　　她连做了几个深呼吸，告诉自己一定要冷静，这里不是她原本的世界，而那个伊岚，也许也只是这个世界的伊岚，跟她没有任何关系。
　　她拿出手机，搜索了一下伊岚的信息。
　　白伊岚，女，28岁，毕业于西源电影学院导演系，20岁入行，其代表作有《生如夏花》、《破土》、《不息》等，其中《生如夏花》入围第二十三届金凤奖最佳导演奖提名。
　　26岁与女演员顾欣然坠入爱河，同年闪婚。
　　27岁宣布退圈，回归家庭。
　　28岁恢复单身，两人感情黯然落幕。
　　她又点开几段伊岚之前接受采访的视频，接受采访时，她落落大方，谈吐有度，时而俏皮的抖包袱，时而面色冷峻，认真专注。
　　顾欣然越看越想哭，那举手投足，是她所熟悉的样子，即便这么多年过去了，伊岚的一举一动，依然深深的烙印在她脑海里。
　　回想着刚才看到的伊岚，她的神情好冷淡，虽然被众人包围着，但她却像是与这个世界格格不入，什么都入不了她的眼。
　　是被原主伤的太深了吗？
　　是吧，一定是的，她一定也是一个心思细腻的人，像她的伊岚一样，敏感又没有安全感，在感情上尤其认真，禁不起任何的伤害，更遑论背叛。
　　顾欣然紧蹙着眉头，看着伊岚的照片，想要去读取原主的记忆。
　　然而却只能读取到一些零散的记忆碎片，依稀是两人离婚前的最后一次争吵，原主气急败坏的不知冲伊岚说了些什么，伊岚气的浑身发抖，打了原主一巴掌，决然的转身离开。
　　然而当她再深入的去回想两人具体的对话时，太阳穴突然像针扎一样刺痛，疼的她头皮发麻，后背瞬间出了一身冷汗。
　　她能感觉到这是身体本能的在排斥，或者说是自我保护，她无法控制，也许，原主对这件事也十分的悔恨，不愿再去回想。
　　顾欣然深吸一口气，暂时放弃了这个念头，突然又是一皱眉，想起刚才好像看到了一个根本不应该出现在剧组的人。
　　骆冰？
　　奇怪，她昨天才进了医院，今天就出院了？还来了伊岚的剧组，她想干什么？
　　像网上流传的那样，想追求伊岚？
　　她配吗？
　　她不配！
　　如果说昨天的顾欣然还无法体会到原主那种愤怒和冲动，那么现在，她完全可以体会到了！
　　亵渎伊岚者，死！
　　顾欣然打开微博，想再搜索一下当初两人离婚事件的始末，她总觉得这件事里有猫腻，原主性格大变这一点让她实在无法忽视。
　　手指刚点到屏幕上，突然一顿，目光落在了第一条热搜上，【白老师不笑了[流泪]】
　　点开标题，这位网友口中的【白老师】果然就是伊岚。
　　【今天来剧组碰运气，时隔半年，终于见到了白老师。拍摄期间，很多人找她搭话，她都很平淡的回应，她不看剧本，不看监视器，不看演员，不再关心她曾经拼命热爱的工作，只是静静的看着远处发呆，她还是那么恬静，那么美好，可是她不笑了。[心碎][心碎]白老师，求求你一定要走出来，这个世界很美好，爱你的人还很多，别因为一个人渣就放弃了自己，不值得！！！】
　　微博下面有一组配图，看角度应该是刚才围观剧组工作的游客拍摄的，远远的拍到了伊岚的身影，她安静的坐在椅子上，目视前方，神色漠然，后面三张是她之前的路透图，素颜的她皮肤依旧光泽细腻，抚着发丝，跟游客聊天，唇角微扬，笑得很恬淡，小酒窝十分抢镜。
　　评论区里也引发了热议。
　　【真的心疼白老师，这么好的人，怎么就遇见了一个渣女。我是个群演，有幸跟过白老师一场戏，她真的特别善良，特别温柔，当时有个姐妹因为戏服太重，肩膀磨破皮了，她知道了，立马让助理亲自去买药。那天特别热，下午她还自掏腰包给大家买了冰咖啡，连我们这些小群演也人人有份，跟主演的待遇一样！】
　　【接楼上，我干了一年多的群演了，没有任何一个剧组让我感觉到了平等和尊重，唯独白老师的组，组里的工作人员也不会因为你是群演就对你呼来喝去，大家都可以像朋友一样去平等的交谈或是开玩笑，这个是最重要的。白老师的组，氛围特别好，真的就像一家人一样。跟她接触的时间虽然不多，但是能感觉到她是对自我要求特别高的人，这次遇到这种事，应该会很挫败吧。唉，希望早日走出来吧。】
　　【这人谁啊？听都没听过就空降热搜？】
　　【昨天顾欣然上热搜，今天她上热搜，新一轮的捆绑炒作？】
　　【楼上留点口德好吗，顾欣然是顾欣然，你们开炮也对准了目标ok？别拉白老师下水，她已经很可怜了！】
　　【物以类聚人以群分，连最基本的识人之明都没有，活该她被渣，没脑子的傻女人。】
　　【楼上什么傻b言论？人渣脸上会写着人渣俩字？她善良，信错了人，她活该？别出来秀你那满脑子肥料了ok？】
　　【别把她和顾欣然放一起，顾欣然不配！也别cue白老师，你不配！】
　　【顾欣然真是她人生中的污点，想洗都洗不掉，都离婚半年多了，顾欣然一有点事，总有人会带上白老师，真的可怜。】
　　【麻烦留点口德，我看她现在的状态很不对，不会是有心理疾病了吧？有没有心理医生来看一看啊？】
　　顾欣然深吸一口气，心疼，更气愤。
　　伊岚本就是整件事的受害者，可竟然还有那么多人在攻击她，谩骂她！她们从来都不知道，这轻飘飘的一句话，会给别人带来多大的伤害！
　　它甚至可以害死一条人命！
　　看到有人说伊岚的状态很不对，会不会有心理疾病这条评论，她是真的怕了，前世伊岚就是因为抑郁自杀！
　　可现在这样尴尬的身份和处境，她能做些什么？
　　正想着，远远的听见剧组传来一阵欢呼声，伊岚从摄影棚出来，好像是要和大家一起吃饭。
　　剧组的工作人员全都围在她身边，有说有笑，伊岚平淡的脸上也终于露出了一丝浅浅的笑意，真好看。
　　校场上三三两两的群演围坐在一起，伊岚身边更是有一大票的工作人员，就连游客们也是三五成群，唯独顾欣然，依旧是孤零零的一个人。
　　“你一定要好好的。”顾欣然轻道，深深的看了伊岚一眼，刚一转身……
　　“好你大爷！”明斟一声呵斥，紧接着就是一巴掌，又清脆又响亮。
　　顾欣然根本来不及反应，被她这一巴掌打的脸颊发麻，眼前一片小星星。
　　“你怎么还有脸来这？害伊岚害得还不够？以后别再让我看见你出现在伊岚身边，我见你一次，打你一次！”明斟恶狠狠的指着欣然的鼻子，骂完，潇洒的走掉了。
　　顾欣然好半天才缓过来，看着明斟的背影，认出她就是刚才一直陪在伊岚身边的女孩，她是伊岚的闺蜜，曾经被原主疑心与伊岚有不正当的关系，还逼着伊岚和她保持距离，明斟一直不待见她，但碍于伊岚，没说过什么。
　　顾欣然咂了咂嘴，感觉有股血腥味，应该是嘴巴里面破了，又好气又好笑，这原主到底是多不招人待见啊？原本还觉得老天爷能让她再次见到伊岚，简直就是莫大的恩赐，可现在看来，确定不是在坑她？？
　　……
　　她回到家，用毛巾蘸了凉水，贴在脸颊上冰敷。
　　查看着原主的生平，两个字格外扎眼。
　　出轨！
　　虽然微博上只说是被爆出轨，并没有太多实锤，但是这种事情对一段婚姻的打击简直就是致命的。
　　她已经无力吐槽原主了，甚至有点心力交瘁，开始重新审视眼前的处境。
　　她现在是全网嘲讽，基本糊穿地心，而她的一举一动，都会被无限放大，且关联到伊岚身上，成为那些喷子去嘲讽伊岚的筹码。
　　不能再这样下去了。
　　再糊下去，就真成了伊岚一辈子都洗不掉的污点了啊。
　　虽然明知道这个世界的伊岚不可能是她的妻子，可哪怕是看着这个伊岚好好的活着也好啊，开心的，快乐的活着，不用再去遭受到那些无端的指责和伤害，就足够了。
　　正思量着该如何自处，手机突然响起，看到来电显示上跳出的“曲琪”两字，顾欣然心里咯噔一下，可千万别是雪上加霜。
　　“喂，曲琪姐。”
　　“你准备一下，明天去上节目。”
　　顾欣然怔住，“上节目？什么节目？”
　　“之前那档网综，《逃出生天》，节目组刚才找到我，说希望你可以继续参加。”
　　顾欣然心念电转，立马应了下来。
　　“那骆冰也在吗？”
　　“我正要跟你说，你要是再跟她闹点什么冲突，神仙也保不了你！”
　　“知道了！”
　　“你自己小心吧。”
　　“好。”
　　顾欣然挂掉电话之后，紧紧握着手机，这是个机会！只要能露脸，就有翻盘的机会！
　　她立马去查了一下这档节目，简言之就是找来六位女嘉宾，其中两名固定MC，四名飞行嘉宾，自由结组，率先逃出密林的人获胜，三天为限，这期间，衣食自理，且不能使用任何通讯工具，不能自己携带任何物品，只能使用剧组提供的道具，以网络直播的形式播出。
　　野外生存？有点东西。
　　作者有话要说：　　不负责任小剧场：
　　顾欣然：呜，脸疼，要老婆吹吹才能好
　　白伊岚：呼~
　　顾欣然：明斟说见我一次打我一次。
　　白伊岚：？我现在就去打死她。
　　明斟：？？？


第7章 参加节目
　　一早，顾欣然拉着行李箱，坐上出租车，往节目录制现场赶去。
　　她今天穿了一身黑色的运动服，戴着白色的棒球帽，没有化妆，轻装出行。
　　既然这是个荒岛求生的节目，那些华而不实的东西最要不得了。
　　昨天晚上她贪黑看了两期节目，对流程也有了一定的了解，直播这种形式她还是初次接触，听说这次不止是要直播，还会有两名主持人坐在直播间里现场评说。
　　所以嘉宾镜头的多少，完全取决于主持人和观众们的喜好。
　　顾欣然隐隐能察觉到节目组为什么会再次邀请自己了，自己和骆冰闹成这样，几度上了热搜，节目也因此有了一定的热度，继续录制必然能吸引到无数的吃瓜群众，那些人，怕是都擦亮了眼睛等着看自己怎么出丑吧。
　　车上，她拿起手机，打开昨天下载的伊岚接受采访的视频，短短的几分钟，她已经反复看了数十遍，连伊岚说的每一句话她都背下来了，却依然看的津津有味。
　　她注意到一个细节，伊岚的左手腕上不知道为什么，缠着一条银色的丝带。
　　本来她还以为是普通的装饰物，可在翻看了几段年份跨度较大的视频之后，她发现伊岚几乎是从十年前入行起，手腕上就一直带着这个饰物。
　　网络上倒是有人发出过质疑，很多人回答说是装饰品，或是护身符。可她觉得不是，这东西缠在左手腕上，实在让她无法去忽视，忍不住联想到前世的伊岚。
　　想了一会，顾欣然敲了敲额头，暗道自己又钻进了牛角尖，她总是有意无意的把两个伊岚想象成一个人，她真的太想她了。
　　二十分钟后，顾欣然抵达录影棚，是在郊外的一个农家院里，这里不是录制现场，只是一个临时集合点，一会等所有人到达，会统一从这里出发前往最终录制场地，也就是那个荒岛。
　　顾欣然比原定时间提前了三十分钟到达，先给曲琪发了条短信告知，而后进了摄影棚。
　　工作人员还在各自忙碌着，检查装备或是机器道具等。
　　顾欣然看了一会，突然有个女孩冲她跑了过来。
　　“欣然姐你好，我叫方静海，是你的专属摄像，这几天，还要请你多多关照。”方静海面容清秀，看起来十分和善，声音也很干净，说话不拖泥带水，一看就是个很干练的人。
　　“你好。”顾欣然冲她微微一笑，伸出手与她握了握，“给你添麻烦了。”
　　“诶？”对于她突然的客气，方静海惊了一下，“不麻烦，应该的。”
　　顾欣然仔细打量了一下她的眉眼，不知道为什么，竟然有一种熟悉的感觉，可她确信在原主的记忆中并不认识这个人，仅有的记忆也是上次录制时的匆匆一面。
　　“有什么问题吗？”
　　顾欣然摇了摇头，“没有。”
　　“那您先在旁边稍坐一会吧，等其他嘉宾来了，咱们就出发。”
　　“好。”
　　不多时，其他嘉宾陆续到场。
　　顾欣然正在摆弄手机，突然感觉有数道目光频频扫向自己，扭头看过去，那些人又避开了。
　　往远处一瞟，了然了，是骆冰来了。
　　顾欣然唇角微扬，侧头看着站在自己身边的方静海，“你一直在这盯着我，是怕我打她吗？”
　　“……”方静海轻咳一声，稍显尴尬的挠了挠脸颊。
　　顾欣然起身，伸了个懒腰，看向骆冰。
　　她穿着白色的运动装，戴着棒球帽，远远看上去，充满活力，浑身上下都洋溢着欠打的气息。
　　与她一道而来的还有两人，一位是常驻嘉宾霍洁，一位是飞行嘉宾，也是骆冰的师妹，是个新晋歌手，张婷婷，张婷婷远远的看到顾欣然，不屑的撇撇嘴，而后搂住骆冰的胳膊，与她不知道在耳语着什么。
　　骆冰也看了过来，看到顾欣然时，面色微变，稍显不自在。
　　顾欣然眯了一下眼睛，如果她不知道骆冰的为人，肯定会以为骆冰是对自己这个打了她的人感到害怕，但现在她在了解了骆冰的品性之后，立马意识到，她这是已经开始演了。
　　这么好的演技，不做演员真是屈才了。
　　导演一路小跑到骆冰身边，毕竟在目前这个阵容里，骆冰已经算是咖位最高的了，前提是顾欣然没糊的话。
　　骆冰的到来也引起了一阵不小的骚动，好几个工作人员放下手中的活跑过去围观，骆冰也亲和力满分的跟大家闲聊着，顾欣然饶有兴致的拄着下巴看着。
　　紧跟着三人身后，最后两人也姗姗来迟，是另一位常驻MC沈灿和一位刚出道的小演员，赵佳。
　　看到这位小演员的时候，顾欣然脑中闪过一些记忆，她也是光影的人，跟骆冰同在苏岑手下。
　　顾欣然暗笑，骆冰这算是拖家带口吗？一个团队，除了两位MC，全是她的人，这是要把自己往死里整喽？
　　众人简单打了个招呼，便坐上了大巴车，往目的地赶去。
　　车上，工作人员们坐在一起，几个要好的嘉宾坐在一起闲聊，顾欣然有点困，找了个单独的座位补觉，也没有去理会坐在自己后面的几个嘉宾。
　　现在还没开始拍摄，不用演，她实在是不喜欢那些虚假的笑脸。
　　张婷婷瞥了瞥顾欣然，“真不知道导演是怎么想的。”小声嘀咕着。
　　她这话说的很明显，其他两名MC也不是傻子，都没接话，赵佳是个小新人，更不敢乱说话，结果倒让她自己尴尬了起来。
　　“赶紧休息休息吧，录这个节目特别累，我上周录完回家睡了一天一夜才补回来。”霍洁在团队里年龄最长，也是主MC，有一定的野外生存经验。
　　“对，赶紧休息吧，别聊了，这节目组指不定憋着什么坏招要坑咱们呢，可不能让他们得逞。”MC二号沈灿，是个性格比较开朗，脑子非常灵光，鬼主意特别多的人，别的都很好，就是有一点，特爱臭美，人家录节目，发愁的是如何填饱肚子，她发愁的是哪个角度能把她拍的美美的！实至名归的笑果担当。
　　两小时之后，众人下了车，一番辗转，才来到目的地。
　　当看到眼前那一片密林时，众人倒吸了一口凉气，眼前真的是一望无际的丛林！
　　随着几人的到来，直播便开始了。
　　几人惊讶的打量四周。
　　“导演，咱这刚第三期就玩这么大？”沈灿惊的合不拢嘴。
　　顾欣然倒还好，没什么惊讶的表情，毕竟前世她一个人在深山里生活了几十年，还是有一定经验的，不像那些年轻人这么容易情绪波动。
　　“是的，这一期的主题就是逃出密林，三天为限，率先赶到出口的人获胜，接下来会给大家发一些装备，请把你们的行李和手机上交。”
　　“啊？带点衣服也不行吗？”
　　“每人只可以带一套换洗衣物，放在节目组派发的背包里。”
　　众人立马一顿哀嚎。
　　“等一下导演，我就想问一下，这地方有多大？有人走过吗？里面不会有什么动物吧？比如狼、蛇什么的……”
　　“工作人员已经走过一遍了，在食物和水源充足的情况下，最近的一条路需要一天半的时间，三天是足够完成的。动物我们倒是没有碰到，你们要是碰到的话，算你们运气好吧。”
　　“？？？太过分了吧？”
　　导演招呼了一声，工作人员立马来派发用品。
　　一人一个登山包，包里有绳索、刀具、应急药品，面巾纸等，食物只有一块压缩饼干和两瓶矿泉水。
　　“接下来请自由结组，每组最多三人。”
　　“我要跟冰姐一组！”骆冰瞬间被那两个人抱住。
　　“我可不会野外生存，咱们还是找个有经验的人一组吧。”骆冰哭笑不得，看向主MC霍洁。
　　“那这样吧，我，骆冰，赵佳一组，剩下的就……”霍洁说完，看向2号MC沈灿。
　　沈灿还没说话呢，骆冰的小迷妹张婷婷不乐意了，“我不想跟她一组。”嘀咕了一句。
　　顾欣然正检查装备呢，突然被cue，抬头看了一眼，见她那不情不愿的模样，笑了笑，“我可以自己一组吗？”
　　几人一惊，看看她，又看看那片密林，一个人在这种鬼地方，晚上不会害怕吗？？
　　“呃，可以是可以，但是你要想清楚……”
　　“我自己一组。”
　　【与此同时，直播间里，两名主持人也已经就位。
　　女主持人看到丛林时便一直在惊叹，听到顾欣然要自己一组的时候，惊讶不已。
　　男主持也惊讶，“这种地方，晚上一个人的话，我一个男生都不太敢，而且往期的节目里，也没有人敢一个人单独行动，她这……”
　　“怕是知道没人愿意跟她一组，给自己找点面子吧。”女主持人笑道。】
　　“好吧，那接下来请三组人来选取神秘道具。”导演指着地上的黄布，话音一落，便被人掀开。
　　地上摆着一些道具，有斧子、弹弓、锄头、零食、火柴、锅和调料包等。
　　“每组只能选择一样。”
　　A组骆冰上前，挑走了一盒火柴，还冲着镜头晃了晃，甜甜一笑。
　　B组张婷婷上前，沈灿一直在她后面喊，“锅锅锅，我要锅！！”
　　C组只有顾欣然一个人，她从容上前，看也不看其他的，直接选择了调料包。
　　导演目瞪口呆，“呃，你不，不选火柴吗？”
　　“不用。”顾欣然冲他淡淡一笑。
　　“行吧。”
　　“地图和指南针都发到大家手里了，每组一份，一定要小心保管，丢了或是破损了就没有了，地图上标注了几条路线，你们可以自由选择。现在，逃生开始！”
　　【直播间
　　男主持：应该选火柴啊，为什么不选火柴呢，她晚上一个人连火都没有怎么办？
　　女主持：这是我第二次看都有人选调料包的，上次那位靠着调料包泡水喝，勉勉强强撑到了终点，看来欣然还是做了一些功课，知道这样起码不会饿死。】
　　弹幕区也引发了热议。
　　【这个女主持人挺会说话的，让她多说一点】
　　【骆骆笑的好甜呀，小仙女冲呀！！】
　　【虽然很想看骆骆，但是也请给顾欣然多一点镜头，我很好奇她会怎么把自己玩死。】
　　【哈哈哈，知道没人想跟她一组，装也要装一下，你是想笑死我吗！】
　　作者有话要说：　　来过的姐妹们留个脚印叭！


第8章 生存技能满点
　　逃生开始！
　　一群人带着自己的摄像师，浩浩荡荡的走进密林，顾欣然站在入口，仔细看着地图，最终选择走向一条有点绕远但是比较平坦的路。
　　顾欣然信步走着，看着周围的景色，柔和的光影透过缝隙洒在身上，让人生出一丝暖意，耳畔回荡着悠悠的蝉鸣声，偶有微风拂来，吹动着树叶沙沙作响，格外惬意。
　　“嗯……姐。”方静海叫了她一声。
　　“嗯？”
　　“您为什么选这条路啊？这是最绕远的路了。”她有点不理解，其他人都选择了那条最近的路，唯独她另辟蹊径。
　　“那条路虽然近，但是要翻山渡河的，你扛着机器，不好走。”
　　“诶？？”竟然是因为我吗？
　　顾欣然看了她一眼，脸上的笑容简直暖到人心坎里。
　　“谢、谢谢。”
　　两人又走了一会，顾欣然突然脚步一顿，“你叫方静海？”
　　“啊，对。”方静海茫然的看向她。
　　顾欣然突然展颜一笑，“那你这名字挺贵的。”
　　“……”方静海一脸黑线，好了我懂了。
　　“欣然姐，你为什么要来参加这个节目啊？这节目可太遭罪了。”
　　顾欣然轻笑，“你说这种话，不怕被你们导演听到啊？”
　　“害，反正她们也不会播这边。”方静海说了句大实话，刚说完，就觉得自己说错话了，“不是，我的意思是……”
　　“嗯也是。”
　　“诶？”
　　“来参加这档节目，还不是因为接不到其他的工作么？”顾欣然洒然一笑。
　　“……”方静海都吓出冷汗了，她刚才还以为顾欣然会发飙呢……
　　听她这么说，想笑，又觉得有点心酸。
　　直播间女主持人随手切过来想说给她个镜头意思意思，没想到就听到她这样自黑，一时间竟然有些语塞了。
　　【哈哈哈瞎说什么大实话】
　　【有工作你还挑？给你别的节目你敢上？】
　　【这是开始走自黑路线了？】
　　【方静海挺贵的哈哈哈哈】
　　【她正常情况下挺好看的啊，说话声音也蛮好听的，只要不抽风，就很好】
　　【嗯……没人觉得她有点暖心吗，还在关心摄像师】
　　【楼上的姐妹，节目效果罢了，当真你就输了，等着看她怎么抽风就好】
　　……
　　眼看着日头高悬，快到正午了，顾欣然又拿出地图，辨认着河流的方向。
　　“姐，咱们是不是走错路了？”摄像把镜头推向地图，自己也看了一眼。
　　“没有。”
　　两人越走，周围的植物越茂盛，方静海俩眼一抹黑，完全跟着顾欣然走，已经把自己的小命交给她了。
　　其他两组想趁着天黑之前多赶点路，再加上一群人有说有笑的，时间过的倒也快。
　　眼看着到中午，骆冰说有点累了，一群人便停了下来，直接席地而坐，霍洁不建议现在就把救命粮吃掉，但沈灿可不管那些，拿出压缩饼干就开始吃，其他人看到，也就少吃了一点，喝了点水，而后就开始聊天。
　　直播间播放五人聊天的场面，主持人和观众看的津津有味。
　　【女主持：你看，女生们就是这样了，聊起化妆啊、时尚啊这些话题，就完全停不下来，我估计她们都已经忘记自己正在录节目了。】
　　【男主持：这半天还没到呢，她们就已经在吃救命粮了，还不趁着天亮赶紧去找食物，晚上怎么办啊？】
　　【男主持：咱们再看看顾欣然在干什么吧。】
　　画面切到顾欣然这边，众人齐齐一愣，镜头是横向的，像是机器放倒了，而且画面中，竟然飘起了一缕炊烟！！
　　更让人不可思议的是，顾欣然和一个女孩坐在火堆前聊天！
　　那个女孩可能是她的摄像师，但是这个火堆是哪来的？她根本没有选打火机啊！
　　方静海正眼巴巴的看着火堆吞口水，耳机里突然传出导演撕心裂肺的吼叫声。
　　“方静海！给老子把机器扛起来啊！！！”
　　方静海一个激灵，直接就蹦了起来，立马跑到树边把机器扛起来，“咳，不好意思，各位观众，现在请看，舌尖上的逃生！”
　　镜头快速推进，火堆上竟然架着两条鱼！
　　顾欣然裤腿挽到膝盖，赤着脚，把脚放在铺满树叶的地上。一脸悠然的翻动着火堆上的竹枝，随着她的动作，两条鱼也在有规律的翻转，争取每个面都被火烤到，仔细看去，鱼鳞刮的很干净，侧身有一条切口，内脏也已经被清理过了。
　　弹幕区直接炸了。
　　【？？？？假的吧？】
　　【？？哪来的火？哪来的鱼？？】
　　【卧槽真假，神他妈的烤鱼！】
　　【？？？？？】
　　【是我看漏了什么吗？她哪来的火啊？有没有重播啊卧槽，她怎么做到的？】
　　【太假了，作弊了吧？】
　　直播间的两位主持人也一脸懵比，她们当然知道节目组不会去作弊，就算作弊，也不会去给顾欣然大开方便之门，所以他们比观众还吃惊。
　　女主持：“她……她是怎么做到的？”
　　男主持人一脸怨念，还不是你一直要看那几个女人聊天，不肯切镜头。
　　众人正懵着，画面里又有了变化。
　　方静海把镜头挪向一旁，顾欣然脚边的一个垃圾袋里。
　　“看看，这是欣然姐刚刚清理出来的鱼鳞和内脏。刚才欣然姐直接带着我找到了一条河流，自己动手做了一根鱼叉，这呢。然后大发神威抓了两条鱼上来，正在烤鱼。”方静海照了照那根鱼叉，就是用竹枝绑的，顶端被削尖了，很简单，又照了照面前的小溪，溪水清澈见底，仔细听，还能听到溪水流淌的哗哗声。
　　“啊对了，你们一定很好奇这个火是怎么生起来的对不对？”
　　“不开玩笑的告诉你们，钻木取火知道吗？这个女人，可以。”方静海说完，把自己的手伸到镜头前，比了个大拇指。
　　顾欣然笑着看她，“我发现你挺有当主持人的潜质。”
　　“嘿嘿~”
　　顾欣然拿起小刀，方静海立马把镜头推进。
　　顾欣然打开神秘道具调料包，在鱼身上划了几道口子，用刀尖沾了点盐涂抹在刀口里，又用树叶沾着油，仔细的刷在鱼身上。
　　方静海使劲儿嗅了嗅，“我已经闻到香味了！！”还很没出息的咽了一口口水，咕咚一声。
　　“你要吃外皮焦一点的还是嫩一点的？”
　　“嗷！还可以提要求！？太幸福了吧！！焦一点，焦一点好吃！”
　　“要不要孜然和辣椒？”
　　“要要要要！！”方静海激动的眼泪差点没掉下来，在这种鬼地方，吃烤鱼！还他妈，有辣椒有孜然！！这简直就是天堂！天堂！！
　　又烤了一会，顾欣然拿出调料包里的孜然和辣椒粉，撒在鱼身上，为这条鱼注入了灵魂！
　　看着升腾而起的白烟，直播间的两名主持人也忍不住吞咽了一口口水。
　　“呜哇，这也太香了吧！”
　　女主持人几次张了张嘴，不知道该说什么，乖乖闭嘴了。
　　弹幕区里一水的卧槽！
　　【钻木取火？她不是连烧火做饭都不会吗？还会钻木取火？？】
　　【神他妈的要不要孜然和辣椒！】
　　【艹，我饿了……】
　　【妈妈，我想吃烤鱼！！！】
　　【真的假的？我怎么那么不信呢？之前在节目里，她说自己不会做饭，家里一直是白老师在做饭的，这又会烤鱼了？还尼玛刮鱼鳞清内脏？？还能更假一点吗？】
　　【还自己下河抓鱼？鱼那么好抓？这节目真假。】
　　【直播的节目还说假？】
　　【多给顾欣然一点镜头她就露馅了。】
　　【就是，我也不信，一直盯着她，看她怎么做到的！】
　　【不行，我还想看骆骆，节目组就不能切双屏播放吗！】
　　在观众的抗议声中，节目组临时改变了播出形式，将屏幕一分为二，双屏播放。
　　顾欣然并不知道直播形式有所改变，还以为自己只是偶尔才会稍微被带到一点镜头，拉着方静海坐下。
　　“然姐，我看你对野外生存很有经验呀。”方静海一脸小迷妹的表情，就冲那一条烤鱼，她就值得自己崇拜！！！
　　“嗯，我以前一个人在深山里生活过一阵子。”
　　“一个人？在深山里？多大的时候？”
　　顾欣然笑了笑，没回应，这怎么说，理论上来讲，是四年之后？
　　方静海看着她的笑容，觉得那笑容里有一点苦涩，下意识的以为自己戳到了她的伤心事，“对不起对不起。”
　　“嗯？没事。”
　　“然姐，我觉得，你跟传闻中的不太一样诶。”
　　“哪不一样？”
　　“你一点都不凶，也不会动不动就骂人。”
　　“是哦。”顾欣然认真的反省了一下自己，是不是改变的太快了？会不会被人发现？
　　“那我找个机会凶你一下。”
　　“？？？”你认真的？
　　……
　　【卖惨了卖惨了，我就知道，她一有机会就一定要表现一下自己，真的太刻意了】
　　【这是顾欣然？是我瞎了还是她变了？？】
　　【这也太能演了吧，真不愧是演员】
　　【是不是该说顾欣然的演技有进步？】
　　【对不起，纯路人，看到现在，我对顾欣然挺有好感的，并没有觉得她哪里作，她很照顾她的摄像师，还会把垃圾放到袋子里。如果像你们所说她是演的，那我真的很佩服她的演技，演的挺细致的】
　　作者有话要说：　　方静海：叉会腰，我超贵的！
　　顾欣然：拒绝野味，从我做起！
　　伊岚老婆么么哒，马上就放你粗来～
　　顾欣然：嗯？谁老婆，你再说一遍？
　　颗颗～


第9章 一个王者和五个青铜
　　两人吃完饭，就地又睡了个午觉。
　　顾欣然枕着手臂，看着头顶湛蓝的天空，思绪万千。
　　她想起前世，与伊岚初见的那天，也是这般晴空万里。
　　那是在公司的年会上，她穿着素净的白色碎花裙，跟在家人身后一起出席，明明打扮的最是简单低调，可偏偏，同行的人里，数她最惹眼。
　　她柔柔的笑着，礼貌的跟向她问好的人躬身回礼。
　　那笑容欣然一直记着，唇边一个甜甜的小酒窝，温软入心。
　　这一眼便是一生。
　　之后很多撑不下去的日子里，她都是靠着那个温暖的笑容来汲取宝贵的力量。
　　她摸了一下裤兜，才想起手机不在身边，哎，没有伊岚的视频可以看了。
　　她轻手轻脚的坐起身，看到方静海还在睡，就没有吵醒她，赤着脚，踏着之前铺好的树叶，走到小溪边。
　　把裤腿往上卷了卷，拿起鱼叉，再次下水。
　　直播间，主持人也注意到她的动作。
　　“诶，顾欣然下水了，这次咱们好好看看她是怎么抓到鱼的！”
　　顾欣然站在河里，把鱼叉的尖端没入到水面下，找好方向，安静的站着，宛如一尊雕像，约莫过了七八分钟，她还是一动不动，主持人还以为她是信号不好卡住了，正要说话，顾欣然突然动了！
　　众人只看见画面中的顾欣然突然毫无预兆的一叉子叉进水里，提起来的时候，叉子上叉着一条鱼，还在垂死挣扎。
　　两名主持人也是目瞪口呆，这？？？
　　又看了看另一个屏幕上骆冰等人，她们半个小时之前也找到了河流，开始抓鱼，至今一无所获，都快放弃了，她这？？？
　　【？？？随便叉一下就捉到鱼了？逗我？隔壁骆冰她们抓了半个小时一条都没有，她怎么这么轻松？这鱼多？还是鱼跟她关系好主动撞上鱼叉了？】
　　【哈哈哈哈鱼跟她关系好可还行】
　　【楼上是不是想笑死我哈哈哈哈】
　　【镜头呢镜头呢，切个近景看一下啊，这个摄像师怎么还睡个没完了！】
　　方静海睡的正香，耳机里又炸了，再次被点名批评。
　　“方静海！给老子起来工作！！！睡你个鬼，嘉宾都没睡你在那睡！！”
　　方静海突然惊醒，火速爬起来扛机器，冲到小溪边对着顾欣然一顿拍。
　　“你给我拍鱼！！！”导演怒吼。
　　方静海立马镜头下调，看到有鱼游过顾欣然腿边，还推了个镜头，给了个特写，结果下一秒，那鱼就中叉了。
　　【哈哈哈，临死前的大特写，鱼：好像被安排的明明白白，安详.jpg】
　　【卧槽顾欣然也太狠了吧？这种镜头麻烦给个马赛克谢谢，过于血腥暴力，还真没见过这么狠的女艺人】
　　【你吃鱼的时候怎么不血腥暴力？猪羊牛都是这么杀的，你怎么不血腥暴力？哪来的圣母？】
　　【这里我要说一句，她抓鱼确实是有技巧的，她把鱼叉放在水面以下，可以有效的避免因为折射造成的视觉偏差，隔壁骆冰她们是对着鱼的位置去叉，肯定叉不到，而且她在水里站着一动不动，不会惊扰到鱼，你再看看隔壁，几个人就差在水里打水仗了，鱼不被吓跑才怪】
　　【顶楼上，无脑黑真的有点过分了，承认别人优秀很难吗？顺便心疼霍洁，这波嘉宾太难带了】
　　【燃粉就别假装路人带节奏了ok？】
　　【？忍你们冰粉很久了，至少在这个节目里，她没有给人添乱，自己一个人也很坚强，被孤立也没有觉得委屈，你家主子牛啤你让她自己一个人单独行动试试？她平常有点过激的举动你们喷就喷了，我躺平任嘲，现在她什么也没干吧？还无脑喷？】
　　【一直在骂人，真的烦，现在的孩子都怎么了，不能心平气和的好好看个节目吗？本来还觉得挺有趣，被你们搞的不想看了。】
　　……
　　顾欣然哪里知道弹幕上吵的不可开交，更不知道竟然还有粉丝在维护自己，这会，她把刚刚抓上来的两条鱼打包好，穿好鞋袜，招呼方静海赶路。
　　她看了地图，沿着河流一直向前走，就会进入密林区了，穿过密林就能到达终点，她今天不用急着赶路，在天黑之前走到密林的入口，安然度过一晚，等明天一早备上充足的水粮再入林。
　　再说另一队，几人紧赶慢赶，在下午来到密林的入口处，终于看到了小溪，一群人抓了半天的鱼，最后还是靠着霍洁的经验，抓到了两条，五个人分食两条没有滋味的小鱼，勉强填饱肚子，眼下，那几个娇气包已经完全走不动了，喊着要在这休息一晚。
　　天色逐渐暗了下来，骆冰拿出火柴，打了火，几人围着火堆落座，不像早上那样精神饱满，更没了闲心去聊什么化妆啊时尚的。
　　霍洁笑着给大家打气，“现在知道这个节目的厉害了吧？不止考验生存技能，更是考验心理素质，别这么垂头丧气的，有我在，一定能带你们走出去的。”
　　“嗯，我相信你。”骆冰冲她点点头，鼓励着其他人。
　　“哎，也不知道顾欣然怎么样了，她一个人，应该更难过吧？”沈灿突然叹了口气，有点担心的样子。
　　“没事，我刚刚问过导演，她就在咱们后面，也快到这了。一会等她来了，还是让她跟咱们一起吧，天黑之后她一个人，我实在不放心。”霍洁征求着其他人的意见。
　　“是她自己要一个人的啊。”张婷婷不满道。
　　“不是你说不想跟她一组的？”沈灿道。
　　“那、那你不也同意了吗？”
　　“好了，有什么好吵的。”霍洁瞥了她几眼，气不打一处来，又看向骆冰，“骆骆，你觉得呢？”
　　“我都行，看她愿不愿意吧。”
　　“好。”
　　几人用锅烧了热水，煮了点蘑菇，愁眉苦脸的吃着没有味道的小蘑菇。
　　正吃着，瞧见后面有一束光。
　　霍洁起身迎了过去，“欣然，你还好吗？”
　　顾欣然有点意外，她还以为不会有人来跟她搭话呢。
　　“还好，谢谢。”
　　“呃，天马上就要黑了，你还是跟我们一起吧，要不我不放心。你吃饭了没有？我煮了点蘑菇，一起吃吧？”
　　顾欣然侧头往火堆处看了一眼，瞧见张婷婷一脸看好戏的表情，骆冰也直盯着自己打量，像是想看看自己有多狼狈。
　　顾欣然笑了笑，从背包里拿出一个塑料袋，“霍姐，谢谢你，我还是不去给你们添麻烦了，这个给你吧。”
　　说完，转身走到距离几人七八米的地方，把背包放下，准备休息。
　　霍洁愣了一下，打开塑料袋看了一眼，懵了。
　　“诶，什么呀？”沈灿好奇的跑过来，“哇！吃的！蘑菇，还有鸟蛋！哇哇哇还有调料，啊啊啊终于不用再吃白水煮蘑菇了呜呜呜呜！”
　　“她也太好了吧呜呜，太好了吧！！”沈灿感动的差点没哭出来，从中午吃到没味道的鱼开始，她就后悔为什么不拿调料呢，早知道能吃到烤鱼，就应该要调料啊！
　　霍洁看了顾欣然一眼，跑回火堆旁，找骆冰拿了火柴。
　　“欣然，给你火……”她话说了一半，看到顾欣然正在用杂草做成鸟窝的形状，当即意识到她要干什么，立马饶有兴致的看着她。
　　顾欣然拿出一个钻了孔的木板，和一根树枝，把火引子垫在木板下，一脚踩住木板，开始钻木取火。
　　随着她的动作，木板中逐渐升腾起一缕白烟，她把火引子拿起来轻吹了吹，瞧见有火苗了，便放在地上，往里添了些燃料助燃。
　　霍洁一脸懵比，看了看手里的火柴。
　　“你这是怎么做到的？我学了好久，但是成功率很低。”霍洁好奇的不得了。
　　“这东西得用巧劲儿，多练练，肯定能学会。”
　　“啧，真厉害，导演肯定没想到他找了个王者来！”
　　顾欣然笑了笑，“哪有那么夸张。”
　　“诶，你把吃的给我们了，你怎么办？”
　　“没关系，我还有。”
　　“啧。”霍洁冲她比了个拇指，回去照顾那几个娇气包了。
　　“哇，有了调料就是不一样，简直就是注入了灵魂，也太香了吧！”沈灿一双眼睛都快掉到锅里了，不顾形象的嗅了嗅，香的要死。
　　“她不过来吗？”沈灿问。
　　霍洁摇摇头，“这才是求生高手，跟咱们可不是一个级别的。”
　　“怎么？很厉害吗？”
　　“你看看她的状态，满面春风的，一点也不狼狈，你再看看咱们几个。”霍洁哭笑不得。
　　“咳。”
　　“好了，赶紧吃点东西睡觉吧，辛苦一天了。”
　　“我不吃了，太累了，先睡了。”骆冰说完，起身走到一旁，钻进睡袋里，枕着背包睡觉。
　　张婷婷和赵佳稍显尴尬，想吃，但一看骆冰这种态度，也不敢吃了。
　　“你们现在不吃饱明天可不一定能吃到东西了啊。”霍洁道。
　　“嗯！真香！”沈灿捞起一块蘑菇，一脸的满足，另外俩人一脸怨念的看着她。
　　沈灿嘿嘿一笑，目光落在顾欣然身上，一怔，“她在干什么？”
　　几人扭头看过去，看见顾欣然手里拿着一条鱼，娴熟的用树枝叉起来，放在火堆上烤，处理完一条，变戏法似的又拿出来一条，悠哉悠哉的烤着鱼。
　　“啊啊啊啊啊————”沈灿疯了。
　　【一……一个王者和五个青铜的故事？】
　　【哈哈哈哈灿灿好可爱，锅里的蘑菇它突然就不香了！】
　　【也给骆骆点东西吃啊，她一天就只吃了半块压缩饼干和一点蘑菇啊，这样下去顶不住的啊！！！】
　　【是骆冰自己不吃的看清楚好吗？】
　　【好烦这个张婷婷，越看越狗腿。】
　　【看骆冰一脸不爽的样子我怎么这么开心？？？】
　　作者有话要说：　　伊岚：老婆真棒么么哒～
　　欣然：哒～
　　弹幕：脏话。


第10章 伊岚
　　“嗯嗯~真香呀！”沈灿蹲在顾欣然对面，眼巴巴的看着火上的烤鱼。
　　“这、咳，这是鱼吗？”
　　顾欣然强忍笑意，“嗯。”
　　“呃，就是从这条河里抓的？”
　　“对。”
　　“怎怎、怎么抓的呀？”
　　顾欣然拿起鱼叉给她看。
　　沈灿看了一眼，咂了咂嘴，这人咋不上道呢，我说的还不够明显吗？
　　“可以送给你。”
　　“咳……谢谢啊……”沈灿默默的接过来鱼叉，我想要的不是这个啊T^T！！
　　看着鱼差不多烤好了，顾欣然又拿出了她的万能调料包，随着她往鱼身上撒孜然的举动，沈灿吸溜一声，实在没忍住。
　　顾欣然也没看她，强行没听到。
　　不多时，鱼肉的香味弥漫开来，别说沈灿了，连七八米之外的其他几人也惨遭荼害，被那香味折磨的简直生不如死，一旁的工作人员更是早就饥肠辘辘了，不约而同的吞咽着口水。
　　沈灿眼巴巴的看了一会，见顾欣然完全没有要给自己分享一点的意思，实在拉不下脸来去求她，唉声叹气的转身就走。
　　“诶，你觉得咱俩谁漂亮？”顾欣然一手拿着烤鱼，一手拄着脸颊，看着沈灿。
　　沈灿脚步一顿，回身看了她一眼，突然一声轻笑，“我是绝对不会说你比我漂亮的。”顿了顿，“虽然这是事实。”
　　“哈哈哈哈。”顾欣然被她逗的笑出了声，把烤鱼递到她面前。
　　沈灿一愣，指了指自己，“给我？”
　　“嗯，去吃吧。”
　　“一整条！？”沈灿眼睛都亮了，重新蹲了回来。
　　“嗯，都给你。”
　　沈灿激动的接过树枝，狂咽口水，“你、你不吃吗？”
　　“我下午吃过了，还不饿，去吧。”顾欣然往火堆那里瞟了一眼。
　　“爱你！以后有用得到我的地方只管招呼，我欠你一条命！”
　　“啊啊啊姐妹们，看我带了什么回来！香的要死，这可是我参加这个节目以来最大的梦想，在这种地方，能吃到色香味俱全的烤鱼，这不是人生巅峰是什么！？”
　　沈灿还特别嘚瑟的把烤鱼举到镜头前，确实像她所说的，鱼身上挂着一层油星，几道切口边缘焦脆，露出冒着热气的白嫩鱼肉，沾着孜然粉和辣椒面，看起来就很有食欲，摄像师吞了一口口水，咕咚一声，被沈灿好一顿笑话。
　　“姐妹们，加餐啦！”沈灿走到那几个睡觉的人身边，故意用鱼去诱惑她们，几人怨声载道。
　　“骆骆，起来吃点东西呀，饿肚子睡觉可难受，尤其是在这荒郊野岭的。”
　　“不用了，我真的不饿，不用管我，我平常晚上也不怎么吃饭的。”
　　“哦，这样啊，好吧，你俩呢，吃不吃？”
　　“不用了谢谢。”
　　“那我可不客气了啊。”沈灿笑得贼开心，跟霍洁俩人吃鱼去了。
　　顾欣然将这边的情况尽收眼底，没有理会，转而看向方静海。
　　“行了你，别在那装模作样的了，过来吧。”
　　“咳，我这给你加镜头呢！”
　　“把机器放那，过来歇会。”
　　方静海刚坐下，顾欣然就把另一条鱼递给她了，“去吃吧，吃完早点休息，明天要赶路。”
　　方静海一脸幸福的要昏古七的表情，捧着鱼，感动的要哭，正要开动，突然察觉到一片很炽烈的目光，回头一瞧，哦嚯，另一个组的那些跟拍的摄像师一个个眼冒绿光的看着自己。
　　方静海撇撇嘴，呜呜呜，不能吃独食了好气啊！
　　……
　　【顾欣然挺好的啊，挺有梗，知道灿灿最爱臭美，故意问她谁更漂亮，要被灿灿笑死】
　　【恕我直言，顾欣然这只是比较常识性的生存技能，别捧了，也就能糊弄糊弄你们这些没见识的】
　　【这里还有人捧顾欣然？怕不是要笑死我？】
　　【顾欣然不是糊穿地心了？还有人洗地呢？】
　　【骆冰最美，守护全世界最好的冰~】
　　【这个骆冰到底是谁啊，满屏幕都在刷骆冰，真的很败好感】
　　【同感，我不是谁的粉丝，对两人的过节略有耳闻，单看节目，骆冰不吃顾欣然给的东西实在是有点矫情了，在这种地方最重要的就是填饱肚子，养好精神，她这样明天肯定要拖后腿了，反观顾欣然，主动把食物让给别人，这点很让人佩服，单就本期节目的观感而言，顾欣然确实不错】
　　【哦嚯，矫情你马，双标狗，跳梁小丑们又假冒路人出来洗地了】
　　【骆骆前两天刚被顾欣然给打了，你会吃你仇人给的东西？鬼知道她安的什么心？】
　　【哎，有什么好吵的，安静看节目就是了】
　　……
　　《花落谷雨时》剧组，工作人员正在休息，备战一会的大夜戏。
　　刘钰是组里的化妆师，很喜欢户外运动，最爱看野外求生类的节目，今天《逃出生天》开播，虽然明知道嘉宾里有顾欣然，犯导演的忌讳，她还是忍不住用手机偷偷去看直播。
　　“钰姐，干嘛呢？”
　　“嘘嘘嘘，别别别，别出声。”
　　“怎么了？干什么亏心事呢？诶？在看直播啊，看呗，这有什么需要遮掩的？哇你不会是在看限制级吧？”
　　“……你这小屁孩满脑子都是什么黄色废料？”
　　“嘿，看啥呢，给我也看看~”
　　“？？？这不是顾欣然吗？姐，你看簧片我都能忍，但是你看顾欣然，可别怪我跟你翻脸。她把咱们老大坑成什么样你不是不知道吧？”
　　“哎呀，我没有在看顾欣然，我只是在看这档节目，那偏巧她就在里面。”
　　“逃出生天啊？”
　　“对啊，我每期都看，你又不是不知道。”
　　“而且我本来也是想看她笑话的，可没想到她求生能力竟然那么强，简直就是个大佬！”
　　“大佬？就她？”
　　“对，她真的特别厉害，而且沉稳了很多，跟之前来剧组探班时候完全不一样，就像变了个人一样，已经有人整理出她的剪辑了，我找给你看。”
　　“别，我不看。”
　　十分钟之后。
　　“卧槽，这么厉害的吗？这鱼烤的也太棒了吧，姐，饿了。”
　　“醒醒，你刚吃完饭。”
　　“这是顾欣然吗？我怎么觉得这么陌生呢？？？喝了假酒还是拿了剧本在演呢？”
　　“不知道，反正这样不跳不闹的看起来顺眼多了，而且她总是有一种一切都尽在掌握的自信，太棒了。”
　　“你这个叛徒！说好的坚决抵制顾欣然呢？”
　　刘钰嘿嘿一笑，“抵制抵制，坚决抵制。”
　　“兄弟姐妹们，开工啦！晚上这场戏岚姐亲自来盯，大家都拿出最好的状态给她看看！”副导演靳霜招呼了一嗓子。
　　“好——”众人齐声应和，干劲儿十足。
　　白伊岚从休息室里出来，看到大家兴致高涨，纷纷一脸期待的看着她，她也冲大家淡淡一笑，强打起精神来。
　　明斟说的对，如果连事业也没有了，那她就真的一无所有了，至少现在，还有这样一群人愿意相信自己，陪着自己，哪怕是为了她们，也不能就这样轻言放弃。
　　“岚姐，你笑起来真好看，多笑笑！”
　　“对呀，多笑笑！”
　　白伊岚被众人逗乐了，看到她明媚的笑容，众人又是鼓掌又是欢呼，高兴的不得了。
　　“好了，准备开机了。”白伊岚道。
　　“好——”
　　白伊岚坐在监视器后面，拿着对讲机，娴熟的与摄像师们沟通，调试着机位。
　　明斟和靳霜俩人一左一右站在她身后，简直就是左右护法，为她保驾护航。
　　“你瞧，只要让她投入到工作中去，什么烦恼都能忘记。”看到伊岚逐渐找回了工作的状态，明斟也是大感欣慰，冲靳霜挑挑眉，一脸的得意。
　　“陈哥，怎么样了？”白伊岚看向演员陈平。
　　“好了。”
　　“好，各部门准备。”白伊岚对着对讲，满场寂静，都在等着她下令。
　　“三，二……”
　　“伊岚……”
　　“？？？”众人一愣，不知道从哪传来的一声很微弱的叫声。
　　白伊岚没听见，但瞧见几名工作人员突然面面相觑，看了几人一眼，“专心点，准备，三……”
　　“伊岚……”
　　这次她倒是听见了，却一脸茫然。
　　其他人扭头看了看明斟，在这个剧组，只有明斟会叫导演的名字。
　　“不是我啊。”明斟一摊手，满脸无辜。
　　“这声音听着像是从手机里传出来的，怪渗人的。”
　　听明斟这么一说，刘钰猛地抖了个激灵，一转身跑到旁边刚刚吃饭的凳子上，果然，自己的手机还开着那个直播节目呢！
　　“怎么回事？”白伊岚面色一肃。
　　“呃没没没，没事没事，手机忘记关了，对不起对不起。”
　　“钰姐，你手机里怎么有人叫导演的名字啊~”
　　“咳、导演人缘好呗~”
　　白伊岚稍一失神，那个声音，她绝对不会听错。
　　刘钰讪讪一笑，刚要关掉手机，里面又传出一阵此起彼伏的尖叫声，屏幕里晃动的非常厉害，弹幕上全都在刷【出什么事了？】之类的话语。
　　“把手机给我。”白伊岚道。
　　作者有话要说：　　欣然：！老婆要看我直播了，我要好好表现！
　　—————
　　小可爱们看文开不开心？留个评论让我也开心一下嘛～
　　大声的告诉我，我配拥有快乐吗？


第11章 暴雨突至
　　再说顾欣然这边。
　　烤完鱼之后，她就倚靠着树干休息，不知不觉就睡着了。
　　她又做了那个梦，梦见她的伊岚在她们亲手搭建的爱巢里割腕自杀，没有一丝的留恋。
　　她拼了命的想冲进去阻止，却怎么也无法冲到她身边，就只能眼睁睁的看着她割破手腕，鲜血流尽，失去了生机。
　　她心口一抽一抽的疼，拍打着房门，哭的撕心裂肺，正难受着，突然被人晃醒，在看到眼前方静海的脸时，她才恍然回神。
　　抬手抹了一下脸，满脸泪痕。
　　“我刚才，是不是做梦了？”
　　“好、好像是？”方静海一脸茫然，我哪知道啊！！！
　　“叫了伊岚的名字？”
　　“嗯！”
　　顾欣然闭了闭眼睛，该死，说着不能再给她添麻烦，却在节目上叫出了她的名字，这下肯定又要被有心之人编排了。
　　她这正发愁着，突然感觉到不对劲，周围风声逐渐大了起来，且伴有一丝凉意。
　　“要下雨了？”顾欣然一皱眉，以前山里气候多变，要下雨之前，山风里都带着刺骨的凉意。
　　“好像是，咱们要不要先找个地方躲雨？”
　　顾欣然捂着额头，稍微清醒了一下，另一组人马也已经醒了过来，正闹腾着。
　　“这怎么还下雨了呀？节目组有没有准备雨衣呀？”
　　“够呛，毕竟这也算是野外生存的考验之一，先找个地方躲雨吧，一会下起来可就来不及了，欣然醒了吗？”霍洁正麻利的收拾装备。
　　“醒了。”顾欣然应了一声，拿起地图仔细看了看，辨认了一下方位，走到霍洁身边，“进入密林往西走，这里，有一个标注，这是离咱们最近的洞穴。”
　　“好，就去这，还好节目组够良心，地图上还标注了洞穴的位置。”
　　“但是不知道这个洞穴的具体情况，先走一步看一步吧。”
　　两人刚合计完，豆大的雨点便落了下来，打在树叶上，不过几息的功夫，便发出哗哗的声响，雨势也急了起来。
　　众人一阵惊呼，连工作人员也慌了神，一群人手忙脚乱的搬机器。
　　“霍姐，你有经验，你在前面带路，我殿后，你们都跟着霍姐走。静海联系一下你们导演，大家先别拍了，找到洞穴再拍也不迟。”
　　“行，姐，我这有雨衣，你们先穿上吧。”方静海说。
　　“哎，为什么她们有雨衣啊？”看到好几个工作人员拿出雨衣准备穿上，张婷婷不干了。
　　“她们还要扛机器，你扛吗！”顾欣然瞪了她一眼，“不想淋雨就快点走，别磨蹭。”
　　“你！”
　　“先走吧。”霍洁冲欣然点了点头，带头往密林里走。
　　“姐，这雨衣还是给你吧，算是我还你的烤鱼，而且我体质好，轻易不会生病，你要是病了可就麻烦了。”方静海有点担心的看着她。
　　顾欣然拍了拍她，“谁也不比谁金贵，走吧。”
　　这一句话说的方静海眼泪差点没下来，这么好的人，怎么就被网上传的那么不堪呢！！！
　　众人一路快走，几乎可以说是急行军，霍洁打头阵，骆冰等人紧跟着她，沈灿在几人身后，带着那一票工作人员，顾欣然和方静海殿后。
　　雨势越来越急，豆大的雨点砸在身上，发出啪啪的声响，众人被大雨砸的抬不起头来，还要时刻注意着脚下，被大雨冲刷后，地面变得泥泞，又是深夜，靠着机器的灯光，也总有照不到的地方。
　　连直播间里的主持人也十分担心，不停的在向导演组确定现场的情况。
　　【？？？我没听错吧，刚才顾欣然是在叫白老师吗？假装做梦叫白老师？牛啤！】
　　【这波操作我是服气的，又准备上演深情的戏码来洗白了吗？】
　　【别的不评论，但刚才顾欣然怼张婷婷那句怼的好！太烦这个张婷婷了！骆冰怎么也不管管。】
　　【关骆冰什么事？】
　　【不是谁的粉，但是也想说两句，对骆冰的表现真的很失望，赵佳和张婷婷明显是看着骆冰的脸色在行事的，可骆冰一点带头作用都没起，撑不住场子，真的不如顾欣然有担当】
　　【楼上燃粉又假装路人在洗白了，顾欣然有担当是我今年听到的最好笑的一句话，你家主子跟白老师在一起的时候有担当？出轨被抓现行跟白老师离婚有担当？】
　　【顾欣然这种人渣，全娱乐圈的明星死绝了我都不会粉她！】
　　【真别吵了，也不看看现在什么情况，下那么大雨，嘉宾们会不会淋病啊？】
　　【就是啊，山里路很难走的，可千万别受伤啊】
　　【啊啊啊啊保护我方骆骆啊！！千万别让她生病啊！！】
　　【呵，就你家主子金贵。】
　　……
　　《花落谷雨时》剧组，刘钰挠了挠脸颊，稍显尴尬的偷偷瞟了一眼气急败坏的明斟，她也不知道局面怎么会变成这样啊……
　　刚才她刚要把手机收起来，白导就冲她示意，然后把手机拿过去看了，这会剧组一群人也都围在白导身后看着屏幕里的情况，原本一个个在看到嘉宾是顾欣然的时候，纷纷咬牙切齿恨不得把她骂到天上去。
　　但是在看到她怒怼张婷婷，而后又跟摄像师说“谁也不比谁金贵”之后，众人神色各异，总觉得屏幕里这个人好像有点陌生，再加上她们好像遇到了意外状况，大家也都很好奇，于是乎，就这么堂而皇之的看起来了。
　　明斟气的头疼，她好不容易才把伊岚从那个深渊中拉了回来，结果顾欣然一有事，她就头也不回的跳回去了，太让人生气了！
　　……
　　再说顾欣然这边，原本霍洁带队，走的还算顺利，可进入密林不久，指南针突然失效了，到处乱转，似乎是因为下雨的缘故，又或者是附近有磁场，造成了干扰。
　　眼看着雨越下越大，几乎看不见前路，就算她方向感再好，在这种情况下想要准确迅速的找到那个山洞，非常难。霍洁回头看了一眼身后的众人，各个被暴雨无情的□□着，顿时压力骤增。
　　正不安着，看见有一个身影越过众人正向自己靠近，仔细看去，是顾欣然，她拿着应急绳索，让每个人把背包的扣环扣在绳子上，防止掉队。
　　看到她的举动，霍洁莫名的感到一阵心安。
　　顾欣然来到她身边，看了她一眼，又看了看前方的路。
　　“我知道你有压力，但是你要相信，除了你，没人能带大家找到那个山洞。”她前一天恶补节目的时候就听说了，霍洁的方向感非常好，现在这种情况，能见度极低，指南针失效，连她都摸不准方向，唯一能相信的，就只有霍洁天生的方向感了。
　　“霍姐，你放心走吧，你走到哪我们跟到哪。”沈灿也在替她打气。
　　“好。”霍洁冲众人郑重的点点头，“我一定带你们走出去！”
　　二十分钟后，众人已经筋疲力尽，更别说那些工作人员还要扛着沉重的机器，别提多遭罪了。
　　霍洁终是不负众望，凭借着她超强的方向感，带领众人找到了地图上标注的山洞，而此时，这群人已经在大雨中行走了将近一个小时。
　　“前面就是山洞了，大家加把劲儿。”霍洁回头看了一眼，队伍已经拉成了一长串，很多人都掉队了，但是没办法，眼下她只能顾好身边的人。
　　抓着身边的两人快速跑向山洞，把两人丢进去，霍洁立马折了回来，去接其他的工作人员。
　　不多时，众人一个接一个的躲进了山洞避雨，霍洁四下看了一圈，一惊，“欣然呢？”
　　“然姐还在后面，刚才有人摔倒了，然姐去帮忙，让我们先走了。”
　　“好，你先进去吧。”霍洁安顿好众人，摸索着往回走，刚走了几步，就看到迎面而来的几个身影，是顾欣然和方静海，俩人搀着一名工作人员，那名工作人员好像扭伤了脚，走路一瘸一拐的。
　　霍洁放下了心，把几人带回山洞里，山洞并不算大，勉强能容纳这十几个人，洞口还在呼呼的往里灌冷风。
　　有了暂时的避风港，众人一直紧绷的神经也稍稍松懈了下来。
　　“糟了，火柴全湿了。”骆冰拿出火柴盒，别说火柴了，连背包都被水泡了。
　　“欣然！”霍洁立马想到了顾欣然。
　　“嗯，我来。”顾欣然从背包里拿出一个塑料袋，还好她有先见之明，把背包里的东西分门别类全用塑料袋套了起来，避免了被雨水打湿的厄运。
　　拿出打了孔的木板和一些干杂草，两手攥着木棍放进孔洞里，使劲儿搓了一下，木棍意外的脱手飞落到地上。
　　顾欣然狠狠皱了一下眉，颤抖着手把木棍捡了回来。
　　霍洁蹲在旁边看她，她的帽子已经完全湿透，水流顺着发梢流淌下来，几乎连成线了，清秀的面容略显苍白，眉头紧蹙着，像是在暗暗咬牙，一脸的坚毅。
　　这一次木棍没有脱手，顺利的打出了火星，她赶紧找了些助燃物。
　　看着跃然而起的火焰，她一直紧绷的神情才微微松动。
　　“然姐真棒！”
　　作者有话要说：　　顾欣然这种人渣，全娱乐圈的明星死绝了我都不会粉她！
　　嗯！真香！
　　——————
　　收到评论贼开心，爱你们！


第12章 我也想听
　　【为什么我看的有点想哭？】
　　【恕我直言，骆冰那几个人真的废，第一个进山洞，居然不去帮忙！相比之下，顾欣然最后一个进山洞，还扶着受伤的工作人员，两人的人品真的是高下立判，冰粉别再尬吹了，从现在开始，我是燃粉了！】
　　【骆骆本来身子就弱，不适合参加这样的节目，更何况遇到这种突发情况，她也没有经验啊，你们别再骂她了，她真的很不容易了】
　　【你们先别吵了，刚才顾欣然的样子很不对，她是不是受伤了啊？】
　　【这两个主持人是死了吗，说话啊！现在到底什么情况？机器拍的乱七八糟的，干嘛啊，还能不能看了？】
　　主持人也注意到弹幕区的情况，跟导演沟通完毕，立马开麦。
　　“各位观众请耐心等待一下，目前导演组正在尝试和嘉宾们沟通，不出意外的话拍摄工作会继续进行，但是因为下雨的缘故，信号会有所减弱，可能会造成画面卡顿等情况，希望大家给予理解。”
　　……
　　山洞里，方静海试着跟导演沟通，但是信号实在是太差了，对方的声音断断续续的，半天也没听清他在说什么，工作人员们自发的把机器围在嘉宾们身边摆好，不管有没有信号，反正继续拍就对了。
　　“你们先别拍了，把机器放在那里，都过来烤会火吧。方静海，别装了。”顾欣然倚靠着石壁，看了眼站在洞口吹着冷风的工作人员。
　　“姐你能别老叫我大名吗，这下全国观众都知道我整天扛着个机器装模作样了，等拍完这节目，我铁定要失业了！！”
　　众人哄然大笑，气氛也轻松了许多。
　　有方静海带头休息，其他人也在霍洁和沈灿的劝说下放下机器，暂时休整。
　　众人把湿透的外衣脱下来，围着火堆落座。
　　“大家都没事吧？有没有受伤的？”霍洁拿出应急的药品，挨个问过去。
　　除了工作人员小木扭伤了脚踝，还有几名摄像师身上有不同程度的擦伤，霍洁帮助众人处理完伤口后，挪到顾欣然面前。
　　顾欣然正闭目休息，眼前突然一暗，“霍姐，怎么了？”
　　“让我看看你的手。”霍洁往她胳膊上瞟了一眼，刚才打火的时候她就注意到了，一根轻飘飘的木棍，没理由会握不住，再加上她捡木棍时的样子很不对劲，肯定是受伤了。
　　顾欣然抬起手，霍洁赶紧小心握住，入手冰凉。
　　霍洁看了她一眼，指了指她的手腕，“这？”，小心翼翼的把袖口拉上去，随即猛地一皱眉，她的手腕明显肿胀，附近的皮肉都紧绷了起来，“扭伤了？你怎么不说呢？”
　　“然姐？是不是刚才扶我的时候？”小木很紧张的看了过来。
　　顾欣然摇摇头，示意她宽心。
　　“如果只是普通的擦伤，我肯定会说，但这种情况，说出来也没用，只会添麻烦罢了。”顾欣然小声说着，收回了手。
　　霍洁看着她，“我真后悔没有早点认识你。”
　　“现在也不是个好时机。”顾欣然道。
　　两人相视一笑，大有一种相见恨晚的意味。
　　“休息一会吧，天都还没亮呢。”
　　“嗯。”
　　一群人本想好好休息一下，可是衣服全都湿透了，紧贴在身上，实在是难受，外面还时不时的往里灌冷风，根本没办法好好休息。
　　“太冷了，大家别睡了，起来聊会天，要不非得生病不可。”霍洁把大家叫起来，示意大家活动一下身子。
　　“跟导演组联系上了吗？”
　　“没，信号太差了，这种情况，估计什么也播不出去了，哎，这期不会白录了吧？不会还要再来一期吧！？”方静海拍着机器苦笑。
　　“什么意思？录不了了？”张婷婷差点炸毛。
　　“我也不知道，咱们现在是与世隔绝的状态，还不知道直播间是什么情况呢，估计炸了吧。”
　　【？？？什么情况？她们是不知道还在直播吗？】
　　【卧槽，这下可有看头了，直播的情况下顾欣然还能装装样子，这下肯定会原形毕露了】
　　【姐妹们，你们等了好久的顾欣然抽风马上就要上演了，快搬好小板凳，备好零食瓜子矿泉水！】
　　【有的人真的很烦，没看到顾欣然已经受伤了吗？为什么老是在针对她？她什么都没做啊！反倒一直在帮助其他人！求求你们睁开眼睛看看吧！】
　　【姐妹别费劲了，你永远叫不醒那些真瞎的人，冰粉就是喜欢拉踩尬吹，话我放这了，你们正主必糊！】
　　【你们仔细看，顾欣然好像有点没精神，不会是生病了吧？】
　　【卧槽，赶紧离我家骆骆远点，别传染给她！】
　　【以前没见过傻逼，但看见骆冰粉丝之后，终于见识到了。】
　　而另一边，剧组众人在看到顾欣然受伤之后，很默契的露出一副见鬼了的表情。
　　“？？？这还是那个娇气包吗？她不是连手指被蚊子叮了都要去找导演亲亲抱抱再扑到她怀里撒个娇吗？喵？是我出现幻觉了还是记忆混乱了？”
　　“同问……”
　　“这不会是个改造类的节目吧？？？怎么感觉她完全变了一个人！？”
　　几人小声嘀咕完，又齐齐看向白伊岚。
　　虽然导演脸上没透露太多的表情，但是她一直紧紧的看着屏幕，还是能感觉到她很担心。
　　明斟气的捶胸顿足，差点背过气去。
　　……
　　山洞里，张婷婷伸了个懒腰，向后躺倒，结果不小心躺在了工作人员的腿上，她回头一看，那人裤腿上全是泥，立马炸了。
　　“你是没看到我躺下吗？还故意把腿垫在那，脏死了！”她摸着头发上的泥污，满脸嫌弃。
　　摄像小哥本来在闭目休息，突然挨骂，反应了半天才意识到是在骂自己，委屈的要死，他是新来的，谁也不敢得罪，低低的道了声对不起，把腿收回来，蜷在角落里。
　　“你走开点。”
　　小哥低着头起身，冲她鞠躬道歉，刚要走。
　　“你不要太过分。”顾欣然挑开眼皮，坐直了身子，目光中带着一丝倦意。
　　张婷婷瞥瞥她，“我说你了吗？还装个没完了。”小声嘀咕一句。
　　顾欣然定定的看着她，深邃的眸中泛着冷冷的光，无意间带着一丝若有若无的慑人气势，气氛立时就僵了起来，
　　“你胡说八道些什么呢？”一直沉默的骆冰开口，瞪了她一眼，而后又看向顾欣然，“欣然，你别在意，她就是这样直来直去的性子，我替她向你道个歉。”
　　看着骆冰一脸真诚的样子，顾欣然暗叹口气，一个故意找茬激怒自己，另一个扮白脸，以退为进来逼自己就范，若是原主，看见她这番虚情假意，怕是忍不住又要炸了，万一再跟她动起手来，在众人眼里，骆冰又是那个可怜又无辜的受害者了。
　　真是打的一手好算盘！
　　顾欣然神色温和，淡淡一笑，“哪的话，真论起来，也该我向你道歉。”
　　她说这话时稍微留心了一下骆冰的表情，果然在听见她这番话之后，骆冰神色明显一僵，稍显意外。
　　“呃、咳，没事，都过去了，我也没放在心上。”
　　“那就好。”
　　“哎，这样就对了嘛，大家现在也算是同甘苦共患难了，有什么梁子放不下呢对不对？既然这么无聊，不如找点乐子开心一下？”沈灿笑道。
　　“什么乐子？”
　　“嘿，咱这不是有专业歌手么~要不来个洞穴演唱会呀~”
　　骆冰面露难色。
　　“要不等你开演唱会的时候，我给你补张门票！”
　　“这个可以有！”其他嘉宾也跟着起哄，自觉的离骆冰远了点，瞬间让她成为了全场的焦点。
　　工作人员们也疯狂鼓掌，骆冰有点招架不住，也不推脱了，“好吧，那我就献丑了，今天没开嗓，唱的不好听可别嫌弃啊。诶，那机器没开着吧？”
　　“还没信号呢，你放心唱吧~”
　　“嗯，好。”骆冰清了清嗓子，坐直了身子，“你们想听什么？”
　　“哇，还能点歌，真棒！”
　　“来一首【想你】吧！”张婷婷一副迷妹脸。
　　这歌名一出来，骆冰神色明显不对，歉然的看向顾欣然，“这首不行，换一首吧。”
　　顾欣然眯了一下眼睛，果断意识到她还不死心的准备搞事情。
　　“为什么呀，这首多好听啊，这可是你的成名曲呢~”
　　“不太合适。”
　　“哪有不合适，大家都想听呢，对不对呀？”张婷婷扭头看看工作人员，有些人不明就里，跟着点头应和。
　　“骆骆有那么多好听的歌，随便哪首都可以，唱你自己想唱的就是了。”霍洁意识到问题的所在，开口打圆场。
　　【这个张婷婷是有病吗？为什么一直怂恿骆骆唱这首歌啊？这首歌是骆骆写给白老师的表白曲，让她当着顾欣然的面唱这首歌不是找打呢？】
　　【我为什么突然感觉骆冰好做作，跟张婷婷一唱一和的，当着人家正主的面去表白人家前妻？这种事是个人都干不出来好吧！】
　　【反正都离婚了，怎么就不能唱了？你的意思是骆骆唱个歌还得看顾欣然的脸色？】
　　【杀人不过头点地，张婷婷真的很过分】
　　【看看吧，这就是你们粉的偶像，镜头前光鲜亮丽，私下里她可能连个人都不是[微笑]】
　　剧组里，刚才一度怀疑自己记忆混乱的小姐姐松了一口气，“看着吧，我赌一包辣条，她肯定炸！”
　　“一包太少了，我赌一个月工资，她肯定……”
　　手机里突然传来了顾欣然的声音，她左手拄着脸颊，满眼期待的看着骆冰，说了一句，“我也想听。”
　　？？？？？
　　作者有话要说：　　剧组工作人员：等等，这一定是我出现了幻觉！
　　醒醒，你工资没了。
　　————————
　　每天最难的不是码字，而是怎么骗读者们的评论[/狗头]
　　顺便，因为要卡榜单字数，所以周六不更新，下一章周日更新，本章回复掉落红包，稍作补偿，请见谅！入v之后保证天天爆肝！冲冲冲——


第13章 我真不会唱歌呀
　　骆冰不自觉的多看了顾欣然两眼，她唇角始终挂着淡淡的笑意，明明看起来很温暖阳光，可却让骆冰心里没由来的直打鼓。
　　不安，特别的不安。
　　在她的印象里，顾欣然从来都是个行事冲动，不顾后果且没有脑子的白痴，按理来说，她现在肯定会冲上来冷嘲热讽的骂自己了，怎么会摆出一副期待的样子，还很平静的坐在那里呢？
　　这太奇怪了不是吗！
　　“骆骆？”
　　“嗯？嗯，好，那我就唱【想你】吧。”
　　骆冰冲顾欣然点了一下头，顾欣然立马端正坐好，乖巧的不像话。
　　骆冰清了清嗓子，调整呼吸，轻声开口，“至今仍忆起，初初遇见你，静立溪水畔，泊在月光里……”
　　她的声音很轻柔，偏甜美，又透着一丝小俏皮，短短几句便刻画出了一副画面，恬静美好的女孩安静的立于溪水河畔，洁白的月光笼罩在她身上，像是将她与世界隔绝开来，朦朦胧胧看不真切，远远瞧着，宛如云上仙子。
　　“想你，盈盈浅笑；念你，熠熠星眸……”
　　不得不说，这首歌曲调悠扬，旋律朗朗上口，从作词到作曲，跟骆冰的音色唱法都完美契合，确实能看得出来她很有才华。
　　顾欣然暗道了一声可惜，可惜了她这一身的才华。
　　前世，从她进入这一行的那天开始，就时时刻刻的都在告诫自己，做戏先做人，你连人都做不好，还何谈演戏？
　　一曲毕，一些没了解情况的工作人员这才恍然反应过来，原来这首歌就是骆冰参加选秀时唱的那首原创曲目，曲中所写的，她爱慕的女孩正是顾欣然的前妻白伊岚，而这首歌也在骆冰夺得总冠军出道后，广为传唱。
　　【啊啊啊啊啊我骆真的棒！！！没开嗓随便唱都唱的这么好听呜呜呜！！】
　　【骆骆的声音太治愈了，我第一次听到这首歌的时候，就感觉到她是真的很爱很爱那个女孩，虽然白老师已经结过婚了，还有点瞎，但是只要你喜欢，你们还是配一脸！骆骆加油，给我冲啊啊啊！！！】
　　【唱的再好听又怎么样？觊觎别人的老婆她还有理了？还说白老师瞎？白老师要是看上骆冰，那才叫真瞎！】
　　【哎呀某些人真酸，怎么？看到你们家主子比不过骆骆就着急了？那你让你主子也唱一首啊，她行么？】
　　【又见傻逼言论，让演员和歌手比唱功，牛啤。】
　　【声台行表不是演员的必修课？不行就不行，装你马！】
　　【等等等等，你们先别吵了，没发现顾欣然表情很不对吗？她竟然没有炸，还一脸陶醉？这是什么意思，官方认可骆冰追白老师了？】
　　山洞里的气氛一时间尴尬极了，工作人员们也不知道该如何是好。
　　张婷婷倒是鼓掌鼓的起劲儿，“真好听！”一边说着还一边瞥着顾欣然。
　　顾欣然托着腮，若有所思，“这词是你写的吗？”
　　“对。”骆冰疑惑的看着她。
　　顾欣然沉吟半晌，展颜一笑，“看得出来你很喜欢词里的这位女孩，把她视为云中仙，水中月，暗恋的也很辛苦。你在词中提及，希望她幸福，只要看着她幸福，对你来说亦是一种幸福。你有这样的心态，我挺佩服你的。”
　　骆冰微怔，她从来都没想过顾欣然会以一种赞赏的口吻去点评她这首歌！
　　“不过，我有个问题想不通。”顾欣然话锋一转。
　　“什么？”
　　“既然你想把这份苦涩的感情珍藏在心底，要远远的看着对方幸福，那为什么还会选择在她还很幸福的时候，去唱出这首歌？把她原本幸福的家庭，推上舆论的风口浪尖。”
　　“我……其实当时也没想唱这首歌，但是站在那个舞台上，我脑海里只有她的身影。”
　　“那你为什么唱完之后，还要告诉大众，你表白的对象是白伊岚呢？你就没有想过，会对她造成什么影响吗？”
　　“我只是觉得这份感情藏不住了，就……”
　　“真的是感情藏不住了吗？还是你知道，这份感情如果不说出来，就没有了存在的价值。”顾欣然笑着打断她。
　　“你什么意思？”
　　“如果真的喜欢一个人，哪怕暗恋再苦涩，也会万事都以她为先，最不该做的就是给她带来困扰。从你的歌词中我看到了这份纯粹的感情，但是从你的行为中，我看到的只有……”
　　顾欣然顿了顿，目光炯然，“炒作。”
　　“你！”
　　【说的好！逻辑严谨条理清晰，没觉得哪有毛病，楼下来】
　　【关键是白老师跟她在一起不幸福啊！！骆骆那么爱白老师，她当然看不下去！】
　　【人家幸不幸福你知道？吵个架就叫不幸福了？我看你跟你对象过的好像也不是很幸福，麻烦看好你对象。】
　　【没毛病，她和白老师再怎么吵怎么闹，都是人家小两口的事，骆冰横插一脚，就是贱！】
　　【我真的感觉顾欣然变了好多，现在这样我真是太喜欢了，而且也很心疼她，被骆冰插足感情没了家庭，被骆冰的粉丝无脑黑导致事业低谷，要是我早就垮了，可她还能坚强起来，还能走出来，真的太难了！】
　　【说的真对，骆冰能夺冠完全靠炒作，当时这首歌出来，蹭了欣然和白老师多少热度，你们冰粉还强行不知道？】
　　【妈哒，顾欣然这不是有脑子吗！那之前为什么还做那么多无脑的事，自己把自己往死里整！】
　　【讲真，她这样把问题摆在明面上怼骆冰的举动，我看着顺眼多了，比她打骆冰一百顿还顺眼！】
　　【炒你马，你自己不珍惜你老婆，现在看到骆骆火了又想拉她下水？要点脸行吗？我看你才是在炒作！】
　　【我现在看骆冰越来越像白莲花怎么办？】
　　【姐妹们别忘了，现在嘉宾们并不知道还在直播，也许这才是真正的顾欣然？之前在荧幕上，都是假象？是她装出来的无脑人设？？】
　　……
　　“顾欣然你什么意思！你也不看看你自己都做过什么，竟然还有脸指责别人？你不过就是嫉妒骆骆比你有才华。”张婷婷直接炸了。
　　顾欣然突然被吼，吓的一顿。
　　我？嫉妒她？
　　“怎么？不是吗？骆骆词写的好，曲作的好，歌唱的好，人气也高，你呢？除了没事找事，你还有什么本事？作精！”张婷婷狠狠的瞪了她一眼。
　　顾欣然再次愣住，现在年轻人火气都这么大吗？
　　有点怕。
　　“姐，你也唱首歌给她听。”方静海凑到她身边，提议道。
　　她说话的声音不大，可奈何洞里太安静了，周围人多少也听到了一些。
　　张婷婷差点笑出了声，“她？她会唱歌？你别逗我笑了好吗？全世界都知道她唱歌跟乌鸦叫似的！”
　　“……”
　　“姐，你唱，我相信你！”方静海冲她一握拳，瞟了张婷婷一眼，那拳头恨不得直接捶到张婷婷脸上，那嘴脸可太难看了！
　　围观的工作人员们脸色也逐渐变得精彩起来，这瓜真脆！
　　【唱歌还是别了吧……这点张婷婷真没夸大其词，她唱歌真就是乌鸦叫，难听的一批】
　　【呵呵，刚才跳的挺欢的燃粉呢？滚出来挨打！】
　　【来来来，听听你们正主的乌鸦叫，让我看看你们还能怎么尬吹】
　　【？燃粉呢？怎么不跳了？接着叫啊？】
　　【姐妹们赶紧捂好耳朵，我怕我听完她唱歌就聋了。】
　　眼看着自己被推了出来，顾欣然无奈的笑了一下，“那我就献丑了，唱的不好，请大家多担待。”
　　“没事没事！”众人赶紧鼓掌欢呼，给她打气加油。
　　顾欣然沉了沉心，闭上眼睛，回想着前世她最经常唱的那首歌。
　　半晌，她吸了一口气，缓缓开口。
　　“当你老了，头发白了，炉火旁取暖，回忆青春……”
　　随着优美的曲调从她口中唱出，除了方静海以外的所有人都目瞪口呆！
　　她的声音空灵通透，句句之间完全听不见换气的声音，声线很温柔，像在倾诉，又似低吟，温润入心，字字动情，精致的面庞倒映着跳动的火焰，像是在散发着光亮，深邃的眸子熠熠生辉！
　　“只有一个人还爱你虔诚的灵魂，爱你苍老的脸上的皱纹……”
　　她缓缓闭上眼睛，仿佛又回到了前世，在她们的爱巢里，她与伊岚并肩坐在秋千上，轻轻摇晃着，她抱着她们的小公主，用最轻柔的声音去唱起这首歌，哄着她安然入睡。
　　“当我老了，我要为你，唱起这首心里的歌……”
　　她满脑子全都是伊岚和孩子的身影，越唱越动情，唱到最后一句，声音中带着一丝哽咽。
　　她收了声，平复了一会，才睁开眼睛，眼眶微微发红。
　　众人还沉浸在她的歌声中难以自拔，初时的震惊之后，就只剩下享受了。
　　许久之后，才有人长出了一口气，“这也太好听了吧？是她的声音吗？？”有人小声问。
　　“就是啊，不是说不会唱歌吗？这叫不会唱啊？”
　　“唱的我都快哭了，要是有信号就好了，不然就算跟别人说她会唱歌，也没人会信的。”
　　碍于骆冰在旁边，工作人员也只敢小声讨论。
　　“你这这这、这叫不会唱歌？？”沈灿咽了咽口水，看向顾欣然的眼神里多了一丝崇拜！
　　“方静海，你是不是早就知道？”沈灿又看向顾欣然身旁那个一脸骄傲的小摄像。
　　“嘿，我白天拍然姐的时候听见她哼了一段，声音特别干净好听，想着她肯定是会唱的，就是比较低调不露相而已。”方静海嘿嘿一笑，直冲顾欣然竖大拇指！
　　作者有话要说：　　小也：原来我是听这种歌长大的？？？
　　能长大就好，别挑了。
　　——————
　　注：欣然唱的那首歌是【当你老了】，原唱赵照，个人觉得巨巨巨巨巨好听！很适合在特别安静的环境下静下心来听。
　　顺便，今天该怎么骗评论呢？


第14章 起了疑心
　　【卧槽！他妈！宝藏女孩顾欣然！啊啊啊啊这个声线我真的爱了爱了，太温柔了呜呜，听她唱歌感觉她是个特别深情的人！】
　　【这个摄像师好会说话，让她多说一点！！】
　　【？？？？？这是顾欣然？】
　　【？？？】
　　【冰粉出来挨打！听听什么才叫唱歌！不是会炫技就会唱歌了，唱歌最重要的是走心！】
　　【我的天啊，也太好听了吧！我觉得她唱歌的时候想的一定是白老师，她那么动情，她一定很爱很爱白老师，到底为什么要分开啊！】
　　【嘁，又不是她原创的，唱别人的歌有什么好得意的，有本事自己写啊。】
　　【刚才那个叫嚣着让顾欣然和骆冰比唱歌的姐妹对不起，是我对我爱豆认识不足，你他妈的给老娘滚出来挨打！】
　　【顾欣然的歌声真的不输专业歌手，唱歌也是一种情感的表达，听她的歌声，我能感觉到她的动情，她在倾诉，在表达，听骆冰唱，确实炫技的成分略多一些，没必要】
　　【顾欣然哭了，她唱哭了！一定是想到白老师了吧！】
　　【看到她眼中有泪，我能感觉到她心中有光！】
　　【这明显假唱好吗？说吧，节目组收了多少钱给她洗白？】
　　【笑死，这种条件下还说她假唱，她要是假唱的话，你家爱豆也是假唱！】
　　【冰粉就是死鸭子嘴硬，她要是假唱，那现场的工作人员和你家爱豆都是聋子？演呢？冰粉说话带点脑子ok？哦对不起，我忘了你们没有。】
　　弹幕区里吵的不可开交，直播间里两个主持人也是目瞪口呆，根本插不上话。
　　……
　　剧组里，所有人面面相觑，互相看看彼此，齐齐道了一声，“见鬼了吧？？”
　　连白伊岚也稍显震惊，随即紧皱着眉头，澄澈的眸中闪过一丝狐疑。
　　……
　　山洞里，众人有意无意的看向骆冰，也不知道为什么，就很想看看她脸上的表情。
　　果然不出所料，骆冰和张婷婷等人脸上的表情可谓精彩纷呈，一阵红一阵白，跟变脸似的，仔细看去，骆冰额头上竟然已经渗出了细密的汗珠，可想她心里现在有多震惊。
　　“不行，我还想听，欣然，再唱一首吧！”霍洁还没沉浸在顾欣然独特的音色中，期待的看着她。
　　“我……不会了呀。”顾欣然面露难色，她会唱的歌真不多，这一首还是因为小也特别喜欢，才去学的，后来觉得歌词写的太棒了，她就把这首歌唱给伊岚听。
　　她还说过，这首歌，她要给伊岚唱一辈子，唱到两个人都慢慢变老，头发花白，等到那个时候，她们再一起坐在篝火旁，回忆青春。
　　“就会唱这一首？不能吧！”
　　“因为这首歌，是有特别意义的。”
　　“哦？不会是专门唱给白老师听的吧~”众人一脸八卦，说完才意识到，好像说错话了？
　　顾欣然淡淡一笑，没太在意，但也没再说话。
　　……
　　剧组里，众人已经开始从窃窃私语变成大声讨论了。
　　主要分成两派，一派认为顾欣然真的变了，跟以前完全不一样了，另一派则认为，屏幕人设罢了，毕竟江山易改本性难移，而且就算她真的有所改变，也不可能在这短短几天就脱胎换骨了，所以，总结下来，演的。
　　明斟一脸狐疑，凑到白伊岚身边，“她真的给你唱过这首歌？不对呀，要是唱过，你应该知道她唱歌很好听啊，怎么没听你提过？”
　　明斟问完才发现白伊岚的脸色明显不太好看，并且直接把手机扣下，招呼大家准备拍摄。
　　？？？什么情况？没给她唱过吗？那顾欣然说的有特殊意义是什么意思？而且她唱歌的时候那一脸的深情……
　　我次奥！难道是她养在外面的别的女人！？？
　　这个人渣！下次见到一定要多抽她几巴掌解解气！
　　……
　　山洞里，气氛非常微妙，骆冰等人默不作声，顾欣然似乎沉浸在了自己的世界里，工作人员也不太敢说话，局面就这样冷了下来。
　　沈灿和霍洁频频对视，示意对方好歹说句话救个场啊！！
　　“哎嗨，那个，要不，我给大家唱首歌吧！”沈灿硬着头皮道。
　　“别了，你唱歌太难听了。”方静海很适时的怼了一句。
　　“方静海，你要失业了你知道吗！”
　　众人哈哈一笑，气氛才稍微有所缓和。
　　沈灿唱歌很难听，但好在她能把气氛活跃起来，还带着所有工作人员跟她一起嚎，一群人莫名的嗨了起来。
　　【哈哈哈哈灿灿是什么人间极品，唱的也太难听了，还唱的这么嗨，仿佛看见了在练歌房的我[狗头]】
　　【大家快看骆冰的表情！她一直在看顾欣然，而且表情很不对！】
　　【卧槽卧槽，骆冰要原形毕露了！冰粉呢？你家姐姐不是善良温婉可人儿吗？那她这一脸怨念恨不得吃人的表情是怎么肥四？】
　　【槽，原来她才是真·白莲啊】
　　【讲真的，我本来是冲着骆冰来看节目的，可是看完之后我对顾欣然转粉了怎么办？】
　　【姐妹，粉欣然真的不吃亏，这是个潜力股，宝藏女孩，我作为她的粉丝，也是今天才知道她唱歌这么好听的[狗头]人生处处是惊喜，我真不是假粉，是她太低调了！！】
　　顾欣然笑着在听众人唱歌，把愁绪暂抛脑后，骆冰就没她这么轻松了，表情一直很严肃，看向顾欣然的目光中还带着一丝怨恨。
　　顾欣然察觉到她的目光，看过去，冲她笑了一下，差点把骆冰气冒烟。
　　……
　　已是深夜，人最疲惫的时候，一群人早就嗨不动了，横七竖八的倚靠着石壁入睡。
　　洞外的风雨也逐渐小了下来，山洞一时间安静极了，除了外面淅淅沥沥的雨声，只听得见众人的呼吸声，和柴火跳动的啪啪声。
　　顾欣然扭头看了一圈，众人都睡下了，她轻手轻脚的往火堆里加了些干草助燃，而后便怔怔的看着跳动的火焰。
　　……
　　剧组这边也结束了今天的拍摄工作，白伊岚一脸倦容，跟众人互道辛苦，和大家一起把道具收拾好后，一并离开。
　　车里，白伊岚坐在副驾驶，抚了抚额。
　　“怎么了？头疼啊？你也是，盯白天的戏不好吗？非要来盯大夜戏，一熬就是大半宿，铁打的人也受不了啊。”明斟一边开车一边抱怨着，说完才想起来，她已经失眠很久了，晚上根本睡不着，而且今天又看到了顾欣然的节目……
　　“要不我带你去按按摩，放松放松？”
　　“不用了，回家吧。”
　　白伊岚望着窗外，若有所思。
　　“喂喂喂，你别告诉我你在想她啊！”
　　“没有，但是……”
　　“没有但是！我承认刚才在节目里，她表现的像个人了，可圈可点，但是，这毕竟是在录节目，你也是这个圈里的，接触的演员不少，该知道那些人脸上不知道披着多少张皮呢，我反正是不会相信一个人能在短时间内脱胎换骨的。而且你不要忘了，她无理取闹我都可以忍，出轨这一条，她无论如何都洗不白！！我绝对不允许你再吃这颗回头草，你给我清醒一点啊白伊岚！！”
　　“嗯。”
　　“不要敷衍我！要说，‘好，我知道了！’”
　　白伊岚无奈一笑，“好，我知道了，小明总。”
　　明斟还是有点不放心，“今晚我去你家住。”
　　“……”
　　夜里，白伊岚躺在床上辗转反侧，她又失眠了，满脑子回荡的都是欣然唱的那首歌，那副深情的面孔深深的烙印在她脑海里，让她觉得这个人无比陌生。
　　她从来没有听她唱过这首歌，那她所谓的特别意义又是什么呢？
　　欣然年纪小，孩子心性很重，哪怕是在人前有意立人设，可一些不自知的细小表情和举动总是会出卖她，可刚才，屏幕里的那个人，举手投足之间，都表现的都很稳重成熟，与她原本的性格完全判若两人，甚至连说话的语气和方式都截然不同。
　　为什么？她到底经历了什么，才会发生这么大的改变？
　　白伊岚一夜未眠，天蒙蒙亮时才浅浅睡去。
　　……
　　与此同时，录制现场早已天色大亮，昨天下了一夜的暴雨，清早的空气中都弥漫着一股浓郁的清香味，这其中还夹杂着一丝烧烤的香味！
　　众人陆续醒来，循着香味飘来的方向看去，顾欣然和霍洁俩人坐在洞口附近，正在一边烤着食物一边聊天。
　　“哇——一大清早就有好吃的了吗！”沈灿眼睛都还没睁开，闻着味就出来了。
　　工作人员们也被勾起了馋虫，跑出来围着两人乖巧落座，眼巴巴的看着那几串烤蘑菇。
　　山洞里，昨天嘉宾们把麦包摘下来放在了一起，工作人员的耳机也放在不远处，这会，所有人的耳机里都传出来导演歇斯底里的吼叫声。
　　“你们他妈的连吃饭的家伙都不要了吗！！方静海——给老子——”
　　“导导导、导演，别别，声音都播出去了……”
　　“？？？”
　　【卧槽，吓死我了，我刚说睡个回笼觉，直接被这导演喊醒了！】
　　【哈哈哈哈，早上好啊姐妹们~】
　　【你家主子就是辣鸡，你也是个小辣鸡！长得不如顾欣然，唱歌也不如顾欣然，装的倒是清清白白人模人样！狗比白莲花！】
　　【？？？】
　　【呸，顾欣然才是辣鸡，谁不知道她之前是什么德性？在节目上倒是装的像个人，立马就有人尬吹，你就是个瞎比！人狗不分！】
　　【？？？姐妹们？一大早火气就这么大的吗？】
　　【hhh小朋友你是否有很多问号？】
　　【这俩神仙对骂一个晚上了，一句不带重样的，我昨天半夜三点多起来就看到了】
　　【……】
　　作者有话要说：　　方静海：我是不是要红了？天天被直播喊大名。[微笑]
　　你不仅会红，还会越来越贵[滑稽]
　　伊岚：这位老婆好像有点不太对[并不简单]
　　————————
　　今天是个改邪归正的小作者，不骗评论了，真哒！


第15章 中央戏精毕业
　　白伊岚刚睡下不久，便听到了手机铃声。
　　她想睁开眼睛，却觉得头脑昏沉，身子十分疲惫，挣扎了好一会，才感觉好些了。
　　伸手去摸床头的手机，碰到一只温软的手，吓得她瞬间就精神了，抬头一看，是明斟，踮着脚尖跟做贼似的去拿自己的手机。
　　“还早，你再睡会。”
　　白伊岚松了口气，“谁打来的？”
　　明斟看了一眼，“烟姐。”
　　“嗯。”白伊岚起身，靠坐在床头，揉着眉心，稍微缓了缓，接起电话。
　　“姐。”
　　“嗯？声音怎么有气无力的，还没睡醒？”
　　“还好，刚醒，怎么了？”
　　“什么时候回来的？怎么也不跟我说？要不是妈在微博上看到了你的照片，都不知道你已经回来了。”
　　白伊岚微怔，瞬间就清醒了，她刚离婚那段时间因为状态实在是太差了，又不想让家人跟着担心，就谎称自己出去旅游散心了，这段时间也基本处于自我封闭的状态，很少跟她们联系。
　　“我……”
　　“晚上回家吧？妈说要给你做好吃的，让我也沾沾你的光。”
　　白伊岚淡淡一笑，“好。”
　　“你今天还去剧组吗？晚上下班了我去接你？”
　　“不用，晚点我去医院找你。”
　　“行，那我挂了，你先休息吧。”
　　“嗯。”
　　“怎么了？烟姐看到你了？”
　　“嗯，晚上我回家一趟，你最近这一段时间总往我这跑，也该回家装几天乖了吧。”
　　“行吧，那你再睡会，一会咱俩出去吃个饭，我把你送到医院就走。”
　　“好，谢谢。”
　　等明斟出去后，白伊岚躺回床上，看了一眼手机，不由自主的打开了《逃出生天》节目的直播。
　　……
　　日上三竿，早上清爽的凉意早已在烈日的照射下挥发殆尽了，虽然酷日当头，但一行人却没人叫苦叫累，反倒是聊天聊得格外起劲。
　　顾欣然和霍洁相见恨晚，沈灿也早已对她刮目相看，其他工作人员也或多或少被顾欣然给俘获了，成为了她的迷弟迷妹，各种偷偷给她加镜头。
　　而反观骆冰三人，昨天还是众星捧月，今天虽不至于备受冷落，但与昨天的境遇确实无法相提并论了。
　　张婷婷气得咬牙切齿，直拿眼睛瞪顾欣然，“这节目组到底收了她多少钱，拼了命的给她洗白！”
　　“就是，给她洗白就算了，竟然还踩冰姐，你看那些工作人员恶心的嘴脸，尤其是那个方静海！”赵佳也是满脸鄙夷，她本来就是来抱骆冰大腿博出镜的，没成想风头全被这顾欣然给抢去了！
　　一说到方静海，张婷婷也是气恼不已，昨晚就是这个小摄像撺掇顾欣然唱歌来打自己的脸，她一个小摄像，还挺能耐，怕是不想在这行干了！
　　“没事，好在节目没有播出去，她这次算是煞费苦心了。”骆冰道。
　　“那倒是，不过我真想不通，这顾欣然怎么突然跟变了个人似的？如果是演的，那她的演技也太好了吧？而且她竟然真的会唱歌，唱的还那么好……”
　　骆冰瞪了蹬眼，张婷婷立马噤声。
　　在众人的欢笑声中，时间悄然流逝。
　　“呀，那是不是终点啊？”沈灿突然惊呼，指着远处的一杆写有“逃生”二字的旗子。
　　“好像是，这么快就到了？”霍洁也有点惊讶，抬头看看天，太阳还高悬着，估计也才刚过中午。
　　“这还是我头一次这么不想抵达终点呢。”霍洁笑道。
　　顾欣然也轻笑，这次节目能遇见这么聊得来的人，倒是个意外收获呢，对了，还有那个小摄像，顾欣然扭头看了一眼，方静海难得很认真的在工作，倒是像模像样的。
　　几人信步走到终点，导演组众人早已等候多时了，看见几人，立马鼓掌欢迎。
　　“大家辛苦了，这一次虽然途中遇到了意外情况，但你们处理的非常好，尤其是欣然和霍姐，起到了很棒的带头作用，带领大家安然渡过难关，我代表节目组感谢两位。”导演是个有点微胖的中年男子，冲两人鞠了一躬。
　　“诶，我们遇到暴雨之后，不是没有信号吗？”
　　“害，只是通讯系统受到了干扰，镜头全都播出去了。”方静海笑答，她也是今天才听导演说了这事，本来她还在可惜没人能听到然姐那么好听的歌声，结果听到这消息，简直高兴的要死！
　　“什么！？”张婷婷一惊，立马意识到自己的失态，赶紧恢复常态。
　　方静海看了她一眼，笑得合不拢嘴，惊不惊喜？意不意外！？
　　“这一次因为特殊情况，所以我们就不评比谁先谁后了，大家都是好样的，另外，我是真没想到欣然是个求生老手，你要是感兴趣的话，下次再来玩！”
　　顾欣然有些受宠若惊，随即点头微笑，“好，但是下次能不能再难一点？”
　　“哎别别别，你这坑的不是我们吗！”沈灿当即抗议。
　　众人一通哄笑。
　　导演上前打板，示意直播结束，主持人接麦，带领大家回顾本期的精彩剪辑。
　　“导演，先让医护人员帮然姐看看手吧。”方静海小声提醒了一句。
　　“对，你不说我都忘了，那个小刘，赶紧过来，欣然手扭伤了，你先帮她看看，一会吃完饭，咱们就返程，节目组给大家准备了精美的食物，这两天辛苦大家了，赶紧去用餐吧！”
　　“好——”
　　众人美滋滋的吃了一顿烧烤，而后打道回府，一番辗转，回到了初始集合点，郊外的农家院。
　　从大巴车上下来，便看到几辆保姆车并排停靠在路边，应该是各家经纪人来接自家艺人的。
　　顾欣然等人刚下车，骆冰的助理便一路小跑着过来，顾欣然还没意识到怎么回事呢，就感觉到一道很炽烈的目光，循着感觉看过去，一个穿着黑色职业装小短裙，头发高高挽起，看起来就十分干练的女人正打量着自己。
　　这人她有点记忆，是骆冰的经纪人，叫苏岑，在公司里一直是跟自家经纪人曲琪对着干的，原主的没落也成为了她打压曲琪的利器。
　　顾欣然冲她淡淡一笑，而后便收回了目光。
　　霍洁和沈灿的助理也来迎接了，唯独顾欣然身边只站着一个狗腿小摄像。
　　“欣然，你经纪人没来吗？要不我送你去医院吧。”霍洁关切的询问着，刚才医护人员看了看她的手，只是简单的上了药包扎了一下，还是得去医院检查一下。
　　“不用麻烦了，我自己打个车就去了。”
　　“这哪打得着车啊，跟我走吧。”
　　“哎呀欣然，对不起我来晚了。”这声音一出来，别说顾欣然有点懵，连刚要上车的骆冰经纪人也懵了，几人齐齐扭头看过去，瞧见曲琪穿着一身酒红色的修身西装，内搭一件黑色衬衫，黑色的卷发披散在身后，面上施了淡妆，西装上衣搭在小臂上，走到顾欣然身旁，很自然的把衣服披在她身上。
　　“……”顾欣然张了张嘴，一个“热”字卡在喉间。
　　“热也给我穿着，拂了老娘的面子我咬死你。”曲琪笑的温和，不动声色的低声警告。
　　“……”顾欣然很勉强的笑了笑，“谢谢琪姐。”
　　曲琪也冲她微微一笑，而后很生硬的转头看向苏岑。
　　“哎呀！这不是岑姐吗？咦？骆骆也在啊，哦对我忘了，骆骆也参加这个节目了呢~岑姐你也真是的，你跟我说一声，我帮你把骆骆接回去就是了，这大热天的，还亲自跑一趟~”
　　苏岑一看到她就开始翻白眼，各种假笑，敷衍至极，曲琪强行拉着她聊天寒暄，差点把她气冒烟。
　　“这位是……你的经纪人？”霍洁一脸黑线，一个公司的经纪人一见面就开始冷嘲热讽针锋相对的，真的好吗……？？
　　“咳。”顾欣然无奈一笑，这位经纪人可能是中央戏精学院毕业的。
　　“既然你经纪人来了，那我就放心了，我先走了？”霍洁道。
　　顾欣然拿出手机，“加个微信吧？方便联络。”
　　“好。”
　　“咳，姐~”方静海暗搓搓的挪了过来。
　　“嗯？”
　　“我可不可以也加一下你的微信呀？”
　　“可以。”顾欣然倒是非常乐意，这小丫头很有趣，脑袋也灵光，如果有机会，她倒真想把她带在身边。
　　“然姐，我有……”
　　“欣然，走了。”曲琪叫了一声。
　　方静海欲言又止，“那个，有机会我再跟你说吧，你快去医院吧。”
　　“嗯？好。”顾欣然冲她笑了笑，点头道别。
　　一上车，曲琪就原形毕露了，把袖口挽了挽，解开衣领的扣子，“这鬼天气，热死我了。”
　　顾欣然轻笑，“你穿的这么正式，就是为了气苏岑？”
　　“什么叫就是为了气她？我是为了气死她！天天在老板那告我黑状，抢我资源压我艺人，你好不容易给我争口气，我再不气气她，她真以为我是软柿子，想捏就捏啊！”
　　“诶，你那么会唱歌怎么不跟我说呢？还有，下河捞鱼上树打鸟这些才艺你怎么提都不提呢？？白白错失了多少宣传的机会啊！！”
　　这？才艺？
　　“对了，你的手怎么样了？我先送你去医院。”曲琪也不等她回复，当机立断，毕竟这家伙这次可是太给她长脸了！
　　作者有话要说：　　这个经纪人好像很不得(要)了(脸)的亚子，但是我喜欢！
　　有没有聪明的小盆友告诉我下一章要发生什么了！？
　　————
　　再说一下设定吧，不是双重生，也不是传统意义上的穿越或重生到另一个人身上，两个人的前世和今生都是同一副身体，同一副灵魂，只涉及到前世今生的记忆，可以理解为，这一世的欣然(原主)开启了前世的记忆，原主的记忆因此退场，而欣然本人还没有意识到，以为自己是重生了的；伊岚的记忆暂时还没有明确开启，所以并不存在两人相认的桥段。
　　另外，两人身上都有前世的印记，这里涉及到剧透，就不多说了。
　　————
　　文案已经修改，加了几对副cp，另一个世界里的好友们都会以全新的身份和性格陆续出场
　　然后，为了卡榜单字数，所以下一章就周四见了好吗！
　　本章回复掉落红包，聊表歉意～


第16章 见面
　　医院里，白伊岚一脸平静的在住院部后面的小花园里闲逛，远远的看着那些闲聊散心的病人。
　　她想起去年欣然扭伤了脚，就是在这间医院休养了一个星期。
　　她至今还记得，在听到欣然受伤住院的那一瞬间，她的心脏就像被生生从身体里抽离出去一般，疼到窒息，她毫不犹豫的放下所有工作，放了全剧组人的鸽子，连夜飞了回来。在看到欣然好好的坐在她面前时，她把她抱在怀里，就那么紧紧的抱着，再也不敢放开手。
　　在她面前，欣然就像个没有自理能力的孩子，万事都要依赖着她，她明明最不喜欢身边人是这样的性格，可唯独对上欣然。
　　唯独她，怎样都可以。
　　她可以肆无忌惮的赖着自己，可以贪玩，可以任性，可以做她想做的一切。
　　只要欣然向她展露一个甜甜的笑容，她就毫无抵抗能力，心甘情愿的缴械投降，她愿意宠着她，由着她，看她疯，看她闹，愿意为她放下所有的坚守和骄傲。
　　因为那是她爱的人，是她想要一生守护的人。
　　可她没想到，她的一颗真心，换来的却是一场背叛，和一张床照。
　　……
　　顾欣然站在树后，默默的看着伊岚的身影，她怎么也想不到，竟然能在这里看到伊岚！
　　伊岚静静的望着湖面发呆，眼神好忧伤，虽然明知道她不是自己的妻子，可她还是很心疼，她甚至能切实的感受到伊岚的痛苦和悲伤，她好想不顾一切的过去抱抱她，好想给她一个肩膀让她尽情发泄。
　　半晌，她刚要收回目光，余光看见一个穿着白大褂的医生走向伊岚，她下意识的看过去，猛地一怔！
　　伊岚沉浸在自己的思绪里，没注意到有人从身后靠近。
　　直到眼睛被捂住，才恍然回神，惊了一下，而后迅速反应了过来。
　　“姐。”
　　江泊烟莞尔一笑，松开手，走到她面前，稍一打量便是一蹙眉，“怎么瘦了这么多？”抚了抚她的脸颊。
　　看到江泊烟那满眼的担心和关切，伊岚鼻尖一酸，差点落泪，她最害怕看到这样的眼神，低了一下头，用笑意掩饰，“出去玩嘛，天天到处跑，比工作还辛苦。”
　　“是吗？那回家住几天吧，好好休息一下，再陪陪妈。老太太一个人在家怪清闲的，天天回家都要唠叨我一通。”
　　伊岚看着江泊烟握着自己的手，从她那温热的掌心中，感觉到一丝久违的温暖。
　　稍微平复了一下，抬起头来看着江泊烟，她面容精致，眉眼温和，长发挽起时，显得十分干练，她穿着干净的白大褂，优雅又端庄，说话时和声细语，带着几分天生的亲切感。
　　“好。你下班了吗？”
　　“没有，刚才从窗口看到你了，等你半天你也没上去，就出来找找。”
　　白伊岚轻笑，“翘班了？”
　　江泊烟刚要应声，听见一阵急促的脚步声。
　　“江医生，有个病人挂了加急号，在等你呢。”
　　“马上来。”
　　瞟见两人离开，顾欣然才从树后走了出来，目光紧盯着那名医生，神色极为复杂。
　　在看到江泊烟出现时，她十分震惊，因为，在她原本的世界里，江泊烟是她和伊岚的好友！可同时，她也是害死了伊岚的导火线！
　　在那个世界里，江泊烟一直很疼爱伊岚，当时欣然一心发展事业，陪伴伊岚的时间确实不多，江泊烟误以为她是在欺骗伊岚的感情，所以想逼她放弃事业，回归家庭，带着伊岚远走高飞。
　　她故意透露欣然已经结婚的消息，希望能对她的事业造成一定打击，可没想到那些记者却一步步的挖出了伊岚，舆论逐渐脱离了她的掌控，不止毁了欣然，更是害了伊岚！
　　而她自己也在悔恨和自责中度过了漫漫余生。
　　顾欣然深吸了一口气。
　　眼前这个人，虽然跟江泊烟拥有同样的面孔，可却有了一个完全不同的身份。
　　原主的记忆告诉她，这个江泊烟，是伊岚的姐姐，两人从小一起长大，她对伊岚更是疼爱有加，关怀备至！
　　顾欣然花了好久才接受这个现实，在那一世，她到死都无法真心的原谅江泊烟。
　　“诶，找你半天了，你在这干什么呢，赶紧去看医生啊。”曲琪手里拿着片子，看了半天也没看明白。
　　“嗯。”
　　外科诊室。
　　曲琪把片子拿给医生，而后扶着顾欣然坐下，照顾的非常到位，顾欣然神色略显不自然，万万没想到，给她看病的医生竟然是……
　　江泊烟秀眉微蹙，看着片子，“你的手……”抬头扫了一眼座位上的病人，目光一顿，随即面色骤冷。
　　“断了，治不了，转院吧。”冷声道。
　　“？？？”
　　曲琪看了看顾欣然的手腕，“大夫，太草率了吧……？”
　　“我说治不了就是治不了，快走！”江泊烟语气强硬，不经意的瞟了一下屏风后面。
　　欣然捕捉到她的目光，意识到伊岚应该在屏风后面，她不想让伊岚看到自己，所以才这么急切的想赶自己走。
　　“哎不是，你这个医生……”
　　“琪姐，算了，走吧。”顾欣然起身，蓦地脑中嗡的一声，眼前一黑，当场失去意识。
　　“欣然！”
　　……
　　顾欣然清醒过来时，已经是一天后了。
　　和煦的阳光洒在身上，让人生出一丝暖意。
　　她动了动手指，感觉有些吃力，心里一惊，这种力不从心的感觉她太熟悉了！！那一瞬间，她以为她又回到了那副老迈的身体，吓得额上立时就见汗了。
　　直到看到一旁沙发上呼呼大睡的方静海，她才松了口气。
　　诶？方静海？
　　她仔细回想着自己晕倒前的画面，当时好像是在看手腕，医生是江泊烟，还有伊岚！伊岚也在场，自己晕倒时，好像听见了她的声音！
　　“诶姐，你醒啦？饿不饿？我给你买了早饭，你先起来吃点东西？”方静海一个翻身差点从沙发上掉下来，无意抬头瞟了一眼，看见顾欣然睁开了眼，立马爬了起来。
　　“你怎么会在这？”
　　“哦，我有同学是这个医院的护士，昨天看到你晕倒了，正好她看了咱们的节目，知道我是你的小粉丝，就跟我说了这事。医生说你没什么大事，是过度劳累，让你好好休息两天。”
　　看着她单纯的笑脸，顾欣然心里一暖，“你有心了。”
　　“害，说起来也是你先对我好的嘛。”方静海嘿嘿一笑，把床摇起来，把粥递给她。
　　“嗯……然姐，有件事我觉得应该跟你说。”
　　“嗯？”
　　方静海看着她的眼睛，“我昨天……昨天晚上来的时候，看到，白老师在这。”
　　顾欣然一怔，“谁？”
　　“白老师，白伊岚。”
　　“我昨天大概晚上九点多来的，看到她在，就没敢进来，而且她天快亮了才走的，在这守了你一宿。。”
　　顾欣然闭了闭眼睛，该死，怎么就睡的那么死呢！
　　“那她有说什么吗？”
　　“这我就不知道了，这我哪能偷听啊！”方静海义正辞严，“但是我看她看你的眼神，我觉得她……”方静海小心翼翼的观察着顾欣然的表情。
　　“她怎么？”
　　“我觉得她……还是爱你的。”
　　“就……如果是我前任躺在这，那我肯定是巴不得她赶紧死，绝对不会用那种含情脉脉，很担心又很焦虑的眼神去看她。”
　　顾欣然抿抿唇，原主伤她那么深，她还会爱着原主吗？
　　即便她还爱着，可现在，原主已经不复存在了，那她的这份感情，又该怎么办呢……
　　“嗯……然姐，还有一件事。”
　　“嗯？”
　　“这个东西，我觉得……还是给你吧。”方静海犹犹豫豫的，拿出手机，递给顾欣然，还很警惕的看了一眼门口。
　　顾欣然接过，猛地一蹙眉！手机里显示的是一段视频，竟然是之前原主和骆冰起冲突，原主打人的那段视频！而不同的是，这段视频拍摄的角度是骆冰的正脸！还能很清楚的看到她在原主耳边动了动嘴唇，虽然听不清说了什么，但那副阴险的表情却被拍了个正着！
　　“这是哪来的？”
　　“我……偷拍的，我之前还挺喜欢骆冰的，就偷偷的拍了一段，结果拍到这个表情，我自己也吓了一跳，后来就觉得事情可能没那么简单，直到跟你接触，了解了你的为人，才意识到骆冰可能才是那个白莲花。”
　　顾欣然深吸一口气，心念电转，又看向方静海，“可你把这东西给我，你不会受到影响吗？”
　　“不怕，我一个小摄像没人惦记。哦对，你要是怕有人质疑视频来源的话，我可以帮你作证，大不了换份工作呗，干啥不能养活自己？反正我觉得，真相更重要，你已经被大家误会太久了，我不想看到骆冰踩你上位那副恶心的嘴脸，你一定要加油！”
　　顾欣然抿抿唇，确实被这个小摄像感动到了。
　　“那然姐，你好好休息吧，我就不打扰你了，有事给我打电话！”
　　看着方静海有点落寞但又格外挺拔的背影，顾欣然扬了扬嘴角，“我身边缺个助理，你……”
　　！？
　　“我可以！！！”
　　作者有话要说：　　白伊岚：给我加戏。
　　夭：好的大佬，以后天天见！
　　方静海：我贵了我贵了我贵了！
　　顾欣然：老婆今晚还会偷偷来看我吗？
　　————————
　　继续行骗，来对个暗号～
　　封面？
　　提示：haokan！


第17章 试探
　　“嗯……姐，这段视频你打算怎么办啊？”刚刚上任的小助理已经很负责任的开始替自己的老板操起心来。
　　“你有什么建议？”
　　“嗯……这个嘛，据我目前的观察，骆冰的粉丝到处乱跳，各种安利她，其实已经有点败坏她的路人缘了，而且肯定有很多人嫉妒她一夜爆红，如果咱们放出这段视频，应该会有不少人借机浑水摸鱼，拉骆冰下马的。但是目前来说，这样做很危险。”
　　“嗯？”
　　“有一说一，你现在的人气确实不如骆冰，再加上之前的一些行为，就算咱们把这段视频发出来，也会让人联想到你是在故意黑她，黑的也能被她洗成白的了，就算把骆冰拉下来了，你也彻底凉了，完全是在为她人做嫁衣。”
　　“嗯。”
　　“所以我觉得，当务之急，是你得提升自己的人气，粉丝数量，还有路人缘，路人缘是最重要的！因为路人是你的潜在粉丝！”
　　“这是一张王牌，现在丢出去，不一定能砸死她，倒不如再等等，等一个一击毙命的机会！”
　　她的想法与顾欣然不谋而合，顾欣然点点头，越来越欣赏她了，“想不到你还挺腹黑的。”
　　“哪有！我可单纯了！”
　　“姐，我能问个问题吗？”
　　“嗯？”
　　“这个视频里，骆冰跟你说什么了？”方静海一脸好奇，这视频她翻来覆去看了好多遍了，试着读唇语也读不出来。
　　顾欣然看着视频，眸中寒光一闪，把小助理看的一个激灵，“对不起我不问了！”
　　“呃姐，要不你先休息，我回去找导演辞个职？”
　　“去吧。”
　　“好嘞~哦对了，姐，我能不能跟你合个影呀~”
　　“嗯？”
　　“害，我侄女特别喜欢你，我想跟你合个影给她看，气气她~”
　　这还不叫腹黑？
　　顾欣然轻笑，“可以，把我拍的美一点。”
　　“那必须的呀！”
　　方静海调整好角度，拍了张照片，而后美滋滋的发给她的小侄女。
　　“你侄女多大了？”顾欣然有点意外，自己竟然还有小粉丝了？
　　“二十四，大我两岁。”方静海埋头摆弄着手机。
　　“？？？”
　　“哦，害，她虽然年纪比我大，但是辈分摆在那，我妈生我生的晚，我俩从小一起长大的~”
　　顾欣然哭笑不得，行吧。
　　“她也这么贵吗？”
　　方静海翻了个白眼，名字这个梗怕是过不去了！
　　“她不贵，但是她辈分大。”
　　“辈分大？”
　　“对，别人叫她名字就像在叫她阿姨似的，所以她身边的人都不爱跟她玩，嫌被占便宜。”方静海笑着说完，才发现自家老板整个人都呆住了。
　　“然姐？”
　　“方……怡？”顾欣然试探性的询问。
　　“诶？你怎么知道？”
　　顾欣然平息了半晌，不自觉的扬了扬嘴角，心口没由来的剧烈跳动起来，在看到江泊烟的时候她就在想，既然这个世界有另一个江泊烟，那会不会有另一个方怡呢？没想到……
　　“有照片吗？”
　　“我手上没有，我回去找她要一张，说你要看的话，她肯定给！她跟我长得还挺像的，就是比较瘦，冷冷的，酷酷的。”
　　“嗯。”顾欣然再次打量方静海的容貌，基本已经笃定她口中的小侄女就是这个世界的方怡，因为她和方怡的眉眼有五分相似，在看到方静海的第一眼时，她就觉得这个小摄像有几分眼熟，只是没想到竟然有这样的缘分！
　　“那然姐，你好好休息吧！”
　　“嗯，去吧。”
　　方静海离开后，顾欣然托着腮看着窗外，这个世界真好，不止爱人在这，连她最好的朋友也在，只不过，不知道这个世界的方怡是个怎样的性格。
　　想了一会，她又拿出手机看了会微博，突然发现一条【宝藏女孩顾欣然】的词条被刷上了热搜，点进去看了一眼，里面是自己在【逃出生天】节目中的一些剪辑，和唱的那首歌。
　　顾欣然有点意外，洗白来的这么快吗？
　　然而看了一眼评论，瞬间被打回原形。
　　前十条热评里，全都是在骂自己和节目组的，说自己给节目组塞了钱，让节目组帮自己洗白云云，虽然也有维护自己的声音，可是压根掀不起什么风浪，并且评论里还有不少黑子在黑骆冰，试图引战带节奏。
　　不过，能看到有人在维护自己，已经让她很欣慰了。
　　她又去骆冰的微博底下看了一眼，一水的鼓励加油骆骆真棒之类的话语，偶尔有几条骂她的评论，也早就被粉丝们的热评压下去了。
　　看来方静海说的对，骆冰的人气依旧很高，想扳倒她，务必抓紧提升自己，以期一击毙命，自己变得强大，就是对她最大的打击。
　　半晌，她揉了揉太阳穴，把骆冰的事暂且搁下，在微博上搜索着原主离婚事件的始末，在一个八卦账号里了解到，原来所谓的原主出轨，并不是空穴来风！按照这位八卦账号所言，原主与某Y姓女星同床共枕，还被人将两人的床照发到了她妻子手里！
　　顾欣然一脸震惊，但同时，在看到出轨二字时，打心底里上涌出一丝反感，她能感觉到原主的抗拒，这让她意识到，这件事情一定有内幕！
　　而让她无法忍受的是，两人的床照竟然发到了伊岚手上！伊岚那么爱原主，在看到那张照片的时候，得多绝望啊！！
　　整整一天，顾欣然都沉浸在各种八卦之中，她的出轨八卦版本很多，但无一例外，都有一个神秘的Y姓女星出现，她觉得她现在必须搞清楚这个Y姓女星是谁，要找到她的照片或者本人来看一眼，看看能否回想起相关的记忆。
　　而网友似乎对这个Y姓女星也有诸般猜测，杨XX、叶XX、严XX……等等等，太多了，并没有一个明确的指向。
　　“嘛呢你？”曲琪进来时，看见她如同老僧入定一般盘腿坐在床上，两手搭在两膝上，闭目冥想。
　　顾欣然扭头看向她，一脸真诚的发问，“你知道我跟哪个Y姓女星上过床吗？”
　　“？？？？？”
　　“你这个问题问我……不太合适吧？？”曲琪一脸见了鬼的表情。
　　也是。
　　“我什么时候能出院？”
　　“明天吧，你今天再好好休息一天。”
　　“有什么工作安排吗？”
　　“有个剧本，我正在帮你争取，虽然演不了主角，但起码是有机会了。”曲琪一脸欣慰，【逃出生天】虽然是个比较小众的综艺节目，但欣然出色的表现还是为她搏来了一些机会，这综艺没白参加！
　　“嗯。”顾欣然点点头，随后又提了一下让方静海来当助理的事，曲琪倒是没什么意见，毕竟她之前那个助理在看到她凉了之后就毫不犹豫的跳槽了，她身边没个人也确实不方便，只不过这个人选她还要考察一下。
　　“行吧，那我走了，你好好休息，先别想太多，工作的事有我呢。”
　　“好，谢谢。”
　　曲琪走后，顾欣然把手机放下，躺在床上闭目养神，看了一眼天色，已经完全黑了下来。
　　她想起方静海说，昨天伊岚来这里守了她整整一夜，心头难免会有点小期待，今天，她还会来吗？
　　还是别来了吧，晚上不睡觉太伤身体了，就算这一世她体质很好，也禁不起这样折腾啊。
　　与此同时，病房外的护士站。
　　白伊岚正在向护士打听顾欣然的情况，在得知她今天换药的时候没喊疼，甚至都没皱眉时，伊岚薄唇微抿，面色平淡的点了点头，道了声谢，而后直奔病房。
　　走动病房门口时，她低头看了一眼手里拎着的饭盒，推门进去。
　　顾欣然在听到有人推门时，明显一怔，而后立刻闭上眼睛装睡。
　　白伊岚走到床边，看着她微微眨动的睫毛，语气平淡道，“别装了。”
　　顾欣然闻声，缓缓睁开眼睛，清澈的眸中霎时蒙上了一层水雾。
　　这是她来到这个世界以来，听到伊岚跟她说的第一句话，也是第一次这么近距离的去看她，她曾经做梦都在憧憬着这样的场景，她的伊岚好好的站在她面前，含情脉脉的看着她。
　　“吃饭吧。”伊岚把饭盒放在桌上。
　　顾欣然还有些反应不过来。
　　伊岚……竟然来给她送饭？？？
　　傻愣愣的坐了起来，在伊岚的高度注视下，拿起饭盒，打开一看，是芹菜炒肉，应该是伊岚亲手做的，她感动的眼泪差点直接掉下来，深吸了一口气才憋回去。
　　拿起筷子时，蹙了一下眉，抚了一下手腕。
　　伊岚看见了，沉默了一瞬，坐在了她对面，从她手里接过筷子，动作娴熟的夹了一块芹菜递到她嘴边。
　　顾欣然睁大了眼睛，受宠若惊！
　　盯着伊岚看了半晌，她恍然意识到伊岚是在向原主表达关心。
　　犹豫了一下，她觉得她没有资格代替原主去承这份情，抬起手，“我自己可以。”
　　伊岚看了她一眼，把筷子递到她手上，看着她大口进食，一脸满足的吃着她最讨厌的芹菜。
　　不多时，欣然用餐完毕，想要去把饭盒清洗干净，被伊岚拦下了。
　　“好吃吗。”伊岚淡声问。
　　“好吃！”
　　“什么时候喜欢吃芹菜了？你不是从小闻到这个味道就想吐吗。”
　　“？？？”欣然一惊，刚刚的喜悦瞬间被冲散了大半，难怪她觉得伊岚的举动实在太反常了，原来她是来……试探自己的？她已经开始怀疑自己了吗？
　　“因……因为是你做的。”欣然头皮发麻，对上她的眸子，冲她展颜一笑，试着去模仿原主在她面前撒娇时的样子。
　　然而换来的却是伊岚逐渐深邃的目光。
　　作者有话要说：　　老婆喂饭你还挑，活该单身一辈子！
　　顾欣然：……


第18章 摊牌
　　白伊岚没有应声，默默的把饭盒收拾好。
　　顾欣然心里略有不安，偷偷看了她一眼，刚巧对上她投来的目光，清冷又带着审视，仿佛一下子就把她看了个通透。
　　“跟我去个地方。”
　　“现在？”
　　“嗯。”
　　白伊岚的语气略强硬，不容她反驳。
　　顾欣然稍一犹豫，心里咯噔一下，直觉非常不好。
　　“好，我换件衣服。”硬着头皮应了下来。
　　车里，白伊岚目视前方专心开车，顾欣然坐在副驾驶，偷偷看她。
　　虽然光线很暗，但还是能看出她侧脸的轮廓十分精致，她神色淡漠，身上散发着一丝若有若无的气场。
　　顾欣然唇角含笑，她想起前世的伊岚，温柔恬静，在她面前就像只猫儿一样，软的不像话，何时这么强硬过？刚才在病房里的简短交流，连她都有些招架不住，不自觉的去躲闪她的目光。
　　她从来没有见过这样的伊岚，真是太让人惊讶了。
　　“别看我。”
　　顾欣然看的正入神，突然被点名批评，立马心虚的看向窗外。
　　这么好看还不让人看，小气包。
　　她心不在焉的看着周围的景色，恍然惊觉这条路好像离自己家不远，正疑惑着，车子缓缓停在了路边。
　　白伊岚利落的解下安全带下车，她也立马跟了上去。
　　亦步亦趋的跟着伊岚进了一个小公园，时间已经很晚了，公园里空无一人，两人在池塘前驻足，白伊岚环顾一周，看向欣然。
　　“还记得这里吗？”
　　“……”顾欣然面上毫无表情，内心慌得一批。
　　她看着周围的景象，大脑一片空白，根本回忆不起来任何一点有用的记忆！
　　“我们两个第一次见面，我就站在这，你在对岸，我们隔河相望。”白伊岚静静的讲述。
　　顾欣然听着，试着在脑海中勾画出两人初次见面的场景，她看看平静无波的水面，隔河相望什么的，想想就觉得很美好。
　　“嗯。”她应了一声，唇角微扬，浅笑了一下，扭头看向伊岚，期待着她继续讲述，然而却惊讶的发现伊岚褪去了笑意，连看她的眼神也变得十分陌生。
　　“你是谁啊？”
　　“什、什么？”
　　“我跟她，从来没有来过这里。”
　　！！
　　顾欣然一惊，这一句话简直如同惊雷一般在她耳边炸响！
　　完了！上当了！
　　“你是谁！？”
　　“她就算再混账，也不会记错我们初次见面的场景。你不是她，你到底是谁！”白伊岚目光凌厉，如有实质，周身不自觉的散发出慑人的气场！
　　顾欣然闭了闭眼睛，暗叹口气，她就知道伊岚不会无缘无故的出现在医院，之前在医院的种种举动都已经表明，她在怀疑自己了！
　　“她呢？”说到“她”字时，白伊岚的声音中带着一丝不易察觉的颤抖。
　　顾欣然睁开眼睛，认真的看着她，摇了摇头。
　　“我不知道。”
　　“什么？”
　　“我……我说我失忆了你信吗？”
　　白伊岚定定的看着她。
　　“好吧。”顾欣然放弃了抵抗，她还是不能骗她。
　　“我，我可能是，穿越了。”顾欣然说完，自己都想拍死自己，这听起来难道不比失忆了更扯淡吗？虽然这是事实。
　　“在我的世界里，我已经死了。但是我也不知道为什么，一个死去的人还能睁开眼，我睁开眼睛的时候，就在这个世界，在病房里，成为了这个人。”欣然指着自己。
　　白伊岚看着她的眼睛，从她的眼中看到了诚恳，专注，还有一份深情，唯独没有躲闪和欺骗。
　　她深吸一口气，逼着自己冷静，“什么时候？”
　　“5月8日，和骆冰打架的那一天。”
　　“可能……这件事过于玄幻，很难理解，但……这就是事实。”
　　“你是想告诉我，现在站在我面前的，是欣然的躯壳，和不知道是什么人的灵魂。”
　　顾欣然想了想，“可以这么理解，但也有点不准确，因为我……”
　　“那她呢？”
　　顾欣然沉默了，这个问题她真的不知道，如果只是两人交换了灵魂，那她原本那具老迈的身体已经死掉了啊，难不成原主的灵魂也跟着她的身体一起……
　　“对不起，这个我真的……”她正说着，看见伊岚身子一软，倒了下去，吓得立马冲过去扶住她。
　　“伊岚？伊岚？”
　　“伊岚！”
　　……
　　卧室里，顾欣然把伊岚轻轻的放在床上，为她脱去鞋子，盖上薄被。
　　忙完这些，她已经出了一身的汗，手腕痛到使不上力，坐在椅子上，静静的看着伊岚的睡颜。
　　她在想自己是不是错了，就应该硬着头皮继续骗下去，就算被她发现了端倪，死咬着不松口，也总好过告诉她，现在面前这个人，已经不是你曾经深爱过的那个人了，而你爱的人，可能已经……
　　让她接受这些事情，是不是太过残忍了？
　　可是……她又实在没有办法顶替着原主的身份，披着原主的马甲去欺骗她的妻子。
　　顾欣然重重的叹了口气，心中阴云密布。
　　抬了抬眼皮，看见伊岚左手腕上缠着的银色丝带，顾欣然心中一动，抬了抬手，她太想知道这个丝带下面到底有什么！
　　手指几乎都已经触到丝带的边缘了，可她动作一顿，内心一番天人交战，半晌，还是默默的收回了手。
　　她现在，没有这个资格去窥探伊岚的秘密。
　　挣扎了一会，起身出去了。
　　……
　　白伊岚睁开眼睛的时候，看到熟悉的房屋，大脑一片混沌，半晌回不过神。
　　在认清自己所在的地方之后，她捂着额头，回想起晕倒前的场景，想起顾欣然说的那番话，差点又晕过去。一个人冷静了好久。
　　看着这间熟悉的卧室，她忍不住泪流满面，这里有太多她们的回忆，甜蜜的，苦涩的，这曾经是她们最温馨的港湾，可现在，它变得冰冷，陌生。
　　顾欣然坐在门外，听到了屋里传来的啜泣声，心中抽痛。
　　不多时，房门打开，顾欣然抬头看去，两人四目相对，却又纷纷在下一秒错开目光。
　　白伊岚看向空荡的客厅，“家具呢。”
　　“我不知道，这里的一切，我都没有动过，我来的时候，就是这个样子了。”
　　白伊岚走到一面洁白的墙壁前，这面墙上，曾经有她们涂鸦的画作，可现在，没了。
　　“你叫什么名字？”她强忍着悲痛的心情，讷讷的问着。
　　“顾欣然。”
　　白伊岚微怔，缓缓回头看向她。
　　“在我的世界里，我也叫顾欣然，和她，拥有同样的面孔，同样的职业，和身份。”
　　白伊岚沉默半晌。
　　“那你的世界里，有白伊岚吗？”
　　顾欣然咽了一下口水，“有！你们有着同样的面孔，她……她是我的爱人，我的妻子。我们还有一个可爱的女儿，叫……”
　　“我不是她。”
　　顾欣然哽住，点了一下头，“我知道。”
　　白伊岚静静的站在客厅中央，看着那面洁白的墙壁，她两手抱着胳膊，抚了抚肩膀，身子倍显单薄。
　　顾欣然站在她身后看着她，看着她纤瘦的身影，心痛的不得了，转身拿了一件外衣走到她身后，为她披上，这是她能做到的，给予伊岚一点点温暖安慰的唯一方式了。
　　“谢谢。”一声谢谢，带着浓浓的疏离感。
　　白伊岚在屋中驻足良久，半晌，才默默的转身，走到门口，抚着门把手，思虑良久，回头看着顾欣然。
　　“以后，做个陌生人吧。”
　　……
　　车里，她心不在焉，完全无法集中精力去开车，好在街上没车，且她的车速很慢。
　　她还是有些难以接受这番说辞，但联想到欣然短短几日的前后变化，还有她诸多的测试手段，使得她不得不去相信这套所谓的穿越说。
　　那一瞬间，她整个精神世界都崩塌了，她不知道自己该如何是好，更不知道今后该怎样面对那个顾欣然，如果说离婚事件让她失去了对生活的热爱，那这次，则是彻底浇灭了她心中唯一的光亮。
　　恍惚间，她从倒车镜里看到有个人影远远的跟在自己车后，是顾欣然。
　　看到那个熟悉的身影，她的眼泪直接掉了下来，她看了她好久，才狠下心来，踩了一脚油门。
　　看着汽车快速驶去，直到消失在视线里，顾欣然才缓缓停下脚步。
　　……
　　与此同时，睡得正沉的曲琪突然被手机的一连串提示音吵醒，爬起来看了一眼，是微博消息，正要抱怨，点开一看，眼珠子差点没瞪出来，当场睡意全无！
　　一条【顾欣然出轨实锤】的微博竟然空降热搜第一名！
　　作为经纪人的她，自然免不了被多家八卦媒体疯狂点名艾特。
　　曲琪哪还睡得着，直接翻身坐起，看了一眼表，才凌晨四点半！
　　这个时间段，还有这么多媒体和大v艾特她，还能有上千条的评论和转发！怎么想都是事先安排好的有预谋的爆黑料啊！
　　妈的，欣然才刚刚有一点起色，就又要被一锤子砸扁了？到底是谁这么恨她啊！
　　作者有话要说：　　白伊岚：以后，做个陌生人吧
　　顾欣然：这样也好，我可以重新认识你一次
　　——————
　　友情提示：千万别用上帝视角去看文，在欣然的认知里，她就是穿越而来的，占据了原主的身体，选择跟伊岚摊牌一个是不想披着原主的马甲去欺骗她，另一个也是因为，就算两人重归于好，伊岚爱的可能也只是原主；
　　顺便，新一轮的打脸预备中~
　　以及，方阿姨有话说……
　　方怡：昨天上线了，竟然没有一个人看到我？你们这样对我，小心我正式上线时要了你们的命！生理上，心理上，双重意义！
　　醒醒，你只能要了你老婆的命[狗头]


第19章 被设计
　　办公室里，顾欣然揉着额头，昨天她回到家，才刚刚睡下，手机就被曲琪一顿狂轰滥炸，还没等她清醒过来，又被曲琪告知已经在楼下等她了，等她回过神来的时候，就已经稀里糊涂的坐在曲琪的办公室里了，她甚至还不知道出了什么事。而且让她诧异的是，方静海竟然也在场。
　　“姐姐们，这件事我想来想去，骆冰的嫌疑是最大的。”方静海推了推并不存在的眼镜道。
　　曲琪瞥了她一眼，“连你都能看出来骆冰的嫌疑最大，她的团队就想不到吗？而且，说到底都是一个公司的，苏岑的为人我还是了解的，她就算排挤我，也不会去公然抹黑同公司的艺人。这一点，从之前欣然对骆冰做了那么多出格的事，她都没有放在明面上去声讨就可以看出来。”
　　“那……我想不出来还有谁了。”
　　“到底是新人，多学着点。”曲琪点了点她，拿出手机打开微博，“这件事最让我疑惑的是，你看，两人的床照都已经放出来了，虽然在脸上打了马赛克，但是这张脸，连我都能认出来是杨雪，杨雪的团队竟然没有作为？距离这个微博发出可是已经过了整整两个小时了！”
　　顾欣然一怔，拿过曲琪的手机看了一眼，果然如她所言，那条实锤的爆料上放出了一张很劲爆的马赛克照片，照片中是两个女人躺在床上，只露出了肩膀以上的部位，顾欣然向左侧侧身躺着，她的脸没有被打马赛克，完美的侧颜十分有辨识度，另一个女人的脸上被打了马赛克，露出了一双眼睛，但锁骨上的一颗小痣完美的暴露了她的身份。
　　底下立马有人po出了演员杨雪的照片，眼型一样，关键是锁骨上的小痣的位置都一模一样，实锤无疑了呀。
　　顾欣然立马去搜索了一下杨雪这个人，在看到她照片的一瞬间，大脑嗡的一声，眼前一黑，心里突然没由来的涌上一种很愤怒的情绪！
　　她闭上眼睛仔细回想，原主和杨雪的交集不多，仅有的交集只是曾经合作了一部戏而已。哦！还有一次！也是最后一次，在一个酒会上，两人只是打了个照面。
　　就是在那之后，那天酒会，原主喝多了，在房里休息，第二天醒来，她手机里就有了一张这样的照片！而那张照片的发送人，正是杨雪！原主一直试图与杨雪联络，可全都无果。
　　直到伊岚生日那一天，有人把这张照片以生日礼物的形式发给了伊岚，也就是在那一天，两人爆发了激烈的争吵，伊岚气的打了原主一巴掌，愤而离开。
　　顾欣然看完愤慨不已，她现在明确的意识到，原主是被人给设计了，她根本没有背叛伊岚！更没有出轨！只是因为她性子太急躁不够成熟，轻易便被人玩弄于股掌之中，所以才把事情搞的一团糟，明明很无辜，却被一记又一记所谓的实锤砸的翻不了身！
　　更让她气愤的是，杨雪竟然把这种照片当成生日礼物在伊岚的生日当天发给她！她那么爱欣然，在收到这样的照片的时候，心里会是什么感受！？
　　“你真的跟这个杨雪……那啥了？”曲琪问。
　　“没有。”顾欣然冷声道。
　　“然姐，我相信你！”
　　“你相信她没有用，广大网友不会相信的，现在得看看杨雪怎么说，她才是最有话语权的人。”
　　“如果她承认自己是个受害者，那欣然这辈子都洗不白了；如果她不承认，嗯……那她还是个受害者，是个被欣然牵累的无辜女孩。”曲琪托着腮，认真分析着。
　　“他妈的到底是谁在搞事情啊，这手段也太阴损了！！难道是杨雪自导自演？”
　　曲琪气的脑壳痛，刚抱怨完，听到了敲门声。
　　办公室的门被推开，苏岑站在门口，看向曲琪，似笑非笑，“我好像，听见有人在骂街。”
　　“……显然听错了。”
　　苏岑笑笑，潇洒的走掉了。
　　曲琪气的直翻白眼。
　　“肯定是她干的！”方静海道
　　“不是。”曲琪格外笃定。
　　“为什么？”
　　“如果是她干的，她会这么明目张胆的过来嘲笑我吗？她这是等着我去求她帮忙呢。”
　　“……你俩不是仇人吗？她会帮你？”
　　“当然不会，她是想在我求她的时候好好奚落我一通！”曲琪瞪了瞪眼睛，没好气的瞥瞥房门。
　　“话说回来，欣然，你怎么想的？”
　　“等。”顾欣然仔细想了想，确实像曲琪说的，她现在怎么辩驳都不会有人相信，这件事的话语权在杨雪身上，事情闹得这么大，杨雪团队怎么也该有所回应，要么公开辟谣，要么咬自己一口。
　　她刚才回顾原主的记忆，原主和杨雪没有起过任何冲突，也并没有听说过杨雪喜欢伊岚，那杨雪为什么要设计原主？为什么要拍这样的照片？还发给伊岚来挑拨两人的关系？这太奇怪了不是吗？难道只是为了蹭热度炒作？
　　直到下午，杨雪一方也没有任何回应，就任由那条微博霸占了热搜第一整整十二个小时。
　　“见鬼了么这不是？我怎么都看不懂这个杨雪到底想干什么！不澄清，不辟谣，不发声……”方静海一脸疑惑，“她不会是默认了吧？？”
　　“我大概知道了。”曲琪面色严肃，深吸一口气。
　　“怎么？”
　　“这个杨雪，从出道开始就一直不温不火，十年至今，也算是个回锅肉了，眼看着就要被新生代的偶像们拍死在沙滩上，估计是想制造话题炒作，借机复出。”
　　“复出？”
　　“对，我托朋友打听到了她近期的工作安排，她马上要上一档综艺节目，这个节目里可是大腕云集，不炒点话题和名气出来，谁还记得她是谁？”曲琪冷笑一声。
　　“可是这话题也太负面了吧？”
　　“负面吗？她怎么看都是个无辜的受害者啊，大家要骂，也只会骂这位。”曲琪一脸无奈的瞟了一眼旁边闭目养神的顾欣然。
　　“那……这也太卑鄙了吧！等等，大腕云集的综艺节目？难道是……”
　　“嗯哼，现象级综艺，【一出好戏】”
　　“我X！不是吧！！杨雪？她的名气和演技，凭什么上国内专业度最高的演艺类综艺啊！”
　　“这也是我所疑惑的，难不成，这个节目刚第三季就已经后继乏力请不到大咖，开始靠炒作来带热度了？”
　　“别呀，那这样这节目不就变味了吗！我当初为了追这个节目，每天晚上熬通宵，就是为了看那些演技派老戏骨互相飙戏，这一季可千万别掺水呀！”
　　“害，新人，头发长见识短，有了一定名气的综艺，总是会夹带点私货的，投资方也不是傻子。”
　　“啊……”方静海一脸丧气，仿佛身体被掏空。
　　顾欣然趁着两人聊天的间隙，了解了一下她们说的综艺。
　　如方静海所言，是一档为专业演员度身定做的，非常考验演技的专业的演艺类综艺节目，而且这个节目还分为线上线下两种播放形式。
　　线上模式指的是演员们在舞台上，根据规定情景正面pk演技，由评委和观众票选出获胜者，进入下一轮。
　　线下模式是指会在pk演技之余，带领观众体验演员们的戏外生活，深入的探访演员们在台下是如何进行彩排、演练，或是寻找感觉、精进演技等各类活动。
　　因为节目每一季请来的嘉宾都是业内翘楚，每一期节目都堪称是视觉盛宴，再加上还可以更多的去了解到喜欢的演员的戏外生活，所以节目自前年播出以来，热度一直居高不下，甚至一跃成为了现象级的国民综艺，备受关注。
　　“诶，连杨雪都能上的综艺，然姐能不能上？”
　　“噗、咳、咳咳……”曲琪差点被水呛死。
　　“她？你以为她会上树打鸟下海捉鳖，就能跟老戏骨对飚演技啊？”
　　“……”
　　“我就觉得然姐很厉害啊，是个很深情的人，内心情感丰富的人演戏一定不会差，而且她的眼泪说来就来！”方静海一脸小迷妹痴汉笑。
　　“别逗了，她以前拍哭戏全靠眼药水，你让她哭个给我看看？”曲琪瞥了她一眼。
　　顾欣然蹙眉思忖，闻言，灵光一现，“我要是哭出来，你能帮我争取到这个节目吗？”
　　“哈，你要是行，老娘拼了老命也给你弄上……”
　　曲琪话音还没落，两颗晶莹的泪珠砸在桌子上，发出两声啪啪的声响。
　　曲琪目瞪口呆，不，瞠目结舌的看着顾欣然，她的眼眶通红，眉宇间笼罩着一层浓浓的愁绪，眼睛里蕴满泪水，脸上还有两行清晰的泪痕，随着她眨眼的动作，又有两行泪水落了下来！
　　“哇……”方静海表示她一直在盯着欣然看，都没看清她的眼泪是怎么突然一下子就蕴满了眼眶的，反正就一个字，牛啤！
　　“你你你你少来，你把眼药水藏哪了！？？”曲琪……疯了。
　　作者有话要说：　　曲琪：？？？
　　hhh小朋友你是否有许多问号？


第20章    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 一网打尽
　　“不是，你真的假的啊？以前怎么不知道你这么会演？你跟我这还玩深藏不露这一套呢？”曲琪都惊呆了，好半天才回神。
　　顾欣然扬扬嘴角，“废话少说，拼命去吧。”
　　“诶不是，你不知道这档节目……”
　　【哈，你要是行，老娘拼了老命也给你弄上……】耳旁突然响起了自己的声音。
　　曲琪一脸懵比，扭头一看，方静海手里举着手机，冲自己甜甜一笑，把手机给自己看，里面竟然是录欣然流眼泪的视频，还录到了自己声音！
　　“……你这个小新人、有……有点前途。”
　　“颗颗~”
　　曲琪翻着白眼瞥了她一眼，“等着。”
　　“等一下，我还有个要求。”顾欣然道。
　　“你事先可没说有要求啊，你这……”
　　【哈，你要是行，老娘拼了老命也给你弄上……】
　　“……”曲琪恼怒的看向方静海，“给我删掉！”
　　“嗯……食言而肥，越来越肥。”方静海笑道。
　　“你！”曲琪无奈抚额，这届新人好难带啊！！！
　　“什么要求？”
　　顾欣然凑到曲琪耳边，低声耳语了几句，曲琪一脸震惊，看了顾欣然好几眼，“行吧，我试试。”起身，离开了办公室。
　　顾欣然冲方静海投去一个赞赏的目光，小迷妹立马两手捧着脸颊，秒变花痴脸。
　　“你不怕惹恼了曲琪，她不给你发工资啊？”顾欣然问。
　　“工资？我的工资不是你发的吗？”
　　顾欣然一脸无害的笑了笑。
　　……
　　两小时之后，曲琪满面春风的回到办公室。
　　刚一进门，方静海冲她九十度鞠躬，行了个大礼，“老板好！”
　　这一声差点没把曲琪给送走，缓了半天。
　　“我问过了，这期节目的赛制有些改动，你有机会了。”
　　“怎么改了怎么改了？”
　　“安静一点，我不想听到你说话！”
　　“呜。”
　　“往期的节目你看过吧？都是节目组精挑细选去联系演员，十八名演员，以合作加淘汰制的模式比拼演技。这次不一样了，这季有意提拔新人，带动影视圈的新鲜血液，所以只请来了九位老戏骨，剩下九个名额，要从三十名新人演员里去选拔，来给新人更多露脸的机会。”
　　“那杨雪也只是在候选名单里喽？要跟新人们一起去争夺正式名额？”方静海问。
　　“不，说来也怪了，她竟然直接晋级了。”
　　“？？？这黑幕也太明显了吧？她的演技，连老戏骨们一个眼神都接不住啊，她也配叫老戏骨！？”
　　“你别管她配不配，先管好咱们自己吧。”
　　“你要想参加，我可以帮你报个名，但是，能不能通过初赛，就只能看你的了。”
　　“哦对了，骆冰也参加了。”
　　“骆冰？她不是歌手吗？参加专业级别的表演类综艺？”
　　“嗯哼，她有意向影视圈发展，我没说过吗？等等，我不是说了不想听到你的声音吗？”
　　方静海就很委屈，手动封嘴。
　　“骆冰也是直接晋级？”顾欣然问。
　　“不，她是以新人的身份去的，也要先参加初选，对一个歌手来讲，要是能过了初赛，在节目中表现的没什么大纰漏，她就算是镀金成功了。”
　　顾欣然微一挑眉。
　　“姐，一网打尽！”方静海有点小激动，冲顾欣然一握拳。
　　顾欣然看看她，也觉得有点疑惑，这个小迷妹对自己是不是太有信心了？？
　　“打尽？打什么尽？你还想找骆冰麻烦？？”
　　“没有，你继续说。”顾欣然看了方静海一眼，后者立马反应过来，手动封嘴。
　　“哦，这次的赛制还有新改动。之前的三位导师只是纯点评打分，这次是要由三位导师各组一个战队，这次的导师不止有专业演员，还有著名导演，和表演老师，所以如果能通过初赛加入导师的战队，也是一个绝佳的提升演技的机会。这下你可以想象这次的竞争会有多激烈了吗。”
　　“哇，这样的话，这期的节目应该会很好看吧！”
　　“嗯哼，可别小看现在的新人，演技好的也是大有人在。”
　　“话都说到这了，你还想参加吗？”曲琪看向顾欣然，本来以为她会知难而退，结果她听完自己的讲述，竟然一脸兴奋还有点迫不及待的样子是怎么肥四！？
　　“参加。”
　　“咳，欣然，不是我对你没信心哈，你现在的处境跟骆冰截然相反，你可是号称专业演员，要是连初赛都过不去，可就要遭万人唾弃了。”
　　“我是个演员，当然要在演技上得到认可，你难道想让我以后都只存在于综艺节目中吗。”
　　曲琪捂了捂脸，“虽然你可以一秒哭出来，但是……”
　　“按照我说的那个要求试一下。”
　　见她意外的格外坚持，曲琪犹豫了一会，“行吧，我给你争取。”
　　“什么要求？”方静海好奇道。
　　顾欣然冲她笑了一下。
　　……
　　顾欣然回到家，先进浴室洗了个澡，经过这几天，她已经完全适应了这具身体，洗澡的时候也没有那么别扭了。
　　摸到后背的时候，她突然一怔，惊讶的发现后背上竟然有一道疤？
　　她对着镜子仔细看那道疤，约有一寸长，一字型，像是被什么东西扎伤的。这种伤疤很明显，不好遮掩，而且看起来有一些年头了。
　　她皱眉思忖，之前看衣帽间里，好像连礼服中也没有露背装的款式，原主应该是不想让人看见这道疤。
　　想想也对，哪个女星会让别人看到自己的疤痕呢？就连身上有疤这种事，也不太会接受吧。
　　洗完澡，神清气爽，回到床上，刚坐下，手机就响了，打开一看，是微信消息，自己竟然被拉进了一个叫【逃生小分队】的群组，组里只有两个人，是沈灿和霍洁。
　　【沈灿：我说然然你也太猛了吧，杨雪你都能撩到手啊？这可是出了名的纯情小仙女呀！从来不谈感情不炒作的。】
　　不谈感情不炒作？这人设立的有点强哦，难怪这么老套的炒作手段反而出了奇效。
　　【霍洁：你别乱说话了，想也知道不可能的。】
　　【沈灿：嘿，开个玩笑嘛~我知道，然然的心里只有白老师！对吧~你要加油呀，我还想看你和白老师复合呢~对了，用得到我的话就告诉我，我还欠你一条命！】
　　顾欣然心里一暖，没想到参加节目还能交下两个朋友，值了。
　　微博叮咚一声，弹出一条消息，顾欣然瞟了一眼，差点被闪瞎了眼。
　　【杨雪团队回应爆料，称希望不再提起】
　　看到这个标题，顾欣然都惊呆了，希望不再提起？这不就等于是默认了吗！这？纯情小仙女？快别侮辱小仙女了！
　　……
　　三天后。
　　曲琪办公室。
　　“琪姐你真棒，竞争这么激烈，都能拿到参赛名额！”方狗腿一边拍马屁，一边给曲琪扇扇子。
　　“嗯哼，也亏了欣然那个主意棒，节目组一听，觉得很有噱头，立马就答应了。”
　　“不过，欣然啊，节目组这么爽快，也不见得是个好事，你懂我意思吧？”曲琪有点担心。
　　“我知道，他们无非就是想看我出丑，继而炒作话题，提升节目热度，反正这一次，我估计不得善终。”
　　“没这么严重吧……”方静海都被吓着了。
　　“放心，我有分寸。”
　　“诶嘿，效率还挺高，节目海报都放出来了，诶？这不是！”曲琪正刷着手机，突然跳了起来，睁大了眼睛看着顾欣然。
　　“怎么了？”
　　“导……导师是……”
　　看到她这种惊吓过度的表情，顾欣然都慌了，难不成导师又是她哪个仇人？？
　　“啊啊啊啊竟然有白老师！！！”方静海瞟了一眼，兴奋的叫出了声。
　　“？谁！？”
　　“白老师！白伊岚呀！！你看，本次节目请来的三位导师分别是，三料影后颜汐，资深表演指导路晴，以及金牌导演白伊岚！”
　　“真的是白老师！！”
　　“但是好奇怪呀，白老师不是已经退圈了吗，怎么会参加这个节目呢？而且，节目里还有杨雪啊！她参加节目，不会很尴尬吗？”
　　“就是啊，诶你看，官博下面的评论炸了，都在讨论白导，啧，这也有点太巧了，先是杨雪的所谓实锤，现在又把白老师牵扯了进来，等欣然在节目上露个脸，渣女，前妻，小三齐聚一堂，节目要爆啊！”
　　“……快别说了。”方静海赶紧戳了戳她，又瞟了瞟顾欣然。
　　曲琪看了一眼，直接打了个寒颤，顾欣然面色阴沉，目露凶光！
　　“欣、欣然？你还好吗？”
　　顾欣然目光转冷，恼怒不已。拿这种事来当噱头，还去邀请伊岚出面！这种事情说出来都是对伊岚的伤害，更何况还要让她去参与其中！
　　她无法想象伊岚会怎样面对杨雪，无法想象杨雪这种人会对伊岚造成怎样的伤害，更无法想象网友们会如何去讨论这件事！
　　把自己的利益建立在别人的痛苦之上，以伤害别人为噱头的节目，有什么存在的意义！
　　作者有话要说：　　顾·护妻狂魔·欣然，上线！


第21章 不成熟的小猜想
　　经过了一个星期的预热，【一出好戏】这档节目未播已火，持续霸占热搜排行榜，而在录制前夕，节目组也宣布再次升级赛制，初选阶段，会将三十名参赛选手集中培训，由三位导师亲自带队，为期五天，以期在初次登台时，为观众呈现出最精彩的表演，而这期间的集训，则是以直播形式展现出来，让观众可以看到喜爱的演员在戏外的状态。
　　并且，最终通过选拔脱颖而出的九位新生演员，会与九位老戏骨正面pk来争夺战队赛名额！
　　新的赛制一宣布就引起了轩然大波，观众们自然是鼓掌叫好，参赛选手们可就叫苦不迭了。
　　毕竟，除了要磨炼演技，还要时刻保持自己的人设不倒，对这些新人演员来说，绝对是一大挑战！
　　方静海在看到这个消息的时候，手都抖了，“完了完了，然姐的黑粉那么多，要是在直播的时候疯狂diss然姐，节目组会不会让她提前出局啊……”
　　方静海哭丧着脸，然而一抬头，看到顾欣然和曲琪俩人悠哉悠哉的，压根儿没把她说的话当回事，又很迷惑。
　　我总感觉我老板有什么事瞒着我？
　　“既然你都准备好了，叮嘱的话我也就不多说了，明天让静海送你去吧，我不方便露面。”曲琪道。
　　“嗯。”
　　“这次机会不错，你也别有太大压力，抱着学习的心态，多跟前辈学点东西也好，就算初选没过……大不了以后就走综艺路线。”曲琪安慰了一句。
　　顾欣然笑了笑，“好，知道了。”
　　“回去好好休息一下，明天可有一场恶战等你打。静海，送她回去。”
　　“好嘞~”
　　“诶，小心点你的手啊，还没好呢。”曲琪又嘱咐了一句。
　　“知道啦！”
　　“嘿，琪姐人挺好的，没有看起来那么凶嘛～”俩人出来之后方静海才小声嘀咕。
　　“嗯。”
　　“你怎么不问我到底在密谋什么了？”看方静海一副欲言又止，憋得难受的样子，顾欣然问。
　　“你不说肯定有不说的理由，我作为你的助理，不！能！多！问！”方静海咬着牙根儿，天知道她已经快被自己的好奇心给憋死了。
　　顾欣然笑了笑。
　　“所以……是要告诉我吗？？”方静海眼睛里闪着小星星。
　　“明天你就知道了。”
　　“……”我合理怀疑我老板在耍我。
　　……
　　隔天下午，方静海开车直奔地下停车场，她戴着口罩，在车里鬼鬼祟祟探头探脑，等顾欣然下来。
　　她也不知道为啥，然姐让她过来的时候务必全副武装，不能让人认出来！
　　她等了一会，一扭头，看到一个戴着黑色口罩，穿着黑白色块拼接的修身衬衫，卡其色阔腿休闲裤的女人，手里还拉着一个拉杆箱。随着她走路的姿势，完美的身材比例和傲人的身姿一览无余。
　　她柔和的卷发披散在身后，一双桃花眼中漾着道不尽的风情，衬衫领口开了两颗扣子，露出精致的一字型锁骨，左手衣袖拉起，裸露在外的小臂白到发光！那双眉眼超耐看，身上又散发着冷冷的气场，又御又撩，看的方静海当场就荡漾了！赶紧给顾欣然发了条微信。
　　【姐你再不来就要给我收尸了，我看到一个超级A的小姐姐，我可能不行了嘤嘤嘤】
　　方静海一边发微信，一双眼睛还紧盯着人家小姐姐，小姐姐就站在自己车旁，拿手机的动作都好优雅好美呜呜呜。
　　她看着小姐姐对着手机不知道在说什么，然后自己的手机就响了，点开语音消息一听，是然姐的声音，说“开门”。
　　！？开门？
　　猛然看向车旁的小姐姐，不对啊，这气质和衣品……简直判若两人啊！！
　　小助理傻愣愣的打开车门，随着顾欣然落座，车里立时充盈着一股花香味，清淡典雅，格外好闻！
　　小助理抻长了脖子嗅了嗅，又揉了揉眼睛看着顾欣然，“姐？”
　　顾欣然拉下口罩，看着自家助理都没有认出自己，还算满意。
　　“OMG！姐我以前怎么没发现你这么A？”
　　“A是什么意思？”
　　“就是……攻气十足！可网上明明传言你是个受啊！”
　　“……”
　　方静海说完发现老板突然脸红了一下！哎鸭！也太可爱了叭！
　　……
　　“专心开车，别老看我。”顾欣然正看着手机里保存的伊岚的视频，余光瞥见小助理老偷看自己。
　　“诶嘿，姐你今天喷的是什么香水？也太好闻了，我都上头了~”
　　顾欣然睨了她一眼，“摘掉你的粉丝滤镜再跟我说话。”
　　呜呜呜，好看嘛！
　　……
　　一个小时后，汽车停在了距离集合点一条街的地方。
　　听说这次节目组斥巨资，把新人们的直播拍摄地点安排在了一处别墅区，而且几位老戏骨也会在另一处别墅里同步观看直播，实时予以点评。
　　声势造的非常足，以至于还没正式开始，直播间就已经有五万余人在蹲守了。
　　“姐，我都把你送到这了，你还没告诉我你到底在密谋什么，以及我为啥也要戴个口罩啊？我又不是明星。”
　　“你在节目上露过脸，这里人多眼杂，万一被人发现就不好了。”
　　“我就这么见不得人吗呜呜呜……”
　　“好了，别叫唤了，我走了，你回去吧。”
　　“诶可是……”
　　顾欣然回身，冲她眨了一下眼睛，小助理立马不淡定了，“你别电我！！！”
　　……
　　顾欣然来到集合点，瞟见了三辆车身上印有【一出好戏】节目组的大巴车，三辆？这么壕气？
　　走到近前才发现，每辆车的车门处贴了个指示牌，是三位导师的照片。
　　原来这是要先挑选导师啊。
　　顾欣然走到伊岚的车前，看了一眼，里面几乎满满一车人，探了个头，一眼就在人群中看见了骆冰。
　　车里的人好奇的看向她，骆冰也与她对视了一眼，却没有认出她来。
　　她又看了一眼伊岚的照片，转身走向另一辆贴着路晴照片的大巴车。
　　路晴，前世也是她的至交好友！虽然这一世两人没什么交集，但是看到那张脸，她还是倍感亲切。
　　“好家伙，我总算是开张了。”
　　演播室里，路晴拍了拍胸口，舒了一口气。
　　二十分钟前，三位导师就已经坐在这里，关注着录制现场了，新人们陆续到场，各自挑选自己心仪的导师，结果让人意外的是，几乎所有人都挑选了白伊岚，把一位资深表演指导和一位三料影后晾在一边，场面一度十分尴尬。
　　直到这位戴着口罩的神秘女孩上了路晴的车，才打破僵局。
　　“诶？这个女孩是谁啊？”路晴有点好奇，她穿着黑白衬衫阔腿裤，衣品不俗，气质清冷，戴着一个黑色的口罩，只露出一双眼睛，也没有去寻找镜头，与其他人出场时的表现截然不同，她仔细想了想认识的演员中，好像没有能对上号的。
　　“伊岚，你认识的演员多，这个人你有印象吗？”
　　伊岚在那女孩出镜时便一直观察她，身材体型她无比熟悉，但衣品和气质又让她觉得很陌生。
　　她摇了摇头，心中却满是疑惑，正当她举棋不定时，画面中的女孩抬手抚了一下头发，右手上的护腕露了出来。
　　是她。
　　顾欣然坐在车里观察着外面的动向，看到之后来的演员大部分都选择了伊岚的车时，她眉眼一弯，看来伊岚的人缘很棒呢。
　　不多时，又有一个女孩上了路晴的车，女孩哭丧着脸，看到车里有人的时候还惊讶了一下。
　　“你好。”顾欣然主动打招呼。
　　“你好。”女孩兴致怏怏，坐在欣然旁边。
　　女孩看了看她，“你喜欢路老师啊？”
　　“嗯啊。”
　　“为什么，她又凶，又自恋，表面上一本正经，实际上……”
　　“咳，那有个镜头，你猜，她们听不听得到你说话？”顾欣然好心提醒了一下。
　　“哦。”女孩看起来一脸的生无可恋。
　　“你这么说她，还选了她，不是真爱是……”
　　“别逗了，要不是隔壁白导的车满了上不去，我才不选她呢。”
　　“……”
　　演播室里，路晴用手撑着脸才勉强维持住微笑。
　　一旁的颜汐幽幽的来了句，“你还可以选我。”
　　【哈哈哈哈路老师心态炸了】
　　【哈哈颜影后好卑微啊车上只有一个人哈哈哈哈】
　　【不过话说回来，白老师真耐看！就冲她的颜，是我我也选她！能跟这样的美女在一起住五天，我都能开心死】
　　【顶楼上，白老师真的好仙啊，身材真的好，典型的衣服架子】
　　【第一次在节目上看到她，确实好看！】
　　画面里，女孩突然扭头看着这个戴口罩的神秘人，“你不认识我是不是？”
　　“嗯，抱歉，我……”
　　“你好，我叫林果。”林果主动伸出手。
　　顾欣然笑着与她握手。
　　“我是……”顾欣然沉默了一下，眉眼弯成一个好看的弧度，“小仙女。”
　　“？？？”
　　【哈哈哈哈神特么小仙女，这人到底是谁啊哈哈哈】
　　【哈哈哈果果傻了！】
　　【果果：我当时害怕极了！】
　　【哈哈同问，这是谁啊？有没有大神能通过眼睛解码一下？】
　　一直在关注直播的方静海内心毫无波动，只是有一个不成熟的小猜想。
　　这祖宗不会是打算隐瞒身份来参加节目吧！！
　　作者有话要说：　　要入v啦，所以周三不更，周四掉落万字肥章！
　　感谢大家的支持，本章留言有小惊喜，希望大家继续支持！


第22章 这人，是在撩妹？
　　方静海看了一会直播, 逐渐觉得自己是聋了还是出幻觉了？如果不是她早上见到了这套装束，连她都不确定画面里这个到底是不是顾欣然了！
　　麻麻！这个女人会魔法吧！！
　　她竟然，能改变自己的声线？！虽然没有完全改变掉她原本的声音, 但现在的声音听起来更空灵通透, 音质偏冷, 完美的契合了她现在的人设！
　　如果单独将她原本的声音与现在相对比，其实能听出来有六七分的相似, 但是搭配上她现在的装束和气质, 与之前对比起来，简直就是两个人！
　　方静海捂了捂心口, 听她说话耳朵简直要怀孕了，这种稍微有点冷，但又并非不带一丝感情的声音太戳她了, 这个女人到底还有多少才艺！！
　　画面中, 三辆车同时启程，路晴那辆车里, 到最后也只有这两个人, 当然这还不算是最惨的, 最惨的是颜汐，车里自始至终只有一个人。
　　演播室, 路晴抚了抚额, 直呼头痛。
　　“录节目之前也没人告诉我还有这种环节，这不是公开处刑么，你让我们颜影后的面子往哪搁？”
　　颜汐本来就生无可恋了, 听到这话，反应了一下，“我可谢谢您了！”
　　“采访一下几位导师，这三十名演员你们也见到了，有没有哪位给你们留下了很深的印象？”主持人问。
　　“我车上就一个人，这个人给我留下了难以磨灭的印象。”颜汐率先发言。
　　主持人哭笑不得，“那路老师呢？”
　　路晴推了推眼镜，冲主持人笑了一下。
　　“好了我懂了，您车上的两位也给您留下了深刻印象！”
　　“林果我比较熟悉，是我的学生，她不是人造革，她是真的皮。至于另一位小仙女，我还真是挺好奇她是谁的。”
　　“嗯，那白老师呢？”
　　白伊岚看了一眼屏幕，“我跟路老师一样。”
　　“诶？这么多人选择你，都没有给你留下深刻印象？”
　　白伊岚摇了摇头，“没什么特别有印象的，而且我也不知道她们为什么要选择我，我可没有表面看起来那么和善好相处。”
　　主持人又是一惊，并且稍微有点下不来台。
　　【？？白老师这么高冷的吗？】
　　【不了解，不知道，但是感觉还挺有性格的，再看看】
　　【哈哈哈哈路老师太可爱了，果果是真的皮！】
　　【说实话，我也一个都没记住……就记住果果和小仙女黑路晴了，其他人辨识度太低了，而且出场方式也是惊人的相似，抖个包袱耍个宝，要么就是卖个萌卖个蠢，千篇一律，毫无灵魂，还有好几个人我都记混了，一水的整容脸！白导见过那么多演员，估计都审美疲劳了吧】
　　【没明白为什么要让这些人去选择导师，而且看下来有一种节目组故意搞事情的感觉，也太让路晴和颜汐下不来台了，论名气，颜汐可比其他两位大多了】
　　【同感，顺便有没有人科普一下这位白老师啊，我知道的只有她曾经是顾欣然的老婆】
　　【白老师在业内名气很大，但是她比较低调，从来不上节目露脸，不知道她也是很正常的，她的作品多以歌颂生命为主旨，对于现在烂大街的酸臭爱情偶像剧来说，算是一股清流了，她刚入行时就获得了业内权威奖项的提名，是个专业能力很强的实力派导演】
　　车里，林果对这位神秘的小仙女更好奇了。
　　“诶，那你稍微提示我一下嘛，比如，参演过什么作品？”林果已经猜了二十分钟了，又是听声音，又是看眼型，甚至还根据头发的颜色穿衣的品位把她能叫出名字的演员全都说了一遍，一个都没猜中，却依然锲而不舍。
　　顾欣然也是对她另眼相看了，这孩子耐心也太好了吧！
　　“诶？你不会是顾欣然吧？”
　　顾欣然心里咯噔一下，面上依旧不动声色。
　　林果看了看她的反应，眼睛弯弯的，像是在保持着一贯的微笑，顿时泄气了。
　　“好了我知道你不是了。”
　　“诶，你不会不是演员吧！？”
　　顾欣然抬了一下眉。
　　“猜对了！？”这是她猜了这么半天，对方唯一给出的反应，顿时让林果信心大增。
　　“是听说这次可能有不是演员的新人，那你是干什么的？歌手？音乐人？总不会是化妆师吧~”
　　顾欣然捂了捂脑袋，她只是不经意的抬了一下眉，这孩子就胡思乱想了这么多……
　　“对，没错。”
　　“我是设计师。”
　　“！？啥？设计师？服装设计吗？服装设计都能当演员啦？哇，那你好厉害啊！诶，你设计过什么牌子？有没有成品可以看？”
　　“……”接下来的十分钟里，顾欣然凌乱了，万万没想到，她自爆身份不止没有阻止林果八卦，反而点燃了她的八卦之火！并且越燃越旺！
　　当然，凌乱的不止她一个，方静海刚回到曲琪的办公室，打算跟她一起看直播，就听到顾欣然是这么介绍自己的，俩人对视一眼，一脸生无可恋。
　　“她怎么连这种话都敢说，等她身份曝光了，又要被网友们追着骂了！！”曲琪恨铁不成钢，直拿脑袋撞墙。
　　“呃……没准……万一，她真会设计衣服呢对不对，咱们先别把事情往坏处想嘛，然姐不是那种爱夸海口的人。”
　　“呵，她要是会设计衣服，我……你给我把手机放下！”
　　……
　　【嗯嗯嗯？设计师？这么厉害的吗？】
　　【是我孤陋寡闻了吗？没听说过哪个设计师会演戏啊，也没听说过有服装设计出身的演员啊】
　　【所以到底有没有大神能通过眼睛来解码？】
　　【微博有个大神放了二十张眼睛的对比，看谁都很像，我现在就很期待果果拽掉她的口罩！】
　　【不慌，这可是个表演类的节目，她还能戴着口罩表演吗？一会就知道是谁了。】
　　二十分钟之后，大巴车缓缓驶入别墅区，车刚停稳，顾欣然就迫不及待的下了车，她真是一分钟都不想再跟林果待在一起了！
　　“小仙女你等等我呀！”
　　“……”听林果在身后叫她，她抖了个激灵，要命，这称呼从别人嘴里说出来怎么这么……羞耻！！
　　两人沿着指示牌来到集合点，正瞧见从伊岚那辆车上下来的一群人，离着老远都闻到了一股□□味。
　　骆冰作为歌手，明显被其他演员给孤立了！
　　一些曾经有过合作比较熟悉的演员在一起闲聊，纯新人演员也组成一团，还有几个单打独斗的，显然都把对方当做竞争对手来看待。
　　反观颜汐和路晴这边，虽然人少，但，格外团结，比如这会，林果亦步亦趋的跟着顾欣然，试图从她身后侧方窥探到口罩下的五官。
　　众人自觉的站成三个大阵营，若干个小团体，等着工作人员来下达指令。
　　“诶小仙女，你看，这有三栋别墅，按理说，应该是一个导师的团队住一栋别墅吧？那她们那栋别墅，岂不是要二十多个人住？”
　　顾欣然瞟了一眼，哟，还真是，眼前三栋别墅，一样的规格大小，不远处还有一栋别墅，门口停着节目组的车，可能是其他几位老戏骨暂住的地方。
　　“啊？不会吧？这么多人住一栋别墅？怎么住啊？”伊岚的阵营里有人听到了林果的话，立马就不淡定了。
　　“那你可以去那边啊，反正那边人少。”
　　“诶，我们欢迎呀，反正路老师除了脾气差爱损人，总会提一些无理又变态的要求外，也没什么不好的。”林果说完，凑到顾欣然身边，“嘿，我看过了，这次没有摄像头。”
　　她话音刚落，头顶飞过一架小型无人机。
　　“请问，我们可以去现场了吗。”路晴冲主持人扬起一个灿烂的笑脸。
　　主持人笑的比哭的还难看，“可以，可以了。”
　　【哈哈哈哈看出来了，路老师是真的忍不住要打人了！！】
　　【这个白伊岚一点综艺感都没有，冷着一张脸，像别人欠她几百万似的，真不明白找她来干什么。】
　　除了方静海等人，明斟和伊岚的剧组后援团们也时刻关注着直播的情况，毕竟这是她们的老大第一次出现在正式的综艺节目，有重大意义！
　　看到有人在diss伊岚，明斟冲十几名处于备战状态的工作人员一握拳，众人立马低头打字。
　　【这又不是娱乐综艺，难道还要给你抖个包袱逗你笑？】
　　【就是啊，我看白老师很专业，她虽然没说话，但一直在很认真的看屏幕，观察演员们的状态】
　　【别急着diss，你不了解她，她的专业性可不是空话】
　　【顶楼上，白老师好美好仙嗷嗷嗷！！！】
　　看着diss伊岚的那条弹幕顷刻间被淹没，明斟满意的点点头，冲众人竖起了大拇指。
　　……
　　白伊岚等人从演播厅出来，坐车不到十分钟的车程便来到了别墅区。
　　刚一进院子，演员们就激动的叫了出来。
　　“啊啊啊是白老师！她是我最喜欢的导演之一啊！我做梦都想跟她的组！！”
　　“好仙啊，她要是当演员，怕是没咱们什么事了！”
　　“不对啊，传闻不是说她挺爱笑的吗，怎么一直冷着脸啊？她的人气这么高还不开心吗？”
　　三位导师各自走到自己的队伍前。
　　路晴站在林果面前，抱着手臂，盈盈一笑，“我脾气差？爱损人？总是提一些无理又变态的要求？”
　　“不不不不您脾气最好了，还特别爱夸人，经常提一些对我们的精进演技很有帮助的要求！”林果这拙劣的随机应变把众人逗的哈哈大笑。
　　路晴皮笑肉不笑的哼了一声，又看了看顾欣然，“你不会打算一直戴着口罩吧？”
　　顾欣然眉眼一弯，作为回应。
　　另一边的颜汐拍了拍自家独苗苗的肩膀，语重心长道，“你放心，我一定毫无保留，倾囊相授！”
　　“嗷！”
　　两人跟自己的学员打过招呼后，便齐齐看向中间白伊岚的团队，忍不住直咋舌，同样都是导师，这差距怎么就这么大呢？
　　白伊岚今天穿着一件灰色的风衣，这会，她两手揣着兜，神色淡漠的扫视着面前的众人。
　　众人本来开开心心的看着她，越看越觉得不对劲，奇怪，明明选择她的人最多，可她怎么看起来还有点生气了？
　　半晌，白伊岚吸了口气，把手从兜里拿出来。
　　顾欣然一直看着她，看到她左手腕上还缠着那条银色丝带，眯了一下眼睛。
　　“节目规定，每位导师手下有三个晋级名额，现在这样的分组，你们知道意味着什么吗。”白伊岚的声音很清冷，极有穿透力，众人听完，相互对视着。
　　“那是不是意味着我们不用比赛就可以直接晋级了啊！”林果兴奋道。
　　“你倒是想得美。”路晴瞥了她一眼，“不过按理来说好像是这样的。”
　　“不是吧……”
　　“二十七个人，争夺三个晋级名额，你们确定想好了吗。”白伊岚问。
　　“这……”
　　“为了保证节目的公平公正，你们现在有机会选择，主动换组，或是被动离开。路老师，汐姐，可以吗？”
　　“没问题啊，我这个人很好说话的，也不记仇，谁想来都可以。”路晴笑吟吟道。
　　“我也没问题。”
　　白伊岚等了一会，竟然没人动！她想了想，转身背对着众人，又等了一会，一回头，还是没人动！
　　【哇，这白伊岚情商也太低了吧，颜汐和路晴已经很难堪了，她这是在干什么？施舍还是怜悯啊？这比公开处刑还狠啊！】
　　【楼上的姐妹你骂错人了吧？又不是白老师让这些人选她的，她都已经让她们重新选择了，没人动也怪她？你这逻辑有点飞啊。】
　　【这些人也真是的，干嘛把局面搞的这么僵？没脑子？】
　　【我寻思着该不会是有什么内幕吧？难道这季冠军一定会出在白伊岚的战队？】
　　不多时，队伍里有人动了，几名跟白伊岚有过合作的演员还算了解她，看到她面色异常平静，意识到她可能要生气了，立马识趣的开溜。
　　顾欣然那一双眼睛就没离了伊岚，算下来，这应该是她第一次正式看到伊岚工作时的样子。其实她也挺想选伊岚的队伍，但是考虑到伊岚对她太熟悉了，万一认出她之后触景伤情可就不好了，这才忍痛作罢。
　　顾欣然正看的起劲，伊岚突然也无意的瞟了她一眼，两人四目相对，顾欣然立刻错开目光，竟然有一种被看穿了的感觉！
　　她不会是发现了吧？
　　局面正尴尬着，工作人员上前，“按照规定，每位导师只能带十名学员，这样分组是不行的，要重新分组，并且由导师来亲自挑选。”
　　“啊……”众人立马怨声载道。
　　路晴瞟了那些抱怨的人一眼，就这，白给她她都不想要！
　　“由白老师先挑选十名。”工作人员又道。
　　路晴和颜汐对视一眼，无奈摇头。
　　【卧槽，这黑幕也太严重了吧？让她先选，肯定会把演技好的选走啊。】
　　【对啊，谁先选就掌握了主导权，真的没必要这样，这已经不是暗箱操作了，是明箱操作了好吧！】
　　【呵，看来这季冠军果然要出在白伊岚的团队里了，就想问白伊岚给了节目组什么好处？】
　　【麻烦大家擦亮眼，这显然是节目组在故意制造冲突来搞事啊！】
　　【同感，节目组搞事搞的太明显了】
　　弹幕上因为选人的事吵了起来，现场众人自然是不得而知的。
　　白伊岚沉默半晌，点了点头，扫视了一圈，“贺子萱、姜茗、赵明聿、……”一个接一个，叫出了一串人名，到最后一个，她顿了顿，看了一眼小仙女，犹豫了一下，“骆冰。”
　　路晴听她选完，愣了愣，乖乖，人名全记住了？这记性有点好！
　　当然这不是重点，重点是，她挑选出来的这些人一水全是新人，没怎么在剧组待过，不止工作经验少，连演技都是未知数，甚至还有不是科班出身的，而且竟然还选了一个歌手！这简直就是白白浪费大好机会啊！
　　【我没听错吧？她把每个人都记住了？】
　　【她选的这些人……我怎么一个都没听过？也没见有什么代表作，这些确定是演员吗？还有骆冰，那不是个歌手吗？？】
　　【卧槽啊，白老师这是把三十个人里最差的一批都挑到自己的团队里了吧？】
　　【？？？人间迷惑】
　　【刚才说白老师有黑幕的人站出来一下下，就问你脸疼吗？】
　　“咳，伊岚，你确定？”路晴也不淡定了，这是什么操作？？
　　“嗯。”白伊岚看了眼精简后的团队，神色和缓多了。
　　“那……要不你先？”路晴看了看颜汐，后者也是哭笑不得，“这闭着眼睛挑都能赢吧？”小声跟路晴嘀咕了一句。
　　“那还是我先吧。”路晴也不跟她客气，挑了几个自己带过的学生，又选了几个没怎么接触过的新人，让自己的团队相对平衡，当然小仙女和林果她果断留了下来。
　　选人完毕，三个组回到了各自的别墅。
　　别墅的内部装修的十分精致，上下两层，共有五个房间，两个双人间，两个三人间，还有一个是导师居住的单人间，众人把行李统一放在进门的墙角，而后乖乖的在客厅等着导师发话分配房间。
　　路晴看着自己这十个学员，示意众人落座，随意一点。
　　“我知道你们的第一选择不是我，但是我还是会尽心的去辅导你们每一个人，也希望你们可以充分利用这次机会，这一行，出了校门，很少会有人真心教你点干货了。”路晴语重心长道。
　　众人一听，刚刚的忐忑立马荡然无存，纷纷一脸期待的看着路晴。
　　“你们互相也不是很熟悉吧？都先自我介绍一下，顺便说说自己的演艺经历以及参演过的作品。”
　　“我先来吧，我叫秦琼，参演的第一部 戏是白导的《生如夏花》，在里面跑了个小龙套，也是因为这个机遇，我才进入了这一行，成为了演员，入行也有十年了，演过很多恶毒女配的角色，我也不知道是我长得太像坏人，还是坏人都按我这么长得，戏路很有限，没什么太亮眼的表现。” 
　　“你这名字是真名？那你是不是还有个艺名叫什么宝？”
　　“哈哈哈你认真的吗？”
　　“啊，我知道你，最大的心愿就是想做个好人嘛！”
　　“哈哈哈。”
　　“好，下一个。”
　　“我来，我叫林果，是童星出道，大学在路老师手底下被折磨了整整一年，路老师人真的很好，特别认真负责，她……”
　　“现在拍马屁是不是有点晚？”路晴就很不给她面子。
　　林果撇撇嘴。
　　“下一个。”
　　众人一个接一个的介绍完毕，而后齐齐看向最后一人。
　　顾欣然还拄着脸颊仔细听着，一抬头，发现所有人都在看自己。
　　“哦，我叫……咳，我叫小仙女。”顾欣然自己说完都脸红了一下，当着这么多人自己叫自己仙女什么的……太羞耻了！
　　“噗……”有人没憋住，笑出了声。
　　“我没有什么演艺经验，也没有能拿得出手的代表作。”
　　“但是！我们这位小仙女，她出道前可是一位服装设计师呢！”林果适时的补了一句。
　　顾欣然哑口，不……不是这样的……
　　“诶？那你设计过什么服装？”
　　“为什么不摘口罩啊？不会要一直这样不露脸吧？”
　　“对呀，不摘口罩怎么表演呀？”
　　“我看你有点眼熟诶，咱们是不是在哪见过？”
　　众人七嘴八舌的提问着。
　　路晴也是一脸好奇的看着她。
　　顾欣然沉了沉心，眉眼一弯，“等我离开这个节目的时候，我会告诉你们我是谁。”
　　“哇，你这也太吊人胃口了吧！”
　　“就是啊，也太会找噱头了吧。”有人不屑的撇撇嘴。
　　顾欣然笑而不语。
　　路晴托着腮看了一会，点了点头，“时刻保留一丝神秘感，倒也挺有趣的，行，那就先叫你代号小仙女吧。”
　　“谢谢路老师。”
　　【这也行？这分明就是在哗众取宠啊，话题制造的也太刻意了吧？她这样可以，那其他人都戴着口罩出镜，都保持着神秘感好了。】
　　【就是啊，这对别人也太不公平了吧？】
　　【等等楼上，我没懂，她对谁不公平了？她不露脸来演戏，难道不是给她自己增加了难度吗？怎么就碍着别人的事了？】
　　【害，这节目净瞎出幺蛾子，屁话少点，看就完事了】
　　“我对你们的底子不太了解，正好借着分配房间的机会来摸摸底，这样，咱们也不浪费时间了，先来一个小测验。”
　　众人纷纷不自觉的坐直了身子，等待着她下达指令。
　　“哭戏，是演员的基本功，在座的各位应该都接受过这方面的训练，那就比一比谁能最快哭出来，前四名直接进双人间，剩下的就三人间，简单高效，有问题吗？”
　　“没有！”
　　一群人摩拳擦掌，有人已经开始酝酿情绪了。
　　然而，了解路晴的林果并没有大意，她紧盯着路晴，果然发现路老师露出了一丝丝坏笑。
　　路晴清了清嗓子，拿出手机，点开计时器，“准备好了吗？”
　　“好了！”
　　“好，来，预备……胖子从十二楼掉下来会变成什么？五秒钟时间回答，五，四……”
　　众人一脸懵比，“什么？什么胖子？胖子怎么了？”
　　“三，二……”
　　“会变成……”
　　“一，开始哭！”路晴话音刚落，立马摁下了开始键。
　　众人还在想胖子的问题，哪成想话题转的这么快，又赶紧酝酿情绪，好不容易有了点感觉……
　　“停。”
　　“？？？结束了？我还没开始啊！！”
　　“啊嘞？这有十秒钟吗？”
　　“胖子做错了什么啊！！”
　　路晴也是有点不太敢相信自己的眼睛，看了看那位哭出来的人，又看了看手机，7.00秒，一毫秒都不多！
　　“诶？谁啊？”林果也愣了，她眼泪都已经挂在眼眶了，还没掉下来，就结束了？她可是从小哭到大的哭戏专业户啊，竟然在她最擅长的哭戏上输了？
　　众人左右看看，最后齐刷刷的看向戴口罩的小仙女，她黑色的口罩上明显有两块洇湿了的痕迹，并且眼睑上还挂着泪痕。
　　“？？？”众人满脸问号，又看向路晴求证。
　　“嗯，是小仙女，七秒钟。”
　　“你不是没有演艺经验吗？怎么哭的这么快？还是在路老师捣乱的前提下，这基本功也太强了吧？”林果一脸不敢置信，在十秒左右能哭出来就已经算是相当厉害了！她自己的最快记录是八秒半，可这人竟然只用了七秒钟！这还叫没有经验吗？
　　顾欣然笑了笑，“侥幸而已，刚好想到了些很悲伤的事。”
　　“我要对你刮目相看了！”
　　【卧槽啊，我喝口水的功夫，错过了什么啊？】
　　【没看清，我看见的时候，她已经掉眼泪了……这也太牛批了吧】
　　【哭戏不是演员的必修课吗？十秒之内哭出来不算什么吧？】
　　【不算什么？你没看到路老师还捣乱呢？她打乱了人家的节奏，人家还能秒哭出来，这就是本事】
　　【所以胖子到底变成了什么啊啊啊】
　　【死胖子……】
　　【有点东西，我开始好奇这个小仙女了】
　　别墅里，路晴让顾欣然坐在一旁，其他人则是开始第二轮的哭戏。
　　这一次，所有人的表情都凝重了许多，小仙女意外的脱颖而出，似乎给大家带来了很大的压力，连林果也蹙起了小眉头。
　　第二轮，林果以九秒八的成绩获胜，在看到自己的成绩，她有点不满意，不过下一秒，就跑过去抱住顾欣然的胳膊，“我要跟我的仙女姐姐一个房间！”
　　顾欣然点头，表示同意。
　　第三轮恶毒女配专业户秦琼险胜，第四轮新人演员邓嘉拿下最后一个双人间的名额。
　　房间分配完毕，接下来的时间，众人各自回到房间收拾行李，顾欣然这次带的衣服与之前原主在节目上穿过的衣服完全不是一种风格，巧妙的杜绝了观众通过她的行头来认出她的可能性。
　　她整理好衣物，又拿出几个半脸面具放在柜子里。
　　林果瞧见了，惊讶不已，“哇，仙女姐姐，你还真打算一直不露脸啊？诶，你就不怕晚上睡觉的时候，我摘了你的面具？”
　　“我相信你。”顾欣然看向她，目光中是一份深深的信任。
　　林果沉默了一下，冲她展颜一笑，“我才不是那种偷窥别人秘密的人呢，你不想让我看，我绝对不看，放心吧！”
　　“好。”
　　顾欣然收拾完行李，去浴室换了一块质地轻薄的半遮面的面具，露出了嘴部，但遮住了鼻子和半侧的脸，她对着镜子看了看，应该不会被认出来吧。
　　其实戴口罩的时候，她就觉得通过看眼型已经挺明显能认出她了，可是大家在对于她真容的猜测上，更多的关注的是她的言谈举止和穿衣风格等，就像林果，明明已经猜出她了，可下一秒又很果断的否决掉了。
　　戴好面具，她一出浴室，就察觉到了林果的目光，扭头看过去，冲她微微一笑。
　　“哇……仙女姐姐，你真的是仙女，原来你的唇形是这样的啊，脸型好瘦啊，你摘下面具一定很漂亮！”
　　“你这算不算在拍马屁？”
　　“当然算！”
　　两人说笑着下了楼。
　　客厅里，有人瞧见她换了一张新面具，惊讶的同时又一脸鄙夷，“你看她，跟个跳梁小丑似的，还在洋洋得意呢。”
　　“就是，连真容都不敢露，怕是丑的不敢见人吧！”
　　“哎，你们说什么呢？”林果耳朵尖，听见了，不满的看了看两人。
　　“怎么了？又没说你。”
　　“哟呵，我说是谁呢，这不刚才死活哭不出来那两位吗，怎么，pk演技你不行，背后bb第一名？”
　　“你！你说话别那么难听。”
　　“我这还没说难听话呢！”林果一摊手，满脸无辜。
　　“好了，没什么好争论的，走吧。”
　　“诶，你们去哪啊？”秦琼也刚从房间出来，瞧见林果拉着小仙女的胳膊，俩人一道往外走。
　　“出去走走呀，路老师不是说今天自由活动么，来的时候我看到旁边有个池塘，夏天的傍晚难道不应该在池塘边吹着微风，好好享受一下吗~”林果道。
　　“有点道理，我也要去，我也想向仙女姐姐请教请教演技。”
　　“……”这一口一个仙女姐姐叫的顾欣然羞的要死，早知道就不叫这名字了！
　　俩人一左一右，几乎是搀着顾欣然出了别墅。
　　……
　　路晴来到老戏骨们所在的别墅，跟众人打过招呼后便熟络的聊了起来，这些都是曾经有过深度合作的演员，众人之间也比较熟悉了。
　　“说出来估计你们都不会相信，我这次估计捡到宝了！”路晴得意道。
　　“我看到了，是那个小仙女吧？基本功挺扎实的，气质也很不错。”
　　“对，我也觉得她不错，情绪收放自如，看起来不像是个新人，就是不知道为什么要掩藏真容了。”
　　“诶，她不会是哪个老戏骨假装新人吧？”
　　“应该不会吧，她不是说她是服装设计师吗？”
　　众人一番猜测，时不时的看向墙上挂着的三台电视机，电视机里分别在播放着三间别墅的内景，除了路晴别墅里众人在自由活动，另外两个别墅里，两名导师还在检查演员们的演技。
　　“哎，白导这组真心……难带，基本功太差了。要是我估计都崩溃了，她心态可真好。”
　　“白导确实很有耐心，我跟她合作过，就是她把我从一个什么都不懂的山里孩子带出来的，我挺感谢她的。”叶栖寒道。
　　“哦对诶，《生如夏花》就是你主演的！”
　　“嗯，其实当时我只是个替身，原女主耍大牌，吃不了苦，什么戏都想让替身顶上去，把白导惹恼了。后来她瞒着所有人，带着我把女主露脸的镜头全补拍了一遍，剪辑的时候，把女主所有的戏份都删了，让我顶上。”
　　众人一惊，这倒是没听说过，这导演有点任性啊。
　　不多时，颜汐也来到了别墅里，一进来就捂着额头，“太难了，这也太难了，原来教人演戏这么难，我开始心疼导演了，我自己演戏的时候，是不是也这么气人啊？”
　　众人哈哈一笑，“你那还算不错了，你看看白导吧，我真好奇五天之后，这些人会被白导改造成什么样子。尤其是骆冰，瞪眼式演技可真要命。”
　　画面里，白伊岚在看过众人的演技之后，在本子上认真记录着，一群人稍显不安的看向她。
　　不多时，她把本子合上，看着众人。
　　“我大概了解你们的功底了，很差。”
　　“……”众人面面相觑。
　　“不过，正因为你们是一张白纸，所以反而好带。”白伊岚神色温和，一一看向众人，露出了一丝久违的微笑，让众人倍感暖心。
　　“我是带团队的，我的团队讲求团结协作，互帮互助，我希望每个人都能发光发热，互相激励，共勉。而非勾心斗角。我衡量一个好演员的标准，也绝不仅限于演技。”
　　“楼上的房间你们自由分配，一会会有晚餐送来，你们好好休息，明天开始正式录制。”白伊岚说完起身离开，留给镜头一个洒脱的背影。
　　【这白老师也太飒了吧！！】
　　【我突然有点喜欢她了！】
　　【到底是导演，她是三位导师里唯一一个全程认真记录演员状态的人，我相信她的专业性很强了。】
　　【好奇她会把这些人改造成什么样子】
　　【骆冰能别瞪眼了吗，唱歌你可以，演戏真不行】
　　【白老师刚刚那个笑容好温暖啊！有被治愈到！！】
　　【只有我注意到老戏骨们谈论白老师的时候杨雪的表情很尴尬吗】
　　【顶楼上，我想看看白老师和杨雪见面的场景，不知道谁会更尴尬。】
　　【我只想知道顾欣然有没有看这档节目，这么好的白老师不要，出轨杨雪，怎么想都是脑子被驴踢了。】
　　再说白伊岚，心事重重的往外走，听见池塘边传来一阵欢笑声，好奇的走过去看了一眼，瞧见林果和秦琼一左一右坐在顾欣然身边，欣然还随手用柳叶条编了个花环放在林果头上。
　　秦琼看见了也闹着想要一个。
　　白伊岚闭了闭眼睛，深吸一口气。
　　这人，是在撩妹？
　　作者有话要说：　　顾欣然：我当时害怕极了
　　——————
　　感谢订阅，回复有惊喜，请继续支持～


第23章 路老师啥也没说
　　“诶？白老师！呜呜, 白老师你为什么不选我啊，我好想在你的团队里学习啊！”林果一回头，看见白伊岚, 立马一路小跑凑到她身边。
　　白伊岚的目光不自觉的瞟向她头上戴的花环。
　　“你底子好, 演戏经验又丰富, 不需要我教你什么，而且, 路老师对你更熟悉。”
　　“白导, 您还记得我吗？”秦琼也走过来跟白伊岚打招呼，她就是被白伊岚带进这行的, 一直心怀感激。
　　“当然记得，这几年我也有关注过你，进步非常大。”
　　“嘿, 还是要感谢白导带我入行, 要是有机会，我还想去您的组学习, 跑龙套也行, 当场工也行！”
　　白伊岚笑了笑, 目光越过她，看向两人身后的顾欣然。
　　“呃, 诶, 对了，正好白导在，你认识的人多, 能不能认出她是谁？”林果把顾欣然拽了过来，期待的看着白伊岚。
　　白伊岚目光又不很不自觉瞟到了林果抱着欣然胳膊的手，低头轻咳了一声来掩饰自己的失态。
　　“咳，白导您好，我……”顾欣然想哭，她发誓以后一定起一个正常点的代号！！
　　“我叫小仙女……”她说完，抬头看了伊岚一眼，正瞧见她的目光瞟向自己的胳膊，低头一看，立马回过神来，赶紧把胳膊从林果手里抽了出来，额上不自觉的浮现一层细密的汗珠，都没敢抬头看向伊岚。
　　做完这一切，又觉得不对劲，等等，她又不知道我是谁，我到底在心虚什么！！！
　　“诶，白老师？”
　　“你们休息一会就回去吃饭吧。”白伊岚头也没回的摆摆手，潇洒的要命。
　　“哇，白老师真飒，嘤嘤嘤，我可以！！”林果眼睛里都冒小星星了。
　　“口水。”顾欣然瞥了她一眼。
　　“吸溜~”
　　别墅里，白伊岚姗姗来迟，刚一进来，一众老戏骨就起身相迎，让她受宠若惊。
　　“岚姐，好久不见。”叶栖寒上前给了她一个大大的拥抱，她先是愣了一下，而后欣然接受，与众人一一打招呼，在看到杨雪时，她并没有什么多余的表情，冲她淡淡一笑，握了个手。
　　【啧，也太平淡了吧，这可是情敌啊，情敌见面不应该是分外眼红吗？】
　　【大概是觉得杨雪这种等级的情敌，不够格吧？】
　　【我越来越觉得顾欣然瞎怎么办？】
　　【顶楼上，我也想不通顾欣然怎么会看上杨雪的？明明家里有个这么漂亮的老婆啊！真是暴殄天物！】
　　“诶各位，我觉得今天大家第一天见面，很多人还互不相识，要不晚上让大家一起聚个餐，彼此熟悉一下？也让老戏骨们露个脸，给新人们来个下马威，怎么样？”路晴有点腹黑的提议道。
　　“给她们点压力也好，最好能刺激她们团结协作，一致对外。”白伊岚点头。
　　“我们是……外？”老戏骨们异口同声。
　　节目组在接受了这个提议之后立马着手准备，不多时，新人演员们就被集合到了别墅外。
　　三张加长的餐桌上摆放着各式各样的美食，还有酒水饮料随意取用，直接来了一场露天party，把大家给高兴坏了。
　　几位老戏骨隆重出场，更是让大家目瞪口呆，而且老戏骨们也完全没有身份架子，非常随和的在与日后可能会成为自己竞争对手的演员们亲切交谈。
　　顾欣然安静的坐在餐桌前，看着在场中畅聊，甚至还跳起舞来的众人，这种场合她就不太行了。
　　四处看了一眼，伊岚果然是party的中心，身边围了十来个新人演员，各个一脸崇拜的看着她，听她和叶栖寒聊天。
　　看到伊岚这么受欢迎，顾欣然心里也高兴的不得了，目光一错，瞧见了一旁的杨雪，她身边只有一两个新人在与她攀谈，受欢迎的程度与伊岚这边形成了鲜明的对比。
　　顾欣然思量片刻，端起一杯果汁，走向杨雪。
　　白伊岚一直在用余光关注着她，在看到她起身时，不自觉的扭头看了一眼，看到她走向杨雪，目光顿时冷了下来，正跟她聊天的叶栖寒一个激灵，是我说错话了？？
　　顾欣然走到杨雪面前，冲她微微一笑，“杨老师您好。”
　　“嗯？你好。”杨雪看了她一眼，稍微惊讶了一下。
　　顾欣然与她对视片刻，对方的目光里充满疑惑。
　　“杨老师认识我吗？”
　　“有些眼熟，但是……”杨雪摇了摇头，“你是？”
　　“我是您的粉丝，您的戏，每一部我都看过，每一个角色我都非常喜欢，我能敬您一杯吗？”
　　“当然可以。”杨雪被她一顿吹捧，笑的非常开心。
　　看到杨雪完全没有认出来自己，顾欣然便放下了心，暗暗松了一口气，又跟她寒暄了一会，便离开了。
　　很奇怪，刚才她在跟杨雪聊天的时候，总感觉有人在看自己，可循着感觉看过去，看到的却是伊岚和她周围那一群人，是伊岚在看自己吗？不能吧……难道她已经认出自己了？
　　顾欣然刚走了两步，突然眼前人影一闪，被人撞了个满怀。
　　林果不小心撞到了她怀里，看了她一眼，“害，你怎么在这啊，找你半天了！”说完就抱住了她的胳膊。
　　那一瞬间，顾欣然突然一个激灵，没由来的心里一颤，感觉到一道充满杀气的目光！
　　然而当她看过去，那股杀意又瞬间消散了。
　　这太诡异了！！
　　“你找我？”她看了一眼林果，艰难的把胳膊抽出来。
　　“对，我跟她们说，你能在七秒钟之内哭出来，她们不信！你去露一手呗~”
　　“……”顾欣然哭笑不得。
　　“不去。”
　　“怎么，这就是你说的那个哭戏很厉害的小仙女？”
　　顾欣然闻声抬头看去，迎面走来三个女孩，神色各异，顾欣然本来没在意，却惊讶的发现骆冰也在其中。
　　“听说你哭戏很厉害诶，能不能来一段看看？我们也想学习学习。”
　　顾欣然笑了一下，“不能，我又不靠哭戏吃饭。”干净利落的回绝了。
　　“诶？对诶，我们小仙女不靠演戏吃饭，她是设计师，没准你们谁还穿过她设计的衣服呢。”林果莫名的得意着。
　　顾欣然都惊了，这个真没有！！！
　　“设计师？别逗了，设计师转行当演员？你知道一个服装设计毕业的学生要经过多久的历练才能成为一名设计师吗？千辛万苦成为了设计师，又跑来当演员，还从头开始？听着都新鲜。你这个玩笑，比说她七秒钟能哭出来更可笑。”
　　几人哈哈一笑。
　　“啧，你这副嘴脸也挺可笑的，她七秒钟哭出来这件事，节目已经录下来了，我有必要夸大其词吗？你做不到的事，不代表别人做不到，更不代表，不可能有人做到，懂？”
　　“行，你不是说她是设计师吗？既然能称之为设计师，那必然是有拿得出手的作品，我倒要看看到底是我有眼不识泰山了，还是你们俩合伙在这蒙人呢。”
　　“朱可，要不咱俩打个赌，我们小仙女能拿出作品，算我赢，拿不出来算你赢，输的人就在这，当众大喊三声‘我是猪’，敢不敢赌？”
　　“可以！”
　　顾欣然抚额，翻了个白眼，你俩打赌，为什么要把我牵扯进来啊！！
　　“路老师家的都过来，给我们小仙女壮壮声势。”林果扯着嗓门招呼了一声。
　　“白老师家的到这边来！”
　　“……汐姐家的安静吃瓜。”
　　新人演员们了解了情况后，很默契的站到了各自的阵营。
　　导师和老戏骨们也好奇的围拢了过来。
　　“小仙女，我可是把身家性命都押在你身上了，你要是让我当众出丑，今天晚上你别想好过，睡觉都得给我睁着一只眼睛！”林果重重的拍了拍她的肩膀，恶狠狠的威胁道。
　　“……”
　　“小仙女加油~可别给路老师丢人！”
　　“说吧，你参与设计过哪个牌子的服装？虽然我不是设计师，但是我姐姐是业内知名的设计师，对各种服装品牌，我也了解不少，你可别想糊弄我。”
　　“我……”顾欣然轻咳了一声。
　　“暂时还没有参与设计过什么品牌服装。”
　　“！？”林果瞪大了眼睛。
　　“好嘛，牛皮吹的倒是震天响。”朱可等人哈哈一笑。
　　顾欣然微一挑眉，看了一眼笑得不要太开心的几人。
　　“行吧，愿赌服输，我……”
　　“但是。”顾欣然话锋一转，目光逐渐变得深沉，唇角微微扬起，“有一样作品，我真的很想把它重现出来。”
　　“什么作品？”林果一听，似乎有转机，立马追问。
　　顾欣然沉默了一会，扭头看了一眼，走到树下，捡了一块红色的砖头回来，蹲在地上，以砖头为画笔，一笔一划，让每一道线条尽可能的精准，心无旁骛的做画。
　　众人不自觉的离她远了点，给她腾出了足够大的空间。
　　半小时之后，一件与人等比例的衣服雏形大致画好，用砖头在地面上作画本来就有一定的难度，顾欣然画的格外认真，不敢有半点差池，就像在做一件很神圣的事，连表情都是庄严肃穆的。
　　众人看了一会，越看越惊讶，看不懂设计的惊讶于她的画工，她竟然画出了一件衣服该有的柔软和轻盈感，很多小细节都非常到位。
　　看得懂的，则是惊讶于这件衣服的设计。
　　她竟然用砖头，为大家呈现出了一件小巧精致，修身典雅的礼服设计！
　　礼服是完美贴合身形的修身款式，窄肩，收腰，下摆有三层，外层最短，里层最长，很有层次感，又不过分张扬。
　　大致的设计画好后，她又继续完善，半小时之后，众人再次惊叹。
　　礼服整体融合了兰花的元素，从肩头到下摆，随处可见作为点缀的兰花，且恰到好处，一点都不显得杂乱。
　　顾欣然画完下摆处最后一朵张开的花瓣，手中的砖头啪的一声掉在地上。
　　众人不约而同的看过去，瞧见她的右手正抖的厉害。
　　她收了手，深吸一口气，起身，活动了一下发麻的腿脚，后退了半步，仔细检查这副设计图。
　　这件衣服对她来说意义深重，这是伊岚亲手为她设计并制作的，融合了伊岚最喜欢的兰花元素。
　　但同时，这也是伊岚唯一的遗物。
　　这件衣服，她一次都没有穿过，一直珍藏着，可后来，这件礼服毁于山火，她为了救衣服，更是被山火烧毁了容貌，留下了毕生的遗憾。
　　别说围观的众人惊讶到难以言表，就连弹幕上也短暂的空屏了。
　　【？？？？】
　　【我是不是进错直播间了？】
　　【啊啊啊这衣服好好看啊！！她的画工也太棒了吧！！这是什么宝藏小仙女啊啊啊啊】
　　【我有点想看这件衣服的成品了】
　　【想看+1，顺便，她画的也太细致了吧，我数了数，一共画了五十二朵小花，是不是有什么寓意啊，比如，吾爱？】
　　【姐妹你也太认真了，还一朵一朵数下来？】
　　【卧槽啊，吾爱什么的也太浪漫了吧？你这样一说我也感觉她心里好像有一个很喜欢很喜欢的人！！！】
　　“嘶……”林果半天才回神，倒吸了一口凉气，直冲顾欣然竖大拇指，“这也太棒了吧？”
　　“这件衣服要做出来才能看到效果，平面图是看不出来其中的含义的。”
　　林果又是一惊，“我有点想看成品！！！”
　　“嗯，我一定会把它做出来。”
　　林果期待的点点头，而后突然想起刚才的赌约，立马扭头看向朱可等人。
　　“服气吗？”
　　朱可哑口，她对服装设计略懂一点，这件衣服不论是从版型设计元素意义等，哪个方面来说，都是上品。
　　“你可别想耍赖啊。”林果一撸袖子。
　　“行，愿赌服输。我……”朱可咬牙切齿，一狠心，正要说自己是猪。
　　“算了，这件衣服，我也只是参与设计了一小部分，并不能完全算是我的作品，这个赌约就作罢吧。”
　　“你也太谦虚了，你能把这件衣服画到这么细致，还说不是你的作品？”
　　顾欣然微微一笑，冲她摇了摇头。
　　“行吧，知道你是要给她们留面子，真是个善良的小仙女，那我也就不做恶人了~”林果看了看朱可等人，“下次别急着否定别人，被打脸的滋味不好受吧？这次就放过你们了。”
　　“我是猪，我是猪，我是猪！我愿赌服输，不需要你可怜！”朱可横了她一眼。
　　“咦？你这个脾气我喜欢！”林果一惊，忍不住对她刮目相看了，下一秒，这位交际小能手就摒弃前嫌，拉着朱可，试图再跟她打几个赌。
　　白伊岚不自觉的走到顾欣然身后，仔细观看这副设计图。
　　顾欣然察觉到身旁有人，侧头看了一眼，一惊，吓得她立马回过身去，但同时又有点好奇伊岚会是什么反应，暗搓搓的往旁边挪了两步，偷偷看着伊岚。
　　伊岚一直紧蹙着眉头，时不时的露出思考的表情，偶尔目光空洞，又像是陷入了回忆。
　　在看到欣然刚开始作画的时候，她心里就有一种很奇怪的感觉，像是在期待着什么，在看到衣服的设计初具雏形的时候，这种期待又转变为疑惑，直至设计完成，她内心无比惊讶！
　　她惊讶的不是欣然的画工，也不是衣服的款式设计，而是，这件衣服，她见过！
　　她完全可以肯定，这件衣服，她虽然没有见过实物，但它无数次的出现在她的梦里！
　　白伊岚深吸一口气，不动声色的退出了人群。
　　……
　　一直在关注直播的方静海和曲琪也是目瞪口呆，俩人不约而同的揉了揉眼睛，又盯着屏幕看了一会，直到画面切走，才二脸懵逼的对视一眼。
　　“她……真的会设计衣服！！！”
　　曲琪暗松了一口气，还好这次没有乱下赌注。
　　……
　　白伊岚的剧组里，众人也在强势围观。
　　“我现在越来越好奇这个小仙女的真身了，这画工也太赞了吧！”
　　“有点意思，真是个宝藏girl！”
　　“我觉得她的背影特别眼熟，我肯定在哪见过她！”
　　“我也觉得！”
　　“小仙女，嗯，名字真好听，声音也好听，眼型好看，唇形更好看，模样绝对不会差。又会画画，衣品不俗，举止优雅……啧……”
　　众人正窃窃私语，听见这声，猛地齐齐抬头看向明斟。
　　“她她她她不会是犯病了吧！！！”
　　“？？她的花痴不是早就治好了？”
　　“不，她那不是治好了，只是进化了，从对美女花痴，升级为，有指向性的犯花痴。”
　　“怎么？我都二十八了，看看美女还不行？”明斟瞥了几人一眼。
　　“行行行～”
　　……
　　房间里，顾欣然坐在床边回味着伊岚的神情，她有一种感觉，这个世界的伊岚似乎对那件衣服并不陌生，可那件衣服并不是这个世界的东西，她又怎么会见过呢？
　　……
　　夜里，欣然睡的正沉，窗外狂风大作，紧接着听见一阵噼里啪啦的声音，迷迷糊糊睁开眼，看到雨点拍打在窗户上。
　　顾欣然扭头看了一眼，隔壁床位上的林果整个人都蒙在被子里，毫无反应。
　　她稍微清醒了一下，起身到窗旁，刚要把窗户关上，突然一蹙眉，楼下，别墅前，竟然站着一个人！
　　她打着伞，就站在空地上。
　　顾欣然眯了一下眼睛，那个位置，好像是她作画的地方！
　　她在楼上看了许久，直到那个人把伞放在地上，只身回到了隔壁别墅，她才认出那个纤瘦的身影。
　　伊岚！
　　为什么？这么晚了，她一个人站在那幅画前，这太奇怪了不是吗！
　　……
　　隔天一早，众人在客厅集合。
　　“昨晚睡的都不错吧？”路晴问。
　　“那咱们今天就开始干正事了。”自问自答。
　　“今天我要先看看你们每个人的实力，这里有一个剧本，是电视剧里的经典片段，你们自由结为三个组，给你们十二个小时去排练，晚上我要检查，你们也可以把这当做一次摸底测试。有问题吗？”
　　“没有。”众人兴致高涨，异口同声。
　　路晴把剧本发到每个人手里，“角色你们也可以自由选择，友情提示，不要光看戏份多少，有时候台词少的角色，反而更能展现演技。你们没问题就开始吧。”
　　“好。”
　　“诶对了，你们有人带感冒药了吗？”
　　“你感冒了？”林果问。
　　“不是我，是隔壁白老师，她有点着凉了，工作人员去买药了，但还得一会，我看她挺难受的，没人带就算了。”
　　“我带了。”顾欣然立马回到房间，从应急包里拿出一盒感冒冲剂。
　　“这么细心？”路晴往她手里瞟了一眼，“行吧，那你直接送过去吧，万一我过去她们以为我去打探敌情呢。”
　　顾欣然迟疑了一下，点了点头。
　　走到别墅门口时，她脚步一顿，远远的看了一眼，空地上，地面虽然被雨水泡了，但依稀还能看出那幅画的痕迹。
　　她没有过多的停留，快步走到伊岚的别墅，敲了敲门。
　　跑来开门的是骆冰，看到来人，一脸疑惑，“你有事吗？”
　　顾欣然哪顾得上她，往里张望了一眼，“路老师让我来送药。”绕过她就进去了。
　　刚一走到客厅，就看到了伊岚，她坐在沙发上，正认真翻看着剧本。
　　她穿着一件蓝白渐变色的衬衫，奶白色的直筒裤，身材纤瘦，肌肤细腻，眉头紧锁，面色稍显疲惫。
　　从欣然进来开始，已经听见她咳了三次了。
　　“白老师？”顾欣然叫了一声。
　　伊岚先是一怔，而后抬头，看到她时，面上已经没有太多表情了。
　　“有什么事吗？”
　　“嗯，路老师说你感冒了？”
　　“还好，没事。”
　　“哦，这是路老师让我给你送来的，嗯……”顾欣然犹豫了一下，扭头看看其他人，基本上都在看剧本，讨论戏，她便壮着胆子拿起桌上伊岚的水杯，帮她冲了一包感冒冲剂。
　　“路老师让你趁热喝。”她把冲剂放在桌上，冲伊岚笑了笑。
　　白伊岚微一挑眉，唇角不自觉的勾起一丝浅笑，“帮我谢谢她。”
　　作者有话要说：　　路老师：？？？我说了这么多话吗？？
　　————
　　这字数够不够有诚意～想要评论有吗有吗～～


第24章 因吹斯汀
　　【啊啊啊啊白老师的笑也太暖了吧！！】
　　【承包这个笑容啊啊啊！！】
　　【白老师虽然看起来挺冷淡的, 但她总能给人一种很温暖的感觉，我有点喜欢这个女人了】
　　【感谢顾欣然，让我又有机会了！】
　　【楼上的, 拔刀吧, 白老师是我的！】
　　【新人, 刚来，求问, 这个人为什么要戴着面具？】
　　【就是, 戴着面具参加节目，还是表演类的节目, 这是什么骚操作？？】
　　【回楼上，不如去微博看一眼，因为这个小仙女的骚操作, 节目的讨论度翻了三倍不止, 感觉可能是节目组有意安排的，毕竟这个节目最会制造话题了】
　　【戴面具参加表演类节目, 能演出什么鬼？靠眼神交流吗？扯淡吧, 她要是能拿名次, 那绝对是黑幕无疑】
　　【姐妹，谁说戴面具不能表演的？傅灵玥了解一下？】
　　【啊啊啊啊我刚想说, 祁老师演的傅灵玥不就全程只露一双眼睛么, 连台词都很少，但是谁敢说她演的不好？好的演员眼睛是会说话的！】
　　【灵姐姐永远是我的白月光！！！】
　　【别提灵姐姐了，我意难平啊！！！】
　　【我倒是觉得这样挺好, 反正我现在每天起来就是打开直播，既想看小仙女到底是什么人，又害怕她摘下面具后跟我想象的不一样，很纠结，但又很好奇，看到微博上各路大神P图猜测她的真容，也挺有趣的】
　　【同上，我喜欢这种神秘感，现在综艺节目那么多，能吊我胃口的没几个，希望小仙女能再多给我一点惊喜】
　　顾欣然回到别墅时，众人已经分组完毕了。
　　“小仙女，来呀，咱们四个一组。”林果把她拉到一边，指着旁边的秦琼和邓嘉。
　　“好。”
　　顾欣然翻看了一下剧本，是一部古装宫廷剧，截取了一段片中的名场面。
　　人物身份为，一个昏庸没什么才能，只爱美人不爱江山的任性国主，一位精于算计，干权弄政野心极大的妃子，一位一心守护爱人的将军府二小姐和一名唯唯诺诺的内侍。
　　“这是我唯一一部追到一半，因为女配死了而弃掉的剧。”林果翻了翻剧本，直摇头。
　　“嗯？”
　　“你没看过啊？那我给你讲讲，这剧主要讲的是身负国仇家恨的前朝公主入宫成为国主的爱妃，把国主迷的团团转，对她唯命是从，偌大的赵国几乎毁于她手，就是这位怜妃，她是女主角，最终统一天下，成为最大的赢家。”
　　“赵国傅家世代镇守边关，是赵国的护国柱石，在国内地位极高，亦是当年覆灭怜妃母国的元首，因此，怜妃对傅家上下深恶痛绝，欲杀之而后快！”林果拿起遥控器拍了一下桌子，开启了说书模式。
　　“傅家有女名灵玥，天之娇女，文采斐然，长年以轻甲覆面，无人窥其真容，自幼便为国主伴读，与国主朝夕相处，互生情愫。”
　　“然，怜妃从中作梗，于内，诋毁傅家声誉，于外，挑拨与邻国的关系，还诬陷傅家意图谋反。”
　　“想我傅家满门忠烈，为赵国死而后已，从不敢居功，亦不敢显于人前，可那昏庸国主竟然听信了怜妃的鬼话，适逢邻国发难，傅家上下奋勇抗敌，却遭怜妃出卖，节节败退，父兄惨死阵前，尸骨无存！”林果顿了顿，重重的叹了一口气，抚着胸口，悲痛欲绝。
　　“……”
　　路晴本来还说看这边讨论的挺激烈，过来听听，结果就看到这么个货，还在这强行给自己加戏，差点吐出一口老血。
　　“哎哎哎，你们角色分配好了没有？隔壁都开始对词了，你们还在这闲聊什么呢？”
　　“啊，路老师，小仙女没看过这剧，我给她讲讲嘛！”
　　“可你说了一堆好像没什么用。”
　　“害，这不刚要讲高潮吗，傅家战败后，邻国提出了一系列不平等条约，其中一条，就是要让赵国进献傅灵玥，不要脸的赵王答应了，还提议以她一人换两国休战十年。”
　　“你想象一下，失去了家人，从备受宠爱的小公主，一夜落地，成为人见人厌的可怜虫，还要被当做交易的筹码，把你送到仇家手里，怎么想，心里怎么难受对不对？”林果不由得悲从中来。
　　顾欣然吸了一口气，点点头，通过她的描述，在脑中勾画着相应的场景，确实很可怜。
　　“然后呢？”
　　林果撇撇嘴，“她刚被送入边境，就被狗日的邻国国主丢去犒赏三军了，她性子刚烈，撞头自尽，杀青了。”
　　“……”
　　顾欣然抚了一下额，一看林果，萎靡不振，整个人都丧了。
　　“行了你，快点分配角色，我还挺期待看你们这一组的表演。”路晴催促道。
　　“我是死都不会演傅灵玥的，太悲催了，怜妃太坏了，适合秦琼姐。”
　　“？？？有事吗您？我想做个好人啊！”
　　“那你演国主？”
　　秦琼刚要点头，突然怔住，“这也是个坏蛋吧？？”
　　“……”
　　“诶？我提议让小仙女演傅灵玥，正好她也戴着面具，要不看到她这面具，我还有点出戏呢。”
　　“同意！”其他俩人异口同声，拜托，没什么台词，不能露脸，只能用眼神来表现演技的角色，也太难了！
　　顾欣然哭笑不得，不过倒也正合她意，“行，我试试。”
　　【啊啊啊啊什么什么什么，要演傅灵玥吗！！】
　　【卧槽啊，神预言么这不是，居然真的要演傅灵玥！】
　　【啧，别了吧，让一个没有演出经验的新人去演傅灵玥吗？别毁了我的白月光好吗？】
　　【卧槽，胆子真大，人家傅灵玥本尊可就坐在隔壁看着你们啊喂】
　　【路老师的组怎么选了这部戏啊，就不能换个戏霍霍？】
　　【期待小仙女的演技】
　　隔壁老戏骨的别墅里，祁秋言对于有人想挑战傅灵玥这个角色也是十分好奇的。
　　“秋言姐，这角色当初是你演的吧？”
　　“对，这个角色挺难演的，主要就是那个面具，眼睛以下完全遮住，特别考验演技，所有的情绪完全要用眼睛来展现出来，很容易把这个人物演的没有灵魂，挺有难度的，我挺期待她们的表演。”
　　再说路晴别墅里，三个小组正紧张的排练着。
　　顾欣然把剧本合上，仔细感受着人物的心境。
　　其他几人也差不多准备完毕，一扭头，看到顾欣然闭着眼睛在原地转圈，转了足足三圈，才睁开眼睛。
　　“巴……巴拉巴拉……小魔仙……变身？”林果傻愣愣的看着她。
　　“……”我有这么蠢？
　　“路老师，能不能我们先演一遍您看看，给我们随堂指点一下？”有人问。
　　“行啊，那你们来吧。”路晴一点头，示意其他两组安静。
　　顾欣然等人立马乖乖回到座位上，看着第一组的表演。
　　十分钟之后……
　　【卧槽啊，我眼睛都要瞎了，这他妈的是傅灵玥吗？除了哭就是哭？你家傅灵玥哭哭啼啼的？就不能好好研究一下原剧吗？】
　　【同，这一组也太差了吧，那个国主是什么玩意，表情也太多了，一点国主的气势都没有啊】
　　【怜妃全程在旁边奸笑……笑的我好想冲进去给她一巴掌哦，太贱了】
　　【这组也就怜妃能看，够贱】
　　“咳，第二组好了吗？”路晴直接跳过了点评阶段，看向第二组。
　　又十分钟之后……
　　【有一说一，比刚才那组好点，除了这个傅灵玥我真的吃不下，其他两个还行】
　　【同，傅灵玥全程面无表情真是拉胯，其他俩人跟在陪木头人演戏似的，完全得不到任何反馈和回应，肉眼可见的尬】
　　【哈哈哈哈我感觉路老师心态崩了啊，她已经抚了四次额了哈哈哈哈】
　　【说真的，她们这个剧确实有点难，你看隔壁白老师选的剧，虽然没有很强烈的情感冲突，但比较适合新人来演，路老师要求有点高了】
　　路晴抬了抬眼皮，一脸生无可恋，“下一组。”
　　顾欣然等人刚走到场中，路晴抬了抬手，“如果是瞪眼式，或是面无表情式的表演，你们还是再准备一下吧，我会骂人的。”
　　“呃……”几人对视一眼，齐齐看向顾欣然，其他人都有演出经验，就她没有。
　　顾欣然点了点头，“这个角色我还没有摸的太透彻，但是可以先试试看，总要磨合的。”
　　“行，先试试呗。”林果点点头，看向路晴。
　　“来吧。”
　　路晴强打着精神，认真的看着几人。
　　几人各自按照站位站好，秦琼饰演国主，站在正中，林果饰演怜妃，站在她身侧，邓嘉饰演内侍，站在国主斜后方三步的位置，低眉垂首，微微躬身，顾欣然饰演傅灵玥，站在国主的正对面，离她三米左右。
　　顾欣然两手交握在身前，眼睑低垂，看着国主脚前的地面。
　　怜妃冲内侍使了个眼色，内侍面露难色，偷偷抬眼看了一眼国主，而后踱着小碎步走到傅灵玥面前。
　　“傅、傅小姐，您快接旨吧，这几日陛下为了您的事夜不能寐，您就别再……”
　　“滚下去！”国主面色阴沉，怒斥。
　　内侍一个激灵，哆哆嗦嗦的后退着退下了。
　　【有点意思，这个侍卫演得好！】
　　【这？就这？面无表情傅灵玥？】
　　【哈哈哈我真看不了秦琼的脸，她的脸上明显写着我是坏人，看到她的脸真的出戏】
　　【哎，这届演员太差了，太差了】
　　画面中，国主缓步走到傅灵玥面前，傅灵玥并没有什么表情，也还保持着一直微微躬身的动作。
　　“灵儿，孤……也舍不得你，但是如今的赵国，再经不起战乱了。”国主放柔了语调，饱含深情的看着她。
　　傅灵玥身子微微一动，“陛下，可有为我想过？”她语调淡然，抬了一下眉，目光从地面上移到国主的胸前。
　　“自然想过，傅家谋逆，天下皆知，纵然此事与你无关，孤信你，可天下人不信。若以你一人，换两国十年交好，百姓必会摒弃前嫌，感念你为赵国所做的一切。十年之后，孤亲自迎你还朝，册你为妃，常伴左右，再不与你分开。”
　　傅灵玥闭了闭眼睛，喉咙微微耸动，缓缓站直了身子，抬起头来，直视着赵王。
　　“灵儿。”赵王扶着她的肩膀。
　　傅灵玥深深的吸了一口气，呼吸中带着一丝颤抖，被她压了下去，她看着赵王，手臂后撤，甩开了她的手，再次吸气时，连额上和脖子上的青筋都爆出来了，眼眶红了一圈，眸中噙着泪花，却没有落下来。
　　【卧槽卧槽卧槽，这个可以，这个真的可以！】
　　【有内味了有内味了】
　　【卧槽啊，这个眼神真的棒，眼眶红的也太自然了，感觉真的很伤心】
　　【她这个站直的动作有点意思，之前对国主会顾及君臣的身份，可在听到渣女这话时，彻底死心了，我可去你个大猪蹄子吧】
　　【细节到位，这个哽咽演得好】
　　【压抑，特别压抑，有打动到我】
　　【噙着眼泪没有落下来也太棒了】
　　路晴也有点惊讶，像发现新大陆一样紧盯着小仙女。
　　隔壁老戏骨别墅也正在看着这边的表演。
　　“诶？这个演员有点意思，没看过剧，却能在短时间内就能体会到人物的心境了，这很有前途，这是谁啊？”祁秋言一脸惊叹，频频点头。
　　不多时，表演完毕，顾欣然出了一口气，眨了眨眼睛，把涌上眼眶的泪水憋了回去，太久没演戏了，都有点生疏了，看来还得好好练习一下。
　　一抬头，发现周围人齐刷刷的看着自己，“怎么了？”
　　“你不是小仙女吧……”林果问。
　　“啊？”
　　“你简直就是小宝藏啊！！”
　　顾欣然暗松一口气，好险，她还以为被识破了呢！
　　“仙女姐姐，你简直就是我的偶像啊，你这个眼泪在眼眶里打转又落不下来这一招能不能教教我啊？”
　　“多多练习，总能学会的。”
　　“你不是个新人吧？”秦琼问。
　　刚才她们两个的对手戏最多了，秦琼也算是有一定演出经验的，在表演的时候会不自觉的通过眼神去压制对方，可刚才，她感觉她不止没有压住对方，反而被对方抢走了所有的风头，这让她非常纳闷，没有演出经验的新人，是绝对不会有这种气势的。
　　顾欣然眉眼一弯，笑了笑，“我算是，半个新人吧。”
　　“太厉害了，我更好奇你是谁了。”
　　“路老师，诶，你能不能笑的别这么猥琐啊？”林果本来想找路晴指点一下，一回头，发现她正看着小仙女傻笑，忍不住吐槽了一句。
　　“咳。”路晴轻咳一声，立马回复常态。
　　“不错，这一组整体演的都很好，就是秦琼，你这张坏人脸代入感太强了，我怎么看你都像是个大反派。”
　　“哈哈哈哈——”
　　……
　　午休的时候，路晴哼着小曲儿进了老戏骨们的别墅。
　　“怎么样怎么样怎么样，我这次是不是捡到宝了？”一进门，就迫不及待的炫耀了起来。
　　“是了是了，真的是捡到宝了。”
　　“嘿嘿嘿，我也没想到她演技那么好，她的眼睛会说话，而且很多小细节处理的非常棒，完全都不用我教，自己无师自通，这简直就是个天生的演员。”
　　“是了，行了你，知道你是来炫耀的了。”颜汐一脸生无可恋，她今天看了自己的学员表演，几场戏差点没把她送走，气的脑充血，一午休立马跑出来躲清闲了。
　　“诶？你也知道了？你什么时候看的？”
　　“那，白老师还在那欣赏呢。”颜汐往沙发旁瞟了一眼。
　　路晴凑过去，瞧见白伊岚找剧组借了录像带在看回放，并且看完一遍又调回去，反复看了好几遍。
　　“嘿，白老师，这位小仙女怎么样？”
　　白伊岚点点头，“很有潜力，演技纯熟，一点就透，对情绪的把控和细节的拿捏都很到位。”
　　“嗯~难得听你这么夸人呢~够我骄傲一阵子了。”
　　“别逗了，人家夸的又不是你。”颜汐白了她一眼。
　　“夸我的学员跟夸我是一样的。”路晴气哼一声。
　　……
　　办公室里，方静海和曲琪又一次目瞪口呆。
　　“这是顾欣然？”曲琪产生了强烈的自我怀疑。
　　“是……是吗？”方静海也有点不自信了，这然姐跟之前的传闻差的也太太太多了吧！？
　　……
　　剧组里，明斟眼睛都直了。
　　“啊啊啊，我的宝藏，宝藏！！我要让伊岚帮我去要这个宝藏的联系方式！！”小明总简直激动的要死。
　　“哦嚯，又是小明总犯花痴的一天。”
　　……
　　卧室里，顾欣然躺在床上，刚要闭上眼睛准备午休，一扭头，发现林果枕着手臂侧躺着，圆瞪着眼睛看自己。
　　“？？？有事吗？”
　　“没有，你睡你的，我就看看，我不说话。”林果甜甜一笑。
　　“……”顾欣然沉默了一瞬，默默的转过身，背对着林果，闭上眼睛刚要睡，听到一阵窸窸窣窣的声音，一睁眼，吓了一跳！
　　林果竟然蹲在她床边，两手托着腮，笑眯眯的看着她！
　　“！你要干什么！？”
　　“嘿，我感觉，我知道你是谁了。”林果神秘一笑，冲她眨了一下眼睛。
　　顾欣然皱起眉头。这话她这两天已经听了无数次了！
　　林果起身，凑到她耳边，小声说了一个她听都没听过的名字。
　　……
　　“诶呀呀呀有情况呀这是！这怎么还亲上了？？”老戏骨的别墅里，路晴一扭头，看到墙上的电视机，分屏中，双人间里，林果坐在床边，俯身贴着小仙女的脸，这角度看上去，就像她在亲小仙女一样！
　　众人闻言，立马扭头看过去。
　　“路老师，你好歹也为人师表，这么八卦真的好吗？”
　　白伊岚可没有八卦的兴趣，无意抬头，余光瞟了一眼，顿住。
　　“？？？？？”
　　“我就说这林果子天天一口一个仙女姐姐，这是要搞事情呀？”路晴这个心大的，竟然还在笑。
　　白伊岚深吸一口气，一股急火攻心，重咳了两声，连头都开始疼了。
　　“哎呀我说你，是不是还没好？那先去休息一会吧。”路晴帮她拍了拍背。
　　“节、咳，节目组，不管？”白伊岚指了指屏幕。
　　“这？怎么管啊？现在都提倡恋爱自由了，有什么好管的？”
　　“你，咳咳……你也不管？”
　　“我？这你情我愿的事，我哪有资格去插手啊？？”路晴一脸懵比，我管得着吗我？
　　“这又不是恋爱节目！”
　　“你……好像很激动？”
　　“没有。”白伊岚做了一个深呼吸，平复了下来。
　　“哦。”
　　“诶，我也觉得你应该管管，别光顾着玩，把正事给忘了，好歹也是在比赛呢。”颜汐开口。
　　“行吧，那我一会去说说，让她俩收敛点。”
　　“咳咳！”
　　“诶呀白老师，你这身体，还是赶紧回去休息吧。”
　　白伊岚又看了一眼屏幕，里面俩人聊得热火朝天的！！！
　　气得她眼前一黑，头更疼了。
　　……
　　【哈哈哈白老师怎么好像受了刺激的样子？？也太可爱了吧哈哈哈】
　　【啊啊啊啊白老师我真的可以！！！】
　　【都离过婚的人了，还这么单纯真的好吗？】
　　【哈哈哈路老师也太皮了，人家明明只是在说悄悄话啊，怎么就成接吻了？】
　　【请问，路老师单身多久了？不过你别说，这个角度是挺像在亲吻的！】
　　【路·谣言制造机·晴，哈哈哈哈】
　　办公室里。
　　“嘶，琪姐，你有没有觉得，有哪里不对劲。”方静海托着腮，看着屏幕里。
　　“啧。”曲琪也托着腮，“感觉到了，好像有一股，醋味。”
　　“你说，白老师会不会是……”
　　“认出她了！”
　　“啊，你看早上她给白老师送药的时候，白老师还冲她笑，笑的还很温柔呢。”
　　“嘶！”曲琪倒抽了一口凉气。
　　“所以，她现在的处境是，当着前妻的面撩妹，被前妻发现了，还……不自知？”
　　“啊。”
　　曲琪愣了一会，“因吹斯汀~”
　　“？？？”
　　作者有话要说：　　这句因吹斯汀有没有注入灵魂？
　　————————
　　欣然：老婆，要不你，听我解释一下？
　　伊岚：呵。
　　啪叽（搓衣板落地声）
　　噗通（你们明白这是什么声音~）
　　————————
　　明天上夹子，如果晚上6点没更新，就改为11点半更新，仅此一天，望周知！


第25章 抱一下
　　一下午的时间, 各组学员都在努力练习，晚上，路晴又检查了一遍, 这一次整体的表现比上午不知道好了多少倍, 也让她看到了一点希望。
　　顾欣然的稳定发挥又让她小小的惊讶了一下, 演戏这种事也很看演员的状态，但是无论什么时候一上戏就能立刻进入状态的, 绝对是功底深厚。
　　那俩人的事她也没好意思多说, 就简单的提醒了一句要以比赛为重，听得俩人云山雾绕的, 啥也没听懂。
　　夜里，顾欣然做了一个梦，她梦到她因为杨雪的事与伊岚激烈的争吵, 最终撂下一句, “那就离婚吧。”
　　伊岚狠狠的甩了她一巴掌，含泪离开。
　　她蹲在地上抱着自己, 泣不成声, 一直在向伊岚道歉, 说我没有，我没有……
　　顾欣然猛地惊醒, 半天才意识到自己在哪。
　　刚要松口气, 余光瞟见隔壁床上坐着一个人，扭头一看，又吓了一跳。
　　“你这么晚了不睡觉, 在干什么？”隔壁床的林果竟然抱着被子坐在床上看着自己，这太诡异了不是么！
　　林果把床头灯打开，看了看她，咬了咬唇，一副欲言又止的样子。
　　“怎么了？”
　　“我……”
　　“我真的知道你是谁了。”林果异常笃定。
　　顾欣然一皱眉，闭了一下眼睛，“我说梦话了？”
　　“啊。”林果点点头，她就是被她的梦话吵醒的……
　　顾欣然坐起身来，捂了捂额头，真是千算万算没算到会说梦话。她抬头看了一眼墙角的摄像头，摄像头上的指示灯是关着的，还好这个节目还帮她们保留了一点隐私，在晚上结束录制后会关掉镜头。这么说来，除了林果，应该还没人知道自己的身份。
　　想到这，顾欣然侧头看向林果。
　　林果被她那眼神看的浑身发毛，把被子拽到身前裹住自己，“你……你不会是想……杀人灭口吧？？”
　　顾欣然都让她给逗笑了，“你能帮我保密吗？”
　　“当然可以，没问题！我这个人，口风最紧了！”林果一拍胸脯，打着保票。
　　“谢谢。”
　　“诶不过，我还是很好奇，你好像跟网上流传的……不太……不对，这不是不太一样，这简直就是云泥之别啊，为什么呀？网上为什么会把你黑的那么惨啊？”
　　顾欣然沉默半晌，不知道该如何跟她解释。
　　“别问了，快睡觉吧，明天还要排练。”
　　“哦，好吧，晚安！相信我，我一定不会乱说的。”
　　“嗯。”
　　……
　　三天时间转瞬即逝，明天就是众人初次登上舞台的日子了，连比较有演出经验的林果等人也陷入了紧张和焦虑之中，更别说那些没有过演出经验的新人了。
　　顾欣然也有些担心，生怕自己发挥不好，毕竟，这可是她唯一的翻身机会。
　　晚上，别人都已经回去休息了，她还坐在池塘边，心不在焉的往水里丢鱼食。
　　“你好像很紧张。”
　　突然一声从身后传来，顾欣然猛地一震，手里的鱼食撒出去大半，这声音她太熟悉了啊！
　　“白、白老师？这么晚了你怎么还没休息？”她慌忙起身，不自觉的左右看了看。
　　白伊岚走到她身边，俯身捡起地上散落的鱼食，“明天就要演出了，你怎么还不休息？”
　　顾欣然没应声，定定的看着她。
　　“是有什么烦心事吗？”
　　顾欣然沉默了一会，突然抿嘴一笑，“没有了。”在看到你之后，什么烦恼都没有了。
　　“白老师，我去休息了，你也早点睡，总熬夜对身体不好。”
　　两人四目相对，顾欣然眉眼一弯，转身离开。
　　白伊岚看着她离去的身影，眼前满是她那副弯弯的眉眼，她的眼睛真的会说话，笑得很开心，眼里有光亮，像是住进了一颗小星星，一闪一闪的。
　　顾欣然回到房间，从窗口往下看去，刚好看见伊岚离开的背影，她托着腮，一脸痴汉笑，目送伊岚回到别墅。
　　“你在……偷窥？”
　　耳旁突然一声，吓得她一个激灵，猛地回头，是林果。
　　她抚了抚心口，“你是想吓死我，好减少一个竞争对手吗？”
　　“咦？我怎么没想到还有这招？”林果眼前一亮，随即也往窗外张望，“看什么呢这么认真？眼睛都快笑成一条缝了~诶？那不是白老师的别墅吗？哦我知道了，你是在看……”
　　“没，什么都没看，快睡觉。”
　　……
　　隔天，晚上，八点整，录制正式开始。
　　演员们全都集中在后台，做着最后的准备。
　　导师们已经坐在了导师席，九位老戏骨也坐在了评委席，观众席满满当当，到处都是应援牌，还有人头上别着发卡，写着‘小仙女’，现在气氛非常火爆。
　　主持人上台发表讲话，先采访了一下三位导师，继而又问了问几位老戏骨对新人们的印象，之后，便高调宣布，比赛正式开始！
　　首先出场的是白伊岚组的学员，因为在第一天的时候，这些人都还是几乎什么都不会的新人，这次出场，也是让众人十分期待，不知道这短短的几天，白老师能否化腐朽为神奇。
　　这一组里，最值得关注的就是骆冰了，毕竟她的瞪眼神功可是让观众们印象深刻。
　　几人开始表演，逐渐进入了状态，再加上舞台灯光背景音效的配合，可以说是为大家呈现了一台完美的演出。炉火纯青虽然ha达不到，但至少不那么尴尬，骆冰也没有瞪眼，在对情绪的表达上简直就像开了挂一样，演的非常自然，让观众们大感惊讶。
　　半小时后，三个小组演出完毕，台下掌声雷动，气氛高涨。
　　【卧槽啊，白老师牛啤嗷！骆冰明明只会瞪眼式的表演，现在竟然能演出该有的情绪了，牛啤！】
　　【这是我见过的最快的化腐朽为神奇了，这才几天啊，感觉这几个人全都脱胎换骨了！！】
　　【啊啊啊啊白老师笑了，笑了！！！】
　　【白老师好棒！！啊——（破音）】
　　【你们是不是夸错人了，明明是骆骆很棒好吧？】
　　【有一说一，白老师确实很专业，能把这几个新人培养成这样，真的不错了。】
　　【这几天就白老师最敬业了，每天指导大家的演技都到很晚，这个成绩对得起她的付出了】
　　“我先来说几句吧，这几位都是新人，短短几天能有这么大的进步，确实很不容易了。我现在已经为我自己的组员捏了一把汗了。”路晴率先开口。
　　“骆冰的进步真的很大，这个大家有目共睹，表演也相对自然，没有那么过分刻意，挺有潜力的呀。”路晴笑着夸了一句，台上的骆冰立马冲她鞠了一躬，道了声谢。
　　“啧，白导不愧是金牌导演，这一组整体的演技都提高了不止一个档次，那个，白导，您下部戏缺角色吗？”颜汐直咋舌，看向白伊岚，甚至开始自我推销了。
　　众人哈哈一笑。
　　几名老戏骨也表示认可，并且在选票上写下了自己心仪的名字。
　　紧接着第二组，颜汐的学员上场。
　　她的学员里一半以上都是有一定经验的演员，表演时也都拿出了自己最佳的状态，这组结束，也赢的了满堂喝彩，不过颜汐却不太满意。
　　按理说她这组赢面很大，可却没能惊艳众人，太不应该了。
　　最后一组，就是路晴组了，主持人话音刚落，台下观众喊着“小仙女——小仙女——”
　　后台众人惊了一下，齐齐看向小仙女同学。
　　顾欣然后知后觉，叫我呢？
　　“可以呀小仙女，都有人给你应援了呢~~大腿求带啊~”林果用胳膊肘撞了撞她，冲她挑挑眉。
　　“你少来。”顾欣然无奈摇头，等待着上台。
　　不多时，轮到顾欣然等人上台，几人对视一眼，互相加了个油，款款登场。
　　舞台上的灯光暗了下来，观众们也安静下来，专注的看着舞台。
　　几人站好位，舞台灯光才缓缓亮起。
　　随着几人的登场，台下爆发出一阵惊天动地的欢呼声。
　　原来是众人都扮上了各自的扮相，小仙女穿着白色流苏裙，长裙坠地，黑色的直发在发顶挽了个发髻，瀑布倾泻一般垂落下来，只一个单薄的背影，便让人感觉到仙气飘飘，无比期待她的正脸。
　　“傅、傅小姐，您快接旨吧，这几日陛下为了您的事夜不能寐，您就别再……”
　　随着内侍上前，表演正式开始。
　　与之前相比，几位演员的表演更加自然，轻易便将观众代入其中，观众们看的如痴如醉。
　　“灵儿。”赵王扶着她的肩膀。
　　傅灵玥深深的吸了一口气，呼吸中带着一丝颤抖，她看着赵王，手臂后撤，甩开了她的手。
　　“那陛下可有想过，以一女子，换两国交好，天下人会如何看待陛下此举？”
　　“天下人？自然是会赞颂陛下是个为国为民的好君主，心怀大义，不为美色而误国。”怜妃笑着走到国主身旁，轻轻拽了拽她的袖口，目露幽怨。
　　“陛下可想过，胡人会如何待我……”傅灵玥轻声呢喃。
　　“灵儿大可放心，胡国来使承诺，必会以礼相待！你相信孤，孤不会弃你于不顾的！”
　　傅灵玥看着她的眸子，身子微微打了个晃，摇了一下头，缓缓后退，“我是傅家的女儿，只可杀，不可辱！”
　　她退了几步，停下来，缓缓转身，眸中噙着泪。
　　舞台的灯光突然逐渐暗了下来，耳旁尽是战马的嘶鸣，似有千军万马呼啸而来！让人心生一股寒意。
　　灯光缓缓亮起，观众们猛地倒吸一口凉气，齐声惊呼，就见舞台正中间，原本身着白色流苏裙的傅灵玥，竟然在灯光暗下来的短短十几秒钟，换上了一件红色长裙！
　　她目光空洞，毫无神、韵，痴痴的望着前方，眸中已经没有泪水了，但脸上的泪痕在灯光的照耀下泛着光亮，她神色淡漠，从她的表情上，完全感觉不到一点生机！
　　她两手端在身前，保持着往日的优雅端庄，一步一步，坚定的，走入了无边黑暗，从容赴死。
　　……
　　“小仙女——小仙女——小仙女——”
　　舞台灯光逐渐暗淡，台下观众齐声高呼，众人收了架势，回到舞台中间，鞠躬谢幕。
　　“小仙女——露个真容吧！！！”
　　“就是啊，露个真容吧啊啊啊啊！！”
　　台上几人相视而笑。
　　顾欣然不自觉的看向台下的伊岚，伊岚也正看着她，不自觉的唇角微扬，冲她点了一下头。
　　顾欣然眉眼一弯，备受鼓舞！！
　　“来，我先替大家问一句，你这个秒换装是怎么做到的？是在里面套了一件吗？”主持人问。
　　“对。正好前半段我只露了背影，转身之后灯光就暗了下来，其实仔细看的话，是能看出穿帮的。”顾欣然淡淡点头。
　　“啧，看得出来确实是用心了，主要是，你中间换了衣服，但是前后的情绪衔接还特别好，这个真的是太厉害了。”
　　顾欣然笑了笑。
　　“咱们先听一下秋言姐的点评吧，毕竟您是原版。”
　　祁秋言扶了扶耳麦，“说实话，很惊艳，我在想，如果当初是她和我竞争这个角色，应该就没我什么事了。我现在真的，太好奇她是谁了，能把面具摘下来让大家看看你吗？”
　　“摘下来——摘下来——”
　　顾欣然看了看众人，无奈一笑，“等时机成熟，我会告诉你们我是谁。”
　　“啊——”观众们齐声抗议着。
　　顾欣然深深的鞠了一躬，勉强堵住了大家的嘴。
　　“淘汰她！！！”不知道谁喊了一句，惹来一阵笑声。
　　顾欣然一脸黑线，不经意的翻了个白眼。
　　【啊啊啊啊小仙女翻白眼好可爱啊！！！】
　　【啊啊啊妈妈我恋爱了！！我要粉她，粉她！！】
　　【演的也太好了，那个换装真是惊艳到我了】
　　【这个人的演技很纯熟了啊，肯定是个有名气的演员，有没有可能是哪个过气的艺人来借机翻红啊？】
　　【顶楼上，非常有可能，但是演技这么好的演员没理由过气吧？？】
　　“各位导师来点评一下吧？”
　　路晴和颜汐对视一眼，“这我可点评不了了，我严重怀疑她是某位经验丰富的老戏骨。”颜汐道。
　　“加一。”路晴哭笑不得。
　　“其实在排练的时候我就觉得她经验真的很丰富，随地随地都能入戏，这一点，如果没有足够的经验，做不到。而且，最关键的是，她还能带动其他人很快进入角色，很难得。我也严重怀疑，节目组是在整我。丢过来一个王者让我带，真不是让我自取其辱？”
　　主持人尴尬的笑了笑，说真的，他也不知道这是何方神圣。
　　“这位大神我就不点评了，我也舍不得淘汰她，还想看看她能给我带来什么惊喜。至于林果子和秦琼，她们两个的表演倒是出乎我的意料，我感觉恶毒女配专业户该易主了，我也希望你们两个以后可以多尝试一下不同的戏路。”
　　导师们点评完毕，所有演员上台，开启最终的投票环节，
　　每位导师手里有一位直接晋级的名额，其他两个名额则由观众和评委投票选出。
　　白伊岚犹豫再三，把晋级名额给了骆冰。
　　路晴这边，连想都不用想，直接给了小仙女。
　　不多时，紧张的投票环节结束，路晴组最终晋级的三人分别是，小仙女，林果和秦琼，林果可高兴了，刚要抱住小仙女，动作突然一顿，瞟了一眼台下的白伊岚，讪讪的收回手。
　　九位获胜者站在台上，接受着属于她们的鲜花和掌声，还没等庆祝一下，几名老戏骨就上了台。
　　主持人宣布接下来的比赛规则，需要新人组三人一组，老戏骨组也三人一组，分为A—F六个组，一共三个选段，六组抽签，选到相同剧目的两组进行PK，由观众和导师投票选出胜者，落败一方小组三人集体out。
　　赛制一出，新人们集体哀嚎，感慨这是要被老戏骨们团灭呀！
　　【哇，这也太不公平了吧，让新人跟老戏骨演同样的片段，摆明了新人吃亏啊】
　　【我看不见得，我jio着小仙女那一组是一匹强势黑马，三个人的演技都不错，跟老戏骨pk也不一定会落于下风的】
　　【虽然看起来老戏骨是占便宜了，但就算她们赢了，大家也会觉得她们就应该赢，没什么好吹嘘的，反倒是如果新人赢了，那就是爆了天大的冷门，所以其实老戏骨们压力反而更大】
　　【顶楼上，我也觉得老戏骨压力更大，新人输了就输了，老戏骨可输不起，就算她们演技好，但在舞台上表演，心理状态也是很重要的因素，不能一概而论】
　　不多时，主持人拿来一个抽卡箱，各组派代表上去抽卡。
　　顾欣然是被林果推出去的，她从抽卡箱里拿了一张卡片出来，扫了一眼，刚要收好，顿住，又看了一眼，反复确认卡片上的字。
　　“怎么了？”
　　“是什么啊？”秦琼和林果围了上来，看到卡片上的字，林果瞪大了眼睛，“我去……这不是……”林果怔了怔，回头看了一眼台下的白伊岚。
　　“小仙女组抽到的是什么剧目？”主持人问。
　　顾欣然深吸一口气，把卡片举起来，看向白伊岚，后者也微微有些惊讶。
　　“原来是白导的代表作《生如夏花》！”
　　“哎？我们排练这部戏的时候，可以向白导请教吗？”林果问。
　　“这个你们要问白导了。”
　　“兔崽子你是觉得我教不了你了吗？”路晴适时的怼了一句。
　　“啊哈~~”林果讪笑一下，后退一步躲到了顾欣然身后。
　　“这下是不是稳赢了？”林果小声问。
　　毕竟她们组里，一个是导演老婆，一个是曾经参演过这部戏的龙套，怎么看赢面都很大嘛！
　　“我就是个小龙套啊……”秦琼苦笑。
　　“这部戏……我……还没看过。”顾欣然也稍显尴尬。
　　“！？别逗了，你老……咳白老师的戏，你没看过？？”
　　顾欣然沉默了，“我一会回去就看。”
　　林果气的直翻白眼，她还以为有这俩人在一定没问题了，现在看来，呵。
　　不多时，抽签完毕，众人也停止了讨论。
　　顾欣然特意留意了一下杨雪组抽的剧目，竟然跟骆冰组抽到了相同的剧目，她暗暗盘算了一下，杨雪组秒杀骆冰组的概率应该在百分之九十以上，这才放下了心，如果在这个环节，杨雪组被新人淘汰，那就太让她失望了。
　　“这次时间很紧张，只有三天，三天之后正式进行淘汰战！让我们拭目以待！”
　　……
　　众人回到别墅，有人欢喜有人愁，被淘汰的新人们各自收拾着行李，林果等人也帮她们一起忙活。
　　“果子，你们一定要加油，争取杀进决赛！”
　　“小仙女，你特别棒，我之前看不惯你，是我的错，我跟你道歉，这几天你默默的帮我们，我们都看在眼里，谢谢你。”
　　“对，我们还会继续关注比赛，给你们加油的！”
　　虽然只相处了短短几天，但众人竟然生出了一丝惺惺相惜的情意，一股淡淡的离愁笼罩在别墅里。
　　直至深夜，被淘汰的新人们才坐上了返程的大巴，三人回到别墅，想着昨天还热热闹闹，一群人有说有笑的房子，今天却变得空空荡荡，一时还有点接受不了。
　　“唉。”林果重重的叹了口气，刚要开口，听到脚步声，回头一瞧，是跟自己抽到同样剧目的三位老戏骨。
　　“诶？薇姐，你们怎么来了？”
　　“啊，节目组说，这几天让咱们暂时住在一起，省的还要多租一套别墅。”齐雨薇道。
　　“？？？这么真实的吗？”
　　“哎哎哎，可没有后半句啊。”另一位老戏骨怼了一句。
　　“事实嘛。”
　　三人拎着行李进了屋，“有房间吗？”
　　“正好空出来了两个三人间，你们，随便挑？”
　　“好，哦对了，单人间收拾出来了吗？”
　　“诶？那是路老师的房间啊。”
　　“对啊，换导师了你们不知道吗？”
　　“换导师了？谁啊？”林果一脸懵比，没听说啊。
　　“喏。”三人往后看了一眼，默契的让开一条路。
　　几人立马抻着脖子看过去，瞧见来人，三人不约而同的睁大了眼睛，惊讶不已。
　　“哎我说你们能有点出息吗？”齐雨薇一脸嫌弃的瞥瞥几人，也看了一眼，瞧见白伊岚穿着一件驼色风衣，两手插着兜，潇洒的不得了。
　　“白……白导！！！”林果一个激动，一下子蹦起来，嗷的一声冲过去，直接来了个大熊抱！
　　白伊岚还没反应过来，回过神来，一脸无奈的拍了拍她。
　　“秦琼，过来抱一下！”林果回头冲秦琼疯狂使眼色。
　　秦琼并不知道发生了什么，但是本能的跑了过去，冲白伊岚笑了笑，“白导，嘿~”很干脆的也抱了一下。
　　林果就很满意，又看向顾欣然，“小仙女，该你了，快来，给白导一个大拥抱，表示一下我们有多欢迎她！！”
　　“……”顾欣然愣在原地不知所措。
　　“快来呀！！”林果冲她一通挤眉弄眼，而后干脆亲自跑过来把她拽过去。
　　“快点！”
　　顾欣然站在伊岚面前，不太敢看她，“那个，白……白老师，欢、欢迎你……”紧张的舌头都打结了。
　　“嗯。”
　　顾欣然深吸一口气，鼓足了勇气，深深的看了她一眼，缓缓靠近，张开手臂，轻轻的拥住了她，不自觉的闭上眼睛，感受着这个她思念良久的温软怀抱。
　　白伊岚身子一僵，半晌才微微回神，轻轻的抚了一下她的肩膀。
　　突然一声轻微抽泣的声音传来，众人一惊，齐齐扭头看去，林果竟然抽抽搭搭的，看着两人相拥，激动的都快掉眼泪了。
　　“哎，你怎么了？？”
　　“呜呜呜我太感动了……不是，白老师能来指导我，我太激动了！！！”
　　作者有话要说：　　林果：呜呜呜麻麻我磕的cp发糖了！！！
　　林·神助攻·果子说她想要好看的小姐姐夸她一下，有吗有吗有吗？


第26章 前世今生
　　顾欣然和林果也换到了三人间, 和秦琼一起，方便交流沟通。
　　深夜，顾欣然一手枕着手臂, 还在回味那个拥抱。
　　“诶, 嘿, 感觉怎么样？”隔壁床的林果用气声问她。
　　顾欣然侧头看了看她，眉眼一弯, 冲她点了一下头, 表示感谢。
　　林果也冲她俏皮的眨眨眼。
　　“我感觉你们两个在背着我密谋什么事情。”秦琼突然出声，林果吓了一大跳, 差点从床上弹起来。
　　“大半夜的不睡觉干嘛呢你？”林果没好气的瞥瞥她，说完，沉默了。
　　“快快快睡觉, 明天还要干正事呢。”又补了一句。
　　……
　　顾欣然几乎一夜未眠, 天刚蒙蒙亮，就听到客厅有动静, 披了件衣服出来, 看到那个在厨房忙碌的身影, 不由得扶着栏杆，多看了一会。
　　“白老师, 早。”
　　“嗯？早。”白伊岚闻声抬头, 看到是她，眉眼霎时一弯，但仅一瞬便恢复常态, 看的顾欣然还以为自己眼花了。
　　“你在做早餐？需要帮忙吗？”
　　“不用了。去把大家叫起来吧。”
　　“哦，好。”
　　二十分钟之后，一群人乖乖的坐在餐桌前，眼巴巴的看着白伊岚。
　　“呜呜呜白老师亲自下厨什么的也太让人感动了吧！！”
　　“哎哎哎，你不会又要哭吧？你是在练哭戏吗？”秦琼瞥了瞥林果，一脸的嫌弃。
　　“呸，你懂什么，我是‘易感人群’，特别容易被打动，路老师说，就是因为我的情绪很容易被带动，所以特别适合做演员！”
　　众人笑吟吟的看着两人拌嘴。
　　白伊岚把餐盘端上桌，看着摆盘精美的三明治，众人露出幸福的表情。
　　“诶白老师，你之前在隔壁别墅，也有给她们做早餐吗？”林果好奇道。
　　“没有。”
　　“哦~~~那看来白老师是特别喜欢我们呀~嘿嘿~”林果说着，冲顾欣然眨了一下眼睛，才发现那家伙傻愣愣的盯着餐盘，看那表情都快哭了，吓得她赶紧踢了她一脚。
　　顾欣然低头轻咳一声，“谢谢白老师。”
　　她拿起一块三明治，半天都没舍得咬下去，前世，这可是伊岚的拿手绝活，她总是能把面包的两面烤的又酥又脆，口感绝佳。
　　“快吃吧。”
　　众人点点头，愉快的享用着早餐。
　　【哈哈哈哈哈我要笑死了，路老师太骚了，看看人家白老师，亲自起来给学员做早餐，她呢她呢她呢？她让学员做好早餐叫她！！这就是差距啊！！】
　　【路老师真的太真实了，毫无架子】
　　【隔壁颜影后不吃早餐也很真实了哈哈哈哈】
　　【看来看去还是白老师最贴心了！】
　　【同，白老师真的又御又暖，我太可了！】
　　【呵，你们继续吧，白老师喊我吃饭了】
　　【情敌们，拔刀吧！】
　　【一人血书求白老师开微博吧呜呜呜】
　　【说来你们可能不信，看完这个节目，我竟然粉了导师[狗头]】
　　不多时，众人吃完早餐，新人们主动收拾餐具，八点整，众人齐齐坐在沙发前，等待着白老师下指示。
　　“这部电影你们都看过吗？”
　　“呃……”林果尴尬一笑。
　　顾欣然没敢看她，突然有一种上学时没有完成作业，又赶上老师随机抽查的紧张感。
　　“那咱们先看一遍吧。”
　　几人暗松口气，乖乖的看电影。
　　随着电影的深入，顾欣然的神色逐渐变得凝重起来。
　　影片讲述了一个患有严重抑郁症的女孩秋原求死不成，被居住在深山里的一对姐妹救起。
　　姐妹俩从小相依为命，妹妹小夏自幼性格孤僻，沉默寡言，脸上有一块丑陋的疤痕，脑子有些不灵光，姐姐小春对她照顾的无微不至。有一天，姐姐告诉她，我要出一趟远门，我在山顶埋了一颗种子，等这颗种子生根发芽，结了果实，我就会回来。
　　妹妹信以为真，自那之后，每天都去山上，精心照料那颗种子。
　　可是春去秋来，那颗种子却依旧没有发芽的迹象，小夏每天都在精心的照料着，下雨天为它打伞，夏天为它浇水。
　　秋原笑她傻，说她姐姐不要她了，自己跑了，她还不自知。
　　小夏不管。
　　秋原把那颗种子挖出来，发现那竟然是一颗石头，根本不会生根发芽，更不会长出果实。
　　小夏还是不管，把石头宝贝似的埋了回去。
　　秋原意识到不对，在小夏的家里发现了一封诊断书，这才知道，小春早就已经身患绝症，且可能已经离开了人世。
　　秋原看到小夏执着的去培育种子，心中动容，被小春的苦心深深打动，决心帮她去编织这个善意的谎言，她教小夏读书识字，教她自力更生，带她去见识山外的世界，让小夏从一个自闭孤僻的孩子，逐渐变得开朗乐观，与常人无异。
　　而在这期间，秋原的抑郁症也逐渐好转，重新燃起了对生活的热爱和对生命的敬畏。
　　多年之后，她带着小夏重新回到山里，把那块石头挖了出来，告诉小夏真相，告诉她，她的姐姐有多么的伟大，她用她生命中的最后一点光亮，编织了一个美好的谎言，点燃了我们两个的人生。
　　……
　　电影的最后一幕定格在秋原掌心那一枚圆形的小石头上，画面逐渐转黑，宣告影片的结束。
　　众人齐齐出了一口气，无比动容。
　　林果擦了擦眼泪，一扭头，瞟见小仙女还呆愣愣的看着屏幕，且满脸泪痕。
　　“哎，喂，不至于哭的这么惨吧？”用胳膊肘轻轻撞了撞她。
　　“对不起。”顾欣然深深的吸了一口气，起身回到房间，冲进浴室，摘掉面具，拼命用凉水拍打着自己的脸颊。
　　半晌，她才逐渐平复下来，抬起头，看着镜中的自己。
　　怎么会，怎么会有这么巧的事！？
　　电影中的小夏脸颊上那块烫伤的疤痕，与她前世被山火烧伤的疤痕几乎一模一样！
　　而且影片中，有一段是小夏从山下挖土，背到山上去栽种，与她前世的经历也高度重合！她曾经为了悼念亡妻，想在山顶为她开辟一片花海，但山顶土质坚硬，所以只能每天从山下挖土背到山上，日复一日，历时半年之久！
　　顾欣然摇了摇头，她不相信这只是巧合，不可能会有这样的巧合！！
　　难道！伊岚她也是……
　　不，不可能，这些事，是在伊岚过世后才发生的，她不会知道！而且，如果她也是重生来的话，她早就该认出自己了，更何况自己已经与她摊牌了！
　　“小仙女？你还好吗？”林果在外面敲门。
　　顾欣然闭了闭眼睛，逼着自己冷静下来。
　　“嗯。”她又洗了把脸，戴好面具，这才出来。
　　“你……没事吧？”林果看了看她的眼睛，红的吓人，估计没轻哭。
　　“没事。”顾欣然摇头，与她一起下了楼。
　　“实在抱歉。”顾欣然冲几人道了声歉，看了白伊岚一眼，后者倒是没什么太大的情绪波动，只是目光中透出一丝疑惑。
　　“白老师啊，角色怎么分配啊？”林果问。
　　“怎么分都行，反正这次没有坏人，我太开心了！”秦琼接了一句，还忍不住笑出了声。
　　白伊岚莞尔，看了看几人，“你们几个的可塑性都很强，这三个角色也都很有难度，看你们自己吧。”
　　“小仙女，你想演哪个？”
　　“都行，你们挑吧，剩下的给我。”顾欣然还有些心不在焉，两手紧攥着抱枕。
　　“你是……紧张吗？”
　　“嗯？哦，没有。”顾欣然把抱枕放在一旁，两手端放在膝盖上。
　　“我能演姐姐吗？我真的想做个好人！”秦琼眼巴巴的看着几人。
　　“我想试试秋原，我还真没试过知心大姐姐的角色。”林果道。
　　俩人说完，齐齐看向顾欣然。
　　“我演……傻妹妹？”
　　“行吗？”俩人各自一脸坏笑。
　　“行。”顾欣然应了下来，演哪个她都没问题。
　　“白老师，我们安排好了。”
　　“好，这次表演是舞台剧的形式，时间上的跨度，心理上的变化都是重中之重，你们先按照你们各自的理解去体会人物。”白伊岚简单的交代了一下。
　　“好。”两个小组各自找地方交流心得去了。
　　【卧槽啊，这个电影也太好哭了吧！】
　　【妈哒，我以为我躲过了首映重播以及各种安利，没想到栽在这个直播节目上，我不想看这么虐的东西啊啊啊啊！！！】
　　【我在想让秦琼来演姐姐，我看的时候会不会跳戏……？】
　　【这真的是白老师的处女作吗？拍的也太好了吧？放到现在还能吊打一票导演啊。】
　　【我老婆就是牛啤！】
　　【楼上慢滚不送】
　　二十分钟之后。
　　“要不咱们对对词？”林果提议道。
　　顾欣然当然没有意见，毕竟，要表演的那几段，她压根没有台词。
　　“那就按照时间顺序，我先来吧。”秦琼说着，放下了剧本。
　　“看一遍就能脱稿了？这么厉害？”隔壁组的老戏骨一听说有表演看，不约而同的看了过来。
　　三人没有多言，各自寻找状态，进入角色。
　　秦琼把头发打散，把自己弄的稍微狼狈了一点，看着顾欣然。
　　顾欣然站在她面前，低着头，看着自己的手指，眼神飘忽，目光没有聚焦，似听非听的，整个人显得傻乎乎的，几乎一秒就进入了状态。
　　秦琼惊了一下，抬手帮她把额前的发丝捋顺。
　　“小夏……明天，姐姐要出一趟远门。”她说着，顿了顿，吸了一口气，像是在压抑着自己悲伤的情绪。
　　小夏一听，两只手立马抓住了她的袖口，单纯的大眼睛里满是乞求的目光。
　　“不、不走……”
　　“不走不走，姐姐不走，姐姐就是……出去一趟。嗯……姐姐在山顶埋了一粒种子，姐姐不在的时候，你能不能帮我照看着它？”小春轻轻抚着妹妹的手，眸中含着泪，却还在维持着笑意。
　　“种、种子？”
　　“等它结了果实，姐姐就回来了。”
　　小夏蹙着眉头，像是在认真思考，好半天，才慢吞吞的点了点头，应了声好。
　　几名老戏骨在旁边看的目瞪口呆，相互对视一眼，倍感压力，这新人入戏也太快了吧？
　　“可以呀小仙女，真是演什么像什么。”林果冲她竖起大拇指。
　　顾欣然淡淡一笑。
　　“咱俩再对一段，这段，我把石头挖出来这段。”
　　“可以。”
　　林果从果盘里拿了一颗糖放在地上，又拿了一张纸盖住，“这就是那种子了。”
　　“好。”
　　顾欣然一点头，蹲在地上，看着那颗“种子”，瞬间入戏。
　　她目光专注，歪着头，很虔诚的看着种子。
　　秋原抱着胳膊站在她身后，看了半天，“诶，别在这犯傻了，你姐不要你了吧？”
　　小夏没有理她，伸出手指轻轻抚了抚泥土。
　　“你这都种了大半年了，它要是真能种出来，早就生根发芽了，这是个坏种子吧？”秋原走到她身边，皱眉看了看。
　　“喂？你听见没有啊？”秋原看了看她，叹了口气，蹲下身子。
　　“我倒要看看这里面到底是什么东西。”说着，身后，拨楞了一下，从纸下把石头挖了出来，捧在手心，愣了半天，轻笑，“傻子，这就是个石头，是种不出果实的，你被耍了！”
　　“你看啊，石头，认不认识？”秋原掂了掂手里的石头。
　　小夏愣愣的看着她，半晌，猛地从她手里把石头抢回来，“这是、姐姐！”很凶的说了一句，而后小心翼翼的把石头重新埋了回去。
　　“你……”秋原怔住，半晌，抚了抚心口，“你吓死我了，这爆发力也太强了吧？”
　　“哈哈哈哈。”秦琼在旁边不厚道的吓出来声，刚才那一下把她也给吓了一跳！
　　“哎哟，我这小心脏……”林果拍着心口，平复了半天，抬头看向白伊岚。
　　“白老师，我们演的怎么样？”
　　白伊岚托着腮，沉思着，末了，看向顾欣然，“你觉得果果演的怎么样？”
　　顾欣然看了看林果，“有点问题。”
　　“诶？哪有问题？”林果一脸懵比。
　　“这个角色的设定是重度抑郁症患者，可你刚才说台词的表情和语气有一种幸灾乐祸的感觉，我觉得，她之所以会说出‘你姐姐不要你了’这种话，更多的应该是她自身有相应的经历，所以在说到这句话的时候，她应该很悲伤才对，因为会让她联想到她自己。”
　　顾欣然说完，看向白伊岚，后者唇角微扬，冲她点了点头。
　　“原来如此，我还觉得原剧里的女主表情是不是太悲伤了。”林果皱眉思忖。
　　“诶小仙女，你怎么了解的这么透彻啊，你不是也刚看了一遍吗？”
　　顾欣然笑了笑，还不等说话，林果就一副恍然大悟的表情，“哦~我懂了~”毕竟是你老婆的戏，肯定会看的格外认真吧！
　　“好，咱们再来一遍！”
　　【哈哈哈哈快看那几个旁观的老戏骨，傻了傻了】
　　【齐雨薇：我是谁我在哪我来这是干什么的？？】
　　【哈哈哈这几个真的是新人吗，入戏也太快了，而且这个小仙女对角色的理解好透彻啊，明明不是她的角色，还这么仔细？】
　　【这个小仙女，真的不简单，我感觉她们这一组要把老戏骨干掉了】
　　【我好期待啊，我甚至觉得她们能拿冠军！】
　　【我薇表示怕得要死哈哈哈哈】
　　一个下午的时间就在排练中度过。
　　本来傍晚的时候，林果等人都准备休息了，却发现隔壁老戏骨组还在拼命练习，这她们可忍不了，不能输啊！于是乎几人又开始接着练。
　　顾欣然心力交瘁，感觉自己再演下去就真要成傻子了，然而每次休息的话到了嘴边，看到另外两人兴致高涨，又不忍心打消两人的积极性。
　　两个小组就这么刚了起来。
　　“诶，你们饿不饿？”白伊岚在旁边看了一下午了，看的她都审美疲劳了。
　　“不吃！”林果哼了一声，瞟了一眼同演秋原这个角色的齐雨薇，两人正在这较劲呢。
　　“……我饿了。”顾欣然举手投降，她是真的饿了，中午就没怎么吃，饿的胃都疼了。
　　白伊岚莞尔一笑，“行了，都休息一会，先吃饭吧。”
　　【啊啊啊为什么白老师的笑容总是带着一点点的宠溺，她要是对着我这样笑该多好啊啊啊啊啊！！！】
　　【呜呜呜白老师也太温柔了，简直就是贤妻良母的典范啊！】
　　【呜呜想娶】
　　【老婆你康康我啊！！】
　　【希望白老师的战队能赢，想要守护这个笑容，白老师你多笑笑啊！太好看了呜呜呜】
　　【再次跪求白老师开微博吧！】
　　“我跟你讲，我一定不会输给你的，这个角色，我一定不会演的比你差！”林果和齐雨薇杠上了。
　　“呵，年轻人，你要学的还很多！”
　　“行了两位，要不，你们在餐桌上一较高下？”白伊岚道。
　　“我要比她多吃一碗饭！”林果道。
　　“……我要比你多吃两碗！”
　　“你俩幼儿园毕业了没有？”另一位老戏骨不满的怼了一句。
　　两人对视一眼，忍不住笑了起来。
　　众人开开心心的吃完了饭，顾欣然又主动帮忙收拾了碗筷。
　　本来两组还想再练习练习，被白伊岚制止了，“今天已经足够了，明天再练，你们可以选择出去走走，或者一起看些开心的节目调剂一下，不要让自己压力太大，反而会影响发挥。”
　　“那我……们三个出去走走。”林果拽着同组的俩人就要走。
　　“不行。”
　　“咳，岚姐，您歇着，我们也出去走走。”老戏骨组仨人也密谋着出去偷偷排练。
　　“小仙女和叶初留下，其他人出去吧。”白伊岚一边拨弄着电视，一边说着。
　　“啊，小夏可是关键人物，没了她怎么对戏啊？”两组齐声哀嚎。
　　白伊岚端起水杯，冲两组人笑了笑，喝了一口水，一脸的无害，一点也不腹黑。
　　顾欣然可巴不得休息，闻言，立马走到沙发旁坐下，捶了捶腿，歇了歇脚。
　　“我劝你们也好好休息一下，白老师带过这么多剧组，她最知道一个人在什么时候能维持最好的状态了，就算硬着头皮一遍一遍的排练，要是结果不如人意，反倒会打击到你们的信心不是吗？”顾欣然也劝道。
　　“哎，好吧，那今天就先这样吧。”林果松了口，也坐到沙发上，伸了个懒腰，这种打鸡血的状态持续久了，突然放松下来还真有些累了。
　　白伊岚找了一个很能让人放松的娱乐综艺，带着众人看的不亦乐乎。
　　与其他两间别墅里众人连夜对戏排练比起来，这栋别墅的氛围简直不要太温馨。
　　直到综艺节目结束，白伊岚看了一眼时间，已经十一点了。
　　“好了，不早了，回去休息吧。小仙女和叶初去那两个双人间，你们几个分开睡。”
　　“……白老师，不用这么狠吧？”
　　白伊岚回以一个恬淡的笑容。
　　【白老师也太暖了吧，这么为学员着想】
　　【啊啊啊啊我不行了，越看越爱】
　　【害，人活一辈子，不就图个白老师么】
　　【有没有人觉得白老师真的太百搭了，跟谁在一起cp感都很强，这种温柔暖心的大姐姐也太戳人了吧呜呜呜】
　　【+1，想拥有】
　　夜里，白伊岚日常失眠，自从看到欣然出现在这个节目之后，她总是不自觉的去关注她，也只有白天认真工作的时候，她才能真正的平静下来。
　　别墅前，她站在顾欣然曾经作画的地方，回想着她今天看到电影时的表情，惊讶，难过，悲从中来，泣不成声。
　　正常人看到这部电影，最多就是感觉很悲伤，掉几滴眼泪，可她的反应，太过激了不是么。
　　她正回想着，突然听到很轻的脚步声，回头一看，微一蹙眉。
　　“怎么还没休息？”
　　“有件事想不通，想问问白老师。”顾欣然沉声道。
　　“嗯？”
　　“这部电影真的很棒，是从哪来的灵感？”
　　白伊岚默然，回身，抬头看了看满天的繁星，“是一个梦。”
　　顾欣然心里咯噔一下！
　　“这个梦里，是不是有一个女人，她为了救一件衣服，被山火烧毁了容貌。她独自一人居于深山，每天，她都背着一个背篓，从山下挖土，背到山上。在山顶栽种着兰花，想要在那里，开辟一片花海。”顾欣然眼眶发红，颤声询问。
　　白伊岚霍然回头看向她，眼中满是疑惑，她虽然经常做这个梦，但也只是一个个的片段，没有她说的这么详细。
　　看到她这样的眼神，顾欣然几乎可以笃定自己说中了！
　　“你……你知道，小也吗？”顾欣然哽咽道。
　　白伊岚深深的看了她一眼，抿抿唇，微一摇头，“不知道。”
　　“不早了，回去睡吧。”白伊岚转过身，背对着她。
　　顾欣然沉默半晌，深吸一口气，告诉自己不能着急，点了点头，道了声晚安，离开了。
　　白伊岚低头，看着脚下的地面，那里依稀还能看出那件衣服的轮廓。
　　作者有话要说：　　前世今生的联系出现了！


第27章 成功晋级
　　三天时间转眼便过去了, 这几天，在白老师的指导下，几人不止演技精湛了不少, 连信心也是大增, 毕竟, 半决赛的前一晚，白老师又拉着大家一起看娱乐节目, 逼着大家早早睡觉放松身心, 无形当中也给大家吃下了一颗定心丸。
　　后台化妆间，几人已经上了妆, 扮上了扮相，值得一提的是，小仙女这次不戴面具了, 因为原角色的设定是脸颊有烧伤的痕迹, 所以她这次直接在自己半侧脸颊贴了一团布条，以掩盖烧伤痕迹的名义顺便遮挡着容貌。
　　戏服一上身, 众人立马来了感觉, 一时兴起又对了一遍词。
　　主持人上台, 导师就坐，上一次观众们齐声高呼小仙女, 这一次, 风向变了，白伊岚刚现身，观众们就齐声高呼白老师, 把白伊岚还吓了一跳，惹的众人哈哈大笑。
　　“我先采访一下几位导师吧，老戏骨队，和新人队，你们更看好哪一队？”
　　“你这个问题太过分了，手心手背都是肉，哪个我都很看好。”路晴笑答。
　　“白老师呢？”
　　“新人组很有潜力，老人组发挥很稳定，两队我都很看好，我也很期待她们的表演。”
　　“啧，这两位老师都不上套呀，那颜老师呢？”
　　“哦，你坑不到她们就来坑我是吗？我跟白老师一样。”
　　“哈哈哈哈~”观众哈哈大笑，会场气氛在主持人的带动下也活跃了很多。
　　“好了，那咱们就闲话少叙，各位，擦亮眼睛，准备欣赏表演吧！”
　　台下掌声雷动，舞台灯光逐渐昏暗了下来。
　　第一组登台的是骆冰组和杨雪组，骆冰等人进步虽然很大，但一对上老戏骨，还是稍显不足，差距还是比较明显的。
　　路晴作为导师没有投票资格，其他两位导师一致投了老戏骨组，观众投票，老戏骨组也是完胜。
　　骆冰在台上的发言，各种感谢，倒是博得了观众们的不少好感和支持，毕竟说起来，她的进步确实不小，也是大家有目共睹的。
　　在看到杨雪组获胜时，顾欣然不经意的点了一下头，这下只要自己组获胜，就能获得跟杨雪正面对决的机会了！
　　“诶，我觉得你在密谋着什么。”林果子瞧见她点头了，偷偷凑到她身旁，小声问了一句。
　　顾欣然看了她一眼，冲她一笑。
　　“放心，我懂，肯定给你保密。”林果也冲她眨了一下眼。
　　“我感觉你们两个在对暗号并且还瞒着我。”秦琼看到了两人的小动作，也挪了过来。
　　“哈哈哈，没有啦，秦琼，咱们这次一定要赢，不成功，便成仁！”林果冲她一握拳。
　　“哎哎哎，我可听见了啊。”老戏骨组的齐雨薇挑了挑眉，强势路过。
　　“喂！我们在商量战术，你离远点！！”
　　“偏不！”
　　“你俩差不多行了吧，不知道的还以为你们在打情骂俏呢。”另一名老戏骨怼了一句。
　　“……”齐雨薇翻了个白眼，乖乖离开了。
　　不多时，颜汐组也表演完毕，叶栖寒、祁秋言等老戏骨以超高的票数完美碾压新人组，老戏骨战队再下一城，也让齐雨薇等人信心大增。
　　终于到了白伊岚组，老戏骨战队率先出场，刚一站上舞台，台下掌声雷动，毕竟这几天就属白老师的战队氛围最好，不论新老战队，每个人都很可爱，人气也都很高。
　　看到老戏骨们上台准备演出，林果深吸一口气，“来吧！”从兜里掏出一盒扑克牌。
　　“白老师说了，上台前，一定不能被外事外物所影响，咱们不看她们的表演，来斗会地主！”
　　“……”另外两人对视一眼，“好主意！”
　　然后，三人就在后台无数工作人员的高度注视下，斗起了地主。
　　林果：“炸弹！”
　　秦琼：“少来，你那是三个3和一个4，别蒙人！”
　　林果：“王炸！”
　　秦琼：“诶？你这怎么两个大王！？”
　　林果：“小仙女塞给我的！”
　　顾欣然：“我不是我没有……”
　　舞台上，老戏骨们表演完毕，主持人提议切到后台看看最后一组新人的表情，再让老戏骨给她们放个狠话，结果镜头切过来，就看到那三个家伙炸的不亦乐乎，老戏骨们一脸黑线，观众差点笑断了气。
　　“这也是你教她们的？”路晴小声问。
　　白伊岚捂着隐隐作痛的额头，“我不是我没有……”
　　“三位，别炸了，该你们上台了。”工作人员赶紧过去提醒了一声。
　　“哎好，来了。”
　　三人把牌放下，各自调整好心态，相互对视了一眼，给彼此打气，而后走上舞台。
　　随着三人登台，台下的观众都沸腾了，这可是最有潜力的新人组，也是最逗趣的宝藏三人组，人气可是极高的。
　　“小仙女加油——”
　　“林果子最可爱！！！”
　　“恶毒女配非你莫属！！”
　　这一声喊的秦琼差点出戏，做了好几个深呼吸才平复下来，舞台的灯光逐渐亮起，意味着表演正式开始。
　　秦琼饰演的小春面容憔悴，坐在残破的木椅上，拽着妹妹的手，看向她的目光中是深深的不舍和心疼。
　　小夏讷讷的低着头，任由姐姐攥着自己的手，毫无反应。
　　小春缓缓抬手，帮她归拢额前的发丝。
　　“小夏……明天，姐姐要出一趟远门。”她顿了顿，呼吸中带着一丝颤抖，努力压抑着，不让自己失态。
　　小夏一听，茫然无神的眼睛才逐渐聚焦，紧紧攥着她的袖口。
　　“不、不走……”她的吐字很不清晰，但还是很艰难的想要表达自己的意思。
　　“不走，姐姐不走。小夏……姐姐在山顶埋了一颗种子，姐姐不在的时候，你能不能帮我照看着它？”
　　“种、种子？”
　　“对，等它结了果实，姐姐就回来了。”
　　小夏蹙着眉认真思考，半晌，讷讷的应了声好。
　　小春欣慰的摸了摸她的头，却在转身之际落下一行清泪。
　　小夏没有看到姐姐的眼泪，还在呢喃着“种子，种子。”
　　舞台暗了下来，再次亮起时，小春已经退场，小夏的衣服也又脏又破，身上还到处都是泥点子，她蹲在地上，抱着膝盖，歪着头看着面前的泥土。
　　一阵闷雷声响起，她抬头看看天，突然缩了缩脖子，一手挡在自己头上，另一只手挡在种子上，时不时的缩头，或是用力的眨眨眼，用脸蹭蹭肩膀，把被雨淋湿的情景演的惟妙惟肖，观众席都传来阵阵惊呼。
　　撑着伞站在她身后的秋原看了她一会，缓缓走上前，帮她打着伞，她抬起头来，冲秋原憨笑了一下，擦了一下脸，小心翼翼的拨开泥土旁的水坑。
　　“别种这东西了，你都种了半年了，要是真能种出来，早就该生根发芽了。”秋原面色平淡，语气阴沉，毫无生气。
　　小夏没有理她，很小心的抚摸着泥土。
　　秋原缓缓蹲下，“别傻了，你姐姐，不要你了。”她说着，目光逐渐深邃，像是在回忆着往事。
　　小夏还是没有理她。
　　“我让你别种了你听不懂吗？”秋原恼了，直接伸手去拨弄泥土。
　　“啊！不、不行！”小夏慌忙去抓她的手。
　　秋原手一顿，面色微变，缓缓将手翻了过来，摊开掌心，突然一声嗤笑。
　　“你看看这是什么，认识么，这是石头！根本不会开花，更不会结果！”
　　“啊！”小夏气吼了一声，拼命从她手里抢回石头，慌乱的埋回到泥土里，小心的用泥土盖好，还沾着旁边的水渍在泥土上洒了洒，“这是、姐！”
　　秋原向后坐下，愣愣的看着她，“傻子。”
　　舞台再次黑了下去。
　　而后缓缓亮起一束光，秋原站在光影底下，手里攥着一张化验单，她神色变了几变，攥着纸张的手一直在抖。
　　她缓缓回头，目光所及之处，又亮起了一束柔和的黄光，小夏坐在小马扎上，目光空洞，微微晃动着身子。
　　秋原深吸几口气，抬了抬头，将溢出眼眶的泪水憋了回去，把那张化验单叠好，紧紧的攥在手里。
　　她转身，一步一步走向小夏，蹲在她面前，生硬的扯了扯嘴角。
　　“傻……丫头，明天，我陪你去给种子浇水吧。”
　　小夏缓缓回神，看向她，咧了咧嘴角，扯出一个憨实的笑容。
　　舞台黑了下来，再次亮起时，三人已经站在了舞台中间，面带笑容的看着观众。
　　观众席瞬间爆发出惊天动地的呼喊声。
　　【啊啊啊啊我竟然看哭了啊啊啊啊啊这几个演员都好棒啊啊啊啊！！！】
　　【太棒了，真的太棒了，细节处理的好到位，淋雨那段无实物表演真是惊艳到我了啊啊啊！】
　　【我觉得这一组比老戏骨那组演的还好，虽然同样都很感人，但是淋雨那段真的赢了】
　　【这个小仙女的眼神太到位了，时时刻刻都在戏里，而且这种傻子角色才难演呢，她演的好自然一点都不生硬，讲真的，要是在大街上碰到，我可能真的会以为她是个傻子……】
　　【把石头埋进土里的那一段真的是看哭我了，眼神太虔诚了，太有戏了】
　　【这个小仙女真的绝了】
　　【三个人都很棒，好想看到她们继续合作啊啊啊啊！！这演技要是晋级不了那绝壁黑幕了！】
　　主持人上前，示意观众冷静，“导师们，是你们做选择的时候了。”
　　“我能先看看观众的投票吗，这两组，我真的是有点纠结了。”路晴皱眉，太难了，这可太难了。
　　“白老师有什么想说的？”
　　白伊岚笑了笑，满意的看了看几人，“意料之中的好，她们三个都能快速入戏，还能彼此带动，相辅相成，最佳的拍档。”
　　“白老师给的评价很高啊。两位导师还要再犹豫一会？”
　　“犹豫一会，犹豫一会。”
　　“那咱们先来看看观众的投票吧。”
　　主持人话音刚落，大屏幕上代表两组选票的圆柱齐头并进，不相上下，不多时，两个柱体停了下来，观众齐声惊呼。
　　新人组以两票的微弱优势领先老戏骨组！这在这一季的比赛里可还是第一次见！
　　主持人也愣了一下，满脸堆笑的看着导师，“路老师，不投不行了啊。”导师们每人手里有一票，一票抵十票，自己组的学员比赛时，本组的导师是没有投票资格的，所以最关键的两张选票，就在路晴和颜汐手里。
　　路晴深吸一口气，直接笑了出来，她本来还想着要是观众能帮她解决这个难题，她就不用为难了，结果没想到，绕了一圈，最棘手的问题又回到了自己手里。
　　“这样吧，也别为难颜汐，我直接投了吧。”路晴在白板上写下了三个字，高高的举了起来，【仙女组】
　　“啊啊啊啊——小仙女！！！”
　　“嗷——”
　　观众们再次沸腾，她这一票投出来，意味着新人组成功逆袭了老戏骨们。
　　台上，三人齐齐舒了一口气，去跟齐雨薇等人拥抱。
　　“薇姐~你不会记仇吧~？”林果笑问。
　　齐雨薇敲了一下她的额头，“演技不错，很有前途，但是别太嚣张，做人要低调，这可是老前辈的忠告。”
　　“嘿，记住了，谢谢薇姐！”
　　由林果子代表几人发表了晋级感言，各种感谢同组的老戏骨，给足了她们面子，众人皆大欢喜。
　　之后，主持人又宣布了决赛的赛制，终极PK，由晋级的三个小组来表演相同的剧目，三进一，胜者便是本季的总冠军，依旧是三天的准备时间！
　　……
　　办公室里，方静海和曲琪已经无话可说，方静海甚至需要趴在沙发上冷静一下。
　　“你干嘛呢？”曲琪问。
　　“五体投地。”
　　“……”
　　“琪姐！我真的真的没想到然姐的演技竟然这么好！她太牛啤了嗷！”
　　“啧，注意素质，好歹你现在也是个知名演员的助理，说话不能那么随便了。”
　　“哦，是！然姐这次是不是能翻身了？能抬起头来做人了？”
　　曲琪勾了勾嘴角，“何止抬起头来做人，她都能飞到天上去了。”
　　“嗷！！！”
　　……
　　剧组里，工作人员全都躲的明斟远远的，疯了，这祖宗疯了，她竟然追星追到去定制了小仙女同款的服饰，连面具都照着人家的定制了好几个，关键这货买了这些东西不是自己穿戴，而是找身材体型和小仙女差不多的人，让人家穿上强行假扮小仙女！
　　剧组里身材好点的人都已经惨遭毒手，这剧组眼看着就要完犊几了。
　　副导演靳霜都快疯了，天天期盼着导演快点回来，这有钱人的世界可真他娘的难懂。
　　……
　　众人回到别墅，看着三位老戏骨收拾东西准备离开，这心里突然有点不太舒服。
　　“薇姐，我……”林果一脸纠结，怪不好意思的。
　　“要不你走，我留下？”
　　“哎别了您太客气了。”林果一秒破功。
　　齐雨薇哈哈一笑，“行了，看你这忸怩的样子，比赛有输有赢，这很正常啊，至于么？我像是输不起的人吗？”
　　“那当然不是。”
　　“所以啊，都开心一点，你们赢了，干嘛哭丧着脸？不过说真的，有机会的话，我真想跟你们合作一次，看你们演戏挺过瘾的。”
　　“您这是……在夸我？”
　　“当然没有，我在夸秦琼和小仙女，演技真的没话说。”齐雨薇说完，突然一挑眉，走过去勾住顾欣然的脖子，“诶，仙女小姐姐，我都要走了，你能不能稍微给我透露一下你的身份啊？”
　　“当然不行！而且，这是我的小仙女！”林果直接冲上去把俩人分开。
　　“好好好，你的你的。”齐雨薇无奈一笑，摆摆手，洒脱的离开了。
　　所有获胜者全都出来，目送几人上了车，而后相互对视一眼。
　　遥想一周前，这别墅区还热闹非凡，几十号人吵闹个不停，现在就只剩下这么几个人了，这比赛未免也有点残酷了。
　　“哎，不知道还会不会换导师？”三人回到别墅，林果叹了口气。
　　“怎么，不想看见我了？”温和的声音从身后传来，三人惊喜的回头。
　　“白老师！接下来还是你带我们吗！”
　　“想吗？”
　　“想想想，太想了！”
　　白伊岚笑了笑，点了一下头。
　　“嗷！”
　　【啊啊啊，稳了稳了，有白导在，这组稳了，仙女队必胜！！】
　　【顶楼上，我也是，看到白老师，突然就安心了！！】
　　【白老师赛高——】
　　【诶，你们有没有发现，小仙女在看到白老师的时候眼睛会笑耶！她是不是也是白老师的小迷妹呀！】
　　【白老师谁不爱？你看那林果子，都要疯了】
　　“白老师，我们接下来要演什么剧目啊？”
　　“一部古装剧。你们之前的古装扮相都很不错，很有气质，这一次应该也没什么问题，唯一的难点是，你们有人会舞剑或是跳古典舞吗？”
　　林果和秦琼面面相觑，她们演现代片居多，古代剧已经是她们的难点了，舞剑什么的……
　　“不太……”林果刚说了一半，余光瞟见身旁举起来一只手。
　　霍然扭头看向举手的小仙女。
　　“姐姐，有什么是您不会的吗！？”
　　“她不会斗地主。”秦琼认真道。
　　顾欣然不好意思的抚了抚头发，说来也是巧了，前世，她的好友路晴就是学舞出身的，她因为演戏涉及到一些舞蹈动作，特意去找路晴恶补了两个月，专门练了一段剑舞。
　　白伊岚也一脸惊讶，“能来一段吗？”
　　“很久没跳了，得想想。”
　　“好。”
　　顾欣然起身，看了看自己的左手，感觉少了点什么，去楼上拿了条丝巾，顺便回想了一下动作。
　　回到楼下，丝巾搭在左手上当做水袖，右手便以指为剑。
　　她沉心闭目，缓缓睁眼，眸中精光一闪，脚下结合着古典舞步，指剑刺出，带着杀伐之气，后撤之时左手丝带一甩，动作缓慢轻柔，一刚一柔，转换的非常自然，唯一美中不足的就是丝带的飘落没有水袖舞起来有力度且美观。
　　她舞步轻盈，刚柔并济，一舞毕，三人看的目瞪口呆。
　　白伊岚率先回神，“我没什么问题了，你们呢。”
　　“不……不敢有……”
　　顾欣然暗松一口气，抚着右手腕，还好还好，也不知道为什么，来到这个世界之后，记性变得格外好，这些动作她都几十年没碰过了，可稍一回想，自己就出现在脑海中了。
　　“剧本明天会送来，今天就好好休息一下吧。”白伊岚说完，看了一眼顾欣然，刚好看到她揉手腕的小动作。
　　“好，白老师晚安！”
　　林果把秦琼拽走，俩人不知道密谋什么去了。
　　房间里，顾欣然坐在桌前，拿出一张图纸，这是那件衣服的设计图，她前几天抽空又画了一遍，还在版型上稍微做了些改动。
　　房门突然被人敲响，顾欣然一脸疑惑，起身开门。
　　看到来人时，又是明显一怔，下意识的看了一眼墙上的摄像头，才想起来这个时间已经暂停直播了，松了一口气，“白老师？”
　　白伊岚低头看了一眼她的手，从兜里拿出一瓶药剂喷雾，“如果不行的话，就别逞强了。”
　　顾欣然愣住，看看喷雾，又看看她，从心底上涌一丝暖意，暗吸一口气，抬手接过药瓶，不小心触到了她温软的手指，心头霎时一阵激荡！
　　白伊岚也是神色微微一变，耳尖有些发红，错开目光，抚了一下头发。
　　顾欣然沉默了片刻，才轻声道了声谢，没有被面具遮挡的半侧眉眼露出了明显的笑意。
　　白伊岚看着她上扬的唇角，也不自知的笑了一下，“擦完药就睡吧。”
　　“好，谢、谢谢！”
　　晚上，顾欣然躺在床上，兴奋的难以入眠，时不时的扭头看看桌上的药瓶，甚至有点担心它会不会被人拿走？
　　直至深夜，她才伸了个懒腰，心满意足的看着药瓶上套着的小衣服，她还用马克笔在药瓶上画了一个嘟嘴的小表情，越看越喜欢，简直把这药瓶当成了崽来照顾。
　　作者有话要说：　　小药瓶：&gt3&lt
　　崽：？？妈、妈妈你再爱我一次啊！
　　白伊岚：这老婆……？


第28章 欲戴王冠
　　一大清早, 观众们就守在了直播间，毕竟离决赛的日子越来越近，这直播也是看一天少一天了。
　　【早上好呀姐妹们, 让我康康有多少人跟我一样一大早来守着白老师哒~】
　　【呸, 杨雪算个屁, 白老师才是贤妻良母的典范！可御可撩，上得了舞台, 下得了厨房！】
　　【呵, 她真这么好，顾欣然会出轨杨雪？全世界都知道顾欣然出轨杨雪, 把她给甩了！她跟个空闺怨妇似的整天以泪洗面】
　　【？楼上的，你骂顾欣然我同意，辱我白老师？你原地爆炸！】
　　【你怎么就知道不是狗比杨雪主动勾引的？这年头P个床照还成了难事了？】
　　【傻逼言论, 顾欣然是渣, 白伊岚是蠢，她俩真不愧是一对！】
　　【槽？顾欣然挖你家祖坟了？人都没在这你还骂她？】
　　【妈的！真以为白老师没有粉丝？】
　　接下来的半小时里, 弹幕炸了, 两拨人马疯狂对骂, 一拨是维护杨雪的，一拨是维护顾欣然和白伊岚的, 很多刚刚睡醒的吃瓜群众看到这一幕的时候, 选择安静吃瓜，看的津津有味。
　　一些不明真相的路人发的弹幕瞬间被淹没在一片骂声之中。
　　又过了半个小时，顾白两家联手, 把杨雪的粉丝摁在地上摩擦，骂声才逐渐平息了下来。
　　【诶，白老师家的那个，骂人最凶的姐妹，留个VX，我好久没骂的这么爽了，上次还是半个月前，跟骆冰的沙雕粉丝骂了一晚上，贼嗨】
　　【？？？你是那个人狗不分？】
　　【……？小辣鸡？】
　　【槽！原来是你！！】
　　【？？骆冰家的小辣鸡，看到你家主子瞪眼式的演技了吗？这？就这？你倒是接着尬吹啊！】
　　【你家顾欣然牛啤怎么也没见她上台？啊？】
　　弹幕区……又炸了。
　　顾欣然伸了个懒腰，昨天这一觉睡的简直太舒服了，她都好久没有睡的这么香了~
　　刚坐起来，就看见站在桌子上的小药瓶，更开心了，摸了摸药瓶的脑袋，起身去洗漱了。
　　三人前后脚从卧室里走出来，对视一眼，互道早安，走到客厅的时候，看到路晴坐在餐桌旁，托着腮笑眯眯的看着正在做饭的白伊岚。
　　“路老师，您这是……蹭饭来了？”林果张口就怼。
　　“不，我是来打探敌情的。”
　　“哟喂，那我是不是得把您赶出去啊？”
　　路晴瞥了她一眼，“我说你们几个也太享福了吧，还有人亲自下厨给你们做早餐。”
　　“你以为每个导师都像你那么懒啊。”
　　“嘶！想不想要剧本了？”路晴拍了拍桌上的剧本。
　　“诶？想想想！”林果子满脸堆笑，咻的一下把剧本抽了出来，三人默契的围过去看剧本了。
　　路晴笑眯眯的看着几人，“啧，这几个家伙的心态可真好，不论取得什么名次，她们以后的路，一定很长。”
　　白伊岚闻言也笑了笑，瞟向几人。
　　“我的妈呀，竟然是这一段，难怪要舞剑。”林果一看到剧目里的人名，头都大了。
　　秦琼也直摇头，“完了完了，古装戏本来就是我的短板，这一场戏可是出了名的难演，还被列入教科书里当范本，这可是十大最具挑战性的表演剧目之一。”
　　顾欣然对这些没有什么太深的印象，她仔细看了看剧本，发现这一段里，三个人物全都没有台词，完全是靠眼神动作以及肢体语言来进行表演，难怪她们会觉得难。
　　她翻看了一下故事简介，大概了解了。
　　故事围绕着一场皇子与太子之间的皇位之争展开，三皇子手下有一个间谍组织，收留的都是些身世凄苦的女孩，他把这些女孩培养成死侍，让她们渗透到皇族的各个角落，为他所用。
　　其中一个女孩名叫流苏，才情样貌皆是上乘，他便将流苏送到太子身边，流苏不负所望，深得太子喜爱，可流苏却将一颗真心错付在了皇子身上。
　　而几人要表演的段落则是剧中的高、潮，是一场酒宴，亦是一场蓄谋已久的刺杀行动。
　　三皇子让她在酒宴上以剑舞助兴，伺机行刺，可她却因为太子对她的一片真情而心生动摇，一场剑舞，三人各怀心思，把一场勾心斗角推到了明面上！
　　“哟，刚才还夸你们心态好，怎么，看完剧本就不行了？”路晴一脸的幸灾乐祸。
　　“讲道理，这段真的太难了，三天时间，太紧了吧！”
　　“怕什么，有白老师在啊，你们不会不知道这部戏的导演是谁吧？”
　　林果一怔，突然眼前一亮，“对呀，我怎么给忘了呢，是余导呀！”
　　“啊啊啊是白导的老师啊！！”秦琼也恍然，眼睛闪着光亮看着白伊岚。
　　白伊岚淡淡一笑，点了点头。
　　“稳了，吃饭！”林果松了口气，连语气都欢快了几分，一点也不慌了。
　　几人乖乖吃着美味的早餐。
　　“诶，伊岚，商量个事呗。”
　　路晴话音刚落，吃饭的三人齐齐一顿，扭头看向她。
　　“诶，你们别防贼似的防我，你们当初可是我的学员啊！”
　　“好像有这么回事。”林果煞有其事的想了想，然后就被路晴给打了。
　　“我没什么意见，但仅限今天一天。”白伊岚早就知道路晴的来意，应了下来。
　　“好，我现在就去叫她们！爱你~”
　　“白老师，什么仅限今天一天啊？”
　　“她是为了学那段剑舞来的，当初老师拍摄这部戏的时候，我也跟在剧组学习，所以这段剑舞，没人比我更熟。”
　　林果一怔，“诶呀，那你不教她们，咱们不就稳赢了吗！”
　　白伊岚无奈，“收起你那些鬼心思，这样就算让你赢了，大家也会说你胜之不武的。”
　　“嘿，那倒是。”
　　“所以……我们能看到白老师跳舞了！？”秦琼后知后觉，猛地看向白伊岚！
　　“呜呜呜这也太棒了吧！我还从来都没有见过白老师跳舞呢！！！”
　　“我也是，来上这节目真是赚大了，尝过了白老师的手艺，还能看到她跳舞！”俩人这正感慨着呢，突然听见咕咚一声，吞咽口水的声音。
　　俩人扭头一瞧，小仙女直勾勾的看着白老师，眼睛里全是小星星！
　　林果哭笑不得，“诶，我说，您能不能有点出息？”
　　“咳……”
　　与此同时，刚才还吵成一团的弹幕区短暂的安静了一瞬。
　　【啊啊啊啊白老师要跳舞了吗！！！】
　　【啊啊我的白老师，人间宝藏！！我要全程录屏！！】
　　【呜呜呜，白老师才是小仙女吧！！】
　　【顾欣然家人狗不分那个，先休战，我要去看我老婆跳舞了！】
　　【白老师也太善良了吧，她完全可以不教给别的组的】
　　二十分钟之后，路晴、颜汐和两组的组员也都来到了白伊岚的别墅，几个小组的成员友好的沟通交流着。
　　不多时，秦琼把自己组的两人拉到一旁。
　　“汐姐组是栖寒姐演流苏，她之前当过武替，有武术功底，学剑舞应该不是难事。”秦琼道。
　　“路老师组是杨雪来挑大梁，杨雪学过舞蹈，而且跳舞特别好，看样子想在剑舞上压她们一头可有点够呛了。”林果道。
　　顾欣然眨巴眨巴眼，说好的亲切友好的交流，敢情你俩是在打探敌情呢？
　　“诶果果，你们组谁演流苏啊？你们这三个人好像都不太会跳舞吧？”杨雪笑问。
　　“诶嘿，当然是我啦~”林果一拍胸脯，把自己推出了去。
　　“咦？你会跳舞？别逗了，你这手脚不协调可是出了名的。”路晴化身为无情的吐槽机器。
　　林果撇撇嘴，冲自己组的人使了个眼色，把两人拽到一旁，“我这招叫示敌以弱，让她们以为咱们没人会剑舞，好从心理上疏于防范！而且，我了解到了，昨天薇姐她们走了以后，直播就断了，也就是说，这天底下，就只有咱们和白老师知道小仙女来演流苏，等比赛的时候，小仙女来个惊艳亮相，肯定震惊全场！”
　　“……”顾欣然哭笑不得，这孩子不去当间谍真是太屈才了。
　　【哈哈哈这林果子手脚不协调可太真实了，她真的能学会跳舞吗？】
　　【突然有点期待了是怎么肥四】
　　【正经的，我觉得小仙女的气质更好，让她来演流苏比较合适吧？】
　　【同，这种剧林果能挑起大梁吗？】
　　【啊啊啊啊啊我老婆真美！！！】
　　白伊岚找剧组借了一套长袖戏服和一把剑，进来的时候，已经换上了戏服，白色长衫，飘然若仙，美艳不可方物，一群人眼睛都看直了。
　　弹幕上全是啊啊啊——、老婆好美之类的话语。
　　白伊岚拿出手机，播放着原剧中的段落，把音乐声调大，而后沉心静气，闭目等候着。
　　随着剧中音乐响起，她也随之有了动作，步伐完美的踩着鼓点，时而激进迅捷，时而缓慢悠扬，右手舞剑，左手舞袖，收放自如，动作轻盈优雅，回眸、浅笑，每一个表情都十分到位。
　　一舞毕，众人目瞪狗呆，这可是她们第一次看到白老师跳舞啊！！简直仙气十足！！
　　“哇白老师你跳的也太好了吧！！”林果吸溜了一下口水，眼睛发直，压根挪不开目光，这身材也太好了鸭！老天爷也太不公平了，怎么能有人颜好、身材好、性格好、还这么多才多艺呢！
　　“好了，有几个要点，我给你们讲解一下，之后就要靠你们自己练习和领悟了。”
　　“好！”
　　这一段剑舞众人学了整整一个上午，这已经算是快的了。毕竟叶栖寒和杨雪都是有一定的功底的，很多动作分解下来一学就会，组合起来还稍显生疏。
　　下午，顾欣然被林果勒令在房间里偷偷练习剑舞，其他人则在练习之余抽空放风。
　　林果子甚至机智到把顾欣然房间的摄像头用衣服挡了起来，誓要将惊喜进行到底。
　　卧室里，顾欣然反复练习了几遍，伊岚说过的各种要点她都牢记于心，且一闭上眼睛就能回想起伊岚的舞姿，就像在反复回放一样，练习的非常顺利。
　　窗外还能听到众人说笑吵闹的声音，她从窗口探了个头，一眼就瞟见林果竟然悠哉悠哉的躺在吊床上晒太阳，晃的简直不要太开心。
　　顾欣然伸了个懒腰，来到客厅，看见伊岚坐在沙发上看书。
　　白伊岚看了她一眼，“休息好了？”
　　“呃。”顾欣然讪笑了一下，感觉几人的小心思一下子就被她看透了。
　　走到沙发旁，乖巧坐好，场面一度十分尴尬。
　　【为什么我感觉小仙女很紧张啊，你们看她的手，一直攥着裤子！】
　　【她俩这样不尴尬吗，好歹谁说点什么吧！！！】
　　【五分钟过去了，白老师的书一页都没翻！我觉得有问题！白老师压根没有在看书吧！】
　　【没人觉得她俩坐在一起莫名和谐吗？白老师真百搭！】
　　【翻书了翻书了！白老师才不是见一个爱一个的那种人，别瞎带节奏】
　　顾欣然怕尴尬，也随手拿起一本书看着，结果俩人就这样看书看了十几分钟，顾欣然后背都出汗了，挺了挺身子，像模像样的翻了翻书页。
　　“嗯……白老……”
　　“哎呀！”突然一声惊叫从外面传来，紧接着是一片混乱的喊叫声。
　　两人对视一眼，不约而同的起身出去。
　　远远的就瞧见所有人围在吊床附近。
　　“出什么事了？”顾欣然快步走了过去。
　　“我也不知道是怎么回事，一回头就看到果子摔下来了！”有人应道。
　　顾欣然赶忙走过去，瞧见果果坐在地上，捂着脚踝，看样子摔得不轻。
　　“果果？”顾欣然蹲在她身边，看了看她，又看了看她捂着的地方，“来，让我看看。”
　　“呜……疼！”
　　“放松点，别乱动。”白伊岚也蹲在林果对面，轻轻扶着她的腿，帮她把腿缓慢伸开。
　　在看到她腿上的伤口时，众人齐齐倒吸了一口凉气！
　　她应该是摔下来的时候脚踝砸在了地上，右腿外侧的踝骨上磕掉了一块皮，看起来血肉模糊的。
　　林果子都快疼哭了，一直在嘶嘶哈哈的抽气。
　　顾欣然深吸一口气，一手揽着她的腰，另一只手伸到她的后膝，一使劲儿把她抱了起来。
　　【咦咦咦？什么情况？果果怎么被小仙女公主抱啦？这俩人不会真有情况吧？】
　　【诶你们仔细看，果果好像哭了！】
　　【卧槽，果果受伤了！！！】
　　【啊啊啊你们仔细看果果的腿，她受伤了！怎么搞的！？】
　　【同问，她们刚才在外面发生了什么？果果怎么会受伤？节目组能给个解释吗？】
　　【对不起我阴谋论了，怎么就这么巧，受伤的偏偏是果子？】
　　客厅里，顾欣然把林果放在沙发上安顿好，白伊岚去拿了一条干净的毛巾，仔细帮她清理伤口周围。
　　顾欣然迅速回房拿她的紧急医疗包，看了一眼桌上的小药瓶，忍痛一并拿了起来。
　　“呜呜白老师，好疼！”
　　“乖，再忍一下，试试脚腕能不能动，有没有扭伤？”
　　“我先给你擦点药，包扎一下，白老师，跟节目组交涉一下，问问有没有专业的医护人员，实在不行，先送她去医院吧。”顾欣然道。
　　“嗯。”白伊岚应了一声，起身的时候，看到了她手里的小药瓶，明显一愣。
　　“快去。”
　　“嗯，好。”
　　顾欣然手法娴熟的帮她上药包扎，动作轻柔谨慎，尽量不去碰疼她。
　　“呜呜，小仙女，你怎么什么都会啊？”林果的注意力从伤痛转移到了顾欣然的手上，那双手可真好看。
　　顾欣然看了她一眼，这家伙泪眼婆娑的，“你啊，怎么好端端的会摔下来？”
　　“我也不知道，我正躺在吊床上晒太阳呢，吊床突然就掉下来了！小仙女，我的脚好疼，我不会瘸了吧？”
　　“不会，放心吧，这是硬伤，一会就不疼了。”顾欣然皱了皱眉，不经意的抬头瞟了一眼众人。
　　按照林果所言，是吊床突然塌了才让她摔倒的，可是那个吊床她也坐过，绑的很紧啊，真奇怪。
　　“你们在这陪她一下。”顾欣然说完便出了别墅，直奔吊床，寻找了一下，看到了断裂的绳头，捡起来一看，顿时懵了。
　　那绳头的边缘竟然是平整的！如果绳子是因为大力拉扯而断裂的，接头不可能是平整的！！除非，是被人故意割断的！
　　顾欣然深吸一口气，一股怒火从心底漫上。
　　所有人都知道，这次决赛中，流苏是最关键的角色！果果开了玩笑，告诉大家流苏这个角色是由她来担任，紧接着就出了事，怎么看都不可能是个单纯的巧合！
　　这一次，说不准，果果是替她挡了一刀！
　　顾欣然沉了沉心，她料到了这次比赛不会赢得那么轻松，却没想到会有人明目张胆的搞这种事！！
　　……
　　白伊岚陪林果去医院，暂时中断了录制，顾欣然坐在客厅里，面色阴沉。
　　看着白伊岚的别墅变成了黑屏，直播间也是炸开了锅。
　　【到底怎么回事啊，真是急死我了！】
　　【节目组到现在也没有发声，真的是果果自己掉下来了？】
　　【对不起我还是忍不住想阴谋论，毕竟这组新人赢面真的很大，这个节骨眼上，果果受伤，对这组简直就是致命打击！！】
　　【阴谋论的姐妹你歇歇，老戏骨要是能干出这种事，真不配叫老戏骨了】
　　【求节目组公开果果受伤时的视频！！！】
　　【同求公开视频，也可以为老戏骨正名，免得有人阴谋论！！】
　　客厅里，顾欣然正闭目沉思，感觉身旁有人影走动，一睁眼，看到秦琼稍显不安的满屋乱转，“怎么了？”
　　“我……”秦琼下意识的看了一眼墙角的摄像头。
　　顾欣然眯了一下眼睛，意识到她应该是有什么话不好说出来，立马拉着她上了楼，进了浴室。
　　“我看到了。”
　　“什么？”
　　“果果出事前，我看到杨雪去了吊床附近，前后不过五分钟，吊床就塌了！”
　　“杨雪？你看仔细了？”顾欣然忙问。
　　“看仔细了！就是她，也只有她接近过绑吊床的那棵树！可是现在，就算我知道是有人动了手脚，也没地方说理去！我没有证据，没有人会相信我的说辞。”秦琼一脸懊恼，恨恨的敲了敲自己的头。
　　顾欣然面色阴沉，秦琼看了一眼，都吓了一跳，愣是没敢再看！
　　……
　　晚上，白伊岚回到别墅，打开客厅的灯，一眼就看到欣然端坐在沙发上，眸色清冷，面色严肃。
　　“果果没事，要留在医院观察一下，明天就能回来了，别担心了。”白伊岚以为她担心林果，宽慰了一句。
　　顾欣然没有回应。
　　白伊岚走到沙发旁坐下，沉默了一会。看了看她，又看了一眼桌子上穿着衣服，还在嘟嘴卖萌的小药瓶，眉头逐渐舒展。
　　拿起药瓶看了看，喷了些药剂在手上，而后攥着欣然的手，把药剂均匀的涂抹在她手腕上。
　　顾欣然一怔，瞬间回神，连眼神也柔和了许多，讷讷的看着伊岚的动作。
　　伊岚没有说话，很专注的帮她擦药，她的手腕本来就没好，今天又抱了林果，肯定很疼吧。
　　顾欣然闭了闭眼睛，心头涌上一阵暖意。
　　“锋芒太盛，必将遭人妒忌。”白伊岚淡淡道。
　　顾欣然一皱眉，品了品她话中之意，意识到她已经知道林果受伤不是巧合了。
　　“那，白老师的意思是，让我因此而收敛锋芒吗？”顾欣然坐直了身子，不自觉的握紧了拳，目光灼灼的看着她。
　　白伊岚没有回应，而是握住她的手，把她握紧的手指轻轻张开，继续心无旁骛的帮她涂抹药剂。
　　半晌，涂抹完毕，白伊岚帮她把袖子拉下来，把药瓶盖好。
　　“早点休息吧。”说完，起身上楼。
　　“我也有一句话。”
　　白伊岚脚步一顿，侧身看她。
　　“欲戴王冠，必承其重！”
　　白伊岚微怔，看着她，眸中闪过一缕光芒，半晌，才勾了一下唇角，转身上楼了。
　　作者有话要说：　　果：终究是一个人扛下了所有：)
　　——————
　　想贪心多要点评论可以吗！！！！


第29章 必承其重
　　顾欣然想来想去还是觉得不对, 直奔秦琼卧室。
　　“你再把白天的情况详细讲一遍给我听。”
　　秦琼也是辗转反侧难以入眠，闻言，坐起来, 仔细回想了一下。
　　“当时我和汐姐组的几个人在一起听路老师讲她的故事, 果子懒得听, 就去吊床上休息，杨雪她们组的都在自由活动, 我也是无意间一抬头看到杨雪好像在跟果子聊天, 俩人聊的还挺开心的。之后杨雪就走了，没一会吊床就塌了。”
　　“你看到她有什么异常的举动了吗？”
　　“我看到她特意从绑着吊床的树后绕了出来, 正常来讲，她没有必要去绕一圈的，但是因为那棵树挡着, 我也只看到她从树后走出来, 没看到她干了什么。”秦琼叹了口气。
　　“那有其他人看到吗？”
　　“够呛，那棵树的位置有点偏, 当时大家活动的范围主要集中在门口, 围坐了一圈, 都在看路老师。而且如果有人看到的话，应该会说出来吧？”
　　“小仙女, 你……”秦琼有些不安的看着她。
　　“怎么了？”
　　“你真的愿意相信我说的话吗？”
　　顾欣然轻笑, 拍了一下她的肩膀，“我相信你，因为你想做个好人。”
　　“……我可谢谢您了。”
　　“可我相信你没有用, 想要指证杨雪，必须得有证据。”
　　“证据，够呛了，我要是她，做完这事一定第一时间销毁证据，旁边就是池塘，随手一扔，足以毁尸灭迹。”
　　顾欣然点了点头，这点她也想到了。
　　她走到窗口向下看了看，外面应该是没有镜头和监控的，否则她和伊岚好几次夜里“私会”，早就该被人发现了，杨雪一定也对此了如指掌。
　　“这件事，是不是就死无对证，只能这么算了？”秦琼问。
　　“当然不会。”
　　“诶？”
　　“你有没有想过她为什么要这样做。”顾欣然望着窗外，极目远眺。
　　“她……”秦琼微怔，猛地一抬头，“她……怕输给我们？”
　　“对，她忌惮我们，她害怕失败，更害怕输给一个籍籍无名的新人团队。她输不起。”顾欣然回想起当初和曲琪讨论过这件事，凭杨雪的演技，根本不足以称之为老戏骨，可她却能以老戏骨的身份进入比赛，个中缘由，实在耐人寻味。
　　“她的团队在参加比赛前大肆炒作，如今决赛在即，可她却一直没有太好的表现，反倒是我们如同一匹黑马强势杀出重围。这场比赛，她要是输了，那她团队之前所有的努力，岂不是在为她人做嫁衣。”
　　“输给老戏骨无可厚非，唯独输给我们，不行。”
　　顾欣然寥寥几语，让秦琼抖了个激灵，感到一股森然的寒意！
　　“她也太阴险了！！”
　　“不，完全相反，她非常愚蠢。今天这样的举动，说明她已经走投无路，只能放手一搏了。同时也说明，她根本没有信心能够赢我们。”
　　被小仙女这样一解读，秦琼简直如同醍醐灌顶，不止堵在心口的那团恶气散去了，连自信心也是空前高涨！
　　“我懂了。就算这件事我们不能为果子讨回公道，也要在比赛中凭实力碾压杨雪，让她身败名裂！”秦琼恶狠狠道。
　　“对！”
　　“现在什么都别想，好好休息，明天还要排练。”
　　“好。”
　　……
　　隔天一早。
　　秦琼来到客厅，一眼就看到餐桌上放着的三明治，“咦，白老师又起这么早啊？”
　　“她去接果子了，早餐是我做的，你试试看合不合胃口。”顾欣然从屋外进来。
　　“诶？可以啊，从品相上来看，跟白老师做的差不多。”秦琼拿起一块尝了一口，“嗯！味道也很相似啊！诶？想不到你还会做饭呢，可真是个宝藏小仙女。”
　　顾欣然笑了笑。
　　“啊哈，我林果子又杀回来了！”
　　俩人一怔，对视一眼，立马起身往外走，刚走到门口，瞧见林果一瘸一拐连蹦带跳的走过来，白伊岚就跟在她身旁护着她，怕她摔了。
　　“哈！我的小仙女，想我了没有~”林果直接张开手臂，给了顾欣然一个大熊抱。
　　顾欣然拍了拍她的肩膀，“想的不得了，没你在我耳边聒噪，世界都安静了。”
　　“嗯？你确定这是想我？？”
　　顾欣然轻笑，看了看她的脚，“怎么样？”
　　“没事，就是掉了层皮，走路还有点疼，等结痂就好了。”
　　“快来吃饭吧，今天让你尝尝小仙女的手艺！”秦琼兴冲冲的跑过来扶着林果。
　　“啊？小仙女也会做饭？那我要多吃点！”
　　【啊啊啊果子回来了，真好！！】
　　【果果的脚好像还没好，她们这组可怎么办啊？】
　　【容我再阴谋论一下，有没有可能是她们知道自己pk不过老戏骨，出此下策来博同情分？】
　　【楼上傻b你自己去摔一下看看疼不疼？】
　　【服了，神他妈的博同情，明眼人都看得出来这组新人不简单，那个小仙女的演技完全能跟老戏骨一较高下，需要用这种烂招数？】
　　【快点比赛吧，看着真闹心 】
　　吃完早餐后，白伊岚翻了翻剧本，“你们今天打算怎么安排？”
　　林果往摄像头瞟了瞟，“那个能关掉么？”
　　三人沉默了片刻，“我猜现在弹幕上应该满屏幕都是‘不行’。”秦琼道。
　　“哎，那就算了吧，本来还想给大家一个惊喜的。”林果重重的叹了口气。
　　【不行——不行！！！】
　　【不能关！】
　　【不可以！！】
　　【楼上的姐妹冷静点，果子说有惊喜，是啥啊？】
　　【惊喜？？】
　　几人稍事休息，便开始彩排了，顾欣然换上了昨天白伊岚穿的那身白色长衫，倒提着长剑，单看背影，亦是仙气十足。
　　【卧槽卧槽，好看好看！小仙女会跳舞？也太牛啤了吧！就问还有什么是她不会的！？】
　　【啊啊啊小仙女我抱走了！！】
　　【小仙女冲鸭冲鸭！！】
　　林果反串太子，秦琼捡起了坏人专业户的老本行，反串三皇子，三人对视一眼，互相点了点头，准备妥当，便开始排练了。
　　流苏缓步登场，冲着两人盈盈一礼。
　　三皇子端起酒盏，大有深意的看了她一眼。
　　“卡，秦琼这个眼神太刻意。”白伊岚出声，三人齐齐一怔。
　　“诶哟我的妈呀，白老师您别喊卡，吓得我心都一哆嗦！”林果抚了抚心口，她拍戏的时候最怕听见这个了！
　　“好好好，秦琼注意一下，三皇子的眼神从开始到中后期，是完全不同的，一开始不要给太满，要层层递进。”
　　“我知道了。”
　　“果果你也要注意自己的身份，微笑可以，千万别傻笑，更不可以露出花痴的眼神。”
　　“咳……好的！”
　　“来，开始。”白伊岚一声令下，几人迅速进入状态，重新来过。
　　“卡，不好意思习惯了，秦琼这个眼神比刚才好一些，但还是有点过了，再收一收。”
　　仅仅一个开头，就反复NG了六次，秦琼还被拉出去单练了。
　　“好，记住这个感觉，继续往下走。”白伊岚说完一回头，发现该表演的小仙女正坐在地上两手捧着脸颊一脸崇拜的看着自己。
　　“喂，呆瓜，该你了！”林果笑着叫了一声。
　　“诶？哦。”顾欣然起身，刚一站定，神态就变了，她后退半步再一施礼，倒提在手中的长剑挽了个剑花，便开始舞动，一招一式，完全就是在乱舞，跟不上节奏，踩不中鼓点，连剑舞都非常吃力，更别说去表演了。
　　看她演完，林果差点笑死，秦琼直扶额。
　　白伊岚张了张嘴，俩人眼巴巴的看着她等着她点评，半天，只等来了一句，“非常好。”
　　【？？？白老师认真的？】
　　【哈哈哈她是不是第一个让白导无话可说的人？】
　　【卧槽啊，这尼玛叫群魔乱舞吧哈哈哈，这小仙女是滑铁卢了吗哈哈哈哈！】
　　【啊啊啊小仙女冲……算了别冲了，演戏你可以，跳舞真不行啊姐姐！！】
　　【各位，小仙女送给你们，白老师我抱走了！】
　　【……这组怕是完了】
　　一天下来，秦琼和林果叫苦不迭，之前排练那么多天，加起来的NG次数都没有今天一天来的多，虽然很累，但有白伊岚在旁悉心指导，也让两人十分受益，反而被激起了斗志。
　　顾欣然则是在一旁专心“练剑”，琢磨着怎么把剑舞的凌乱不堪一塌糊涂。
　　“来，认真来一次。”白伊岚招呼几人。
　　“好！”
　　顾欣然踩着小碎步走到近前，施了一礼，刚一抬手，剑花挽到一半，长剑直接脱手飞出，啪的一声，正落在白伊岚面前。
　　众人不约而同的看向地面，场面一时间非常尴尬。
　　【白老师：我当时害怕极了】
　　【哈哈哈哈白老师傻眼了！！！】
　　【白老师：？？？看我不爽你可以说，行刺真的没必要】
　　【哈哈哈行刺是想笑死我吗！！！】
　　【完了，这组真的凉凉了，我都开始担心她们上台表演的时候，观众会不会有生命危险啊！！】
　　【卧槽姐妹别说了，我抢着票了，还是前排，我现在瑟瑟发抖，当真是害怕极了】
　　白伊岚深吸一口气，抿了抿唇，她第一反应以为欣然是演的，可是一抬头，看见欣然蹙了一下眉，这才意识到这一下脱手好像不是在演。
　　“今天先到这吧，回去好好休息一下，都不要逞强。”伊岚重点强调了最后一句，深深的看了欣然一眼。
　　几人点点头，伸着懒腰回到各自的房间休息，今日份的直播也到此结束。
　　顾欣然回到房间，赶紧擦了点药，又用毛巾沾了沾凉水，搭在手腕上冰敷，那一下会脱手她是真的没想到，还好那把剑没有砸到伊岚，当时可把她给吓坏了！一声‘伊岚’差点就脱口而出了！
　　她刚洗漱完，林果和秦琼就偷偷来找她，几人趁着没开直播，抓紧时间对戏，顾欣然以指为剑，几人完整的走了一遍流程，对彼此的表演非常满意，这才心满意足的去休息。
　　……
　　深夜，《花落谷雨时》剧组众人又在赶拍大夜戏了。
　　这几天白天过于关注直播，拍戏的进度也被落下了，一群人只能连夜赶进度。
　　“哎，我的小仙女，哪哪都很好，怎么就不会跳舞呢，啧。”明斟抱着手机，还在回味着她家小仙女那销魂的舞姿。
　　“诶，那个，小赵，你过来，你不是会跳舞吗，回头你教教我家小仙女。”
　　“……”不好意思，我以后不姓赵了。
　　“哎，小仙女~啧~”
　　“诶，小明总这花痴什么时候能好啊？”
　　“大概等小仙女露了脸，她看到之后发现跟她想象的有所出入，受个刺激就会好了吧？”
　　“哎，说什么呢你们？”明斟耳朵尖，听见了，不满的呵斥了一句。
　　“我不在没人管得了你了是不是。”突然一声，别说明斟了，所有人都愣住了，循声一瞧，更懵比了。
　　“岚、岚姐？？”
　　“诶？伊岚？你怎么在这？？”明斟还煞有介事的擦了擦眼睛。
　　“不想看到我？”白伊岚笑了一下。
　　这一下笑得大家目瞪狗呆。
　　导演……笑了！！！
　　之前大家拼了老命的想逗她笑，她都视若无睹，没想到参加个节目回来，竟然笑了！！
　　“当然想，做梦都想啊对不对~”明斟哈哈一笑，冲大家使了个眼色，一群人立马随声附和。
　　“诶不对呀，你现在不应该在录制现场吗？怎么会在这？还拎着行李箱？？”明斟一侧头看到她身后的拉杆箱，顿时有一种不好的预感。
　　“你……不录了？？”
　　“我退赛了。”
　　“退赛！！？？”众人齐声惊呼。
　　“为、为什么呀？等等，你退赛了，我的小仙女怎么办？她们还怎么赢啊！！”
　　白伊岚一皱眉。
　　“你的……小仙女？”你确定？
　　“这种节骨眼上，你怎么能退赛呢！不行，你给我回去！！！”
　　“小仙女是不是还不知道你退赛了？那她明天起来看到你不在了，该有多绝望啊？你不能因为她跳舞不好就放弃她啊啊啊！！”
　　“……”白伊岚一脸嫌弃，还后退了一步跟她拉开距离。
　　“咦？岚姐！你终于回来了！！”靳霜像是看到了救命稻草一样直接飞奔了过来。
　　“她怎么回事？”白伊岚瞟了瞟明斟。
　　“哦，犯病了。中了小仙女的毒，一眼看不见就茶不思饭不想的。”
　　白伊岚轻咳一声，低了低头，暗暗咬了一下唇，不能笑，不能笑……
　　“伊岚，你快回去吧，你不能眼睁睁的看着她们输！”
　　“……我还是回家吧。”说完，很潇洒的拉着行李箱就走。
　　……
　　隔天一早，弹幕炸了。
　　【我看微博说有导师退赛了是什么情况？？这都决赛了还退赛？】
　　【？？谁退赛了？？】
　　【？同问】
　　弹幕上议论纷纷，直到直播开始，三栋别墅的内景出现在屏幕中。
　　路晴伸着懒腰跟观众道早安。
　　颜汐已经起床洗漱了。
　　唯独白伊岚的别墅里，每天都会早早起来给大家准备早餐的白老师不见踪影。
　　【卧槽？？？？】
　　【不是吧？白老师？？？】
　　【这尼玛什么情况？】
　　【等等等等，白老师？退赛了？？为什么呀！！】
　　【白老师退赛小仙女她们知不知道？接下来的比赛可怎么办啊？】
　　画面中，林果来到了客厅，好像发现了异样，去楼上敲了敲白伊岚的房门。
　　“糟了糟了不好了，白老师不在卧室，连行李都不见了！！！”
　　“什么？”顾欣然闻声开门，出来看了一眼，确实，房间空空荡荡，被子叠的整整齐齐，她可能昨晚根本就没有在这睡觉，连夜走了。
　　“怎么会这样啊？白老师去哪了？”林果慌了，赶紧跑出去找工作人员询问。
　　十分钟之后，几人坐在沙发上呆若木鸡。
　　“为什么啊，白老师为什么退赛啊……是因为昨天NG次数太多？还是小仙女跳舞跳得太难看了？”
　　“……”顾欣然紧皱着眉头，昨天林果出事，今天伊岚退赛，要说是巧合，未免有些牵强吧？如果是主动退赛，她也并非不能理解，就怕是被动的……
　　“会不会是！”秦琼突然惊呼，看向顾欣然，两人交换了一下眼色。
　　“什么？会不会是什么？”林果茫然。
　　秦琼面色复杂，昨天那场排练，小仙女故意隐藏了实力，不足为惧，可白老师一直在帮自己等人纠错，无疑是仙女队最大的倚仗，如果白老师不在了，那仙女队几乎毫无获胜的可能了。
　　毕竟昨天刚发生了林果的事，实在不能怪她多想。
　　……
　　办公室里，曲琪刚一进门，就看到方静海一脸生无可恋的趴在桌子上。
　　“？你怎么来这么早？”
　　“琪姐，白老师退赛了。”
　　“？？？”
　　曲琪先是一怔，随即露出一副了然的神色，点了点头，“哦。”
　　“哦？你不惊讶吗？你说白老师为什么退赛啊？真是因为然姐跳舞太差，让她没信心了？？她不在的话，然姐她们还怎么赢啊！！好不容易走到了这一步！”
　　“我还真不惊讶。”曲琪把包放下，端坐在椅子上。
　　“为什么？？”
　　“道理很简单。明天就要决赛了，决赛之后，不论输赢，那位神秘的小仙女都会摘掉她的面具，你说，当大家看到小仙女就是顾欣然的时候，那坐在台下的，她的导师兼前妻，该如何自处呢？”
　　“以及，会不会有人质疑节目有黑幕，因为白伊岚的关系，才让顾欣然顺利挺进决赛，欣然所有的努力都会被黑幕两个字击溃。”
　　“这……”方静海一蹙眉。
　　“可是，她就这样退赛了，那明天谜底揭晓的时候，就不会有人质疑她早就知道小仙女是然姐吗？”
　　“这个时候，就需要我们出手，来操纵评论的风向了。”
　　……
　　白伊岚的别墅里，路晴等人闻讯赶来，看到白伊岚真的走了，也是十分惊讶。
　　“要不我来带你们，明天就要比赛了，你们先把心态放平稳，白老师也许是临时有急事。”路晴道。
　　“谢谢你路老师，就算白老师不在，我们也会好好比赛的。”顾欣然道。
　　“那就好。”
　　“嗯，路老师……”顾欣然把路晴单独叫了出去，找她借了手机，走到一旁的池塘边，迅速拨通了方静海的电话。
　　“你好，哪位？”
　　“静海，是我。”
　　“仙、仙女姐姐！！”
　　“快去找伊岚，剧组或者她家，让我知道她是安全的，以及她有没有被人威胁。”
　　“好！！！”
　　路晴等人离开后，林果还是很丧，秦琼一直在看着摄像头。
　　“再来排练一遍吧。”顾欣然起身。
　　“白老师不在，没人给我们纠错了，我还有好几个地方不懂呢。”林果撇嘴道。
　　“白老师不在我们也要赢，这样才对得起她这些天的付出！”秦琼起身，直奔摄像头，把所有的插头全都拔掉了，强行掐断了直播。
　　“秦琼你干嘛？”
　　“你不是想在决赛上一鸣惊人吗，来，咱们开始排练。”
　　“可是……”
　　“放心，不会的地方，小仙女会教我们。”
　　“？？？啥？”
　　“小仙女？”
　　“嗯，我教你。”顾欣然点点头，她依旧非常沉稳，柔和又坚定的目光让人莫名的安心。
　　【？？为什么把直播掐了！？】
　　【同问，顺便真的很想知道白老师到底怎么了？】
　　【仙女组加油啊！爱死你们了！！】
　　【昨天林果子受伤，今天白老师退赛，到现在节目组也没个说法，说没有黑幕我都不信，仙女组就不配赢呗？】
　　【心疼仙女组，也期待她们的表演，希望她们能平常心对待吧】
　　一个小时后，全副武装的方静海找到了白伊岚的剧组。
　　当她远远的看到白伊岚的身影时，激动的眼泪差点没掉下来，咻的一下就冲了过去。
　　白伊岚正准备去拍戏，就被一个戴着黑色口罩和墨镜的女孩挡住了去路，女孩手里还拿着一根棍子，看起来就不是善茬。
　　“白老师，你要是被人威胁了你就眨眨眼！！！”方静海闷声闷气的问。
　　“……？”
　　作者有话要说：　　方静海：白老师的安危由我来守护！
　　白伊岚：……
　　顾欣然：你冷静点，先把棍子放下！！！


第30章 我的荣光
　　“呃, 白老师你好，我是然、咳，小仙女的助理。”
　　白伊岚蹙了蹙眉, 这个声音……
　　“方静海？”
　　“您知道我！？”方静海一个激动, 白老师竟然知道我！！！
　　正高兴呢, 突然发现不太对……
　　左右一瞧，六七个人围拢了过来, 各个不怀好意的审视着她, 愣是把她看毛了！
　　“你们是……”方静海深吸一口气，好像遇到了什么不得了的事……
　　“导儿, 这人谁啊？来找茬的？”
　　“还拿个棍子，你想干什么？”
　　“打架？我们奉陪！”
　　“？？？”方静海整个人都方了。
　　“等、等等，哥哥姐姐们, 误会, 纯属误会！！我，我是……”
　　“这是我朋友, 你们先去忙吧。”白伊岚看了几人一眼。
　　“哦, 好。”众人很听话的离开了。
　　方静海拍了拍胸口, 毫不夸张的出了一口气，“谢谢白老师！”
　　“你找我？”
　　“对对对, 小仙女让我来的, 她知道你退赛了，很担心你，所以让我来看看, 你是……被人威胁了吗？”
　　“没有，让她安心比赛吧。”
　　“呃可是……那你，为什么退赛啊？真的是因为她跳舞跳的不好让你失望了？她、她很厉害的，学习能力很强的，她一定会好好学的，你能不能……再给她一次机会啊？”
　　白伊岚轻笑着摇了摇头。
　　方静海叹了口气，知道俩人的家事自己实在是插不上手，“那白老师，要是有人威胁你，你一定要告诉我！”
　　“我先走了。诶白老师，你……会看决赛吧？”
　　“嗯。”白伊岚笑着点了一下头。
　　方静海激动的不得了，“她一定不会再让你失望的，一定，要相信她！！白老师再见！”
　　……
　　一天的时间，对仙女组三人来说，如白驹过隙，但对望眼欲穿的观众们来说，简直度日如年。
　　屏幕上播放着三间别墅的内景，明明另外两间别墅里，众人排练的热火朝天的，也是看点十足，可弹幕上，几乎一大半的话题都集中在中间那个黑屏的别墅里。
　　【啊啊啊啊今天过的也太慢了，我在这守了一天了，从来没这么期待过明天的到来！！】
　　【同期待啊，我今晚不睡了等着明天看比赛呜呜呜呜】
　　【呜呜呜，白老师不在的第一天，想她】
　　【想知道决赛的时候白老师会到现场吗？想看她】
　　【+1，除了这个节目，我竟然不知道去哪才能看到白老师了啊啊啊啊啊】
　　【万人血书跪求白老师开微博吧！】
　　与此同时，明斟也抱着手机，望眼欲穿，还发了条弹幕。
　　【没有小仙女的第一天，想她。】
　　……
　　隔天一早，很多网友守着早上六点的开播时间打开了直播间，然而不出意外，白老师的别墅里还是漆黑一片，其他两间别墅里的人如往常一样，起来排练剧目，只不过每个人的表情都严肃了许多，不像前两天还有说有笑，轻松愉悦的。
　　【一大早竟然有了一种浓浓的紧张感】
　　【想知道仙女队怎么样了，怎么样了啊！！！】
　　【姐妹别急，再过几个小时就可以看到老婆们了！】
　　【姐妹们，珍惜吧，这是最后一次看到老婆们了，今晚比赛结束，就看不到仙女组了】
　　【卧槽，你这样一说，我竟然有点不敢看下去了！】
　　随着比赛的临近，弹幕越来越密集。
　　《花落谷雨时》剧组，白伊岚紧皱着眉头，从监视器看着演员的表现。
　　“卡，怎么回事，你们今天一个个的都很不在状态，在想什么？”白伊岚环视了一圈，不少人都低下了头。
　　“嗯？说话。”
　　一群人瞧见导演面色严肃，也不敢应声。
　　白伊岚沉默了一瞬，“是想看比赛吗？”
　　“嗯！呃不不不……”
　　“拍完这场戏，一起看吧。”
　　“嗷！导演万岁！！！”
　　大家瞬间跟打了鸡血一样，激情满满的工作着。
　　……
　　晚上八点整，演播厅的灯光准时亮起，那一瞬间，屏幕上被密密麻麻的弹幕完全覆盖！！所有人都在激动的呐喊，这期盼已久的时刻终于来了！
　　导师就坐，然而在看到白伊岚的导师席位依旧空缺着，观众们纷纷表示大失所望，当她们发现那些之前被淘汰掉的所有人都在观众席就坐，低落的心情才稍稍有所好转。
　　主持人款款上台，微一鞠躬，先念了一段广告，而后宣告录制正式开始。
　　“非常遗憾，白老师因为个人原因，不能来到现场参加最终的决赛，我知道在座有很多喜欢白老师的朋友，在这里，我只能遗憾的代她说一声抱歉。”
　　观众席一片哀嚎。
　　“不过，今天虽然白老师没有在场，但是我相信，仙女组一定不会辜负大家的期待，必会交上一份令人满意的答卷！”
　　“仙女组——仙女组——”观众们齐声高呼，为仙女组应援。
　　主持人宣布比赛正式开始。
　　第一组出场的是颜汐组，以叶栖寒为主的三位老戏骨，三人均是实力派的演员，都是从最底层摸爬滚打，在粉丝们的见证下，一步一个脚印的走到今天的，粉丝基础自不必说，几人一出场，也是瞬间引爆了全场，呼喊声震天响，棚顶都要被掀翻了。
　　随着喊声平息，表演正式开始。
　　叶栖寒一袭红衣，面色清冷，俏目生寒，英气逼人！
　　长剑在她手中如臂使指，一招一式极有气势，舞姿潇洒飘逸，落地如蜻蜓点水，一看就是个练家子。
　　另外两位老戏骨则开启了互飚演技的模式，两人观看剑舞时的每一次眨眼、端酒盏的小动作里，都带着浓浓的试探和火、药味。
　　短短十分钟的表演，让观众直呼过瘾。
　　……
　　剧组里。
　　“栖寒真棒，我现在还能想起她刚入行的样子，十年了，她都成了家喻户晓的大明星了，我还是个扛机器的，哎～”
　　“我觉得这三个人演的好棒啊，比原版还到位，老戏骨真不是盖的！这冠军稳了吧？”
　　“虽然她们演的很好，但我还是站仙女组！”
　　“岚姐，你觉得呢？”
　　“九十分吧。”
　　“诶？”
　　“嗯，栖寒的剑舞过于凌厉，少了些柔媚，另外两人演技是很到位，但没有把握好节奏，虽然看的时候很过瘾，但看完就过去了，少了些余味。”
　　众人呆呆的看着她。
　　“啧，难怪每次拍戏都要NG那么多次，岚姐和咱们看到的就是不一样！我只看到了栖寒跳得好！”
　　“俺也一样。”
　　“余味这种东西有点玄啊，这才几分钟的片段，怎么演的出来啊？而且主要还是得看剧情有没有记忆点吧？这一段的重点不就是剑舞嘛。”
　　“对，就是，少了点余味，看完我就忘了，毫无记忆点。”明斟也开口。
　　众人齐齐看向她，“我合理怀疑你是因为小仙女才diss她的竞争对手。”
　　“我是那种人？？”
　　“哎哎哎，第二组上场了！”众人立马看向屏幕。
　　随着舞台灯光亮起，杨雪款款出场，她也选择了一套款式复杂的红色裙子，与叶栖寒不同的是，她的长裙裙摆半米多长，拖在地上。
　　且这裙子一上身，衬得她的身材凹凸有致，曲线玲珑，再加上杨雪本身模样就精致，清纯小仙女的称号也不是白来的。
　　她一出场，白伊岚就叹了口气，挪开了目光，把其他人看的一头雾水，不过再一想这毕竟是顾欣然曾经的出轨对象，导演看不上她也是应该的。
　　“害，这杨雪什么玩意，穿的这么漂亮，造型凹的也太过了，演戏来了还是选美来了？”明斟张口就怼。
　　众人无奈的瞥瞥她，追星的女人好可怕。
　　白伊岚也看了她一眼，但笑不语。
　　杨雪不愧是舞蹈专业出身，相较于叶栖寒，她的舞姿柔美优雅，娴熟老练，挥舞水袖的动作更是堪称一绝，让观众们看的目瞪口呆，直呼精彩。
　　一舞毕，杨雪款款施了一礼，回身之际，冲观众眨了一下眼睛，一个简单的动作却引来了粉丝们的惊声尖叫，气氛再次被推上高、潮！
　　【卧槽这个杨雪真的可以，跳的也太好了】
　　【恕我直言，她跳的虽然不错，但是为什么感觉她们几个演员的互动很少，几乎全程都是在看杨雪跳舞，这不是在演戏吗？怎么变成舞蹈表演了？】
　　【同，我也有这种感觉，杨雪有点抢戏了，看完一遍只记得她的舞蹈，压根没看剧情，明明这段戏三人的演技互搏才是亮点啊】
　　【杨雪最美！！杠精退散！！】
　　【我感觉杨雪这组赢面很大啊】
　　【啊啊啊下一组就是仙女组了！！！】
　　【来了来了，我老婆来了啊啊啊啊啊——】
　　在弹幕的激烈探讨中，舞台灯光暗了下去。
　　所有人都激动不已，这一刻，她们等了太久了！！！
　　“小仙女——小仙女——”
　　现场观众齐声高呼，在舞台灯光缓慢亮起的时候，高呼声瞬间转变为尖叫声，连坐在导师席的路晴和颜汐都不自觉的捂了捂耳朵。
　　“啊啊啊啊————”
　　“老婆加油，跳成什么样你都是最棒的小仙女！！！”
　　一波尖叫之后，观众们很默契的收了声，把舞台留给仙女组！
　　当看到几人亮相时，明斟都快跪下了，眼里闪着小星星，死死地盯着舞台正中那个红色的身影，仅仅从一个背影就认出了这是她日思夜想的小仙女！！
　　她选择了剧中人物的原版服饰，没有做任何改动，连造型也是完美复制。
　　长发如瀑，垂至腰间，发丝、水袖、裙摆竟然无风而动。
　　她施施然行了一礼，柔顺的发丝滑落至肩头，凭添一丝妩媚。
　　看着她的动作，端坐在桌案旁的两人也有了回应，三皇子端起酒盏，状似无意的扫了她一眼，太子唇角含笑，满眼爱意。
　　音乐缓缓响起，顾欣然每一个动作都完美的踩在鼓点上，且姿态优雅，舞姿老练，让观众们看的目瞪口呆，这好像跟直播时看到的不太一样啊！！！
　　音乐缓慢悠扬，她的舞姿也随之放缓。
　　一个优雅的转身，才让观众看到她的正脸，她面上竟然带着一只金色的半遮面具，与火红的长裙完美相衬。
　　眉宇之间流露出淡淡的愁绪，连舞步动作也稍显迟疑，将角色内心的纠结与舞姿相结合。
　　“咚！”
　　沉沉的鼓声落在众人心上。
　　三皇子抬眼，眸中精光一闪而逝，太子沉浸在流苏的舞姿之中，斟酒自酌。
　　流苏的动作也为之一顿。
　　这一瞬间，三人通过各自的表演，齐齐透露出一个信号！
　　这是三皇子在向流苏下最后通牒！
　　观众们不自觉的倒抽了一口凉气，竟然莫名的有了一丝紧张感！
　　流苏借着舞步，缓缓移向太子，却全程垂着目，没敢看向他。
　　三皇子神色淡然为自己斟酒，却在看到流苏飘然转身远离太子桌案时，举着酒壶的手明显顿住。
　　鼓声愈发密集了，流苏的舞姿也从最初的优柔不决，变得越来越坚定，长剑舞动，袖裙翻飞，心无旁骛的剑舞助兴。
　　她干净利落的舞姿再一次给观众投射出一个信号，流苏的心里已经做出了决定！所以她不再优柔寡断！
　　剑舞逐渐接近尾声，三皇子的表情愈发凝重，并且连酒盏都没有再碰。
　　而反观一旁的太子，心情大好，举起酒盏时，看了三皇子一眼，还故意碰了碰他，示意他同饮。
　　三皇子面上赔笑，转眼就变了脸色。
　　太子斜睨了他一眼，几乎把开心俩字写在了脸上。
　　三人全程都在戏中，不止带动了彼此，更是让全场观众的目光都被这段表演深深吸引，这一点让路晴和颜汐两位导师也十分吃惊，毕竟，她们组可是没有导师从旁指点的啊！
　　鼓声落幕，剑舞也随之结束。
　　观众们屏气凝神，紧张的看着台上三人。
　　流苏缓缓上前，沉默一瞬，单膝点地，竟然出人意料的行了个跪礼。
　　抬起头来时，与太子对视一眼，眉目舒展。
　　余光瞟向三皇子，眸中笑意隐去，目光稍一躲闪，低了低头，回避了他的目光。
　　起身退场，表演结束。
　　全场寂静无声。
　　却在片刻之后，爆发出惊天动地的掌声和尖叫！！
　　“啊啊啊啊啊小仙女！！！”
　　“小仙女——小仙女——”
　　观众们齐声呼喊小仙女，再一次将会场的气氛推至高、潮！
　　路晴和颜汐对视一眼，均看到了对方眼中深深的惊讶。
　　两人默契的起身，为三人精湛的演技鼓掌。
　　“仙女队——仙女队——”
　　台下呼声久久未消，三人冲着观众深深一个鞠躬，感谢大家的捧场。
　　剧组里，观看直播的众人各个一脸回味。
　　“岚姐，这就是你说的余味吗？我好像有点感觉到了。”
　　“我竟然有一种想重新再去看一遍电影的冲动，最后那一跪真是绝了！”
　　“我也是！！”
　　“嗯，戏和演员是相互成就的，如果演员锋芒太盛，抢了戏的风头，她只能被人记住一时。”白伊岚道。
　　“所以杨雪刚才只顾着跳舞，以此来突出自身，与其他两位演员的互动太少，虽然她得到了很高的呼声，但这只是来源于她的台风和舞蹈，与戏和演技无关，对吗？”有人问。
　　“嗯。”
　　“小仙女是不是稳赢了？是不是！！！”明斟追问。
　　白伊岚笑了一下。
　　众人看到她这表情，心道稳了！
　　“如果没有黑幕的话。”白伊岚又补了一句。
　　“！！！”
　　“他们敢！”明斟怒！
　　……
　　【啊啊啊啊卧槽啊，那是小仙女吗？她不是不会跳舞吗？！这他妈叫不会吗！！！】
　　【啊啊我想起来了，你们记不记得果子一直说要给大家一个惊喜什么的，难道这就是惊喜吗！！！】
　　【小仙女跳舞也太美了吧，她真的是仙女吧！！】
　　【啊啊啊啊我没了】
　　【她们不是没有导师吗？怎么演的这么好？比叶栖寒那一组还好啊啊啊！】
　　【人生在世不就图个小仙女吗】
　　舞台上，主持人把之前表演的两组也请上了台。
　　其他两组拥抱示好，仙女组就比较不一样。
　　三皇子和太子俩人紧紧抱在了一起，眼泪差点没飚出来，惹的观众哈哈大笑。
　　“在一起——在一起——”甚至还有观众在底下起哄。
　　顾欣然留意了一下杨雪的表情，惊讶，特别的惊讶，似乎完全没有预料到自己这组会有这样的表现。
　　刚巧杨雪也看了过来，顾欣然冲她勾了一下唇角，眸中泛着冷冷的光。
　　“我知道大家一定都很好奇仙女组这两天的经历，让她们给大家讲讲吧。”主持人很会审时度势，一看仙女组呼声这么高，立马cue她们。
　　林果上前一步，格外激动，眼眶含泪，鼻尖泛红。
　　“有件事我一定要说。”林果侧头看看小仙女，她已经把长剑换到左手上拿着了。
　　林果抓着顾欣然的右手，高高的举了起来，镜头推进，就见那右手腕明显发红肿胀。
　　“其实小仙女的手腕早就扭伤了，但是她一直没说，昨天陪我们排练了十几次，到晚上的时候，连筷子都拿不住了。”说到这，林果鼻尖一酸，“而且，而且小仙女真的特别厉害，她一点一点的给我们讲解技巧，教我们演戏，好几次我都想放弃，她一直在鼓励我，看到她的眼神让我特别安心，她真的是最棒的小仙女！！”
　　“白老师不在的这两天，小仙女真的是我们的精神支柱，她很会照顾我们的情绪，是个特别细心负责的人。我很庆幸能跟她一组，虽然我现在还不知道她是谁，但是不管是谁，这个朋友我都认定了！”秦琼道。
　　【啊啊啊？小仙女教的？这么棒吗！！】
　　【啊啊啊终于能看到小仙女的真容了，太期待了！！】
　　【仙女组必胜！必胜！！！】
　　【gkd！我要看小仙女啊！！】
　　【白老师你看到了吗！】
　　【啊啊啊我老婆太棒了，她太棒了！！！】
　　“小仙女——摘面具！！”
　　观众们齐声高呼，希望小仙女摘下面具。
　　顾欣然还没回应，主持人抢先一步，请其他两组上前发言。
　　不多时，三组全部发言完毕，主持人宣布投票开始。
　　代表三个队伍的柱状图呈均匀上升趋势，不多时，杨雪组的柱状图逐渐停了下来，紧接着，叶栖寒组的也停了下来，唯独仙女组，一路高歌猛进！
　　“啊啊啊啊啊！！！”看着仙女组的票数瞬间碾压其他两组，观众们也是激动不已。
　　林果直接扑在顾欣然肩头哭了出来，天知道她这两天心理压力有多大！！！
　　观众们不住的高呼仙女组！
　　叶栖寒等人也是带头鼓掌，很大方的为仙女组道贺。
　　“确实很棒，看了你们的表演，我输的心服口服。”叶栖寒看了看几人，目光落在小仙女身上。
　　“栖寒姐言重了，侥幸而已。”
　　“你这样说可要让我无地自容了。”
　　两人相视一笑。
　　杨雪皮笑肉不笑的走了过来，“恭喜啊，演技很棒，真是后生可畏。”
　　秦琼瞥了她一眼，回了她一个干巴巴的微笑。
　　杨雪没理会秦琼，而且专注的看着顾欣然，“你到底是谁啊？”疑惑道。
　　顾欣然冲她淡淡一笑，“杨老师，真的认不出我？”
　　“摘面具！！！小仙女！摘面具！”
　　观众齐声高呼，让小仙女摘掉面具。
　　路晴也开麦，“小仙女，你可是说过离开这个舞台的时候会露出真容，不能食言而肥啊。”
　　“啊啊啊啊啊摘面具！！！”
　　顾欣然看向她，“路老师放心，我不会食言。”
　　“那就……”
　　“但是。在这之前，我有一个问题要问杨老师。”顾欣然走到杨雪面前，眉眼含笑看着她。
　　“嗯？问我？”杨雪一怔。
　　……
　　“？？？问杨雪？什么意思？”剧组众人一头雾水。
　　“能不能搞快点啊啊啊我好急！！”
　　白伊岚面色微变，一时也摸不清她要干什么，但竟然有了一丝紧张感。
　　“哎哎哎，说好的摘面具，她脱衣服干什么！！！”
　　“？？？”
　　作者有话要说：　　伊岚：你脱衣服是想……？
　　欣然：憋个大招：)
　　……？
　　——————
　　看大家老想要加更，那就加！
　　今天评论过百明天更新一万！


第31章 与你同享
　　“啊啊啊啊——”
　　观众们也不知道小仙女为什么无缘无故的把戏服脱了, 但瞧见她褪去长裙之后，里面穿的竟然是一身黑色的衬衫和小脚裤，双腿修长笔直, 勾勒出完美腿型。
　　她整理了一下衣服, 把藏起来的领口翻了出来, 衬衫的下摆随手塞了一角在腰带里，而后又迅速把头上的发饰拆掉, 黑亮的头发如墨汁倾洒, 被盘起来的地方还带着自然的卷曲，她这一系列的动作惹的观众惊叫连连！
　　最要命的是, 她做完这些，竟然还……在解衬衫的扣子！！！
　　“啊啊啊！！仙女姐姐我爱你！！”
　　“啊啊啊求你别脱了我遭不住！！！”
　　【卧槽啊啊啊她在干什么我不行了我遭不住啊啊啊！！】
　　【这身材是真的有料，我现在相信她真的是小仙女了！！】
　　【我他妈, 流鼻血了！！】
　　【真不是我没出息, 这尼玛谁顶得住啊！！】
　　【啊啊啊好羡慕现场观众，昨天那个内场前排的姐妹你在吗呜呜呜！！】
　　……
　　办公室里, 曲琪一手托着腮, 陷入了沉思。
　　方静海在旁边不停的吸溜着口水, “然姐这身打扮也太御了吧，太御了吧！！我不行, 我真的不行了！！吸溜！”
　　“……”曲琪拍了一下她的狗头, 满脸嫌弃。
　　“琪姐，她到底想干什么啊？啊啊啊她还在脱！！！我不行了，我……唔！！”方静海突然捂住鼻子, 到处找纸巾。
　　“……”曲琪一个大白眼，“你看看你这没见过世面的样子！”
　　曲琪继续做沉思状，“她难道是在……□□？”
　　与此同时，还有一群人，也疯了。
　　“啊啊啊这身材也太棒了吧，太棒了吧！！”
　　“不管她是谁，就冲这身材，这人我追定了！”明斟用纸巾堵着鼻子，说话声音闷闷的。
　　靳霜瞥了她一眼，从兜里拿出手机，对着明斟点开了录像键。
　　“霜姐你干嘛呢？”
　　“小明总难得发个誓，我给她录下来，留作纪念。”
　　“呜呜呜老婆你别脱了，别给她们看啊！！”明斟啥也顾不上，望眼欲穿的看着手机屏幕，还用手挡住了画面中的小仙女，惹来众人的强烈不满。
　　……
　　顾欣然一连解开了三颗扣子，白净的肌肤吹弹可破，一字型的锁骨若隐若现，可是赚足了观众的眼球，从她开始解扣子，台下的尖叫声就没停过！
　　与观众们的疯狂状态不同，导师们和之前被淘汰的演员们则是一脸懵比的状态，连台上的几位老戏骨和主持人也是满脸茫然，唯一的知情人，大概就只有林果子了，然而这家伙也跟观众们一样，激动的抖个不停。
　　顾欣然修长的手指微微一顿，缓缓转过身，背对着观众，将衣领往上拽了拽，白净的肩膀立时展露在众人面前。
　　她侧头叫了林果一声，跟她低语了几句，林果惊了一下，点了点头，帮她拽着衣领继续往下拉，直到露出了精致的肩胛骨，才停了手。
　　林果本来也不太好意思看过去，但是当目光扫到她后背的时候，怔了一下。
　　“我想问杨老师。”顾欣然开口，观众们瞬间安静了下来。
　　“杨老师，我背后这道疤，你见过吗？”
　　“疤？”杨雪一怔，面露疑惑。
　　台上的老戏骨也不约而同的侧头看了看，确实有一道疤，就在左侧肩胛骨右下方一点点，约有一寸长，一字型的，看起来有些年头了。
　　镜头还特意推近给了个特写，让观众们也清清楚楚的看到了那道疤。
　　……
　　“疤！？我的小仙女竟然受伤了？杨雪干的？她必糊！”明斟愤慨不已。
　　“不对，这疤一看就是旧伤，奇怪啊，她突然露出伤疤是想干什么？而且为什么要问杨雪见没见过呢？？”
　　白伊岚怔住，那道疤她知道，欣然只告诉她是小时候意外弄伤的，具体来历没有说过。欣然从来没有在公开场合穿过露背装，且她自己也非常不愿意提起这道疤，所以除非是与她有过肌肤之亲的人才会看见这道疤，其他人……
　　等等……
　　白伊岚猛的一皱眉。
　　杨雪？没有见过这道疤！？
　　白伊岚深吸一口气，指尖微微发颤。
　　……
　　“真的，没有见过？”顾欣然再次问道。
　　“没见过，你什么意思？”杨雪微微有些不耐烦。
　　顾欣然自顾自的把衣服穿上，缓缓转身。
　　“不应该吧。”一声轻笑。
　　“节目开播之前，微博上有人大肆爆料，说我在婚内出轨，与你偷情三月有余，发生数次关系，还拍下了我们两个的床照。”
　　“如此亲密的关系，可你却连我身上这么明显的疤痕都没有见过。”
　　顾欣然顿了顿，看向杨雪，唇角虽然含笑，但目光中泛着森森寒意！
　　“说得过去吗？”
　　全场所有人目瞪口呆，时间仿佛就此定格！
　　杨雪完全怔住，傻愣愣的看着她，感觉喉咙被东西堵住，半天发不出声音来，脑子里更是嗡嗡作响，一片混沌。
　　“你……你是……”杨雪声音发颤，不由得后退了几步。
　　现场一片死寂，安静到都能听到杨雪透过耳麦传出来的颤抖的呼吸声！
　　【卧槽！等等等等，我有点没反应过来，跟杨雪出轨的女演员好像就只有一位吧？？】
　　【？？？？】
　　【我人傻了，她竟然在舞台上当面跟杨雪对质这种事情？？？牛啤！！】
　　【所以到底是什么意思！！！】
　　【啊啊啊啊啊这也太刚了！！！】
　　【现在是什么情况，有人说小仙女出轨杨雪？俩人还发生了关系？但现在杨雪连小仙女身上的疤都没见过，说明俩人根本没发生过关系是吗？所以小仙女并没有出轨？卧槽等等，我好像知道这个小仙女是谁了……不会吧！！！】
　　剧组里，本来都快趴到屏幕上的明斟缓缓直起了身……
　　众人面面相觑。
　　“这个情节听起来有点耳熟……”
　　“难不成……”
　　“不会吧……”
　　白伊岚眼眶发红，揣在兜里的手紧握成拳。
　　……
　　“你默认了子虚乌有的爆料，还把自己扮演成一名受害者。你把照片发给我的妻子，破坏我的家庭，败坏我的名声！你是不是应该，给我一个解释？”
　　顾欣然气场全开，不再修饰自己原本的声音，眸色冷冽，沉声质问。
　　“你是……”杨雪深吸一口气，满眼慌乱，不知所措。
　　顾欣然左手抚着面具，缓缓将其摘下。
　　满场都是倒吸凉气的声音，观众们惊讶到不能自已，甚至有人使劲儿揉搓着眼睛，一度怀疑自己出现了幻觉！
　　顾欣然挺直了脊背，坦然接受着所有的目光。
　　“我，顾欣然。”
　　“从未出过轨，更没变过心。”
　　“参加这个节目，不为名利，只为给自己讨一个公道！”
　　观众席逐渐开始小声议论起来。
　　路晴和颜汐对视一眼，傻了。
　　【卧槽啊啊啊啊啊竟然是顾欣然！！我他妈竟然粉了顾欣然啊啊啊啊！！我傻b了！！】
　　【不行我得缓缓，我接受不了，在我的印象里，她明明是个渣女……】
　　【楼上的，她不是渣女！你们仔细看杨雪的表情】
　　【对不起歪个楼，不管她是不是顾欣然，这颜值绝壁配得上小仙女的称号！】
　　【所以她参加这个节目就是为了争取这次和杨雪当众对质的机会吗！！太牛啤了嗷！！】
　　【她没有出轨啊啊啊啊！！没有！！！杨雪被怼的哑口无言，顾欣然是被陷害的！杨雪才是那个白莲花啊啊啊！！】
　　【我终于知道她为什么要隐藏身份了，确实，如果她一开始就亮明身份，别的先不说，单凭她那恶臭的名声，我都不会去关注她的】
　　【怕是会全程被人戴有色眼镜去针对吧，心疼她】
　　【为什么……我还是感觉小仙女和网上流传的顾欣然完全不一样，就好像是两个人，到底哪个才是真的？】
　　【回楼上，私以为眼见为实，至少这些天我们真真切切的了解了小仙女这个人，比起网上那些子虚乌有的传闻，我相信我看到的这个人，这才是真正的顾欣然】
　　【网络传言好可怕，我现在什么都不敢信了，网上明明说顾欣然演戏只会干瞪眼，哭戏要靠眼药水，可人家现在凭实力碾压了一众老戏骨，这算什么？？】
　　【只能说水军和黑子颠倒黑白的能力太强了，路人太容易被带节奏了】
　　【卧槽我现在想想都好气啊，她和白老师竟然是被人用这种手段拆散的，狗日的杨雪竟然还把床照发给白老师？她要不要点脸啊！！杨雪给个交代！】
　　【别尼玛交代了，不接受。杨雪滚出娱乐圈吧，垃圾！】
　　【顾欣然好刚啊啊啊，我他妈的黑转粉了！！】
　　“给个交代吧！”观众席也有人开始质问杨雪。
　　“给个交代——”观众们义愤填膺，齐声呼喊。
　　杨雪被观众们看的心慌不已，不自觉的又后退了几步，她从没见过这样的场面，一时间不知该如何应对。
　　“杨雪！骗子！！”
　　“太卑鄙了！！”
　　“滚出娱乐圈！！”
　　观众们七嘴八舌，纷纷将矛头对准了杨雪。
　　顾欣然深吸一口气，看着镜头，眼眶渐渐红了。
　　伊岚，你看到了吗。
　　我知道你有多爱她，也知道她就像一个心结一样牢牢的困住了你，你无法挣脱，又无法割舍。
　　我想告诉你，她也深爱着你，她只是有一点不成熟，有一点孩子气，但是她从来，从来没有背叛过你。
　　她的这颗心里，满满的，全是你。
　　顾欣然闭了闭眼睛，心口抽痛的厉害，就像原主在予以她回应一样。
　　……
　　剧组里，工作人员们相互对视，谁也不敢出声，还有很多人完全没有反应过来，处于懵逼状态。
　　白伊岚眼眶通红，泪水倏然而落，她看着屏幕上欣然的脸庞，看着那双无比熟悉，但现在对她来说却又极为陌生的眼睛，两人像是在隔着屏幕深情对望。
　　“还有几句话，我想说给网友听。我，和白老师已经离婚了，是两个独立的个体，有各自的人生。我希望大家以后不要因为我的某些举动而去打扰白老师。”
　　“我不是她的污点。”
　　“她爱过我，更不能成为你们诋毁她的理由！”
　　这几句话说的铿锵有力，白伊岚听完，眸色一黯，闭了闭眼睛。
　　……
　　现场观众呼喊声震天响，齐声高呼“顾欣然——”
　　主持人看完了热闹才冲上来，三言两语宣告比赛结束，让演员们退场。
　　顾欣然转身之际，看向坐在台下的骆冰，骆冰脸色发白，看起来十分紧张，对上她的目光时立马扭头躲开了。
　　【啊啊啊啊我不仅对顾欣然黑转粉了，我他妈竟然还期待她能和白老师复合，我是不是疯了？是不是！！】
　　【不你不是一个人，我也希望她们能复合啊啊啊！！她俩站在一起真的太带感了！！！】
　　【白老师你看到了吗，她没有背叛你！她还好爱好爱你呜呜[流泪]】
　　【有没有大佬理智分析一下，她们复合的几率有多高？我也想看她们复合。】
　　【应该会复合吧，毕竟彼此之间还有爱】
　　【她们要是能复合，我就相信爱情！！】
　　后台，顾欣然冲老戏骨们鞠了一躬，“瞒了各位这么久，实在抱歉。”
　　几人摆摆手。
　　“栖寒跟我聊到你的时候，我俩几乎把半个娱乐圈的女孩都想了一遍，唯独没有想过会是你，你这也太深藏不露了吧。”祁秋言上下打量着她，目光中是浓浓的赞赏，有胆有谋，有才有识，还有颜，这是什么新时代的女性！
　　“你说你有这演技，为什么不……”祁秋言说到一半，想起她之前在网上被黑的有多惨，那种条件下，再好的演技也得不到施展啊，想了想，暗暗摇头，拍了拍她，“加油吧，你前途无量。”
　　“谢谢。”顾欣然淡淡一笑，扭头一看，叶栖寒自顾自的在卸妆。
　　顾欣然能理解她，她是伊岚一手带出来的，当时离婚的事对伊岚造成了很大的打击，叶栖寒看不惯自己也是很正常的，今天事发突然，她应该一时还转不过来这个弯吧。
　　叶栖寒动作一顿，从镜中看着向顾欣然，顾欣然冲她微微一笑，她神色有点尴尬，点了一下头。
　　顾欣然转身走到秦琼面前，这家伙还愣愣的呢。
　　“怎么样，还认我这个朋友吗？”顾欣然笑问。
　　秦琼讷讷的摇了摇头。
　　“哎我说，哪有你这样的？”林果子不满的戳了戳她。
　　“不……我是真没想到，你竟然比我想象的还要漂亮！”秦琼也默默的吞了一口口水，被林果子好一顿嘲笑。
　　顾欣然环顾了一圈。
　　“你在找杨雪？”林果问。
　　“嗯。”
　　“别找了，早溜了，妆都没卸就跑了，她可真绝，这么丧尽天良的事都做得出来，还演的跟个无辜的受害者似的，连我都被她骗过了。”一提起这个林果就气不打一处来。
　　“诶，你也真狠，竟然公开处刑，我看她这次还怎么狡辩。”
　　顾欣然淡淡一笑。
　　几人换了衣服，卸了妆，回到别墅，收拾各自的行李。
　　“哎，这就要走了，还有点舍不得，我现在还能想到白老师给咱们做早餐的样子，也不知道她怎么样了。”林果回头看了一眼客厅，眼中是满满的不舍，这里是三人一起战斗过的地方，有太多的回忆了。
　　顾欣然最是感慨，毕竟就是在这里，她才有了那么多可以近距离接触伊岚的机会。
　　几人上了大巴，拿回了自己的手机，留了彼此的联系方式，还拉了一个微信群组，以便日后联络。
　　……
　　集合点。
　　各家的经纪人和助理们均在此等候。
　　曲琪和方静海早早的就来了，这会，曲琪正坐在苏芩的车前盖上，抚抚头发，照照镜子，擦个口红补个妆。
　　苏岑坐在车里，气不打一处来的看着她，越想越憋屈，顾欣然上节目这么大的事，她竟然全程被蒙在鼓里，关键是，她竟然还……不小心粉上了那个小仙女，琢磨着等比赛结束之后看看能不能把她挖到自己手下。
　　哪成想，千算万算也没算到这小仙女竟然是顾欣然！
　　这下可让曲琪出尽了风头！
　　“哎，静海，傻站着干什么呢，过来坐会。”曲琪拍了拍车盖，招呼方静海过来坐。
　　方静海满脸堆笑，这是不是有点太欺负人了？？不过，她喜欢！
　　刚走到车附近，苏岑啪叽摁了一下喇叭，突然一声差点没把曲琪送走！
　　曲琪抚着胸口，不满的回头，“你是不是想吓死我？”
　　得到了苏岑一记狠厉的白眼。
　　不多时，大巴车缓缓驶来，方静海咻的一下就冲了过去，她还记得上次然姐参加《逃出生天》时，离开的时候所有艺人身边都有助理，就她没有，孤零零的一个人怪可怜的，所以这一次，她要让然姐一下车，第一眼就看到她的助理在迎接着她！
　　大巴停下，艺人们陆续从车上下来，顾欣然刚一露面，就看到方静海疯狂冲她挥手，心下一暖。
　　“小仙女，以后一定要常联系呀！”林果和秦琼过来跟她道别。
　　“好，常联系。”
　　“诶，我还等着看那件衣服呢啊~”林果道。
　　“好，等我做好就给你看。”
　　“嗯！”
　　几人简短的道别之后，顾欣然就跟着方静海回到了车上。
　　曲琪笑着看她，眼睛都在闪光，愣是把她给看的浑身不自在。
　　“怎么了？”
　　“可以呀我的小仙女，你还真是个宝藏，我的眼光可真棒！”
　　“然姐你别管她，她刚才把苏岑气坏了，得意着呢。”方静海说了句大实话。
　　“啧，你这个小助理，怎么她一回来你就开始拆我台呢？”
　　“嘿~”
　　“不过，然姐，你瘦了，这些天很辛苦吧？你的手腕还疼不疼？我带了药！”
　　“饿不饿？咱们先去吃个宵夜？”曲琪问。
　　“不用了，我想回家休息。”
　　俩人对视一眼，看她兴致不高，想着她应该是累了，“行吧，诶，这两天变天，你现在可是宝贝，得照顾好自己。”
　　“嗯。”
　　……
　　顾欣然拉着行李箱，从电梯出来，脚步一顿，看着那道熟悉的背影，脸上的疲色瞬间被驱散了大半。
　　她走到门口，偷偷侧头看了一眼，伊岚面色淡然，眼眶周围还泛着红晕，显然刚哭过。
　　打开门，侧了侧身，“进来吧。”
　　白伊岚走进去，看着熟悉的客厅，眼睛瞬间红了。
　　顾欣然知道她心里难受，明明是两个彼此深爱的人，却因为一个子虚乌有的误会而分开，如今，另一个人甚至应该已经不在这个世上了，这对伊岚来说，确实太过残忍了。
　　她还没有顾得上添置家具，便把卧室的椅子搬了出来。
　　“坐吧。”
　　伊岚的目光仔细扫过屋中每一个角落，这里，满载着她们的回忆，可如今，空荡的让人害怕。
　　“谢谢你，愿意为她努力。”
　　“不，我不止是为了她。”顾欣然知道她所说的“她”，指的是原主。
　　“我是为了你。”
　　“我？”
　　“我知道你爱她，也知道这件事对你的打击有多大，这件事情，她没有错，你也没有错。是杨雪，是那些嫉妒你们的人的错。从我第一眼看到你，你的状态就让我很担心。”
　　“我的妻子，就是因为抑郁症自杀的。”顾欣然顿了顿，闭了闭眼睛，“你当时的状态，和她很像。”
　　白伊岚的面色终于有了一丝细微的变化，“自杀？”
　　“嗯。所以看到你的样子，我很害怕你也会做傻事。”
　　白伊岚错开她的目光，不自觉的抚了抚手腕。
　　顾欣然刚好低下了头，没注意到她这个小动作。
　　两人纷纷沉默了下来，谁都没有再说话，欣然在思考该如何安慰她，伊岚则在想她说的‘自杀’的事。
　　窗外逐渐起风了，狂风从窗户的缝隙中吹了进来，发出尖锐的吼声，顾欣然抬头看了伊岚一眼，她蹙着眉头像是在想事情，便没打扰她。
　　她感觉到屋中一阵寒意，走到窗旁刚要把窗户关严，突然一道惊雷炸响在耳旁，吓得她猛的一抖，后退数步，脑中嗡的一声，入耳的全都是自己的心跳声，她睁了睁眼睛，头皮一阵发麻，有一瞬间的失神！
　　白伊岚听见声响，立马走到她身旁，把她扶到座位上，而后去把窗户关好。
　　窗外闷雷阵阵，在看到天空有一瞬间的大亮时，顾欣然猛地两手捂住耳朵。
　　“咔嚓”一声巨响，雷声仿佛要撕裂天空一般！
　　顾欣然的身体完全不受控制，抖得厉害，她自己稍有意识，满脸茫然，前世山里经常打雷下雨，她从来都不害怕，这是怎么了？为什么听到雷声会这么恐惧？？
　　“她怕打雷。”白伊岚看出她的疑惑，轻声道。
　　顾欣然恍然，连呼吸都粗重了许多，心口突突直跳，心慌的不得了，深吸了几口气，才发现伊岚站在她身旁帮她挡着窗户，左手环着她的肩，右手抚着她的胳膊，在安抚着她。
　　“嗯，我没……”一句我没事还没说完，窗外又是一道闪电，她闭了闭眼睛，耳边一暖，贴过来一只温热的手。
　　她深吸一口气，不停的在平复着自己，脑中突然闪过几个画面，一个小女孩，在电闪雷鸣的雨夜，蹲在一个房子前嚎啕大哭，她浑身湿透，被雷声吓的发抖，绝望又无助。
　　另一个画面，还是这个小女孩，被几个同龄女孩欺负打骂的不敢还手，一个人藏在黑暗又潮湿的角落里，捂着嘴巴不敢发出声音。
　　顾欣然仔细去回想，却看不清女孩的容貌。
　　又是一道惊雷闪过，屋内骤然一黑，白伊岚也惊了一下，两人抬头看向棚顶，吊灯竟然灭了。
　　“可能是停电了，有蜡烛吗？”白伊岚问。
　　顾欣然想了想，讷讷的摇了摇头，这一个雷吓得她大脑有点断片，什么也想不起来了。
　　“你……”白伊岚看了看窗外，“跟我来。”拉着她的手把她拽了起来，领着她进了浴室，用手机照明，在柜子里一通翻找，找到了一块香薰蜡烛。
　　而后，她把顾欣然带回了卧室，把蜡烛点亮放在了小桌子上，把卧室的窗帘拉紧，房门关好，让顾欣然躺在床上，帮她盖好被子，又去包里拿出了耳机，连接到自己的手机上，找了一首歌曲，听了听音量，把耳机放在了顾欣然的耳朵里。
　　“睡觉。”
　　“那你……”
　　“陪你。”
　　顾欣然心里一暖，感动的无以复加，乖乖的闭上眼睛。
　　伊岚坐在床边看了她一会，突然听见一连串的手机震动声，轻手轻脚的起身，来到客厅，看到地上放着的欣然的手机，她拿起来看了一眼，手指不小心碰到了屏幕，就听咔嚓一声，竟然解锁了！
　　她怔了怔，半晌没有动作。
　　屏幕上正在运行一个备忘录，这个备忘录应该是原主写的，更像是一个日记，记录了从两人离婚之后，原主的心境变化，从最初的敏感自卑，到想要变得更好，要配得上伊岚等等。
　　白伊岚一路下滑，手指一顿，看着最后一条备忘录，编辑的时间是今天，十点半，自己到来之前。
　　内容只有简短的八个字。
　　我的荣光，与你同享。
　　作者有话要说：　　顺便一定要夸夸你们，我想要一百条评论，你们给了我三百条！三百条！！你们怎么可以这么棒！！
　　昨天看到很多人说要做百分之一，突然感动的要死！爱你们啊啊啊——（破音）


第32章 是条废鱼了
　　今晚注定是个不眠之夜。
　　《一出好戏》这档节目虽然完美落幕了, 可真正的一出好戏却在微博上演着。
　　杨雪、顾欣然、白伊岚三人齐齐被送上了热搜，衍生的话题还有，#杨雪道歉、#杨雪滚出娱乐圈、#顾欣然演技炸裂、#小仙女顾欣然、#全世界欠顾欣然一个道歉, 以及求白老师和顾欣然复合等, 前五十的热搜榜, 这些话题占了半壁江山。
　　杨雪的微博被人炸了，评论区里清一色的骂声, 连一个维护她的声音都没有, 连带着杨雪的工作室、后援团、粉丝团等，全都被骂的狗血淋头, 集体闭麦，成了缩头乌龟。
　　各路水军齐下场，趁她病要她命, 各种捕风捉影的所谓实锤丢了出来, 把杨雪的清纯人设撕了个粉碎，遭人唾弃, 彻底凉凉。
　　而与她的境遇完全相反, 短短几个小时, 顾欣然的粉丝数暴涨了五十多万，评论区里很多人都在跟她道歉, 说误会她了, 她演技确实很好云云，连她之前上的《逃出生天》的节目也被人拉出来安利了一波，节目收视率飞涨。
　　……
　　江泊烟家里, 作为小仙女的老迷妹，江宁失眠了半宿，大半夜的还把江泊烟折腾起来，问她觉得电视里那个顾欣然是不是真的变好了？
　　江泊烟没怎么关注节目，所以对小仙女这个人没什么感觉，但对顾欣然，那是本能的抵触，当即义正辞严的告诉老妈，“我们从电视上看到的永远都是演员最虚假的一面，千万不要轻信！伊岚回来之后，您一定要多多叮嘱她，不要再被这个人渣迷了眼！”
　　“好，要被这个人迷了眼，我会提醒她的。”
　　“？？？”我是这么说的？
　　……
　　剧组里。
　　“这……要不要给她人工呼吸一下？”
　　“不至于。”
　　“怎么不至于，你没看她都已经有出气没进气了。”
　　“那我觉得还是叫救护车来的实在。”
　　几名工作人员小声讨论着，偷偷看了看屋里躺在道具床上一脸生无可恋的明斟，这家伙在看到小仙女的真容后直接晕过去了，这会刚醒过来，整个人都丧了，眼看着怕是不行了。
　　“小仙女……小仙女……”有气无力的呻、吟着。
　　……
　　清早，顾欣然睁开眼睛，棚顶的灯是亮着的，桌上的香薰蜡烛已经熄灭了，屋里弥漫着淡淡的柠檬香味。
　　窗帘被拉开了一条缝，柔和的阳光透过缝隙照在床上，让人心情也不自觉的好了起来。
　　她摸了摸耳朵，耳机已经不见了，伊岚的手机，衣服，全都不在。
　　赶紧起身来到客厅，空空荡荡的，人已经走了。
　　她稍微有些失落，但一想起来昨天晚上打雷的时候，伊岚抱她抱的好紧，一点点的失落也荡然无存。
　　她拿起手机看了一眼，微信炸锅了，【一出好戏】和【逃出生天】两个讨论组里，明明每个组只有两个人，却都有上百条消息，几乎都是在讨论杨雪的。
　　好多人申请加她为好友，她胡乱扫了一眼，也没有理会。
　　又打开微博看了一眼，第一条热搜吸引了她的注意。
　　【杨雪已被经纪公司解约并封杀】
　　点进去看了一眼，是杨雪的团队发声，说已经与杨雪解约，其所作所为经纪团队一概不知，目前已走法律程序，要起诉杨雪败坏公司声誉。
　　顾欣然惊了一下，经纪公司这招弃车保帅可真厉害呀，趁着杨雪被锤死了，把责任全都推到她身上，想借此来保住公司的名声，看来这公司跟她本人一样，都挺不要脸的。
　　手机突然响起，是曲琪打来的电话。
　　“喂？”
　　“欣然宝贝啊，睡醒了吗？早饭想吃什么，我让海儿给你送过去哦~”
　　“……”顾欣然一阵恶寒，差点没把手机扔了。
　　“你……你给我好好说话！”
　　“咳，醒啦？我让静海去接你了，你都不知道你现在有多火，昨天晚上七八个剧组找我合作，连夜丢来好几个本子，我等你自己来挑。夸我真是个民主的好老板，快！”
　　曲琪的语气无比欢快，隔着屏幕都能感觉到她现在肯定在偷笑。
　　“好好好，好老板。”
　　“嘿~”
　　……
　　车上，连方静海也是满脸的自豪，还特意给顾欣然准备了中西两种款式的早餐，面包汉堡肉包煎饼、咖啡奶茶牛奶豆浆，品种齐全。
　　“这也太多了啊。”
　　“不多不多，琪姐说了，你现在可是宝贝，得好好供着！”方静海嘿嘿一笑。
　　“可是你买这么多，曲琪给你报销吗？”
　　方静海笑容逐渐凝固，“报……报的吧……？”
　　“哦嚯。”
　　“咳、那个，姐，您要是吃不了，别硬吃，咱们可以……留一点明天吃。”
　　“噗咳、咳咳……”
　　……
　　公司楼下，方静海停好车，俩人刚从车里下来，就感觉到了数道目光。
　　顾欣然戴上墨镜，进了大厅，前台小姐姐立马跑了过来，“然姐来了！”
　　“然姐好~”好几个人跟她打招呼问好。
　　她无奈的一一应了下来，哦嚯，怎么以前不知道公司有这么多人？
　　从电梯到曲琪办公室的一段路上，又有七八个人冲她微笑着问好，虽然少不了有讨好她的嫌疑，但一大早看到这么多笑脸，还是让人心情愉悦。
　　到曲琪办公室要经过苏岑的办公室，顾欣然刚走到苏岑办公室门口，就听到砰的一声，屋门被关住了，吓的她脚步一顿，看了方静海一眼。
　　方静海捂嘴偷笑，“她呀，看节目的时候对你不可自拔，我听骆冰助理说，她还买了两根超大荧光棒给你打call呢！”
　　“……”顾欣然吓了一跳，苏岑还有这种少女心？这还真……看不太出来哈~
　　“哎呀这是谁来啦~咦~这不是我们的小仙女吗~”曲琪听见声响从办公室里出来，一看见顾欣然，立马眉开眼笑，故意说的很大声，专门说给苏岑听。
　　顾欣然搓了搓胳膊，感觉到一阵恶寒，“你给我……”
　　“来，小仙女，咱们进屋聊~”曲琪疯狂冲她使眼色，把她拉进了办公室，而后贴在门口仔细听着外面的动静，在听到砰的一声，像是什么东西砸到门上的声音之后，曲琪得意的要死，“哼，看你还敢跟老娘斗！”
　　“坐~”曲琪立马恢复了常态。
　　顾欣然叹了口气，无奈的摇了摇头，这都什么人，她甚至都有点心疼苏岑了。
　　“给我看看剧本吧。”
　　“好嘞~”曲琪打了个响指，方静海立马狗腿似的把她桌上的剧本捧起来，像捧着圣旨一样恭恭敬敬的递到顾欣然手上。
　　顾欣然被这俩活宝逗的哭笑不得。
　　接下剧本，仔细翻看。
　　“呐，这个就很不错，青春偶像言情剧，女一号呢！”曲琪道。
　　顾欣然飞速的扫了几页，便把剧本放在一边。
　　“这个也挺好，古装宫廷言情剧，不过这个只拿到了女二号。”
　　“这个是现代家庭伦理剧，很接地气的题材，也是时下的热点话题。”
　　“这个谍战言情剧，演一个打入敌人内部的间谍，很考验演技的！”
　　“校园言情剧，虽然校园题材不提倡早恋，但是这个编剧脑洞很大，她改成了两个老师所带的班级各种比拼，而这两位老师也在班级之间的摩擦中对彼此生出了爱意，啧，怎么样？”
　　“还有吗？”
　　“？都不满意啊？我觉得这个偶像剧和校园剧都很不错啊，这些题材现在还很火呢。”
　　“琪姐，我现在需要的不是流量，是代表作。我想要拍一点有深度的作品，而不是这种只顾谈情说爱的快餐化作品，这些东西也许会火，但火过之后就会被淡忘。我需要一个印记，让观众们记住我。就像提到小夏，你们会想到叶栖寒，提到傅灵玥，会想到祁秋言一样。”
　　“可是……”
　　“我已经拍了太多的烂剧了，要从花瓶，转型为演员，就要拒绝这些烂剧。”
　　顾欣然把剧本整齐的摆好，推回到曲琪面前，“再等等吧。”
　　“不是，我理解你想要拍有深度的作品，但是你要知道，那些金牌导演手下基本都有御用的女一女二，就算让你进去了，跑一个龙套，你甘心吗？”
　　“甘心啊。”
　　“你！”曲琪气结，看了看那几个剧本，“你必须给我挑一个！要不我来挑。”
　　“民主的好老板？”
　　“别拿话挤兑我，你现在需要的是开工，刷脸，增加曝光度，这样才会有更多的好导演看得到你啊对不对？”
　　顾欣然完全不吃这一套，她倒是能理解曲琪的想法，只不过，她不想让自己之前所有的努力败在选剧上。
　　“再等等吧。”
　　“你……”
　　顾欣然的手机突然响起，她拿起来看了一眼，备注名称是个1，疑惑了一会，起身接起。
　　“您好？”
　　“嗯……呃……”
　　顾欣然一皱眉，仅凭这一个声音，她就意识到对方是谁了。
　　“出什么事了？”忙问。
　　“嗯……你能……帮我个忙吗……”
　　……
　　四十分钟后，西源影视基地，白伊岚的剧组里。
　　工作人员全都围在一个摇椅前，白伊岚站在一旁，不自觉的抚着头发，面色尴尬。
　　顾欣然目瞪口呆，摇椅上，明斟目光呆滞，毫无生气，看起来已经是条废鱼了。
　　“不好意思啊，她……她中了小仙女的毒，只能请你来帮忙……解个毒。”白伊岚瞟了一眼那货，气不打一处来。
　　顾欣然哭笑不得，“这……”
　　“那个，呃，然姐，道具都给你准备好了，您看……”工作人员拎着七八个面具，让顾欣然自己选。
　　“……”顾欣然抚了抚额，缓了缓，“行吧。”既然伊岚都开口了，她也没理由推脱。
　　挑了一只白色半遮面的面具戴上。
　　“哎声音、声音注意一下。”
　　“哦，咳。”顾欣然清了清嗓子，比了个ok的手势，走到摇椅前，俯身看过去。
　　明斟正望天发呆，突然看到一个戴着面具的女孩好奇的打量着自己，空洞的目光逐渐聚焦，并且变得越来越热切，甚至还坐直了起来，“小、小仙女？你是小仙女！！”
　　“嗯，是我。”顾欣然淡淡一笑。
　　“啊啊啊啊真的是小仙女！！”明斟立马回复了精气神。
　　众人看到她这样，也算是松了一口气。
　　“你想看看我是谁吗？”顾欣然唇角微扬，眉眼都笑弯了。
　　“！！！想！太想了！”
　　顾欣然咻的一下就把面具摘掉了。
　　“哎别！”白伊岚匆忙之下抓住她的手，想阻止，结果还是晚了一步。
　　“顾……欣……然？！”明斟逐渐瞪大了眼睛。
　　顾欣然冲她眨眨眼，而后，就眼睁睁的看着明斟翻了个白眼，两腿一蹬，直挺挺的倒了下去！
　　“这？？？”顾欣然吓坏了，后退两步，挠了挠耳后，又抚了抚额角，一脸做了错事的慌乱表情，手都不知道该往哪放了。
　　白伊岚捂着额头，重重的叹了口气！
　　作者有话要说：　　明斟：同样的打击为什么要让我经历两次啊啊啊啊！！
　　欣然：第六章 你打了我一巴掌：)
　　明斟：缓缓竖起了大拇指，好，不愧是你！


第33章 我老婆当然棒
　　“要不我再试一次。”顾欣然拿起面具准备戴上。
　　“哎哎哎别, 然姐然姐，大可不必！”工作人员赶紧制止。
　　这？就这？再来一次她怕是真要狗带了！
　　“算了，给她撑把遮阳伞, 让她在这睡会吧, 你们留个人看着她。”白伊岚也是无奈了。
　　“好。”
　　白伊岚往摄影棚走, 顾欣然立马跟上。
　　“让你跑了一趟，麻烦了。”白伊岚歉然道。
　　“不麻烦, 我好像……还帮了倒忙。”顾欣然不好意思的笑了笑, 她是真没想到明斟的心理承受能力这么弱……说晕就晕可还行！？
　　白伊岚轻笑。
　　“呃对了，昨天晚上, 谢谢你。”顾欣然道。
　　“嗯？”
　　“打雷的事。”顾欣然一回想起来，脸颊有点泛红，心里还有点遗憾, 昨天被伊岚抱住的时候, 她只顾着害怕了，都没有好好感受那个温暖的怀抱！！
　　“没事。”
　　两人并肩往前走, 都没有再开口说话, 不约而同的放慢了脚步。
　　白伊岚揣在兜里的手不自觉的握了起来。
　　顾欣然莫名的紧张到手心出汗, 一双手不知道该往哪放。
　　“嗯……你的手……要好好休养，别再弄伤了。”白伊岚打破了僵局。
　　“啊, 好, 我知道，放心吧，我以后会注意的。”顾欣然立马乖巧回应并且严肃保证。
　　白伊岚笑了笑, “你是不是紧张啊？”
　　“咳……没，我不紧张，一点也不。”顾欣然抬头望天，也很迷惑，好紧张啊！！但是我到底在紧张什么！？？
　　“啊啊啊啊是白老师，诶，她旁边的是顾欣然吗？啊啊啊啊好般配啊！！！”一声轻呼传来，俩人齐齐扭头看过去，是几名游客，正一脸兴奋，还叫出了声！
　　顾欣然一皱眉，“对不起，好像给你添麻烦了，我还是先走吧。”
　　“诶……”白伊岚刚出声，发现这人脚步一顿，刚迈出去的步子又退了回来。
　　顺着她的目光看过去，看到一个女孩迎面走来。
　　是骆冰。
　　白伊岚眯了眯眼睛，看看顾欣然，瞧见她蹙了蹙眉，眼睛一转，而后，笑着看向自己，“呃，白老师，我还是，等小明总醒过来再走吧，毕竟是我把她吓晕的，我……”
　　白伊岚低了一下头，掩饰着唇角的笑意。
　　不远处的骆冰似乎也看到了她，脚步明显迟疑了一下。
　　顾欣然挺直了脊背，两手揣在兜里，冲骆冰点头，微笑。
　　白伊岚有点好奇的看着她，这人，明明刚才还紧张的不知所措，怎么一看到骆冰，就自信起来了？
　　骆冰走到近前，看了看两人，“白老师，然……然姐好。”
　　“好啊。”顾欣然勾了勾唇角，打量着骆冰，她在看到自己时，表情明显不自然，好像有点怕自己的样子，真奇怪，明明我还什么都没做呢。
　　“有事吗？”白伊岚问。
　　“啊，之前录的那段demo，霜姐说有点问题，所以我来跟她商量一下主题曲的事。”
　　“主题曲？能让我听听吗？”顾欣然笑得无害，却让骆冰打心底里上涌一丝寒意，“这……不、不太好吧……”
　　“可以。”白伊岚说完，看见欣然眉开眼笑，目光便也不自觉的温柔了许多。
　　骆冰看了看两人，敢怒却不敢言，毕竟这个顾欣然，连当众脱衣对质这种事都干得出来，狠辣程度已经完全超出了她的想象！
　　她甚至隐隐觉得，这个人，最好还是不要去招惹。
　　……
　　三人进到摄影棚，本来忙碌的众人突然安静了下来，所有人齐刷刷的看着走进来的三个人。
　　呃……导演、前妻、追求者……
　　这是个什么奇怪的组合？
　　“呃……啊，骆骆来了，主题曲的事是吧，我等一下跟你说，大家先休息一会，散了散了。”靳霜赶紧挥挥手把众人打发了。
　　“这太诡异了，猜猜她们会不会再次打起来？”
　　“肯定不会，你没看见欣然是笑着的吗，要打人会是这个表情？”
　　“嘶，我倒觉得骆冰的表情很奇怪啊，看起来有点尴尬。”
　　“废话！人家俩夫妻叙旧，她跑来横插一脚，算怎么回事？”
　　“咦？你之前好像不是这么说骆冰的吧？你不是说，这种软萌的小奶喵跟岚姐很配吗？”
　　“谁还没个眼瞎的时候？我现在就觉得，欣然和岚姐最配了！”
　　“真希望她俩能复合啊，你看岚姐一直在偷笑诶~”
　　“啊啊啊真的是！！”
　　……
　　靳霜领着骆冰往休息间走，一回头，发现导演和她前妻就跟在自己身后，嘶……事情变得更奇怪了！
　　休息室里，靳霜把门关好，让几人各自落座，骆冰刚坐下，余光瞟到那俩人很默契的手揣着兜站着，完全没有要坐下的意思，把她自己晾的怪尴尬的，讪讪的站了起来。
　　“坐吧。”白伊岚发话了。
　　顾欣然乖巧落座。
　　“这个是你之前发给我的demo。”靳霜打开手机，播放了一遍。
　　顾欣然拄着下巴认真听着。
　　这首歌，歌词写的大气磅礴，但骆冰的声音偏甜软，虽然能感觉到她很努力的在改变音色，可还是差点意思。
　　一遍播完，靳霜把手机关掉。
　　“我个人感觉啊，骆骆你的声音太甜美了，没有唱出这首歌该有的气势，比如说高音这里，能不能别用假声，试试用真声顶上去？”
　　“而且整首歌的感觉应该是激昂豪迈的，不能过于柔美，现在跟我预想中，感觉背道而驰了。我这么说你能理解吗？”
　　靳霜说完，才发现骆冰的脸色稍微有那么一丢丢尴尬，逐渐意识到自己是不是说的太直接了？
　　“嗯，白老师觉得呢？”骆冰看向白伊岚。
　　白伊岚好像在走神，闻言，点了一下头，“嗯，靳霜说的对。”
　　顾欣然没忍住，轻笑了一下，走神被抓现行的伊岚好可爱啊啊啊啊！
　　“你笑什么？”骆冰看到顾欣然笑，立马认为她在嘲笑自己。
　　“呃咳，不是，我觉得……你可以唱的更好，嗯。”
　　骆冰面色不愉，感觉受到了鄙视，而且这鄙视竟然是来自于顾欣然！！不能忍！
　　“那要不你来试试吧。”
　　顾欣然一怔，“我？”
　　“你不是也会唱歌吗，你唱来听听。”
　　“我不会啊……”顾欣然把一直攥在手里的手机放回兜里，一摊手，满脸无辜。
　　“别谦虚了，你在逃生节目里不也唱了吗，我看你的音色挺合适的。”骆冰眸中闪过一丝轻蔑。
　　“我……”顾欣然轻咳了一声，看了看靳霜，又看了看伊岚，稍微有点下不来台。
　　骆冰刚感觉出了一口气，就听……
　　“那我就试试吧。”
　　“但是我不太会看谱子，只能听着这首歌来唱，让我再听两遍。”顾欣然接过靳霜的手机，又找伊岚借来了耳机，旁若无人的听起了歌。
　　骆冰惊讶于她的举动，心里直打鼓，一边觉得她对音乐完全不通，应该唱不好，一面又担心怕她唱的比自己还好，顿时后悔为什么要让她来尝试呢！
　　白伊岚叠着二郎腿，托着腮，饶有兴致的看着她。
　　顾欣然听了两遍，第三遍的时候开始跟着旋律哼唱，到第四遍的时候，连歌词都能完整的唱出来了。
　　几人兀自惊讶于她的记忆力，而她却已经摘下了耳机，表示可以演唱了。
　　她开始播放音乐，而后闭上眼睛，跟随前奏打着节拍，完美切入，一开口就让靳霜跪了！
　　她的音色偏冷，与demo里骆冰的声音截然不同，辨识度非常高，且她的声音中气十足，听起来特别舒服，一点也不刺耳！
　　最关键的是，她的眼神、表情、气势都非常到位，而且代入感特别强，靳霜闭上眼睛，瞬间就被她的声音带入到了那个烽火连天的战乱时代！
　　值得一提的是，高音部分，她竟然选择了用真声，虽然她自己降了一个音调，没有原版那么高亢，但反而唱出了一种浑厚的气势，别有一番滋味！
　　一曲毕，靳霜默默的深吸一口气，睁开眼睛，惊讶的看着她，简直不敢相信这歌声是从她嘴里发出来的！
　　白伊岚也是稍显惊讶。
　　骆冰目瞪口呆，随即面色尴尬，满脸不悦。
　　靳霜也意识到局面似乎有些尴尬了，一时间有点不知所措。
　　顾欣然清了清嗓子，看向白伊岚，期待着她的评价。
　　白伊岚点了一下头，顾欣然立马松了一口气。
　　“既然然姐能唱好，那这首歌就让然姐唱吧。”骆冰起身，“我先走了。”
　　“哎我……我送送你。”靳霜也跟了上去，把她送走。
　　顾欣然看着骆冰离开的背影，简直身心愉悦，也算是替原主出了口气吧。
　　“这么快就忘了我跟你说的话？”白伊岚问。
　　“嗯？”
　　“宁得罪君子，不得罪小人。”
　　顾欣然恍然，意识到她是在提醒自己适当的收敛一下。
　　“骆冰从以前就在挑拨我们的关系，我只是落落她的面子，很客气了。她要是不懂得进退，我不介意让她成为下一个杨雪。”顾欣然耸耸肩，一脸无害。
　　白伊岚看了她一会，笑了笑，“你跟她确实不一样。”
　　顾欣然想着这个“她”指的应该是原主，灿然一笑，“我比她成熟稳重？”
　　“你比她记仇。”
　　“……”
　　记仇不好吗，有仇不报非君子嘛！
　　“那，我可以帮你唱这首主题曲了？”顾欣然后知后觉。
　　“嗯。”白伊岚点了点头。
　　“哦对了，当时骆冰是主动帮忙唱主题曲，所以剧组没有这方面的预算。”
　　“无偿？”顾欣然问。
　　“嗯。”
　　顾欣然沉默了两秒，从兜里掏出手机开始打字。
　　“你在……干什么？”
　　“记个仇。”
　　……
　　靳霜推门进来，看到导演笑得特别开心，她也没顾上，直接冲到顾欣然身边，“可以啊然然，没想到你唱歌这么在行，不去当歌手可惜了！”
　　靳霜自来熟的把胳膊搭在顾欣然身上，各种冲她竖大拇指。
　　然后，片刻之后，她就感觉到不对劲，缓缓扭过头，看向白伊岚，发现导演那一双眼睛泛着冷冰冰的光，直盯着自己的胳膊。
　　“嘶……”她倒抽了一口凉气，瞬间反应过来，立马收回了手，拍了拍顾欣然的肩膀，“哈，真棒！”
　　顾欣然还没意识到有什么问题，“霜姐过奖了，其实音乐我真不在行，我只能跟着唱，看不懂谱子，也不太懂乐理，要是整首唱下来的话，我可能……”
　　“哦，那没关系，能唱就行，看不懂谱子也不是大事，我记得导演倒是懂一点，她会教你的，对不对？”靳霜看向白伊岚，满脸笑意，还冲白伊岚挑挑眉。
　　白伊岚直皱眉，“很久没用过，不太记得了。”
　　“哦，没关系！那我找个老师，你们两个一起学！”
　　白伊岚满脸问号，是这部戏的经费太充足，还是这位副导吃的太撑了？
　　“不、不用，简单的识谱我可以自己学。”
　　“啧！”靳霜横了她一眼，而后贴在她耳边，“姐以前错怪你了，给你赔个不是。你要好好把握机会，争取早点和导演复合，导演心里还有你呢。”说完，冲她眨了一下眼睛，挑了挑眉。
　　顾欣然顿时哭笑不得。
　　靳霜跟她合计了一下，正好她这段时间没有什么工作安排，就正式邀请她来帮剧组唱主题曲，顾欣然应了下来。
　　靳霜把她送走的时候，还各种鼓励她要加油，要赶紧挽回导演的心云云，说的顾欣然压力山大，直接开溜了。
　　……
　　车上，方静海看了看她，她一副心绪不宁的样子，真让人担心。
　　“然姐，我刚才看到骆冰了。”
　　“嗯。”
　　“她是去找白导的吗？她要干什么？还对白导贼心不死？您可不能纵容她去染指白导啊！！”
　　顾欣然叹了口气，瞥了她一眼，这小丫头，管的还挺宽泛。
　　顾欣然手指敲击着车门扶手，被靳霜那句赶紧复合说的脑中乱糟糟的。
　　虽然她明确知道这个世界的伊岚和她的妻子是两个人，但眼前的伊岚，总能给她一种很温暖很熟悉的感觉。
　　以至于很多时候，她都把她当成妻子。
　　可，如果这样下去，不就是把她当成了妻子的替身吗？
　　那自己也太渣了吧！
　　何况，伊岚爱的也只是这具身体原来的主人，而不是换了灵魂的自己。
　　她对自己的诸般关心，应该只是在关心原主的身体吧。
　　顾欣然一想到这些，便觉得像是钻进了一个牛角尖，徒添烦恼，末了，她干脆啪叽一下，拍了自己一巴掌，强行用物理干预的方法打断了自己的思绪。
　　……
　　顾欣然打发了方静海，一个人回到公司，路过苏岑办公室的时候，脚步一顿，依稀听见里面传出了啜泣的声音。
　　苏岑的办公室里，骆冰哭哭啼啼的，抽噎的厉害，委屈巴巴的诉着苦。
　　苏岑简直气的要死，一巴掌拍在了桌子上。
　　“这顾欣然也太膨胀了吧！竟然连你免费帮人唱的主题曲都抢，太过分了！这肯定是曲琪唆使的，这女人一天不跟我作对她就心痒痒！”
　　苏岑粗重的喘了几口气，还是觉得气不过，“别哭了，我这就去找她，这两天让这曲琪嚣张坏了，连我都不放在眼里了！”
　　苏岑噌的一下站起来，抬腿就往外走，一拉开门，吓了一跳，后退了两步，差点崴了脚。
　　“顾、顾欣然？”苏岑定了定神，看见顾欣然倚靠在门边，两手揣着兜，神色淡漠。
　　“你在偷听我们谈话？”苏岑一皱眉。
　　“岑姐你好。”顾欣然淡淡的跟她打了个招呼，目光越过她，看向坐在沙发上满脸泪痕的骆冰。
　　“还是曲琪让你来看我笑话？”苏岑抱着胳膊，皮笑肉不笑。
　　“她是不是跟你说，我抢了她要给白老师唱的主题曲。”
　　“怎么？敢做不敢认？”苏岑冷笑道。
　　顾欣然笑了笑，拿出手机，稍微摆弄了一下，找出了一段录音，点了播放键。
　　【“白老师觉得呢？”
　　“嗯，靳霜说的对。”
　　“你笑什么？”
　　“呃咳，不是，我觉得……你可以唱的更好，嗯。”
　　“那要不你来试试吧。”
　　“我？”
　　“你不是也会唱歌吗，你唱来听听。”
　　“我不会啊……”
　　“别谦虚了，你在逃生节目里不也唱了吗，我看你的音色挺合适的。”
　　“我……”
　　“那我就试试吧。”】
　　苏岑怔住。
　　“她的声音，你应该能听得出来吧。”顾欣然看着苏岑。
　　屋里的骆冰霍然起身，不可置信的看着顾欣然，她竟然，把在休息室里的对话录下来了！！？
　　顾欣然察觉到她的目光，扭头瞟了她一眼，举了举手机，“我以为我用不上这东西，看来是我太高估你的为人了。”
　　“你！”
　　“骆骆，这到底是怎么回事？”苏岑在听完录音，发现这和骆冰说的顾欣然主动抢了她的主题曲完全不相符，面色严肃的看向骆冰，连语气也阴沉了许多。
　　顾欣然打量了一下苏岑的表情，又看了看骆冰有点慌乱的样子，意识到苏岑其实是个为人挺正直的人，之前骆冰搞的那些小动作，也许是瞒着她进行的。
　　难怪，难怪在杨雪那件事之后，骆冰突然这么怕自己，因为她的背后没有经纪人跟她穿一条裤子，也就意味着，她做的那些越线的事一旦被锤死，是没有人来保她的。
　　“欣然，不好意思，我太……轻信她了。”苏岑道了个歉。
　　顾欣然冲她微微一笑，“岑姐言重了，放心吧，这事我不会跟琪姐说，不过，你的人要是不小心说溜了嘴，琪姐不知道会怎么奚落你呢。”
　　苏岑神色变了几变，点了点头，有点失望的看着骆冰。
　　顾欣然站直了身子，刚要走回曲琪的办公室，走到一半，脚步一顿，又折了回来，“不好意思岑姐，我还有一句话要跟骆冰说。”
　　“什么？”
　　顾欣然绕过了她，走向骆冰，唇角含笑，目光冷冽。
　　骆冰慌乱到不敢与她对视，后退了两步，撞到了沙发上，噗通一下坐了下去。
　　顾欣然轻笑，眸中闪过一丝轻蔑，就这胆量，还敢一而再，再而三的挑衅她？
　　顾欣然俯身，贴到骆冰的耳边，唇角勾起一个好看的弧度。
　　“我的老婆，当然很棒。”
　　骆冰猛地吸了口气，抬头看向她，被她那冰冷的目光看的生生打了一个寒颤！
　　顾欣然飒然转身，路过苏岑时，冲她友好的笑了笑，而后离开。
　　曲琪的办公室，顾欣然敲了敲门才进去。
　　曲琪看到她来了，立马招呼她落座，“今天又收到几个本子，你快来看看。”
　　“我要两天时间，去给伊岚的剧组录主题曲。”
　　“主题曲？我怎么不知道？”曲琪一脸懵比。
　　“你现在知道了。”
　　“哦。诶？你们俩？”曲琪突然挑眉坏笑了一下。
　　“别多想，这是个意外。”顾欣然一脸无奈，这好像确实是个意外，她明明是去帮明斟解毒的嘛。
　　“啊~我懂我懂，很多感情的开始就是源于意外嘛~两天够不够？我给你三天！”曲琪大手一挥，格外豪爽。
　　“……”总感觉我们两个说的好像不是一个事。
　　“对了琪姐，你，认不认识会读唇语的人？最好是很有名气的那种。”
　　“唇语？？”曲琪一愣，“怎么了？”
　　“有个东西我想让人帮我看看。”顾欣然没有明说，当初方静海给她的那段视频里，只能看到骆冰的表情和嘴部动作，听不见她说的话，这东西最好是有一个有一定影响力的人解读出来，才有可信度。如果是顾欣然自己说出来，那这可信度就会大打折扣了。
　　今天看到骆冰居然还在耍小心眼，也让她意识到，对付这种屡教不改的人，有必要留个后手，以备不时之需了。
　　“唇语这东西太冷门了吧，我给你留意留意。”
　　“嗯。”
　　“诶，明天用不用我陪你去剧组，给你撑撑场子？追妻这种事，总得有人在旁边起哄啊~”曲琪挑挑眉，笑道。
　　“您洗洗睡吧。”
　　作者有话要说：　　欣然：今天老婆让我无偿帮她唱主题曲，这得记下来，留着以后讨一个亲亲作为补偿~
　　伊岚：顾欣然，你不是人造革，你是真的皮。
　　欣然：XD
　　——————
　　今天可爱的读者们留评了吗？
　　没有？
　　那我也记个仇~


第34章 白老师你好（小修）
　　顾欣然几乎一夜未眠, 想到今天要去剧组见伊岚，难免有点小激动，早上起来的时候, 还特意化了个淡妆, 喷了点香水。
　　车里, 连方静海都看出她心情不错了。
　　“然姐，去见老婆是不是特别开心呀~”
　　“别乱说话。”顾欣然板了板脸。
　　“嘿~”方静海只当她是害羞了。
　　“咦？你还喷了香水？”
　　“咳……”顾欣然面色微变, 抬手闻了闻, 也不是很浓郁吧，她只喷了一点点啊。
　　想了想, 还是觉得有点不妥，把车窗打开，吹了会风, 试图冲散香水的味道。
　　吹了一会, 又觉得不对劲，我喷香水不就是为了给伊岚闻的？吹散了算怎么回事儿？？
　　于是乎……又把窗户关上了！还好, 味道淡了一点, 还在。
　　方静海一脸姨母笑的看着她的举动。
　　两人到剧组的时候, 剧组还没开工，工作人员看见她, 纷纷冲她招手问好, 特别的友善，她也冲众人点头微笑。
　　“然然，来的挺早呀, 走，我带你去录音棚。”靳霜满面春风的走过来。
　　“好。”
　　“老师来了吗？”顾欣然问。
　　“你是想问老师？还是，白老师？”靳霜坏笑着挑了一下眉。
　　“……”顾欣然无奈的叹了口气，这也不能好好聊天啊！
　　“好啦，逗你玩的，我跟你讲，我给你请的这位老师可厉害了，专业、严谨、认真，对待工作非常严肃，你要是开小差，她还会用死亡凝视看的你无地自容！”
　　听她这么一讲，顾欣然都有点慌了，自己这也没什么基础，还不得把老师气死？
　　“诶，那位老师不会特别凶吧？会不会骂人什么的？”方静海都有点替她担心了。
　　“这倒不会，她从来不骂人，就是那双眼睛，一直盯着你，都会让你觉得特别不安，你啊，自求多福吧。”
　　“没事，严师出高徒。”顾欣然倒是很会调整心态。
　　不多时，几人来到录音棚外，“那我就送你到这了，你自己进去吧，诶，跟老师好好相处哈~”靳霜冲她眨了一下眼睛，把她看的一愣。
　　方静海本想跟进去，却被靳霜拦下了。
　　“人家进去学习的，你干嘛去？”
　　“呃……伴、伴读。”
　　“少来！你跟我走，别打扰人家学习。”强行把方静海提溜走了。
　　“哎大姐，别揪脖领，给点面子！”
　　顾欣然目送俩人离开，无奈的笑了笑，转身看着摄影棚的大门，深吸一口气，敲了敲门。
　　“进。”
　　“！”
　　听到这个声音，顾欣然愣住，嘴角不自觉的上扬了起来，这下她算是理解刚才靳霜为什么冲她眨一下眼睛了！
　　轻咳一声，推门进去了。
　　顾欣然稍微打量了一下，屋子是完全封闭的，连个窗户也没有，头顶悬挂的灯泡散发着暖黄色的光芒。桌子上摆放着调音台，墙角还放着一架电子琴。
　　伊岚坐在桌前，她面前是一面透明的玻璃，玻璃后面就是录音间了。
　　“咳，白老师好。”顾欣然把门关上，很恭敬的问好。
　　伊岚头也没抬，淡淡的应了一声，“嗯。”
　　顾欣然又仔细看了看她，她今天穿的是一件粉白色的T恤，咖色的牛仔裤刚过小腿，搭配了一双白色的运动鞋，改走了休闲风，整个人都很阳光清爽，不像之前那么阴郁了。
　　看到她这身打扮，顾欣然能感觉到她在努力挣脱心结，瞬间心情大好。
　　“白老师，我对乐理一窍不通，您多担待。”顾欣然谦虚道。
　　“嗯。”
　　“过来坐吧。”
　　顾欣然稍微有点不好意思，走到她身旁的位置，乖乖坐下。
　　“你不会识谱，却会唱歌，那你的发声是跟谁学的？”白伊岚好奇的看向她。
　　顾欣然心口一窒，伊岚恬静的面庞离她不过十厘米的距离！她甚至都能闻到她身上散发的淡淡的清香味！
　　“嗯？”
　　“呃，是自学的。”
　　“自学？”
　　“嗯。”顾欣然点点头，两手不自觉的摩挲着膝盖，手心全是汗。
　　白伊岚目光下移，注意到她这个小动作，收回了目光。
　　“别紧张，乐理这一块，其实我也忘的差不多了，正好一起复习一下吧。”
　　“好。”
　　白伊岚拿出曲谱，摆在两人中间，稍微侧了侧身子。
　　“谱子上的这几个数字对应音调，123分别是do re mi……以此类推，是一个八度；这个横线代表音的长短；0代表空拍……”
　　伊岚讲解的十分细致，讲完，扭头看了她一眼，发现她好像在走神，一双眼睛直勾勾的盯着自己的脖颈！
　　白伊岚低头看了一眼，不自然的抬手遮了一下衣领。
　　“我刚才讲了什么？”语气冷了下来。
　　“……！”顾欣然一惊，瞬间回神，不安的看了看她的眼睛，果然如靳霜所言，露出了很严厉的目光！！
　　“讲了……音调、八度、空拍。”顾欣然暗自庆幸还好自己记忆力比较好，否则走神被抓正着什么的也太丢人了吧！
　　白伊岚微微愣了一下，随即无奈一笑，“继续吧，认真一点。”
　　“好！”
　　在白伊岚的警告下，她才慢慢的找到了状态，渐入佳境。
　　她学东西本来就很快，记忆力非常好，在伊岚细心的讲解下，很快就对谱子有了一定的了解。
　　不多时，白伊岚起身，把电子琴搬来，插好线，调好音，照着谱子弹了一小节的主音，顾欣然立马心灵福至，跟着音调哼唱。
　　“这样对吗？”期待的看着伊岚。
　　“对，很好，先不要想唱法，咱们先把调子顺一遍。”
　　“好！”得到了伊岚的认可，顾欣然信心大振。
　　白伊岚弹奏，顾欣然演唱，两人配合的十分默契，一遍顺完，除了有几处稍微有点走音之外，并没有什么太大的问题。
　　白伊岚看向她，“你在音乐方面确实很有天赋。”
　　突然被伊岚夸奖，顾欣然还有点小害羞，耳朵尖都红了，白伊岚自然发现了她这小小的变化，目光微微一滞，以前的欣然也会在受到她的夸奖之后害羞，不过这之后，她会很赖皮的缠着自己讨要一个亲亲作为奖励。
　　白伊岚心口微微抽痛，眸色黯了下来。
　　“白老师？咱们，继续吧……”顾欣然看她表情不太对，忙道。
　　白伊岚看了看她，“你是怕我？还是看到我会紧张？”
　　“没有啊。”顾欣然深吸一口气，侧了侧头，简直把心虚两个字写在了脸上。
　　“昨天见到骆冰的时候，你可不是这副模样。”
　　“骆冰是敌人，我不强势一点，她会以为我是软柿子，好欺负。”
　　白伊岚默然，点了一下头。
　　两人都没再说话，场面一度十分的尴尬。
　　“要不，再来一遍？”顾欣然率先打破僵局。
　　“好，来吧。”
　　白伊岚收了心思，认真弹奏着，顾欣然这次留了个心眼，哼唱的同时，还仔细看着她的手，本意是想偷学一下弹琴，结果越看越无法自拔，她的手指白皙清透，修长又秀气，好看炸了！！
　　在听到顾欣然的哼唱变成了哼唧时，白伊岚眉头一挑，侧头一看，这家伙，果然又走神了。
　　顾欣然本来还被伊岚的手深深的吸引着，突然感觉到一道很凌厉的目光，一抬头，看到伊岚瞪了她一眼，吓得她心脏砰砰直跳，立马专心唱歌。
　　这一遍唱完，顾欣然暗松了一口气，清了清嗓子。
　　白伊岚闻声看向她，“没有带水吗？”
　　“呃……”
　　白伊岚起身，从包里拿出保温壶，倒了一杯水递给她。
　　顾欣然又惊喜又感动，抬手接过，道了声谢，很宝贝的抿了一小口，甜滋滋的，像是蜂蜜水。
　　“谢谢。”
　　“休息一会吧。”
　　“嗯！”
　　白伊岚专心致志的看着谱子，顾欣然看起来像是认认真真的在喝水，俩人谁也没有说话，局面又干了下来。
　　不多时，顾欣然又忍不住了，“呃，白老师，你能教我弹琴吗？”
　　“嗯？可以。想学什么？”
　　“就这首【落花】吧。”
　　“好，你坐过来。”
　　顾欣然听话的坐到她身边，几乎挨着她的肩膀，白伊岚又给她讲了讲和弦，而后弹了两个小节给她看。
　　顾欣然认真的记了记，按捺不住的上手弹了一下，听到优美的音符从自己手中弹奏出来，有一种很奇妙的感觉。
　　“这里不对。”白伊岚打断了她，抓住她的手帮她纠正和弦，本来是一个很普通的动作，却在两人手指相碰之后，变得复杂了起来。
　　顾欣然动作一僵，连身子都不自觉的绷紧。
　　白伊岚也是一顿，搭在她手背上的手放下也不是，收回也不是……
　　俩人谁也没有动，白伊岚暗吸一口气，鼻间瞬间充盈着她身上淡淡的香水味，这是以前的欣然很喜欢的味道。
　　白伊岚闭了闭眼睛，收回了手，稍微往旁边挪了一点，与她保持了一点距离。
　　“哦，我知道了，小指按、按错了。”顾欣然注意到她的小举动，只当她是尴尬了，赶紧岔开了话题。
　　“嗯。”白伊岚淡淡的回应了一声。
　　“我休息好了，要不先录一遍试试吧？”
　　“好，去吧。”白伊岚点点头，示意她进录音间。
　　顾欣然如释重负，妈呀，之前参加决赛都没有这么紧张过啊！！！
　　录音棚里，顾欣然戴上耳机，冲白伊岚比了个ok的手势，而后，耳机里就传来了伴奏的声音。
　　她闭着眼睛，跟着伴奏，准确的切入，刚唱了一句，就傻了。
　　愣愣的看着对面的白伊岚。
　　“我的声音单录下来竟然这么难听吗？？？”
　　“你第一次录音，这已经算好的了，再来一次，自信一点，你的声音很好听。”白伊岚尽量去鼓励着她。
　　顾欣然点点头，试着又来了一遍，还是很难听，不过她是典型的越挫越勇，最不怕的就是打击了，在一遍又一遍的尝试后，终于录出了她自己比较满意的……第一句。
　　白伊岚知道她有自己的节奏，所以一直没有打断她，单这一句，她就反复唱了几十遍，但看到她最终露出满意的笑容，忍不住冲她点了一下头。
　　在录完第三句之后，顾欣然捏了捏嗓子，感觉嗓子有些发涩，白伊岚适时的叫停，让她出来休息一会。
　　“这是我第一次录歌，还挺有趣的。”
　　“你先别说话了，喝点水，嗓子都哑了。”
　　“唔。”
　　“饿了吗？要不要去吃点东西？”
　　顾欣然闻言看了一眼表，竟然都十二点了！她这一个上午竟然才录了三句！？
　　两人稍微收拾了一下，离开了摄影棚，回到剧组。
　　剧组众人也正在休息吃饭，远远的看到导演和欣然来了，一群人疯狂的用眼神交流，没敢乱起哄。
　　两人直奔休息室，方静海已经等候多时了，一看她们进来，立马迎了过去，“然姐，白老师，怎么样？录制的顺利吗？”
　　“很顺利，你也辛苦了，一起吃饭吧。”白伊岚道。
　　“哦不不不，我去外面跟霜姐一起吃就好，你们慢用，慢用哈~”很懂事的就开溜了。
　　这家伙……
　　“先吃饭吧。”
　　顾欣然坐下，接过盒饭，愣了一会，在剧组吃盒饭这种感觉，她已经很久没有体会过了！
　　刚一打开盖子，猛地一皱眉，在闻到饭菜的味道时，胃里突然一阵翻江倒海，让她忍不住干呕了起来！
　　“怎么了？”白伊岚忙走过来，拍了拍她的后背。
　　“我也不……嗯……不知道……”顾欣然强压下胃里的翻腾，她明明什么都没吃啊。
　　“芹菜？”白伊岚眸中闪过一丝惊讶，看着盒饭里的芹菜炒肉。
　　顾欣然一愣，还有这种事？
　　她夹起一块芹菜，刚递到嘴边，又是一阵干呕，难受的她眼泪差点流出来！
　　“你先别吃了，我去给你换一份。”白伊岚急忙把两份盒饭都端走了。
　　顾欣然扇了扇风，把芹菜的味道吹散了才敢喘气。
　　同时又疑惑了，奇怪啊，自己明明不讨厌芹菜，更不会闻到芹菜的味道就想吐。
　　突然一皱眉，想起伊岚上次来医院试探自己的时候，是说过原主一闻到芹菜的味道就想吐。可那个时候自己明明还吃了一整份的芹菜，也没觉得哪里不舒服啊！
　　难不成……那个时候因为感冒，嗅觉不够灵敏？？？
　　顾欣然正想着，白伊岚回来了。
　　“还好吗？”
　　“嗯。”
　　“你不是……不讨厌芹菜吗？”
　　“我也不知道怎么回事。”顾欣然摇了摇头，她现在也满腹疑惑，但瞧见伊岚蹙着眉，忙冲她淡淡一笑，“我没事，别担心。”
　　……
　　两人吃过饭后稍事休息，回到了录音棚继续录制，一天下来，完成了小半首，对于第一次录制歌曲的顾欣然来说，效率算是不错了。
　　离开的时候，白伊岚给了她一盒喉糖，让她好好保护嗓子。
　　车上，顾欣然含着喉糖，简直甜到了心坎里。
　　方静海偷偷瞟了她一眼，嗯，就这表情，这俩人的二人世界绝壁很和谐！
　　……
　　顾欣然靠着椅背，闭着眼睛，迷迷糊糊的睡着了。
　　她做了一个梦。
　　梦里，她看到一个七八岁的小女孩，身上脏兮兮的，到处都是淤伤，一个人拖着疲惫的身体，走在空荡又漆黑的街道上。
　　她又累又饿，不知该去哪，路过菜市场，看到路边别人丢掉的菜根，挣扎了好一会，跑过去捡起菜根，狼吞虎咽的吃了下去！她一边呕吐，一边逼着自己吃下那些东西，她知道只有这样，才能活下去！
　　“然姐？然姐你没事吧？”方静海看到顾欣然竟然在打寒战，并且额上居然冒汗了！赶紧停好车，拍了拍她。
　　顾欣然猛地睁开眼睛，腹中又是一阵翻腾，她一阵干呕，赶紧喝了一口水把这感觉压了下去。
　　她咂了咂嘴，那个梦里，咀嚼那些菜根的感觉是那么的真实，她仿佛感觉到她刚刚真的吃掉了一大口烂菜根！！
　　“然姐？怎么了？你没事吧？”方静海吓坏了，赶紧帮她拍了拍后背。
　　顾欣然也吓坏了，尤其是在她意识到，她不是第一次在梦里看到这个小女孩了……
　　上一次……
　　是打雷那一次！
　　那一次，她听到雷声之后，脑子里就闪过了关于这个小女孩的记忆片段！
　　她仔细回想着这两段记忆，隐隐觉得，这个小女孩，可能跟原主有关。
　　第一段记忆里，雷电交加的夜晚，小女孩一个人蹲在街上，无家可归，她被雷电吓得直发抖。
　　而原主害怕打雷。
　　第二段记忆里，小女孩捡着烂菜根吃，那些菜叶混合起来的味道简直无法形容……
　　所以原主一闻到气味比较浓重的芹菜味就恶心想吐。
　　难不成……这个小女孩，就是原主？而那些遭遇，就是原主童年的经历吗！？
　　顾欣然深吸一口气，感觉心口堵了一块大石头，压的她喘不过气。
　　梦里的女孩看不清容貌，但她的遭遇却让她感同身受！
　　为什么，为什么她就是看不清女孩的脸呢！？
　　“然姐？你别吓我啊！”方静海看了她半天，她一直在发呆，而且额上的汗珠越来越密集了。
　　方静海拿出纸巾帮她擦了擦汗，担心的要死。
　　“回家。”顾欣然开口，声音有些沙哑，方静海一听，立马开车。
　　方静海不放心她一个人，坚持要把她送回家，一进门，看到她家空空荡荡的，顿时懵了。
　　“然姐……你家怎么连个家具都没有？要不要置办一点？好歹也布置的温馨一些，有个家的样子啊。”
　　顾欣然只顾着想小女孩的事，也没太听进去她说的话，胡乱点了点头。
　　“你先回去吧，我要休息一会。”顾欣然道。
　　“好，那您有事给我打电话！”
　　打发了方静海，顾欣然一个人在客厅里坐了一会，休息了一下，而后便开始在家里四处翻找。
　　她刚来的时候就觉得这个家里少了点什么，直到今天才突然醒悟，她对原主的原生家庭竟然一概不知！而且这个家里，竟然也没有任何跟原主家人有关的任何东西！哪怕是一张照片！
　　她翻来覆去找了好久，每一个能打开的柜子，连冰箱都翻了个底朝天，可还是什么都没找到。
　　这意味着，原主不仅想抹消掉与伊岚有关的一切，更是抹消了与她家人有关的所有记忆！
　　为什么啊？
　　她想起梦里的小女孩。
　　是因为童年过于悲惨，所以她选择了遗忘吗？她的童年到底有过怎样的经历，造成这些经历的原因又是什么？
　　顾欣然一头雾水，思虑再三，干脆回到床上躺好，也许，梦里会有答案？
　　……
　　清早，顾欣然是被方静海的电话吵醒的，
　　她来到客厅接起电话，得知方静海已经在来接自己的路上了。
　　挂掉电话，还有点懵，回想了一下昨天晚上，好像一夜无梦，睡的别提多香了……
　　录音棚里，靳霜满意的听着耳机里传来的歌声。
　　顾欣然今天的状态还不错，一个上午就把剩下的半首歌录完了。
　　“太棒了，这才是这首歌该有的感觉！我现在就去让后期处理一下，回头出了成品，第一个发给你。”
　　“好。”顾欣然看了白伊岚一眼，冲她笑了笑，白伊岚点了一下头。
　　“走吧，我请你吃饭！”
　　三人回到剧组，远远的就发现今天的游客比昨天多了很多。
　　很多人在看到她们两个同框出镜后，激动的不得了，纷纷拿出手机对着两人拍照。
　　顾欣然一皱眉，停下脚步。
　　“霜姐，吃饭就算了，我还有点事，得先走了。”
　　“啊？这么突然啊。”
　　“嗯。”顾欣然看了白伊岚一眼，有点担心会给伊岚招来什么麻烦。
　　“那我送送你。”靳霜一看导演也没有要挽留的意思，也不好乱说话了，心里直犯嘀咕，奇怪呀，今天的导演怎么看起来有点冷淡呢？明明昨天临走的时候还给欣然塞喉糖呢。
　　回去的车上，顾欣然有点心不在焉，随手翻着微博，害怕因为自己的出现，会给伊岚带来麻烦。
　　还好，翻了一圈，除了杨雪还在被网友们鞭挞，倒也没什么新鲜事，她也放下了心。顺便又看了一眼私信，很多粉丝都在鼓励自己和伊岚复合，各种给自己加油打气，看的她哭笑不得。
　　她正看的起劲，突然手指一顿，点开一条私信，就见上面写着，【？骗我？】
　　顾欣然一头雾水，往上翻了翻，还有一条已读消息，时间在半年前，写着，【自己滚出娱乐圈，否则我会让所有人都知道你有多丑陋。】
　　？？？
　　顾欣然又翻了翻，一看没有什么有用的信息了，很果断的把这人给屏蔽了。这种路数还敢在她面前现眼，太low了吧？威胁有什么用？直接招呼不好吗？：）
　　作者有话要说：　　欣然：老婆瞪眼好吓人呜呜呜
　　伊岚：呵：）
　　————————
　　你不乖你老婆还会打人呢！XD
　　（这章小修了一下，大家多担待！）


第35章 新剧组
　　顾欣然让方静海把车开去了家具城, 她也觉得家里太冷清了，一点也不温馨，都没有什么值得她留念的地方, 是该好好布置布置了。
　　正好今天得了半天空闲, 去家具城看看。
　　三个小时之后, 方静海腿都快跑断了，这祖宗啥也没相中, 白来一趟, 俩人又转道去了隔壁的商场。
　　刚一进去，顾欣然就挪不动步子了。
　　方静海看了看她, 又顺着她的目光看过去，心里咯噔一下。
　　“……姐？”
　　“您……盯着那架钢琴干什么！！！”
　　这祖宗竟然直勾勾的盯着商场正中间摆来观赏的那架白色钢琴！！
　　“静海。”
　　“……”方静海后退了一步。
　　“我想要那个。”顾欣然指着那架钢琴，满脑子都是伊岚教她弹琴的样子。
　　“不你不想！”
　　顾欣然扭头看了她一眼, 她讪讪一笑, “那要不，我先去问问这琴卖不卖？”方静海说完就开溜了。
　　说好的买家具, 跑来买钢琴, 疯了吧！！
　　方静海找工作人员问完, 差点腿软，这破琴竟然要小二十万！把她卖了都买不起！！
　　然而当她一回头, 看到顾欣然面带笑意, 一脸憧憬的看着钢琴时，她……叹了口气，掏出手机给曲琪打了个电话。
　　“琪姐, 我说然姐被人绑架了，需要十八万八的赎金你信吗？”
　　“？？？”
　　半小时之后，曲琪风风火火的赶来。
　　“什么？买钢琴？买来干什么？她又不会弹！”曲琪把这个没正事的方静海一顿臭骂，一撸袖子，扭头去找顾欣然，看到她不顾形象的坐在地上，两手环着膝盖，下巴搭在手臂上，唇角微扬，笑得特别满足的看着那架钢琴。
　　这……
　　“琪姐，然姐可是公众人物，一会被人认出来，说她这么大个明星竟然连个钢琴都买不起，那你这经纪人还不得被燃粉们骂死啊？不得说你克扣艺人报酬啥的吗？”方静海理智的分析了一波。
　　曲琪一个大白眼，刚要抱怨，突然想到之前欣然参加的两个综艺节目的酬劳打过来了，而自己，还没来得及发给她。
　　emmm……
　　“啊行行行，买买买，你先去把她带回车里。”曲琪气恼不已，又拿她俩没辙。
　　车里，顾欣然翻着手机，这段时间她也没怎么花过钱，以至于都不知道自己有没有存款这东西，然而当她看到登录手机银行还要密码的时候，迟疑了。
　　她试了试伊岚的生日，又试了试自己的生日，又把两人的生日组合在一起，然后，银行卡就被锁了。
　　无奈的放下手机，希望哪天睡觉的时候密码能自己蹦到脑子里吧。
　　两个小时之后，顾欣然心满意足的看着那架很拉风的奶白色钢琴摆在自家客厅里，客厅没有家具，钢琴摆在中间刚刚好。
　　等调音师调好音，顾欣然迫不及待的坐在钢琴面前，纤细的手指轻轻拂过琴键，一脸的满足。
　　微微合目，回想着伊岚教她的和弦，试着在钢琴上弹了出来。
　　曲琪和方静海对视一眼，“见鬼了，这祖宗还真会弹！？”
　　然鹅，她只弹了四个小节就不会了，曲琪摇了摇头，仿佛早就料到了一样，走过去，抚着钢琴，“琴买了，开心了？”
　　“嗯。”顾欣然展颜一笑。
　　“接下来的三个月，你得好好给我打工了。”曲琪托着腮。冲她眨眨眼，笑的一点也不狡诈。
　　“哇琪姐，厉害呀，一架钢琴换人家三个月的苦力啊！赚翻了啊！”方静海掰着手指头算了算，冲曲琪竖起了大拇指！
　　“呵呵，你也一样。”曲琪瞥了她一眼，皮笑肉不笑，奸商本色尽显。
　　“关我事？？”
　　“这两天有新剧本吗？”顾欣然小心翼翼的擦拭着琴键，问。
　　“没什么有名气的大剧组。”
　　“我问的是剧本，不是剧组。”顾欣然看了她一眼。
　　曲琪把手机拿出来摆弄了一下，“你自己看。”
　　顾欣然翻了翻，是几段剧本的简介，突然一皱眉，“诶，这个剧看起来挺有意义的。”
　　曲琪歪头看了一眼，“这个剧本是不错，但是团队毫无名气，连个好点的导演都请不起，能拍出什么好片子？纯属浪费时间，已经被我pass掉了。”
　　顾欣然没理她，专心研究剧本。
　　这是一个关于亲情和救赎的故事，讲的是一户贫困的人家，父亲在一次山难中过世，留下了母亲和四个年幼的女儿，母亲患有腿疾，几乎要靠轮椅来行动，根本无法扛起这个家，而此时，最大的女儿才刚刚十一岁。
　　万不得已之下，她忍痛决定把孩子送人，只留下了年纪最小，先天脑部发育不完全的小女儿。
　　离家的几个女儿长大后，有的跟母亲还有联络，有的则已经完全融入了新的家庭，与这个原生家庭的情分日渐寡淡。
　　直到母亲病逝，几人才重新聚到了一起，看着那个孤零零的傻妹妹，茫然无措。
　　老四借住在姐姐家，很努力的想要不给她添麻烦，可总是会做错事，被姐姐们推来推去，成为了最多余的那个人。
　　可她单纯朴实，总是会把最好的东西留给姐姐，在一次次的接触中，她很用心的去记下姐姐们的喜好，她们的生日，她无意间打动了姐姐们，让一个已经支离破碎的家庭，又生出了一丝温情。
　　几人在整理母亲的遗物时才得知，原来这些年，她从来都没有忘记过她们，并且她一直陷入了深深的自责，怪自己没有能力去养活她们。
　　故事的结尾，姐妹几人冰释前嫌，一家四口其乐融融。
　　顾欣然粗粗看了一遍，觉得十分动容，现在满大街都是散发着酸臭味的爱情剧，这种真正能触动人心的剧太少了。
　　“我想试试这个。”
　　曲琪直皱眉，“合着我刚才都白说了？”
　　“真正触动人心的东西，才会被人长久的记住，这个故事很能打动我，我觉得有必要一试。”顾欣然格外坚持。
　　“嘶，你怎么这么轴呢！”
　　“现在在选哪个角色？”
　　“傻子。”曲琪没好气的白了她一眼。
　　“诶？然姐在比赛里不就演过一个傻子角色吗？我觉得你一定没问题！”方静海给顾欣然点了个赞！
　　“？？？这位同学，你好像搞错重点了吧？”
　　顾欣然冲她挑眉一笑，“就这个，我要试试。”
　　“不……”
　　“琪姐，你不如换个角度想想。我之前有那么多仇家，她们肯定不会轻易放过我，没准现在正盯着我下一步动作呢。如果等我进了一个大剧组，她们跳出来无中生有捏造黑料，买点水军带带节奏，或者引导观众以收视率相要挟，剧组能扛住压力自然好，万一扛不住，撤了我的角色，那我不就成了笑柄，一夜回到解放前了么。”顾欣然机智的分析了一波。
　　“有这个可能，但是，这也不是你挑个籍籍无名的小剧组的理由啊。”
　　“我挑的不是剧组，是剧本，这是个好故事，比起那些烂大街的言情剧偶像剧，高出不止一个档次。也许它的制作不会很精良，但是剧本绝对够良心。我也很好奇这部戏的导演是什么样的人，我想认识认识他。”
　　“见鬼，我竟然有一点点被你说动了。”曲琪眨眨眼，产生了严重的自我怀疑。
　　“行吧，那你就去试试吧。”
　　“谢谢琪姐，我弹首曲子给你听！”
　　“得了，弹来弹去就那么两节，我都会唱了。”
　　曲琪拿回手机，跟那个剧组负责人聊了聊，给欣然报了个名。
　　“明天下午三点，影视城试镜，静海你陪她去吧。”
　　“好嘞！”
　　“诶，你这家里要不要再添点家具？”曲琪环顾了一圈。
　　“不用了，有它就够了。”顾欣然抚了抚钢琴，无比满足。
　　曲琪无奈的看了她一眼，这家伙，买个钢琴竟然开心的跟个孩子似的，高兴俩字都写在脸上了！
　　“行吧，那你好好准备试镜吧，我走了。”
　　把两人送走之后，顾欣然回到卧室，找来纸笔，开始默写【落花】的曲谱，这谱子她唱歌的时候看了很多遍，差不多记下来了，而后对照着伊岚教她的和弦，自己开始练习弹奏这首【落花】
　　她想等到伊岚下次来她家的时候，能把整首都弹给伊岚听！她应该会感到惊喜吧？
　　……
　　一夜无话。
　　隔天一早，顾欣然早早的起来，又是一夜安眠。
　　她拿起手机看了一眼，才刚六点半，顺手刷了一下微博，去私信看了一眼，收到了很多新私信，都是粉丝们在跟她问好，骂她的也有，各种难听话，她权当没看见，倒是没有再遇到像昨天那个威胁她的情况。
　　热搜转了一圈，果然，她昨天和伊岚一起出现在剧组的照片被人拍了下来还上传到了微博，底下很多粉丝都在期盼两人复合，说两人站在一起好般配云云。
　　看的顾欣然直皱眉。
　　说着不给伊岚添麻烦，却又把她带上了热搜，看来以后一定要收敛点了。
　　她想了想，这种时候还是什么都不说比较好吧，果断把手机放下，去洗漱了。
　　大半天的时间她都在研读新剧本的故事梗概，从这其中分析人物的性格和行为模式，这次试镜没有给剧本，估计是要到了现场才会给出题目，全靠临场发挥。
　　……
　　下午一点，方静海准时来接她，俩人直奔影视城，在找试镜场地的时候，还特意绕开了伊岚的剧组，免得又被游客撞见，生出不必要的麻烦。
　　俩人一路辗转，终于找到了试镜的地方，竟然在影视城很偏僻的一个小角落搭了个摄影棚，棚里冷冷清清的，没几个人，跟旁边热火朝天的大剧组比起来，简直是天差地别。
　　“请问……这是【姐妹】剧组吗？”
　　“是，你哪位？”工作人员扛着机器，面露不屑的瞥瞥她。
　　“你好，我是来试镜的演员。”顾欣然笑了笑，态度非常好。
　　“哦，进棚，右拐最里面那间休息室。”小哥瞧见她态度这么好，也放缓了语气。
　　“谢谢。”
　　顾欣然让方静海在外面等着，自己一人进了摄影棚。
　　摄影棚里也没什么人，且基本上都在休息，毕竟演员都还没齐，想来也没什么拍摄工作。
　　顾欣然一进来，所有人的目光都聚焦在了她身上，她倒是很坦然，冲那些人微微一笑，打了个招呼。
　　“诶，这人看着有点眼熟啊。”有人小声嘀咕了一句。
　　“能不眼熟么，这不顾欣然么。”
　　“啥？我这第一眼竟然没有认出来她？她怎么跟以前不太一样啊？？”
　　“好像更稳重了，真奇怪。”
　　“诶，你咋一眼就认出她了？我看了半天都没敢认。”
　　“呵，她有个粉丝，人狗不分。”
　　“？？？啥？”
　　几名工作人员一边小声讨论着，一边对着顾欣然行着注目礼。
　　顾欣然走到最里间门前，敲了敲门，“您好，我是来试镜的演员。”
　　听她这么一说，刚才那几名工作人员瞬间瞪大了眼睛，啥？来这试镜？？她是不是还没睡醒！？
　　“进来。”
　　听见里面有人应声，顾欣然挺直了身子，吸了一口气，沉了沉心，推门进去了。
　　屋里光线有点暗，一名胖乎乎的中年女人坐在桌子后面，她旁边还坐着一个人，这人把椅背放倒，棒球帽盖住了脸，抱着胳膊似乎睡的正沉呢，完全没注意到有人进来。
　　顾欣然收回目光，看着微胖的女人，“您好，我是来试镜的。”
　　“你好，我姓郑，郑莹。”
　　“郑导您好，我叫顾欣然。”
　　郑莹闻言顿住，推了推眼镜仔细看她，“你是顾欣然？”
　　“我是。”听着她略带疑问的语气，顾欣然有点疑惑，怎么感觉她好像认识自己？
　　郑莹的表情变得有点诡异，“那个，你先出去等会吧。”
　　顾欣然一皱眉，这个导演的态度也太奇怪了，难道原主曾经的罪过她？
　　“另外几个演员还没到，等她们来了，再开始试戏。”郑莹又补了一句。
　　顾欣然看了一眼时间，自己确实早到了半个小时，“不好意思。”道了一声就出去了。
　　顾欣然出去后，郑莹看着旁边那个还在睡觉的人。
　　“让她滚远点。”那人发话了。
　　“哦，行，不过这之前，总要营造一个公平竞争的假象吧。”
　　“事多。”那人撇撇嘴，扭个头，继续睡。
　　试镜的演员们陆续到来，一共也才来了三个人，几人相互打量，目光之间火、药味十足。
　　“你不是顾欣然吗？”
　　“嗯，我是。”顾欣然淡淡一笑，收回了目光。
　　“这就是那个在节目里疯狂炒话题，把杨雪给弄臭了的顾欣然。”三人小声嘀咕了起来。
　　“啊？就是她啊，真有心机。”
　　“看不出来啊。”
　　顾欣然听见了，只当没听见，反倒还笑了笑，想起伊岚那句，“锋芒太盛，必将遭人妒忌”，看来这句话，现在也很适用呢。
　　几人在外面等了一会，郑莹出来看了一眼，让大家进去。
　　顾欣然扫了一眼，刚才那个人还在睡觉，只不过换了个姿势，把手臂枕在了脑后，依旧用帽子遮住了脸，看不见容貌。
　　很奇怪。
　　“来吧，就你们四个准时来了，其他人来了也不要了。我最讨厌不守时的人。”
　　其他三人对视一眼，明明是个小剧组，这导演说话还挺冲，哪来的底气？
　　“故事梗概都看过了吗？你们要试镜的是小四这个角色，一会会有人来跟你们对戏，场景是，小四走丢了，被人送到了警察局，老二来警察局领人，你们要做的是，接住她的戏，配合表演，目标是打动所有人。”
　　几人一怔，“所有人？”
　　郑莹冲门外招呼一声，七八个工作人员一窝蜂的涌了进来，围坐在四周，笑眯眯的看着几人。
　　几人瞬间压力山大。
　　“没有台词吗？”
　　“没，自由发挥。”
　　“这也太难了吧？？”
　　几人一通抱怨，顾欣然微微蹙眉，心念电转，迅速在脑中勾画场景。
　　“给你们两分钟准备一下，去把演员叫来。”
　　不一会，一个女孩推门进来。
　　顾欣然扫了一眼，一怔。
　　“秦琼？”
　　“诶？然姐？”
　　俩人相视一笑。
　　“干嘛呢？”郑莹看了两人一眼。
　　秦琼立马乖巧的看着她。
　　“跟昨天一样，开始吧。你先来。”郑莹随手指了一个看起来比较顺眼的人，其他几人立马退到一旁。
　　那人有点慌，好像还没有准备好，但导演点名了，她也只能硬着头皮上了。
　　试镜这个桥段秦琼似乎已经演过很多次了，稍微调整了一下，迅速入戏。
　　她这个人物设定是个企业高管，脾气暴躁，对小四各种嫌弃，一度把她当成拖油瓶，且小时候，母亲对小四比较偏爱，也让她十分不爽。
　　秦琼气势汹汹的走进来，在看到小四安然无恙后，目光变得凌厉起来。
　　“你闲的没事乱跑什么！让这么多人到处找你，给人添堵好玩是不是！”秦琼厉声喝问，身上散发出逼人的气势。
　　跟她对戏的演员有点懵，完全接不上她的戏。
　　“下一个。”导演直接开口打断。
　　“哎别导演，再给我一次机会，这太突然了……”
　　“秦琼，这段不够激烈，拿出昨天的气势来。”
　　“好。”
　　导演又钦点了一个人上场。
　　这个人比之前那个沉稳了许多，也能迅速入戏。
　　秦琼这次表演的稍微激烈了一点，把手里的包砸在她腿边，暴躁的冲她发泄着情绪，她讷讷的看着秦琼，大眼睛里逐渐蕴起水雾，看起来委屈的要命。明显是想用哭戏来打动观众。
　　然而剧组众人一看就是经验丰富，完全没有被她打动，她自己演完，反倒尴尬的要命。
　　郑莹叹了口气，这？就这？小心的看了看旁边还在装睡的人，几人表演的时候，她本来偷偷把帽沿掀开了，看了两眼就又盖上了，完全不想再看的样子。
　　“下一个。”
　　第三个人上前，冲着众人微微躬身，跟导演问好，而后又冲秦琼笑了笑，先把招呼打足了。
　　“开始吧。”
　　秦琼瞬间入戏，发挥稳定，女孩唯唯诺诺，不太敢看她，被她各种责怪完，目光有些躲闪，很心虚。
　　“姐、不，不生气……”
　　“我错了，不，不乱跑了。”她鼻尖通红，眨巴眨巴眼睛，忍着不让眼泪掉下来，像是在讨好她一样，看的人心里酸酸的。
　　“姐……”
　　看着秦琼没有太过激的举动，她小心翼翼的挪过去，伸出手，拽了拽她的袖口，眨着无辜的大眼睛看着她。
　　秦琼甩开她的手，她又抱住，讷讷的叫着姐姐。
　　几名工作人员微微动容，相互对视，不经意的点了点头。
　　郑莹也点了一下头，又扭头看了一眼身旁的人，emmm，毫无反应，真让人捉摸不透。正为难着，看见那人挥了一下手。
　　“行，你留下，其他人都回去吧。”
　　顾欣然懵了一下，起身，“郑导，就算是判一个人死刑，临刑前，也该给她喝一碗断头酒吧。”笑问。
　　郑莹看了她几眼，犹豫了一下，“行吧，但是，你要在三句话之内打动所有人，不行的话就别自取其辱了。”
　　顾欣然看了一眼周围的工作人员。
　　所有人都是一副等着看好戏的表情，真的很奇怪。
　　顾欣然想了一下，颔首，转身就出去了。
　　众人一愣，这走的也太洒脱了吧？还真是激流勇退啊！
　　“行了，都散了吧，你准备一下二试。”
　　“？？？还有二试？”刚才那个通过试镜的人还不等高兴就懵了，这么一个小破剧组，二试？不至于吧！！
　　秦琼看了一眼门口，顾欣然这么洒脱的离开有点不像她啊。
　　正疑惑着，屋门被人推开。
　　看到顾欣然回来，秦琼冲她笑了笑。
　　“你这是……？”
　　“我准备好了。”
　　郑莹大感有趣，“三句话之内，你确定？”
　　“我只需要一句话。”顾欣然冲她勾了勾唇角，透露出无比的自信。
　　“？？？”
　　作者有话要说：　　上一章觉得白老师有点主动了，所以小修了一下，感兴趣的可以重新看一下
　　想问问大家看到现在为止有什么问题吗？咱们可以理智的探讨一下～


第36章 十天
　　顾欣然走到秦琼身边, “情绪再激烈点，动手也没关系的。”小声嘀咕了一句。
　　“好。”
　　顾欣然搬了个板凳坐下，稍微调整了一下, 逐渐找到了感觉。
　　她的目光空洞, 直盯着前方, 唇角还莫名其妙的泛着满足的微笑，也不知在笑什么。
　　秦琼跟她合作过, 知道她入戏很快, 所以一点也不敢怠慢，迅速找到感觉。
　　她后退了两步, 而后气冲冲的走过来，胸口因为急促的呼吸而剧烈起伏着，指着小四, “你闲的没事乱跑什么！让这么多人到处找你, 给人添堵好玩是不是！”近乎咆哮的喝问着。
　　旁边围观的人都被她这气势给吓到了，不约而同的倒吸一口凉气。
　　顾欣然抬了抬眉, 低着头, 没敢看她, 左手不安的抠着椅子的边缘。
　　“你知不知道为了找你，浪费了我多少时间？”秦琼气的用手戳她的肩膀, 怒目圆瞪着, 眼看着就要动手了。
　　“你以为我很闲吗？可以像你一样，不用上班，不用工作？你还笑？你怎么还有脸笑？如果不是你, 妈不会把我们送走，你让我们失去了亲人，现在却还要让我们来照顾着你，凭什么啊！！”秦琼越说越激动，恨恨的把手包砸在她身上，而随着手包一起掉在地上的，竟然还有一块黄色的小蛋糕！
　　顾欣然在看到蛋糕掉了，满脸惊慌，丝毫不顾形象的蹲在地上要去捡蛋糕。
　　秦琼抓住她的手腕，“这是什么？”待看清那东西时，又炸了。
　　顾欣然急切的甩开她的手，宝贝似的两手把蛋糕捧起来，在看到蛋糕上沾上了灰尘时，很着急的用手笨拙的清理脏污，又是用嘴吹，又是用衣服擦。
　　“我是少你一口吃的了？还是饿着你那金贵的肚子了？啊？”
　　秦琼见她蹲在地上，拽了拽她，也没拽起来，气的直扶额。
　　然而其实是她不知道该怎么演下去了，说好的一句话，您倒是说话呀！！
　　屋里十分安静，秦琼恍惚间听到了顾欣然小声嘀咕的声音，一脸疑惑，蹲下身子靠近她，依稀听到了一句，“脏了……姐姐就……不能吃了……”
　　秦琼猛地一抬眼，心头霎时一震！瞬间被她这一句话带回了戏中人物的小时候！那次，父亲买回来一块小蛋糕，姐妹四人一人一小块，其他三个一股脑的就把蛋糕吃掉了，她留了起来想慢慢吃，结果不小心被小四发现了，小四吃掉了蛋糕，把她气得够呛，去找母亲评理，母亲却说，小四不懂事，还小，让她让着妹妹一点，她气不过，跟小四争论，差点动手，还为此被母亲给揍了！她气性大，打那以后，气得再也不吃蛋糕了。
　　秦琼入戏了，她闭了闭眼睛，心里有一种说不出的压抑感，那感觉像是受了很多年的委屈突然有了宣泄口。
　　围观的三位演员一脸茫然，尤其是她们发现那些工作人员竟然无不动容！！甚至有人眼眶已经泛泪了！而她们却完全不知道这块蛋糕怎么了？
　　秦琼还没出戏，反而更加投入了，从她手里拿过蛋糕，看了看，“我最讨厌的就是蛋糕。”眼眶却不禁红了。
　　郑莹看向顾欣然的眼神都不对了，她放下剧本，暗吸一口气，这演员竟然可以联系人物身上的故事来自由发挥，非常直接的切中要害，经验也太老道了！
　　余光瞟了一眼旁边那位装睡的大佬，这会她也不装了，抬着帽檐，一脸惊喜，又有点不敢相信的表情。
　　“导演，我演完了。”顾欣然起身，把秦琼一并扶了起来，这家伙居然还真哭了，拍了拍秦琼的后背。
　　“然姐，你没事吧？刚才不好意思啊。”秦琼看了一眼她的胳膊，裸、露在外的半截小臂红了一片，是刚才被她用手包砸到的。
　　“没事，我会还回来的。”顾欣然低头看了一眼，笑道。
　　“……不用这么记仇吧？”
　　两人相视一笑。
　　“呃……你……演得不错，回去等通知吧。”郑莹犹豫了一会，一脸的纠结，看了看旁边那人，怎么还没反应啊……这么好的演员，放走了太可惜了啊……
　　“好。”顾欣然察觉到导演奇怪的表情，没多言，点点头，转身就往外走。
　　“你明天直接过来二试！”刚走到门口，又听见郑莹急忙道。
　　顾欣然莞尔，回头看了她一眼，“谢谢导演。”
　　……
　　“然姐？怎么样，我的蛋糕派上用场了吗？”方静海嘴里叼着一块小蛋糕，一看顾欣然出来，直接囫囵个吞了下去，噎得够呛。
　　“立了大功。”
　　“嘿，那就好！”
　　俩人一并往外走，顾欣然余光瞟见一个女孩，一个人抱着摄像机在擦拭机器。
　　这人，有点眼熟。
　　她驻足看了一会，那人瞧见了她，瞥了她一眼，转身背对着她。
　　顾欣然扬了扬唇角，这家伙，好像对自己有点怨念呢。
　　放弃了去搭讪的想法，转身跟方静海一并离开了。
　　……
　　车上，顾欣然打了个电话给曲琪，汇报了一下情况，而后又问曲琪知不知道一个叫郑莹的导演，得到了否定的答案。
　　挂掉电话，她右手搭在车门上，抚着发丝，总觉得这个剧组有点古怪。
　　“郑莹？”方静海嘀咕了一句。
　　顾欣然一挑眉，“你知道？”
　　“哦那倒不是，我只是觉得这个名字有点有趣。”
　　“嗯？”
　　“哈，反过来念不就是赢正吗！”
　　“……”顾欣然嘴角微微抽动，“你是觉得她比你贵了吗？”
　　“嘿嘿~”
　　……
　　《姐妹》剧组，工作人员从休息室出来，还在讨论顾欣然的演技。
　　“这太奇怪了，她的演技怎么进步了这么多啊？刚才那一句话真的差点把我感动哭了！太会抓重点了！”
　　“是啊，比之前那三个强了不知道多少倍！”
　　“喂喂喂，你们可别被迷了眼，别忘了她可是咱们全剧组的仇人啊喂！”
　　“前几天她上的综艺你们看没看？我以为综艺节目多少会掺点水，没想到这次一看，演技确实棒！”
　　“诶，苏豫，你怎么没进去看啊？”一群人说笑着走出来，看到苏豫一个人抱着摄像机，满脸不忿。
　　“我干嘛要去看我仇人。”
　　“诶嘿，咋，还心疼你的白老师呢？”
　　“夺妻之仇，不共戴天！”
　　“哈哈哈～”
　　……
　　这几天顾欣然一直忙着试镜的事，为了避嫌，每次去影视城，都会全副武装，警惕的避开各种镜头。
　　有一件事出乎她的意料。这个剧组，二轮试镜通过之后，竟然还有第三轮！？
　　将近一个星期的时间，三轮试镜终于结束，她也凭借不俗的演技，顺利的拿下了这个角色，当天就签完了合同，还另外签了一份保密协议，承诺在剧组官宣之前绝不公开提及关于这个剧组的任何事。
　　这天，顾欣然累的连晚饭都没吃，早早的上床睡觉去了。
　　她睡得正沉，就被曲琪的电话轰炸吵醒了，拿起手机一看，才十一点，不满的接起，还不等说话……
　　“你干了什么干了什么你干了什么啊啊啊！！！”对面传来曲琪的尖叫声。
　　顾欣然被震的都耳鸣了，把手机拿开，揉了揉耳朵，“出什么事了？”
　　“你怎么进的余老师剧组啊啊啊啊？什么时候去试镜的，这么大的事竟然瞒着我！！！”
　　“什么？”顾欣然听的云山雾绕的，看了一眼手机，切出通话页面，点开微博。
　　看到第一条热搜时，一度以为自己眼花了！
　　【官宣！顾欣然出演余骅新剧】
　　我？出演？余骅？新剧？
　　这几个词明明每一个她都认识，可连在一起，她自己都不知道是什么意思了。
　　我什么时候试镜了余老师的戏？这位余老师，好像来头不小。
　　不对！不仅来头不小！！！
　　顾欣然恍然想起来，她在【一出好戏】节目决赛时演出的那段剧目《流苏》，就是这位余骅导演的作品，不仅这部作品获得了诸多奖项，连她本人也凭借这部作品获得了业内权威奖项的最佳导演奖！
　　而且！
　　这位余骅导演，还是……伊岚的老师啊！
　　顾欣然深吸一口气，忙点进那条微博看了一眼，是余骅剧组官方微博在半个小时前刚刚发布的消息。
　　【余骅官微：新剧《姐妹》正式启动，四位女主均由余导亲自挑选，颜值和演技绝对成正比！不信看图！】
　　下面放出了一张海报，整体偏阴郁的风格，四位女主各个一脸愁绪，从表情上就很直观的展现出了一种淡淡的压抑。
　　而其中，顾欣然和秦琼也赫然在列！
　　顾欣然怔了半晌，恍然回神，这才意识到，她一直去试镜的那个小破剧组，竟然就是……余骅导演的剧组！！图中的自己，穿着戏服，表情阴郁，应该是在第三轮试镜时，被要求穿着戏服上镜走位时拍下来的。
　　难怪一个不知名的小剧组，竟然要试镜三轮！
　　难怪她总觉得那个剧组里的人对她保持着一丝莫名的敌意，据说余骅导演特别喜欢伊岚这个学生，她当时跟伊岚离婚，余骅导演气的够呛，而他剧组的工作人员也跟伊岚交情匪浅，看不惯自己，倒也说的过去。
　　现在再回想起来，几次试镜，余骅导演虽然自始至终没有露面，但那个一直蒙着脸假装睡觉的神秘人，可一次都没有缺席过！
　　顾欣然后知后觉的兴奋了起来！
　　“喂？喂喂喂？欣然？”对面的曲琪叫了两声。
　　“嗯，我在。”
　　“这个难道就是你一直试镜的那个剧？那个毫不起眼的小剧组？”
　　“嗯，对。”
　　“嘶！你这眼光也太绝了，随便挑了个本子，竟然就挑到了余老师的戏？这余老师也真是的，拍新戏搞得神秘兮兮的，要不是她这发了微博，压根没人知道她在筹备新戏，我这朋友圈都炸锅了，几个经纪人群组里全都在讨论这事。”曲琪的语气格外兴奋，就好像天上掉了块大馅饼，啪叽砸到了她脸上！
　　“诶，我看我以后都得叫你一声然姐了，还得感谢你没当经纪人，要不我饭碗都要被你踹了！”
　　顾欣然哭笑不得，“行了，挂了。”
　　“好嘞，您好好休息~”
　　挂掉电话，顾欣然又刷了会微博，本来还满心欢喜，却逐渐变了脸色。
　　她想起来她之前说服曲琪让自己去这个小剧组试镜时说的话，隐隐觉得她是一语成谶了……
　　她当时说她仇家太多，要是进了个大剧组，难保不被那些眼红的人盯上。
　　可她现在进的何止是个大剧组？这简直是个天大的剧组……
　　而且余骅还是伊岚的老师，怎么想，这其中都大有文章可作！
　　她这刚想完，微博又推送了一条消息。
　　【黑幕！顾欣然进余骅剧组疑似走后门！？】
　　顾欣然眯了一下眼睛，还真是想什么来什么，赶紧戳进去看了一眼，居然还是一篇分析贴。
　　【今日深8：我是圈内人，理智分析一波，白伊岚的剧组即将杀青，余导新戏开机，时间非常巧，不出意外的话，白伊岚应该会进余导剧组，表面上是学习或者帮忙，其实就是为了跟顾欣然那啥你们懂的。之前顾欣然名声太臭，现在好不容易有了点起色，得赶紧镀金，趁机翻身。她演技确实好，但要说她能进余导剧组，白伊岚没有帮忙，我还真不信。等她镀金成功，俩人应该会复合，但也不排除顾欣然在利用白伊岚，说实话，白伊岚有点恋爱脑，顾欣然虽然演技有提升，但人品还有待考究，毕竟演员永远不可能把自己最真实的一面呈现在镜头前】
　　顾欣然看完这个都快气炸了，这人完全是在胡说八道，还在这理智分析！？谁给他的脸！
　　往下翻了一眼评论，更炸了。
　　【我真的求求白老师别犯傻，演技不等于人品，顾欣然就算演技好了，没出轨，可她各种不成熟的举动真的配不上白老师，求求你别在一个人渣身上跌倒两次啊啊啊！！】
　　【为顾欣然开后门去找余老师吗？白伊岚这么做太蠢了吧？居然愿意相信人渣而去坑自己的老师？】
　　【顾欣然不是人渣啊！她没出轨没变心，只是有点幼稚的举动，难道你们没有幼稚过？一生下来就成熟稳重遇事不慌？】
　　【顾欣然已经改变很多了，她是清白的啊，你们能不能睁开眼睛再说话！这样只会显得你们很无脑！宛如智障！】
　　【白伊岚要是回头我就真的粉转黑了】
　　【不是，我寻思着，人家俩人的家事，跟你们有什么关系呢？她俩复合是伤天害理了吗？？】
　　【顶楼上，一群人闲出屁了管人家的家事】
　　【一群红眼病，就是见不得人家好呗？】
　　顾欣然把手机放下，闭了闭眼睛，她想起了前世，在自己和伊岚同性恋情曝光之后，受到了铺天盖地的指责和谩骂！就好像她们的所作所为伤害到了所有人的利益，她们的存在简直天理难容！
　　让人愤怒，却又无助。
　　这一次，伊岚同样什么也没有做，却再次因为她而招来骂声，凭什么！
　　……
　　顾欣然正愤慨着，又是一条微博推送。
　　【余导公开回应质疑！】
　　点进去一看，是余骅官博最新发布的消息。
　　【余骅官微：《姐妹》筹备一事只有剧组的核心成员知晓，事先并未透露，且挑选演员时，是以一个无名小剧组的名义征选的，余导全程没有露面，试镜片段随便看，有问题大点声提出来，别在背后小声bb。】
　　下面放出了一段视频，是演员们试镜时的片段剪辑。
　　看到这，顾欣然心里一暖，还好，余导愿意出面发声。
　　……
　　顾欣然一夜未眠，这一个晚上，她想了很多。
　　她想到了她的妻子，想到她们那个温馨的家，想到小也，想到……妻子离世，幸福的家庭分崩离析，她与爱妻天人永隔。
　　这些事，从她来到这个世界之后，就一直在回避着，尤其是在跟这个世界的伊岚接触之后，她更不敢去回想。
　　她对这个世界的伊岚说，希望你能摆脱心结，重燃对生命的激情和热爱。
　　可她自己，又何尝不是被那只无形的手牢牢的束缚着？
　　一万四千六百天，一刻也无法挣脱！
　　看着这个世界的伊岚时，她才能让自己的心彻底放空，能放过自己，能感觉到活着的意义。
　　她转过身，看着客厅中间那架钢琴，当时看到这架钢琴时，她眼前浮现出伊岚的身影，她看到伊岚坐在钢琴前，认真专注的演奏，她身上散发着温暖的光，侧脸恬静又美好，唇角勾起浅浅的笑意。她没有，也不想去区分这到底是她妻子，还是这个世界的伊岚。她只觉得，看到这个身影，连世界都变得美好起来。
　　她想，伊岚应该也是如此。
　　自己，又何尝不是她的救赎。
　　她们不约而同的试着用这副躯壳来代替那个人，她们欺骗着自己，希望得到那一瞬间的解脱。
　　可终归，她们爱的只是彼此的皮囊。
　　……
　　白伊岚也一夜未眠。
　　不，不止一夜，她已经连续失眠一个多星期了！
　　教欣然弹琴的那天晚上，她做了一个梦，梦到了与欣然的争吵，梦到争吵之后，欣然一个人蜷缩在角落里默默的哭泣着。
　　那晚之后，每天入睡，她都能梦到欣然，时而梦到两人曾经甜蜜恩爱的过往，时而梦到现在的欣然在舞台上大放异彩，两个欣然不断的在她脑中交织争吵，她们有时成为一个人，有时又是对立的两个人，让她不堪其扰，甚至对睡觉这件事，产生了本能的恐惧。
　　……
　　手机响起，顾欣然半晌才去拿起，看到来电显示上那个“1”，目光一滞。
　　她深深的吸了一口气，接了起来。
　　“喂？”
　　“伊岚？你……看到微博了？对不起我没想到……”
　　“晚上方便见一面吗？”伊岚的语气很平淡，平淡之中，还有些虚弱，听得顾欣然直皱眉。
　　“可以，你、怎么了？”
　　“没事。”白伊岚应完就挂断了电话。
　　顾欣然看着手机屏幕，紧皱着眉头。
　　……
　　傍晚，顾欣然来到自家对面的小花园，她想起就是在这里，伊岚骗她说这是两人相识的地方，结果诈出了她的身份。
　　她往池塘边走，脚步逐渐放缓，缓缓停了下来。
　　伊岚倚靠在树下，怔怔的望着池塘出神。
　　她静静看了一会，没有上前去打扰她。
　　“十天之后，是她的生日。”白伊岚像是轻声呢喃着。
　　“什么？”顾欣然一怔，稍一琢磨，意识到她说的是十天之后，是原主的生日。
　　她缓缓走到伊岚身旁，面带疑惑的看着她。
　　“我想，求你一件事。”白伊岚抬起头，她双目通红，面容憔悴，看得顾欣然本能的心疼了。
　　“你说。”
　　“我想陪她过完生日。”
　　顾欣然猛地一皱眉，“过完生日是什么意思？这之后呢？你要干什么！？”
　　“我不想每天一停下来就在想，你是谁，她在哪。你和她有什么区别，你们两个人之间为什么会发生这种事……我不想再看着你，想着她了。”她的语气透露出浓浓的疲惫，状态实在太让人担心了。
　　“你想怎么样？”
　　“我不想再区分你们谁是谁了。你也好，她也好。至少这十天，我想安静的度过。”
　　顾欣然不知道她发生了什么，但能感觉到她的无助。
　　“十天之后呢？”顾欣然面色严肃的看着她。
　　“形同陌路。”
　　顾欣然沉默了一会，不自觉的攥紧了拳。
　　“我可以答应你。这几天，我会放下一切，陪在你身边，你可以卸下心防，把我当成任何人，但是你也要答应我，无论以后我们会如何，你都不能做任何傻事。”
　　白伊岚抬起头来看着她，半晌，才很勉强扯了扯嘴角，“谢谢。”
　　看着她转身离开，顾欣然直接拽住她的胳膊，“答应我！”
　　白伊岚看着她的手，缓缓点了一下头。
　　作者有话要说：　　这章解释了小破剧组的问题吧？
　　顺便再说一下感情的问题？
　　关于伊岚这个人物，着墨不多，主要是她内心的纠结不好写，写的多了很可能会塑造成一个矫情的人。
　　看完这章估计有人会觉得伊岚的举动很突兀，虽然对她的描写很少，但是她这个人物也是有变化的，在教欣然弹琴那一章，结尾部分，也就是录主题曲的第二天，写了伊岚对欣然的态度比前一天冷淡了许多，这里呼应今天这章，可以看出她已经意识到自己对欣然的感情是有问题的了，想做一个了结了。
　　她是个很悲剧的人，被出轨，被离婚，伤心完了又被告知，只是个误会，还没高兴起来，欣然又“消失”了，她连个挽回的机会都没有，所以在看到欣然这张脸，会有一些无法自控的举动，比如把她当成爱人
　　欣然对她也是一样的，具体事件文里提了很多遍了
　　她们两个都是很爱，又很渴望被爱的人，在爱情和爱人面前，没有人可以过于冷静自持吧？


第37章 故地重游
　　顾欣然实在不放心, 打了个车把白伊岚送回家，在楼下看着，等到她所在的楼层灯亮了, 才离开。
　　回到家, 她立马给曲琪打了一个电话, 告知要请假十天，并且这十天她不会关注外界的任何事, 曲琪直接炸了, 就差以跳楼相威胁了，然而根本劝不动这祖宗。
　　顾欣然也是没办法, 伊岚的状态太让她担心了，这几天，她得让伊岚好好的放松下来, 让她去享受生活, 所以她自己首先不能被微博上那些乱七八糟的事打扰。
　　剧组那边，她亲自给郑莹打了个电话, 她也是刚刚知道, 原来郑莹是选角导演, 她表示家里有急事需要请假几天，郑莹倒是好说话, 正好剧组也要筹备一下, 就准了她的假。
　　隔天一早，顾欣然早早醒来，简单的梳洗了一下, 便下楼了。昨晚她已经让方静海把车开来，她在楼下等了一会，就看到方静海准时抵达了。
　　“姐，到底出了什么事？怎么突然请假呢？”方静海一下车，就看到顾欣然身边放着个拉杆箱。
　　“你这是要出远门？用不用我陪你去啊？”
　　“不用了，这几天你也好好休息一下吧，这段时间辛苦你了。”
　　“害，您这说的哪里话，我也没干什么啊。”方静海把车钥匙递到她手上，帮她把行李放进后备箱。
　　“那，姐，你自己小心。”
　　“嗯。”
　　顾欣然开上车，直奔伊岚家，到了楼下，给伊岚打了个电话。
　　电话响了一会，伊岚才接起。
　　“我现在在楼下等你，你带上几件换洗的衣物下来吧。”
　　白伊岚沉默了一会，轻笑了一下，“要去度假吗？”
　　顾欣然仔细听了听她的声音，有了点底气，比昨天听起来舒服多了，“嗯，你下来就知道了。”
　　趁着等候的间隙，她去附近的便利店买了点吃的和水，又去早餐店买了两份早餐。
　　二十分钟之后，伊岚也拉着行李箱出现了，她没有化妆，纯素颜，穿着普通的休闲装，带着一个粉色的棒球帽，从楼道里出来的时候，她还压低了帽檐。
　　顾欣然下去帮她把行李箱放好，两人坐在车里。
　　她先打量了一下伊岚的脸色，还是很憔悴。
　　“昨天又没休息好吗？”顾欣然拿来早餐递给她。
　　她道了声谢，左右看了看，“你要带我去哪？”
　　“系好安全带，路程有点远，吃完饭，你睡一会吧。”顾欣然冲她笑了笑。
　　她没做声，低下头吃着早餐，帽檐遮住了她的脸，顾欣然深深的看了她一眼，而后目视前方，专心开车。
　　伊岚没有过多的询问，两人也都没有再说话。
　　但很奇怪的是，车内明明安静到只有咀嚼东西的声音，可却少了之前那种两人独处时的尴尬氛围。
　　“你要不要跟剧组打个招呼？咱们这次出去的时间有点久，她们会不会担心你？”顾欣然很自然的发问。
　　“嗯。”白伊岚拿出手机，给靳霜发了一条短信，就算是打招呼了。
　　“你的经纪人会放心让你一个人乱跑？”白伊岚有点疑惑。
　　“没事，她管不住我。大不了，以后多给她挣点钱。”
　　白伊岚轻笑。
　　汽车驶上了高速，旅途变得有些无趣，顾欣然侧头瞟了一眼，伊岚呆呆的望着窗外。
　　“不睡一会吗？”
　　“睡不着。”
　　“脑子里很乱，一静下来，就像涌入了很多乱七八糟的东西，不受控制的去胡思乱想，是吗？”顾欣然问。
　　白伊岚看向她。
　　“我有段时间也是这样。”
　　“嗯？”
　　“我妻子。”顾欣然看了她一眼，笑了笑，毫不顾忌的把她曾经最痛的伤疤撕开。
　　“我妻子刚过世的时候，我就是这样，大脑就像有自主意识一样，每时每刻不停歇的胡思乱想着，每天都很焦灼，总是徘徊在崩溃的边缘，甚至还试过自杀。”
　　白伊岚眸中闪过一丝惊讶。
　　“嗯，自杀过两次，可是都没死成，就好像是她在保佑着我，不让我死。后来我就想，哪怕是为了她，我也应该好好活着，连带着她那份一起活下去。”
　　白伊岚微微坐直了身子，面色变了变，明白她话里的意思。
　　她把她的伤疤揭开，想提醒自己不要轻生。哪怕是为了两人曾经有过的美好回忆，也该好好的活下去。
　　“有些伤疤，揭开了才会愈合。”顾欣然看到她露出沉思的表情，知道她听懂了。
　　白伊岚看了她一眼，淡淡一笑。
　　“睡一会吧，路程还远，一会到了地方，可就没法休息了。”
　　“嗯。”白伊岚向后躺倒，试着闭上眼睛。
　　顾欣然适时的放了一首很舒缓的音乐来助她入眠。
　　……
　　正午的阳光伴随着舒爽的微风拂过发梢，白伊岚缓缓睁开眼睛，发现汽车已经停了下来，两侧的车门都大敞着，微风徐徐，道不出的温暖舒适。
　　她看了一眼时间，自己竟然睡了三个多小时，这一觉睡醒，别说精神了，感觉就连视力也好了很多。
　　坐在路边放风的顾欣然注意到伊岚的情况，立马起身走过来。
　　“到了？”白伊岚揉捏着肩膀，问。
　　“还没，先在服务区休息一会，吃点东西。”
　　白伊岚下车，伸了个懒腰，活动了一下身子，两人吃了点东西，而后继续上路。
　　白伊岚侧头看着天，湛蓝天空，明媚的阳光，云层堆叠在一起，组合出了各种各样的形状。
　　她盯着那些漂亮的云朵看了好久，恍然发现自己好久都没有这样看天了，可以放下一切，心无旁骛。
　　“你和她是怎么认识的？”顾欣然突然问。
　　“嗯？”
　　“在朋友的生日宴上。”
　　顾欣然还等着她继续说呢，就没下文了。
　　“然后呢？”
　　“然后……我就对她一见钟情，难以自拔。”
　　顾欣然顿住，有点惊讶，“是你主动追的她？”
　　“嗯。”
　　顾欣然笑了笑，还真想象不出来伊岚竟然会相信一见钟情？不过回头想想，她们热恋三个月就迅速闪婚，好像也没有太多的时间去了解彼此吧。
　　“笑什么？”
　　“没有，只是觉得，这剧情，略显老套啊。”
　　“那你呢？你们是怎么开始的？”白伊岚反问。
　　“在一次公司的晚会上，她跟家人一起出席。”顾欣然说到一半不说了。
　　“嗯？后来呢？”
　　“后来，我就对她……一见倾心。”
　　“……？”
　　“你这剧情……好像也没新鲜到哪去。”
　　“咳……”
　　俩人很默契的试着把对方当成一个普通朋友，话题反倒聊开了，一路闲聊，旅程也变得愉快了起来。
　　傍晚，汽车驶入一条小路，路途颠簸，很难走。
　　白伊岚看了一眼窗外的景色，愣住了。
　　“科玛山？”
　　“嗯。”顾欣然点点头。
　　白伊岚极目远眺，看着远处那座高山，上一次来这，是拍摄需要，来这里取景，当时带着剧组的一群人在这里住了将近一个月，跟这里的村民相处的非常融洽，自己还承诺会回来看看，没想到一晃就是十年。
　　“你怎么会知道这？”白伊岚有点惊讶。
　　“我上网查了《生如夏花》的拍摄地。”
　　她昨天晚上上网查询的时候，意外发现这座山竟然和她前世隐居的克玛山几乎同名，且这里也是少数民族的聚居地，在《生如夏花》上映后，这里也成为了红极一时的旅游胜地，只不过那股热潮过去之后，游客就少了。
　　在得知这些之后，她当即就决定带着伊岚故地重游。伊岚二十岁入行，就是在这里拍摄了她的第一部 作品，对这里，应该会有一份特殊的感情。 
　　伊岚不似之前那般慵懒的倚着座椅，而是坐直了身子，不住的向窗外探头，“这里比我上次来的时候好多了，上次没有路，车都开不进来。”
　　白伊岚面上泛着淡淡的笑意，明显能感觉到她的心情有所好转。
　　顾欣然暗松了一口气，看来这个决定还算正确。
　　半小时之后，两人到达山脚下。
　　白伊岚下了车，张开手臂感受着迎面而来的微风，山里的空气格外清新，连空气中都带着一丝香甜的味道。
　　顾欣然也下了车，活动了一下身子，开了一天车，脖子都僵了。
　　她事先查过这附近的情况，带着伊岚找到宾馆办理入住。
　　两人回到各自的房间，稍微收拾了一下。
　　在附近的小饭店吃了晚餐，两人又很默契的在山脚附近散步。
　　周围安静极了，偶尔飞过一只惊鸟，两人信步走着，感受着大自然的气息。
　　顾欣然拉着她席地而坐，指着天上的星星让她看。
　　白伊岚仰头看着天空，星星又大又亮，目光所及，是一片璀璨的星海！
　　“在城市里，可看不到这么漂亮的星星。”
　　“谢谢你带我来这。”白伊岚抬手想要去抓天上的星星，脸上的表情非常放松。
　　顾欣然看了她一会，笑了笑，顺手捡起地上的柳叶摆弄着。
　　“你说你曾经一个人在深山里居住过一段时间？”白伊岚问。
　　“嗯？”
　　“嗯，妻子过世之后，我就避世而居了。”
　　白伊岚点点头，意识到好像戳到她的痛脚了，便不再追问了。
　　两人静坐了一会，白伊岚突然歪着头看她，“我一直有个问题想问你。”
　　“嗯？”
　　“你……多大了？”
　　顾欣然想了想，“要听实话？”
　　“嗯。”
　　“六十八。”
　　“？？？”白伊岚一怔，惊讶了一下，随即迅速收敛了情绪，“咳，不好意思，我……我能感觉到你很成熟，但是没想到……”白伊岚一时还有点难以接受，扶了扶额。
　　顾欣然冲她扬起一个好看的笑脸，“没事，这几天，你可以什么都不用去顾及，想说什么就说什么，想做什么就做什么。”
　　“我会陪着你。”顾欣然又补了一句，说完，把手里编好的花环轻轻放在她头上。
　　伊岚抬头看了一眼，与她相视一笑，“谢谢。”
　　“今天旅途辛苦了，先回去休息吧，好好睡一觉，明天我们上山。”顾欣然很自然的帮她拨开额前的刘海。
　　“嗯。”
　　两人回到宾馆，把伊岚送到房间门口时，顾欣然脚步一顿，“好好休息，什么都别想。”
　　“好。”
　　“晚安？”
　　“嗯。”
　　……
　　深夜，白伊岚睡的正沉，突然听见了几声异响，迷迷糊糊睁开眼，看到窗帘后面似乎有一个黑影在晃动！
　　吓得她一声惊呼，瞬间头皮发麻！一个翻身直接摔下了床！
　　这一摔倒是让她清醒了些，然而还不等她平静下来，又听到了几声猫叫！
　　这叫声如同惊雷一般在她耳旁炸响，吓得她不自觉的抖了个激灵，竟然怕到发抖！
　　“伊岚？”顾欣然路过她门口，听到里面的响动，立马高声叫门。
　　“伊岚你怎么了？”
　　白伊岚深吸一口气，强迫自己冷静下来，看着晃动的窗帘，还有窗帘后那像极了猫的身影，一度连站都站不起来，挣扎的挪到门口，打开了门锁。
　　“伊岚？”顾欣然推开门，一眼看到伊岚坐在门边，额上全是汗珠，连脸色也苍白的吓人，身子还在微微发着抖，吓得她立马俯身抱住她。
　　“伊岚？出什么事了？”
　　白伊岚闭了闭眼睛，被欣然抱住，才稍微有了些安全感。
　　她颤巍巍的指着窗户。
　　“猫……”
　　顾欣然一皱眉，顺着她手指的方向看过去，心里顿时咯噔一下。
　　安置好伊岚，起身走过去，拉开窗帘看了一眼，确实是一只猫，胖橘猫，白色的猫都脏成了灰色，懒洋洋的趴在外面的窗台上。
　　她把窗户打开，猫受了惊吓，立马就跑掉了。
　　顾欣然探出头去，往周围看了看没瞧见那只猫的踪影，才放下心。
　　把窗户关好，回到门边，把伊岚扶起来，让她坐在床上。
　　“好了，没事了，猫已经走了。”欣然轻声安抚着，看见她左手一直捂着右手的手肘。
　　“我帮你看看。”小心的帮她把右手衣袖拉起来了，手肘有点红，估计是撞到哪了，轻轻的帮她揉着。
　　“你很怕猫？”欣然疑惑道。
　　“嗯。”伊岚还有些心有余悸，不安的看了一眼窗口。
　　“放心吧，它已经走了。”
　　“你为什么会怕猫？以前被猫挠过吗？”
　　白伊岚摇摇头，“没有，我也不知道为什么，就是很怕猫，尤其是野猫。”
　　“天生的？”顾欣然面上的疑惑更重了。
　　“嗯。”白伊岚点了点头，稍稍平复了下来。
　　“怎么了？”看到顾欣然有点心不在焉的样子，伊岚问。
　　“没有，我只是想到了我的妻子。”
　　“她？也怕猫？”
　　“嗯。”
　　“为什么？”
　　“其实她原本不怕猫，还很喜欢养小动物，只是，有些坏人，趁我不在家的时候，在我家门上挂着死猫的尸体，把她吓坏了。”
　　白伊岚一惊，“为什么？”
　　顾欣然眸色深沉，“在我那个时代，同性相恋是不被允许的，那些极端的反同分子自诩是正义之士，站在道德的制高点，肆无忌惮的去伤害别人。”
　　“因为不被允许，所以没有人会替我们发声，而我们所遭遇的一切，都被认为是咎由自取。”
　　白伊岚有些震惊！
　　两人都没再说话，顾欣然帮她活动了一下胳膊，“还疼吗？”
　　白伊岚还没回过神，神色复杂的看向她。
　　“怎么了？”
　　白伊岚摇了摇头，突然一皱眉，仔细看了看她，现在凌晨两点多，她却穿戴齐整，衣服上有明显的刮痕，身上还有一丝潮气。
　　“你出去了？”
　　“嗯。”
　　白伊岚还等着她的下文呢，结果她什么也没说。
　　“时间还早，你再睡一会吧，我在这陪你。”
　　不等伊岚应声，就拽过被子帮她盖上，就像打雷那天她陪在自己身边一样，陪伴着她入睡。
　　……
　　清早，伊岚是被噩梦惊醒的。
　　她睁开眼睛，房间的灯还亮着，欣然趴在床边，沉沉的睡着。
　　大概是日有所思吧，后半夜，她竟然真的梦到了欣然所描绘的那一幕。
　　她梦到一个女孩正准备出门，但却在房门打开的一瞬间被吓的大惊失色，门框上，用绳子拴着一只橘猫的尸体，尾巴朝上，倒吊在门上。
　　猫血洒了一地，和血混合在一起的，还有漆黑的墨汁，门上是用血水写下的“恶心”等字样，血水流淌到地上，格外瘆人。
　　院子里盛开的兰花被砖头砸毁，满地狼藉。
　　院外，有人在看到她出来后，指着她叫骂，冲她扔泥巴。
　　每个人脸上都是浓浓的嫌恶，恨不得她去死。
　　她又气又恨，却又无能为力。
　　然后，就被气醒了。
　　她也不知道自己为什么会做这样的梦，就像，她不知道自己为什么经常会梦到一个女人遭遇山火，容貌尽毁。
　　……
　　顾欣然迷糊之间抬手摸了一下床，发现空无一人，瞬间惊醒，一抬头，看到伊岚站在窗边向外眺望。
　　“怎么醒这么早？”她起身走过去，很自然的摸了一下她的肩膀，转身拿了一件衣服搭在她身上，“山里温差大，早晚凉。”
　　“谢谢。”
　　“睡得好吗？”
　　“嗯，很好。”白伊岚淡淡一笑，“辛苦你了。”不自觉的抬手扶了一下她眼底的乌青。
　　顾欣然顿住，感受着她冰凉的指尖轻抚着自己，笑了笑，“那咱们先去吃饭，然后去山上转转？”
　　“好。”
　　……
　　早饭的时候，伊岚好像没什么胃口，感觉她兴致不高的样子，欣然见状，直接领着她上山了。
　　爬山的时候，白伊岚觉得很疑惑，她记得上次来的时候，这山路崎岖难走，可这次，在欣然的带领下，路上的那些凸起的碎石和横生的树杈就像长了眼睛一样，完全避开了两人的行进路线，这太奇怪了不是吗？
　　正疑惑着，看了看欣然，她如履平地，且脚步非常自信，就像对这座山了如指掌一样。
　　白伊岚突然一皱眉，恍然想起了昨天晚上看到的，她衣服上的划痕和手臂上擦伤。
　　“昨天晚上，你是到这来了？”
　　“嗯？”
　　“这次出来的匆忙，也没来得及做准备，只能用笨办法了。”顾欣然应道，昨天晚上她连夜摸黑上山，简单的清理了一条小路出来，以免爬山时造成什么不必要的伤害，她倒是无所谓，主要是担心伊岚。
　　听她说的这么淡然，白伊岚心下感动不已，不过一转眼就变了脸色。
　　“难怪她身上又添了新伤。”佯装生气的撇嘴嗔怪着。
　　“？？”你关心的难道不应该是我吗！
　　“知道啦，下次会注意的。”顾欣然哭笑不得。
　　两人一路闲聊，慢悠悠的晃荡到半山腰，远远的瞧见了一条小溪，顾欣然提议过去休息一下。
　　白伊岚坐在小溪旁，托着腮，一脸恬淡，侧耳听着叮叮咚咚的水流声，心情轻松了许多。
　　空气之间弥漫着浓郁的草木清香味，微风，暖阳，蝉鸣，水流，她静静的感受着大自然的美好，有一瞬间，甚至想在这里小住下来。
　　她向后躺倒，连泥土都带着温暖的气息，太美好了。
　　顾欣然就没有她那么会享受了，蹲在水流旁，舀了一捧水，递到唇边尝了一小口，清澈冷冽，入口甘甜！
　　刚想一饮而尽，就听见……
　　“别喝凉水，她肚子金贵。”
　　“……”顾欣然动作一顿，眼睁睁的看着水流从指缝溜走，回头看了伊岚一眼，她躺在地上，一手枕在脑后，一手挡在眼前，明明没有看自己啊。
　　顾欣然小心翼翼的又舀了一捧水，一边看着伊岚，一边疯狂试探，然而刚递到唇边，就感觉到一道如有实质的目光，伊岚竟然在直勾勾看着她！
　　见鬼了不是么！
　　顾欣然把水洒掉，伊岚这才收回目光。
　　她坐了一会，突然看到水里竟然有鱼游了过去，又来了兴致，转身去树旁捡了两根树杈，用绳子绑在一起，做了个鱼叉。
　　回到溪旁，挽了挽裤腿，刚要脱掉鞋子……
　　“不准下水，这水太凉了。”
　　“……？”
　　顾欣然再次顿住，一脸无奈的看着伊岚。
　　“我说你都一把年纪了，怎么还这么不会照顾自己？”白伊岚瞥了她一眼，发自内心的询问。
　　“我……”欣然哽住。
　　这人……真的不是在嫌我老？
　　作者有话要说：　　顾欣然 ：在挨打的边缘反复横跳
　　白伊岚：为了老婆的身子操碎了心


第38章 生活美好
　　白伊岚闭目休养, 还侧耳听着身旁的动静，没再听见水声，那家伙应该没有去玩水。
　　不过, 是不是安静的有点过分了？
　　伊岚静静听了一会, 突然听见树叶沙沙作响的声音, 睁开眼睛，左右看了一圈, 没瞧见人, 正疑惑着，突然一皱眉, 仰起头，瞬间炸了！
　　“顾欣然你给我下来！”
　　顾欣然一脸无辜的眨巴眨巴眼睛看她。
　　这人！她竟然爬到树上去了 ！她是属猴子的吗！！一刻都闲不住？
　　顾欣然昨晚来的时候在小溪附近发现一个搭建了一半的小木屋，当时天太黑, 也没顾上细看, 这会在附近走了一圈，却找不到了, 刚爬到树上想着站得高点看看小木屋的具体方位, 就又被伊岚给发现了……
　　顾欣然利落的从树上下来, 用一个温暖的笑容，迎上了伊岚不善的目光, “前面有个小木屋, 咱们过去看看吧？”
　　白伊岚心有余悸的抬头看了一眼那棵树，“你再给我……”
　　“走吧~”顾欣然拉住她的手，拽着就走, 不给她数落自己的机会。
　　顾欣然在前带路，时不时的抬头看看太阳来辨认方向，不一会，就瞧见不远处横七竖八的摆放着一堆木头。
　　两人走到近前仔细打量了一下，依稀能看出来是有人想要搭建木屋，地基都已经打好了，地面也铺了一层，然而只搭建了一半就放弃了，并且看起来已经弃置很久了。
　　木屋周围的树木都被砍掉了，留出了一大片空地，那些被砍掉的木头杂乱的丢在地上，看起来是用来搭建木屋的材料。
　　欣然围着小木屋转了好几圈，仔细琢磨着修复并完善的可能性。
　　这木屋底部悬空，离地面半米左右，地板已经铺好了，差了四周的墙体、梁柱和顶部，有可能是之前的搭建者不知该如何下手，就半途而废了。
　　“真奇怪，竟然会有人想要在这里搭建一个木屋。”白伊岚倍感不解。
　　顾欣然脸色一僵，稍微显得不那么尴尬的扬起一丝苦笑。
　　“你那是什么表情？”
　　“唔……反正这几天我们也没什么安排，不如，试试把它建好？”
　　“？？？”
　　“不觉得很有挑战性吗？等我们离开这里，也能留下一个美好的回忆不是吗？”
　　白伊岚闭了闭眼睛，抚了抚额，她只是想来度个假，没想着自己建个度假村啊……
　　不过瞧着顾欣然兴致勃勃的样子，稍微有些动摇。
　　“你会建房子？”
　　“还好吧，住人没问题。”她前世在山里居住的房子就是她自己搭建的，住了一辈子了，修修补补这些工作她都可以信手拈来。
　　“那就……试试吧。”白伊岚觉得自己一定是疯了，竟然会答应陪她一起建房子……她对这些事可是两眼一抹黑，完全不懂行。
　　顾欣然可是雷厉风行的性子，说干就干！
　　她想了想前世搭建的房子的构造，拿起石头开始在地上画着草图。
　　伊岚蹲在她对面，看着她认真专注的模样，本来还有些怀疑的态度逐渐变得自信了起来，也不知道为什么，就是有一种感觉，感觉她既然说得出，就一定能做得到！连她都被自己对欣然这种莫名的信心给吓到了。
　　不多时，草图绘制完毕，伊岚见识过她的画工，对于她把草图画的像个成品图也没有太多的惊讶，不过看到她这么了解房子的构造，还是小小的吃惊了一下。
　　“咱们下山去买点工具。”顾欣然道
　　“嗯。”伊岚没有制止她，反而还很配合，让她大受鼓舞。
　　俩人刚要走，顾欣然突然想起了什么，在地上捡起一块木板，又捡了一块石头，埋头在木板上刻着字。
　　不多时，满意的看着自己的杰作，把木板立在地上，用石头压住来固定。
　　白伊岚好奇的走过去看了一眼，眼角微微抽搐……
　　这人，竟然在木板上刻了三个字，“顾白居”
　　“……”
　　“走啊？”
　　白伊岚深深的看了她一眼，捡起一块石头，在木板上加工了一下。
　　顾欣然过去瞄了一眼，整个人都不好了……
　　“你……好幼稚。”一脸的嫌弃。
　　白伊岚把石头丢掉，拍了拍手，“彼此彼此。”
　　就见那石头上，顾白两字之间，画了一个对调的符号，硬是改成了，“白顾居”。
　　“诶，你不觉得，故居什么的，不太好听吗？”顾欣然追了上去。
　　白伊岚一挑眉，瞥了她一眼。
　　“嗯……但是仔细想想，好像还挺文艺的！”顾欣然立马改口。
　　说完，自己还愣了愣。奇怪，我为什么这么怂？？
　　“嗯……伊岚？”
　　“嗯？”
　　“你对她是不是很凶？”顾欣然就很纳闷，她自己明明是不怕伊岚的，可看到伊岚瞪眼睛，这身体，竟然本能的害怕！就显得她很怂似的……
　　都是原主的锅！！
　　白伊岚一皱眉，“你看我像是很凶的人吗？”
　　“倒也不太像。”
　　“那她跟你在一起的时候，怕不怕你？”
　　“不怕啊。哎，怂就怂嘛，又没人会笑话你。”白伊岚斜睨了她一眼，唇角上扬起一个好看的弧度。
　　“？？？”我不是我不怂啊啊啊啊！！
　　……
　　两人来到山下，直奔工具店，这里的人靠山吃山，所以常见的工具应有尽有。
　　俩人买东西的时候怕被游客认出来，还特意全副武装了一下。
　　顾欣然拿起一把斧头，仔细看了看，还挥了两下试了试手感。
　　白伊岚瞟了一眼那位老板慌乱的样子，又看了看顾欣然，无奈扶额，一度有点怀疑人生。
　　然而，怀疑人生的不止是她。
　　卖工具的老板傻愣愣的看着这俩人，一脸恐慌，甚至暗搓搓的想去拿手机。
　　顾欣然见这老板的眼神很奇怪，敏感的瞟到了她想拿手机的小动作，以为被她认出来了，利落的结了账就走，毫不留恋。
　　“你没觉得那老板的眼神有点奇怪吗？我估计她认出咱俩来了，她还拿起了手机，也不知道有没有拍到什么。”顾欣然有点担心，生怕又被路人拍了照片发到微博上。
　　白伊岚嘴角微微有些抽搐。
　　“两个戴着黑色口罩墨镜和帽子的人去买斧头和锯子，你觉得老板能有什么正常的表情？？”白伊岚扶额，瞬间回想起上次欣然身边那个小助理来找自己时的样子，当时自己还觉得她怎么憨憨的，现在……呵呵。
　　“？”
　　顾欣然看了一眼自己的打扮，“原来是这样。那她拿手机是想……？”
　　“报警吧。”白伊岚道。
　　顾欣然一惊，“还好我跑得快！”
　　“？？？”
　　……
　　两人准备妥当，备好水粮，干劲儿十足的上山了。
　　顾欣然可舍不得让伊岚干这重活，于是让她在自己那副设计图旁边做做规划，让她来画图纸，自己来施工。
　　白伊岚托着腮，蹲在地上，看着那副设计图。想了想，随手在周围圈了个大院子，把那木屋圈了进去。
　　而后突然灵光一现，开始认真的在地上规划着。
　　想着这屋前该有一处花园，种满各种花花草草，院子里最好能有个秋千，晒着太阳荡荡秋千，呼吸着弥漫着花草清香味的空气，这种生活，想想就让人感觉格外的悠闲惬意。
　　嗯……后院种点青菜，这样可以自给自足。再养点鸡鸭？呃，算了算了，万一把花吃掉就划不来了。
　　木屋台阶下圈出一小块，做个露天茶台，朋友们来做客的时候，可以一边赏花，一边喝下午茶。
　　最好能再养两只狗，看着它们在院子里四处奔跑，如果能有个孩子就更好了，让她和狗狗们一起长大，去感受这个美好的世界。
　　等等？狗狗好像也会吃花吧？算了，划掉！
　　白伊岚心无旁骛的在地上图画着，压根没注意欣然来到了她身后。
　　欣然本来是想偷偷看看她在画什么，结果这一眼看过去，彻底懵了。
　　白伊岚不知不觉的画出了一个大庭院，各种摆饰应有尽有，连路灯都标注出来了。还在院子里画了三个小人，看身型比例，明显是两个大人和一个小孩子。
　　画完之后，她托着腮看了半晌，看到那个小孩的简笔画时，笑的特别温柔。
　　然而片刻之后她就愣住了，逐渐回过神来，很茫然自己为什么会画出这东西，抬手试图去擦掉那几个小人。
　　她刚一伸手，手腕就被人攥住，抬头一看，欣然满目通红的看着她，张了张嘴，却又什么都没说。
　　“怎么了？”
　　欣然喉咙微微耸动，闭了闭眼睛，捡起一块石头，在旁边又画了一个木屋的草图，“我看你设计的挺好的，要不，你再试试设计一下屋里的布局吧？”满眼期待的看着她。
　　“哦。”白伊岚应了一声，只觉得她刚才的表情奇怪，但也没有想太多。
　　她低头看看空荡的木屋，脑中又逐渐浮现出相应的设计，连她自己都吓了一跳。暗道自己竟然还有设计的天赋呢？？
　　她拿着石头，按照脑中的图纸开始规划。
　　客厅、厨房、卧室、卫生间、阳台……还有一间儿童房，房间里的家具摆设也画了个大概雏形，画的格外细心。
　　她自己也说不上来为什么，这些东西，就好像是一直深深地烙印在她脑海中一样，记得特别清楚。
　　顾欣然看她画了一会，深吸一口气，转身抹掉了眼角的泪痕，走到一旁，捡起地上的木板，一边加工，一边流泪。
　　不多时，白伊岚作画完毕，把石头放下，看着这个由她亲手设计出来的庭院和房屋，脑中突然闪过很多似曾相识的画面。
　　她看到就是在这样的一处庭院里，她坐在秋千上，看着一个粉雕玉琢的小丫头，倒腾着两条小短腿，满院子的乱跑。
　　她看到欣然出现在院外，小丫头看到她，一张俏脸乐开了花，很开心的冲过去，奶声奶气的叫着“妈妈”，她的声音好甜，叫的人心都化了。
　　欣然把孩子抱住，高高的举了起来，亲了又亲，好像怎么也亲不够。她满眼宠溺，抱着孩子走向秋千。
　　夕阳的余晖洒落在她身上，为她镀上了一层橘红色的光芒。
　　她们相互对视，明亮的眸中倒映出彼此的身影。
　　耳旁是孩子吵闹玩耍的声音，伴着清风，沁入心田。身后，是落下的夕阳，是被落霞晕染成红色的天空，宁谧，又祥和。
　　她们静静的出着神，看着逐渐褪去了刺眼的光芒，变得温和的太阳，她们脸上带着笑，眸中是能暖化一切的温柔。
　　直到红色的夕阳彻底褪去，这个庭院才逐渐消失。
　　白伊岚睁开眼睛，发现自己竟然不知道什么时候躺在地上睡着了，身上还盖着欣然的衣服。
　　向远处望了一眼，刚好看到太阳下山前留下的最后一抹余晖。
　　她缓了缓神，好像做了一个很甜美的梦，甜美到她不愿意醒来，
　　扭头看到顾欣然还在忙碌，她怔怔的望着那个背影，逐渐与梦中的那个身影重合。
　　“睡醒了？”顾欣然感觉到有人在注视着自己，回头一看，冲她笑了一下。
　　“嗯。我怎么睡着了？”恍惚间听到欣然的声音，立马回过了神来，收回思绪。
　　“你这几天都没好好休息，大概是太累了吧。”
　　白伊岚伸了个懒腰，起身。确实，这一觉睡醒，顿时觉得神清气爽，精神百倍，好像很久都没有睡的这么舒服了。
　　走到顾欣然身边，稍一打量，眉头都拧成疙瘩了。
　　这才一个下午，这家伙就把自己折腾成小鬼似的，身上脏兮兮的，裤腿上全是灰尘，连脸上都有几道黑色的指痕，估计是手太脏，擦汗的时候蹭上了。
　　白伊岚一脸嫌弃，也懒得去嗔怪她了，这人是真的没记性。
　　伊岚碰了碰她的脸颊，顾欣然身子一僵，茫然的看着她。
　　伊岚细心的帮她擦拭着脸颊的脏污，而后又帮她拍了拍身上的灰。
　　“我去给你打点水，你洗一洗，脏成这样，都没法见人了。”撇嘴道。
　　“你认识路吗？”
　　“嗯。”
　　看着伊岚信步离开，顾欣然傻乎乎的笑了笑。
　　……
　　白伊岚拎着水桶回来，远远的看到欣然，突然定住，欣然竟然……用这半天的时间，建了一个秋千！
　　这会，她正用捡来的柳树叶装饰着秋千，还很细心的用砂纸把座椅的边缘打磨平滑。
　　伊岚静静的看着她，心中说不出的动容。
　　欣然看到她，冲她招招手，拍了拍秋千，一脸的兴奋。
　　“来试试看？”
　　“嗯。”白伊岚乐然接受。
　　顾欣然在背后轻轻推着她，秋千发出吱呀吱呀的声音，白伊岚闭上眼睛，竟然觉得这个声音都格外的美妙动听。
　　她还从来没有试过在这荒郊野岭荡秋千，想想都觉得有点不可思议。
　　荡了一会，她回头看看欣然，拍了一下身旁的座椅。
　　顾欣然立马会意，还稍微忸怩了一下，“不好吧？”
　　“哦，那你为什么要把它做成双人椅？”
　　“咳……”顾欣然蹭了蹭鼻尖，有一种干坏事被发现的感觉，稍微有点不好意思，绕到伊岚身边，轻轻坐下。
　　两人不约而同的笑了笑，各自看向与对方相反的方向，轻轻晃荡着。
　　天色慢慢的黑了下来，顾欣然肚子饿的咕咕叫，打破了这难得的静谧。
　　“伊岚，你饿不饿？你在这等我一会，就在这坐着别动啊！”顾欣然起身，连连叮嘱，而后掉头就跑。
　　白伊岚拄着扶手，托着腮，眼睛一眯，意识到她要去干什么了。
　　不多时，欣然就回来了，一手背在身后，像是偷偷摸摸的在藏着什么东西。
　　白伊岚笑眯眯的看着她，等她走到近前了，往她身后瞟了一眼。
　　“等等，先让我猜猜，你是想说，你刚走到小溪边，就看到有两条咸鱼生无可恋的躺在岸边，你没有下水，毫不费力的就把它们捡回来了。”
　　“……”顾欣然一脸黑线，扭头看了一眼手里的鱼，这个理由……真的很烂吗？
　　顾欣然嘿嘿一笑，“我……先去烤鱼，等你吃饱了有力气了再骂我。”
　　白伊岚被她的表情给逗笑了。
　　顾欣然走到一旁，捡了些杂草，生了个火堆，把鱼清理干净，串在树枝上开始烤制。
　　不多时，烤鱼的香味飘了出来，白伊岚也饿了，走到她对面坐下，看了一眼，鱼皮焦脆，色泽诱人。
　　“这就是把你那小助理馋哭的秘制烤鱼吗？”
　　“静海吗？”顾欣然哈哈一笑，“她啊，总是小题大做。”
　　“她挺可爱的，对你也很关心，是个不错的助理。比之前那个强多了。”
　　“嗯？你这样夸她，她要骄傲了。”
　　“余老师这个人是嘴硬心软，出了名的脾气臭，但那只是针对外人，对自己人，她可护的紧。她惜才，你进了她的剧组，应该会有不错的发展。”
　　顾欣然看了她一眼，把烤好的鱼沾上调料递给她，“不谈工作。”
　　伊岚接过烤鱼，香味扑面而来，也不自觉的食指大动。
　　“好吃吗？”
　　“嗯。”白伊岚有点惊喜，鱼肉娇嫩，搭配着酥脆的外皮一口咬下去，鲜味瞬间在舌尖绽开！好吃到连指尖的油渍都不愿意放过！
　　见她吃的这么香，顾欣然无比满足！
　　两人用餐完毕，顾欣然把垃圾收拾完，装好，看了看小木屋，今天没什么进展，主要是把地面修缮了一下，其他时间，一直在做秋千。
　　正准备招呼伊岚离开，却发现伊岚走到小木屋上，直接坐了下去，好像并不想离开的样子。
　　“怎么了？还要在这坐一会吗？”
　　“嗯。”白伊岚应了一声，伸了个懒腰，向后躺倒。
　　漫天的繁星仿佛触手可及，比起昨天在山下看到的星星，这里看到的更大更明亮，一眼望去便让人沉浸其中难以自拔。
　　顾欣然坐在她相反的方向躺下，两人的脑袋几乎快要贴上了。
　　两人对视一眼，而后静静的望天。
　　顾欣然偷偷扭头看向她。
　　她脸上挂着恬淡的笑意，眸子异常明亮，仿佛漫天的星河坠入其中。用手指在空中比划着，把星星连起来，画出各种各样的形状，玩的不亦乐乎。
　　“伊岚。”
　　“嗯？”
　　“那个房子的设计图，是你想的？”顾欣然问。
　　“嗯……怎么说呢，我看到那个草图，脑子里就浮现出了设计方案，很神奇。”白伊岚说完，突然一皱眉。
　　顾欣然深吸一口气。
　　这太奇怪了。
　　那间房子，是前世她和伊岚一起搭建的爱巢，这个世界的伊岚不可能会知道！
　　可为什么……
　　顾欣然恍然想起那部《生如夏花》，伊岚说，那部电影，是来源于一个梦。
　　难不成，她能通过做梦的方式，梦到前世的伊岚！？
　　那她们两个之间，到底有怎样的关联？
　　顾欣然想了半天，一无所获，目光突然定格在她左手腕的丝带上，银色的丝带在月光的笼罩下，随着她的手指的动作轻微摆动，仿佛划出一道道流光。
　　“你为什么总戴着这条丝带？”
　　白伊岚动作一顿，左手不自觉的蜷了起来，收回了手，沉默了良久。
　　“这是一个……我无法摆脱的噩梦。”
　　“噩梦！？”顾欣然疑惑的看过去，却发现伊岚闭上了眼睛，明显不愿再提及，虽然好奇的要死，可她还是没有再继续追问下去。
　　“今天一天，感觉怎么样？”沉默了一会，顾欣然又问。
　　白伊岚望着天空，想了想，“生活美好，万物可爱。”
　　末了，又扭头看了她一眼，“你也很可爱。”
　　“我？？”顾欣然明显一愣，可爱这个词，有点不太合适吧？毕竟我已经是个六十八岁的老婆婆了。
　　不过，能得到夸奖，倒是一件值得开心的事。
　　“这是不嫌弃我老了？”笑问。
　　“……”伊岚沉默了。
　　周围诡异的安静了下来。
　　顾欣然欲言又止，也扭过头去望天。
　　半晌，她轻咳了一声，“咳，伊岚，这里只有我们两个人，你要是不理我，我会很尴尬的。”
　　“要听实话？”
　　“……大可不必！”
　　作者有话要说：　　顾欣然:好像更尴尬了:)
　　方静海:我？憨憨？看看我老板再说话，叉腰.jpg
　　——————
　　明天周末了，你们懂我意思吧？
　　200二更，300三更！
　　明天二更还是三更取决于你们了！老铁们评论走一波！（突然有种直播间的既视感是怎么肥四……）


第39章 新的开始
　　时光飞逝, 转眼，两人已经来到山里一个多星期了。
　　经过这些天的努力，木屋的修缮工作已经接近尾声。
　　今天, 两人早早的来到山上, 进行着最后的清扫工作。
　　木屋虽然已经搭建的差不多了, 但是各种家具实在没有时间去制作了，算来算去, 门外那个秋千, 大概算是唯一的家具了。
　　两人收拾妥当，看着焕然一新的小木屋, 成就感油然而生。
　　对白伊岚来说，这可算是一次难忘的经历了，在荒山里, 生活了一个星期, 还搭建了一个木屋，她现在想来, 还觉得有点不可置信, 这都是她以前没有经历过, 甚至没有想象过的生活。
　　两人一直忙碌傍晚。
　　站在木屋外，看着这些天的成果, 两人不由得相视一笑。
　　顾欣然上前, 把屋门缓缓关上，砰的一声，就像封存了一个宝藏一样神圣。
　　这是她, 和这个世界的伊岚，共同的回忆，她要把这段回忆，连同这间木屋一起封存起来，哪怕只有短短几天，却也弥足珍贵。
　　两人回到宾馆，各自回房收拾着行李。
　　白伊岚看着窗外的路灯，突然有点不想离开了，想一直在这里生活下去。
　　不为浮世牵绊，纵情山水，恣意洒脱，所做所想全凭自己的心意，不用顾及任何人，更不用担心会被人说三道四，这种生活，真的是太轻松了。
　　……
　　隔天一早，顾欣然收拾妥当，拎着行李箱，来到屋外。
　　山间清早雾气很重，稍微有些凉意，她活动了一下身子，清醒了一下，凝望着不远处的高山。
　　今天，是第九天了。
　　这几天，她和伊岚都很默契的去回避着外界的一切，也没有提起十天的约定，但是随着日期临近，一股浓浓的离愁萦绕在她心头。
　　这个地方，能让她们与世隔绝，能抛开所有的烦恼和忧愁，可终归，她们还是要回到现实，去面对各自的人生。
　　“早。”伊岚的声音从身后响起。
　　顾欣然回头看了她一眼，“早。”
　　“走吧。”
　　两人拉着行李箱，走在乡间的小路上，突然听见一阵吵闹声，循声看过去，是几个孩子在追逐着打闹。
　　两人很默契的看了一会，正要转身离开的时候，顾欣然突然发现不对劲，跑在前面的女孩摔了一跤，却匆匆忙忙的爬起来继续跑，而后面追逐的几个孩子看到她摔倒了，竟然还在哈哈大笑。
　　两人对视一眼，感到奇怪。
　　顾欣然走过去，见那孩子跑到自己身边，伸手将她拽住，女孩很慌乱的想要挣脱她，冲她一顿拳打脚踢。
　　“乖别怕，我不是坏人。”
　　白伊岚也上前，挡住了那群孩子的去路。
　　“你们为什么欺负她？”
　　“她是个坏孩子，是扫把星，她爸爸妈妈都不要她了！”
　　白伊岚一惊，这孩子才七八岁的样子，怎么能说出这种话？
　　被欣然抱住的小女孩怕的发抖，一双大眼睛眼泪汪汪的，拼了命的想要推开欣然。
　　顾欣然拍了拍孩子的肩膀安抚着，看到孩子的面容时，她心头一紧。
　　这孩子右脸颧骨上有一块红色的胎记，看起来狰狞可怖，也许，这才是这群孩子欺负她的原因。
　　顾欣然微微动容，心口突然像是被一块大石头压住，特别难受，对女孩的处境也是深有感触。
　　“你们只是因为这块胎记，因为她长得丑，因为跟你们比起来，她是个异类，才欺负她的。”顾欣然转头看向那群半大的孩子。
　　四名孩子相互对视，“要你管！”
　　顾欣然蹲下身子，抱住怀里的小女孩，看着她的脸，小女孩不敢与她对视，她抚了抚她的头，“看着我。”
　　女孩怯生生的看着她，抬手挡了挡脸。
　　“不哭。你听着，有这块胎记，不是你的错，她们以貌取人，更不是你的错。但是如果你向命运妥协，任由她们欺凌，那你这辈子都站不起来。除了你自己，没人能帮得了你。”
　　顾欣然看着小女孩的脸，仿佛从她身上，看到了梦中那个女孩的身影。
　　白伊岚闻言，不自觉的瞟了一眼自己的手腕。
　　……
　　车上，两人默契的都没有说话。
　　白伊岚侧头看了看她，她表情凝重，愁眉紧锁，从刚才看到那个小女孩之后，她就一直是一副心事重重的样子。
　　“在想那个孩子吗？”
　　“我们帮不了她。就算我们可以把她接走，让她远离这个是非之地，可如果她自己无法站起来，那么于她来说，处处皆是是非之地。”白伊岚轻声宽慰道。
　　顾欣然摇了摇头，放慢车速，神色复杂的看着她。
　　“怎么了？”
　　“我刚才，看着那个孩子，好像看到了我小时候。”
　　“嗯？”
　　“我有没有给你讲过我小时候的事？”
　　“没有。”白伊岚摇摇头，默许了她以‘我’来自称这副身体的事。
　　“那你知道我有什么家人吗？”
　　“你从来都没有说跟我说过这些。提到家人的时候，你很抵触，我就不再问了。”
　　“怎么了？出什么事了吗？”
　　顾欣然默然，她有一个大胆的猜想。
　　……
　　下午，两人回到了西源市。
　　从平静的山野突然回到了喧闹的都市，看着川流不息的车辆行人，两人还有点不适应。
　　“最后一天，你打算怎么过？”白伊岚问。
　　“听你的。”
　　“嗯，那陪我去个地方吧。”
　　“好，明天我来接你。”顾欣然停好车，看了她一眼。
　　“好好休息，晚安。”
　　“嗯，晚安。”
　　顾欣然看着她上了楼，才驱车离开。
　　顾欣然回到家，洗了个澡，而后就去睡觉了，没有开手机，也没有跟任何人说自己回来了，这几天，她不想被工作打扰。
　　……
　　隔天。
　　顾欣然在伊岚的授意下，傍晚才去接她。
　　两人来到江湾中心，这是西源的地标性建筑，一处人造湖景观，湖面上还有人泛舟而行。
　　晚上的时候，周围的商铺挂着各种样式的霓虹灯，街上到处灯火熠熠，还有店铺播放着各种各样的小情歌，不论是景色还是氛围，都非常棒。
　　中心广场上有一处喷泉景观，夏天的傍晚，很多小情侣都会来这约会，赏景、赏月、赏美人。
　　两人下了车，白伊岚带着她在湖边悠闲的散步。
　　顾欣然深吸一口气，前几天在山里感受着大自然的气息，今天又来到这吹着海风，也太惬意了。
　　“这里，是我和她第一次约会的地方。”白伊岚淡淡一笑。
　　顾欣然看了她一眼，难怪她会让自己陪她来这。
　　“那个时候我们两个什么也不懂，看到别的情侣都到这来，我们也偷偷的来。第一次约会，没什么经验，就坐在这里，偷看别人的情侣都干些什么。”
　　“他们拉手，我们也拉手，他们接吻，我们就也接吻。”白伊岚一脸怀念。
　　“第一次约会就接吻了？”顾欣然还有点惊讶，速度也太快了吧！
　　“嗯。”
　　看她那一脸的小骄傲，顾欣然笑了笑，听她这么讲述，倒是挺有趣的。
　　“然后呢？”
　　“后来，她每次惹我生气，都会带我来这里，去吃点小吃，看看风景，然后，道个歉，亲我一口，就算赔罪了。我每次都告诉自己不能再纵容着她，可后来，就真香了。”
　　白伊岚缓缓停下脚步，转过身来看着她。
　　“你把眼睛闭上。”
　　“嗯？”顾欣然愣了一下，乖乖闭上眼睛。
　　耳旁是海风拂过的声音，伴着一丝潮湿的气息吹拂而来，顾欣然正耐心等着，突然鼻间弥漫着一股熟悉的清香味，紧接着，感觉眼前缓缓靠近一个黑影。
　　顾欣然稍一皱眉，便感觉到额上贴来一个温软的物什，她心里一惊！没敢睁眼！
　　仔细感受着那温热的触感，确定是伊岚在亲吻自己！
　　半晌，白伊岚才后退了半步。
　　顾欣然缓缓睁开眼睛，对上伊岚那双明亮的眼眸。
　　“你……”顾欣然抬了抬手，抚了抚额头，看向伊岚粉嫩的唇瓣。
　　白伊岚冲她勾了勾唇角。
　　“我想吃甜筒。”
　　“诶？”顾欣然一怔，下意识的扭头看向小吃街。
　　“我去给你买，你在这等我？”
　　“嗯。”
　　顾欣然笑了笑，转身就走，连脚步都轻快了许多。
　　不多时，顾欣然拿着两个甜筒回来，可远远的，却并没有看到伊岚的身影。
　　她放缓了脚步，走到两人刚才站立的地方，往四周看了看，刚才的小情侣们还在卿卿我我，一切都没变，唯独伊岚不见了。
　　顾欣然举着两个甜筒，静静的站在那里。
　　直到手中的甜筒缓缓融化掉。
　　“姐姐。”一个玩着滑板车的小丫头跑过来，叫了她一声。
　　“嗯？”
　　“刚才有个好漂亮的大姐姐让我把这个给你！”小丫头举着一张纸，眼巴巴的看着她手里的甜筒。
　　她用甜筒把纸换了过来，打开看了一眼。
　　【欣然，生日快乐。
　　今年的生日，于你，于我，都是一个新的开始。
　　谢谢你的陪伴，让我知道了生活可以如此美好。
　　我答应你，会积极的去面对人生。
　　也希望你，好好照顾自己。
　　伊岚。】
　　顾欣然鼻子一酸，耳旁响起了一段音乐。
　　“想借天使的翅膀，抓住云端的彩虹，总在将要触碰时消散，错觉的地久天长，其实是一无所有……”
　　“童话说雨后会有一道彩虹，却不曾说过，它也会转瞬成空，想要把绚烂紧紧握在手中，忽然发现，你已不见……”
　　顾欣然抬头，看着音乐传来的方向，这首歌一响起，她的眼泪直接落了下来。
　　深吸几口气，却依然平复不下来，把那张纸叠好，紧紧的攥住，抬起头茫然的望着天空，任由泪水滑落。
　　她在这坐到半夜，直到那些小情侣们都散去，热闹的广场上空空荡荡，没有人了，她才缓缓起身。
　　回到车上，看着副驾驶的座位，恍惚间看到伊岚好像还在她身边坐着，她伸手去摸了摸，扑了个空。
　　深深的叹了一口气，两手搭在方向盘上，目光空洞的出着神。
　　半晌，她强打起精神来，拿出伊岚写给她的那张纸条，看了又看，末了，微微一笑，“好，我会好好照顾自己的。”
　　她轻声说着，低头在纸片上轻吻了一下，目光温柔极了。
　　作者有话要说：　　有二更哈，晚一丢丢，不是为了凑二更而缩水哈，只是这一章刚好结束在这里比较合适
　　最后那首歌词来源《虹之间》，特别好听的一首歌，也特别应景，感兴趣的可以去听听嗷~


第40章 遇事不慌
　　顾欣然回到家, 倒在床上用被子蒙住头，心里还是空落落的，一时有些缓不过来, 她拿起手机找到伊岚的号码, 想给她打个电话问问她到家了没有, 但一想到她不辞而别，还有当初两人约定好的, 十天过后, 形同陌路。
　　这电话，她犹豫再三也没拨出去。恨恨的把手机塞到了枕头底下。
　　天快亮的时候她才郁闷的睡着了。
　　恍惚间, 好像听到有人在敲自己家的门，声音还挺熟悉，好像是……方静海？
　　顾欣然艰难的挑开眼皮, 发现天色已经大亮, 撑着疲惫的身子坐起来，还真有人在摁门铃。
　　起身去开了门。
　　方静海在看到房门打开的时候还有点不可思议, 她是奉命过来堵然姐的, 没想到她还真回来了！
　　“然姐！你终于回来了！！！”方静海激动之余还仔细看了看她, 精神状态也太差了。
　　“呜呜呜然姐，你再不回来, 琪姐就疯了！！你这几天到底去哪了啊！手机不开机, 微信也不上，琪姐还以为你失踪了，都要报警了！”
　　“我不是跟她请过假了么。”顾欣然打开门, 让她进了屋，“随便坐。”招呼了一声，就回卧室了。
　　方静海左右看了看，她家这客厅，除了那架钢琴，就剩一个琴凳可以坐了。
　　她坐了一会，侧耳听了听卧室里，啥动静也没有，觉得有点奇怪，走过去敲了敲门，“然姐？”
　　房门没关，也没人应声，她推开一条小缝看了一眼，瞧见顾欣然又钻回被子里睡觉去了……
　　方静海一脸黑线，想着她可能是出去一趟太累了吧，也没再打扰她，把门关好，回到客厅，给曲琪打了个电话，告知她人已经回来了，让她先安心。
　　将近中午，顾欣然才睡醒，她睁开眼睛往门口看了看，刚才好像是静海来了？
　　她伸了个懒腰，本来在看到外面阳光明媚时，心情特别好，然而下一秒，一下子就想到昨天伊岚不辞而别，心情瞬间down了下来。
　　叹了口气，起身，怎么办呢，就算伊岚不在，日子也要过下去。
　　毕竟自己一直在告诉她生活有多美好，要坚强的走下去，总不能事情发生在自己身上，就就此消沉了啊。
　　顾欣然来到客厅，看到方静海买了早餐回来。
　　“不好意思，我刚才睡着了，你再坐一会，我去洗把脸。”顾欣然抱歉的笑了笑。
　　“没事没事，知道你累，快去吧，早餐都准备好了。”
　　“嗯。”
　　顾欣然强打着精神洗漱完毕，换了身衣服出来。
　　“然姐，生日快乐！”方静海端着一块小蛋糕，冲她粲然一笑。
　　顾欣然微微怔住，也回以一个暖心的微笑。
　　“谢谢。”不过转念想到昨晚，她又暗暗叹了口气。
　　“快吃吧，吃完了咱们去公司，你再不去见她，她都要吃人了。”
　　“怎么了？”
　　“哦，害，网上……”方静海突然顿住，侧头看了看她。
　　“那个……然姐，我有个问题想问你。”
　　“嗯？”
　　“你……整过容吗？”
　　顾欣然有点懵，“我还干过这种事？”
　　“？？？”方静海也懵，我这不是个问句吗？她给我反问回来是怎么肥四！？
　　小助理立马掏出手机，翻出微博给她看，“就这条微博，在热搜挂了七八天了，从你走之后就开始，琪姐花了大把的钱去撤热搜都没撤下来，也不知道对方什么来头，这是要把你往死里整啊！”
　　顾欣然一脸狐疑的看了看。
　　【顾欣然整容】的微博挂在热搜第一。
　　戳进去看了一眼。
　　【今日深8：昨天小8收到了粉丝发来的惊天猛料！在小8实地寻访查证之后，证实了爆料的真实性！最近一度翻红的演技派演员顾欣然，出道之前竟然整过容！此处@余骅一问余老师，您曾经在采访中炮轰整容脸，您还记得吗？这事，您怎么看？二问余老师，顾欣然能拿下角色，真的跟白伊岚没半毛钱关系吗？顺便粉丝别洗了，看图说话吧。以及，先不论整容可不可耻，欺骗粉丝和大众说自己是纯天然的，也太不要face了吧。】
　　底下放出了一组图，是几张整容前后的对比，什么丰唇、磨骨、垫鼻子垫下巴的，能往她身上安的整容项目都拉了一个遍，后面还放上了整容医院开具的证明，以及最后还有一张余骅曾经炮轰整容脸的截图。
　　顾欣然看完，人都傻了，那张整容前，跟她现在压根就不是一个人，皮肤暗沉发黄发黑，满脸小豆豆，脸型很方，还没鼻梁，跟自己的脸没有一处相似的，这压根就是随便找了个路人甲丢上来了啊。
　　“然姐，我是相信你没整过，而且，就这模样，能整成现在这样，那这整容公司也太厉害了。”
　　“但是……我相信没用，网友不买账，而且，这个医院开具的证明，好像是真的，琪姐去查了，真的有你去做手术的记录。”
　　顾欣然扫了一眼评论，还真是，有人说觉得整容没什么，明星整容不是很正常吗？有人说整容很可耻，还欺骗粉丝说自己是纯天然的，就更可耻了。还有很多人觉得这家医院整容技术真好，也要去做做看呢。
　　方静海小心翼翼的观察着她的脸色。
　　顾欣然直皱眉，这种事……她前世活了几十年都没经历过，这些新新人类可真会玩。
　　“琪姐怎么说？”顾欣然问。
　　“她想告这家医院恶意造谣，但是，得先找你确认一下，是不是真的没做过？”
　　“我……”我哪知道……
　　“这是哪家医院？我去看看。”
　　“别了别了，这医院肯定到处都是记者，您还是别露面了。”
　　顾欣然瞥了她一眼，“不管我做没做过，这医院故意泄露病人的隐私，毫无医德，他也别想再开下去了。”
　　方静海细细品了品她这话，怎么有种不好的预感？
　　顾欣然把手机还给她，“查查这家医院在哪，我亲自走一趟。让琪姐先别回应了，等我看过再说。”
　　“好吧，哦对了，余导那边虽然稳住了，但是剧组的人对你有点……”
　　“我知道，她们因为我和伊岚的事，对我有点偏见。没事，只要余导不发话，她们拿我没辙。”
　　“也对。”
　　方静海立马去查那家医院的地址。
　　顾欣然吃完早饭，两人便出发去公司了。
　　刚一进公司大门，顾欣然就敏感的察觉到气氛有点不太对，上次自己来的时候，那群小姑娘跑过来然姐然姐的叫着，今天，怎么一个个看见自己就权当没看见？
　　“然姐你别在意，我听琪姐说了，这次你能在热搜上挂那么多天，怎么都撤不下去，多半是惹着什么不能惹的人了。公司这些人都是势利眼，你好的时候都巴结着你，你一有麻烦了，各个躲得老远。琪姐说，正好趁这次事件，也让你看清周围这些到底是人是鬼，以后交朋友好长点心。”方静海小声嘀咕了一句。
　　顾欣然笑了笑，这曲琪，是把自己当成三岁小孩吗，以为自己连身边的人是真心还是假意都看不出来？
　　两人出了电梯，路过苏岑的办公室，顾欣然脚步一顿，往里张望了一眼。
　　“苏岑姐好啊。”
　　苏岑瞥了她一眼，“哎哟喂，您家天都快塌了，您老还挺有雅兴，出去度假？”
　　顾欣然哈哈一笑，“你是我进了公司第一个跟我说话的人。”顾欣然冲她眨了一下眼睛，一转身，吓了一大跳！
　　曲琪竟然抱着胳膊，一脸不善的站在她身后！
　　“呃，琪姐好啊~”
　　曲琪皮笑肉不笑，看看她，又瞪了一眼苏岑，后者一脸无辜的摊了摊手。
　　“你还知道回来是吧？”曲琪气呼呼的把顾欣然拽进了办公室。
　　“快想想你最近都得罪谁了！！”
　　“杨雪，骆冰。哦，也有可能是我在节目里的表现遭人妒忌？还有试镜余老师的戏的时候，有三个竞争对手。”
　　她一边说着，曲琪一边掰着手指头数。
　　“杨雪已经锤死了，背后要是有势力，早就站出来给她洗白了，不可能。骆冰……毕竟一个公司的，苏岑不会下狠手，那个节目里跟你有仇的就这俩吧？三个试镜的？哪三个？”
　　“没记住，长得都差不多，我有点脸盲。不过我也没得罪她们啊。”
　　“等等！”顾欣然突然灵光一现，恍然想起来，自己好像是曾经被人□□的威胁过！！
　　赶紧掏出手机，打开微博，找到了那个被自己拉黑的人。
　　“这个你看看。”
　　曲琪接过看了一眼，瞬间炸了。
　　“这么大的事你怎么不早跟我说！？”
　　“这句半年前说的\'自己滚出娱乐圈，否则我会让所有人都知道你有多丑陋\'，是什么意思？你半年前就被她威胁过了？半年前……不就是你和伊岚离婚的时候吗？”
　　顾欣然摊手，她也很茫然啊，信息太少了啊。
　　“啧，我试试联系这个人，想想办法看看能不能跟他见一面吧。”曲琪点开那个人的头像，却发现里面什么都没有，一片空白，完全无从下手。
　　“或许……我可以试试？”方静海默默的举起了手。
　　“你怎么试？”
　　“我……侄女是计算机专业的高材生，是个白帽子。”
　　“白帽子是……？”
　　“简单来讲就是……维护正义的黑客：）”
　　“！？”
　　作者有话要说：　　方静海：我骄傲！
　　方怡：终于到我出场了？
　　——————
　　三更我尽量吧，但是估计要很晚了


第41章 方怡
　　几人来到大学城附近的一家咖啡厅, 找了个包间，等着方静海的侄女下课。
　　“诶，你家这位黑客靠不靠谱啊？”曲琪有点担心。
　　“嗯……怎么说呢, 我高一的时候逃课去网吧玩, 那年她高三, 课程紧，溜不出来, 我就故意气她。”
　　“然后呢？”
　　“然后……我那台电脑就被黑了。”
　　曲琪直皱眉, “是不是她给你发了什么文件攻击了你的电脑啊？”
　　“没有。后来我就发现，只要我在网吧, 跟她聊天，我玩的电脑就会被黑，各种死机中毒, 怎么修都修不好。然后网吧老板们都说我是电脑克星……我就被全镇的网吧挂了黑名单, 禁止进入。”
　　“后来我才知道，是她干的好事, 她还警告所有网吧老板, 以后谁家再让我进, 就黑掉你们全网吧的电脑，谁也别想玩。”
　　曲琪和顾欣然对视一眼, 哭笑不得, “你侄女挺好的啊，关心你，怕你耽误学习嘛。这么关心长辈的人可不多了~”
　　“得了吧, 她就是嫉妒我能去网吧，她去不了。她一扭头就跑去跟我姐告状了，说我身为长辈，竟然不以身作则，带头逃课去网吧会带坏她什么的。害得我被我姐一顿胖揍。这个人斤斤计较睚眦必报极度腹黑，你们可千万别被假象给蒙蔽了！”
　　“方静海，你又皮痒了是不是？”包间的门被人推开。
　　几人扭头看去，瞧见一个留着短发，精神饱满面容清秀的女孩，她穿着黑色的字母T恤，七分休闲裤，脚上穿着人字拖，一脸的不羁。
　　在看到屋里还有别人的时候，她也明显一愣，而当她认出了顾欣然的时候，本来还有点厌烦的目光突然闪烁着光亮，她深吸一口气，“不好意思各位，请稍等片刻，我去叫方怡来。”标准的播音腔，说完，掉头就走。
　　“？？？”俩人一脸茫然，齐齐看向方静海。
　　方静海嘴角抽了抽，“啊，她精分，这才是她真实的一面，一会不管你们看到什么，都很虚假。”
　　二十分钟之后，响起了敲门的声音。
　　方静海冲两人一摊手，“进来吧，别装了。”
　　房门被推开，方怡走了进来，推了一下金丝边眼镜，冲几人淡淡一笑。
　　几人目瞪口呆。
　　这家伙，换了一件修身的白衬衫，牛仔裤，帆布鞋，头发还喷了发胶定型，手里抱着一台笔记本，跟刚才那自由散漫的模样简直判若两人。
　　“你们好，我是方怡。静海从小脑子就不太灵光，是不是总给你们添麻烦？我代她向你们道个歉，你们辛苦了。”方怡冲着两人微微一躬身。
　　俩人哭笑不得。
　　顾欣然看着方怡这拿腔拿调的模样，忍俊不禁。
　　她想起前世的方怡，最初认识她的时候，方怡也是一副假小子的打扮，后来因为上厕所经常被人误认为走错了，才慢慢的有所改变。
　　方静海一个大白眼，“你，快点，过来坐下，有正经事，别扯没用的。”
　　“请讲，然姐是我的偶像，但有所托，我一定，万死不辞！”
　　“……”方静海气的够呛，“你偶像被人威胁了。”
　　“我擦！？谁他妈……咳，是谁？”方怡差点没绷住，皱眉想了想，“是不是骆冰家那个小辣鸡！？”
　　“谁？”
　　“我们也不知道是谁，就有一个微博账号，这不是想问问你，能不能查出点什么。”方静海看向顾欣然。
　　顾欣然拿出手机，找到那条私信，递给方怡。
　　方怡看了一眼，差点炸毛，威胁我偶像？我看这货是活腻歪了！
　　方怡打开电脑，噼里啪啦的敲击着键盘，在页面上输入了一串代码，无比的专注。
　　顾欣然和曲琪对视一眼，俩人不约而同的看着她的动作，不多时，俩人又同时站直了身子，表示，看不懂。
　　五分钟过去了，方静海看了看方怡的脸色，愁眉紧锁，好像遇到了什么难题似的，顿时心里一惊，妈耶祖宗，我可是夸下了海口说你很牛批的，你别给我掉链子啊！
　　“怎么样？能查到吗？”
　　方怡键盘敲的啪啪响。
　　“有点东西，这人套了好几层皮，ip地址是平县的，具体地址，再给我点时间。”方怡突然笑了笑，眼睛里闪烁着兴奋的光芒。
　　“平县？”方静海一怔，突然抬头看向顾欣然。
　　“然姐，你昨天让我查的那家整容医院，也在平县！”
　　顾欣然蹙了蹙眉。
　　那条微博上说，自己是在出道前整容的，那家医院在平县，而这个屡次威胁自己的人也在平县，并且他似乎对自己格外了解，还知道自己以前的事。
　　难不成，原主在来到西源之前，曾经在平县生活过一阵子？
　　假设整容是确有其事的话，那原主曾经在平县居住过就更有说服力了，毕竟，平县是她最熟悉的地方。
　　看来，很有必要去平县走一趟了。
　　“整容医院？什么？”方怡猛然抬头。
　　“你偶像被人诬陷整容。诶嘿？你是假粉吧？这事在微博上挂了六七天了，你不知道？”
　　“害，别提了，我这几天一直在找骆冰家那个小辣鸡。”
　　“谁啊？”
　　“母鸡啊。这货是第一个能在弹幕上跟我对骂一天一夜的人。两次。”方怡伸手比了个“2”，有点不甘心，又有点小开心。
　　方静海撇撇嘴，神经病嗷！
　　“你快点查地址。然姐，咱们要不要去平县？”方静海问。
　　“平县？平县我熟啊，偶像，我陪你去，我会散打，能保护你！”方怡自告奋勇，她从顾欣然出道就喜欢她了，贼喜欢！
　　顾欣然冲她笑了笑，一看见她，心里就开心，前世方怡可是她最信任的伙伴，是可以托付性命的人！所以在看到眼前这个方怡时，她本能的信任她。
　　“别逗了，就你那两下子，还散打，路边随便抓个老太太，让你一根拐杖，动作都比你利落！”方静海这边正发来嘲笑，就听见顾欣然说了一句……
　　“可以。”顾欣然点头。
　　方静海哽住，？？？
　　“但是，不能耽误你学习。”
　　“！！！”被偶像这么真诚的关心，方怡一下子干劲儿十足，埋头啪啪啪的敲键盘，不多时，打了个响指。
　　“搞定！”
　　“查到了？”
　　“嗯，这个账号最后一次上线的地址是平县石林小区，9栋3单元。我查了一下这个小区，是个老小区，房价一般，这人应该也就是个普通的工薪阶层。”
　　“能具体到人吗？”
　　“嗯……”方怡又鼓捣了一会，“啊，有了，这个人曾用网名【没有梦想的咸鱼】，在社交平台上发过帖子，说……”
　　“什么？”几人的立马看向电脑。
　　“她说，她和欣然姐从小一起长大，知道顾欣然很多内幕，她以前长得很丑，特别吓人，根本不敢出来见人，经常有小孩看到她的脸被吓哭！现在那张漂亮的脸蛋完全是靠整容，还跟粉丝说是纯天然的……尼玛，整你妹嗷！！！”
　　“这人还说然姐小时候经常偷东西，总是被人追着打，是所有人眼里的坏孩子，品性……你他妈的才品性非常恶劣呢，在背后嚼人家舌根，老娘非把你家祖坟挖出来不可！”
　　方怡炸了，这他妈什么鸟人？竟然敢黑我偶像？你家祖坟必爆炸！！！
　　几人对视一眼，而后又看向顾欣然，“然姐，你以前认识的人？”方静海问。
　　曲琪也看向她，这么一说，她倒也不是很了解欣然入行之前的事，而且从来也没听她提起过关于以前的事。
　　顾欣然摇摇头，“我没什么印象，太久远了，记不清了。”
　　现在基本可以肯定，原主的家乡就在平县，知道了这一点，等她亲自过去，见到这些人时，很多谜底也许就能迎刃而解了。
　　“事不宜迟，咱们得赶紧出击，找到这个人，得知道她为什么威胁欣然，还有整容这件事，她在其中扮演着什么角色？整容医院又为什么会公开病人的信息？我有种预感，咱们这次的对手，很难搞。”曲琪吸了口气，给众人打了个预防针。
　　“我也能加入你们吗！”方怡期待的看着顾欣然。
　　顾欣然拍了拍她的肩膀，笑了笑，“当然，没你可不行。”
　　“好！”方怡感动的差点没哭出来！见到偶像本尊，还被偶像这么器重，人生都圆满了！！！
　　“这样，方怡，你……你能不能先起个代号？”曲琪叫了她一声，总觉得很别扭，莫名其妙的就被人占了便宜。
　　“二狗子，我就这样叫她，方二狗。”
　　“哎！方静海，我偶像在这，给我留点面子行不行？”
　　“咳……小方同学和欣然去石林小区找这个人，你们见到这个人后一定要小心，千万不要乱说话，最好把你们的对话全程录音，以防不测。静海跟我走，咱们带上公司法务，去那间医院。咱们兵分两路，今天就出发，速战速决！”曲琪一攥拳，斗志昂扬。
　　“好！”
　　作者有话要说：　　方怡推了推并不存在的眼镜：夸我。


第42章 给我整回去
　　车里, 方怡坐在副驾驶，又紧张，又激动。
　　偶像！竟然亲自在开车！
　　“咳, 偶、偶像……”
　　“别这么叫我。咱俩差不多大, 你叫我欣然吧。”顾欣然强忍笑意, 也不知道这家伙在那害羞个什么鬼。
　　“嘶……这不太好吧……欣然！”
　　顾欣然哈哈一笑，这家伙变脸的速度倒是跟前世有的一拼呢。
　　两人一路闲聊, 顾欣然对眼前这个方怡也有了一定的了解, 这家伙竟然是个学霸，且今年马上就要研究生毕业了。嗯, 前世她也是个学霸，学的是经济学，毕业之后……却进了娱乐圈。
　　不多时, 车子驶下了高速, 开入平县。
　　还好这个平县就在西源市边上，开车三个多小时就到了。
　　小县城路不好走, 俩人兜了半天圈子, 才找到石林小区。
　　开车进去的时候, 小区道路两边长椅上坐着的十多位老年人齐齐行着注目礼。
　　顾欣然在驶入小区的时候，心底突然升起一种异样的感情, 她瞬间就意识到, 这里一定就是原主曾经生活过的地方！
　　她把车停在路边，戴上口罩和墨镜，招呼方怡下车。
　　她沿着主路走了几步, 突然一顿，侧头看了看一旁的小路，转身走过去，小路的尽头左拐有一个死胡同，她走进去看了看，这里堆放了很多杂物。恍然想起，这地方她小时候经常来，被人追打的时候，她就躲在这里，用那个竹筐把自己盖住，经常一躲就躲到天黑，饥肠辘辘的回到住处。
　　“欣然姐？”
　　“嗯。”欣然回过神，俩人直奔9号楼。
　　楼道里脏兮兮的，一看就很久没人来打扫了，俩人来到201室，对视了一眼。
　　方怡拿出手机，打开视频录像，冲顾欣然点点头。
　　顾欣然敲了敲门，屋里传来了应门声。
　　房门被打开，俩人惊了一下，看着面前这个目测四十多岁的中年大叔。
　　“你……就是那条没有梦想的咸鱼？？”方怡一脸嫌弃，这种人，在网上黑我偶像？我看你是想原地升天！
　　顾欣然仔细看着眼前这个人，很陌生，完全没有一点记忆。
　　“你才咸鱼呢，你谁啊？”
　　“请问 ，你是这里的户主吗？”顾欣然问。
　　“不是，我是租客，你找房东啊？她不在，走了，不知道去哪了。”
　　“走了！？什么时候走的？”
　　“一个多星期前吧。”
　　俩人对视一眼，“那她是个什么样的人？男的女的？多大年纪？叫什么名字，有联系方式吗？”
　　大叔审视着俩人，“她是不是犯了什么事？这可跟我没关系啊，我就是个普普通通的租客！”
　　“呃……”
　　“对，我们是警察，这是一场秘密行动，你一定要保密，请配合我们的工作。”方怡立马端正了态度，面色严肃的看着他。
　　顾欣然也庄重的点了一下头。
　　“她是个女孩，二十来岁吧，我叫她小顾，她好像一直是一个人住，这房子她租的很急，价也挺低的，我也没多想，这么合适的价格，就赶紧租下来了。呃，她犯什么事了？”
　　“你有她的联系方式吗？照片有吗？”
　　“她的电话一直关机，照片，没有，哎但是，她跟那个女明星长得有点像。”
　　“哪个？”
　　“嘶……叫顾……顾什么来着……”
　　“顾……欣然？”方怡疑惑道。
　　“哎对对对，她俩嘴巴长得很像的。”
　　方怡噗嗤一笑，“别逗了，顾欣然不是整容了么。”
　　“那我就不知道了，哎警察小姐，她到底……”
　　“好了，我们的问题问完了，感谢你的配合。”方怡打断了她，抬手敬了一个像模像样的礼，而后拽着顾欣然就开溜。
　　“欣然姐，什么情况，你不会是认识那个房东吧？”方怡看她表情不对，一直在皱眉思考的样子。
　　顾欣然摇摇头，她只是想到了她前世的家庭。
　　前世，在母亲过世后，父亲另娶了一个妻子，那人为她生下了一个女儿，从妹妹出生后，这一个家庭里，她成为了最多余的那个人。
　　继母对她和对待妹妹完全是云泥之别，小时候，妹妹背着漂亮的新书包，她就只能用破布条缝缝补补，背着简陋的布包。妹妹的吃穿用度比她好了不知道多少倍，父亲看见了，就权当不知道，从来没说过一句公道话。
　　后来，她上了高中，以优异的成绩考入了心仪的大学，可继母却以没钱供养，逼她辍学，她一气之下愤而离家，到大城市独自谋生，误打误撞的进入了演戏这一行。
　　这之后，她渐渐有了名气，可那一家人竟然厚着脸皮来找她，妹妹气不过自己比她有本事，就处处黑她。
　　再然后，就是她自杀前，把孩子托付给朋友。可她这个妹妹抢先一步把孩子带走，对一个六岁的小孩子拳打脚踢威逼利诱，只是为了让她放弃遗产的继承权。
　　现在回想起这些事，顾欣然心里还有一股怨气。
　　难道，在这个世界，她也有一个这样的极品妹妹吗？
　　两人回到车上，驱车离开，路过一个菜市场，她停了下来，看了一会。
　　眼前的菜市场逐渐和那个梦境重合，她想起来了，那天晚上，她饿的走不动路，路过这里的时候，看到路边有人丢掉的菜根，就疯了一样跑过去捡起来吃，想要填饱肚子。
　　顾欣然叹了口气，怎么感觉，原主比她上一世过的还惨……？
　　“欣然姐，没找到人，现在怎么办？要不，去医院看看？”方怡问。
　　“嗯，给静海打个电话，问问那边什么情况。”
　　方怡应了一声，立马拨通方静海的电话，而后点开了免提。
　　“喂，小姨妈，你们那边怎么样了？”
　　“别提了，这狗屁医院还他妈火起来了！好多人排队等着整容，都想整成欣然姐，门口堵了很多记者，我们没敢进去。琪姐正联系负责人呢，电话都打爆了，一群人全都相互推诿，压根没人管事。你们呢？”
　　“害，没找到人，前几天就搬走了，我寻思着，该不会是她知道我们会找到这来，提前跑路了吧？”
　　“什么人啊这么神通广大，还能知道你会查到她的地址？”
　　“那我就不知道了，我们现在先去医院找你们吧。”
　　“别别别你们可别来，这人多眼杂，让记者看到，还不得说然姐是来封口的？”
　　“我去，竟然还有网红在这开直播……这些人想红想疯了吧，这么蹭热度，要不要点脸啊。”方静海吐槽了一句。
　　方怡一听，立马从后座拿来电脑，“给我描述一下她的穿着打扮，我去黑了她的直播间。”
　　顾欣然闻言扭头看向她，抬手把通话给挂断了。
　　“诶？怎么了？”
　　“方怡，你会修图吗？”
　　“这是基本功啊，当然会。”
　　“如果让你现场修图呢？”
　　“分分钟的事，手到擒来！”
　　顾欣然点点头，直接发动了车子。
　　“诶欣然姐，你问这个是什么意思啊？”
　　顾欣然神秘一笑，还冲她眨了一下眼睛。
　　！！！
　　方怡一捂心口，“您别这样，我心脏不太好！！”
　　俩人驱车直奔【至美整形医院】
　　到门口的时候，俩人还吓了一跳，这小破医院人也太多了吧，都堵车了。
　　顾欣然把车停在路边，把自己的手机给了方怡，“看你的了。”
　　“放心。”方怡冲她仰仰头。
　　两人也不知在密谋着什么。
　　再说方静海这边，俩人正一筹莫展着，曲琪的手机突然叮叮当当响个没完，曲琪都要暴躁了，拿起来看了一眼，有点懵。
　　“哎哎哎什么情况，然姐怎么在微博上开始直播了？？她想干啥啊？”方静海也是有点懵的，这又是什么骚操作？？？
　　与此同时，很多吃瓜路人也发现了顾欣然开了直播，立马戳进去看热闹，前后不过十分钟，直播间来了三十多万人，并且人数还在飞速上涨。
　　“各位朋友大家好，欢迎来到顾欣然的直播间，今天是然姐第一次直播，没什么经验，大家多多关照~”
　　“今天然姐准备带我们来探访一下最近大热门的，号称是顾欣然来整过容的医院，听说这间医院的技术非常棒，简直无所不能，具体怎么样，咱们跟着然姐一起实地考察一下吧！”
　　……
　　方静海和曲琪对视一眼，“方怡这兔崽子白活什么呢？”
　　“直播？她这是嫌事情闹的不够大啊！”
　　“琪姐你快看，观看人数破一百万了！！然姐这影响力也太大了点吧。”
　　“废话，这事情发酵这么多天了，这些吃瓜群众肯定憋坏了。”
　　“不行，我得打个电话给欣然。”
　　“哎别，她正直播呢，你说的话没准会被直播出去，要不咱们先看看然姐到底想干什么，她肯定不会乱来的，我相信她！”
　　【什么情况？直播？直播整容吗？】
　　【卧槽看我刷到了什么，直播整容？顾欣然可真是第一人啊！】
　　【这家医院要火啊】
　　【已经很火了，隔壁平台好几个主播在这直播呢】
　　【顾欣然：我自己蹭自己热度】
　　【卧槽啊，欣然侧脸好美啊，爱了爱了】
　　画面里，顾欣然扭头冲镜头打了个招呼，而后戴上口罩和墨镜，招呼方怡下车。
　　俩人绕开排队的人群，进了大厅，瞧见一名小护士在跟大家介绍各种整容的项目。
　　顾欣然左右打量了一下，心里一惊，这地方有点眼熟，看来她还真来过！
　　“不好意思打扰一下，我想请问，给顾欣然整容的那位郑大夫在哪？”
　　“哎、你这个人，别插队啊，这么多人等着呢。”
　　“实在抱歉。”
　　“不好意思，郑大夫今天的预约已经满了，您想预约的话，我给您登记上，下个月您再来。”小护士道。
　　顾欣然一惊，呵，还下个月！？牌面够大的啊！
　　“我不是来预约的，我是来……做售后咨询的。我的脸就是他给整的，我有点不太满意。”
　　“不满意？”小护士看了她一眼，“你不是来找事的吧？”
　　“麻烦让那位郑大夫露个面，否则，我就摘墨镜了，我这墨镜一摘下来，你们可就没生意可以做了。”顾欣然推了推眼镜。
　　小护士一听，还以为是给人家整容失败，毁容了，有点方，“那个，您先跟我来。”
　　顾欣然转过身，背着手，不为所动。
　　“那……那您在这稍等一会。”小护士说完，赶紧跑了。
　　【哈哈哈欣然这么皮的吗】
　　【哈哈哈我以为她会说，‘我这墨镜一摘下来，你可能会瞎！’】
　　【讲道理，这种整容医院真的信得过吗？你们不会真的相信顾欣然整容了吧？那张整容照前后的对比根本就是两个人啊！】
　　【我觉得顾欣然真是个宝藏女孩，黑料无穷无尽，挖挖总会有的，天天都在吃她的各种瓜】
　　【她的瓜也太多了，全娱乐圈的明星黑料加起来都没她一个人多，吃的我心力交瘁，真的不想再看到她了】
　　【害，燃粉们别费劲了，乖乖舔欣然的颜就好了，毕竟有些人虽然活着，可她已经瞎了】
　　方怡一边举着顾欣然的手机在直播，一边拿自己手机的刷弹幕，想看看有没有欠骂的。
　　不多时，那位小护士回来了，身旁还跟着一个穿着白大褂，戴眼镜的中年男人。
　　“郑大夫，就是这位。”
　　“你就是给顾欣然整容的那位？”
　　“我是，你是？”
　　“你好，我想请问……”顾欣然低头从兜里拿出两张照片，是网上爆料的她的整容前后对比，“顾欣然的脸是你整的？”
　　“是的，她这个动的比较大，整的部位也比较多，你有什么问题吗？”
　　“不管长成什么模样，都能整的这么漂亮？”
　　“一模一样本就不存在，我们能做到的是尽可能的相似。”
　　“哦，既然这个是您整的，那我的要求您肯定也没问题。”
　　顾欣然说完，潇洒的摘了墨镜和口罩，把两张照片举在医生面前，唇角一扬，“给我整回去。”
　　“？？？”
　　“啥！？”方怡也懵。
　　弹幕瞬间炸了。
　　【？？？整回去是认真的吗？】
　　【哈哈哈哈哈医生人都傻了！！】
　　【哈哈医生：我太难了】
　　【啊啊啊，姐姐好棒，这种没有医德的医生就该往死了怼！怼他！！】
　　【卧槽卧槽等等，我就在这家医院啊！！！】
　　作者有话要说：　　在码二更，十点左右吧


第43章 人狠话不多
　　余骅剧组, 下个星期就要开机了，眼下工作人员们正忙着布景，一群人有说有笑的, 热闹非凡。
　　“哎哎哎, 看我刷出了什么, 顾欣然竟然在直播整容！”
　　“啥？我去，这也太没下限了吧, 她是不是觉得黑红也是红啊？”
　　“等等先别急着骂, 她不是去整容的，好像是去找医院对质的。”
　　“对质？什么意思？整容是假的？”
　　“嗯, 有可能，过来一起看。”
　　选角导演郑莹闻言也凑了过来，她对顾欣然印象还挺好的, 主要是她的演技确实很棒。
　　手机里正好传来顾欣然让医生把她的脸整回去那句话, 众人看的一脸懵比，瞬间来了兴趣。
　　……
　　方静海和曲琪俩人看到欣然正面开怼了, 也顾不上什么了, 赶紧溜了进去。
　　方怡在看到方静海的时候, 冲她使了个眼色，方静海拿起手机一瞧, 看到一条方怡发来的短信, 虽然有点茫然，但还是乖乖照做，立马跑走了。
　　医院里, 那位郑医生在看到顾欣然露了真容之后，脸色一度变得非常诡异。
　　顾欣然看了看他，对这个人完全没有印象。
　　“这位郑医生看着有点眼生，这个手术，真的是你做的吗？”顾欣然笑问。
　　“当然是我，你那个时候打了麻醉，记不住医生也是很正常的。”
　　“哦。”顾欣然恍然，点了点头，“那您能给我详细讲讲，我这都动了哪啊？动的地方太多，我记不清了。”
　　“你、你不要在这里无理取闹，我要叫保安了。”
　　顾欣然皱皱眉，“好歹也是在您这做的这张脸，怎么我连问都不能问了？”
　　围观群众认出了顾欣然，瞬间围拢了过来，看热闹的人越来越多，那位郑大夫明显有点慌。
　　“你这……你到底想干什么？”
　　顾欣然睨了他一眼，余光看到方静海匆匆跑了回来，手里还抱着一个投影仪，她立马转头看向方怡。
　　方怡把手机塞给方静海，接过投影仪，从身后的背包里拿出笔记本，放在前台的桌子上，把投影仪连上，光影打在白色的墙面上。
　　方静海傻愣愣的看着她这一系列的动作，顾欣然抬手指了指，她才后知后觉的把手机画面转过去。
　　“其实我也很好奇我是怎么从整容前变成整容后的，大家一起看看吧。”顾欣然说完，两手揣着兜，一脸事不关己的看过去。
　　方怡人狠话不多，扭头看了一眼投屏，而后开始操作电脑，把整容前后的两张照片放在一起对比了一下，而后打开了软件，把整容后的照片放进去，开始修改，把颧骨提高了点，脸型拉方了些，双眼皮抹掉，鼻梁压扁……
　　在她的操作下，顾欣然的照片一点一点的与整容前相接近，最后，她又用画笔调成暗黄的颜色在照片上涂了几笔。
　　最后，把修改后和整容前的照片放在一起对比，几乎一模一样。
　　“嘶……”大厅里一阵倒吸凉气的声音。
　　方怡回头看了一眼，还算满意。
　　顾欣然冲她点点头，而后看向那位郑大夫。
　　“我这位助理，修图的技术还可以吧？”笑问。
　　大夫气的脸都红了，“你别在这胡闹，保安呢！”
　　“别急，接着看。”顾欣然冲方怡使了个眼色，后者走出来，随便拉了个路人甲，“这位小姐姐是来整哪里的？”
　　“呃，想做个双眼皮。”
　　“不好意思得罪了。”拿出手机对着小姐姐拍了张照片，而后上传到电脑里，又开始当着所有人的面修图。
　　把女孩的照片复制了三张，其中一张，把眼睛稍微睁大了一点，做了个双眼皮，一张是没有动过的原图，另外一张，她又按照之前的办法，修修改改，愣是把一个模样干净的小姑娘修成了脸色蜡黄且双目无神，鹅蛋脸也改成了大饼脸，把小姑娘气的够呛。
　　“这张，是你整容后的照片。”方怡拖拽着那张双眼皮很漂亮的照片给大家看了看。
　　“而这张，是你整容前的照片。”方怡又拽了拽那张奇丑无比的照片。
　　“至于这张。”方怡点开那张初始的照片，“对不起，不复存在了。”啪叽一下，删掉了。
　　“你什么意思？？”小姐姐炸了。
　　方怡一摊手，“如果只是割了个双眼皮就变得这么漂亮了，怎么凸显出我们医院的医生技术高超呢？”
　　“更何况，反正你也是整容了，那么你整容前的样子，当然是由我们医院说出来，才有可信度啊。”
　　“你说你底子不错？对不起，我只看到你整了容。”方怡很平静的说着。
　　“你！你这摆明了是耍无赖啊！你让大家看看，我哪有这么丑？”
　　“对不起，相比听你辩驳，我更相信这张照片。”
　　“我！你……”眼看着小姐姐都快要气哭了。
　　“对不起，我只是举个例子，冒犯之处还请见谅。”方怡赶紧把两张照片全都删掉，顾欣然也赶紧走了过来，冲女孩微一躬身，道了个歉。
　　转而又看向镜头。
　　“我这么做，只是希望大家能够理智一点，不要盲目跟风，这个时代，眼见也未必是真。”顾欣然道。
　　“我去，这什么破医院啊，也太恐怖了吧！这要是我整完容，他们拿这照片抹黑我，我还活不活了？身边的人该怎么看我啊？？”
　　“就是啊，这也太吓人了！！”
　　“这医院也太黑心了吧？竟然用这种手段去抹黑别人！”
　　“我都不敢想象他们会把我丑化成什么样，太恶心了！！”
　　吃瓜群众们纷纷被这骚操作给秀到了，一脸嫌恶的看着医院的工作人员。
　　“你们别相信她们的鬼话，顾欣然整容前就是这个样子，她是为了洗白她自己，才来恶意抹黑我们医院的！”郑大夫示意大家冷静一点。
　　他这话音刚落，就听见一声……
　　“郑大夫，原来你抽空还给自己整过容啊？”方怡有点闲，随手拍下了墙上挂着的优秀员工郑大夫的照片，趁着大家躁动的时候，又修了一张图，照片里，郑大夫头发稀疏，三角眼，塌塌鼻，脸型很方，嘴角向下，整张照片看起来毫无违和感，修图技术实在是叹为观止。
　　“哟，您以前还秃顶呢？在哪植的发啊？”方怡拄着下巴笑问。
　　围观群众们也是哈哈一笑，还有人举着手机拍他整容前的照片。
　　“你别在那胡说八道，我没整过容，你侵犯我肖像权，我要告你！”郑大夫气急败坏的指着方怡。
　　“别瞎说，整容证明都在这摆着呢，我有证据我怕你？”方怡又调出来一张图，是郑大夫的整容证明，上面还盖着这家医院的公章呢。
　　“你！你诬陷我，你……”
　　方怡耸耸肩，一摊手。
　　“别吵了！”一声暴躁的男声从门口传来，吵闹的人群瞬间安静下来。
　　“院长，她们是来捣乱的！”郑大夫像是见到了救命稻草，立马推开人群，走到院长身边。
　　顾欣然一瞧见正主来了，收敛笑意，眯着眼睛打量了一下那位院长，心里咯噔一下，这人……她还真有点眼熟。
　　院长一眼就看到墙壁上投影的郑大夫的整容照，看了方怡一眼，气的直翻白眼，转身看向众人。
　　“各位，我是这间医院的院长，各位请放心，本院绝不会故意丑化他人来宣传自己，这是败坏医德的！”
　　“丑化他人不是你们干的？那伪造整容信息呢？”方怡问。
　　“我们从来没有伪造过任何信息，这位女士，确实来我们医院整过容，千真万确。”
　　众人又是一片哗然，看着院长一脸诚恳的样子，又不知道该相信谁了。
　　“那公开泄露整容记录，就不违背医德了吗？”顾欣然接过方静海的手机，打开微博，点开那条整容信息。
　　“就算吧，就算我确实来这里整过容，可你们，恶意泄露了我的信息却是不争的事实。”顾欣然扭头看向大众，“一家随时有可能因为各种利益关系泄露个人隐私的医院，真的值得信赖吗？”
　　“你……”院长和郑医生对视一眼。
　　“你们泄露了我的整容信息，以此获得了极大的曝光度，是不是该给我点代言费啊？”顾欣然轻笑。
　　“欣然姐你真的整过容吗？”有观众问。
　　“对啊，真的吗？”
　　顾欣然想了想，“我也想问，这位院长，我想看看我的档案，你们应该会有每位整容者的档案记录吧？让我看看我到底整了哪。时间太久了，我真不记得了。”
　　“不行，病人的档案是绝密。”
　　“！？我想看我自己的档案都不行？？”
　　“你这什么医院啊？自己的档案不能看，却能泄露给别人？”院长这一句话成功引发了围观群众的不满。
　　“就是啊，这也太过分了啊！自己的档案凭什么不给看？我看是你们压根就拿不出来吧？”
　　“黑心医院，退钱！”
　　“退钱——退钱！”
　　围观群众群情激愤，顾欣然撇撇嘴，稍显无奈，好了，这下都不用她洗了，所有人都发现这医院有问题了。
　　院长跟身边人小声嘀咕了一句‘叫保安’，而后转身就走，毫不留恋。
　　然而，还没走到门口，就被人堵住了去路。
　　曲琪俩手揣着兜，潇洒的要命。
　　“我以光影娱乐公司的名义正式向贵医院提起诉讼。一，恶意丑化我司艺人，致使我司和艺人名誉受损；二，泄露我艺人的隐私，使我的艺人受到极大的困扰；三，以损害我艺人名声的方式博取关注度，牟取暴利。这位院长，等着收传票吧。”曲琪冲他笑了笑，一脸的无害。
　　【我去，这经纪人有点御啊！！】
　　【这什么黑心医院，也太恶心了，然姐真棒，怼的漂亮！！这个修图师说的没错，照片就是证据，很多人还觉得眼见为实，可悲哀的是，你们看见的东西，也许是别人恶意捏造的！一定不要盲目跟风，被黑子们当枪使啊！！】
　　【啊啊啊啊啊啊吹爆然姐！！】
　　【只有我一个人觉得那个修图的小姐姐好棒吗？】
　　【槽，这是什么神仙修图师！以前没见过这人，然姐的新助理吗？也太牛批了嗷，想拥有！】
　　【啊啊啊啊啊然姐牛批！！】
　　【我本来还想去微整一下，吓得我赶紧收起了这份心思，如果真的碰上这种黑心的整容医院，泄露了个人信息，那确实挺糟心的，感觉就像被人抓到了把柄，膈应】
　　【顶楼上，想要整容的姐妹们一定要三思而后行！】
　　【越来越喜欢然姐了，那么多人黑她，她从来都不bb，直接打脸，人狠话不多！这脾气真对我胃口！】
　　【姐妹们，去热搜给然姐平反鸭！！】
　　【冲冲冲——热搜都上了这么多天了，不好好宣传一下，真对不起那些黑子！】
　　【呜呜呜姐妹们，我近距离看到了然姐，真的美，好想抱走呜呜呜】
　　【黑子们真别盯着顾欣然黑了，你玩不过人家，天天被打脸，我看着都尴尬】
　　【顶，这些天没少看到顾欣然的黑料，可没有一个被锤死的，反而让她越来越火，你们确定不是在反向炒作？？】
　　【啥也别说了，垃圾医院麻烦给个交代】
　　微博上也是群情激愤，这下不止是顾欣然的粉丝炸了，那些观看了直播的吃瓜群众也炸了，通过这次事件，自然而然的把顾欣然放在了受害者的位置上，开始声讨医院，要求给个交代！
　　作者有话要说：　　曾经，有人告诉我，只要我努力更新，评论会有的。
　　后来，我努力更新了。
　　我想说的是，评！论！呢！？


第44章 烧伤疤痕
　　车里, 几人心情愉悦，这口恶气出完，简直神清气爽。
　　曲琪可是佩服死方怡了, 就那修图技术, 也太厉害了, 修的那几张图毫无违和感，如果不是人家本尊在旁边站着, 连她都要相信那些丑照就是那些人整容前的样子了。
　　这简直就是个鬼才！
　　“诶, 方二狗同学。”
　　“？？？”
　　“你再这么叫我，明天你的丑照会上微博首页。”
　　“……”曲琪吃瘪, “方怡同学，你毕业之后打算找什么工作呀？”
　　“没想好，我比较倾向于自由散漫的工作, 比如在家躺着, 动动手指就能赚钱的那种。”
　　“就你这修图的手艺，完全没问题！”曲琪毫不夸张的恭维了一句。
　　方怡嘿嘿一笑, “这才哪到哪啊。”
　　“诶然姐, 你这次涨了不少粉丝诶。你评论区好多人都在说你经纪人好A好御啊, 诶？还有人在夸我修图技术很棒，嘿, 我是不是要红了？”方怡惊喜的看着她。
　　“你想出道吗？我可以带你呀！”曲琪立马应声。
　　“不了不了, 做艺人太麻烦了，要谨小慎微，又要防止被对家盯上, 想想都心累。”
　　“你先好好完成学业，以后的事情以后再说。”顾欣然道。
　　“好！”方怡挺直了身子，乖巧应道。
　　“还有，你修图技术虽然很好，但以后，不要随便P别人的丑图。这是你的武器，可以用来自保，但不能用来伤人，明白吗？”
　　方怡听她苦口婆心的劝自己，忍不住盯着她看了一会。
　　“嗯？怎么了？”
　　“没有，就是觉得然姐你真好，跟那些不择手段追名逐利的艺人真的不一样。”方怡感慨道。
　　顾欣然笑了笑。
　　“那这事就算完了？”方怡问。
　　“当然没有，我已经让法务去交涉了，精神损失费、名誉损失费，一毛钱他都别想赖，院长还得公开致歉，为欣然正名！”曲琪得意道。
　　“棒！欣然姐，下次再有人找你麻烦，你告诉我，只要他上网，我就能把他家祖坟挖出来！那条咸鱼我会继续盯的，一定给你揪出来！”方怡拍着胸脯打包票。
　　顾欣然哭笑不得。
　　曲琪今天心情好，请几人去酒店大吃了一顿，而后把方怡送回了学校。
　　临走的时候，顾欣然还有点舍不得，下车送了她一段路，方怡简直感动的要死。
　　……
　　医院这边，围观的人群还没散去，记者们也闻风赶来，把医院围的是里三层外三层，那位院长更是被众人团团包围，压根不让他走。
　　“请你给我们一个解释，你们医院是不是真的泄露了病人的隐私？”
　　“顾欣然到底整没整过容？如果有，请出示她整容的档案！如果没有，请公开道歉！”
　　“贵院消费艺人声誉的行为可以给一个解释吗？为什么要伪造整容证明？单纯的为了炒作吗？为什么要针对顾欣然呢？”
　　记者们你一言我一语，争相提问，院长被他们追问烦了，一转身，又躲回了医院里。
　　……
　　与此同时，余骅剧组众人，也沉默了。
　　顾欣然那句不要盲目跟风让众人稍微有些尴尬，她们对顾欣然也不是很了解，对她有敌意也只是因为她和伊岚离婚那件事，当时伊岚在剧组可是团宠，大家都特别宠她，可顾欣然不仅拐走了她，竟然还辜负了她，让大家实在难以接受。
　　“哎，人是会变的，你们啊，也不能老以老眼光来看人了。”郑莹略带欣赏的点了点头，从试镜那次看到了顾欣然突飞猛进的演技，和处变不惊，沉着冷静的对事态度，她就对欣然有所改观了。
　　“嘛呢你们，这么闲？？”余骅出来溜达了一圈，瞧见一群人围着手机聊天，一个干正事的都没有。
　　众人一惊，立马跑去干活。
　　“诶，苏豫，走了。”
　　“你们没人觉得那个修图的小姐姐好棒吗！！”苏豫眼睛里闪烁着兴奋的光芒。
　　“……？哦，那个短发小姐姐啊，气质挺好的，这修图的技术也太牛了，谁要是做了她女朋友，那可幸福死了，随手一张照片都能给你修的比十级美颜还漂亮！”
　　“就是，她是不是欣然的助理啊？诶，等欣然进组之后，是不是就能见到这位神了！！”
　　“啊啊啊我突然期待顾欣然早点进组了！”苏豫吸溜了一下口水。
　　“喂喂喂，你不是号称‘终极反顾联盟’的一份子吗？”
　　“害呀，这么棒的小姐姐谁不爱？何况……那……郑导不也说了不能以老眼光看人么……”苏豫辩驳了一句。
　　“哟哟哟，我怎么听着这么不对劲呢，这是苏豫能说出来的话？？”
　　“小可爱是不是动凡心了啊哈哈哈～”
　　众人忍不住哈哈大笑。
　　“在聊什么？这么开心。”突然一声从外面传来，众人惊了一下，回头一看，更开心了。
　　“岚岚！你怎么来了？”
　　白伊岚笑着跟众人打招呼，“来看看你们。”
　　“嗷，真好！”
　　“苏豫怎么了？”白伊岚疑惑的看看苏豫，每次自己来的时候，这家伙都恨不得挂自己身上的。
　　“害，被短发小姐姐迷了眼，别管她了。”
　　白伊岚笑了笑，她也看到了欣然的微博直播，也知道了那个修图超棒的短发小姐姐，一瞧苏豫那有点花痴的样子，无奈的摇摇头，住安眠药又想到了明斟，为什么她身边的人都被欣然身边的人迷了眼呢？？？
　　“老师在吗？”
　　“在，刚才还在这骂人呢。”
　　白伊岚来到休息室，敲了敲门，得了回应，推门进去。
　　“老师。”
　　“嗯？”
　　余骅看到她，眉头瞬间舒展了，招了招手让她在身旁落座。
　　“那件事，你想好了？”余骅合上剧本，又有点担心。
　　“想好了。我这次来，还有件事想拜托您。”
　　余骅想了想，“顾欣然？放心吧，我要是不保她，她早就滚出我的剧组了。”
　　“得了吧，别人不了解您，我还不了解？她要是没点本事，您会要她？”
　　余骅横了她一眼。什么人啊这是，有这么拆台的吗！
　　“什么事，说吧。”
　　“我的剧组，大家跟了我很多年，我不在的时候，能不能让她们来您的剧组里学习帮忙？”
　　“这倒是没问题，正好我这人手也不够。”
　　白伊岚展颜一笑，“谢谢老师。”
　　余骅摆摆手，“还有别的事吗？”
　　“没了。”
　　“你就不拜托我关照关照顾欣然？”余骅笑问，这两天郑莹一直在给她洗脑，说这个顾欣然跟以前不一样了，改变了很多，且之前出轨的事也是谣传之类的，又给她看了【一出好戏】，也让她对顾欣然稍微有所改观。
　　“您是个惜才的人，这话根本不用我说。而且，我相信她会照顾好自己。”
　　余骅笑了笑。
　　“跟家里打好招呼了？你妈竟然还同意了？”
　　“嗯，我妈惯我。”
　　“行，去吧，出去学习学习，提升一下自己也好。”
　　“嗯，谢谢老师。”
　　……
　　至美整形医院恶意碰瓷顾欣然的事件还在持续发酵中。
　　整整三天，微博上话题就没断过，很多顾欣然的粉丝围堵在医院门外，医院也已经被要求停止运营。
　　医院的负责人迫于压力，决定公开道歉，以求可以平息风波。
　　记者会上，出了院院方的人，顾欣然这一方由曲琪亲自上阵。
　　这场道歉会由多家媒体争相报道，好几个网络平台同步直播，场面十分盛大。
　　两方人上台。
　　院长对着台下的顾欣然深深鞠了一躬。
　　“关于日前，我院恶意丑化顾小姐，损害顾小姐声誉一事，我代表医院，在此郑重道歉。”
　　“对于工作人员因疏忽而泄露顾小姐整容记录，给顾小姐带来了极大困扰，我再次郑重道歉。”
　　看着他再次鞠躬，曲琪挑了挑眉，从手里的档案袋里拿出一份文件，在镜头前展开。
　　这是在她律师函警告下，院长才交给她的，事先她已经看过了，知道这份档案里没有什么劲爆的内容，才会选择在这种场合公开出来。
　　“这是这家医院记录在册的欣然整容档案，现在，就请这位院长先生念一下，欣然究竟在贵院做了什么项目吧。”曲琪把纸递给院长。
　　院长看了她一眼，尴尬的接过，看了一眼，额上都冒汗了。
　　“顾小姐做的项目是……”
　　“除疤。”
　　这俩字一出来，台下一片哗然。
　　记者们也炸了，一个普普通通的除疤项目，愣是让你们整成整容，还他妈把人家丑化成那样，这也叫人干事？？
　　“垃圾医院！”
　　“医德有失，不配为医！”
　　“你不仅伤害了顾欣然，还欺骗了大众，道歉，赔偿，闭院！”
　　记者们群情激奋，叫骂声响成一片。
　　顾欣然面上毫无波动，可揣在兜里的手不自觉的攥紧了那张纸。
　　院长说的虽然云淡风轻，可她在看到那个档案的时候，心里却无比的震撼！！
　　原主做的并不是简单的除疤手术！
　　在那个档案袋里，附带了一张扫描格式的原主照片，而那张照片，就是原主祛疤前的样子！
　　她的左侧脸颊和右小臂上，有两块很明显的红色胎记，那胎记的模样，竟然和她前世被山火烧伤烙下的疤痕一模一样！！！
　　在看到那张照片时，顾欣然不知道该怎么形容内心的震撼，脑子里更是乱成了一锅粥！到现在还没有平静下来！
　　为什么原主身上会有这样的胎记？她和自己到底有什么关联？
　　她以前一直以为，自己只是一个换了躯壳的灵魂，可现在她发现，她和这具身体，有一种奇妙的联系。
　　就像是……前世，和今生！
　　前世自己过世后，转世投胎，成为了这一世的顾欣然，却因为从小就带着前世的疤痕而饱受欺辱折磨，内心深处敏感脆弱。
　　直到遇上了伊岚。
　　遇到伊岚之后，因为她的优秀，而让自己愈发自卑，再加上被那些黑子无端挑事，以及被亲人威胁，种种压力让自己的性格慢慢发生转变……
　　离婚后，更是彻底失控！
　　与骆冰打架那件事之后，自己就来到了这个世界，而原主这一世的记忆却悄然退场，就好像，她不想再回想起那些不堪的过往，而选择了刻意的遗忘和回避，任由自己带着这段前世的记忆来掌控这具身体！
　　想到这，顾欣然如同醍醐灌顶！
　　她以前就听说过，人死后会投胎转世，过奈何桥，喝孟婆汤，淡忘前世的一切。
　　可其实，有的时候，人们经常会看到某些似曾相识的，却又确信自己从来没有见过的场景，有人称之为前世，有人称之为做梦，没人能解释到底是为什么。
　　但顾欣然觉得，她可以解释了。
　　想通这些，顾欣然突然身子一颤，猛然抬头！
　　她拿出手机搜索着《生如夏花》里小夏的剧照，看着小姑娘左侧脸颊与她几乎一模一样的烧伤，她想起伊岚说，这部影片脱胎于她的一个梦。
　　难道……！？
　　伊岚会梦到前世自己被山火烧伤的情形！她在看到那件衣服的时候还明显有所反应！还有，在山里，她设计的那个房子，那就是她们前世一起搭建的家啊！
　　顾欣然越想越激动，喉咙微微耸动，告诉自己要冷静。
　　如果伊岚也是转世而来的，那她身上，会不会也有什么记号能证明这一点？
　　就像自己脸上的烧伤胎记！
　　顾欣然猛地一皱眉，蹭的一下站起身！身子微微发着抖！
　　周围人正惊讶于她的举动，却瞧见她一言不发转身就走，一路快跑着离开了会场！
　　作者有话要说：　　10点二更
　　看到大家的评论啦，请继续不要停，相互成全嗷嗷嗷！


第45章 它不是你的噩梦
　　顾欣然快步跑到路边, 找到自己的车，上去开车就走，方静海紧跟着她身后追了出来, 都没来得及上车, 眼睁睁的看着汽车疾驰而去。
　　手机响起, 顾欣然点开免提。
　　“静海，我现在有急事, 不用管我, 你跟着琪姐就好。”
　　“哦，那你……”
　　方静海话还没说完, 顾欣然就挂断了电话。
　　汽车驶上了高速，一路飞驰，顾欣然激动到很不得身上生出一对翅膀, 能让她立刻飞到伊岚身边去！！
　　太笨了, 她之前竟然完全没有意识到，明明都已经有这么多的线索了, 她怎么就没有往这方面想呢！！
　　顾欣然一边猛踩油门, 无意间瞟到车速已经飙到两百迈了, 稍微抬了抬叫脚，这种时候, 一定要注意安全, 不能再出岔子了！
　　两个小时之后，汽车终于冲下了高速，进入了西源市。
　　顾欣然赶紧给伊岚打了个电话, 正在想该如何开口，可伊岚却不知道为什么没有接她的电话。
　　她有点慌，又打了一个过去，依旧没有回应！
　　趁着等红绿灯的间隙，她赶紧找出了靳霜的电话，听着手机里传来的等候音，她整颗心都提了起来。
　　“你好，哪位？”
　　“霜姐！是我，顾欣然！”
　　“咦？欣然啊，有事吗？”
　　“伊岚有没有跟你在一起？”
　　“岚姐？岚姐应该去机场了吧。”
　　顾欣然心头一震，“机场！？”
　　“啊，对啊，诶？岚姐没跟你说过吗？？她要去柏林留学，今晚9点的飞机，现在应该在去机场的路上了。我以为你知道啊。”
　　“留学！？我知道了，谢谢。”顾欣然匆忙道谢，挂掉了电话，立马调转车头，同时继续拨打伊岚的电话。
　　顾欣然一路飞驰，奈何接二连三的碰到红灯，眼看着天色已经完全黑了，她急得不得了，看了一眼手机，还有两个小时。
　　她想了想，又给靳霜打了个电话，询问了一下具体情况，被告知是伊岚三天前跟剧组众人交代了，说她要出国求学，大家想走的可以自谋生路，不想走的可以去余骅老师的剧组帮忙，具体要去多久没说，今天人也没去剧组，是明斟和她姐姐把她送去机场的。
　　顾欣然问来了明斟的电话，直接拨通。
　　“喂？谁啊？”
　　“我是顾欣然，我……”
　　还没等她继续说下去，对面就传来了一声大写加粗的“滚！”
　　“……”电话再次被挂断，顾欣然无奈的看着手机，她刚才好像听到了伊岚的声音，在问是谁。
　　她们还在一起，说明伊岚还没有过安检！
　　正好前面变了灯，顾欣然立马一脚油门，冲了出去。
　　半小时后，顾欣然终于赶到了机场，她从机场大屏上找到了伊岚所乘坐的航班，立马冲向安检口，远远的就瞧见两个熟悉的身影。
　　“诶？你来干什么啊？”明斟听见脚步声，一回头，看到顾欣然冲了过来，还把她吓了一跳。
　　旁边的江泊烟对顾欣然也是没什么好脸色的。
　　“伊岚呢？”顾欣然往安检口张望着，难道已经进去了？
　　“走了。”明斟撇撇嘴，抱着胳膊把头扭向一边，不看她。
　　顾欣然慌了，绕开两人直接冲向安检口！
　　“哎哎哎顾欣然，这可不是让你胡闹的地方，你有点分寸，还嫌自己黑料不够多啊？”明斟一把拽住她。
　　顾欣然急的眼睛都红了，她想喊，想叫伊岚，可是，在看到很多围观群众看向自己时，她只能把那一声声的呼喊压在喉间，豆大的眼泪倏的就落下来了，砸在地上，摔成了好几瓣。
　　她又急又气，攥着护栏的手指指节都用力到发白。
　　明斟和江泊烟对视一眼，看她无声抽噎的背影，有点让人心疼。
　　顾欣然好恨，恨自己为什么没有早点想通，为什么要跑到平县那么远的地方去，为什么没有陪在伊岚身边！
　　悲伤从心底上涌，她缓缓蹲下身子，头一次感觉到这么的无助。
　　“呃……”明斟有点看不过去了，走到她身边，“那个，这……这么多人看着呢，要不你先起来？不然明天你又要上热搜了。”
　　顾欣然没有回应，依旧在抽泣。
　　“哎好吧，伊岚她……”
　　明斟话说到一半，闭嘴了。
　　顾欣然正沉浸在悲伤中，感觉到有一只温热的手轻轻抚着自己后背，她怔了怔，逐渐回过神来，缓缓扭头看过去。
　　伊岚稍显担心的看着她。
　　“伊……伊岚？”顾欣然颤声唤她。
　　“嗯，是我。你怎么了？怎么哭成这样？”白伊岚抬手帮她擦拭着泪痕，可这眼泪却怎么也擦不干。
　　顾欣然看着她帮自己擦泪的左手，突然伸出双手紧紧的攥住她的手腕。
　　“欣然？”白伊岚有点惊讶。
　　“那个，先去休息室，别在这待着，这人多眼杂的。”明斟说了一句，帮忙把顾欣然拽起来。
　　休息室里，明斟和江泊烟被支出去了，屋里只有伊岚和欣然两个人。
　　“到底怎么了？怎么还在哭啊。”伊岚拿着纸巾细心的帮她擦眼泪。
　　顾欣然吸了吸鼻子，定定的看着伊岚。
　　这是她的妻子啊，是她的妻子啊！
　　“欣然？”
　　顾欣然深吸几口气，平复了一下，“你……你要走？”
　　白伊岚笑了笑，“嗯，我要去柏林留学。以前就很想去，但一直没时间，结婚之后，就把这事彻底搁下了。”
　　“跟你度假回来之后，我想了很多。你说的对，世界那么大，有意义的事情那么多，确实还有很多我没有体验过的事，我不该这么消沉，更不该放弃自己。”
　　“柏林是我曾经的梦想，我想去那待一阵子。”
　　顾欣然静静的听她讲述，伊岚在提到要去柏林的时候，表情特别的恬淡，明亮的眸子里闪着光亮，有一丝憧憬和期待，看得出来她特别喜欢那个地方。
　　“你这么急着找我，有什么事吗？”
　　顾欣然抿抿唇，不自觉的攥了攥拳，半晌，才扯了扯嘴角，勉强的笑了笑。
　　“为什么不告诉我呢？真的要跟我形同陌路吗？”
　　“你这几天这么忙，我不想让你分心。”
　　“你是怕我阻止你，不让你走吧？”顾欣然吸了一下鼻子。
　　白伊岚笑了笑。
　　“我不会拦着你。”
　　“我支持你的选择。”
　　“不管你想做什么，我都支持。”顾欣然说完，眼泪瞬间溢出了眼眶，“看到你能走出来，我真的很开心。”
　　白伊岚哭笑不得，“那就别哭了，让我安心的走吧。”
　　顾欣然抽噎了一会。
　　“你是不是有什么事要跟我说？”白伊岚见她总是欲言又止，好奇道。
　　顾欣然沉默了，这件事，对自己来说是天大的喜事，可对她来说，会意味着什么？
　　她爱的是这一世的顾欣然，那她会接受自己是她前世的爱人这件事吗？
　　前世的回忆对自己来说是珍贵的美好的，对她呢？
　　前世的记忆以梦境和碎片的形式出现在她脑海中，是不是也像自己对这一世的记忆一样，她在排斥，在抵触，她不愿去想起那个世界。
　　想到这些，顾欣然心乱如麻，心头的激动倏然散去，转化为纠结和不安。
　　顾欣然手指触到了衣服里的纸张，她看向伊岚，“你等我一下。”说完，立马跑了出去。
　　她去附近的礼品店买了个包装精致的香囊，把里面的东西扔掉，留下了香包，把那张原主照片的扫描件放了进去，仔细系好，又急匆匆的赶了回来。
　　她两手攥着香包，很庄重，很严肃的看着伊岚。
　　“伊岚，这个给你。在你最茫然最无助的时候，再打开它。”
　　“锦……锦囊？”
　　“嗯！也许有一天，你会用到它，那个时候，它能解答你所有的疑惑。”顾欣然笑着看向她。
　　“好，我收下了。”白伊岚接过，嗅了嗅，还有淡淡的余香。
　　两人相视一笑。
　　“还有。”顾欣然看着她的左手腕，攥住，举了起来。
　　“这个。”她看着那条丝带，指尖从左向右，轻轻抚了一下，看看伊岚，缓缓俯身，亲吻了一下那条丝带。
　　白伊岚在看到她在自己手腕上划出的一字时，眸色微变，满脸惊讶。
　　“以后，它不再是你的噩梦了。”
　　门外响起了敲门声。
　　“伊岚，时间差不多了，该去安检了。”
　　两人对视一眼。
　　顾欣然隐去了眸中浓浓的不舍，转身帮她拉起行李箱。
　　明斟看到她出来，又看了看伊岚。
　　“你就别去了，你都成热搜体质了，打个喷嚏都能上热搜，伊岚想找个地方躲清静，你别再……”
　　“没关系。”白伊岚走到她身旁，冲她点点头，俩人一起往外走。
　　走到安检口的时候，顾欣然哪怕诸多不舍，也到了分别的时刻。
　　这种时候，只有表现的洒脱一点，让伊岚没有牵挂，安心学习。
　　她把行李箱递到伊岚手里，“去吧，要好好照顾自己。”
　　“你也是。”
　　白伊岚深深的看了她一眼，又跟另外两人相拥道别。
　　几人目送着她过了安检，冲她摆了摆手，看着她转身离开。
　　“我等你回来。”顾欣然轻道一声。
　　明斟听见了，与江泊烟对视一眼，“行了你，人在的时候你不好好珍惜，走了你倒来劲了，早干嘛去了？想想我都来气！”
　　作者有话要说：　　小明总，宁还记得大明湖畔的小仙女吗？
　　明斟：……滚啊！(╯‵□′)╯︵┻━┻


第46章 宝藏爱豆
　　顾欣然回到家, 心里还有些空落落的，说不出是什么感觉。
　　伊岚有自己的梦想，她鼓励, 也支持。
　　可是看到她一个人, 去那么远的地方, 她担心，又焦虑。
　　一想到伊岚不在身边, 她就本能的没有安全感, 她知道自己不应该这样，不该去依赖着她, 就像她都可以从巨大的困境中走出来，自己一定也可以。
　　她看着客厅摆放的钢琴，想起伊岚教自己弹琴的样子, 抿抿唇, 浅浅笑了一下。
　　原本她还想练好那首【落花】，弹给伊岚听的。
　　方静海和曲琪在道歉会结束后立马急匆匆的赶回来, 在楼下看到欣然家的灯亮了, 这才松了一口气。
　　两人刚出了电梯, 齐齐脚步一顿，竟然听到从欣然家传出来很流畅优美的钢琴声！
　　不由得对视一眼。
　　“她什么时候这么会弹琴了？？”
　　俩人做贼似的踮着脚走到门口, 不约而同的趴在门上偷听。
　　“听见什么了吗？”
　　“没, 只有弹钢琴的声音。”
　　曲琪敲了敲门，“欣然？”
　　里面并没有人应声。
　　曲琪还想再敲，方静海拍了拍她, 神秘兮兮的伸出了一根手指。
　　“我来。”
　　她把手指放在感应区，就听叮的一声，房门开了。
　　“？？？我的指纹都没录入，你凭什么！？”
　　“嘿，我前几天说要帮然姐置办一套家具，她就给我录了指纹，让我自己看着办。”
　　俩人把门推开一条小缝，一眼就看到顾欣然坐在钢琴前，十分专注的弹奏着。
　　优美的旋律从她指尖流出，俩人觉得有点不可思议，明明半个月前她还只会两小节呢，今天就能弹整首了？也太厉害了吧！
　　俩人进了屋，曲琪灵机一动，拿出手机开始对着顾欣然录像。
　　不多时，一曲毕，顾欣然抚了抚琴键，把盖子盖上，转头看向窗外。
　　曲琪停止录像，播放了一遍，简直太棒了，回头稍微修饰一下，可以当成粉丝福利了！
　　“然姐，你还好吧？”方静海看了看她的脸色，有点没精打采的样子。
　　“出什么事了？你为什么要突然跑回来呀？”
　　“是啊欣然，怎么了？”
　　顾欣然转头看向两人，那泛红的眼眶立马引起了两人的高度重视，“你这是哭了？怎么回事？谁敢欺负你？告诉我！我非扒了他的皮不可！”
　　曲琪正问着，手机响了起来，她拿起来看了一眼，微怔，是一条微博推送，标题是，【白老师走了】
　　曲琪吓了一跳，立马点进去，看到有一组照片，应该是在机场拍摄的，其中，有欣然蹲在地上流泪的照片，有两人并肩而行的照片，还有一张是欣然目送白伊岚离开的照片。
　　看完这些，曲琪了然了，想着她突然从会场离开，应该就是因为这个吧，难怪她现在这副失魂落魄的样子，白伊岚的离开，对她的打击一定很大。
　　“欣……欣然，伊岚也许就是出去走走，散散心而已，没准过几天就回来了，你别这么丧气。”
　　“我看起来很丧气吗？”顾欣然问。
　　“呃……”俩人看了看对方，丧字都写在脸上了。
　　顾欣然沉默了一会，突然起身进了卧室。
　　“琪姐，到底怎么回事啊？”
　　“白导走了。”
　　“走了！？为什么呀！事情不是都解释清楚了吗，然姐没有对不起她呀！我还等着俩人复合呢，怎么就走了？？”
　　“不知道。”曲琪罕见的面色严肃了起来，一脸担心的看着卧室。
　　她好怕顾欣然就此消沉下去。
　　对付那些黑子，她可以无比强硬，但是对上白伊岚……那可是她的软肋啊。
　　曲琪又看了看微博上的图片，这段时间，哪怕她被黑的再惨，她都没有哭过，反倒是斗志昂扬的回击给对方清脆响亮的一巴掌！
　　可现在……
　　两人正担心着，顾欣然出来了，她换了一件白色的长裙，脸上施了淡妆，眼尾泛着淡淡的红晕，把哭过的痕迹遮去了大半，皮肤白的像是在发光，唇角挂着淡淡的笑意。
　　俩人一脸惊讶，愣愣的看着她走到钢琴前，优雅落座。
　　“不是要录像吗，开始吧。”
　　“啊，好。”
　　……
　　微博上，因为白老师离开的事，顾欣然的微博又沦陷了，而这次，大家并没有再去抨击她。
　　【呜呜呜，然然哭的好伤心，看得我好心疼，你一定要保重啊！！】
　　【白老师为什么要走啊，然姐还不够努力吗，她已经改变的很好了，配得上白老师了啊啊啊啊啊】
　　【如果大家真的爱欣然和白老师，就别再顶那个热搜了，让它沉下去吧，请尊重她们的选择】
　　【我以为你们两个会复合，结果只是我以为[流泪]】
　　【路是她们自己的，她们没有义务为了你们想磕cp而复合，请大家理智一点吧！现在在这提白老师，对欣然来说何尝不是一种伤害！】
　　【然然要坚强，你还有燃粉！！】
　　网友们正在赶来留言的路上，突然叮咚一声，看到顾欣然发了一条新微博。
　　是一段视频。
　　画面中，顾欣然穿着白色长裙，飘然若仙，她坐在钢琴前，手指轻轻抚着琴键，优美的旋律跃然而出。
　　她缓缓开口，嗓音低沉又温柔。
　　把一首《当你老了》唱的格外动情。
　　“当我老了，我真希望，这首歌是唱给你的……”
　　一曲毕，她看着钢琴，唇角勾起一个恬淡的笑容。
　　她相信伊岚会听到这首歌。
　　她也庆幸，能有这样的机会，再次为伊岚唱起这首歌。
　　评论区又炸锅了！！
　　【！！！她还会弹钢琴！！】
　　【啊啊啊啊这是什么宝藏女孩！自弹自唱什么的也太戳人了吧啊啊啊！！】
　　【呜呜呜麻麻，这就是我粉的爱豆，十项全能！！】
　　【槽啊！我裂开了，就问还有什么是然姐不会的？？】
　　【回楼上，她不会斗地主。】
　　【哈哈哈哈哈哈】
　　【然姐我教你斗地主呀！！！】
　　【对不起我歪个楼，这是小仙女家吗？怎么跟我想象中的豪宅不一样？就一层？没家具？就一架钢琴？？】
　　【同问。】
　　【啊啊啊啊姐姐好美，好美！！！】
　　【！！又是这首歌，她这首歌唱的真是绝了！！】
　　【我磕到了，她在逃出生天就唱了这首歌，当时就是唱给白老师听的！！小仙女真的是个很深情的人！】
　　【呜呜呜白老师你听见了吗！你听见了吗！！这首歌是唱给你的！！】
　　曲琪和方静海对视一眼，看到顾欣然恬静的笑容，俩人更慌了，她这到底是走出来了？还是回光返照啊？？
　　……
　　一夜安眠。
　　白伊岚出了机场，给姐姐和明斟打了个电话报平安。
　　她信步走在柏林的小路上。
　　现在是傍晚，夕阳将天边晕染成淡淡的粉红色。
　　空气中弥漫着花朵的清香味。
　　白伊岚停下脚步，深深的吸了一口气，张开手臂，感受着迎面而来的微风。
　　柏林是个四季如春的城市，即便现在是柏林的深冬，温度也还维持在10°左右，相当于西源的初春。
　　这里温度宜人，生活节奏很慢，人们更注重享受生活的乐趣，街道上的绿化更是做到了极致，走在路上，就像漫步在花海，各式花朵争相开放，让人一看之下便觉得身心舒畅，不自觉的沉浸其中。
　　路上车辆很少，行人们甚至可以走在马路中央悠闲的散步。
　　这里没有刺耳的车笛声，没有嘈杂的吵闹声，反倒有很多能让人放松下来的音乐声。
　　路旁有很多演奏的街头艺人，她停下脚步安静的看了一会，每个人都是一脸的享受，沉浸在音乐的氛围中。
　　白伊岚看了一会，笑着离开。
　　路过街旁的长椅时，看到了亲切的亚洲面孔，两个女孩坐在长椅上休息，看着手机。
　　白伊岚路过时，突然脚步一顿，侧耳仔细听了听，听到了一阵熟悉的歌声。
　　“嗷，小仙女唱歌也太好听了！钢琴弹的真棒！竟然还会自弹自唱，真是个宝藏女孩！”
　　“我看看我看看。”
　　“诶，你也去学学弹钢琴呗，回头弹给我听~”
　　“别了吧，我哪有那音乐细胞啊。”
　　“嘁，一点都不浪漫！”
　　白伊岚偷偷探头瞟了一眼，结果人家手机上贴了个防偷窥膜，啥也没瞧见。
　　白伊岚走到一旁的长椅旁落座，拿出手机登上了微博，欣然弹琴的视频就在首页，一眼就看到了。
　　她戴上耳机，点开视频，听着那熟悉，又能直达心底的歌声，她弹琴的姿势很老练，一看就没少下功夫，这温柔的倾诉真的太好听了。
　　听歌的时候，白伊岚唇角的笑意就没消过。
　　直到歌曲结束，她还意犹未尽，脑中不自觉的勾画出一幕，她们坐在秋千上，欣然轻轻哼唱着这首歌，怀里还抱着一个年幼的孩子，轻声哄着孩子入睡，一家三口其乐融融。
　　？
　　等等。
　　一家三口？
　　白伊岚恍然回神，被脑中浮现的那一幕吓了一大跳，而后又觉得不对劲，她好像不是第一次想起那个孩子了啊……
　　白伊岚想了一会，没什么头绪，便暂时搁下了，把那段视频保存到手机里，而后起身离开。
　　作者有话要说：　　有二更，等我，不出意外是10点


第47章 真不怪我
　　清早, 顾欣然是被客厅里传来的叮叮当当的声音吵醒的。
　　她揉了揉眼睛，侧耳听了听，不止听到了搬东西的声音, 还听到了曲琪的声音。
　　起身走到门口, 打开门的一瞬间, 她人都傻了。
　　七八个穿着制服的搬家工人在往她家里搬各种各样的家具。
　　“你们……”她刚一出声，方静海就急忙把她拽进了屋里。
　　“嘘！然姐你先别露面, 等那些工人走了再出来。”
　　“？？你们在干什么？”
　　“给你置办家具啊！”
　　“嗯？”
　　“害, 昨天你那段弹琴的视频一播出去，琪姐的微博就被炸了, 你的粉丝各种声讨她克扣你的报酬，导致你连套家具都买不起。这不，琪姐连夜给你置办了一套, 省的挨骂。”
　　“？？？”顾欣然哭笑不得。
　　顾欣然回浴室洗漱, 换好衣服，很乖的等了一会, 听见外面没动静了才出来。
　　一打开卧室的门, 惊了一下, 看着被各种家具填充的满满当当的客厅，一时还有点接受不了。
　　钢琴被挪到了墙角, 客厅中间摆上了一组沙发和茶几。
　　墙上挂了一个很大的电视, 音响设备也都非常到位。
　　厨房里还多了一组新的酒柜，柜子里放了几瓶上了年份的红酒。
　　就连冰箱里，都细心的放了不少瓜果蔬菜, 牛奶果汁。
　　顾欣然直咋舌，这一套换下来，又得不少钱吧，也太奢侈了。
　　“怎么样？看看还满意吗？”
　　“太破费了。”
　　“然姐，对你来说，这可一点都不破费。你上微博看看，你粉丝都突破两千万了，现在你已经快跻身为顶级流量了，对于琪姐来说，您就是棵摇钱树，她当然得好好供着你啦！”方静海说了句大实话。
　　曲琪一听这话觉得不对劲，“她落魄的时候我对她不好吗？她透心凉的时候我都没有放弃她，现在该是她回报我的时候了！”
　　顾欣然无奈一笑，“是了是了，是要好好回报你。”
　　曲琪和方静不约而同的观察着顾欣然的脸色，昨天经历了那么大的打击，今天像个没事人一样，看来是走出来了，俩人偷偷对视了一眼，这才放下了心。
　　然鹅，曲琪一扭脸就从包里掏出了一沓□□，和几份文件。
　　“家具的钱从你之后的报酬里扣，这是□□。”
　　“这里有几个广告代言，还有封面拍摄，给你个当家做主的机会，你自己挑几个，咱们好安排档期。”
　　“……”
　　“咦？这不是明家的时尚杂志吗，邀请然姐了？”
　　“这个暂时还没有，不过以欣然如今的流量，跟明家谈合作也是有一定资本的。”
　　“这个杂志可是时尚界的顶流，能上这个杂志，是对你的认可，之前骆冰和杨雪都上过这杂志。”
　　“然后她俩就都凉了。”方静海默默的接了一句。
　　“……”曲琪向她投去了死亡凝视，她立马满脸堆笑，手动封嘴。
　　不过虽然小助理这话说的不中听，却也是事实，欣然名声一天比一天大，而作为她曾经的对家，骆冰的口碑却日益下滑，杨雪就更不用说了，死的透透的。
　　这两天苏岑为了给骆冰联系资源，都快跑断了腿，可把曲琪乐坏了。
　　顾欣然看了一圈，一个都没选，叠好，又还给了曲琪。
　　“余导的新戏今天开机，我想先专心拍戏。”
　　“可是……”
　　“我也觉得然姐应该先专心拍戏，她现在缺少代表作，不能只靠刷脸来蹭流量，否则她早晚会变成一颗流星。”方静海插了句嘴。
　　“？啥意思？”
　　“就像流星一样一闪而过的流量明星。诶？网上很火的梗，你们不知道吗？”
　　“……我当然知道！”曲琪瞪了她一眼，想了想，也是，毕竟余老师的剧组多少人挤破头都进不去，要是让她兼顾拍广告，耽误了拍摄，给前辈留下不好的印象可就得不偿失了。
　　“行吧，你们说服我了。”曲琪无奈的摇摇头，转念一想，这句话自己怎么好像已经说过了很多遍的样子？
　　几人吃过早餐，曲琪便带着两人去剧组了，车里，曲琪各种不放心的叮嘱着，这次她有意想要锻炼一下方静海，所以欣然拍摄的过程中，出了什么问题，都由方静海全权负责，她不会插手。
　　“欣然，千万不要惹事啊，这可是个天大的好机会，这部戏顺利拍完，以你的演技，肯定能出头，要是能拿个奖，那在这个圈子，才真算是站稳了脚跟。”
　　听曲琪这么一说，顾欣然若有所思。
　　“喂喂喂，你那是什么表情！？”
　　“放心吧，我从来都不是个惹事的人。”
　　“我也是，人不犯我我不犯人，人若犯我，我必……！”方静海说了一半，被曲琪看的没敢再说下去。
　　曲琪一挑眉，“你必什么？”
　　“我必……夹着尾巴做人！”
　　……
　　几人来到剧组，曲琪把顾欣然送进去，跟副导等人打了招呼，而后就离开了。
　　顾欣然来的早，工作人员们还在布置现场，她在旁边看了一会，突然没由来的笑了一声，走向那个略显吃力的扛着摄像机的女孩。
　　欣然帮她扶了一下机器，女孩道了声谢，一回头，看到是她，面色变得有些诡异，并且不自觉的往她身后瞟了一眼，没瞧见小女神，还有点小失望。
　　“你叫苏豫是吗。”顾欣然笑问。
　　“诶？你……你怎么会知道？”
　　顾欣然无视了她眼中的惊讶，仔细看了看她，她模样稍显青涩，一看年纪就不大，听靳霜说，是因为她家里重男轻女，还有个弟弟要养，对这个女儿并不在意，所以她早早的就一个人出来闯荡了。但是因为阅历太浅，所以即便进了剧组，也只能卖卖力气，干些苦力活。
　　“我会算命。”前世的苏豫古灵精怪，最爱捉弄人了，顾欣然一想起来，忍不住玩心大起。
　　“？？？”苏豫眉头都快拧成疙瘩了，怕不是碰到了个傻子吧？不过这完全不按套路出牌的打招呼方式倒是让她来了兴趣。
　　“那你给我算一卦？”苏豫把机器摆好，好奇的看着她。
　　“好啊，想算什么？”顾欣然成竹在胸，无比自信，自从那次来试镜时看到苏豫在这，她就一直记在心里。
　　昨天晚上伊岚走后，靳霜给她打了个电话各种安慰她，让她看开点，跟她说导演毕竟还会回来云云，也让她舒心了很多。而后两人便转移了话题开始聊工作，得知伊岚临走前把剧组托付给余骅，她还挺开心的，毕竟日后能跟这些熟悉的人在一起工作。两人聊到了苏豫，靳霜跟这个剧组的人还算熟悉，就一股脑的告诉她了，包括这家伙沉迷那个超会修图的小姐姐的事。
　　“算算姻缘。”苏豫道。
　　顾欣然忍不住抿嘴偷笑，她轻咳一声，托着腮，仔细看着苏豫的眼睛，不多时，又看了看她的手，手上都磨出了一层茧子，看得顾欣然有点感慨。
　　“算出来没有啊？”苏豫都被她看的不耐烦了。
　　“嗯。”顾欣然点点头，“算出来了。”
　　“你的另一半啊，是个女孩，二十出头，相貌品行都是上乘。”顾欣然眯了一下眼睛，故作神秘，“而且，她是我身边的人。”
　　“信不信？”
　　苏豫微怔，这都能猜到？？？
　　“鬼才信，那你告诉我她姓什么叫什么？”苏豫不甘心的继续追问，其实她也不知道那个修图大神叫什么，但还要假装自己很了解的样子，并且顾欣然说小女神是她身边的人那句，也确实有点准！
　　“她姓……方。”顾欣然顿了顿。
　　“方？”苏豫一怔。
　　“叫……”
　　“……方？？”又是一声从两人身后传来。
　　顾欣然回头瞟了一眼，瞧见方静海一脸懵比的看着自己。
　　顾欣然没注意到她逐渐怪异的脸色，转头看向苏豫，却见苏豫俏脸一红，嗷嗷嗷，原来小女神姓方！！这个姓一听就很有格调啊有木有！
　　“哎。”顾欣然伸手在她眼前晃了晃，苏豫恍然回神，突然有点害羞了，“少唬人了，我才不会喜欢你身边的人。”气哼哼的说完，掉头就跑。
　　顾欣然哈哈一笑，这家伙口是心非的样子怎么这么可爱啊！
　　一转身看到自家助理还愣在原地。
　　“方静海？”
　　“啊……”方静海缓缓看向她，默默的吞咽了一口口水。
　　是个女孩，二十出头，相貌品行都是上乘，是然姐身边的人，关键还姓方……
　　那不就是我吗！！！
　　嘶！
　　“发什么呆啊你。”
　　“老、老板，那个女孩……”
　　“哦对，你没事的话，就罩着她点，年纪轻轻的就一个人出来闯社会，挺不容易的。”顾欣然嘱咐完，冲她眨了一下眼，甩甩手，潇洒的走了。
　　只不过，她还有半句话没说出来。
　　——那女孩有可能是你未来的侄媳妇儿。
　　然而，方静海凌乱了。
　　嘶……
　　我老板让我关照一个女孩，还疯狂给我使眼色暗示我，并且在这之前，还偷偷告诉那个女孩她的桃花就是我……
　　这……我该干点什么？
　　作者有话要说：　　方静海：嘶……老板……给……发……媳妇儿了！？？
　　方怡：啊啊啊啊顾欣然我SA了你！！那是我老婆，是我老婆啊啊啊啊！！！
　　顾欣然：……等等，你先冷静，把刀放下，咱们讲道理，你让大家评评理，这事……怪我？？？


第48章 踹我饭碗？
　　九点整, 开机仪式正式启动。
　　导演、副导、监制等人上前，烧香，拜八方, 敬各路神仙, 保佑开机顺利。
　　礼毕后, 导演们走到两侧，顾欣然等主演们也依次上前, 学着导演的样子, 烧香敬佛，鞠了三躬。
　　最后是工作人员上前。
　　开机仪式持续将近两个小时, 所有人的神情都十分庄重，仪式感非常足。
　　最后，众人聚在一起, 拍了一张大合照, 宣告开机仪式结束。
　　工作人员们在拆卸台子，几名主演在化妆间里依次上妆。
　　因为剧组选人时过于保密, 所以除了秦琼, 顾欣然也是今天才见到其他几位演员本人。
　　大姐刘畅是个话不多的人, 从早上见面到现在，她只打了个招呼, 就一直抱着剧本, 没再说话了，看起来非常稳重，光看外型就很符合这个角色的设定。
　　老二秦琼她倒是很熟悉了。
　　饰演老三的任薇, 看起来跟她年纪差不多大，听说和她是同期出道的，顾欣然出道即巅峰，她就没这么幸运了，不过凭借着努力和日益精进的演技，逐渐有了起色，已经跻身为实力派了。
　　顾欣然正安静的坐在一旁，看着刘畅和秦琼上妆，余光瞟见任薇还在埋头看剧本，手指捏着纸页摩挲着，看起来有点不安的样子。
　　顾欣然有点好奇，拄着脸颊侧头看了她一会。
　　“你是不是很紧张？”
　　任薇一声轻呼，直接从椅子上弹了起来！被她吓了一大跳！
　　顾欣然也被她这反应给吓着了，这丫头该不会是个易受惊吓的体质吧……自己就叫了她一声，她直接弹起来了……
　　“不好意思啊，我就是看你有点紧张，想跟你聊聊天。”瞧见那边化妆的几个人集体看了过来，顾欣然哭笑不得，赶紧解释。
　　“没事没事，我……我天生，胆子小。”任薇细声细语的说着。
　　顾欣然沉默了一下，“我不吃人。”
　　众人闻言，瞬间被这俩人给逗笑了。
　　方静海闻声跑了进来，“然姐，出什么事了吗？”
　　“有糖吗，给我两块。”
　　方静海递了两块巧克力过去。
　　顾欣然给了任薇一块，“吃点甜的缓解一下吧。”
　　任薇道了声谢，坐了回去。
　　顾欣然看她挺有趣的，跟她聊了会天，俩人稍微熟悉了一下。
　　一个小时之后，两人也上妆完毕，换好了戏服，来到摄影棚。
　　因为刘畅档期的问题，所以要把姐妹几个在一起的戏份集中起来先拍摄，这场戏先拍母亲过世后，姐妹几个长大后初次见面的戏份。
　　导演余骅给众人讲了一下各自的戏份，而后就回到监视器前，冲工作人员示意了一下。
　　工作人员各个一脸的期待，毕竟这四位可都是经过层层筛选，由导演精心挑选出来的实力派演员，看她们飙戏，绝对是一种享受！
　　随着导演一声令下，几人迅速入戏。
　　刘畅作为大姐，虽然从小就被父母送人了，但骨子里还是有一种责任感，她看看傻乎乎的老四，又看了看其他两个妹妹，面色复杂，看得出来她内心很纠结。
　　老二脾气冲，对这个家充满怨恨，对这种亲情更是毫无留恋，一副事不关己的样子，抱着胳膊靠在墙角。
　　老三性子软，唯唯诺诺的，坐在一旁不发声。
　　老四坐在椅子上，眨着大眼睛看着几人，一个个看过去，讷讷的叫着“大姐，二姐，三姐。”
　　“别乱攀亲戚，这没你姐。”老二瞥了她一眼，满眼嫌弃。
　　老四低下头，小声重复着。
　　“现在该怎么办啊？”老三轻声细语的问。
　　“把她送回去，给她点钱，让她自生自灭去。”老二说。
　　“不……不好吧，她这个样子，能照顾好自己吗？”
　　老大也有点为难，“毕竟，她是我们的妹妹。”
　　“哟，两位，同情心这么泛滥呢？当初你们被送走的时候，她怎么不站出来说一句你是她姐姐呢？”
　　“要养你们养，我是不会管她的。”
　　“卡。”余骅喊了一声。
　　“秦琼，这里抵触情绪再强烈一点。你们几个都太注重细枝末节了，冲突不够强烈。”
　　几人齐齐应了一声，各自寻找着感觉。
　　第二遍拍摄时，冲突的氛围就比第一次强烈了许多，瞬间就能抓住大家的眼球，余骅也相对满意。
　　这场戏一共拍了四遍，余骅剧组的工作人员各个一脸惊讶，感叹着到底是老戏骨。
　　毕竟余导是一个追求完美的人，她们曾经经历过一场戏至少拍十遍，从中挑选出最好的一遍。
　　如今四遍就无可挑剔了，无疑是对几人演技的认可。
　　一下午的时间，众人完成了四场戏的拍摄，其中有一场戏是一镜到底的，几人配合的非常默契，本来一遍就可以通过了，但是导演本着一遍更比一边好的心态，又拍了两遍，结果最终还是选取了第一版。
　　连工作人员都感慨效率真高。
　　让大家比较惊喜的就是顾欣然了，虽然很多人看了综艺节目，知道她演技不错，但亲眼所见和从电视上看到还是有很大差别的。
　　剧组的工作人员逐渐对她有所改观，连饰演大姐的老戏骨刘畅，也对她刮目相看了。
　　休息的时候，顾欣然有点饿，到处找方静海，结果看到她和苏豫坐在一起，俩人聊的还挺嗨。
　　顾欣然好奇不已，偷偷凑过去看了一眼，原来俩人在看综艺节目。
　　“这节目好看吗？”顾欣然蹲在俩人身边。
　　俩人吓了一跳，“然姐你走路怎么没声啊！”
　　顾欣然一摊手。
　　“这是一档服装设计类的比赛节目，挺好看的。里面这位叶婷是很有名的服装设计师，创立了自己的服装品牌，在圈里人气很高，她的高级定制款服装可是千金难求的！这是我的超级偶像！”苏豫一脸的骄傲。
　　“服装设计？你喜欢？”顾欣然看向她。
　　“嗯。”苏豫点点头，她是喜欢服装设计，高考的时候就是奔着这个专业去的，可是家里不让她上，这也就成了她心中那个遥不可及的梦。
　　“挺好。”
　　两人又就服装设计深入聊了一会，方静海被晾在了一旁，很努力的想要融入进去，然鹅啥也听不懂。
　　……
　　转眼间，一个星期过去了。
　　拍摄工作进行的非常顺利，几位主演磨合的很棒，默契度非常高，私下里也都以姐妹相称，剧组里每天都弥漫着欢声笑语，气氛非常融洽。
　　这天，顾欣然早早的来到剧组。
　　余导打着电话从她身边路过，顾欣然跟她打了个招呼，不小心听到她在说，“要好好照顾自己，别太拼，难得出去了，就放松放松……”之类的话，再一看她那一脸的温柔，顿时意识到了电话那头的人是谁，不自觉的跟了上去。
　　余骅打着电话进了休息室，没注意到身后跟进来一个小尾巴，等她挂掉电话一转身，看见顾欣然站在自己身后，吓了一跳。
　　“干什么呢你？”
　　“呃，不好意思余导，您刚才是在跟伊岚打电话吗？”有点期待的看着她。
　　“嗯。”余骅被她那眼神看的很无奈。
　　“她……她好吗？”顾欣然一喜，赶紧追问。
　　“挺好的，跟那边的朋友相处的都很融洽，挺开心的。”
　　“那就好，那就好。”顾欣然松了口气，放下了心。
　　“你不会自己给她打电话吗？”
　　“我……”顾欣然哽住。
　　这个问题她也想过，可是她……不太敢。
　　“我怕……打扰她学习。”
　　余骅心念电转，一挑眉，“这样吧，你今天有三场戏，要是能让我少费点心，以后伊岚每周给我打电话的时候，我允许你在旁边听着。”
　　“！！！”顾欣然眼睛都亮了，瞬间跟打了鸡血似的，转身就往外跑，看剧本去了。
　　余骅叉着腰看了一会，笑着摇摇头。
　　这几天跟顾欣然接触下来，她一改之前的浮躁心性，稳重了许多，与人相处也很和善，为人处世都很有分寸，确实不一样了。
　　最关键的是，演技一直在线，挨骂了也不急不躁，耐心调整，态度也非常好。
　　确实是士别三日，当刮目相看了。
　　……
　　两小时之后，剧组众人面面相觑。
　　嘿，小朋友，你听说过一遍过吗？这种事情，在余骅的剧组，就没听说过！然而，今天大家不仅见识到了，还见识了……两次！
　　上午顾欣然有三场戏，其中的两场一遍就过了！！把众人都看呆了，然而这还不算什么……
　　还有一场戏，她自己演完了一遍，觉得没演好，立马冲着工作人员一鞠躬，自顾自的调整了一下，又演了一遍，坚决不让余老师费心！
　　余骅就全程在旁边揣着手手，连句话都插不上，一要说话，顾欣然就冲她点点头，示意自己明白了！
　　顾欣然演完，感觉差不多，招呼大家停，而后一脸期待的看着余骅。
　　余骅瞥瞥众人，啥？都瞅我干啥？有事？
　　末了，余骅摆摆手，说了句过了，然后就一个人郁闷的回休息室了。
　　我就让她演个戏，她这是要干啥？踹我饭碗？？
　　作者有话要说：　　有2更嗷！


第49章 小裙几？
　　顾欣然心心念念盼望的周五终于来了, 这不，特意起了个大早，都没等方静海来接她, 自己直接开车去剧组了。
　　余骅来的时候, 看到她站在休息室门口往里张望, 走过去踹了她一脚。
　　“来这么早干什么？显得你多敬业，别人多落后似的。”
　　“哪有~”顾欣然不好意思的笑了笑, 跟着余骅进了屋。
　　余骅进屋后, 放下包，换了件拍戏时穿的小马甲, 又换了双平底鞋，自顾自的拾掇着，一扭头, 看到顾欣然还站在门口, 看着自己，几次欲言又止。
　　“有事？”
　　“呃……没有。”顾欣然抿抿唇, 等了一会, “那个, 余老师，您手机有电吗？我帮您充电吧？”
　　余骅一怔, 恍然想起来今天周五了, 难怪这家伙一大早就开始献殷勤，顿时哭笑不得。
　　“有事你就直说，没事就出去等着, 怎么着我换个内衣您也要观摩一下？”
　　顾欣然一顿，赶紧抬手捂住眼睛，那可不敢看！
　　余骅让她给逗笑了。
　　“行了，知道你心里那点小九九。等着吧，一般都是伊岚主动打电话给我，但是不一定每周都会打。”
　　“我等！”
　　余骅瞥瞥她，示意她坐。
　　顾欣然乖巧坐下，心里忐忑不安。
　　突然听到手机铃响，她先是一愣，而后猛地站了起来，有点慌乱的看向余骅。
　　余骅就很淡定，拿出手机看了一眼。
　　“哦，不好意思，是我的闹钟。”
　　“……？？？”
　　余骅把手机放到桌上，继续拾掇自己。
　　顾欣然怨念的看了她一眼，再次坐了回去，告诉自己要冷静。
　　一分钟之后，手机又响了！！
　　顾欣然期待的看过去。
　　“哦，还是闹钟，刚才没关掉。”
　　“……！！！”
　　顾欣然深吸一口气，就很想吐槽，您这个时间段有什么必要定闹钟吗！？？
　　余骅整理着衣领，从镜子里看她，不由得偷笑，那家伙，脸都憋红了！
　　不一会，手机又响了！
　　欣然这次没有激动，而是仔细分辨了一下那段铃声，三秒钟之后，她发现这段铃声和之前的不一样，赶紧看向余骅。
　　“还真打来了。”余骅瞟了一眼，轻笑，这俩人，莫不是心有灵犀？
　　顾欣然深吸一口气，一手抚着心口，强压下心头的激动，“老师，千万别说我在这！您就该说什么说什么就好。”
　　余骅点点头，接起，还很贴心的打开了免提。
　　“喂？伊岚？休息啦？”
　　“嗯啊，老师。好几天没给您打电话了，您怎么样？”
　　听到对面传来的熟悉的声音，顾欣然不自觉的笑了起来，不过下一秒，就觉得不对劲了，伊岚的声音鼻音很重，听起来像是感冒了？
　　“我挺好的，这部戏的进度也提前了不少，总体很开心，没什么烦心事。”
　　“那就好。”
　　“嗯？我听你这声音不太对，感冒了？”余骅本来还没注意，是顾欣然在纸上写了一句提醒她，她才意识到。
　　“昨天出去取景，有点着凉了，没事，刚刚吃过药了，睡一觉起来，明天就好了。”
　　顾欣然闻言也点了点头，稍稍宽心。
　　“你啊，一个人在外面一定要照顾好自己。”
　　“我知道~”
　　“！？”顾欣然一怔，伊岚这一声，尾音上扬，就很像是在……撒娇！！
　　嗷！
　　她甚至都已经能想象出来伊岚一脸俏皮的冲她撒娇的样子了！
　　顾欣然抚了抚心口，不自觉的偷笑，余骅看了她一眼，这人，笑的像个憨憨，什么毛病？
　　“嗯……老师，欣然最近怎么样？”
　　顾欣然猛地回神，伊岚……竟然提到了自己！！！
　　“她也挺好，你怎么不直接打电话给她？”
　　对面沉默了一会。
　　“她事业好不容易有点起色，我不想让她分心，她表现的好我就放心了。”
　　顾欣然心里一暖，默默的点了点头。
　　“行吧，那你有什么话要我转告给她的吗？”余骅看到顾欣然的表情，有那么一点心疼她，好心帮忙问了一句。
　　“没有，我想说的话，她都知道。”
　　余骅皱了皱眉，看向顾欣然，却见顾欣然又笑着点了点头，像是在应承着一样，这俩人还真心有灵犀？
　　“那行了，没别的事你就赶紧去休息吧。”
　　“好，老师晚安。”
　　看着余骅挂掉电话，顾欣然才对着电话道了一声，“晚安。”
　　“行了你，别在这膈应人了，出去玩去。”瞧见顾欣然还一脸深情的样子，余骅直接摆摆手赶人了。
　　“谢谢余老师！”顾欣然冲她微一鞠躬，诚挚道谢。
　　“你要是真心感谢我，帮我带带秦琼，跟你们比起来，她的底子还有点差。”
　　“当然没问题！”
　　从休息室出来，顾欣然心情大好，还哼上了小曲儿。
　　演员们陆陆续续的来了，工作人员也开始摆放着机器，准备开工。
　　顾欣然赶在开工之前把秦琼叫到一旁，针对她今天要拍摄的戏份，帮她对了几遍戏，仔细给她讲解了一些要点，秦琼之前在节目里就被她教导过演技，她也深知在这个圈子里，能真心教授别人的人真的不多，所以对顾欣然格外信任。
　　在顾欣然的指点下，秦琼那部分拍摄的很顺利，导演表示非常满意，同时又觉得，这顾欣然好像也挺有当导演的天赋，对演戏的节奏要点把控的都非常到位，还会统筹全局，真是不简单！看来自己的饭碗更加危险了！
　　午休的时候，众人各自放风，秦琼拉着顾欣然继续求指点，顾欣然也很大方的倾囊相授，任薇在旁边听了一耳朵，觉得很有趣，也暗搓搓的凑过来偷听，顾欣然看到了她，便拉着她，三个人一起研究接下来的戏。
　　“苏豫，昨天那期《明星衣橱》你看了没有？叶婷设计的那件小礼服真的太赞了，我好想看到我爱豆穿那件衣服啊！”有人喊了一嗓子。
　　“还没，昨天太累了回去就睡了，我现在看！”苏豫应了一声，立马拿出手机翻出那档综艺。
　　三人本来还在研究剧本，突然瞧见剧组众人全都围拢了过去。
　　“叶婷？我知道她，那可是挺有名的设计师，我还买过她们家的高级定制款呢，做工和设计都很不错。”秦琼也有点好奇。
　　“过去看看。”三人也走了过去，这一下，大半个剧组的人都聚在这里看起了综艺。
　　苏豫直接快进到叶婷出场的部分。
　　画面中，叶婷穿着一件黑色包身裙，身材前凸后翘，看起来成熟又性感。
　　“嗷嗷嗷，很少看到她这样的打扮，平常明明很保守的！”
　　“害，毕竟是半决赛嘛。”
　　“那我有点好奇她决赛会穿什么了！”
　　“打住，快进。”
　　叶婷叽里咕噜的说了一堆，也没人听，所有人的注意力全都放在了即将登场的模特身上。
　　不多时，舞台的灯光暗了下来，无数道灯光四处扫射，最终齐聚在舞台的边缘。
　　模特款款登场，瞬间引来了一阵雷鸣般的掌声和欢呼声！
　　模特样貌精致，气质不凡，一双大长腿更是赚足了眼球，她身上穿着一件小巧精致，修身典雅的白色小礼服。
　　礼服完美贴合身形，窄肩，收腰，下摆有三层，外层最短，里层最长，里层的布料偏厚重，外层的布料是薄纱，很有层次感。
　　礼服整体融合了花朵的元素，从肩头到下摆，点缀着大量的花瓣，那些花瓣是手工缝制的，点缀的恰到好处，一点都不显得杂乱，整体看来优雅恬淡。
　　“哇！这衣服也太好看了吧！边上那一层细碎的流苏看起来特别有仙气啊！”
　　“嗷嗷嗷，这么好看的小裙几，谁不想拥有！！想看我爱豆穿漂亮的小裙几！再来一组九宫格，姐妹们我要没了！”
　　“你清醒一点，这衣服叶婷说了不会卖的，全世界也就这一件，珍藏品。”
　　“呜呜呜，想要！”
　　“别叫唤了，就你这水桶身材，给你小裙子你也穿不进去啊~”
　　“哈哈哈哈——”
　　“叶婷牛啤！之前网上都在传她江郎才尽了，设计不出什么好看的款式，这一下她也算是狠狠的打那些人的脸了！”
　　“但是为什么我感觉这件礼服的设计风格跟她之前的有点不同呢？她的风格不是偏高冷深沉，喜欢凸显气质而非身材的吗？怎么也落入俗套了？”
　　“这衣服还俗？多仙啊！”
　　“你看看她穿衣风格都变了，设计风格改变也很正常吧。”
　　“反正好看就完事了！”
　　“啧，前两期看她表现平平，没什么太出彩的作品，原来是憋了个大招啊，这一下子就高票领先杀进决赛了，太期待她决赛能拿出什么样的作品了！”
　　工作人员你一言我一语，嗷嗷叫着说好看，秦琼也直点头，跟任薇说着这衣服真好看，要是能穿着这衣服走红毯，肯定是红毯上最耀眼的崽！
　　然而，秦琼看了一会，越看越觉得不对劲，尤其是画面推近之后。
　　下摆是叠层的设计，修身型的礼服，衣服上点缀着花瓣……
　　嘶……
　　秦琼皱了皱眉，这衣服，怎么越看越觉得眼熟？她是不是在哪见过……？
　　作者有话要说：　　作者君推了推眼镜，告诉我她在哪见过？


第50章 后援团
　　秦琼余光瞟见顾欣然, 猛地一惊，恍然大悟，这衣服她确实见过, 但是她看到的时候, 这还只是一个设计图纸, 并非成品，而那副设计图, 就是出自小仙女顾欣然之手啊！
　　在【一出好戏】的录制期间, 顾欣然曾经用砖头为画笔，在地上画了一副设计草图, 虽然细枝末节有点改动，但秦琼记得，那件草图的整体设计和眼前这件衣服非常相似！
　　而此时, 顾欣然在看到那个模特登场的瞬间就懵了, 后面听到叶婷讲述她的设计理念，并且口口声声说这件衣服是她亲自设计的时, 顾欣然的脸色阴沉的要滴出水来！
　　这明明是前世伊岚为她设计的衣服！这个女人, 竟然恬不知耻的说是她自己设计的！将伊岚的心血据为己有, 她凭什么！！
　　顾欣然气的脸都涨红了，额上的青筋突突直跳。
　　秦琼看到她这副样子, 吓了一跳, 赶紧把她拉到一旁，“然姐你先消消气，先、先别激动！咱、咱们先理智的分析一下。”
　　看到顾欣然明显怒不可遏的样子, 一向都很镇定的秦琼也慌了，她真怕顾欣然干出什么冲动的事，比如……冲去节目上跟叶婷对质？这明显是她能干出来的事！
　　“我……”秦琼灵机一动，赶紧找助理要来手机，上网搜索了一下【一出好戏】节目时，小仙女画的设计图，然而看了一圈，只有几张摄像机拍的远景照，还很模糊，只能看出地面上大概是一件衣服的样子。
　　秦琼又找到那档节目，却发现，网上目前正在播放的只有节目的精简版，而非完整的直播版了！
　　秦琼心里突然有一种不祥的预感，点开第一期节目，果然，直接从正式录制开始了，而小仙女画这副设计图时，刚巧是在正式录制的前一天，大家临时开了个party。
　　秦琼举着手机，都不知道该怎么去宽慰顾欣然。
　　“你……你先别着急，我去……我去问问路老师，看看她有没有认识的人在节目组，能不能找到之前直播的视频，放心，是你的就是你的，别人偷不走！而且，当时是直播，有那么多观众看到了，我就不信没有一个人记得！”
　　秦琼鼓励了她一句，立马拨通了林果的电话，把事情大致一说，林果表示听都没听过这个什么辣鸡设计节目，赶紧跑去搜索了一下，看到那件衣服，她也一眼就认了出来，直接挂断了电话，立马去找路晴了。
　　在秦琼的宽慰下，顾欣然稍稍冷静了一点，自己拿出手机在网上各种搜索，她搜到了一个叫【明星衣橱】的贴吧，里面倒是有人对这件衣服的款式提出了质疑，说是曾经在节目里看到过相似的设计。
　　然而下面的回帖基本上全都是在抨击她，说什么，“滚滚滚”、“有图放图，没图滚蛋”、“碰瓷儿？”、“婷姐实惨，天天被对家往死了锤却又锤不死[狗头]”，等等，而那个楼主也没有再冒泡了。
　　顾欣然都气笑了，这位设计师，粉丝还挺多？
　　顾欣然正看着，微信弹出几条消息，是林果发来的，说已经告诉路老师了，路老师在帮忙跟节目组联系，让她宽心，还给她发了一串抱抱的表情，看得她心里一暖，稍微消了消气，回了句谢谢。
　　“诶，这衣服，我怎么好像在哪见过？”靳霜瞧见那么多人围拢在一起，好奇的凑过来瞟了一眼，一瞧见那件成衣，当即一皱眉，仔细看了看，好像是见过的。
　　“见过？啥意思？”
　　“想不起来在哪见过了，但看这样子，有点眼熟。”靳霜托着腮，仔细回想。
　　“别逗了，这是人家婷姐刚设计出来的，昨天晚上才展出了成衣，你不可能见过。”
　　“诶，霜姐这么一说，我也觉得有点眼熟。”又有一个伊岚剧组的人说。
　　“是吧，我肯定是在哪见过。”
　　几名伊岚剧组的人围过来，看了一眼，“诶？这不是小仙女参加【一出好戏】的时候，画在地上的那副设计图吗？”有人认出来了，惊呼。
　　“诶？哦，对啊！我怎么没想起来！对对对，就是那副设计图，你看这下摆三层的叠层设计，还有衣服上的花瓣，不过她那件设计图上好像画的是完整的花朵吧？”
　　“emmm，记不太清了，我就记着这个叠层的下摆了，当时我还在吐槽这样穿难道不会热吗？”
　　“对，我想起来了！”
　　伊岚剧组的人讨论的热火朝天的，余骅剧组众人则是百脸懵比。
　　“咱们说的是同一件衣服？？”余骅剧组的人问。
　　“啊对啊，就是这件，这件衣服是小仙女设计的，哦，也就是顾欣然，她参加【一出好戏】的时候，代号小仙女，你们不知道？？”靳霜说完，还觉得有点惊讶，这年头竟然有人不知道小仙女？
　　“那个时候我们在没日没夜的赶进度，没看上直播，但是每一期的剪辑版我都看过了，没看到有你们说的这段啊。”
　　“不是吧？”靳霜闻言也有点懵，立马拿出手机搜了一遍，剪辑版还真没有那段镜头了。
　　“这……”她愣了一会，看看同剧组的其他人，大家都很茫然。
　　当初因为这个综艺有导演参加，所以小明总每天都拉着大家一起看直播，还让大家在弹幕上各种夸导演，所以这个节目的完整版，伊岚剧组几乎每个人都看过。
　　余骅剧组众人面色变得很诡异，“所以你们的意思是，叶婷抄袭了顾欣然曾经在节目里画过的设计图？”
　　“对！”靳霜笃定道。
　　“这……不太可能吧，叶婷好歹是个知名设计师，抄袭这种事，她不屑于干吧，这不是在砸自己的招牌吗？”
　　“那你的意思难道是我们在说谎？这么多人合起伙来骗你？”
　　“你这是什么话？理智的讨论一下不行吗？火气别这么大好不好？”
　　“对啊，理智一点，至少现在节目里，没看到你们说的那个设计图啊。”余骅剧组的人也很茫然，看靳霜等人言之凿凿，但她们又确实没看过那副设计图，所以一时间也不知道该相信谁了。
　　伊岚剧组众人无奈的对视着，有一种有理也说不清的无力感，不过，一个知名设计师和抄袭挂钩，确实有点让人难以接受。
　　“要不问问小明总？当时她挺痴迷小仙女的，小仙女画的图，她应该记得吧？”
　　“对对对。”靳霜一点头，赶紧给明斟打了个电话。
　　“干嘛呢你们。”余骅从休息室出来的时候，以为会看到大家回到各自的工作岗位上准备开工的一幕，结果却看到两个剧组的人像是在相互对峙，还以为这些人要打起来了。
　　“呃，导演，那个……我有点事，可不可以请个假？”秦琼一看顾欣然现在的样子，估摸着她也没心思拍戏。
　　“出什么事了？”余骅自然也瞧见了顾欣然那难看的脸色，走到近前看了看，问了一声。
　　“这个事情有点复杂……”
　　“我简单点跟您说吧，欣然之前在节目里画过一件衣服的设计图，但是现在那个设计图被人抄袭了。”靳霜简明扼要的解释着。
　　“霜姐，这么武断的说抄袭不好吧？毕竟我们还都没见过你说的那副图纸，好歹拿出证据再这么说吧？”
　　“就是啊……”
　　“我这双眼睛就是证据！”
　　“我也是！”方静海也看出来了，立马出声声援靳霜，同时赶紧给曲琪发了个消息告知这件事。
　　“你们这……”
　　“干嘛呢，吵个没完了？要不要给你们腾个地方打一架？”余骅一瞪眼睛，两拨人立马熄了火。
　　虽然双方吵吵闹闹的，但好在靳霜一句话就把事情说清楚了，余骅皱着眉头，这事她倒是没怎么见过。
　　“真有这事？”余骅看向顾欣然，靠近她，低声问。
　　顾欣然目光如炬，沉沉的点了一下头。
　　余骅也点了点头，又扭头看了一眼团队众人，各个一脸愤慨，隐隐分成了两个独立阵营，一方是以靳霜为首的伊岚团队，声称叶婷的设计抄袭了顾欣然，一方是自己的团队，坚持称要看到证据才会接受这番说辞。
　　这？就这？这能给你好好干活才有鬼呢！
　　余骅想了想，反正现在进度比预期的快了不少，倒是不着急，而且这件事看起来对欣然特别重要，这半个多月，从来没看到过她这副阴沉的模样，这事要是不解决，估计她也不会有心思去好好拍戏。作品被抄袭这种事，也确实很让人气愤。
　　“余导，我也想请个假，这事必须得有个说法。至少欣然曾经也是我们的老板娘，我们不能眼睁睁的看着老板娘被欺负啊！老板不在，我们得替她罩着她老婆！”靳霜道。
　　“对！”伊岚剧组众人齐声回应！
　　顾欣然看向众人，眉头稍微舒展了些，冲靳霜微微一笑，心下感动不已。
　　“行吧，这种事情口说无凭，你们既然坚信有问题，就去找证据吧，看看你们谁能说服谁。”余骅随手指了指互为对立的两个剧组，而后转身，背着手，自顾自的往休息室走。
　　余骅的态度让顾欣然心里一松，无比感激。
　　“静海，问问方怡有没有时间。”顾欣然沉声下令。
　　“对诶，反正关于网络上的事，找二狗子就对了！”方静海眼前一亮，立马拨通了方怡的电话。
　　半小时后，明斟、方怡、路晴和林果子等人相继赶来。
　　余骅剧组众人都傻了，这……后援团都来了？？？
　　作者有话要说：　　2更你们懂的
　　我要改邪归正，做个不卡文的好作者


第51章 大敌当前
　　明斟在路上就看过叶婷设计的那件衣服了, 一眼就看出来是小仙女画的那副图，也炸了。
　　“小明总，时尚设计不分家, 这叶婷你认识吗？”
　　“当然认识, 这人在设计界的名气就相当于你们演艺圈的影后吧。而且她很有商业头脑, 早年创立了自己的服装品牌【禅叶】，专跟知名企业合作。”
　　“那跟你们明家有合作吗？”
　　“没, 我们有自己的服装团队, 这种不入流的设计师，还入不了明家的眼。”
　　“嘶, 刚才不还说人家说设计界的影后么？”
　　明斟一挑眉，“diss一下对手不行吗？”
　　“行的。”
　　“有点意思。”在旁边摆弄电脑的方怡突然轻笑出声。
　　“怎么样？找到之前的直播视频了吗？”
　　“没，我入侵了几家播放渠道的后台, 这几家上映的时候播放就是剪辑版, 最近几天也没有后台操作。”方怡摇摇头。
　　“那还有别的办法吗？比如……再入侵一下那个节目组……编导的电脑！”方静海脑洞大开。
　　“好主意。”
　　“你以为我是什么啊？木马病毒吗？还能无孔不入？”结果就遭到了方怡无情的吐槽。
　　“入侵了也没用，我刚刚跟相熟的朋友问过了, 剧组那边也只有剪辑版的视频, 录制时留下的存档没了, 好像是剪辑师的电脑中了病毒，素材损坏了。”路晴挂掉电话, 冲几人摇了摇头。
　　“这电脑怎么好巧不巧的在这种关键时刻中病毒？？”
　　“也不是, 听说半个月前就丢了，因为网站买的是精简版的版权，所以导演也就没太纠结那些直播素材。人家钱都收到了, 哪还会管这些。”
　　“那现在岂不是没有证据了？就算我们都亲眼见过那张设计图，可是只能算是人证，没有物证，网友们不会相信的。”林果急的直跳脚。
　　“别慌，我就不信没有人在网上发过那张图。”方怡很淡定的说了一句，而后继续埋头敲击着键盘。
　　众人对视一眼，只能把希望寄托在她身上了。
　　“奇怪，【一出好戏】可是个现象级综艺，当初看直播的人没有一百也有几十万吧，怎么就没有人发现叶婷在抄袭呢？”林果疑惑道。
　　“设计类的比赛关注度还是上不去吧，就像你这么爱看综艺的人，不也是刚知道这档节目的么。”秦琼分析了一下。
　　“也对，这什么破节目，选人的时候都不把把关的吗！这设计师脸也忒大了！她必糊！”
　　明斟叹了口气，摇了摇头。
　　“你们啊，怕是不知道时尚圈水有多深吧。在这个圈子里，抄袭是很难被判定的，何况还是一个响当当的设计师。”
　　“再看看这位，黑历史一抓一大把的翻红演员。”
　　“两者放在一起对比一下，你要是个吃瓜群众无辜路人，你是会相信那位底子干净的跟白纸一样的知名设计师抄袭一个黑历史一大堆的演员呢，还是相信一个小有名气的演员想要伺机翻红，所以恶意碰瓷设计师大佬？”明斟理智的分析着。
　　她家是时尚界的大佬，所以这种事情她见得多了，时尚圈的水，不比娱乐圈浅。
　　众人面面相觑，单就路人观感，好像是会觉得小演员想红想疯了跑去碰瓷设计师。
　　“何况，小仙女才多少粉丝？【禅叶】有多少客户？一个发展了十几年的服装品牌，顾客群体有多庞大，是你们想象不到的。【禅叶】家的服装，既有轻奢款式，服务于有一定消费能力的年轻群体；也有高奢款式，服务于那些上流社会的人。就光说娱乐圈，有多少知名演员是她们家的忠实顾客，排着队等着拿她家的第一手新品，你们就算没见过，也该听说过吧？”
　　听明斟说完，众人瞬间就蔫了，感觉面前是一座大山，翻也翻不动，绕也绕不过。
　　“那你的意思是，就让她抄呗？不管了？反正也干不过呗？”
　　“想干，可以，但是我先问问各位，你们谁敢挑战这位时尚圈一姐的地位？时尚圈、娱乐圈，利益共生，这背后有复杂的利益网，我说句不好听的，你们只是一个演员，大佬们动动手指，就能让你们凉的透透的。”
　　“怎么凉？”林果问。
　　“我先说明面上，一旦你被时尚圈封杀，上不了封面杂志，接不了高端代言，带不了货，挣不着钱，商业价值就会因此缩水。现在娱乐圈更新换代这么快，一个没有商业价值的明星，谁会去捧她？除非你们想一辈子只当演员，还有可能连女一号都演不了。”
　　“再说背地里，娱乐圈里最不缺的就是势利眼，你红的时候她们巴结着你，等你凉了，恨不得把你碾死这种事，你们不会没见过吧？一旦你被大佬封杀，就会引起连锁反应，那些你见过的没见过的，有过节没过节的，是个人都要出来踩你一脚。”
　　听明斟这么一分析，林果子也硬气不起来了，一群人全都蔫了。
　　“再说回眼前。现在，那张设计图没了，等于没有实锤，就算你们所有人出面为她作证，唉，都不用叶婷出面，路人们一人一口口水都能把你们淹死，不止如此，叶婷还会因为被碰瓷而涨一波名气。”
　　“这……好像有点道理……”
　　“那……你出面也没用吗？好歹你也是明家的二小姐啊，在时尚圈也该有一定地位吧？”工作人员问了一句。
　　“这事，坏就坏在我的身份上了。圈里都知道明家和叶婷不对付，我以明家二小姐的身份出面说她抄袭，你猜广大网友会不会觉得我是在眼红她们家的生意？”
　　“这……”
　　“那如果能找到设计图呢？”
　　明斟又摇了摇头，“这就回到了我之前说的那个问题。在这个圈子里，抄袭是很难判定的，尤其是设计行业。”
　　明斟顿了顿，拿过苏豫的手机，点开播放，里面是叶婷在讲述她的设计理念。
　　“你们看，她能以她的设计理念来诠释这件衣服的每一处设计，并且，她没有完全照抄，而是做了一些改动，这种情况，你让大众怎么判断？哪怕她大方的承认借鉴了你的部分设计，也只是借鉴而已，跟抄袭完全不是一种级别的。”
　　听完明斟的分析，士气瞬间低落了，虽然她说的话挺让人气愤的，但，这就是现实。说到底，她们只是演员，平常连说话做事都要小心谨慎来维持人设和好感，看起来风光无限，可实际上，微乎其微。
　　就像明斟说的，大佬们动动手指就能让她们的前途一片黑暗，让她们所有的努力付之东流，她们斗不过。
　　众人互相看了看，不约而同的低下了头，各个垂头丧气。
　　顾欣然一直坐在旁边仔细听着，明斟的话让她有些触动，众人一脸不甘心的样子也让她心里一暖。
　　她起身，轻轻拍了拍林果，看着其他人。
　　“这件事，你们谁都不要插手。”顾欣然沉声道。
　　“什么意思？你要硬刚叶婷？”明斟面色严肃了起来，站直了身子，合着刚才她分析了那么多，全都白说了？
　　“她做什么我都能忍，唯独这件衣服，我决不允许任何人染指。”顾欣然的语气格外坚定，完全不给自己留后路，一些人想劝她，但看到她这么强硬的态度，对视一眼，放弃了。
　　“果子，路老师，谢谢你们，你们能来，就是对我最大的支持了，这件事你们别管了，我自己解决。”
　　“你怎么解决啊。”林果抓着她的胳膊，很着急，怕她做出什么过激的事来。
　　顾欣然看了看她，神色一缓，轻笑了一声，“我当然有我的办法，我可是小仙女，什么做不到？”故作轻松道。
　　林果看了看她的脸色，看起来信心十足的样子，也被她带的有了些信心，“真的吗？”
　　“嗯。”顾欣然淡淡一笑，又看了看其他人，“放心吧，我有办法对付她，这件事，大家都不要再插手了，我一个人可以搞定。”
　　方静海跟了顾欣然这么久，比较了解她，她虽然是笑着在宽慰大家，可是还明显能感觉到她也有点不知所措，经小明总那么一分析，现在的局面对她来说，太不利了。
　　“二狗子，怎么样了？有没有戏？”
　　“等会，再给我点时间。”方怡面色罕有的十分严肃。
　　顾欣然看了她一眼，她额上都见汗了，估计是进展不顺利，正要让她收手，却见她突然展露笑颜。
　　“我就知道肯定会有人截图放到网上！”方怡如释重负，把电脑转过来给众人看，画面里，是一张高清截图，不止有地上的设计图，还有站在设计图前怔怔出神的白伊岚，看起来，这张截图是为了截白伊岚的，顺带把设计图截取了进来。
　　“哎哎哎就是这张，你们看啊，白老师身后还有别墅，虽然只有一半，但是肯定能跟节目里那个别墅对上了。”
　　“交给我。”方怡说完，又是一顿操作，从综艺节目里截了一张完整的别墅，和那半张别墅的照片完美重合。
　　“这样就算是铁证如山了吧？”方怡一脸兴奋的看着顾欣然。
　　顾欣然冲她点头。
　　明斟看着众人激动的样子，暗叹口气，没有出声打击大家。
　　靳霜把图片拍下来，去给余骅剧组众人看。
　　“看看，现在你们还有什么好说的？”得意道。
　　“我去，真的假的？真的抄袭了？”
　　“确实很像，这尼玛……”
　　“我刚买了她家的新款，我……我这就去退掉，还省钱了。”
　　伊岚剧组这边，众人盯着电脑上的设计图纸在小声讨论着有物证之后赢面有多大，顾欣然也看着电脑，不过她在看画面中的伊岚，她一手扶着耳旁的发丝，目光有些空洞，怔怔的看着地面。
　　顾欣然看着她的眼睛，那双眸子里，好像有亮晶晶的东西在反着光。
　　作者有话要说：　　莫急，大招蓄力中


第52章 刚正面
　　两个剧组的人昨天在经历了一番battle之后, 现在是同仇敌忾，空前团结。
　　一大早，众人齐聚剧组, 准备就如何反击叶婷一事进行深入的探讨。
　　余骅几乎每天都是最早来剧组的, 今天刚一踏进摄影棚, 看见那四十多号人围坐在一起，她还吓了一跳, 一度以为自己老眼昏花了, 走过去好奇的围着众人转了一圈，“我说各位, 工作的时候你们要是这么积极，我这睡觉都能乐醒了。”
　　余骅乐呵呵的说完，发现压根没人搭理她……背着手站了一会, 悻悻的回休息室了。
　　副导郑莹正坐在屋里看手机, 瞧见她一脸不高兴的进来，笑了, “怎么, 被那帮年轻人嫌弃了？”
　　“她们怎么了？怎么一个个的跟打了鸡血似的？”
　　“你看看这个吧。”郑莹把手机递过来, 余骅瞟了一眼。
　　诶嘿，微博上有人发了一条说叶婷参赛设计的衣服跟她在一个综艺节目里看到参赛选手画的设计草图有点像, 结果下面评论区就吵翻了。
　　明显分为两个对立阵营。
　　一方持支持态度, 表示自己也是在综艺里看过那个设计图，确实很像等等。
　　另一方持反对态度，表示, 不上图空口鉴？婷姐大佬是你想碰就碰的？
　　也有人提出了顾欣然这个名字，底下立马引来了一群人附和，结果反对方就连顾欣然一起骂，表示，什么辣鸡玩意，听都没听说过就出来跳。
　　然后，两波人就吵起来了。
　　余骅看得直皱眉，“现在的年轻人火气这么大吗，一言不合就问候对方全家，这叶婷和欣然之间的事，跟她们有什么关系？”
　　余骅表示老了，有点看不懂现在的年轻人了。
　　“哎，你年轻的时候就没有为偶像痴狂过吗？别人骂你偶像，你能乐意？”
　　“啧，行吧。”
　　“我看今天这戏又拍不成了，这帮家伙，哪是来工作的样子。”余骅无奈的叹了口气，话虽这么说，但心里却有一点开心，看到两个剧组好的跟一家人似的，她开心，看着这一群年轻人有一个共同的目标，并且正在为此付出努力，她更开心，这才是一个团队该有的样子。
　　“诶，欣然呢？还没来吗？”余骅突然想起来刚才在那一群人里，唯独没瞧见欣然。
　　郑莹摇了摇头，“她这也算是天降横祸了，莫名其妙的被抄袭，还跟这挨骂，也不知道她会怎么应付。”郑莹说完，还有点担心，不过转念一想她曾经在舞台上公然脱衣自证清白，这种事情都干得出来的人，想来也不是个任人宰割的主，想想也就释然了。
　　余骅的手机突然响起，拿起来一看，是伊岚打来的，她无奈的叹了口气，这人，你担心她就不能直接给她打电话？非绕到我这来干什么？
　　……
　　再说剧组众人，一群人讨论了半天也没得出什么结论来，并且跟这都等了半天了，怎么也没瞧见顾欣然啊？
　　正主不来，她们怎么发起反击啊？
　　“霜姐，你再给欣然打个电话看看，到底什么情况啊？”有人耐不住了，问。
　　靳霜点点头，又拨通了顾欣然的电话，然而依旧没人接。
　　半小时前她就给顾欣然打了电话，没有回应，她当时没太在意，只当她是没听到，可这次她还没接，引起了靳霜的重视，赶紧又打了一个。
　　“奇怪啊，怎么不接电话呢，不会出什么事了吧……”靳霜心里直犯嘀咕，想了想 ，又找到了方静海的电话打了个过去。
　　刚响一声对面就接起了。
　　“喂？然姐？”
　　“我是靳霜，什么情况，你也在找欣然？”
　　“霜姐？我在然姐家，没接到人，她没去剧组？？”方静海慌了。
　　“对啊，她没来。”
　　众人一听靳霜这么说，面面相觑，这人……不会出什么事吧？
　　“你先别着急，我再试着联系联系她。”靳霜赶紧挂掉了电话，继续给顾欣然打电话。
　　“太奇怪了，这一个大活人怎么还失踪了？”
　　“她……不会是叶婷？”
　　“不能吧，叶婷还能找人绑架了她？这可是法治社会。”
　　众人一顿猜测，可现在这情况，也不允许她们往好的方向想啊！
　　“你们干嘛呢？”明斟来到剧组的时候，看到一群人围坐在一起，各个一筹莫展。
　　“小明总，然姐丢了！”
　　“丢了！？”
　　靳霜赶紧把情况大致一说。
　　明斟皱眉想了想，这事现在虽然捅到了网上，但是事态的发展远不至于让叶婷去出手绑票吧？
　　她也给顾欣然打了个电话。
　　意外的是，电话刚响了两声，就接通了。
　　明斟也愣了一下，“顾欣然？”
　　“是我，怎么了？”
　　明斟喘了口气，“要死啊你！玩什么失踪！不知道大家都很担心你吗！”一声暴喝就怼了过去。
　　对面顾欣然好像还被吓了一跳，半晌才道，“告诉大家我没事，帮我跟余老师请一星期的假吧，谢谢了。”顾欣然说完就挂断了电话。
　　明斟直皱眉，代为传达了她的意思，众人顿时蔫了，纷纷猜测着顾欣然干什么去了。
　　……
　　六天时间倏忽而过，对顾欣然来说是弹指一挥，但对剧组众人，可是度日如年。
　　这几天，众人到处寻找顾欣然，可是毫无头绪。
　　这都第六天了，也是总决赛开始的日子，眼看着天色黑了下来，众人不约而同的聚集在了剧组。
　　“然姐到底去哪了啊，马上就是【明星衣橱】的总决赛了，我看网上，然姐的粉丝和叶婷家吵的挺凶的，结果叶婷的呼声反而更高了。要是让她拿了冠军，那然姐碰瓷就更没跑了，毕竟人家冠军的实力摆在那里。”
　　“是啊，好多设计师都在力挺叶婷，说她一个小演员竟然也想在设计圈插一脚，有没有掂过自己几斤几两？”
　　“这是谁说的屁话？脑子是被驴踢了吗？演员怎么了？演员不能会服装设计？”
　　“你怼我干什么，又不是我说的！”
　　“别吵了，现在的局势对然姐太不利了，只有她的粉丝在撑场子，咱们人微言轻，也帮不上什么忙。【一出好戏】的主办方就跟死了一样，怎么艾特都不回复，之前发了个原素材丢了找不到了，然后就跟缩头乌龟一样了，我寻思着，这里边不会有什么事吧？？”
　　“而且现在然姐的黑粉也在带节奏，骂她的粉丝，说你家正主都不发声，让你们这些臭鱼烂虾在这跳，被人利用了还不自知什么的……然姐的微博都炸了。”
　　“讲道理，然姐现在不出声，确实很寒粉丝的心，大家都在帮她，替她冲锋陷阵，可她却连个正面回应都没有。这些粉丝如果不是真爱粉，怕是要脱粉回踩一波了。”
　　曲琪和方静海来到剧组的时候，正好听见大家在讨论这事。
　　“诶，琪姐，你们经纪团队就放任叶婷的人这么闹啊？她们都开始反咬一口说然姐恶意碰瓷了。”
　　“欣然还没出现吗？”曲琪问。
　　“没有啊，这几天连小明总都联系不到她了。”
　　曲琪这几天也是四处找她，可这人就跟凭空消失了一样，哪都找不到，除了第一天给她发了条短信说这几天有事，要离开几天，然后就再没有回复过消息了，急得曲琪就差报警了。
　　“总决赛马上就要开始了，你们看，官网上几个参赛选手的网络投票结果，叶婷这已经不是高票领先了，直接甩了第二名一倍还多！这事直接让她的人气翻番了，这团队真的太会炒作了！”
　　曲琪看了一眼时间，马上就八点了，欣然就算出现在这，也改变不了什么了。她现在已经不担心叶婷搞事了，她担心欣然是不是真的出了什么事！
　　“怎么样？然姐还没出现？”方怡匆匆赶来，而紧随在她身后的，明斟，林果，秦琼等人也都回来了，她们刚才去一出好戏曾经的录制现场了，结果还是无功而返。
　　“这个顾欣然可真是的，这种关头闹什么失踪！”
　　“比赛开始了。”方怡打开电脑。
　　“放心，我已经摸进这个节目的后台了，这种节目现场投票都是暗箱操作，冠军什么的都是内定的，我会让叶婷以大比分差距落败的。”方怡勾起一抹冷笑，抄袭我偶像，我弄死你！
　　“还有这种招数？？黑客真可怕！”
　　“这个节目的录制现场在哪？”秦琼突然问。
　　“隔壁渝川市，怎么了？”
　　“我有一个……不成熟的小想法。”秦琼顿了顿。
　　“她是敢在舞台上脱衣服跟杨雪对质的人，这件事，一定不会善罢甘休，所以我想，她有没有可能……”
　　“去了录制现场！？”林果一声惊呼！
　　众人齐齐一愣，这事她们想都没敢想过，听秦琼一分析，好像也不是没有这种可能！！！
　　“她是想要当面手撕叶婷吗？啊啊啊啊我有点热血沸腾了是怎么肥四！！！”
　　众人一听，立马满眼期待的看着电脑屏幕，期待节目快点开始！
　　作者有话要说：　　莫急，下章刚正面，大场面，不知道10点写不写得完，10点没更的话就12点之前，今天肯定更哈


第53章 伊岚救场
　　画面中, 主持人款款上台，鞠躬致意，而后介绍在场的三位评委, 皆是业内顶级的设计师, 主持人一一介绍完毕, 而后面向镜头。
　　“这两天网上的一些传言我也有所关注，我想说的是, 清者自清, 浊者自浊，婷姐的人品和专业性, 业内人士都比较了解，希望婷姐不要被那些流言打扰到，安心静心的去完成比赛, 大家给婷姐一点掌声鼓励鼓励她好吗？”
　　台下观众非常配合的鼓掌。
　　“妈的, 这什么垃圾主持人？睁着俩眼睛在这说瞎话？”
　　“正常，叶婷给这节目带来多少流量, 节目组可不得往死了吹捧她么, 被碰瓷这事坐实了, 她卖个惨，冠军一拿, 名利双收, 节目组肯定也收了她不少好处费的。”
　　“恶心！我再也不买她家的衣服了，太恶心了！”
　　“把弹幕打开看看网上怎么说。”
　　方怡打开弹幕，密密麻麻的全是“婷姐加油！”“婷姐实惨, 碰瓷司马”这类的，气得她又给关了，看这种东西，脏眼睛！
　　“能不能快进啊，不想听这主持人白话，烦得很。”
　　“姐妹，这是现场直播，耐心点。”
　　众人试图耐心的看下去，然而不过三秒钟，好端端看直播，就变成了一场吐槽大会。
　　余骅听见众人吵吵嚷嚷怪热闹的，也好奇的走了出来，跟着看了起来。
　　随着主持人下台，参赛选手们带着各自的模特团队，逐一上台展示自己的设计品，在模特们展示完毕后，设计师们开始讲述自己的设计理念和灵感来源，画面时不时的切到观众席和评委席，所有人都一脸专注。
　　然而，剧组这群人就没这兴致了，各种吐槽这些设计品不好看，一刻也闲不下来。
　　“下一个就是叶婷了吧？然姐到底在哪啊，她是不是压根没去现场啊？”眼看着节目都快接近尾声了，还没瞧见顾欣然的身影，并且现场好像也并没有什么异样，大家又开始急躁了。
　　“接下来就是大家期待已久的叶婷设计师和她的新作品了，掌声再热烈一点！”主持人上台控场，带动的现场气氛空前活跃。
　　随着主持人话音落下，舞台后方款款走出来一个人影，叶婷穿着一条黑白拼接不规则长裙，左侧裙摆垂至脚踝，右侧则在膝盖附近，修身的设计将身材完美的衬托了出来，长发利落的盘起，露出光洁饱满的额头。
　　她一出场就引来了阵阵尖叫。
　　“这裙子有点好看。”剧组里有人不小心说了一句，立马就遭到了其他人的怒视。
　　“只是有点！跟欣然那条比起来差了十万八千里！”
　　众人这才放过她。
　　“婷姐，一路冲到了决赛，有什么想说的吗？”主持人把话筒递过去。
　　叶婷优雅的接过话筒，冲观众席微微一笑，“很感谢大家认可我的作品，十八年前踏入这一行时，我说过，设计对我来说，如同生命一样重要，看着别人穿着我设计的衣服，其中的成就感是无法言喻的，我喜欢这种感觉，更喜欢看到你们穿着我的作品时满足的笑容。这句话，我今天还想再说一遍，也希望下一个十八年之后，我还能做着我喜欢的工作，还能做着这么有意义的事。”
　　观众席爆发一阵雷鸣般的掌声，而突然，掌声戛然而止！转而变成了一阵惊呼声。
　　剧组众人刚想口吐芬芳，也愣住了。
　　就见在叶婷话音落下的时候，有一个人影从侧台直接走到了舞台中央，正站在叶婷面前！
　　“啊啊啊啊卧槽她真的去现场了！！”
　　“！！她就这样冲上台了？？这不会被保安打出去吗！！”
　　“别吵！”
　　演播厅里一片寂静，所有人都惊讶的看着这个突然出现的不速之客。
　　“顾欣然？”观众席有人认出了她，惊叫了一声，顿时场面有点失控，观众们从窃窃私语变成了高声讨论。
　　主持人懵了一下，迅速过去，“不好意思，顾小姐是吧？您没有受到节目的邀请，不能站在这里。”主持人冲台下招了招手，立马跑上来两个保安，对着顾欣然做了个请的手势。
　　顾欣然不为所动。
　　两名保安对视一眼，刚想伸手去拽她，顾欣然冷冷的看了他们一眼，俩人被看的一个激灵，愣是没敢再伸手。
　　顾欣然走到主持人面前，目光极具穿透力，把主持人看的心虚了，一个不防，话筒被她抢走。
　　“叶婷，靠着抄袭别人的作品而获得的成就感，是不是更加难以言喻。”顾欣然眸中泛着冰冷的光，不带一丝感情的看着叶婷。
　　“嘶……”全场一片倒吸凉气的声音，她竟然……当着全国观众的面给叶婷扣上了一顶抄袭的大帽子！？
　　叶婷面色变了几变，上下打量了她一眼，“这位小姐，说出的话，是要负责任的，你诬陷我抄袭，我可以起诉你毁我名誉。”
　　顾欣然没理她，从袋子里拿出两张照片，转身面向着镜头。
　　“这是我曾经参加【一出好戏】时在节目中画出的设计图，叶婷在上一期比赛中设计的那件礼服，与我的设计图有九成的相似。我相信在座的各位，一定有人看过【一出好戏】这档节目，也一定有人见到过这副设计图。为什么，为什么你们要视而不见呢？”顾欣然气的声音都在发颤。
　　“这位小姐，请你注意一下场合，这里不是什么【一出好戏】，这是【明星衣橱】，是一档专业性很强的设计类节目，保安，请把这位小姐请下台去，不要耽误比赛。”一名导师开口。
　　顾欣然看了她一眼，她来之前做过功课，知道这个人，叫陈婧，也是个知名度很高的设计师，是叶婷的师姐，两人一向穿一条裤子。
　　“好，那我是否可以以设计师的身份站在这里？”顾欣然问。
　　陈婧嗤笑，与其他几名设计师对视了一眼，齐齐摇头，“你有作品吗？你以为设计师那么好当？上下嘴唇碰一碰，就是设计师了？”
　　顾欣然举了举照片，“这是我的设计图。”
　　说完，自顾自的从包里拿出了一件衣服，看着这件衣服，她深吸一口气，缓缓将衣服展开，“这就是我的作品。”
　　观众席又是一阵惊呼，她手里拿着的那件衣服，竟然和之前叶婷设计的那件衣服几乎一模一样，只不过，她这件衣服是以白色为主体，身上点缀的花瓣则是用了淡淡的蓝色，少了些流苏，显得清爽了些，还有衣服上的花瓣的位置摆放稍显不同，以及叠层的下摆上，每一层的边缘有一点蓝色的花瓣点缀。
　　台下的导演一看事情发展到这个地步，心道是拦不住顾欣然了，干脆冲导播间示意，咱们来个当场对质，看看到底是谁抄了谁！
　　一分钟后，大荧幕上就打出了上一期叶婷设计的那件衣服的成品图。
　　导演又让镜头切到顾欣然手里那件衣服上，让观众们仔细对比。
　　他自己也仔细看了看，确实，两件衣服除了做工上有些差异外，版型款式，各处细节的设计几乎完全一样！而且顾欣然手里还有图纸为证，这……
　　“她竟然把这衣服做出来了啊啊啊！！”剧组里，林果子疯了，早在小仙女画过这件衣服之后，她就一直很想看成品，没想到今天竟然以这样的形式看到了！！
　　“卧槽，她还会做衣服？？我以为会画设计图已经很棒了……”
　　“她真的是仙女吧？？”
　　“妈的！然姐真刚，这下看叶婷还有什么话说！”
　　……
　　演播厅，叶婷在看到顾欣然这件衣服之后，突然笑了一声，看了看台下的几名导师，那几人竟然也在笑，顾欣然一眯眼睛，意识到事情不好。
　　“不好意思啊这位顾小姐，这件事我建议你到此为止，至少目前，叶婷还在给你留面子。”陈婧笑道。
　　“算了陈姐，面子不面子的，人家自己也不在意，要不我来说吧，这恶人我来当。”另一位导师瞟了顾欣然一眼，眼中满是轻蔑。
　　“这件衣服的草图，叶婷早就给我们看过了，大概在三个月前吧。不过奇怪的是，在那之后，设计图就被人偷走了。诶真没想到，竟然在你这。”
　　观众们一片哗然。
　　“偷设计图当成是自己的，在节目上画了出来，然后又反咬一口？这是什么迷幻操作，心机太深了吧！”
　　“就是啊，真是看不出来啊！”
　　“好恶心，婷婷也太惨了吧！”
　　顾欣然闭了闭眼睛，都气笑了。
　　“我？偷你们的设计图？”
　　“好。”顾欣然点点头，走到这位导师面前，深深的看了她一眼，而后拿起她桌上的纸笔，埋头开始画。
　　观众们好奇的探头张望，导演直接让镜头推过去，大家这才看清，她竟然在画着什么！
　　顾欣然气的手都在抖，努力把线条画的更流畅，不多时，一副构思精巧的设计图逐渐成型，是一件半露肩式，偏礼服风格的婚纱。
　　左肩半裸，从左侧脖颈到右腹部是一行交错排列的玫瑰花，腰部是束身型，还有一条腰带斜垮着，下半部分的裙摆采用了层次感鲜明的设计，五层布料，最底层长长的拖尾，上层长度逐渐减短，每层的边缘也画出了不同的褶皱，整体看起来端庄又大气。
　　设计图完成，顾欣然直起身来，仔细看着，这件，是她的宝贝女儿小也给她的爱人设计的婚纱，她当时见过，一直记得，小也的设计天赋简直就是遗传了伊岚，特别棒。
　　她深吸一口气，把图纸举起来给陈婧等人看，“你倒是说说，这件设计，我又偷了谁的？”
　　她把设计图拍在桌子上，又拿了一张纸继续画。
　　前世，伊岚给她设计了二十七件衣服，除了各种礼服，还有衬衫、裙子，包括婚纱，她都深深的印在脑海里，这会，一张接着一张，一共画了七张！
　　她长出了一口气，直起身来，看着面前几位傻坐在凳子上的导师。
　　“几位导师，你们见多识广，你们告诉我，我这些设计，是从哪偷来抄来的？”
　　几人明显脸色发白，陈婧没敢抬头看她，作为一名资深设计师，她当然一眼就看出来这些设计图里呈现出来的版型设计都十分精巧，绝对是出自名家之手，她在脑中迅速搜寻了一遍，一件类似的设计都没有见过！
　　从她画图开始，观众们就傻了，第一件婚纱的设计图就把她们征服了，看到后面，观众们都要疯了，这简直就是个天才设计师，不，这比天才还天才，正常人怎么可能在不到两个小时里画出七张设计图！？
　　“还要我继续画吗？”顾欣然轻飘飘的一句，让几位导师面如死灰！
　　她瞟了一眼几人，“连基本的公平公正都做不到，搞阴谋耍手段，做导师？你们也配？”
　　“你！”
　　陈婧看了她一眼，却换来她一记轻蔑的目光，顿时老脸通红。
　　顾欣然把几张图纸收好，返身走到舞台上，看着同样呆愣的看着身后大屏幕的叶婷。
　　“叶设计师，你还不肯承认抄袭我是吗？”笑问。
　　叶婷转身看向她，回以一个微笑，“我没有抄袭，这件衣服的灵感来源和设计理念我也讲过了，这就是我的作品。”
　　两人四目相对，几乎要碰撞出火花了。
　　顾欣然笑了一下，“您不要脸的程度倒是比您的设计水平更胜一筹。”
　　张婷眯了一下眼睛。
　　“可以给我一个人形模特吗。”顾欣然扭头问向导演组。
　　导演傻愣愣的点点头，立马有人推了一个人形模特上去。
　　顾欣然把那件衣服套在模特身上。
　　“这件衣服，是我和妻子共同设计的，你虽然能照抄，但却不解其中的含义。”顾欣然整理好模特身上的衣服，看了她一眼，勾起一个无害的笑容，缓缓将模特转了个身，侧身面对着观众。
　　观众们正一头雾水，突然有人惊呼一声，“岚！”
　　紧接着，观众席开始窃窃私语起来，她们惊讶的发现，这件衣服从侧面看过去，那些蓝色花朵的排列看起来竟然很像一个“岚”字！
　　“这件衣服上点缀的花朵，是一种叫做寒兰的植物，它们只在冬天，最冷的时节开放，是我妻子最爱的花。”顾欣然一提到妻子，冰冷的脸上终于露出一丝淡淡的暖意，眸中泛起微微的光亮。
　　“啊啊啊用妻子最爱的花拼出她的名字缝在衣服上，这是什么神仙爱情啊啊啊！！！！”
　　“你们仔细看对比，她这件衣服正面看去，花朵摆放的位置和设计图里的完全一模一样！说明这件衣服原本就是这个样子，这才是真的！”
　　“那你的意思是，叶婷真的抄袭了她？在她的设计图上做了改动？”
　　“目前看来很有可能了。”
　　观众席上吵吵闹闹，叶婷听见了，笑了笑。
　　“如大家所看到的，她这件衣服蕴含了向妻子表白的含义，确实很有心。可我这件并没有这层含义，也不存在什么用花样摆出文字的设计，并且我的设计中，使用的花瓣也并不是什么寒兰。难道非要把两件设计理念完全不相同的衣服混为一谈吗？”叶婷义正辞严。
　　顾欣然深吸一口气，都到这个份上了，她竟然还在狡辩！
　　厚颜无耻！
　　……
　　剧组众人现在已经不知该如何表达自己的震惊了。
　　一个个看顾欣然的眼神都变得热切起来，她竟然能在设计节目上吊打一众知名设计师！！这简直就是……大佬！不，是巨佬！！
　　“等等，大家先别高兴的太早了，叶婷现在在偷换概念，想以设计理念不同，强行说成只是巧合而不是抄袭，欣然如果没有过硬的锤，这事就只能交给舆论去评判了。”明斟对叶婷算是了解的，沉声开口。
　　“现在这锤还不硬吗？”
　　“硬个屁，现在充其量能证明，顾欣然也设计了一件这样的衣服，并且赋予了很有爱的含义，可她没办法反驳叶婷那件不是她自己设计的，毕竟人家的设计理念完全说得通。我之前就跟你们说过，设计行业的抄袭判定非常难，毕竟设计这种东西没有一个明确的界定。”
　　“那怎么办啊……叶婷都这样了还在狡辩，就不能洒脱一点吗？”
　　“洒脱？她要是承认抄袭，你猜会不会有人质疑她以前的作品是否也涉及到抄袭？你再猜猜，就算她没抄，会不会有人伪造她抄袭的证据来借机锤死她？所以这件事，她无论如何都不会承认的，大不了就是打官司，等过一阵子热度降下去，法院判不下来，大家就会把这事忘了。她再出来以公司的名义做点公益洗洗白，这件事就彻底翻页了。”
　　“太恶心了！”
　　“你们看欣然的样子，她眼睛都红了，不会是要打人了吧？”
　　众人闻言一惊，立马看过去，果然，画面里，欣然双目通红，紧握着拳，恶狠狠的看着叶婷。
　　“不过我也真没想到，影视圈竟然还有这样的设计人才，有没有兴趣加入我的团队，你如果能进入这一行，必定大有可为。”叶婷向她抛出了橄榄枝。
　　顾欣然摇了摇头，“你不配。”
　　顾欣然狠狠的攥着拳，用力到指甲扎进了掌心也没有察觉，她努力的回想着伊岚当时给自己讲的制作这件衣服时发生的事，可当时她说等自己回来再跟自己详细讲述，没想到那次回去，却是天人永隔了。
　　叶婷笑着摇了摇头，“导演，这场闹剧，也该结束了吧？”
　　“咳，设计这种东西啊，本就存在着一定的巧合性，现在看来，原来顾小姐不止是一名优秀的演员，更是一名深藏不露的优秀设计师！”主持人接过话筒，上前打圆场。
　　正说着，突然传来手机铃响。
　　众人一愣，循着声音看向顾欣然，顾欣然拿出手机看了一眼，看着屏幕上那个“l”，她完全愣住。
　　半晌，才颤巍巍的点开接听键。
　　“打开免提。”
　　在听到伊岚声音的那一刻，眼泪瞬间蕴满眼眶，她赶紧打开免提，拿来了话筒放在手机旁边。
　　“这条裙子，三层下摆的边缘叠加，蓝色的花瓣拼起来，是一个小小的手印。”
　　清冷的声音响彻在演播厅，所有人齐刷刷的看向顾欣然设计的那件衣服。
　　主持人有点不信邪，上前把三层下摆一层叠一层的拼起来，结果三层下摆的边缘，点缀着的蓝色小花拼接起来，真的能看出来是一个蓝色的手印！！像是一个小孩子的手印！
　　“裙子下摆边缘淡淡的点缀是点睛之笔，叶婷并不知道这其中另有深意，照抄了这部分的设计。”白伊岚继续道。
　　大屏幕上立马又放出了叶婷那件衣服，并且技术人员赶紧把裙摆部分剪切出来，三层裙摆叠加起来，虽然叶婷那条裙子整体都用了白色的设计，但是即便是白色的绣花，也依旧能看出来那个手印的形状！
　　“真的是个小手印！！”观众们惊呼出声。
　　“我去，竟然真的是个手印，这下怕是铁证如山了啊！”
　　“衣服上为什么会有个手印啊？？”
　　“这东西……是不是跟水印是一个道理？？”
　　作者有话要说：　　白也低头看了看自己的爪子，我？水印？那可太厉害了！


第54章 弹钢琴的人
　　“啊啊啊啊是岚姐, 是岚姐！！！”
　　“我他妈眼泪都掉下来了，岚姐简直拯救了世界啊！！”
　　“呜呜呜，这是什么感天动地的神仙爱情, 在然姐最无助的时候岚姐从天而降！她们两个真的不考虑复个婚吗？”
　　“我就想知道她俩什么时候学会设计衣服了？？”
　　“我说你们有点出息行吗, 哭哭啼啼的干什么呢？？”余骅瞟了一眼众人, 这一个两个的怎么都眼泪汪汪的？？
　　“导演，你年纪大了。”
　　“？？？”
　　“小明总, 这次算不算实锤了？”
　　“这已经不是石锤了。这简直就是铁锤！”
　　众人一阵欢呼, 再次看向屏幕。
　　舞台上，顾欣然气场全开, 逼得叶婷节节败退，不敢与她对视。
　　“叶设计师，你还有什么话好说？”
　　叶婷沉了沉心, 迎着顾欣然的目光, “我没有抄袭。”
　　顾欣然笑了一下，后退了两步。
　　“叶小姐, 记住你现在这副嘴脸。”
　　“太难看了。”
　　顾欣然说完, 转身下台, 洒脱离场。
　　观众席从窃窃私语变成大声讨论。
　　“抄就抄了，人家都找上门跟你对质了, 该说的都说明白了, 这是敢做不敢当吗？”
　　“虽然我不知道她那件衣服上为什么会设计个小手印，但是一般的设计师不会想到在衣服上搞个手印吧？何况连位置都一样！你要怎么解释？”
　　“就是啊，别硬撑了, 真的太难看了，你就算道个歉认个错，大家也不会这么气愤！”
　　“就是，道个歉吧，太难看了。”
　　观众席传来很多质疑的声音，这局面眼看着就要失控了。
　　很多人目送着顾欣然从观众席离场，看到她黯然落泪的样子，看得人心里酸酸的，难受的不得了。
　　有观众自发的跟着她一起离场，一个接一个，不多时，几乎全场观众都离场了，只剩几名叶婷的死忠粉和工作人员还在。
　　现场直播期间，观众集体离场抗议，这种情况可是首次出现！吃瓜网友纷纷上线，微博热搜立马就安排上了，也让这个节目直接火出了新高度！
　　“叶婷也太不要脸了，这些观众好给力啊，还好不全是瞎子聋子。”
　　“呜呜呜，然姐太惨了，到处被人碰瓷。她什么时候才能熬出头啊！”方静海哭了。
　　从在【逃出生天】节目里见识到不一样的顾欣然之后，她几乎每天都奔走在自证清白的路上，被骆冰陷害还没整明白，又扯出一个杨雪，好不容易凭着实力翻身，又被人说整容，现在又被叶婷抄袭，还反扣了一顶偷设计图的帽子，即便是这样她也不认输，不服软，还在努力的证明自己，一个人扛起了那么多莫须有的骂名，看着都让人心疼。
　　好在这一次有伊岚姐挺身而出，否则，她真不敢想象事情会发展成什么样子！
　　……
　　顾欣然从演播厅出来，一回头，看到身后跟着一大群观众，心里一暖，冲观众们鞠了一躬，“谢谢你们愿意相信我。”
　　观众们被她说的怪不好意思的，“别别别，您别这样，我之前也错怪你了，对不起。”
　　“你别哭了，不是你的错！”
　　有不少观众也冲她鞠躬道歉。
　　顾欣然淡淡一笑，转身离开。
　　车里，顾欣然靠坐在座椅上，仰着头，闭着眼睛，唇角含笑。
　　小手印……
　　亏她想得出来。
　　一定是她在做设计图的时候，小也那个调皮鬼在旁边捣乱，把自己的手印印了上去，她没舍得删，就留了下来。难怪她跟自己讲起趣事的时候还要当面才告诉自己。
　　顾欣然平复了一会，拿起手机，手都在微微发着颤。
　　她打开伊岚那条通话记录，犹豫再三，回拨了回去。
　　……
　　白伊岚抚着额头，刚才在看到节目里欣然拿出的那件衣服时，她脑中就闪过了很多奇奇怪怪的画面，她又看到了那个熟悉的庭院，那个调皮的小丫头，小丫头用沾满颜料的小手在衣服上捏了个手印，还俏皮的笑着看向她。
　　看到欣然画出了很多张设计图后，她感觉脑中涌入了很多东西，像是不属于她的，别人的记忆！以至于她现在整个人极度混乱，头痛欲裂。
　　听到手机响起，她也没精力去理会，跑进浴室用凉水拍在脸上来让自己冷静下来。
　　……
　　与此同时，微博炸锅了，【叶婷抄袭】、【顾白神仙爱情】、【明星衣橱道歉】、【综艺节目首现观众集体退场】、【设计师行业的底线】等话题被顶上热搜，其中，【顾白神仙爱情】这个话题更是直接引爆了微博！
　　顾欣然的微博又炸了，粉丝数疯涨，随手一刷新，就涨了好几万。
　　【呜呜呜我以前竟然还说然然是渣女，对不起，你要是渣女，这世界上就没有好人了！！】
　　【！！！我真的裂开了！幵←我裂开了！！您不是小仙女，您是神仙吧！！】
　　【宝藏！！宝藏！！想穿姐姐设计的小裙子呜呜呜，想拥有啊啊啊啊！】
　　【球球你们复合吧，我球球你们了！！】
　　【把对方的名字写在衣服上什么的真的太浪漫了！！】
　　【姐姐进军时尚圈吧，年度最优秀的设计师就是你了！】
　　【那件玫瑰婚纱好好看啊啊啊啊啊啊——想看成品，想看！！】
　　【你以为你粉的是个演员？不，她其实是个歌手。你以为你粉的是个歌手？不，她还是个设计师[狗头]】
　　【我想白老师了，呜呜呜，球球你们出来秀恩爱吧，疯狂秀，我再也不嫌你烦了！】
　　与欣然这边的画风截然不同，叶婷和她的【禅叶】官博被网友连锅端了，评论区简直没眼看，原本还有很多死忠粉支持她，经过这事，死忠粉们集体隐身装死，还有不少人脱粉回踩，表示再也不买她们家的衣服了。
　　而光影娱乐也公开表示，会帮自家艺人维权到底，让她可以安心工作，不被这些事情影响心情。
　　方静海和曲琪在顾欣然离场后立马飞车赶去榆川市，连夜接人。
　　十一点，三人才汇合。
　　方静海在看到顾欣然手心上的血痂时，心疼的不得了，赶紧去路边药店买了点药水。
　　“然姐，下次再有这种事，你带上我行吗？别再什么事都一个人扛着了。”小助理眼眶红红的，心里难受的要死。
　　顾欣然冲她笑了笑，“嗯。”
　　“行了我说你，是不是还要跟欣然抱头痛哭一会？”
　　“那倒也不用，我怕白老师打我。”方静海皮了一下。
　　“欣然，你放心吧，公司法务已经在准备律师函了，这两天就会起诉叶婷抄袭，这件事你不用担心，有公司给你做后盾，咱们就跟她硬刚！”
　　顾欣然暗叹口气，她是真没想到叶婷竟然这么不要脸，话都说到这种份上了，她却来了招死不认账！
　　“其实听小明总分析完，我也觉得，叶婷没那么容易对付。对了，刚才明总提醒我了，让然姐发一条微博，让你的粉丝保持冷静，千万不要被有心人带了节奏，而去针对叶婷之前的设计作品。一旦大家去针对叶婷之前的作品，而又拿不出证据，那在吃瓜路人眼里，叶婷就会变成一个遭到某明星粉丝网曝迫害的无辜设计师！先卖一波惨，再伺机洗白，这种恶心的套路必须要防！”
　　曲琪点点头，“是该防着，欣然，把你微博密码告诉我，这事让静海给你操作，你不要再理会这些了，回去之后好好拍戏，赶紧有自己的代表作才能在圈子里站稳脚跟。还有，这段时间你谨慎点，我估计叶婷肯定会想办法反击的，千万别被她抓到什么把柄，现在谁掌握了舆论风向，就是抓住了胜利！”
　　顾欣然侧头看着窗外，陷入了沉思。
　　另外两人对视一眼，也不知道她在想什么，没敢打扰她。
　　不多时，曲琪把顾欣然送到楼下，有点不放心，俩人又跟她一起上了楼，她的状态很奇怪，像是一直沉浸在自己的世界里，两人跟她说话，她也只是稍微敷衍一下就不理会了。
　　家里，顾欣然坐在钢琴前，看着黑白分明的琴键。
　　曲琪那句‘赶紧有自己的代表作才能在圈子里站稳脚跟’，让她很茫然。
　　有了代表作，有了高人气，就能在娱乐圈里站稳脚跟了吗？就没有人再敢惹她，再来欺负她？伤害她？碰瓷儿？
　　不。
　　顾欣然在心中否定了这句话。
　　今天在舞台上与叶婷对质，对方死不承认，可她却无可奈何，这种深深的无力感，她很久没有体会过了。
　　上一次有这种感觉，是前世，伊岚自杀的时候。
　　她抱着伊岚冰冷的身体赶去医院，可医院的大门被无数记者围堵，所有人都在质问她为什么会喜欢女人，为什么会做出跟女人相爱这种有悖伦理的事！
　　没有人看到她怀里抱着一个满身是血的女孩，没有人知道，他们那一句句的逼问，像一根根烧得发红的铁钉一样深深扎进了顾欣然心里，也彻底断送了她和伊岚活下去的希望。
　　那个时候，她是全民偶像，是双料影后，无数荣誉加身，代表作一抓一大把，她塑造出了无数家喻户晓的角色，粉丝群体遍布各个年龄层。
　　大家喜欢她，追捧她，可她只是想跟爱人在一起，就被这群把她捧起来的人，亲手摔进了地狱！
　　她曾经以为，当她有了代表作，就有了话语权。打脸打的够响，就不会有人敢惹她。
　　可叶婷那副有恃无恐的样子，就像在笑她，就算有了代表作又怎样？成为了影后又怎样？万人追捧又怎样？哪怕道理都在你那边，你斗得倒我吗？
　　……
　　“欣然？你、你还好吧？”曲琪和方静海有点慌，这人，回来就坐在钢琴前面，一直在抚摸着琴键，跟中了邪似的，到底怎么了啊！！
　　“这些琴键真有趣。”顾欣然突然轻笑。
　　“啊？”
　　“你看，我想听哪个声音，就能让他们发出哪个声音。”顾欣然说着，随手按了几个琴键。
　　“啥……？”曲琪声音都打了个颤，这人……到底怎么了啊！！！
　　“欣然？你……你怎么了？”
　　顾欣然扭头看向她，唇角勾起一个恬淡的笑容。
　　我不想当琴键了。
　　我想做一个弹钢琴的人。
　　作者有话要说：　　晚点2更嗷。
　　然姐即将进化成然总。[推眼镜]


第55章 工作室成立
　　一个月后。
　　平静了许久的微博再次爆出惊天大瓜。
　　顾欣然告叶婷抄袭其作品一案被驳回, 法院判决其为借鉴，并未构成抄袭，叶婷方高调晒出判决书, 回应抄袭一事。
　　经过一个月的沉淀, 吃瓜路人早就没了当初的激情, 叶婷家的粉丝便纷纷冒了出来，在其微博下留言支持, 并表示这一刻已经等了很久了, 婷姐受委屈了！
　　然而这条话题刚爬上热搜，光影娱乐便丢下了一记重磅炸.弹！高调宣布顾欣然个人工作室——心娱乐工作室正式成立！
　　顾欣然的粉丝迅速涌入光影、心娱和顾欣然的个人微博下评论留言, 表示感谢光影的支持，希望心娱乐能快快长大，以及希望欣然能继续加油, 要多出点好作品鸭！
　　话题直接被顶到了热搜第一, 还衍生出了一系列的话题，【心娱乐工作室成立记者会线上直播】、【你们想要的顾总来啦】等, 把叶婷那条话题压到了二十名开外。
　　一个月前吃过两人恩怨大瓜的群众纷纷表示, 这两家算是结成死对头了, 安排热搜都要压个番。
　　连光影的竞争对手也懵比了，公司艺人成立工作室基本就代表着与公司解约或是闹掰, 自己出去单飞了, 可人家这，公司亲自帮忙宣传工作室，俩人完全没有反目成仇的样子, 这光影是在打什么如意算盘？？
　　……
　　车里，曲琪侧头看了看顾欣然，这家伙，穿着黑色的女款修身小西装，叠着二郎腿，端坐着闭目养神，面上施了淡妆，早上还特意做了个发型，波浪一般的卷发披散在肩头，从侧面看去，侧脸轮廓精致立体。她抱着手臂，不苟言笑，身上散发着一种无形的威压，也太特么的有总裁范儿了吧！！
　　看的曲琪都有点自惭形秽了！
　　这人，当了老板之后，连穿衣风格也变了，非要穿正装！
　　这还只是个小工作室，要是以后真发展起来了，这人还指不定要作什么妖呢！
　　“曲总，看够了吗。”顾欣然没睁眼，但她能感觉到曲琪在看她。
　　“别别别，什么总不总的~”曲琪被她叫的老脸一红，想想自己也真是没白疼她。
　　原本她要成立工作室，公司老总是不同意的，但是她提出可以让曲琪担任工作室与公司对接的负责人，曲琪是公司的老员工，公司自然信任曲琪，她对曲琪也十分信任，双方这才达成协议，公司对工作室的运营模式不插手，一切运营皆有顾欣然自行负责，但涉及到与公司利益相关的，都要由曲琪来负责。
　　结果曲琪反倒成了大赢家，华丽丽的晋升为曲总。
　　不多时，汽车停在了会场门口，今天要在这里召开记者会，宣布工作室正式成立。
　　方静海已经早早到了会场布置，她也一改往日悠闲散漫的穿衣风格，难得穿上了正装，只不过她那张娃娃脸穿起正装来就像小孩子偷穿了大人的衣服，实在是有点违和。
　　顾欣然作为时下最热门的女明星，一举一动都备受关注，何况是开工作室这种事。
　　原本只邀请了二十几家媒体，结果会场门口围堵了四五十号记者，顾欣然的车刚到，就被记者们堵的里三层外三层。
　　方静海招呼保安，把记者隔开，赶紧把顾欣然接下了车，几人一道往会场走去。
　　上午十点整，记者会开始，线上直播同时进行。
　　顾欣然款款登台，冲着台下众人微一躬身，记者们集体倒吸凉气，被顾欣然给惊艳到了。
　　剧组众人早就听说今天然姐要给大家一个惊喜，一早就抱着手机蹲守，在看到顾欣然台上的时候，一群人沸腾了。
　　“啊啊啊啊然姐穿西装好帅啊，好帅！！”
　　“太御了，不行我遭不住，我真的不行！！”
　　“啊啊啊啊啊我可以！！！”
　　“这女人真的是可盐可甜可攻可受嗷嗷嗷！”
　　“……？？？”
　　……
　　“感谢各位莅临本次记者会，我是顾欣然。”顾欣然语调清冷，透着十分的自信，毫不怯场，还习惯性的去找镜头。
　　“在光影娱乐的支持下，我的个人工作室，心娱乐工作室今日正式成立。”
　　顾欣然顿了顿，台下一片掌声。
　　“心娱乐工作室的主营业务为艺人经纪、艺人培养，影视演出、宣传定位等，日后的工作中，少不了各位的照拂，希望各位前辈多多提携。”顾欣然又是一躬身，非常谦逊。
　　而后便华丽退场，由曲琪上台讲述工作室的主营业务。
　　两个小时之后，记者会结束，曲琪抽空上微博看了一眼，反响还不错，粉丝们一水的发声支持，也让她们更加安心了。
　　……
　　记者会结束后，顾欣然便匆匆返回了剧组。
　　剧组里，众人直接把顾欣然堵在了化妆间里。
　　“然姐，什么时候决定成立的工作室啊，怎么都没听你说起，太突然了！”
　　“就是啊，最近也没觉得你在搞什么小动作啊，每天就是照常拍戏，怎么这工作室都打出来了？”
　　顾欣然抚抚额，看着工作人员们一脸的惊讶，无奈一笑。
　　“然姐，工作室签下艺人了吗？想签什么类型的艺人啊？”
　　“哎哎哎，你问这干啥？想跳槽啊？”余骅从休息室出来，瞧见这一帮子人又没在干正事，撸着袖子走过来，听见这话，不乐意了。
　　“害，新鲜嘛！然姐是我认识的第一个自己开工作室的艺人，好奇！”
　　“签了一位艺人，还有一位在谈，你们都认识，一会她就过来玩了。”顾欣然道。
　　“工作室，主要是培养有潜力的艺人。现在很多大公司里竞争过于激烈，且各路手段层出不穷，谁的经纪团队实力强悍，谁就能脱颖而出，而那些能顺利出道的艺人大部分都是被包装打造出来的，很多真正有潜力的艺人反而被埋没了。”
　　“当然这只是暂时的主营业务，后期还会拓展。”
　　“嘶，当了老板感觉就是不一样，为什么我觉得然姐现在说话都很有老板范儿了呢？”
　　“嗯，说不上哪里奇怪，但就是感觉不一样了！”
　　顾欣然笑了笑，“行了你们，别取笑我了，赶紧准备开工吧，一会余老师要打人了。”
　　众人吵吵闹闹的开始了下午的工作。
　　拍摄间隙，方静海带着林果来剧组探班。
　　“哟，海儿，怎么几天没见，突然成熟了？”
　　“去。”
　　“哎别这样，人家现在已经不是实习期的小助理了，你们放尊重点！毕竟，人家已经是正式助理了！”
　　“哈哈哈——”众人一通哄笑。
　　“她现在可不止是正式助理了。”顾欣然笑着冲她招招手。
　　“啥？”
　　“她现在，是我的经纪人，也是心娱乐工作室旗下的第二位经纪人。”顾欣然很贴心的帮她理了理衣领上的褶皱。
　　“啥？这就经纪人了？？还成了工作室元老？？”
　　“嘿，厉害吧，然姐说我干得好，给我转正并且升职了！”方静海一脸小得意。
　　“乖乖，海景房升值都没你快！”
　　“哈哈哈哈——”
　　“诶嘿，各位，你们是没看到我吗？”林果子不乐意了，抱着手臂哼唧一声。
　　“看到了看到了，你最近很闲啊，不用拍戏吗？”
　　“嘿，刚跳了槽，换了新东家，老板说了先让我熟悉熟悉事务，不急着开工。”林果子一脸骄傲。
　　“？？？”众人愣住，看看她那小表情，又看了看顾欣然，“然姐，这不会就是你那第一位签下来的艺人吧？？”
　　“叮勾，答对啦！以后我就是心娱的人啦，各位哥哥姐姐们，请多多关照我这个小新人嗷~”
　　众人目瞪口呆。
　　“大家好，我是果子的经纪人。”
　　“悠悠姐？？”
　　姜悠笑了笑，“你们好。”
　　“我是果子的助理，还要请各位前辈多多关照。”又蹦出来一个很讨喜的小丫头，冲众人打招呼。
　　“……然姐，人家挖人都是小心翼翼藏个半年再造点声势才敢放出来，您这是连锅端啊？把人家经纪团队都给搞来了？？？”
　　“诶，我不是被挖的，刚好我的合约到期了，就解约来心娱了。”
　　“为什么呀？乐淘对你还行吧？”
　　“可是跟然姐干心里踏实啊，她可是敢冲上舞台跟白莲花当面对质的人，三次！在她手底下，绝对不会吃亏，就算有人欺负我，然姐也会打回去的，对不对！”
　　顾欣然白了她一眼。
　　“而且，在乐淘的时候，我就是一棵摇钱树，哪里需要往哪搬，在心娱就不一样了，我能提升自己，能跟然姐学到很多东西。”
　　“想多了，在心娱你也是棵摇钱树。”顾欣然笑着怼了一句。
　　“……”
　　晚上收工后，顾欣然照例溜进了余骅的休息室。
　　余骅瞟了她一眼，哟呵，这小西装穿起来还真精神，挺像那么回事。
　　顾欣然自顾自的端坐在沙发上，等着伊岚来电话。
　　余骅看了她一会，“你跟这干啥呢？”
　　“啊？等电话啊。”
　　“你们小年轻不是挺爱玩微博的吗？你就没去微博上看看有啥新鲜事？”余骅就很不理解，把自己的手机丢过去。
　　顾欣然一皱眉，拿起来看了一眼，一怔。
　　嗷嗷嗷嗷嗷嗷！！！
　　伊岚开通微博了！！！！
　　顾欣然情绪管理瞬间失控，惊喜到爆炸！
　　余骅就在旁边托着腮笑着看她，真该把她这傻笑的样子拍下来给那些兔崽子看看，看她们还说不说什么“啊啊啊然姐好帅”、“嗷嗷嗷然姐好御”的。
　　顾欣然深吸一口气，平复了一下，看着伊岚微博里发的那张自拍，她背对着阳光，拍了半张脸，因为逆光的关系，所以看不真切面容，但顾欣然已经脑补出了伊岚的模样！她甜甜的笑着，发丝迎风飞舞，美炸了啊啊啊！
　　顾欣然一时间有点上头，啥也没顾上，直接在评论区打了一串字，“啊啊啊啊啊美炸了！！”打完她就冷静下来了，不能发，发出去网友看到肯定又要喊话让自己和伊岚复合了。
　　唉。
　　暗叹口气，准备删掉的时候，手一滑，误触了发送键。
　　发送键点出去的一瞬间她就慌了，刚想删除回复，突然发现……
　　余骅笑着看她，笑容突然一僵，她在那里打了半天字，用的好像是我的账号吧？
　　“呃……”顾欣然抬头，冲余骅咧出一个很勉强的笑容。
　　在她意识到不对想删除那条回复的时候，就被网友艾特了，下面一水的评论……
　　【？？？】
　　【想不到你是这样的余老师？？】
　　【老师一把年纪了还会啊啊啊啊吗哈哈好可爱好想看！】
　　【哈哈哈余老师很努力的想证明自己还很年轻！】
　　【对不起我真的想象不到余老师抱着手机啊啊啊——哈哈哈哈哈】
　　“……”
　　作者有话要说：　　余老师：？？？
　　顾欣然：老师，我……给您笑一个？


第56章 杀青了
　　“哈哈哈这个叶婷真是流年不利, 好不容易买俩热搜，全让然姐给截胡了，真是太惨了！”
　　剧组里, 一群工作人员早早的就来了, 围聚在一起, 讨论着昨天微博上顾欣然那一系列压番的神操作。
　　“就是，刚凭借抄袭案上了热搜, 紧接着然姐工作室成立直接把她压了下去。晚上叶婷的【禅叶】发布了新品, 热搜还没坐热乎，岚姐又因为开通微博这种毫不起眼的操作空降热搜！”
　　“不得不说, 然姐和岚姐的热度真的太高了！这俩人一旦合体，我真的不敢想象！”
　　“最绝的难道不是咱们导演那句‘啊啊啊啊’吗？凭借一句‘啊啊啊啊’冲上热搜，我属实是没有见过。”
　　“哈哈哈哈那句真的是导演发的吗？我怎么想象不出来呢！”
　　“不知道, 但是我太想看导演啊啊啊啊了, 特意起了个大早来剧组，一会等导演来了, 有没有人一起来起个哄？”
　　“有有有！”
　　“嗷！加我一个！”
　　众人正激烈的探讨着, 余骅就来了。
　　几人扭头一瞧, 愣住，这才发现导演身后还跟着个拎包的小跟班。
　　“然姐？你这是……？”
　　几人一脸懵比, 这人, 昨天才刚宣布当了老板，今儿就跑来给导演拎包了？？什么情况？？
　　顾欣然讪笑了一下，快走了两步走到休息室前, 帮余骅开门。
　　众人对视一眼，“导演！”
　　余骅扭头看过去。
　　“啊啊啊啊——”
　　“？？？”看着几人跟疯子似的在那尖叫，余骅差点没闪着腰，立马反应过来她们是在笑话自己，气的一撸袖子！
　　“我看你们是……”
　　几人不等她说完，一溜烟的就跑走了，留下一串笑声。
　　顾欣然差点笑出声来，抿着嘴强忍着笑意，冲余骅做了个请的手势，示意她进屋。
　　余骅一肚子火气没地方撒，路过顾欣然的时候，恶狠狠的瞪了她一眼！
　　顾欣然走到沙发旁边，拍了拍座椅，“余老师，请坐。”
　　余骅气鼓鼓的坐下。
　　拿起手机看了一眼，微博上，自己那条微博还挂在热搜第一，并且讨论度越来越高。
　　气得她直接把手机给扔了。
　　副导郑莹进来的时候正刷着微博呢，看到余骅，笑了，“哟，导演，您都成了网络红人了，这下咱们这部戏可要省下不少宣传费了哈哈哈哈~”
　　顾欣然疯狂冲她使眼色。
　　“咋？让我低调点？”郑莹不解。
　　余骅笑了，“别低调了，我今天想耍个大牌，上午的戏你自己看着拍吧。”
　　“……”顾欣然哭笑不得，这家伙气性还真大哈！
　　不过拍戏这种事，顾欣然倒是没在怕的。
　　应承了一句，就跑出去招呼大家准备拍戏了。
　　一群人有说有笑，玩玩闹闹的就把上午的戏给拍完了。
　　……
　　半个月后。
　　顾欣然提前结束了她最后一场戏的拍摄，顾欣然演技炸裂，一场哭戏下来，围观群众无不动容，工作人员们都被她打动，一个个的全都眼泪汪汪的。
　　这两个月来，顾欣然几乎每天都来的最早，走的最晚，拍戏十分认真，态度谦虚，待人真诚友善，跟剧组众人打成一片，上到导演，下到临时场工，都对她赞不绝口，把她当成很好的朋友。
　　接触的越久，大家就越舍不得她杀青，最后这几场戏都是比较催泪的戏份，大家也深深的被她触动着，不自觉的回想起这两个多月的相处。
　　晚上，众人结束了一天的工作后，为顾欣然办了一场杀青宴。
　　杀青宴上，顾欣然盛装出席，把之前在节目中画过的设计图制成了成品穿了出来，惊艳全场！
　　“啊啊啊然姐太美了，太美了！！！”
　　“啊啊啊想要拥有小裙几！然姐，你要不要考虑也自己创立个服装品牌？你设计的衣服都太好看了啊！！”
　　顾欣然闻言心中一动！
　　“呜呜呜，然姐，我好舍不得你！”
　　“是啊，你也太拼了，四个月的戏份愣是压到了两个月！”
　　“呜呜，然姐真是哪哪都好，唯独有点怂，到现在都不敢跟白导说话。我什么时候才能磕上你们两个的糖啊！”小摄像说着，哇的一声就哭了出来。
　　“就是啊，cp党要饿死了！”
　　“……”顾欣然哭笑不得，这就扎心了……
　　众人入了席，顾欣然起身，以水代酒，一个个的敬了过去，感谢大家这些日子的照拂。
　　“郑老师，感谢你，这段时间跟着你们，我学到了很多。”顾欣然坐在郑莹身旁，帮她倒了一杯果汁。
　　“害，少说这些客套话。”郑莹摆摆手，哪是她跟着我们学了很多？她会的比我还多好吧！
　　对郑莹，顾欣然是心存感激的，当初试镜的时候如果不是郑导拍板决定给她一次复试的机会，她可能就无缘这个剧组了。
　　顾欣然左右看了看，没看见余骅。
　　“那家伙在休息室，舍不得你走，不好意思说，闹小脾气了。”郑莹表示非常了解余骅，毕竟这段时间，欣然跟她相处的非常和谐，被欣然带的，那家伙脾气也好了不少，私下里，那家伙也经常在她面前毫不避讳的夸赞顾欣然，对她肯定是有一定感情的。
　　顾欣然点点头，起身，路过其他演员们时被拦下来，强行拉着聊了会天。
　　秦琼也很舍不得她，这段时间顾欣然教了她很多，那些经验足以让她在以后的道路上少走很多弯路。
　　“哎，然姐，等我合约到期了，我能不能也去你的公司啊？”秦琼笑问。
　　“只要你想来，随时都欢迎。”顾欣然也笑了笑，秦琼很有潜力，她也确实很欣赏，她要是能来，绝对是一大助力！
　　顾欣然与她们聊了会，一扭头，看到默默坐在一旁的苏豫，一副闷闷不乐的样子。
　　顾欣然暗笑，这家伙自从那天见到方怡之后，就被小女神迷的不可自拔了，自己这一走，她也就再难见到方怡了，估计心里肯定不舒服吧。
　　顾欣然走过去，拍了拍苏豫，俯身贴在她耳边不知说了句什么。
　　苏豫的眼睛逐渐散发出光亮，惊讶的看着顾欣然。
　　顾欣然拍了拍她的肩膀，大有深意的冲她点点头。
　　……
　　顾欣然进了休息室，看到余骅闷闷不乐的坐在沙发上摆弄着手机，明明都瞟见她进来了，还像没看到一样，故意不理她。
　　顾欣然哭笑不得，这老小孩……
　　“老师？”
　　“有事儿？”
　　“来看看您。”
　　“哦豁，那可用不着。”
　　“怎么了？”顾欣然轻笑，坐到了她身边，她挺能理解余老师的，四十多岁了，一心做事业，也没有成家，拿伊岚当成闺女一样疼，也顺带对自己另眼相待。伊岚不在的时候，自己刚好进组，陪了她这么久，如今却要离开，她肯定是舍不得的。
　　“您放心吧，伊岚不在的这段时间，我会经常来看您的。”
　　“得了吧，你当我不知道？你就是想来听电话而已。”
　　“……”咳。
　　余骅看了看她，叹了口气。
　　“我知道你心气高，不满足于现状。可你要是安心做演员，我还能护你一段路。”
　　顾欣然心下一暖，攥着她的手臂，“我知道您对我有期望。您放心，演戏是我喜欢的事，我不会顾此失彼，也不会放弃演戏。”
　　“这一行水很深，做什么都不容易，现在你一个人摸着石头过河，没人能帮到你，你自己要有心理准备。”余骅语重心长道。
　　“我知道，您放心。我已经不是从前那个我了。”
　　“行吧。”
　　“要是遇到什么过不去的坎儿，这还有一帮子人支持你呢。”
　　顾欣然感动不已，眼眶差点红了，“好。”
　　两人又聊了一会，余骅各种嘱咐，顾欣然一一听取，本来一切都很和谐，突然听见外面吵闹了起来。
　　“嗷嗷嗷，然姐！！！然姐呢！！”
　　工作人员不知道为什么到处找顾欣然。
　　“怎么了？”有人问了一句。
　　“岚姐更新微博了，然姐呢？她表现的机会到了鸭！快点给我们发粮啊啊啊！！”
　　“卧槽，等了好久终于等到今天！！”
　　顾欣然听了那么一耳朵，依稀听见了什么伊岚发微博了，立马拿出手机看了一眼，伊岚还真的更新了一条微博！
　　她发了一张照片，照片里拍的是一只正在吃猫粮的流浪猫，目测她离那只猫应该有个两三米的距离，看起来还是不太敢靠近，但是敢离的这么近去给猫咪拍照，至少说明她已经不那么害怕猫了！！
　　还配了一句话，【生活美好，万物可爱】
　　顾欣然激动不已，伊岚在很努力的克服着心理障碍，也在很努力的去热爱生活！真的是太棒了！
　　顾欣然深吸一口气，平复了一下激动的心情，她觉得应该说点什么来鼓励伊岚，一抬头，看见了余骅。
　　余骅也看了一眼微博，笑的一脸欣慰，一抬头，对上了顾欣然的目光，当即有一种不好的预感，猛地攒紧了手机。
　　“干啥？不给，滚！”突然暴躁。
　　“……？？？”
　　顾欣然一脸懵比，我干啥了我？？
　　作者有话要说：　　余老师:我当时慌得要死！
　　hhhh
　　欣然即将开启新征程——
　　有2更嗷！


第57章 护短
　　清早, 顾欣然起身，拿出手机看了一眼伊岚的微博。
　　扫到评论区的时候，顿时哭笑不得, 网友们竟然在疯狂@余老师！？
　　不止如此, 余老师明明啥也没干, 竟然又被挂上了热搜！！
　　一条名为【余老师是不是害羞了】的话题高居热搜榜，点进去一看, 竟然是因为余老师这次没有评论伊岚的微博, 被网友调侃是不是因为上次【啊啊啊啊】的事件被顶上热搜一夜爆红之后害羞了，不好意思冒泡了, 真是个可爱的老太太！
　　顾欣然直接笑出了声，她甚至都想到那位老太太愤愤的把手机扔掉的样子了。
　　害，早知如此, 昨天就让我用她手机评论一下嘛, 也不至于又被挂上热搜啊你说是不是？
　　……
　　顾欣然刚收拾妥当，方静海就来接她了。
　　这是顾欣然第一次在工作室露面, 之前一直专心拍戏, 工作室的事都是曲琪和方静海在打理。
　　工作室在一栋写字楼的最顶层, 一百二十平米，连曲琪在内, 目前有八名固定的坐班工作人员。
　　顶层租金比楼下贵了三分之一, 但好处也是有的，有一部电梯直通顶层，省去了很多不必要的麻烦, 这一点也是顾欣然最心仪的。
　　出了电梯，正对着就是她的工作室，门口有一名前台，看到她来了，赶紧起身迎过来。
　　“然姐好！”
　　顾欣然点点头，稍一打量，这人之前是光影的人，她在公司见过，对谁都是一副笑脸，人缘不错，很吃得开。
　　顾欣然进了公司，左右一瞧，背景墙上挂着心娱乐工作室的大字招牌，其他墙面上还张贴着她的各种海报。
　　工作人员看到她，纷纷起身打招呼，顾欣然笑着点头回应，都是熟面孔，一水的光影的人，她跟大家稍微寒暄了几句，就进办公室找曲琪去了。
　　“来了。”曲琪正忙着打字，瞟了她一眼，示意她坐，而后就没再理她。
　　顾欣然安静的等了一会。
　　“那几个本子你先看看，悠悠说果子今天有个试镜，我看过她的那些竞争对手，问题不大。霍洁，没怎么演过戏，一直走的是综艺路线，她的团队对她的运营也比较熟悉，我就没有过多的插手。”
　　“霍洁的形象不错，长相大气，而且是标准的模特身材，要是能进军时尚圈，必定大有可为。”
　　“别逗了，你忘了你在时尚圈还有仇人呢？她们要是知道霍洁是心娱的人，怕是要把她彻底封杀了。”
　　顾欣然莞尔一笑，“仇人的仇人，可就是朋友了。”
　　“什么意思？诶，你是说，明家？对耶，明家和叶婷是打死都不对付，既然这样……我去试试看。”曲琪眼前一亮，随即又有些疑惑。
　　“啧，诶，你怎么会想到让霍洁去时尚圈呢？你是不是签她的时候就想好她的出路了？”
　　顾欣然笑了笑，不置可否。
　　“对了，还有一个好消息。”
　　“嗯？”
　　“小道消息，叶栖寒的合约还有一个月就到期了，听说她不想再续约老东家了，至于之后是像你一样成立工作室，还是就此息影，还未可知，你要不要试试把她签下来？”
　　顾欣然思量着，点点头，“一定要争取一下。”
　　“嗯，你呢？是打算继续接戏，还是缓一缓？这几天丢过来的剧本都快把我淹死了，你太抢手了，我建议你再挑一部戏，可别浪费了这大好的流量。”
　　顾欣然心念电转，“可以。最近有什么好剧本值得投资吗？”
　　“你看吧，都在这了，但是我先提醒你啊，你可没有多少闲钱，第一部 戏要是投资失败了，那这工作室就可以挂牌宣告破产了。” 
　　“……”顾欣然撇撇嘴，您就不能盼我点好吗？
　　“诶对了，最近网文改编倒是个不错的投资方向，我这有几个热门ip，你可以了解一下，看看有没有心仪的本子。”曲琪拿出一沓文件递给她。
　　顾欣然就很欣慰，曲琪真是太懂她了。
　　翻看了一会，有一本叫《山河颂》的小说吸引了她的注意，这是一篇大女主类型的文，她迅速扫了一眼简介，讲述的是善良女主在经历过一次次的利用背叛后，黑化复仇，最终成为一代女皇的故事。
　　现在大女主戏很吃香。
　　顾欣然迅速扫了一眼其中节选出的几个经典片段，被作者的文笔深深打动。
　　“怎么，看上这部了？”曲琪探了个头，问。
　　“嗯，看起来挺有趣的，情节铺陈很吸引人，女主强势独立，被渣男利用了几次就把渣男给手刃了，看起来就很爽快，一点也不傻白甜。”
　　“……？”手刃了可还行？
　　“我再研究研究。”
　　“行。”
　　两人又闲聊了一会，曲琪的电话响起。
　　“悠悠打来的，估计是果子试镜出结果了。”曲琪说完笑着接起，还点开了免提。
　　“悠悠，怎么了？”
　　“琪姐，果子试镜没通过。”
　　“没通过！？”曲琪和顾欣然齐齐一怔，对视一眼。
　　“怎么会？我看过她的对手，没什么竞争力啊。”
　　“乐淘下的黑手，注资了这部戏，女主直接内定，不止如此，她们还在试镜的时候公然嘲讽果子，说她演技烂，离了乐淘就没有发展了。”
　　顾欣然一皱眉，“果子没事吧？”
　　“没事，她还算冷静，没起什么大冲突，就是气的直哭，毕竟是原来的东家，本来说好的好聚好散，没想到背后来了这么一手。”
　　“知道了，在那等我。”顾欣然说完起身，叫上方静海就走。
　　好在公司离影视城近，开车不过二十分钟就到了。
　　顾欣然直奔剧组，看到姜悠悠，冲她招了招手。
　　“果子在车里，还在闹情绪，我让助理陪着她呢。”
　　“嗯。”
　　一进摄影棚，就看见四五个衣着光鲜靓丽的女孩围在一起有说有笑的，姜悠悠指了指那群女孩，看了顾欣然一眼。
　　顾欣然点点头，听了那么一耳朵，几个女孩确实在讨论果子的事，笑得简直不要太嚣张。
　　顾欣然冷冷一笑，走到几人身后，几人瞧见她了，纷纷起身，“哟，这不是然姐吗！”笑吟吟的跟她打招呼。
　　然而在看到她身旁的姜悠悠，又觉得不对劲了，这俩人怎么凑到一起去了？
　　“谁在林果试镜的时候嘲笑她了？”顾欣然问。
　　几人对视一眼。
　　“连最基本的尊重都不懂，做演员，你们配？”顾欣然毫不留情，张口就怼。
　　“你这是什么意思？我们也没得罪你吧？”
　　顾欣然瞥了她一眼，“悠悠，去把导演找来。”
　　几个女孩面面相觑，不明所以。
　　不多时，姜悠悠把导演找了过来，那位导演远远的看到顾欣然，笑得眼睛都快眯成一条缝了，伸手就要与她握手，这可是时下最火的顶级流量，要是能有她加盟这部戏，那这部戏肯定要未播先火啊！
　　顾欣然瞥了一眼那只手，不为所动。
　　“刘导？”
　　“你好你好，欣然，久仰大名，一直期待能跟你合作。”
　　顾欣然笑了笑，“恭喜你，成为了第一位被心娱拉进黑名单的导演。”
　　“什么？”
　　“林果是心娱的签约艺人。”顾欣然平静道。
　　“心娱？”导演一脸懵比，“这、没听说过啊！”
　　“你现在听说了。”
　　“我的艺人在你的剧组受到了不公正的对待，这样看人下菜碟的剧组，心娱不屑。心娱与阁下剧组永不合作。”顾欣然说完想，潇洒的转身离开。
　　“我去，这人也太嚣张了吧，狂什么狂啊，不就有点人气吗！”几个女孩各个一脸不忿。
　　“就是，这大牌耍的，不知道的还以为是多大的腕儿呢。”
　　顾欣然都走到门口了，闻声，回头，锐利的目光一一在几个女孩身上扫过，几人瞬间噤声，如同被毒蛇盯上了一般，甚至都不敢与顾欣然对视，齐齐低下了头。
　　顾欣然都走了半天了，几人才敢抬头看过去，不约而同的松了一口气，对视一眼，脸色都变了。
　　姜悠悠忍不住冲她竖起了大拇指，“然姐，霸气！”
　　能在艺人出事后第一时间赶到，能为艺人霸气出头，甚至高调宣布跟剧组永不合作的老板，她真的是第一次见到！
　　原本姜悠悠还觉得跳槽的事是不是有点过于武断了，但现在一看，能跟着这样的老板，是真的踏实！
　　“你们……唉！”棚里，导演重重的叹了口气。
　　那些新人不知道顾欣然有多可怕，他可是知道，先不说她吃软不吃硬的性子，这人刚拍完余骅导演的戏，一旦那部戏上映，这人绝对会火出新高度的！这下可好，大腿没抱到，还结下梁子了！
　　几人回到车上，林果还在抽搭着，眼眶通红，怪可怜的。
　　顾欣然拿着纸巾帮她擦了擦脸上的泪痕，“行了我的小摇钱树，别哭了。”
　　“我真、真没想到，乐淘竟然会……这样对我。居然还找人来故意侮辱我，我在乐淘的时候，没少给他们挣钱啊！”林果气的不行，恨恨的用小拳拳捶着椅背。
　　顾欣然拍了拍她的后背，“好了，不气了。”
　　突然一皱眉，扭头往车窗外看了看。
　　“然姐？怎么了？”
　　“没事，走吧。”
　　作者有话要说：　　啊啊啊果然我不适合写平淡的剧情，那就继续搞事吧！


第58章 风评被害
　　这几天曲琪特别关注着微博动态, 那天顾欣然跑去剧组闹事之后，微博上并没有流露出什么负面新闻，倒是让她松了一口气。
　　果子在家调整心态, 顾欣然则是沉迷于那个网文剧本, 越看越觉得这小说不错。
　　曲琪也觉得她的眼光不错, 这部小说确实很有潜力，符合当下流行的女主性格, 一定会大获好评。
　　两人一合计, 早买早享受，由曲琪出面联系网站, 谈版权事宜。
　　半个月后，曲琪带回来了一个天大的好消息，版权买下来了, 顾欣然财力有限, 拉投资这种事，曲琪顺便就给办了, 毕竟背靠大树好乘凉, 光影公司看过这个本子也觉得不错, 便跟心娱合伙投资拍摄。
　　不过光影只是注资，拍摄相关还是有心娱全权把控, 这一点倒是让顾欣然很安心。
　　一想到投放拍摄, 她就立马想到了伊岚的剧组。
　　早在版权还没拿下来的时候，她就跟靳霜谈过这件事，靳霜当然没意见, 她就更放心了，伊岚剧组那些人，业务能力都是一级棒，还有靳霜这位专业导演驻场，跟这个团队合作绝对没问题！
　　至于女主，她第一个想到的并不是自家公司的艺人，而是曾经在【一出好戏】舞台上见到过的祁秋言，祁秋言最擅长演古装戏，而且她的古装扮相非常好看，在看到这部小说的时候，顾欣然脑子里想象的女主就自动带入了祁秋言的脸。
　　她绝对是最适合的人选！
　　顺带一提，这期间，林果子拿到了一个不错的剧本，女一号的角色。
　　霍洁也在顾欣然的鼓励下转战时尚圈，这其中，明斟也帮了不少忙。
　　工作室又签下了三位新人。
　　至于叶栖寒，顾欣然已经抛出了橄榄枝，对方还没有给出明确的回应。
　　还有一件喜事，方怡毕业了，毕业当天，拍完毕业照，直接就来公司报道了，有了这位技术大佬的加入，工作室顿时如虎添翼。
　　一个月后。
　　余骅老师的戏杀青了，记者会上，顾欣然以演员的身份低调出席。
　　观众们现在就是期待，非常期待！
　　这期间，顾欣然三顾茅庐，成功说服路晴加入心娱，成为心娱御用的演技指导，来帮助她培养新人。
　　新签的这三位新人都是顾欣然在各大剧组里挖来的小龙套，没什么演出经验，甚至都不是科班出身，但是无一例外，都很能吃苦，自身很努力且热爱这一行，这也是顾欣然最看重的一点。
　　与此同时，顾欣然投资的新戏《山河颂》也低调开机了，她成功说服了祁秋言出演女一号。
　　看着一切都走上了正轨，顾欣然非常欣慰，看到这些日渐成长的艺人们，仿佛看到了一棵棵茁壮成长的摇钱树，做梦都要笑醒了。
　　……
　　这天，早上起来，顾欣然拉开窗帘，看到窗外飘着鹅毛大的雪花，地上已经铺了一层积雪，干净，圣洁。
　　她打开窗户，刺骨的寒风呼的涌入，冷得她抖了个激灵，立马就精神了。
　　这两个月，公司终于走上了正轨，艺人团队们也逐渐完善，曲琪对外，主管外事外务。对内，艺人团队的管理则试着交给方静海来打理，她虽然入行时间短，但是胜在头脑灵活，这段时间，她已经完全熟悉了对团队的运营把控，也让顾欣然可以彻底撒手。
　　现在顾欣然主要负责挖掘和培养新人，毕竟人才才是公司的中流砥柱，这一部分她还不太敢放手。
　　方静海被安排在了公司坐班，方怡则接替了她的位置，成为了顾欣然的助理兼经纪人。
　　车里，顾欣然扭头看着窗外，又看了看开车的方怡。
　　抱着手臂坐了一会，从倒车镜瞟了一眼，又看了看时间。
　　“这位同学，您这都开了二十分钟了，我还能看见我家小区大门呢。”就很无奈。
　　方怡没敢看她，专心看着路，两只手紧紧攥着方向盘，背脊挺得笔直，一点也不敢疏忽。
　　“我兜里有张纸，你拿出来看。”方怡道。
　　“？？？”顾欣然一脸不解，拿出来看了一眼，翻了个白眼。
　　就见那纸上白纸黑字写着【新手上路，请多关照】
　　“……”
　　“然姐，不是我不敢开，今天下雪了，你看这地多滑，不好走，我这可是为了你的安全着想！”
　　顾欣然扶额，算了，想想上次两人去平县时，方怡还不会开车，刚考了本就上路，遇到这种天气，也是难为她了。
　　原本打算十点到《山河颂》剧组，结果俩人磨蹭到十二点才赶到，正赶上大家吃午饭。
　　顾欣然自掏腰包给大家叫了点好吃的，而后直奔化妆间去找靳霜。
　　走到门口时，听到靳霜好像在打电话，就没进去，在门口站了一会，依稀听见她在说什么某场戏她总是拍不好，没办法帮演员找到状态云云。
　　这家伙，是在找人现场指导吗。
　　顾欣然笑了笑，突然一皱眉，能让靳霜虚心求教的人……
　　不多时，里面没声音了，顾欣然这才敲了敲门。
　　“进。”
　　“诶，然姐。”
　　顾欣然进了屋，“不好意思刚才听到了你在讲电话。”
　　“啊，害，一个朋友。”
　　“她这么晚了还没休息吗？”顾欣然笑问。
　　“这大中午的，哪晚了？”靳霜不解道。
　　顾欣然一蹙眉，难道她不是在给伊岚打电话？
　　“最近有跟伊岚联系过吗？”
　　“没啊，岚姐好像还挺忙的，上个月给她打电话，她说在准备考试了。”
　　“她……有说什么时候回来吗？”
　　“具体没说但是今年肯定是回不来了。”
　　顾欣然点点头。
　　“快过年了，早点给大家放假吧。”
　　“你这老板也太仁慈了吧？”
　　顾欣然轻笑，离开了。
　　……
　　今年是大年三十，是顾欣然来到这个世界过的第一个年。
　　提前一天她就给大家放了假，让大家好好享受这个年节，犒劳一下辛苦了一年的自己。
　　早上起来，她洗漱完毕，施了淡妆，给自己冲了一杯咖啡，坐在了电脑前。
　　昨天曲琪连夜把公司今年的主营业务和明年的发展规划发给了她，她正认真的看着。
　　今年最值得期待的就是投资了《山河颂》这部戏，目前这部戏已经拍摄了近一半，贺岁档是赶不上了，但是暑期黄金档应该是没有问题的。
　　几名新人有路晴亲自指导，太让她省心了。
　　可惜的是叶栖寒，聊过几次，她对圈子有点寒心，看样子签下来的希望不大。
　　一天的时间就在翻看文件中度过。
　　她拿起手机看了一眼，还好手机静音了，要不非得被这些家伙给吵死。
　　公司群组唰唰唰的往外蹦消息，顾欣然大致扫了一眼，是大家在怂恿曲琪发红包。
　　她暗搓搓看了一会，顺手抢了个红包就溜了。
　　7点半，姐妹群组里，秦琼提醒了一句，今天姐妹电视剧正式开播，顾欣然恍然，赶紧打开了电视。
　　她坐在沙发上，安静的看着电视，忙忙碌碌大半年，终于可以放下一切来休息一下。
　　她想起以前在山里，每年过年看着别人家张灯结彩，而她自家门前冷冷清清，可她一点也不觉得孤单，她知道伊岚会在天上看着她，陪着她。
　　她拿出手机，打开了伊岚的微博，没有动静，这个时间，她应该还在睡吧。
　　想了一会，打开了私信，给伊岚留了一条【新年快乐】
　　关掉页面，她又去自己微博看了一眼，发了一条新年祝福与粉丝们互动，立马引来了无数的评论和点赞。
　　关掉微博，顺手刷新了一下，最新的热搜立马吸引了她的注意。
　　【人血馒头好吃吗】
　　顾欣然本着吃瓜的心态点进去看了一眼。
　　人都傻了。
　　今日深8：【祁秋言，人血馒头好吃吗？吸着别人的血成就自己的名，就问问你的良心不会痛吗！？指路微博@叶小北，被抄袭者逼到自杀的原作者，这个作者要是出了事，你就等着糊穿地心吧！！】
　　下面的评论区也炸了。
　　【你才是在吃人血馒头吧？靠这种事来博眼球？狗yxh，滚！】
　　【祁秋言怎么了？关她什么事？】
　　【什么情况，有人科普一下吗？】
　　【草，傻b作者的行为为什么要上升到演员身上？人家只是演戏而已，秋言真是人在家中坐，祸从天上来】
　　【？？？看得我一脸懵比，求一个科普谢谢】
　　顾欣然立马点进叶小北的微博，第一条微博就是一篇遗书，字里行间透露着自己作品被抄袭后，亲眼见证着抄袭者爆火的无助和辛酸，且因此患上了抑郁症，文章的末尾留下一封绝笔，道了一句晚安。
　　下面的评论区里，所有人都在劝她别冲动，还报了警希望能救下这个无助的作者。
　　看完这些，顾欣然手都在抖，她现在担心的不是版权问题，不是山河颂的前途，而是这位作者！
　　她曾经自杀过，能体会到一个人该有多绝望才会动了轻生的念头，她不想看到这样一个年轻的生命就这样葬送！
　　作者有话要说：　　敢不敢给我点动力让我憋个三更！！！


第59章 触底反弹
　　顾欣然立马拨通了方怡的电话。
　　“喂然姐, 咋啦？”
　　“微博上出事了，有一个女孩要自杀，你能不能查到她的住址？”
　　“啥？等等, 我去看看。”
　　与此同时, 本来还在抢红包的公司群组里, 也有人发出了那条微博截图，一群人瞬间炸了。
　　山河颂的演员群组也有人发出了消息, 祁秋言突然被cue, 一脸蒙圈。
　　顾欣然直接一个电话打到了祁秋言那去。
　　“欣然，出什么事了？”
　　“可能是剧本有点问题, 你暂时先别回应，我来处理，抱歉, 这次连累你了。”
　　“嗯, 行吧。”
　　挂断电话，顾欣然又给曲琪打了过去。
　　“微博上什么情况, 我正看着呢。”曲琪张口就问。
　　“山河颂剧本可能是抄袭的, 现在原作者想自杀, 不知道情况怎么样，秋言被拉下水了, 你先放出消息说山河颂的版权是心娱买的, 把火力吸引过来吧。”
　　“什么！？抄袭的？我……行，我先处理。可这个时候让心娱掺和进来，这不是砸自己招牌吗？”
　　“现在网友乱开炮, 已经开始抨击秋言了，不能让她因此而背黑锅。”对于祁秋言，顾欣然是心存感激的，当初她找祁秋言谈这部戏的时候，秋言的团队并不想让她接。第一片酬低，第二，投资方名气太小，后续宣传可能跟不上，宣传跟不上，再好的片子也先凉了半截。
　　当时是祁秋言看过剧本之后觉得不错，再加上看中欣然的能力，才一意孤行决定参演的。
　　这种时候，决不能甩锅给演员。
　　顾欣然这刚挂掉曲琪的电话，方怡的电话就打进来了。
　　“怎么样？”
　　“然姐，我查到她的住址了，人就在本市，我和小姨妈现在赶过去！”
　　“位置发给我。”顾欣然一边说着，随手拽了一件衣服，拿起车钥匙就出门了。
　　路上，顾欣然直接打电话报了警，还叫了救护车。
　　十五分钟后，顾欣然和方怡等人几乎同时抵达，好在今天过年，路上车少。
　　“然姐。”方怡招呼了一声，带着两人快步往里走，仔细查看着楼牌号，末了，脚步一顿，指着前面那栋楼，家家户户都亮着灯，唯独四楼有一户漆黑一片。
　　“就是那儿！”方怡一声惊呼，几人连忙快步跑过去。
　　“静海在这等警察，方怡跟我上去。”走到楼道口，顾欣然嘱咐了一句，一马当先冲了进去。
　　“好，你们小心啊！”
　　两人爬到四楼，找到401室，又是摁门铃又是敲门，也不见有人回应。
　　“你好，你是叶小北吗？我是顾欣然，你千万不要想不开，我能帮你！”
　　“喂！小北？”方怡急的就差踹门了。
　　突然听到咔嚓一声，隔壁房门打开了，“你们干什么的？”
　　“你好，请问这里是不是住着一个二十多岁的女孩？”
　　“是啊，好像还是个孤儿，一个人过年也不回家，就在这个出租屋里待着，你们是她朋友？不对啊，她一向是独来独往，没有朋友啊。”
　　“那大叔，她今天出门了吗？”
　　“没有吧，没听见什么动静。”
　　两人对视一眼，坏了！
　　“大叔，你你你……你有她家备用钥匙吗？”方怡都开始病急乱投医了。
　　“……”
　　顾欣然又敲了敲门，突然一怔，侧耳听了听，好像是警车的声音，俩人赶紧来到楼下，正好看见警车开了进来，几人迅速说明情况，警察叔叔直接暴力破门，进去的时候，众人闻到了一股刺鼻的煤气味，一个女孩就倒在厨房的地板上。
　　救护车也正好赶到，几人把女孩送上救护车，又跟着救护车一路来到医院，看着她进了抢救室。
　　顾欣然坐在长椅上，出了一口气，到现在她的手还是冰冰凉的，心口砰砰直跳，头皮阵阵发麻。
　　方静海和方怡对视一眼，她俩从来也没经历过这种事，这会整个人都不好了。
　　“然姐，放心吧，会没事的。”方静海安慰着顾欣然，
　　曲琪等人赶到的时候，抢救室的灯灭了，众人急忙围拢过去。
　　“还好送的及时，暂时没有生命危险了，但还需要观察一下。”
　　众人对视一眼，方怡和方静海激动的差点哭出来。
　　顾欣然后退了一步，身子一软，摔在了长椅上，还好，还好没有因为自己的行为，间接害死一条人命。
　　“方怡，好好查查山河颂的作者，到底怎么回事。”
　　“好，知道了。”
　　“大家受惊了，没什么事就散了吧。”
　　“然姐，你回去休息，我在这看着吧。”方静海道。
　　“辛苦你了。”
　　“没事。”
　　……
　　车里，顾欣然扶着额，曲琪在开车，方怡则是抓紧时间去调查剧本问题。
　　“然姐，我查到了，这个网站的论坛里说，《山河颂》抄袭了《期不离》，《期不离》的作者就是那位叶小北，是个默默无闻的小作者，连网站都没签，写文纯是靠爱发电。有书友放出了调色盘来鉴别抄袭，确实有很多相似之处，逻辑链也是连环撞，抄袭无疑了，但是网站没有判《山河颂》抄袭。”
　　“原本这件事也只是在网文论坛上有点小水花，直到期不离的作者自杀闹上了热搜，才让这件事曝光了出来。”
　　“不过，这确实是我的疏忽，在买版权的时候，我就应该查查这小说有没有黑历史。对不起。”方怡歉然。
　　“可是咱们的版权是跟网站买的，就算她抄袭了，也跟我们没什么关系吧，我们买的毕竟是《山河颂》这个ip。”曲琪道。
　　“如果今天叶小北没有抢救回来，我们，就是那群吃着人血馒头的恶魔。”顾欣然冷声道。
　　两人对视一眼，不再多言。
　　当晚，顾欣然找出《期不离》那篇小说，看了一晚上。
　　……
　　隔天，一早，顾欣然打开手机，微博上，心娱已经被网友们骂翻了。
　　这些倒是在她的意料之中，她也无暇理会，稍微洗漱了一下，直奔医院。
　　来到病房时，看到方静海在跟叶小北说话，她站在门口看了一会，她昨天看了叶小北的文章，感觉这是个文采斐然，心思细腻的孩子，就是有些多愁善感。
　　在看到她的时候，叶小北有点慌乱，想要起身。
　　顾欣然走到近前，“你好小北，我是顾欣然，是你的读者。”
　　“我知道你，你……是我的读者？”
　　“嗯。”顾欣然笑着点头，果然一说到她的文，她整个人的状态都不一样了。
　　两人就文章的问题聊了一会，短暂的接触，也让顾欣然认识到这个孩子对她笔下的每个人物都有很特殊的感情，并且她的逻辑性非常强，让顾欣然都深深的折服了。
　　末了，顾欣然深吸一口气，像看到宝贝似的，两眼都在放光！
　　“小北，我有件事想跟你商量。”
　　“您说。”
　　“我事先并不知道山河颂这篇文章抄袭了你的文章，所以买了山河颂的版权，并且已经投放拍摄了。”
　　叶小北闻言眸色一黯，隐隐猜到她要说什么了，无非就是给自己一点封口费，让自己不要到处乱说，免得败坏这个ip的路人缘，呵，资本方就是这样，只在意名利，亏自己还以为她是真的喜欢自己的作品。
　　“我想问你……”
　　听完她的问题，叶小北人都傻了！
　　……
　　两天后，心娱召开记者会。
　　“请问顾总，作者叶小北因为被抄袭自杀是真的吗？”
　　“顾总，这件事心娱在其中扮演着什么样的角色？您事先知道山河颂是抄袭的作品吗？您曾经还打过作品被抄袭的官司，为什么还要放任这样的事情发生？”
　　记者们一连串的提问，顾欣然认真听着，等记者问完了，她才朗声开口。
　　“叶小北自杀是真的，人已经抢救过来了，没有生命危险。”
　　“山河颂抄袭的事我事先并不知情，购买版权时是与网站协商的，并未经过作者本人，没有察觉到这一点，是我的失职，我向被抄袭者道歉。”顾欣然冲着镜头鞠了一躬。
　　“另外，我在此宣布。”
　　“山河颂，终止拍摄。抄袭的剧本，不配登上大荧幕，更不该由演员来替它洗白！”顾欣然字字铿锵，义正辞严。
　　“停止拍摄？”台下一片哗然。
　　“据我所知，山河颂已经拍摄一半了，真的要停止拍摄？”记者们一脸惊讶，没想到她这么洒脱。
　　“不是停止，是终止。”顾欣然纠正了一下。
　　听她说出这番话，记者们面面相觑，别人不知道，他们还不知道么，这可是心娱今年投资最大的一部戏，就这样宣告流产，她连本都捞不回来！
　　“另外，还有两个好消息要宣布。”
　　？？？都这样了还有好消息呢？
　　顾欣然笑了笑，“第一，心娱已经从作者叶小北手中购买了《期不离》的版权，近日便将投放拍摄。”
　　“第二，作者叶小北已与心娱签约，入驻心娱，成为了心娱旗下第一位编剧，日后，还请各位多多关照。”
　　“最后，我想在此呼吁大家，重视版权，因为每一份作品，都倾注了作者的心血。”
　　顾欣然微微鞠躬，华丽退场，留下了一群目瞪口呆的记者们。
　　……
　　距离发布会结束三个小时，心娱和顾欣然的话题讨论度居高不下。
　　前两天路人们骂她骂得有多狠，今天捧她就捧的有多高。
　　那些骂她吃人血馒头的人纷纷站出来道歉，为她敢为受害者发声，并且以实际行动抵制抄袭的举动疯狂打call！！
　　她也一度被网文论坛的作者们吹捧成神，毕竟在这个版权意识淡薄的时代，有人能站出来，重视版权问题，是她们做梦都想看到的一幕。
　　甚至有人估算了一下她因此而造成的损失，除去山河颂的版权费，剧组演员等费用加起来，估计得亏了小一千万！
　　用一千万，以实际行动去呼吁大众重视版权，这样的人，难道不值得喜欢吗！？
　　心娱跌到谷底的口碑也因为顾欣然的决策而急速飙升！
　　值得一提的是，原本拒绝了她抛来的橄榄枝的叶栖寒及其团队，在看到顾欣然对这件事情的处理之后，主动找上门来，表示愿意签约心娱，也算是一个意外收获。
　　作者有话要说：　　写这样一个情节确实是有感而发，cx者大火而原作默默无闻的事例太多了，这里就不讨论了（手动防杠，狗头保命）
　　伊岚：听说有人想我了？
　　读者：（疯狂暗示）
　　夭：收到，安排！3更我尽量，12点之前够呛，明早起来看吧


第60章 她回来了
　　“好, 秋言姐，我知道了，没事, 这次是我连累你了, 实在抱歉。嗯好。”顾欣然挂掉电话, 揉捏着额头。
　　“秋言姐也……？”
　　“嗯，她的档期排的很满, 没有时间重新拍摄了。”顾欣然叹了口气, 罕见的面露愁容。
　　“这些人怎么就跟商量好了似的，关键时刻全都罢工了？”方静海哭丧着脸。
　　这两天, 已经有七名演员推脱说来不了了，加上秋言姐是第八个，本来就是大女主戏, 主角团走了一大半, 剩下一堆小龙套，这还有什么好拍的？
　　前天她还在为心娱的口碑回升高兴的睡不着觉, 今天就被现实狠狠锤了一拳。
　　曲琪也叹了口气, “现在这个ip虽然是原著, 但是名气确实不怎么样，很多吃瓜群众还是更加喜欢山河颂这个ip, 再加上咱们重新买了版权, 资金已经很紧张了，又要让大家重新补拍近一半的戏份，咱们拿不出来那么多片酬, 谁愿意给你打白工啊。”
　　几人纷纷噤声，屋里安静的只有方怡敲键盘的声音。
　　“坏事了。”方怡突然道，面色异常严肃。
　　“怎么了？”
　　“乐淘也投资了一部大女主戏，今天已经开机了！”
　　“乐淘？”
　　“对，就是林果的前东家，当初果子试镜的时候，她们还找人去侮辱果子，反正挺不干人事的。”
　　“她们今天开机？这就很过分了，之前没听说过她们有什么投资，这突然开机是想干什么？”
　　“乐淘现在投资拍摄，暑假黄金档肯定是跑不了了，就算咱们的戏也照常完成拍摄，赶上了黄金档，也会遇到这样一个强势的对手，同样的题材，拼的就是演员阵容和导演团队的本事了。乐淘财大气粗，资金充足，找一个好团队，请一些时下最火的演员，后期再好好宣传一波，这戏，还没开播，就已经赢了一半了。”曲琪分析道。
　　“这也太过分了吧！”
　　“等等，呵，过分的还不止如此呢。”方怡气笑了，把电脑端过来给几人看。
　　“这张开机仪式的合照里，有四个人都是从咱们团队挖过去的，这几个人当初可是然姐没日没夜的教她们演戏带她们的！”方怡气的要死，恨不得把那几人揪出来打！
　　几人看到合照，心里一凉。
　　顾欣然的手机响起，她拿起来看了一眼，是靳霜。
　　“嗯？”
　　“欣然，不好了，乐淘投资了一部叫《江山如画》的戏，今天开机，而且剧组就在咱们隔壁！我还看到之前咱们剧组的几个演员都去了她们的剧组！”
　　“这事我知道了，你先稳住大家，千万不要闹事，我这就过去。”顾欣然一边说着，看了几人一眼，几人立马拿上外套跟她走。
　　车里，方怡还在愤慨。
　　“我现在都怀疑这个抄袭的事是不是早就有消息，只是一直在被人压下去，就等着咱们这部戏无法抽身的时候放出来狠狠的打击咱们一下。”
　　“就时间点来说确实太凑巧了，但也不能就这样把帽子扣在乐淘身上。如果是我，看到很棘手的竞争对手遭遇这种打击，我也会想尽办法上去补一刀。心娱发展的太快，说不准不小心碰到了谁的蛋糕，遭人妒忌是不可避免的。”曲琪还比较理智。
　　顾欣然暗暗攥住了车门扶手，在成立工作室之前，她想到过会有如今这种处境，可没想到，来的这么快，并且这一下子，如果不能翻身，几乎可以让她之前所有的努力前功尽弃。
　　几人来到剧组时，就被震惊了。
　　隔壁剧组，上百人的大团队，正在吃开工酒，热闹非凡。
　　而反观自家团队，寥寥二十余人，各个一脸不忿，还有的跟霜打了的茄子似的，毫无斗志。
　　“哟，这不是欣然姐吗？”隔壁剧组有人瞧见顾欣然，高叫了一声，一帮子人立马围拢了过来。
　　“欣然姐好啊！”隔壁剧组众人乐呵呵的跟顾欣然打招呼。
　　如果不是有些露出皮笑肉不笑的表情，顾欣然还真以为他们是在欢迎自己。
　　“哎，你们干嘛！”靳霜瞧见对面那么多人把顾欣然团团围住，赶紧带人冲了过来，把那群人推开。
　　“哟，欣然，好久不见。”一个微胖的男人走了出来，冲着顾欣然咧嘴笑笑。
　　顾欣然一挑眉，这人，眼熟。
　　“诶？你不是……”方静海也觉得这人眼熟，想了半天，恍然想起来了，“然姐，他不就是林果试镜的那部戏的导演吗？好像姓刘的。”小声在顾欣然耳边说了一句。
　　顾欣然点点头，是他。这事她还有些印象，纵容演员在林果试镜的时候出声侮辱，第一位被心娱拉进黑名单，永不合作的那位导演。
　　顾欣然看了他一眼，抬腿就走。
　　刘姓导演吃瘪，乐淘剧组众人哈哈一笑，各种起哄。
　　……
　　顾欣然回到剧组，一眼望过去，心里也是一空。
　　一个星期前还有一群人在这里拍戏，有说有笑的，无比热闹，可今天，冷冷清清，只有寥寥几位新人演员一脸茫然的坐在那里，不知道该干些什么。
　　编剧叶小北在看到顾欣然来了之后，走出来冲她一鞠躬，又冲剧组的众人鞠了一躬。
　　“对不起大家，我知道剧组变成现在这样，都是因为我，我……”
　　顾欣然走过去拍了拍她的肩膀，“跟你没关系，你没做错任何事，你现在有更重要的任务，尽快把文章修改成影视版，其他的事不要多想，编辑团队全力配合小北，听见了吗？”
　　“听见了。”
　　“还有你们，演员的事不是你们该担心的。我会来联系，实在没有人，我亲自上阵，咱们不是没有后路，不要哭丧着脸。”顾欣然目光灼灼的看向众人。
　　她身上散发出自信的气场，想给大家吃一颗定心丸，这种时候，士气是最重要的！
　　听到她说要亲自上阵，众人一脸惊喜，相互对视，有她亲自担当主演，一定没问题啊！
　　……
　　隔天一早，顾欣然是被电话吵醒的，这几天她都害怕听到这个声音了。
　　“知道了，我马上到。”刚一接起，面色就是一变。
　　顾欣然挂掉电话，迅速起身，却因起的太猛，眼前一黑，摔倒在地。
　　半小时之后，顾欣然赶到剧组。
　　在看到这一幕时，顾欣然差点又是眼前一黑。
　　这下她知道什么叫祸不单行了。
　　棚里搭好的布景被拆了满地，假山流水，亭台楼阁，全没了。能毁的都毁了，还好工作人员的机器晚上都搬回了车里，没有遭到毒手。
　　最让她心痛的是那件特意花高价请人手工缝制的女主的戏服，几乎被剪成了碎布条！
　　顾欣然抚着额头，身子有点打晃，方静海赶紧扶着她到一旁坐下。
　　“然姐你没事吧！你先别着急，别着急！！”
　　“我早上来的时候就看到这副场景，摄影棚的大门是被人撬开的，我已经报警了，也找影视城的管理员去调监控了，干这种事的人真是不要脸！我他妈干这行这么多年，从来没见过这种事！”靳霜气的不行，一顿口吐芬芳。
　　众人正愤慨着，听见一阵脚步声，扭头一看，更气了。
　　隔壁剧组的刘导带着几个人走了过来，看了一眼满地的狼藉，惊讶的不得了。
　　“欣然，这是怎么了？”
　　众人瞧见他这副嘴脸，差点没恶心吐了。
　　“有事说没事滚。”靳霜很不爽的怼了一句。
　　“那还真是有点事。”刘导搓了搓手，“我们剧组人太多了，摄影棚不够用，我看着你们剧组好像也不打算拍了，这个棚，能不能……”
　　“滚！”靳霜直接炸了，这他妈说的是人话？
　　剧组众人也迅速聚拢过来，愤慨的看着刘导等人。
　　“姓刘的你要不要脸，我看这事就是你干的吧？”
　　“诶？这没有证据的事可不能乱说啊！”
　　“就是啊，还有你这样见人就扣屎盆子的？”
　　“我听说白导剧组的人素质都很高啊，敢情都是传言呗？”
　　刘导剧组众人哈哈一笑。
　　靳霜气的脸都白了，撸着袖子都准备干一架了。
　　“靳霜！”顾欣然叫了一声，起身的时候猛地一蹙眉，走到靳霜身前，把她拦在身后，冲她摇了摇头，示意她冷静一点。
　　“哟哟哟，这小丫头还想跟咱们打架呢～”刘导剧组的一个大老爷们满眼不屑的瞟瞟靳霜。
　　下一秒，靳霜直接冲上去一巴掌就挠在了他脸上！
　　这你别说那个男的了，连顾欣然都愣住了，她在这拼命拦都没拦住？？
　　正要再拦，突然顿住。
　　“？我去，你还真敢动手？”男人抹了一把脸，都划出血丝了！抬起头来怒视着靳霜。
　　靳霜笑了，笑的特别开心，“我不仅要打你，我还要吓死你呢。”
　　“？”
　　靳霜笑着笑着，眼眶却红了，委屈的差点哭出来。
　　刘导那群人看的目瞪口呆。
　　不，不止是她，眼前这十几个小姑娘各个眼眶发红，有的比较激动的，眼泪直接就掉下来了。
　　顾欣然身子发着颤，讷讷的看向几人身后。
　　几人不约而同的对视一眼，余光瞟到身后……好像站着几个人……
　　缓缓回头，顿时傻了。
　　那好像不是几个人，那他妈是几十个人吧！？
　　顾欣然一个一个的看过来。
　　余骅导演的核心团队二十余人站在最后。
　　方怡、曲琪、林果、秦琼、任薇、叶栖寒以及心娱的几名新人簇拥着为首两人。
　　那两人里，除了戴着个墨镜潇洒的不得了的明斟之外，还有一人。
　　她穿着奶白色的高领绒衫，外搭一件驼色呢子大衣。微卷的长发垂落在肩头，漆黑的眸中映着点点微光，像是装下了漫天星辰。
　　两人四目相对，目光甫一碰撞，眼中除了彼此，再容不下其他。
　　作者有话要说：　　惊不惊喜？意不意外！
　　昨天没3更真抱歉，本章留言发红包，晚点2更
　　——————
　　不负责任小剧场
　　顾欣然：不知道老婆恢复记忆没有，对个暗号试探一下！
　　欣然：小也？
　　伊岚：你自己生！
　　欣然：……？
　　小也：妈！！！这事不能开玩笑啊！！！（恶猫咆哮.jpg）


第61章 白顾女孩大胜利！
　　“白、白伊岚？你什么时候回来的？？”刘导刘平一脸惊讶的看着白伊岚, 又看了看这么多人，一双小眼睛都快看不过来了。
　　白伊岚收回目光，淡淡的扫了他一眼。
　　“刘导好像对我的剧组很感兴趣？”
　　“呃不, 没有没有, 你忙, 你忙……”刘平说完，招呼众人就跑。
　　“呸, 王八蛋！欺负女人也算本事？你配当导演吗？别侮辱了这个职业！”靳霜追着他屁股后面一顿骂, 解了气了才转身走回来。
　　“岚姐，你终于回来了！！”
　　白伊岚剧组众人直接把她团团围住, 恨不得抱起来举高高。
　　“你不在的这段时间，我们好惨啊，天天受欺负！这次回来就不走了吧？”靳霜一个劲儿的倒苦水。
　　白伊岚闻言, 还不等回应, 便感觉到有一道十分热切的目光。
　　抬目望去，是欣然。
　　“嗯, 不走了。”白伊岚看着顾欣然, 微微一笑, 回答着靳霜的问题。
　　“嗷！！”
　　“呜呜呜，咱们终于不再是没妈的孩子了！！”剧组众人抱头痛哭。
　　“哎哎哎, 我说你们能不能有点眼力价！”林果走过去疯狂冲众人使眼色, 频频看向被众人挤在身后的顾欣然。
　　“哦哦对！那个，岚姐，你不在的时候, 多亏了老板娘罩着我们。”
　　顾欣然面色变得很诡异，老板娘？按理来说好像没什么毛病，但是听起来怎么就这么变扭呢？
　　白伊岚走到她面前，冲她微微一笑，“辛苦了。”
　　顾欣然摇了摇头，仔细打量着伊岚，她又清瘦了一些，穿着宽松的衣服，反倒衬得她身子骨格外单薄。不过让顾欣然欣慰的是，她面色红润，精气神也很好，眸中有光，看得出来她心态调整的很好，应该已经从之前的事件中彻底走了出来。
　　目光不自觉的看向她的左手腕，那里还戴着一条白色的丝带，不知道她看没看那个锦囊，有没有想起她们的曾经。
　　白伊岚也在看她，面色发白，明显非常疲惫，这段时间一定没有好好休息，整个人都瘦了一圈，看着就让人心疼。
　　白伊岚收回目光，冲她微一点头，进了摄影棚。
　　“然姐，出了这么大的事，怎么也不通知我，以为我会袖手旁观吗？”秦琼走到顾欣然面前，抱着手臂，一脸气愤的看着她。要不是林果子告诉她，她都不知道演员跑光了，还以为她这边进展的很顺利呢。
　　顾欣然笑了笑，拍了拍她，“我知道你够意思，但是怕拖你下水，秋言已经被我连累了。”
　　“你这说的什么话。”
　　“你们怎么都来了？”顾欣然环顾了一圈。
　　“啊，听说有人要欺负我们大姐大，这不是来给你撑场子来了么~”林果哈哈一笑。
　　“傻了吧，你以为她这问题这么简单吗？你没看她那眼睛一直在往人身上瞟么~”明斟推了推并不存在的眼镜。
　　“……”顾欣然俏脸一红，一侧头，转身背对着众人，“进去吧，正好你们来了，帮忙出点力。”
　　众人一进摄影棚，傻眼了。
　　“？？？”
　　“我的妈呀，这什么情况，遭贼了？”
　　“傻吧你，贼会拆布景吗？这显然是场子被人给砸了。”
　　“我去，这也太过分了吧！”
　　白伊岚环顾了一圈，走到桌旁，拿起那件被毁的看不出原貌的戏服，又把衣服放下了。
　　“大家先帮忙恢复布景。”
　　“靳霜，把这几天发生的事再详细的跟我说一遍。”
　　“演员们跟我去休息室。不，去化妆间吧。”
　　白伊岚说着就往化妆间走，“方怡，带你老板去休息室，让她休息一会。”
　　各自行动的众人齐齐愣住。
　　“为什么她可以休息！”
　　“因为她是你老板娘！快干活别啰嗦！”靳霜摆摆手，冲众人疯狂使眼色。
　　秦琼刚走了两步，一扭头，看着身旁的林果，她的表情很诡异，想笑又不敢笑，还憋的浑身发抖，脸蛋通红。
　　“你抖什么？”
　　“白顾女孩大胜利！！”林果子的笑容逐渐猥琐。
　　“啥？？？”
　　顾欣然看了看众人那异样的眼光，怪不自在的，想着跟大家一起去化妆间，刚一抬腿，就感觉到一道凌厉的目光，吓得她立马收回试探的jiojio，转身跟方怡一起进了休息室。
　　“岚姐让你休息，你就乖乖听话好好休息吧，这有我们呢。”方怡拿了个抱枕放在沙发上，又拿来一件衣服帮她盖上。
　　顾欣然一皱眉，这方怡怎么这么听伊岚的话？
　　“你怎么会跟伊岚一起过来？”
　　“诶嘿，说来也巧了，我们来的时候，正好看见岚姐带着一票人进来，好家伙！你都不知道，岚姐真是要多飒有多飒！俩手揣着兜，自顾自的往前走，身后跟着一大帮子人，那阵仗跟要去打架似的！我也不知道为什么，一看到她就有一种亲切感，想也不想的就加入了她的队伍，嘿~”方怡现在回想起来还有点小激动呢。
　　“你先别花痴了，能不能想办法去调一下这附近的监控，剧组被人砸了这事，不能就这样善罢甘休。”
　　“行，我现在就……不行，岚姐让我看着你休息。要不你赶紧睡觉，等你睡着了我就去。”
　　“……”
　　顾欣然躺下的时候一声轻呼。
　　“怎么了？”
　　“没事。”微微蹙了蹙眉，侧过身子，把衣服往上拽了拽，盖住脸。
　　一闭上眼睛，伊岚的身影就浮现在眼前，她总是在自己最无助的时候，从天而降。
　　这次是这样，上次在【明星衣橱】的舞台上也是这样。
　　就像个天使一样，圣洁又美好。
　　能让人无比安心。
　　……
　　再说白伊岚这边，众人正认真的听着靳霜在讲述。
　　在听到隔壁剧组竟然公然把自家剧组的演员挖了过去，还把剧组搭在自家隔壁故意找茬时，众人都气愤不已，尤其是那个狗屁刘导，竟然还厚颜无耻的来征用这个摄影棚，真是太不要脸了。
　　“岚姐，你回来就好了，现在有了这么多演员加入，还有余导的班底，咱们的队伍迅速壮大了，在暑假之前完成这部戏，肯定没有问题了！”
　　“先别太乐观。”白伊岚沉声道。
　　“怎么？”
　　“对方连砸剧组这种下三滥的手段都使得出来，显然不是什么正派的人，被这样的人盯上，就如同跗骨之蛆，难保他们不会有后招。”白伊岚道。
　　“可现在咱们拼的就是时间，要是这样束手束脚，恐怕……”
　　白伊岚看看众人，莞尔一笑。
　　“坐以待毙，不如主动出击。”
　　“把他们剧组的演员都绑架，让他们拍不了戏！”林果脑洞大开了一下，结果就遭到了众人的鄙视。“对不起……”
　　众人看向白伊岚，等着她发话。
　　“果子说的对。”
　　“？？？？”
　　“一个真敢说，一个真敢信！？”
　　“啥？绑架？我就是个演员，还管绑票！？”
　　白伊岚轻笑，“那倒不至于。”
　　……
　　下午三点，刘平剧组正在拍摄一段群戏，上百号群演站在校场上听女主训话。
　　刘平一声action刚说完，却发现工作人员完全没有动作。
　　“诶，干嘛呢？”
　　“导、导演，你看那架势是不是要来打架的？”副手指着隔壁白伊岚的剧组。
　　连工作人员带演员，加起来将近六十号人，每个人手里都拎着一个小马扎。
　　白伊岚一马当先，笑吟吟的信步走来。
　　刘平有点慌，他可是深知白伊岚的后台硬的要死，早年他跟白伊岚结过梁子，结果差点被余骅从导演圈除名，直到近几年，他巴结上了乐淘公司，日子才好过了些。
　　白伊岚带人走到近前，一挥手，众人很乖巧的把小马扎放下，各自落座。
　　白伊岚也坐下，托着腮看着刘平，还冲他莞尔一笑。
　　刘平慌得要死，这一群人，就坐在不远处直勾勾的看着自己，她这是要干什么！？？
　　“导演你别急，我去问问。”副导快步走到众人面前。
　　“白导，您这是什么意思？”
　　“怎么，这地皮是你家的？不让坐？”靳霜没好气的应道。
　　白伊岚看了她一眼，“不好意思，我们没有别的意思，只是想学习一下，要是打扰到你们，我先说声抱歉。”
　　白伊岚的态度非常好，好到对方不知该如何赶她走。
　　那位副导讪讪的回去了。
　　刘平看了她几眼，白伊岚笑着冲他招招手，看得刘平没脾气。
　　“拍戏，不管她们，干好你们自己该干的事。”刘平说了一句，便招呼众人继续拍摄。
　　不多时，这一段戏反复拍了四遍了。
　　“岚姐，这演员每一遍演的都一样，他在这NG啥呢？”靳霜就很不理解。
　　白伊岚笑了笑，“不多NG几遍，怎么显得他是个很有经验的资深导演呢？”
　　“哈哈哈哈！”众人一通哄笑。
　　白伊岚这话声音不大，但刘平离她不远，听了个真切，气恼的看向她。
　　白伊岚又冲他笑了笑。
　　……
　　整整一个下午，刘平快崩溃了。
　　他今天一天，连一场戏都没拍完。
　　白伊岚等人就一直在那坐着看，在他觉得这一遍还不错可以过了的时候，身后一群人各种小声嘀咕窃窃私语，让他不禁产生了自我怀疑。
　　于是一遍遍的NG，不断的推翻重来，拍到后来，连他自己都不知道自己在拍什么，怎么看怎么别扭，心态直接崩了。
　　不止是他，剧组的工作人员也崩了，演员都已经开始闹情绪了。
　　白伊岚看看时间差不多了，起身，招呼大家离开。
　　刘平一看她要走，立马准备招呼众人再拍一次，结果就听到白伊岚远远的来了一句，“明天大家早点来。”
　　？
　　还他妈来！？
　　作者有话要说：　　颗颗，让你欺负我们老板娘，乖乖受着！


第62章 不要为难老人家
　　众人回到剧组, 忍不住笑出了声。
　　“你们看见了吗，那个刘导脸都黑了！一个下午，他一场戏都没拍完, 就这心理素质, 怎么好意思当导演啊！”
　　“那几个演员都炸毛了, 那个演将军的，四句台词说了三十多遍, 说的我都会背了！”
　　“别说演员了, 群演都要疯了，这大冷天的, 一群人在那站着挨冻，他们也挺能忍的。”
　　“哈哈哈，咱们拍不了, 他也别想拍！还想赶暑期黄金档？明年见吧！”
　　“让他们欺负老板娘, 以为咱们家里没大人了？要我说，岚姐还是太仁慈了, 该再狠点, 让他一次就记住, 惹谁都别惹咱们！”
　　“就是。诶？岚姐呢？”
　　“嘘！”林果子示意众人小点声，一脸坏笑的指了指休息室。
　　“进去了？嗷嗷嗷！！”
　　……
　　白伊岚推开休息室的门, 看见顾欣然侧躺在沙发上, 用衣服盖着脸。
　　方怡看见她，很懂事的冲她笑笑，就出去了。
　　白伊岚被她给逗笑了。
　　轻手轻脚的走到沙发旁坐下, 看了顾欣然一会，抬起手，动作轻柔的把她盖在脸上的衣服往下拉了拉。
　　指尖不经意的触到了她滑嫩的肌肤，心弦为之一颤。
　　在柏林的那段时间，她以为她可以很自由，可以放下一切重新开始，在自己向往的乐土上尽情享受生活。
　　可，她放不下她。
　　那段时间，她做了很多甜蜜美好的梦。
　　而无一例外的，每一段梦里，都有欣然。
　　梦中和她长得一样的女孩，跟欣然两人甜蜜恩爱，组成了幸福的家庭，还孕育了一个可爱的女儿，那生活让人无比向往。
　　她还为此心酸吃醋，有一段时间，不愿去入睡，她羡慕那个女孩，羡慕那个家庭。
　　在万般茫然的情况下，她想起了欣然给她的锦囊。
　　她想回来寻找一个答案。
　　想听欣然亲口告诉她这一切。
　　……
　　白伊岚静静的看着她，那是她在梦中见到过无数次的睡颜。
　　梦里的那个女孩，总是会在看到欣然睡颜的时候，偷偷的浅啄一下她的脸颊。
　　想到那个画面，白伊岚心里莫名一阵悸动。
　　不由自主的缓缓俯身靠近了欣然。
　　白伊岚动作突然一顿，微一挑眉，唇角勾起一个好看的弧度。
　　这人，是在装睡？
　　再说顾欣然，一直在想剧组的事，压根没有睡着，伊岚推门进来的时候，她本能的赶紧闭上眼睛装睡。
　　结果被伊岚这么盯着看了半天，看的她浑身不自在。
　　再加上突然感觉到一个黑影靠近了过来，且鼻间萦绕着着伊岚身上淡淡的花香味，她不由得有些激动，喉间微微耸动，不自觉的吞咽了一口口水。
　　白伊岚在看到她吞咽口水时，暗暗一笑，没有戳穿她，目光中闪过一丝狡黠。
　　顾欣然等了一会，这人怎么还没动静？
　　突然，感觉眼前又靠过来一个黑影，并且伊岚身上的花香味更浓郁了！！
　　顾欣然完全不敢动，慌得要死。
　　感觉到黑影近在咫尺，她额间都冒出了细密的汗珠，脸颊微微泛红，甚至还不自觉的低了低头头。
　　白伊岚差点被她这个小举动给笑死！
　　看了一眼自己手里拿着的衣服，强忍着没有笑出声。
　　把衣服拿得离她远了些。
　　果然，她的表情立马就变了，还轻轻蹙了一下眉。
　　白伊岚再次把衣服靠近，她眉头舒展，唇角也微微上扬了起来。
　　白伊岚反复几次，乐此不疲。
　　顾欣然炸了。
　　这人到底在干什么！！
　　顾欣然霍然睁开眼，一眼先瞧见面前举着一件衣服，是伊岚的风衣。
　　懵了一下。
　　目光往衣服后面一瞟。
　　伊岚一手拄着下巴，一手举着衣服，明亮的眸子里蕴满笑意。
　　“你……”顾欣然看看衣服看看她，瞬间反应过来自己被耍了。
　　郁闷的要死。
　　怨念的瞥了她一眼，真的很过分！！！
　　一想到自己刚才下意识的反应有可能被她尽收眼底，顾欣然老脸一红，转身想要背对着她，却在后背碰到沙发时不小心发出了一声轻呼。
　　“怎么了？”白伊岚收敛笑意，坐到了她身边，一手抓着她的小臂，一手抚着她的腰。
　　顾欣然紧皱着眉头，直了直身子，见鬼，明明上午还没有这么疼的。
　　“哪疼？告诉我。”白伊岚把碍事的碎发掖到耳后，满眼关切。
　　顾欣然心里一暖。
　　“没有，不疼，就是……戏瘾来了，逗你……”
　　顾欣然话还没说完，就遭到了死亡凝视。
　　“其实……也没什么大事。早上起来的时候撞到床脚了。”
　　“哪？”白伊岚把手伸到她的外衣里面，在她背上轻轻抚了抚，摸到一块明显的肿痕。
　　“我看看。”
　　“诶……”顾欣然往后躲了一下。
　　“你哪我没看过？”
　　“我……”顾欣然语塞，仔细想了想，好像是这样。
　　顾欣然转身趴在沙发上。
　　白伊岚掀开她的衣服，把衬衫往上拽了拽，看到她腰部靠上的位置有一道淤紫了的伤痕，眉头立马紧皱了起来。
　　白伊岚往周围看了一圈，在墙角看到了备用的医疗箱，从里面找出了一瓶药剂喷雾。
　　白伊岚用湿巾擦了擦手，而后把药喷在手背上，用指尖沾了沾，小心的涂抹在那道肿痕上。
　　顾欣然一动也不敢动，仔细感受着伊岚指尖划过自己肌肤的触感，虽然伴随着阵阵刺痛，但心里却像吃了蜜似的。
　　不多时，伤口处理完毕，白伊岚帮她把衣服放下，顾欣然叹了口气，暗道可惜，她还没有感受够呢。
　　“穿衣服吧，我送你回家。”
　　“不用了，让方怡送我回去就行了。”顾欣然起身自顾自的穿衣服，穿到一半，又觉得不对，伊岚主动要送我回家，我为什么要拒绝呢！？
　　直到坐在车里，她还没想通这个问题，扭头看了看开车的方怡，顿时觉得自己蠢毙了。
　　……
　　整整三天，白伊岚每天都带着剧组众人去旁观刘平拍戏，刘平敢怒而不敢言，毕竟，影视城也不是他家开的，除非他只拍棚里的戏份，否则，他也无法阻止别人旁观。
　　这三天大家可是轻松的要死，每天嘻嘻哈哈玩玩乐乐，说说风凉话，把刘平剧组众人气的都快炸了。
　　并且，因为那段群戏拍了四十多遍没有过，刘平剧组已经被很多群众演员拉进黑名单了，屁事太多，导演不行，再也不跟这导演合作了！
　　这天，剧组众人早早集合，准时去隔壁观摩，比隔壁剧组的人来的还早还齐全。
　　隔壁剧组机器刚摆出来，一看到这帮瘟神来了，立马又收回去了。
　　不多时，刘平出来了，直奔白伊岚。
　　“白导，您到底想干什么！？”
　　“观摩，学习。”
　　“……别拿这话搪塞我！你这是来学习的样子？？”
　　白伊岚笑了笑。
　　“刘导，我想干什么，你心知肚明。”
　　“这样吧，我也不跟你耗了，我们两个剧组拍的是同一个题材，争的都是暑期黄金档。不如我们来一场公平竞争，拍摄期间，两个剧组互不干涉，最终的胜负，由票房来决定。”
　　“互不干涉？你能保证你的人不来捣乱？”
　　“如果不是你纵容你的人砸了我的剧组，我才不屑于用这样的手段还击。”
　　“我没有！”
　　“我有监控视频。”白伊岚自信一笑。
　　“我……”
　　白伊岚抬了抬手，“敢不敢赌？”
　　“六个月后，以票房定胜负，你要是输了，当众向我剧组的每一个工作人员鞠躬道歉。”
　　“太狠了吧？行，你要是输了，你就离开导演圈，以后再也不准拍戏！”刘平道。
　　白伊岚剧组众人对视一眼，这也太过分了吧？
　　“可以。”白伊岚一口就应了下来。
　　“对了，这期间，我的剧组要是再有人闹事，我就把那段视频公布到网上，所以请刘导管好你自己的人。”白伊岚道。
　　“诶等等，你们仇家那么多，要是其他人找你麻烦……”
　　“也算在你头上。”
　　“？？？”
　　白伊岚说完转身招呼众人离开，“靳霜，去告诉方怡，不用找监控视频了。”
　　靳霜暗暗冲她竖起了大拇指。
　　干得漂亮！
　　……
　　众人回到剧组，把演员们全都叫来开会。
　　这几天白伊岚已经看完了剧本，了解了故事走向，对演员人选心里也有了一个底。
　　她扫了一眼在座的几位演员。
　　“这个女反派的角色你们谁有想法？”白伊岚笑问，目光直直的盯上了秦琼。
　　秦琼一侧头，回避了她的目光，结果又恍然发现，身旁的人也全都一脸不怀好意的看着自己。
　　“……”
　　“好了你们别看了，我懂。”秦琼哭丧着脸应了下来，她好不容易才凭借《姐妹》成功翻身，结果这又要把她打回恶毒女配原形了呜呜呜。
　　“辛苦。”
　　“小柒这个角色林果可以试试。”
　　“太后，任薇来吧。”
　　“女主……”
　　白伊岚的目光在顾欣然和叶栖寒身上来回游走。
　　这两个人她是真纠结了。
　　叶栖寒经验丰富，且比较英气，形象气质都很符合她对女主的第一印象。
　　欣然演技确实没话说，演什么就是什么。
　　顾欣然有点紧张，如果伊岚钦定她来演女主，无疑是对她演技的认可！
　　而且……这样她就能每天都光明正大的看到伊岚了！！！
　　“然姐，为了这个角色，是时候牺牲你的色相了！”林果在旁边戳了戳她。
　　“潜规则她！”
　　“对！潜她！”顾白女孩们嗷嗷叫着。
　　“？？？”顾欣然满头问号。
　　白伊岚刚要说话，听见一群人在怂恿欣然，当即一挑眉，唇角微扬。
　　你们确定不是在为难这位老人家？
　　作者有话要说：　　欣然：对付这种调皮的老婆我最有办法了，一会我一撸袖子冲过去……
　　啪叽（搓衣板落地声）
　　欣然：抱起来就是一大口亲亲mua～
　　——————
　　怎么感觉伊岚一出场，欣然的气场直接弱下来了啊啊啊啊啊
　　有2更哈~


第63章 偷亲
　　众人散去后, 顾欣然被大家团团围住。
　　“然姐你不能怂啊！上呀！！”
　　“对呀，多好的机会，拿下这个角色就能天天看到你老婆了呀！！！”
　　“纠正一下, 是前妻。”秦琼道。
　　“前妻也是妻！嗷！”林果子怒目而视, 都要吃人了！
　　“就是啊, 我们还等着看你拿下白导呢，你加把劲儿啊！”余骅剧组全体工作人员疯狂给顾欣然加油打气。
　　“不管怎么样先去争取一下, 去！”
　　顾欣然被她们吵的头都痛了。
　　“好了, 不要再吵了。我警告你们，这里是剧组, 只谈工作，你们想磕cp的，偷偷的磕, 不要让我知道。”顾欣然冷了脸。
　　总拿这种事情来开玩笑, 好像她和伊岚就像是为了别人而活一样，她很不喜欢这样。
　　众人对视一眼, 全都蔫了。
　　顾欣然也不好再说什么, 起身直奔化妆间。
　　敲了敲门, 在得到伊岚应声后，才推门进去。
　　白伊岚看到是她, 把剧本合上放在一旁, 往她身后探了探头，意外的没瞧见那些闹腾的家伙。
　　白伊岚拄着脸颊，盈盈一笑, “你是来潜规则我的吗？”
　　“……！”
　　顾欣然心里咯噔一下，看了她一眼，轻咳一声，“别胡说。”
　　“我想跟你商量一下女主的事。”
　　“嗯？”
　　“我觉得栖寒很适合这个角色，不止是因为演技和形象。她在娱乐圈十年了，是公认的老戏骨，但总是差那么点运气，这部戏，或许能助她冲破瓶颈，成就一个叶栖寒。”
　　白伊岚思忖了一会，点了点头，
　　“可它同样也能成就一个顾欣然。”叶栖寒推门进来，“抱歉听到了你们的谈话。”
　　“岚姐，让欣然演吧，她人气高，深受年轻人的追捧，咱们这部戏主要面向的就是年轻群体，有一个流量担当撑场子，票房肯定稳。”
　　“而且，你们两个之间有那么多的误会，现在好不容易消除了，我可不想做个电灯泡。”叶栖寒笑道。
　　白伊岚和顾欣然对视一眼。
　　“好。”白伊岚点了点头。
　　……
　　当天下午，白伊岚又召集众人开了一个会，宣布了主演团队，而后给各个部门下了死命令，一周的时间去做拍摄前的准备工作。
　　开完会，白伊岚拎上包，“欣然跟我走，其他人该干什么就干什么去吧。”
　　车上，白伊岚拿了个软垫垫在顾欣然腰后，顾欣然心里一暖，冲她道了声谢。
　　“这是要去哪？”问。
　　“给你做戏服。”
　　顾欣然点点头，乖乖坐着不说话了。
　　时不时的偷偷瞟一眼，她太好奇伊岚到底有没有恢复记忆，可是又不知道该怎么挑起这个话题。
　　她要是恢复记忆的话，看到自己之后，应该也会很激动吧？
　　……
　　两人先去布料市场挑选了些合适的布料，而后直奔白伊岚家。
　　在进入伊岚家的时候，顾欣然还有点激动。
　　屋里的家具以白色为主，简约又大气，墙上挂着一排壁灯，两人进门的时候，壁灯自动打开，暖白色的灯光映照着，显得特别温馨。
　　窗台上放置了一个花架，上面摆放了几盆花。
　　顾欣然微惊，快步走到花架旁，那些全都是前世伊岚最喜欢的兰花！
　　顾欣然仔细看了看，花的长势不太好，伸手摸了摸泥土的湿度温度，又除了除杂草，修剪了一下花枝，忘我的摆弄着那些花。
　　白伊岚倒了杯水端过来，看她那么专注，就没打扰她。
　　脑中回想起似曾相识的一幕，她笑了笑，静静的看着。
　　不多时，顾欣然收拾妥当，擦了擦手，一回头，看到伊岚，冲她灿然一笑，下一秒，又收敛笑意，“不好意思，我看这些花长势不太好就……”
　　“你很了解兰花？”
　　“嗯，在我来到这个世界之前，一直都在与这些兰花为伴。”
　　“多长时间？”
　　顾欣然看着那些花，笑了一下，“四十年。”
　　白伊岚微惊，握着杯子的手不自觉的攥紧了些。
　　“你一个人？在深山里，生活了四十年？”
　　“为什么？”
　　顾欣然闻言，看向她，“因为那个我视如生命的人不在了。”
　　顾欣然说完，觉得不妥，万一伊岚又想起了‘这一世’的欣然可怎么办？
　　“呃，不是要做戏服吗？”
　　“嗯。”白伊岚应声扭头，看向沙发上摆放的各种布料，悄然隐去了眸中的泪光。
　　“我先把设计图画下来，然后……”顾欣然正说着……
　　“不用了，你去一边坐着，别捣乱。”
　　顾欣然一怔，这句‘别捣乱’听起来格外亲切，以前自己想帮伊岚修花的时候，她就会让自己去一边坐着别在这捣乱，因为当时她还不太会养花，剪秃过伊岚不少花。
　　顾欣然稍显疑惑，又很好奇，坐在沙发旁，拄着下巴看着她。
　　白伊岚把长发扎起，拿出画板，很熟练的把戏服的设计图画了下来。
　　顾欣然有点惊讶，这画工……
　　不多时，设计图绘制完毕，白伊岚又在原有的基础上修改了些花纹样式。
　　顾欣然在旁边看着，都傻眼了，这设计图比她之前画过的设计图精致了好几倍，一看就是行家！
　　伊岚构思时不自觉的用手指挽着耳边长发的小动作深深的吸引了顾欣然的目光，太像了……
　　顾欣然目光灼灼的看着她，眸中隐现泪光。
　　……
　　两人不知不觉忙碌到深夜，顾欣然去厨房转了一圈，煎了两个鸡蛋当做宵夜。
　　端着餐盘回来的时候，看到伊岚伏在桌案上休息。
　　顾欣然放轻了脚步，把盘子放下，拿起一条薄毯，轻轻披在她身上，坐在她身旁看着她。
　　她拄着脸颊，时不时的轻笑一下，看着伊岚的睡颜，都能看的十分满足。
　　顾欣然突然直了直身子，左右看了看，又沉思了一会，小心的屏住呼吸，靠近伊岚的脸颊。
　　离得近了，能听见伊岚平稳的呼吸声，顾欣然心头小鹿乱撞，轻抿薄唇，紧张！现在就是紧张！
　　顾欣然直起身，深吸一口气，平复了一下心情，看了看伊岚白嫩的脸颊，微不可闻的吞咽了一下口水，侧耳听了听她的呼吸声，抚了抚砰砰跳动的心脏，再次试探性的探头过去，又有点怂，总感觉自己像是在干什么坏事。
　　正纠结着，突然听见一声轻笑。
　　顾欣然瞬间头皮发麻，讷讷的看着伊岚近在咫尺的唇角勾起一个好看的弧度。
　　白伊岚睁开眼睛，揉了揉头发，看着她，一声轻笑。
　　“？”顾欣然刚要开口，突然脸颊一暖！
　　“！！？”猛地睁大了双眼，看着伊岚若无其事的起身。
　　顾欣然捂着脸颊，刚才……伊岚是亲她了吗？
　　是亲她了吧？！
　　是吧！！
　　顾欣然陷入了深深的自我怀疑中。
　　半晌，她起身走到餐桌旁，坐在伊岚对面，“嗯……好吃吗？”
　　白伊岚睨了她一眼，不禁莞尔。
　　“磨叽。”
　　“……？”
　　……
　　一个星期后，沉寂已久的微博再次炸了锅。
　　起因是，白伊岚在自己的微博上发了一组定妆照，高调宣布《期不离》剧组正式开机。
　　白伊岚很久没有更新微博了，一更新就宣布回归，可让她那些心心念念的粉丝高兴坏了。
　　而真正引爆微博的，是那组定妆照的内容！
　　主演团七个人，其中，林果、秦琼、任薇、叶栖寒，随便摘出来一个都堪称是戏骨了，更别提这些大咖齐聚一堂！最让人惊艳的就是顾欣然了，照片中，她红衣胜火，气场全开，眸中散发着逼人的寒意，不怒自威的气势跃然而出！
　　定妆照刚刚发出十分钟，评论区就被攻陷了。
　　【啊啊啊啊啊我看到了什么！！白导的新戏，欣然是主演！！主演！！啊啊啊啊她们终于合作了，白顾女孩大胜利啊啊啊！！】
　　【卧槽卧槽欣然好美好美啊啊啊】
　　【这是什么神仙阵容呜呜呜，光看这个阵容我就爱了，等！】
　　【前排科普一下，这部戏原本是顾欣然投资的《山河颂》，但是《山河颂》涉及抄袭，顾欣然放弃了抄袭的剧本，重新买了《期不离》的版权来投资拍摄，因为凑不齐主演，她才亲自上阵的，白老师应该是赶回来救场的】
　　【啊啊啊什么时候上映啊，想看，想看！我要包场！包十场！】
　　【呜呜呜赶回来救场什么的也太暖心了吧！】
　　【我就想知道她们俩会复婚吗？】
　　【会的吧，都已经合作了，拍戏的时候应该会碰撞出很多火花吧？】
　　靳霜本来还想在评论区找一波成就感，突然发现评论区有点不对劲。
　　“不好了，岚姐微博评论区吵起来了！”
　　众人齐齐一愣，吵起来了？这是有人搞事啊！
　　纷纷拿出手机爬上了微博。
　　然而一看到争吵的内容，傻眼了。
　　【白顾女孩大胜利！给我冲！！】
　　【顾白女孩绝不认输！】
　　【白顾ok？白老师是攻，你不知道？】
　　【坚定顾白不动摇，欣然又A又御，这能是受？？】
　　评论区竟然针对攻受的问题吵的火热，一片混乱。
　　剧组众人哭笑不得，一抬头，看到顾欣然和白伊岚也各自拿着手机在看微博。
　　emmm……
　　当事人现在就是尴尬，非常尴尬。
　　作者有话要说：　　顾欣然：拿小本本记下来，老婆说我磨叽，下次我gkd
　　————
　　放心~我没有忘记这是一篇主攻文[推眼镜]


第64章 开机啦！
　　《期不离》剧组正式开机。
　　有白伊岚亲自带队, 有顾欣然担当主演，剧组众人各个跟打了鸡血似的！嗷嗷叫着，激情满满, 这不, 连隔壁家剧组都被吸引了过来。
　　刘平看这边群戏拍的热热闹闹的, 带着剧组众人过来观摩。
　　白伊岚看见他，微一挑眉。
　　“诶白导, 我先声明, 我可不是来找事的，我是来学习的。”刘平道。
　　白伊岚笑笑, 点点头，“欢迎。”
　　“诶白导，你这些群演都是哪找的, 怎么一个个都跟没见过世面似的, 你看看那个，戏服都没穿好。”
　　“小本制作, 没办法。”白伊岚看了一眼, 轻笑着走过去, 帮那位小群演把衣服整理好，让她别紧张。
　　“啧, 看看人家导演。”刘平剧组的人小声嘀咕一句, 说得刘平一脸尴尬。
　　顾欣然换好了戏服从摄影棚走出来，顿时引来阵阵惊呼。
　　“太美了吧！！”
　　“啊啊啊姐姐好御我太可了！！”
　　“草！想嫁！”
　　听见有说了一句想嫁，白伊岚循声看过去, 那人顿时怂了。
　　“啊啊啊我他妈磕到了！是真的！真的！！”粉头林果子捂着嘴激动不已。
　　“你给我冷静一点！！”秦琼都快被她折磨疯了，天天磕磕磕！！
　　顾欣然冲众人笑了笑，小迷妹们幸福的都要昏古七了。
　　不得不说，穿上戏服的顾欣然真的太有魅力了，而且这件戏服也确实太美了，火红的长裙衬得她肌肤胜雪，白皙清透。她黑丝如墨，面色冷冽，眉宇之间透着一股英气，不怒自威！
　　白伊岚走到她面前，稍一打量。
　　顾欣然原本冰冷深邃的眸子逐渐变得柔和，明明面上没有露出笑意，可眸中流露的温柔却让在场众人嘴角疯狂上扬。
　　白伊岚帮她整理着衣服，她自然而然的张开手臂。
　　余光瞟见刘平剧组一行人，顿时眉开眼笑。
　　“霜姐，把你们之前买的小马扎拿去给刘导坐，站着怪累的。”顾欣然道。
　　“嗷，好！”
　　白伊岚瞟了她一眼，无奈一笑，没有制止。
　　……
　　各部门准备完毕，白伊岚环顾了一圈，戴上耳麦冲大家点头示意。
　　众人各个精神饱满，这一刻她们已经等的太久了！！！
　　“开始。”白伊岚一声令下，群演们在靳霜的指挥下，齐声振臂高呼，喊声震天响，把刘平剧组众人都给惊呆了。
　　这？明明开始前各个一脸闲散，这怎么一开机都跟变了个人似的，拼了老命的卖力喊叫？？
　　“这大概就是美女导演的魅力吧。”
　　“我也想进美女导演的剧组……”
　　“+1”
　　刘平回头看看众人，一群人端端正正的坐在小马扎上，乖巧的要死，眼睛冒着光的看着白伊岚。
　　“？？？你们一群大老爷们想什么呢？男人就该跟着男人！”
　　刘平刚说完，就遭到了自家剧组众人集体鄙视。
　　“跟个女人有什么好混的！”刘平还在抱怨，突然发现自己剧组的人疯狂冲他使眼色，并且一个个都挪开了目光。
　　刘平不解，回头看了一眼，正对上顾欣然那凌厉的眼神！
　　“欣然，该你上场了。”靳霜提醒了一句。
　　顾欣然收回目光，闭上眼睛稍微调整了一下。
　　这段戏，是女主的高光时刻。
　　越国女帝当权，女主灵耀是女帝的三女儿，幼年便被送入邻邦郑国为质，以其一人换两国十年交好。
　　郑国国主对越国深恶痛绝，便将恨意转嫁在灵耀身上，灵耀自幼饱受□□虐待，吃穿用度不及下人，睡马厩猪棚更是常有之事，郑国人以侮辱她为乐，每每绝望之际，她都会想到母亲许诺的十年之后，亲自来接她还朝。十年之期，也成为了她活下去的唯一希望。
　　可随着她长大，那双澄澈的眸子见了太多冷漠，对母国的期许逐渐演变为强烈的恨意！
　　她想看看越王是否还记得她这个弃女，想知道越王见到自己时，会有怎样的表情。
　　十年期满，她如愿回到了越国，她期盼着母亲会问上那么一两句，哪怕是关心一下她是否受了委屈，过得是否安好。
　　可她没有。
　　她看到其他姐妹与母亲相亲相爱的场面，就像有一把冰冷的钝刀在心上来回切割。
　　恨意在心底生根发芽。
　　她表面上对权力之争漠不关心，一副柔弱身躯，处处示人以弱，可背地里，却在笼络人心，豢养私兵，以期一击毙命。
　　一年之后，邻邦郑国挑衅开战，大公主率军出征。
　　城内只有五千亲兵和二公主的一众亲信。
　　适逢越王重病，二公主狼子野心，笼络禁军统领，以五千亲兵逼宫越王！
　　而这时，越国都城中，唯一的变数，在灵耀身上！
　　……
　　顾欣然睁开眼睛时，眼神和神态完全变了！
　　她两手端在身前，步调沉稳，缓缓走来。两侧的士兵如潮水一般退去，为她让开了一条路。
　　她眸色深沉，坦然接受所有人的目光，信步上台阶，长长的裙摆在地上拖行，衬得她的身影单薄瘦削，可那一步一步走得却又无比坚定，形成了一种强烈的反差。
　　她缓缓走上最后一节台阶，站定，背对着所有人，站得笔直。
　　她微微闭了闭眼，不多时，眉头舒展，睁开眼的一瞬间，眸中闪烁着坚定的光芒。
　　她转过身来，锋锐的目光扫过一众将士，这是她豢养的私兵，是她与越王对抗的王牌！可现在，他们也是越王唯一的救命稻草！
　　灵耀深吸一口气，朗声开口。
　　“发兵。”
　　“勤王！”一声勤王铿锵有力，听得众人热血沸腾，齐声高呼“勤王！勤王——”
　　……
　　连围观的刘平剧组众人也被深深的感染到了，跟着那些群演高喊“勤王——”
　　“……？？？”刘平一回头，“你们有病？要不去给人家当群演？”
　　“咳……”
　　“导演，有一说一，顾欣然演的就是好，这你没法辩，比咱那位主演强太多了，压根不是一个级别的。”
　　“+1。”
　　“草，滚，走，回去拍戏去，看个屁！”刘平炸了。
　　想来看个热闹而已，结果反倒把自己剧组的人心给搞散了！还拍个屁？
　　……
　　“卡。”白伊岚喊了一声，示意众人停下来。
　　群演们各个认真的看着她。
　　她笑了笑，冲大家点点头，“这一边非常好，大家先原地休息一下，欣然过来。”
　　顾欣然一愣，这是没演好？不能吧？
　　“最后那句‘勤王’处理的有一点小问题，她本身就在纠结到底是谋反还是勤王，下了决定之后，可以很坚定，但不能过于激昂，明白吗？”
　　顾欣然想了想，点点头。
　　“你自己再来一遍。”
　　“嗯，好。”
　　顾欣然自顾自的演了两遍，白伊岚才点头，表示非常满意。
　　方怡端着水杯过来给顾欣然，顾欣然刚喝了一口，就听到旁边靳霜和白伊岚的对话。
　　“岚姐，欣然第一遍演的就不错，为啥又让她演了两遍啊？”
　　“那件衣服我花了一个星期才给她做好，她这一遍就过了，我不是白费劲了么。”
　　“？？？”
　　真没想到原来你是这样的伊岚。:)
　　……
　　这场戏的完美ending让众人信心大增，很快便投入到了下一场戏中。
　　后续的表演中，演员们纷纷渐入佳境，顾欣然和白伊岚简直心有灵犀，哪里有问题，都不用伊岚指出，她稍微一皱眉，顾欣然自己就察觉到了，主动重新演绎，非常让人省心。
　　众人配合的十分默契，拍摄进度也比预计的快了许多。
　　傍晚，众人临近收工，顾欣然正在卸妆。
　　白伊岚走进来看了一眼，很自然的接过化妆师手里的卸妆棉。
　　顾欣然有所感应，睁开眼睛。
　　“辛苦了。”白伊岚道。
　　顾欣然冲她淡淡一笑，想开口讨要个奖励，接过看到一屋子人全都停下了手中的工作愣愣的看着自己二人，也没好意思开口，轻咳一声，闭上眼睛。
　　“哎呀，你别害羞呀！”林果急得不得了，一脸恨铁不成钢，就差强行摁头了。
　　“……”顾欣然白了她一眼。
　　众人一通哄笑。
　　……
　　靳霜突然火急火燎的跑了进来，疯狂冲白伊岚使着眼色。
　　白伊岚见她这副模样，当即意识到出事了，冲她点了一下头。
　　把卸妆棉递给化妆师，而后跟着靳霜往外走。
　　“怎么了？”
　　“说好来演越王的郑媛老师病了，现在在医院，已经委托团队推掉了所有工作，要安心休养身体。”
　　白伊岚皱起了眉头，这位郑老师可是她费了好大的劲才联系到的最佳人选，因为考虑到她的身体状态，就特意把她的戏份全集中了起来，准备最后进行拍摄的。
　　“人现在怎么样？”
　　“还在等消息，具体不知道。”
　　“去看看吧，就算不能来拍摄，作为后辈，咱们也应该去看望一下。”顾欣然走了过来。
　　她一看到俩人急忙离开，就知道这是出事了，立马偷偷跟了出来。
　　“嗯。”白伊岚看了她一眼，点点头。
　　“这事先别跟大家说，免得影响士气。”白伊岚嘱咐着。
　　“好，我知道。”靳霜赶紧应了下来。
　　……
　　车上，白伊岚秀眉微蹙，看起来心事重重。
　　顾欣然看了她一眼，“没事的，放宽心，郑老师来不了也没关系，先让她养好身体。”
　　“嗯，我知道。”
　　……
　　不多时，两人来到医院。
　　因为事先打了招呼，郑老师的助理亲自来接两人。
　　“老师怎么样？”
　　“刚做完手术，人还没醒。”
　　“怎么这么突然？”
　　“也不是突然，本身她心脏就不太好，这几天一直在看剧本，过度劳累。”
　　白伊岚闻言一脸歉然，“抱歉，我……”
　　“别这样说，我知道你们这个组挺不容易的，但是老师的身体，真的没办法……”
　　“放心吧，让老师好好休息，不要有任何负担，我们会另外选人的。”顾欣然道。
　　“实在对不住了。”
　　几人来到病房外，隔着玻璃看着里面的人。
　　郑媛老师躺在病床上，戴着呼吸机，脸色非常差，还在昏睡中。
　　白伊岚抚着玻璃窗，一脸担心。
　　顾欣然看了她一眼，轻轻攥住了她的手。
　　两人又跟郑老师的助理简单的聊了几句，便离开了。
　　顾欣然开着车，时不时的瞟一眼伊岚，她怔怔的望着窗外出神。
　　“伊岚？”
　　“嗯。”
　　“别担心了，郑老师不会有事的。”
　　“嗯。”白伊岚淡淡的应了一声，眉头却依旧紧皱着。
　　“对了，我有了一个新的人选，只不过这个人，难搞，估计得要你亲自出马才行。”
　　“嗯？”白伊岚这才有了些反应，扭头看向她。
　　顾欣然神秘一笑，直接调转车头。
　　……
　　余骅家，老太太看到这俩人来了，乐的都合不拢嘴了，赶紧让俩人进屋，
　　“怎么想起来看我了？你也是，一声不吭的就跑回来，还把我剧组人都拐走了。”余骅嗔怪的瞥瞥白伊岚。
　　又看了看旁边端坐着的顾欣然，这俩人真是怎么看怎么登对，看得她开心的不得了，一脸老母亲的欣慰。
　　两人对视一眼。
　　“老师，这次来，是想请您帮个忙。”顾欣然笑着开口。
　　一听说又要帮忙，余骅脸色都变了。
　　“啥？你俩把我剧组都拐跑了，还找我帮忙？你看看我还剩啥了？”余骅说完，没好气的瞥了顾欣然一眼。
　　顾欣然讪讪一笑，看向伊岚。
　　伊岚不好意思的抚了抚头发，“嗯……老师？”
　　“哦，我知道了，我说你俩突然跑我这来，这是无事不登三宝殿啊，还俩人组团来当说客是吧？”余骅气哼一声。
　　“反正我现在是光杆司令，就剩一把老骨头了，用得到你们就拿去。”余骅摆摆手，赌气道。八百年不来看我一次，一来就是有事相求，是不是有点过分了？？
　　两人闻言相视一笑，齐声开口，“谢谢老师！”
　　“……！？”啥！？
　　“余老师，是这样的……”顾欣然赶紧说明来意，余骅听完当场炸毛！
　　“啥？不演！滚！”
　　作者有话要说：　　有2更，今天2更会多更点～


第65章 老婆亲亲才能好
　　隔天, 一早。
　　剧组众人也从微博上看到了郑媛老师住院的消息，纷纷送上暖心的祝福，祈祷她能平安出院, 战胜病魔。
　　刘平剧组众人在看到这个消息之后, 也是感慨万分。
　　“诶, 你们说，她们剧组是不是风水不好啊？怎么老在角色上出问题？”
　　“不知道, 但确实挺邪门的。”
　　“啧, 也不知道那些小姑娘怎么样，会不会很伤心啊？”
　　“咋？你还想去当护花使者？”
　　“不是, 就是觉得她们挺好玩的，一帮小姑娘，完全不输大老爷们, 让我挺佩服的。”
　　“啧。”
　　“诶, 要不要过去看看？看看她们有没有什么需要帮忙的？”
　　几人一合计，去！
　　七八个大老爷们走到隔壁摄影棚外, 刚要探头, 听见里面传来一阵欢呼声, 小姑娘们嗷嗷叫着，激动的不得了。
　　几人面面相觑, 这怎么跟他们想象的画面不一样？她们不应该情绪低落各种难过吗？
　　“我槽槽槽！快跑快跑！”一个人探头往里张望了一下, 吓了一跳，调头就跑。
　　“怎么了？”
　　“余骅余骅快跑！！”
　　“啥！？”
　　一群人跑回了剧组，为首那个人才喘了口气, “我刚才，看见余骅了，吓死我了……”
　　“……”一群人面面相觑，“她来干啥？”
　　“鬼知道，反正这剧组我再也不来了，不来了……”
　　……
　　再说伊岚剧组众人。
　　前一秒还在为郑媛老师不能参演而感到难过，下一秒，就被告知余骅老师接棒郑媛，来出演越王这个角色。
　　一群人瞬间炸锅，欢呼声震天响，这才是真正的神仙阵容，神仙阵容！！！
　　“叫唤什么。”余骅一脸不高兴，摆摆手示意众人冷静。
　　“我先说好，拍戏我会，演戏不行，而且我脾气大，不喜欢NG，你要是一场戏让我NG超过3次，我就罢演。”余骅瞥瞥众人。
　　“哟哟哟导演这是耍大牌呢？你们说说这能忍吗？”
　　“必须能！”
　　众人哈哈一笑。
　　“好了，先别闹了，给余老师试试妆，小北，把剧本给余老师看看。”白伊岚吩咐着。
　　“好！”众人齐声应道，立马各自忙碌去了。
　　白伊岚招呼编剧团队众人，重新修改了拍摄顺序，把余老师的戏先拍完，省的老太太耍大牌。
　　上午拍摄的依旧是个大场面，灵耀亲率三千私兵勤王，与二公主灵泓正面对峙，战火一触即发！
　　千钧一发之际，越王竟然现身！
　　……
　　群演们早早的到了场，在工作人员的指挥下，有序的更换服装。
　　顾欣然也换了一身戏服，红色戎装，亮银铠甲，头发高高束起，一条利落的大马尾垂直腰间，黑色的披风在鼓风机的吹动下猎猎作响！
　　随着她舞动木枪的动作，小迷妹们眼睛都在冒小星星了！！连群演们也给她鼓掌叫好，剧组全员士气空前高涨！
　　白伊岚看到她出场后，一双眼睛就像是长在她身上了似的，完全挪不开，她抿了抿唇，也藏不住满眼的笑意，低了低头，正平复着激荡的内心，余光看见一抹红色的身影。
　　一抬头，正对上欣然，明眸皓齿，眉眼含笑，英气十足！
　　“好看吗。”欣然挺直了身子，轻咳一声。
　　白伊岚撇撇嘴，“臭美。”
　　“啊啊啊啊啊这是什么神仙cp，也太好磕了吧！！”
　　“卧槽我都要哭了，这么久了我终于磕到了，等她俩发粮真的是太不容易了！”
　　“哎？哎哎！林果？果子？来人啊，林果晕倒了！！”
　　“……”
　　“好了，别闹了，大家就位吧。”白伊岚道了一声，众人立马乖乖回到自己的工作岗位。
　　秦琼饰演的是恶毒女配二公主灵泓，好巧不巧，又演了顾欣然的姐姐。
　　一行人浩浩荡荡的来到王城的取景地。
　　秦琼率兵站在玄武大街街口，一会她就要带着这群士兵，浩浩荡荡的走过玄武街，直奔王城宫门。
　　而与此同时，顾欣然率众从密道直接进入王城，在越王寝殿前堵截二公主等人。
　　白伊岚给众人讲述了一遍，而后看向秦琼和欣然。
　　“明白。”两人齐齐点头。
　　“好，来，各部门准备，预备。”
　　“开始！”
　　秦琼率众一路纵马驰骋。
　　一众人等飞驰而过，留下一片烟尘。
　　……
　　画面一转，灵泓率众直奔越王寝殿，本以为胜券在握，甚至面上都流露出了喜色，却在发现寝殿前站着一人时，面色急变。
　　灵耀一人一枪，立于寝殿宫前，她身姿挺拔，面色清冷，发丝随风舞动，黑色的披风猎猎作响。
　　在看到灵泓现身，她抬起头来，深邃的眸中泛着冷冷的光。
　　“灵耀！？你怎么会在这？”灵泓惊讶不已，这偌大的王城早已在她的掌控之中，灵耀是怎么突破重重守卫来到这里的？！
　　“强闯禁宫，你好大的胆子！”灵泓一声怒斥，“来人，将其拿下。”
　　灵耀缓缓举起□□，枪尖直指灵泓，“我看谁敢！”一声暴喝，凌厉的目光逼退了灵泓的士兵。
　　“灵泓，你笼络禁军，意图逼宫，将母女情，君臣义，置于何地！今日有我在，你休想踏入母亲的寝殿！”灵耀将□□立于身侧，目光炯然，大有要与之不死不休的架势。
　　“就凭你？”灵泓一声嗤笑，抬了抬手，身后士兵立马一副战备状态。
　　灵耀以枪柄击地，砰的一声，在这偌大的空地上，显得格外沉重。
　　这声刚落，从宫殿左右两侧涌入无数身穿白衣手持利刃的蒙面人，那些白衣人整齐划一，站在灵耀身前，长刀横于身前，与灵泓及她的士兵对峙。
　　灵泓大惊，被白衣人逼退，退下了台阶。
　　她看着突然涌出的这些士兵，眸中闪过一缕诡异的光，“灵耀，身为皇嗣，你竟敢豢养私兵！？这可是要杀头的死罪！”
　　灵耀持枪上前，“灵耀感念众将士愿以性命相托，今日一役，灵耀必当身先士卒，但求将士，务必护我娘亲无恙。”
　　“定护陛下无恙！”众将士齐声高呼。
　　灵耀微一颔首，站在台阶上，居高临下，枪尖直指灵泓。
　　灵泓环顾一圈，一声轻笑，抬了抬手，让众将士立于原地，自己则是缓缓上了台阶，走到了灵耀面前。
　　“若是娘亲知道你有这份孝心，不知是该感动，还是，忌惮？”灵泓附在她耳侧，轻声询问。
　　灵耀冷冷的看了她一眼，“若娘亲知道你这副豺狼心肠，不知会有多伤心。”
　　“众将听令！”灵泓突然暴喝。
　　灵耀抬了抬手。
　　两人四目相对。
　　大战一触即发！
　　突然，身后吱呀一声，殿门缓缓打开。
　　灵耀身子一颤，霍然回头，看见无数士兵蜂拥而出，瞬间就将自己等人团团围住。
　　而在这些士兵身后，越王缓缓走了出来。
　　她穿着银色龙袍，身上绣着黑底龙纹，面色冷冽，不怒而威。
　　灵耀在看到越王现身时，高悬的心将将落下。
　　母女二人四目相对，灵耀眼眶微微发红，越王眸色幽深冷冽，看不出喜怒。
　　灵耀刚意识到不对，身旁的灵泓转身走到越王面前，俯身便是一跪。
　　“给母亲请安，母亲受惊了。”
　　灵耀微怔。
　　“陛下万岁万岁万万岁！”台阶下，灵泓的士兵齐声高呼。
　　灵耀恍然大悟，如遭雷击，面色骤然一白，不可置信的看着越王。
　　越王眸色深沉，锋利的目光看向每一个人，最终定格在灵耀身上。
　　“果真是你养的私兵。”她声音浑厚，语气听不出息怒，但每一个字，都像是一把利刃，狠狠的扎在灵耀身上。
　　灵耀攥着□□的手用力到指尖泛白，抖的厉害。
　　她看着越王那忌惮的目光，心口就像被人生生撕裂一般，痛到无法喘息。
　　她以为她重病在身处境凶险。
　　不顾一切的动用自己的私兵，甚至不惜想以自己的血肉之躯护她无恙！
　　可到头来，这却是她自己的一厢情愿。
　　“砰”地一声，□□落地。
　　灵泓的士兵冲上来用兵器指着她。
　　灵耀一声轻笑，滚烫的热泪倏然滑落。
　　……
　　“卡！”白伊岚出了一口气，太棒了，演的太棒了！！
　　顾欣然还没有出戏，这种把自己全部的真心送了出去，却被对方伤了个粉碎的感觉让她一时难以平复，抽噎的厉害。
　　白伊岚赶忙走过去，轻轻拍了拍她的后背，“欣然？没事，没事了，只是在演戏。”伊岚不停的轻抚她，不住的安慰着，看她抽噎，她也难受的不得了。
　　方怡赶紧递来一瓶水，顾欣然喝了几口，才感觉好些了。
　　余骅叉着腰在旁边看着顾欣然，末了，扭头问问身边的人，“我演的是不是个坏人？”
　　“……您jio着呢？”
　　“啧，那可不行，这不毁我形象吗？”
　　“……”
　　“诶，伊岚，就没有什么正面的角色吗？我这演个大坏蛋，播出的时候还不得被网友骂死？”余骅已经开始担心起的自己形象了。
　　白伊岚哭笑不得，“别捣乱，忙着呢。”瞥了她一眼，继续安抚欣然。
　　“好点了吗？”轻声问。
　　顾欣然点点头，“嗯，没，还是很难受，心里一抽一抽的疼。”又赶紧摇头。
　　“嗯？这？”白伊岚摸了摸她的心口。
　　“可能，需要亲一口才会好一点吧。”顾欣然皱着眉头，一脸苦恼。
　　“……”白伊岚恍然，差点被气笑。
　　“过分了啊。”这人，真不是在趁火打劫？？
　　“哎哟，心好疼~”
　　“顾欣然！”
　　“疼得要死，不行了，拍不了戏了……”顾欣然捂着心口，一脸痛苦的模样。
　　白伊岚气得不行，一抬头，所有人眼冒绿光的看着自己。
　　“你们……”
　　“哎哟，我这心怎么也开始疼了？一定是然姐太难过了，传染到我了！”
　　一群人纷纷助攻。
　　“……”白伊岚直扶额，被这帮家伙逗的哭笑不得，扭头看看欣然，“好了你，差不多行了。”
　　顾欣然撇撇嘴，暗叹口气，正失落着，脸颊一凉，瞬间呆愣。
　　白伊岚亲了一口，没再看她，若无其事的起身，看了一眼众人，“你们还要发呆到什么时候？？”
　　“嗷！”
　　“嗷嗷嗷——”
　　“嗷呜！！”
　　一群人除了嗷嗷嗷啊啊啊，已经丧失了语言能力，一个个激动到不能自已。
　　王城附近的其他剧组突然全都停下了手中的工作，面面相觑，怎么……好像听到了一群狼叫？？
　　顾欣然回过神来，轻咳一声，开心的要命，一抬头，看见余老师背着手闷闷不乐的走下台阶。
　　“老师？你去哪？”
　　“呵，耍个大牌。”
　　“？”
　　作者有话要说：　　晚点3更


第66章 整整一辈子
　　眼看着余导越走越远, 众人这才反应过来，赶紧追了上去，把老太太捉了回来。
　　“对不起, 老师, 我错了, 我刚才不该敷衍你。”白伊岚冲她鞠躬，赶紧道歉。
　　“呵。”余骅瞥了她一眼, 侧了个身, 背对着她。
　　“余老师，您现在是个演员了, 耍大牌对您的形象不利。”顾欣然道。
　　余骅想了想，好像是这么回事。
　　“我想演个好人。”余骅道。
　　“！！！您终于能体会到我的感受了！”秦琼激动的握住她的手，她也想演个好人, 从入行开始就在想！！
　　“老师, 您再忍忍，这个角色后期就好了, 特别特别好！”编剧小北道。
　　“哦？”
　　“嗯, 临死之前, 她把大权交给了灵耀！”
　　“……？”
　　众人噤若寒蝉。
　　临死之前才变好，你确定不是在拱火呢？？
　　余骅的脸色肉眼可见的冷了下来。
　　“你们两个兔崽子给我站住, 哄我来的时候怎么说的？一国之主, 万万人之上，全天下都是我的。现在是啥？恶毒老娘？垂死挣扎？”
　　准备开溜的俩人生生被叫住，对视一眼, 白伊岚冲她使了个眼色，“你去解释。”
　　“……明明是两个人一起忽悠的。”
　　“啧！”
　　“去了去了。”
　　顾欣然转身，满脸堆笑，“那个，老师，您看，一个丰满的人物，她得是有弧线的对不对？她得有各个时期的人生经历，您现在经历的，是这个角色的……最后人生阶段。咳。”
　　“但是在这之前，您确实是位一国之主，全天下都是你的，你说啥是啥。”顾欣然说完，冲靳霜和方怡疯狂使眼色。
　　“对！余、余老师万岁万岁万万岁！”
　　“……”剧组众人齐齐低下了头，表示并不想跟着喊这么中二的口号。
　　……
　　一群人哄了大半天，才把老太太哄好，勉为其难的决定继续演完。
　　“诶，我刚才演的怎么样？”余骅问。
　　“好，非常好！太到位了，您真是位老戏骨。”
　　“行了，少点马屁，多点真诚。”
　　“接下来是哪段？”
　　“暂时没您的戏，您可以先休息一会，大家都先歇歇吧，下午主要是灵泓和灵耀的对手戏。”
　　“欣然，秦琼，你们先各自找找感觉。”白伊岚道。
　　“秦琼，你这个角色可以塑造的再恶毒一点，她……”
　　“我拒绝！”秦琼也满脸不高兴，她刚才听到有人在讨论剧情的时候就骂灵泓来着，太过分了！
　　白伊岚扶额，这届演员好难带啊。
　　……
　　短暂的午休结束。
　　顾欣然坐在化妆间，任由化妆师为自己上妆。
　　秦琼坐在她旁边。
　　白伊岚在为两人讲戏，余骅瞟见了，也凑过来想听一听。
　　“接下来的这段戏，是灵耀因为豢养私兵而被关进了天牢，并且由灵泓亲自审问，灵泓一向看不上灵耀，觉得她不足为惧，但这件事让她意识到灵耀才是她最大的敌人，所以对灵耀严刑逼供。灵耀本就因为越王的试探而伤了心，被打入天牢后，越王不闻不问，灵泓对她动刑，越王也置若罔闻，她也因此对越王和亲情寒心，甚至但求一死。”
　　两人点了点头，余骅直咋舌，“你这个角色是真的坏啊。”
　　“……”秦琼好不容易调整好的心态差点又崩了。
　　“导演！这戏没法演了！！”
　　“乖，别闹。”伊岚很敷衍的安抚了一下。
　　“欣然，一会一定要演出人物内心的悲凉，就像，被全世界抛弃了一样，信念崩塌，唯一的……”白伊岚说到一半，顿住，没再说下去，抿了抿唇。
　　她知道这些心境，欣然都深有体会，不需要她再描述了。
　　她沉默了一会，抬手抚着欣然的肩膀，轻轻捏了捏，像是在告诉她，有我在陪着你。
　　顾欣然冲她展露一个好看的笑容，拍了拍她的手，点了一下头。
　　两人仅凭眼神便读懂了彼此的内心，均没再多言。
　　不多时，顾欣然上妆完毕，又换上了一身白色的囚服，她脸色苍白，倍显憔悴。
　　看到她这副样子，白伊岚心口微微抽痛，有些动容。
　　秦琼也换好了戏服，绛紫色的蟒袍，满面春风，意气风发，与沦为阶下囚的灵耀形成了鲜明的对比。
　　棚里搭了一个牢房，地上堆满杂草，顾欣然走进去，坐在地上，捡了几根杂草放在自己身上，主动戴上镣铐，头部倚靠在墙壁上，看着窗口照射进来的日光，寻找着感觉。
　　“准备吧。”看着欣然的目光逐渐变得空洞无神，整个人的精气神都萎靡了下来，白伊岚知道她渐渐找到了感觉，招呼众人准备开工。
　　秦琼也在调整自己，不多时，准备完毕，冲白伊岚点了点头。
　　“来，开始。”
　　……
　　灵泓在狱卒的簇拥下走进天牢，在门外看到灵耀时，她抬手掩了掩口鼻，被这发霉的气味熏得直皱眉。
　　她抬了抬头，狱卒立马上前打开牢门，而后纷纷退下。
　　灵泓看了看牢内的景象，简直无处落脚，摇了摇头，满眼嫌弃的走了进去。
　　她走到近前，蹲在灵耀面前，盯着她看了看，一声轻笑，伸手托着她的下颔让她看向自己。
　　灵耀的目光空洞无神，甚至都没有聚焦。
　　“叶灵耀，被打入天牢的皇嗣，你是第一人。”灵泓笑着，目光突然变得狠戾，猛地一甩手。
　　灵耀一侧头，脸颊撞到石壁上，发出一声轻呼。
　　剧组众人对视一眼，不由得倒吸一口凉气，这也太狠了吧！
　　白伊岚猛地一攥拳，咬着下唇才没有出声叫停。
　　灵泓起身，甩了甩手，两手背在身后，身子挺得笔直。
　　“母亲让我问你，为何豢养私兵。”灵泓问完，并未得到答复，她倒是一副了然的神色，背着手踱着步。
　　“这个问题，你倒也不必回答。母亲既然让我来审问你，自然是心中早已有了答案。”灵泓坐在桌案上，眸中透着一股阴冷。
　　“我要见她。”她的声音有气无力，十分虚弱，就像被人抽走了全部的精力。
　　灵泓摇摇头，“一个意图谋反的弃女，母亲又岂会在意？”
　　“我没有谋反。”灵耀试图辩解。
　　“叶灵耀，我若是你，绝不会回来。”灵泓置若罔闻，自顾自的说着。
　　“你可知，你在郑国的这些年，母亲半个字都没有提起过你。”
　　“大姐染了风寒，母亲彻夜陪护，不眠不休。”
　　“我骑马摔伤了腿，母亲亲自替我换药，关怀备至。”
　　“我和大姐每年的生辰，母亲都亲自设宴，唯独你，你的生辰，母亲在书房批阅奏折直至深夜，年年如此，从不提及。”
　　“我若是你，必是恨之入骨，如此想想，你豢养私兵，倒也有理有据了。”灵泓露出一副恍然大悟的表情，点了点头，冲灵耀勾了勾唇角。
　　“我没有谋反！”灵耀双目通红，恨恨的看着叶灵泓，一双手紧握成拳！她说的云淡风轻，可那些话，一字一句砸在她心上，重逾千斤！压得她喘不过气来！她那么渴望回到越国，渴望见到母亲，渴望那个温暖的怀抱，渴望那段她无法割舍的亲情！
　　十年！她在郑国整整十年！
　　十年忍辱负重！十年任人鱼肉！十年的期盼和等待！可那个人，却从来没有在意过她！
　　“我没有！！”看着叶灵耀近乎癫狂的嘶吼，灵泓唇角勾起一抹残忍的微笑。
　　杀人诛心。
　　不诛心，还叫杀人么？
　　灵泓从怀里拿出一张状纸，展开，放在灵耀面前，“想见她的话，画押吧，兴许，殿审的时候，她会见你一面。”
　　叶灵耀恨到面颊通红，脖子上的青筋都爆了出来，一双眼睛如同充血一般，恨不得将眼前之人碎尸万段！
　　灵泓被她这模样吓着了，把狱卒叫来，让她们好生伺候三殿下，自己走到了牢门外。
　　听着牢房内传来的鞭子破空之声，叶灵泓一声轻笑，把那张状纸扔了进去，转身便走。
　　不多时，狱卒们也骂骂咧咧的离开了，叶灵耀扑过去捡起那张状纸，把它撕了个粉碎。
　　许久之后，牢房里传来叶灵耀抽噎的声音。
　　她跪在那张碎纸前，白色的囚服上一道道的血痕格外刺眼。
　　一颗颗热泪落在地上，抽噎的让人心疼，单薄的身子跪伏着，显得格外无助。
　　……
　　白伊岚看在眼里，几度哽咽，张了张嘴，无数次想喊停。
　　看着这样的欣然，她想起了梦里那个义无反顾的冲进着火的木屋里去救衣服的女孩，想起那个女孩跪伏在墓碑前，把一块破损的衣服残片拼命的往身上贴。
　　同样单薄的身躯，同样绝望和无助。
　　白伊岚深吸一口气，呼吸间带着微弱的颤抖。
　　肩膀突然被人拍了拍，她抬头看去，是余老师。
　　余骅冲她示意，把她拉到一旁，自己走到监视器前看着欣然的状态。
　　白伊岚转身离开，走到了棚外，深深吸了一口气，压抑的心情才稍微有所好转。
　　欣然刚才那副模样，和她梦里见到的那一幕一模一样。
　　虽然不知道为什么自己可以梦到自己死后的画面。
　　但是她知道。
　　她的欣然，爱了她整整一辈子。
　　作者有话要说：　　3更成就达成√
　　可以求个评论吗~乖巧.jpg
　　大家五一快乐嗷！开开心心看文嗷！
　　还想厚着脸皮求个收藏作者可以吗~（QAQ）


第67章 我酸了吗？
　　“卡。”余骅喊了一声卡, “非常好，过了。”
　　众人却没有一遍过的喜悦，全都被顾欣然动人的演绎深深感动着, 每一个人都热泪盈眶, 现场气氛无比的压抑。
　　顾欣然还伏在地上, 悲痛欲绝，无法自拔, 完全没有出戏。
　　连余骅都是一皱眉, 她拍戏的时候最怕演员入戏出不来，这种情况甚至可能会演变成心理问题。
　　她走过去拍了拍欣然, 跟众人一起把她扶到椅子上，“伊岚看你哭的太伤心，也哭了, 你不去看看？”余骅道。
　　果然在听到伊岚哭了这几个字, 顾欣然才稍微有了点反应。
　　抬起头来，泪眼婆娑的看着她。
　　这眼神看的余骅都受不了, 帮她擦了擦眼泪, “别哭了, 去看看她吧。”
　　顾欣然深吸了几口气，找回了意识, 点了点头, 刚要抹眼泪，被余骅拦下了，“拿张纸巾来。”
　　立马有人递上了湿巾。
　　顾欣然擦了一把脸, 还在抽噎着。
　　起身的时候，腿还有点发软，使不上力，站了一会，才感觉好些了。
　　顾欣然冲众人笑了笑，示意自己没事了。
　　来到棚外，一眼就看到站在不远处那个单薄瘦削的身影。
　　她走到近前，看着伊岚的背影。
　　伊岚一手抚着手臂，仰了仰头，像是在吞咽着眼泪。
　　顾欣然站在她身后，愁眉紧锁，她缓缓靠近，张开手臂，小心翼翼的，又带着试探性的，环住了伊岚的腰身。
　　伊岚没有反抗，她不自觉的贴近了伊岚，把她拥了个满怀。
　　鼻间萦绕着伊岚发丝的清香，她深吸一口气，贴着她的脸颊，轻轻蹭了蹭。
　　“我演的不好，你可以凶我，可以骂我。但是不可以哭。”
　　顾欣然呢喃着，闭上眼睛，两手贪婪的紧紧搂住伊岚的小腹。
　　白伊岚好不容易止住的泪水再次决堤，抽泣的厉害。
　　她转过身，两手搂住欣然的脖子，把脸埋在她的颈间。
　　滚烫的热泪滑入衣领，顾欣然完全怔住，半晌，才轻轻抚了抚她的后背。
　　“我有哪里好？让你喜欢了这么久。”白伊岚抬头看向她。
　　四目相对的一瞬间，顾欣然的眼泪直接涌了出来！
　　“那些年……你……”
　　“不问前尘。”顾欣然摇摇头，制止了她开口，紧紧的抱住伊岚，抚着她的头发。
　　这个拥抱，她想了太久，念了太久！
　　……
　　化妆间里，伊岚在帮欣然卸妆，轻轻抚了抚她脸颊上的划痕，这是刚才秦琼甩开她的脸时撞到石壁上磕伤的。
　　这会，秦琼正被全剧组人按头痛骂，太可气了，这个角色真的太让人生气了！！
　　“我错了，姐姐们，饶了我吧，我也不想啊。你们难道不应该去打编剧吗？？”秦琼连连讨饶，还主动把镣铐戴在了身上，负荆请罪！
　　“好了，你们别瞎折腾。”
　　“秦琼的演技进步很大，大家打你，说明你演得好。”顾欣然笑道。
　　“我提议下一场先演灵泓被乱刀砍死的戏！”
　　“臣附议！”
　　“臣也附议！！”
　　“！？？喂，这就很过分！跟欣然姐飙戏太爽了，我还想多跟她演几场对手戏！！”
　　“滚嗷！保护我方叶灵耀！”
　　“嗷嗷嗷！”
　　听着一群人吵吵嚷嚷，顾欣然无奈摇头，看了伊岚一眼，两人相视一笑。
　　……
　　今天的戏提前拍摄完毕，伊岚就让大家早早的收工了，并且亲自送欣然回去。
　　车上，顾欣然拄着脸颊，侧着脑袋，满眼含笑的看着伊岚。
　　白伊岚感受到她的目光，没有看她，但也不自觉的露了笑意。
　　“不准看我。”
　　顾欣然微微撅嘴，“长得这么漂亮还不让人看，太小气了。”
　　“油嘴滑舌，跟谁学的？”白伊岚佯怒道。
　　顾欣然微怔，有一瞬间还真被她那冰冷的脸色给唬住了，忍不住轻笑出声。
　　两人没再说话。
　　不多时，汽车停在了顾欣然家小区外。
　　白伊岚扭头看了一眼，正对上欣然清亮的眸子。
　　顾欣然张了张嘴，几次欲言又止，看了看车窗外。
　　“那……我走了？”
　　“好。”伊岚应了一声。
　　顾欣然点了点头，自顾自的解开安全带，抓着安全带的手明显舍不得松开。
　　“你……”
　　“嗯……”
　　两人同时开口，相视一笑。
　　“我走了。”顾欣然不再忸怩，拉开车门的瞬间，转身抱住了伊岚，唇瓣抵着她的额角，轻轻蹭了蹭，“注意安全，到家之后，给我发条消息。”
　　“嗯。”
　　顾欣然推开车门下了车，目送着伊岚离去，直到看不见她的踪影了，才一脸满足的转身往家走。
　　回到家后，她麻利的洗完了澡，换好睡衣，坐在桌前，一边翻看着曲琪发来的公司最近的情况报表，一边等着伊岚的消息。
　　在听到手机响起，立马拿起来看了一眼，是伊岚发来的消息，说她已经到家了。
　　顾欣然这才放下了心，回了一句晚安。
　　……
　　半个月后，余老师的戏份拍摄完毕，老太太顺利杀青。
　　她虽然杀青了，但是又觉得，反正闲着也是闲着，跟这些年轻人混了一阵子，心态也年轻了不少，于是干脆以导演的身份，常驻剧组了。
　　秦琼和顾欣然的演技简直是让人拍案叫绝，连余骅亲自督阵，都挑不出什么大毛病来，拍摄进度一下子就甩掉隔壁剧组半条街。
　　几个大场面拍摄完毕，便迎来了女主的感情戏，对于这几场戏，众人也是期盼已久了。
　　床榻布置妥当，顾欣然上去坐了坐，感受了一下。
　　这场戏轮到林果上场了。
　　她饰演的角色小柒是女主灵耀的cp，可惜在两人感情刚有了苗头的时候，她就为了救灵耀而死，她的死，也成为了灵耀彻底黑化的一记催化剂！
　　越王到底还是念及母女情分，没有杀她，将她囚禁在宫城之中，任她自生自灭。
　　她觉得自己就像一个傀儡，生来就是任人摆布的。
　　她渴望的亲情遥不可及。
　　如今，连自己的性命都做不了主，真正的求生不得，求死不能。
　　小柒的出现，就像是一束光，照进了她漆黑的生命中，往后的很长一段岁月，她靠着这一点微光前行。
　　小柒是个哑女，是国相家不受宠的庶出小姐，与她的身世颇有些相似，幼时曾随母亲入宫，与她有过一面之缘，她是唯一一个不在意小柒天生聋哑的人。
　　她被送入郑国为质的十年里，小柒常常一个人来到她的寝殿。每年灵耀的生辰，她都会来守着这座宫殿，一盏一盏点亮烛台，等着她回来，为她照亮回家的路。
　　而接下来要拍摄的这段戏，就是紧接着灵耀豢养私兵之后，被国主囚禁宫中，生无可恋，一心求死。
　　顾欣然看了看自己的打扮，穿着一条白色的长裙，衣衫稍显狼狈，锁骨处，还印着一道泛红的鞭痕。
　　她稍微扯了扯衣服，把鞭痕露出了大半，领口斜开着，精致的锁骨一览无余。
　　她斜倚在床头，仰了仰头，找了找感觉。
　　林果穿着一身淡蓝色长裙，盈盈走来，在练习着怎么样能走出沉稳又不失端庄的小碎步。
　　顾欣然觉得有趣，目不转睛的盯着她看。
　　突然一皱眉，察觉到一道如有实质的目光，循着感觉一找，伊岚正抱着手臂看着自己。
　　顾欣然立马收回目光，轻咳一声，以掩饰自己的失态。
　　不多时，林果准备妥当，冲白伊岚点头示意。
　　“好了，大家准备。”白伊岚一抬头，发现顾欣然又在那扯衣领，当即一挑眉，奔着她就去了。
　　顾欣然只是想把鞭伤稍微露出来点，显得自己很虚弱的样子，正一门心思的摆弄着，余光瞟见一个人影，一抬头，正对上伊岚的眸子。
　　众人本来就在看着白伊岚，等着她发号施令，结果眼睁睁的看着她冲向顾欣然，而顾欣然也抬起头来看她，左手还扯着衣领往下拽了拽。
　　嘶……！
　　“你扯什么扯，显得你锁骨好看是不是？”白伊岚低声道，瞪了她一眼，这人，衣服都露肩膀了还没意识到？
　　拍开她的手，把衣领拉上，把她捂得严严实实。
　　“唔，那还真是挺好看的。”
　　顾欣然哈哈一笑，乖乖的把衣服拉好。
　　“好了，准备吧。”白伊岚若无其事的回到监视器前，招呼大家准备。
　　“开机。”
　　顾欣然坐在地上，背靠着床榻，讷讷的望着前方，目光空洞，整个人毫无生气。
　　林果来到殿中，看到她这失神的模样，秀眉紧紧蹙了起来。
　　“卡，果子表情有点过了，太担心了。”
　　……
　　林果来到殿中，轻轻蹙了一下眉，快步走到近前，蹲在她身旁，轻轻握住她的手。
　　“卡，女女授受不亲，怎么能一上来就摸手呢？”白伊岚面色严肃的警告着。
　　“？？？”剧组众人一脸懵比，总觉得今天的导演好像不太对劲。
　　“对不起我再来一次。”林果也很茫然，我哪错了？？
　　林果深吸了一口气，调整了一下心态，刚准备继续，突然感觉背后一凉，有一种被猎人当成猎物一样盯上的感觉！！侧头看过去，白导正眼冒幽光的看着自己！！！
　　嘶！
　　她看了看顾欣然，突然灵光一现！好像意识到自己哪错了！
　　这一次拍摄时，她全程面无表情，走到灵耀身边蹲下时，也完全没有肢体动作，起身离开，一气呵成，白导没有再喊卡！
　　“好，非常棒。”白伊岚表示非常满意。
　　“棒你个鬼！这演的是个啥？”余骅在线暴躁，差点喊破音！
　　她在旁边看了半天，都要气炸了，“不就是演个感情戏吗，至于酸成这样？要不你上！？”
　　作者有话要说：　　白伊岚：我酸了吗？
　　剧组众人：没有没有没有您一点都不酸真的！
　　————
　　害，说好的二合一更六千字又食言了，万分抱歉！先更三千，剩下三千我再奋斗一下……


第68章 杀青！
　　白伊岚被余骅损的俏脸一红, 抚了抚头发，瞥了顾欣然一眼。
　　那家伙竟然还在笑！
　　不止是她，剧组众人一个个的都憋笑憋的跟手机振动似的, 太过分了！
　　“要不……岚姐, 你试试？”林果子笑得一点也不猥琐, 她也觉得余老师这个提议真是太好了，简直是说到她心坎里去了！
　　“我？”白伊岚一怔, “不不不, 算了，演戏不是我的专长。”
　　“嘶……咦？编剧大大, 我和然姐是不是还有段吻戏呢？”林果子眨巴眨巴眼，看着编剧。
　　编剧小北立马接收到她的信号，低头翻看了一下剧本, 煞有其事的点了点头, “何止是吻戏，还有一段床……”
　　叶小北在感受到死亡凝视后, 果断闭嘴, 连口大气都不敢喘了。
　　一群人被白导这骤变的脸色笑得合不拢嘴。
　　“瞧瞧这女人多口是心非~”靳霜很不客气的戳破了她。
　　“导演, 你就试试呗？或者你给果子表演一下怎么演好这段戏~”
　　“就是，试试呗。”众人一通起哄。
　　白伊岚扶额, 看向余骅, 老师一定不会任由这帮人这么胡闹的。
　　“那啥，化妆师，愣着干啥呢, 给她上妆。”余骅一摆手，乐呵呵的招呼着众人。
　　“好！！”
　　一群人瞬间就涌了上来，把白伊岚团团围住，强行带进了化妆间。
　　顾欣然微笑着看着大家闹腾，余光瞟见余老师坏笑了笑，听见她说了一句，“呵，让你俩合伙坑我！”
　　“……？”这老太太？比我还记仇！？
　　不多时，白伊岚化妆完毕，还换了件戏服，被众人簇拥着走了出来。
　　顾欣然扭头一瞧，目光瞬间就被吸引住了。
　　她穿了一件白色长裙，身形完美的勾勒了出来，皮肤本就白皙清透，面上施了淡妆，一抹浅浅的腮红，眼尾微微上扬，泛着淡淡的红晕，眼波流转，顾盼生辉，眉心一点朱砂，动人心弦。
　　她的身形单薄纤瘦，静立一旁，既有女儿家的娇柔，亦有大家闺秀的温婉！
　　顾欣然不自觉的吸了一口气，心神为之激荡。
　　这是她第一次看到伊岚的古装扮相，太惊艳了！
　　“啊啊啊太美了，太美了！！岚姐，你出道吧！！”
　　“就是，出道吧！！”
　　“我一人血书求岚姐演这个角色嗷嗷嗷！”
　　“臣附议！！”
　　白伊岚被众人说的怪不好意思的，浅浅一笑。
　　“啊啊啊这个酒窝我不行！姐姐杀我！！”
　　“姐妹们我没了。”
　　余骅背着手，围着她转了两圈，打量了半天，看了看她，又看了看林果子，把林果叫过来，让两人站在一起对比了一下。
　　你别说，她这打扮还真挺顺眼的。
　　“岚姐，这个角色你来演吧，求求你了！我不要片酬，给你给你都给你！！”林果抓着白伊岚的手，激动的不得了，她不想演戏了，只想磕，想磕！！
　　“……”
　　“别急，先试一段戏。”余骅挥挥手，示意众人冷静一点。
　　“哎，哎，那个谁，看傻了？”余骅招呼剧组众人各就各位，一抬头，看见顾欣然还傻愣愣的站在原地，让她给逗笑了。
　　“啊？”顾欣然后知后觉，回过神来，忍不住老脸一红，好看嘛！
　　“来，大家准备，伊岚，还是刚才林果那段戏。”
　　“哦。”白伊岚有点紧张，指导演员她在行，亲自上阵，这可真是破天荒头一遭。
　　“来，开始！”余骅一声令下，摄像师立马把镜头对准了门口。
　　白伊岚迈过门槛，走了进来，在看到顾欣然双目无神的呆坐在地上，面上微微有些动容，不自觉的抿了抿唇。
　　她脚步微微一顿，走到近前，缓缓蹲下身子，看着欣然这副模样，喉间微微耸动，秀眉颦蹙，担忧之情溢于言表。
　　“啧。”余骅不经意的抬了抬眉，有点惊喜，没想到这家伙演起戏来竟然毫不怯场，而且细节的处理非常用心。
　　剧组众人相互对视，各个不自觉的露出一副姨母笑，打死她们也想不到，竟然有一天能看到导演飙戏，而且还是跟顾欣然！！这妻妻档的组合真是天下无敌了啊！
　　众人正笑着，突然发现导演又有动作了！
　　白伊岚蹲在她身边，目光扫向她的领口，微微一滞，看到了那条血痕的边缘。她抬了一下手，顿了顿，手指蜷起，像是在纠结。
　　余骅冲摄像师示意，把镜头推进，给她手上的动作来了个大特写。
　　她迟疑了一瞬，白皙修长的手指伸向欣然的领口，看了一眼欣然的神色，抚着衣领，轻轻拉开。
　　在看到那道血痕的时候，她的神色微变，目光灼灼的看着欣然。
　　“啧，有点意思。”余骅赞赏的点点头。
　　“呜呜呜我感觉我要失业了是怎么肥四！？”在看到伊岚的表演之后，林果子都有点慌了。
　　“哈哈哈哈，你不是要把这个角色让给她吗？还让吗？”
　　“不了不了，岚姐再给我个机会吧！！”
　　“好了，卡。”余骅喊了一句，众人立马啪啪啪的鼓掌叫好。
　　“岚姐，刚才不是不让人看她锁骨上的伤痕吗？这怎么你看就行啊？”
　　“啧啧啧，护食护的紧呢~”
　　“就是啊哈哈哈。”众人一通哄笑。
　　白伊岚没好气的瞥瞥众人。
　　“果子，一会你试试按照我这样来演，拉衣服这段可以去掉。”白伊岚认真道。
　　“岚姐不演吗？”
　　“我一个导演演什么戏。”白伊岚说着，回到更衣室，把戏服换了下来。
　　“导演，让岚姐演呗，演的多好啊。”有人发声抗议。
　　余骅背着手笑了笑，“她知道自己是干什么的，哪像你们，一个个磕cp磕的红了眼。”
　　众人叹了口气，直呼可惜。
　　……
　　这之后，白伊岚一通威逼利诱，让编剧把后面的吻戏和床戏能删的就删，删不了，就等拍摄的时候直接拉灯，众人虽然无奈，但也只能由着她去了，谁让人家是导演呢~
　　……
　　两个月的时间一晃而过。
　　白伊岚看着监视器里欣然最后这段戏，满意的点了点头，“卡。”
　　众人立马高声欢呼。
　　在剧组团队加班加点的赶工下，《期不离》提前半个月结束了全剧的拍摄！
　　顾欣然松了一口气，任由众人帮她卸下厚重的戏服，穿在戏服里的白T恤完全被汗水打湿了，紧紧的贴在身上，她回更衣室换了一件衬衫，才觉得清爽了些。
　　傍晚，其他剧组还在热火朝天的忙碌着，《期不离》剧组已经开始筹备杀青宴了。
　　剧组众人在布置着宴席，演员们则是围坐在一起，感慨时间过的真快，这一晃眼，又该说再见了。
　　顾欣然听了一耳朵，暗叹口气，确实，两个多月前，伊岚从柏林回来，带着大家赶来救场的那一幕还深深地印在她脑海里。
　　“哟，你们怎么来了？”棚外传来吵闹声，顾欣然一听，出来看了一眼，是隔壁剧组，刘平带着七、八号人浩浩荡荡的走了过来。
　　“怎么了？”白伊岚也迎了出来，和欣然对视一眼，两人一起走向刘平。
　　虽然最初跟隔壁剧组闹得很不愉快，但这段时间，相处的也还算和谐，隔壁剧组那些大老爷们看到她们的时候，会笑呵呵的跟她们打招呼，还总主动帮她们搬些重物，接触下来，也不都是坏人，刘平一见到伊岚剧组的人都绕道走，生怕大家提起打赌的事，挺逗的。
　　刘平这人说起来也不算坏，至少遵守赌约，这两个多月，再没有来找过麻烦，这一点倒是让人对他的印象改观不少。
　　刘平走到近前，看了看两人，目光落在白伊岚身上，“听说你们杀青了，我剧组这帮叛徒想来送送你们。”
　　白伊岚剧组众人围拢了过来，好奇的看着他们。
　　“妹子们，以后哥不能帮你们扛机器啦，一群女孩子，别太拼命，一个个都成了女汉子，可不好找对象了哈哈哈哈~”
　　“就是，女孩子还是该照顾好自己，别那么卖命。”
　　伊岚剧组众人相互对视。
　　“少来了，我看你们就是想来蹭饭吧？”
　　“哈哈哈哈。”
　　“不欢迎，快滚！”
　　刘平剧组众人吃瘪，主动跑过去帮小姐姐搬道具箱。
　　“真不是来蹭饭的，你看咱们俩剧组，争着比着，这也小三个月了，多少也处出点交情来了吧，你们这突然要走了，我们还有点舍不得……”
　　看见两个剧组的人相处的还挺融洽，白伊岚笑了笑，看向刘平。
　　“刘导，咱们的赌约你可别忘了。”
　　刘平老脸一红，“哎呀记着呢！”
　　……
　　杀青宴上，一群人笑着笑着就哭了。
　　“呜呜呜，以后恰不到新鲜热乎的粮了……”林果子手里把玩着一个红酒瓶，哭丧着脸，闷闷不乐道。
　　“是啊，看不到岚姐吃醋闹别扭的样子了。”
　　“你看她俩明明相处的那么和谐，为什么还不复婚呢？”众人眼巴巴的看着单独坐在角落，像是在约会的两人。
　　“害，这种事情，咱们再怎么跟这着急也没用，还是得看她们两个怎么打算的。”
　　“也是。”
　　……
　　“之后有什么安排？”白伊岚问。
　　“回公司吧，公司刚起步，这段时间忙着拍戏，一直是曲琪在打理，我得回去看看。”
　　“你呢？”顾欣然问。
　　“还没想好，等这部影片彻底完成之后再打算吧。”
　　两人对视一眼，欲言又止。
　　顾欣然端起酒杯，看了看这颜色，紫红色，不像是酒，又闻了闻，一股奇怪的味道，闻起来很甜，还有一股淡淡的酒精的刺激性气味。
　　“这是什么？”
　　“黑加仑。你不能喝酒。”
　　“嗯？为什么？”顾欣然不解，明明家里也有酒柜啊，里面还有不少上了年份的好酒呢。
　　白伊岚瞥了她一眼，没应声，但那目光中是满满的嫌弃，把顾欣然看的更懵了。
　　白伊岚也端起了酒杯，她要开车，所以杯子里装的是橙汁。
　　“这段时间辛苦了。”
　　“你也是。”
　　两人轻轻碰杯，相视一笑。
　　顾欣然尝了一口杯中之物，像是果汁，甜滋滋的，一仰头，喝光了。
　　“明天我就……”
　　白伊岚正认真听着，突然瞧见她脑袋一沉，啪叽就砸在桌子上了。
　　“欣、欣然！？”
　　白伊岚吓坏了，赶紧起身把她扶起来，看见欣然脸颊通红，连脖颈都镀上了一层淡淡的粉红，她瞬间反应过来，拿起桌上的高脚杯闻了闻，品了品杯中剩下的一点果汁，脸色立马就难看了起来。
　　一直关注着两人动向的林果子等人不明所以，四目相对。
　　“然姐怎么了？不会是喝多了吧？”
　　“不会，她那杯是黑加仑果汁，不是酒，她酒量不行，一口就倒，剧组人都知道，没人敢给她喝酒。”靳霜眉头皱起，解释了一句，赶紧跑了过去。
　　秦琼一脸担心，刚要起身，余光瞟见身旁的林果子呆若木鸡，那一双大眼睛左右看了看，把一直把玩着的红酒瓶默默的藏到了桌子底下。
　　“？？？你干什么了？”秦琼问。
　　“……天地良心！我真不知道她杯子里是黑加仑，那颜色都差不多，我以为是红酒，就帮她……续了个杯……”
　　作者有话要说：　　有2更，等我嗷！


第69章 酒后
　　“呃, 岚姐，真的不用我帮忙？”靳霜看着那位跟八爪鱼似的整个人都挂在白伊岚身上的醉鬼。
　　这可要了命了……
　　“不用，你回吧。诶, 别到处乱说啊, 好歹帮她维护着点形象。”白伊岚瞟了一眼怀里这人, 叹了口气。
　　这家伙坐在车里也不老实，两手搂着她的脖子, 把脸埋在她的颈间, 一个劲儿的蹭个不停。
　　无奈的轻轻拍了拍她的后背，“好了好了, 回家了。”柔声道。
　　“你这样开车行吗？要不我送你们回去吧？”靳霜就很担心，“或者我帮你把她……绑起来？？”这家伙老抱着人家，也没法开车啊, 可别再出点什么事。
　　“没事, 我自己可以搞定，你去吧, 一会散场了把老师送回家。”
　　“哎, 知道了, 那你到家给我来个电话，要不我担心。”
　　“好。”
　　打发了靳霜, 白伊岚把车门关上。
　　车里格外静谧, 只能听见欣然略显粗重的喘息声。
　　白伊岚左手微微握了握拳，暗暗深吸一口气，右手抚着欣然的后背, “欣然？”叫了她两声。
　　顾欣然轻哼一声，晃了晃头，抵着她的颈窝。
　　她清亮的眸中闪过一丝异色，心头拂过一缕燥火，掐了掐自己的手指，保持着冷静。
　　“你乖一点，嗯？”白伊岚试着让她靠到座椅上，这家伙仿若无骨，就要粘着她。
　　白伊岚无奈了，她知道这一世的欣然不胜酒力，一口就倒，而且喝醉之后，特别粘人，逮谁抱谁，刚才在剧组里，她要是一眼看不住，这家伙估计就要像个狗皮膏药一样粘在某位幸运儿身上了。
　　说到这一点，其实她倒也没有立场去说欣然，因为前世的她自己，也是这样的不胜酒力。每次跟朋友聚会，她这一口下去，等到有意识的时候，她就从自家的大床上醒来了。
　　白伊岚看了看四周，还好影视城这条路平常车辆不多，她启动了汽车，缓慢行驶。
　　好在欣然睡的还比较熟，没有瞎折腾，也没有乱哼哼。
　　走到一半的时候，她小心翼翼的让欣然靠坐在椅子上，帮她系好安全带，起身的时候却被这家伙抱住了手臂。
　　白伊岚哭笑不得，只能让她抱着自己的右臂。
　　四十分钟之后，汽车缓缓停在了地下车库，白伊岚出了一口气，愣是出了一身的汗！
　　侧头看了一眼，那家伙抱着自己的胳膊睡的还挺熟。
　　她稍微使了点劲儿，把胳膊抽出来，在顾欣然神色微变的瞬间，把外衣塞进了她怀里，而后立马开门下车，绕到副驾驶，把门打开，拉着她的手臂搭在了自己脖子上，“欣然？起来了，先回家。”
　　还好顾欣然平常也有注意保持身材，并不是很重，白伊岚抱着她虽然有点吃力，但还抱得动。
　　电梯直接入户，推开房门的一瞬间，白伊岚如释重负，把人放在沙发上，自己瘫坐在地上喘了一会，汗珠顺着额角淌进了衣领，她抬手抹了一下，解了两颗扣子，刚要起身进浴室洗澡，突然顿住。
　　回头看着沙发上熟睡正酣的人。
　　她……今天拍戏出了一身的汗，连里面的T恤都湿透了，是不是也应该洗个澡？？
　　嘶，可这人都已经睡着了，再把她折腾醒来洗澡，不合适吧？
　　而且，这人好像也叫不醒啊！
　　白伊岚本想先不管她了，可脑子里又想起她今天脱下戏服之后汗流浃背的样子。
　　啧……
　　自顾自的纠结了一会，白伊岚进了浴室。
　　不多时，水放好了，她试了试温度，感觉差不多了，回到客厅，站在沙发旁叉着腰看了一会。
　　“行吧，你哪儿我没看过。”说完，卷起了袖子，三下五除二，把顾欣然扒了个精光，抱进了浴缸。
　　欣然躺在浴缸里，脸颊还泛着潮红，身上散发着淡淡的酒气，肩膀以上全都变成了粉红色，一字型的锁骨精致又漂亮，看起来格外诱人。
　　白伊岚用手舀着水，在她身上轻轻的擦拭。
　　她身上又添了几处淤青，应该是拍戏的时候磕碰的，如果不是看到了，伊岚压根就不知道。
　　胸口上、腰侧、大腿外侧，看得白伊岚皱紧了眉头。
　　擦到比较私密的地方时，她快速掠过，目不斜视，保持着灵台一丝清明，没有做出什么趁人之危的举动。
　　不多时，清洗完毕，她把欣然扶起来，裹上浴巾，抱回卧室。
　　把人放到床上后，帮她盖上了薄被，把空调调到睡眠模式，看了她一眼，见她眉头舒展，看起来睡的很舒服，这才顾得上拾掇自己。
　　白伊岚洗完澡，累得够呛，异常想念她的床。
　　推开卧室门，白伊岚顿住，那家伙背对着自己，自己掀了被子，光洁白皙的后背完全暴露在空气中。
　　“嘶……”白伊岚叉着腰，这不知道的还以为她在这勾引谁呢！
　　走到床边，摸了一下她的后背，冰冰凉的，赶紧帮她把被子盖好。
　　顾欣然翻了个身，从另一侧把腿伸了出来。
　　那白到发光的完美腿型让白伊岚眼前一花，闭了闭眼睛，深吸几口气。
　　“顾欣然，你给我乖一点。”白伊岚不自觉的瞟向她的腿，喉咙耸动，吞咽了一口口水，强行拽过被子，又把她给盖严实了。
　　而后，画面一度十分的诡异。
　　顾欣然平躺在床上，躺的笔直，白伊岚抓着被角，骑坐在她身上。
　　白伊岚眼观鼻鼻观口口观心，控制着自己的目光不看她。
　　顾欣然蹙了蹙眉，抬了抬手也抬不起来，被这被子束缚的难受，迷迷糊糊的睁了睁眼睛。
　　“伊岚，怎么还没睡……”顾欣然艰难的挑开眼皮，头疼欲裂，抽出一只手，抚了抚额。
　　“几点了？”她抬了抬眼，仰头看了一眼墙上的挂钟，“都这么晚了……”
　　嘀咕了一句，一低头，看到伊岚骑坐在自己身上，有点尴尬的看着自己。
　　顾欣然脑中一片混沌，抬手抚了抚她的脑袋，“怎么……哦，行吧，来吧。”本来还在疑惑，突然像是想到了什么似的，话锋一转，起身把伊岚抱了个满怀，一转身，将她放倒在床上，而她自己则是两手拄着床，把伊岚圈在臂弯，冲她笑了笑，一脸的宠溺。
　　“？？？？？？”白伊岚人都傻了。
　　“咱们小点声，别吵到孩子。”
　　“等、等等，欣然？欣……唔！”
　　顾欣然轻轻吻了吻她的眼睛，抬手关掉了床头灯。
　　“嗯哼……”
　　……
　　一夜无话。
　　隔天一早，顾欣然是被电话吵醒的，脑中依旧是一片混沌，没什么精神，迷迷糊糊的从床头柜拿起手机，放在了耳边。
　　“喂？”
　　“诶？然姐，你在哪呢？我来你家接你，你人怎么不在呢？”
　　顾欣然反应了一会，才听出来对面是方怡的声音。
　　“什么？”
　　“今天不是说好九点去公司的吗？我在你家，你在哪呢？？”
　　“我在床上，还没起。”
　　“？？床上？别逗了你家连个鬼影都没有，你在谁的床上！？？”
　　“？？？”
　　顾欣然被她这一句话给问傻了，扭头看看周围。
　　嘶……有点眼熟，但好像……好像不是自己家！？
　　顾欣然瞬间清醒过来，直接坐了起来。
　　然而，坐起来之后，她又傻了。
　　她竟然穿着一件半长款的T恤睡衣。
　　“诶？我衣服呢！？”
　　“啥？？你别吓我！！你不会又搞出什么爆炸性的新闻了吧！！！”对面方怡直接炸了！
　　顾欣然嫌她吵，把电话挂断了，拍了拍脑袋，试图让自己清醒起来。
　　这个房间看起来很眼熟，白色的被面上还绣着浅蓝色的小花，嘶……
　　伊岚！？
　　顾欣然恍然回神，这不就是伊岚的卧室吗！
　　自己昨天晚上，是在这过夜的？
　　那这一身打扮是怎么回事？？
　　她仔细回忆了一下，昨天晚上好像梦到了和伊岚……
　　不会吧？
　　她赶紧起身，来到客厅，意外的没瞧见人。
　　包也没在，像是已经出门了。
　　顾欣然抓了抓头发，有点茫然，去浴室准备洗个脸，看到镜子里，自己脖子上竟然有一个小草莓！！！
　　顿时目瞪口呆！！
　　偶买噶……昨天晚上的事……难道是真的？？？
　　顾欣然在沙发上坐了一会，她只记得昨晚好像喝了一杯味道奇怪的果汁，然后好像就断片了，做了好几个梦，梦到伊岚开车送她回家，帮她洗澡，跟她嗯嗯啊啊……
　　越想越觉得不对劲，拿起手机给伊岚打了个电话。
　　意外的没人接听。
　　顾欣然翻了翻联系人，又拨通了靳霜的电话。
　　“喂？欣然啊，没事吧？好点了吗？”靳霜关切的询问着。
　　“嗯，没事，我昨天是喝多了吗？”
　　“对呀，你不知道你自己一口就倒？？”
　　“……”我现在知道了：）
　　“霜姐，伊岚跟你在一起吗？”
　　“没有啊，她应该和小明总在一起，好像是去健身房了，听说是练拳击去了。”
　　“拳……击？”
　　“啊哈，说是为了防色、狼的~”
　　……？
　　这个色、狼……不会就是我吧？？？
　　作者有话要说：　　顾欣然：嘶……背后一凉是怎么肥四！？
　　——————
　　咻——好像有什么东西飞过去了~


第70章 搞事业不如谈恋爱
　　“怎么了你, 一大早火气就这么大？”明斟擦了一把汗，坐在拳台旁边，拿起水杯喝了几口。
　　“不是刚杀青了吗？拍摄也挺顺利的吧？是有人气你了？”明斟看了看她, 这家伙, 这哪是来学拳击来的, 分明就是来发泄的，抱着靶子一顿乱捶, 也不知道是把这靶子当成谁了。
　　明斟突然一皱眉, 眯了眯眼睛，一手搭在拳台上, 斜倚着，笑吟吟的看着她。
　　这人，真的很奇怪。
　　来运动, 竟然还穿了一件长袖高领的紧身运动衣, 汗都淌进衣领了，她也不拉开领口。
　　明斟一挑眉, 试探性的伸出手, 还没碰到她的衣领, 就被她那要吃人的目光给吓退了。
　　“怎么了？跟我说说呗，我可是连早饭都没吃, 就跑来陪你发泄来了。”
　　“呃不是, 是锻炼来了。”
　　明斟jio着自己好像猜对了，表情都变了，不自觉的露出一脸坏笑。
　　前一阵子她虽然没怎么去伊岚的剧组, 但是伊岚和顾欣然的传闻她可没少听说，比如，某位导演利用职务之便，把剧中的吻戏删去了大半，保留的几段也都是利用借位来拍摄的。床戏更是直接拉灯。
　　再比如，看到某人演的很动情很伤心的时候，某位导演也哭的稀里哗啦的。
　　而且，那位导演还经常亲自帮那位演员化妆啥的。
　　啧~
　　“你家小仙女惹你生气了？”明斟笑问。
　　白伊岚自顾自的用毛巾捂着了脸。
　　“怎么了？”明斟拽了拽毛巾，发现她精致小巧的耳唇竟然肉眼可见的迅速染红了！
　　诶哟嘿！这可太少见了这！
　　“诶，白伊岚，你要是不说话，我就只能往歪处想了啊。”
　　白伊岚被她烦的不行，摘了毛巾，“我就是想让你陪我坐一会，你怎么这么多话？”
　　“那你脸红什么？？”
　　“刚运动完，体内肾上腺激素分泌，面部毛细血管开放，血循环增加，导致脸红，可以吗？”白伊岚一本正经道。
　　“那耳朵呢？”
　　“诶诶诶脖子也红了嘿！”
　　白伊岚一听，下意识的抬手捂住脖子的左后方，一摸才发现只摸到了衣领，顿时意识到被明斟耍了！
　　“哈哈哈哈哈哈心虚了吧！！”明·福尔摩斟直接笑出了声。
　　“你俩这进展也太快了，这刚回来两个多月，事儿都给办了？？”
　　“你这应该叫旧情复燃呢，还是死性不改呢？”明斟打趣道。
　　“……”白伊岚被她调侃的脸更红了。
　　明斟盯着她看了一会，奇怪啊。
　　以前她被自己戳破和欣然那啥之后，也只是淡淡一笑，没见她这么害羞过啊，这是怎么了？？
　　……
　　再说顾欣然，洗漱完毕，换好衣服，留了张字条就离开了。
　　打了个车直奔自己家，一进去就看到方怡焦急的等待着。
　　“然姐你回来了！你去哪了？你昨晚……”
　　“在谁床上醒来的？？？”
　　顾欣然扶扶额，瞟了方怡一眼，暗暗把自己骂了一通。
　　“没有，没谁，在……酒店。”
　　顾欣然被方怡盯的稍显不自在，抬手抚了抚脖子，“你稍等一下，我换件衣服就走。”
　　顾欣然迅速溜进卧室，换了一件黑色的高领衬衫，还特意去浴室左右扭扭头看了看，还好，看不出来脖子上的印痕。
　　车上，顾欣然抚着额角，仔细回想着昨晚的情形，唇角不自觉的疯狂上扬。
　　方怡从后视镜偷偷看她，看她突然毫无预兆的笑了，简直有点慌，这太诡异了不是吗！
　　“我昨晚没回家的事别跟别人说，也别到处问。”顾欣然出声叮嘱。
　　方怡闻言简直慌得要死，这是有事儿啊这！！
　　两人来到公司，办公室里的人比上次来时见到的多了些。
　　顾欣然冲众人点头致意，直奔曲琪办公室。
　　“哟，大老板来了。”曲琪笑着让她落座，现在对她是越看越欢喜，起身给她倒了杯茶，拿出一份文件递给她，开始讲公司现在的发展进度和未来规划。
　　讲了没一会，曲琪一皱眉，发现不对劲了，这家伙竟然在看着文件发笑？？？
　　曲琪停了下来，没再说话，屋里安静了，可顾欣然却完全没有察觉，好像沉浸在了自己的世界里，明显走神了。
　　曲琪有点摸不着头脑，她还是第一次看到这家伙在讨论公司规划的时候走神呢。
　　曲琪正要出声，突然听见她噗嗤一笑，拿文件遮住了脸，竟然还脸红了！？？
　　余光瞟见玻璃门外的方怡，曲琪立马不动声色的溜了出去。
　　“你过来，这人怎么了，都跟这傻笑半天了。”冲方怡一勾手。
　　方怡思来想去，还是决定坦白从宽，听她讲述完，曲琪不仅没有惊慌，反倒还展颜一笑。
　　“琪姐？？”
　　“诶，小方，你多大了？”
　　“啊？快二十五了，怎么？”
　　“谈过恋爱吗？”
　　“没……”
　　“啧。”曲琪摇摇头，拍了拍她的肩膀，叹了口气，转身进屋了。
　　“？？？”
　　曲琪进了屋，走到顾欣然身后，侧头看了看她，俯身贴近她，“二人世界挺和谐？”低声问。
　　“……？”顾欣然瞬间回神，收敛笑意，认认真真的翻看着手上的文件。
　　“嗯，这个计划非常好。”
　　“少来。我可提醒你啊，你和伊岚有了突破性的进展是好事，但是可不能因此忽略事业，心娱刚起步，还有很多问题等着你来决策呢。”
　　“嗯，我知道，放心吧，心娱我是一定要做起来的。”顾欣然认真道。
　　“嗯，这次电影提前杀青，暑期档肯定是没问题，我也查了查即将上映的电影，除了刘平那个还没杀青的戏，其他没有跟咱们同一题材的。”
　　“上个月《姐妹》刚播完，这部电视剧的反响也是意料之中的好，听说已经送去评审了，下个月西源电视节应该会发来邀请。现在你和秦琼的口碑都有明显提高，观众都表示很期待你们的合作。再加上这次余老师出场客串，也算是给咱们这部电影做了个不错的宣传，只要剪辑送审没问题，我预感，这次要爆！”
　　“趁着上映前的空档期，我觉得可以给你接个广告或者代言。”
　　顾欣然突然灵光一现，听到了一个关键词。
　　“既然如此，你说我作为投资商，是不是应该去监督一下剧组的剪辑工作呢？？”
　　“……？”曲琪有点懵，我说了这么多，重点是剪辑？
　　五分钟之后，曲琪站在窗口，看着楼下兴冲冲的拉着方怡跑去开车的顾欣然。
　　呵，指望她好好工作发展事业？
　　我怕是在想peach。：）
　　……
　　初心工作室，是白伊岚剧组长期合作的影视后期工作室。
　　办公室里，白伊岚正在指导工作人员剪片子。
　　“嗯，这个镜头保留下来。”
　　“这一幕直接切过去，接上一个镜头。”
　　“这样？”
　　“嗯，对。”
　　白伊岚看了一眼表，刚好十二点。
　　“大家先去吃饭吧，辛苦了。”
　　众人应了一声，起身离开。
　　“好无聊啊，你这个女人真的很奇怪，为什么会想到叫我来陪你盯着人家剪片子呢？？你要是一个人孤单寂寞冷，也应该找顾欣然啊。”明斟不住嘴的抱怨着。
　　“少废话，你要不要去吃饭？”
　　“吃，大餐，你请。”明斟道，正往外走着，突然脚步一顿，就见门口有个人戴着口罩墨镜，穿着黑衬衫，黑牛仔裤。
　　她先是吓了一跳，而后立马反应过来这人是谁了。
　　扭头看看身后穿着白衬衫白牛仔的伊岚。
　　“你俩这是……在cosplay黑白双煞？？”
　　“情侣装还有这么穿的？？”
　　“你怎么来了？”白伊岚在看到来人的时候，唇角下意识的扬起，又迅速反应过来，板了板脸色。
　　“工作辛苦了，我准备了午餐。”
　　“哎哎哎，同学，你是没看到我吗？”明斟伸手在她眼前晃了晃，明明自己站的更靠前，她的眼睛是怎么做到越过自己看向伊岚的？？
　　白伊岚低头看了一眼她手里的餐盒，有点小欣喜。
　　“我正准备和明斟一起出去吃。”
　　“明斟也没吃？”顾欣然这才扭头看向她。
　　“废话，一大早就被你老婆、嘶！！”明斟一个激灵，猛地回手捂住腰。
　　白伊岚面不改色的收回手，顺势抚了一下头发。
　　“那正好。”顾欣然完全无视了伊岚施暴的那一幕，笑着冲明斟点点头。
　　……
　　二十分钟后，明斟坐在车里，暴躁的用手指敲着车门。
　　一扭头看到方怡磨磨唧唧的在开车，就更气了。
　　“吃什么去。”没有好气的问，她都饿了一上午了，还以为能跟伊岚出去吃大餐了，结果被那俩人丢过来跟这个小助理作伴去吃饭？像话？
　　方怡惴惴不安，总感觉旁边坐的是个炸.药桶，随时都要爆炸。
　　她也真是有苦说不出，为了老板和老板娘的二人世界，她也只能……牺牲小我了。
　　“您想吃什么？”
　　明斟瞥瞥她，灵光一现，呵，顾欣然，看我怎么收拾你的人！
　　“我要吃澳龙。”明斟抚抚头发，潇洒的要命。
　　方怡心都跟着哆嗦了一下。
　　“那个……卫龙行不行？”
　　“？？？”
　　作者有话要说：　　澳龙：澳洲龙虾
　　卫龙：卫龙辣条
　　小明总：顾欣然你出来我保证打不死你！！！
　　——————
　　有2更有2更~


第71章 想和你谈一场甜甜的恋爱
　　办公室里, 工作人员全都出去吃饭了，屋里只剩下顾欣然和白伊岚两人。
　　顾欣然把餐盒放下，打开, “这些都是你以前很爱吃的菜, 每次回家都让我做给你吃。这么久了, 不知道你的口味变了没有，变了的话, 就重新尝尝看吧。”
　　顾欣然把筷子递到她手上, 冲她笑着。
　　白伊岚目光定格在餐盒中，清炒竹笋、肉沫茄子, 还有几块红烧肉，荤素搭配，还放了几片青菜做点缀。
　　确实像欣然说的, 这些都是她曾经爱吃的菜, 她自己其实早就会做了，但是欣然在的时候, 她就想依赖着她, 说起来, 这一世，她还真的没有再吃到过这些菜。
　　她看了欣然一眼, 那清亮的眸中蕴满了温柔。
　　唇角微扬, 不自觉的笑了一下。
　　“尝尝吧，我也很久没做了，不知道手艺有没有退步。”
　　“嗯。”白伊岚应了一声, 夹了一块笋子。
　　“怎么样？”
　　“嗯，好吃。”白伊岚笑了笑，她这一句好吃说完，这家伙竟然开心得跟个孩子似的！
　　“你不忙吗？怎么跑到这来找我了？”伊岚问。
　　“哦，还好，琪姐说我现在最重要的工作就是陪你剪片子。”顾欣然扯了个谎，不自觉的盯着伊岚的眼睛看。
　　白伊岚微一挑眉，这家伙，一撒谎就盯着自己看的小毛病倒是还没变。
　　“手机拿来。”
　　“嗯？”顾欣然乖乖把手机递了出去。
　　白伊岚随意摆弄了一下，“我给曲琪打个电话问问。”
　　“！？？”
　　“等等等……！”顾欣然赶紧伸手，却被白伊岚一把抓住，制止了她抢手机的动作。
　　“骗我？”
　　“呃……嗯。”顾欣然支支吾吾的。
　　“到底干什么来了？”白伊岚问。
　　顾欣然深吸一口气，“想你了，就想来看看你。”
　　见她说完不好意思的低了低头，白伊岚忍不住抿抿唇，轻笑。
　　“吃饭了吗？”
　　“做菜的时候吃了，太久没做了，失败了好多次呢。”
　　顾欣然两手托着腮，看着伊岚吃饭，那腮帮子微微鼓动的样子太可爱了！看得她好想亲一口！！
　　白伊岚一俯身，额前的碎发落了下来，挡在了脸侧，顾欣然抬手帮她拂开，动作不由得顿住，心口砰砰直跳，糟了，是心动的感觉！
　　白伊岚抬头看了她一眼，见她讷讷的盯着自己，一双眼睛都快长在自己身上了，不由得轻笑，拍开她的手，却突然一怔，又把她的手拽了过来，仔细一看，手掌外侧有一道红痕。
　　“烫着了？”
　　“嗯？哦，新买的锅，还不太会用。”顾欣然眉眼一弯，刚要收回手，灵机一动，“哎呀好疼。”
　　白伊岚一挑眉，又来？
　　“要……嗯嗯亲亲才能好~”顾欣然含糊不清的说着。
　　“什么？”
　　“嗯嗯~”
　　白伊岚被她疯狂暗示的样子逗笑了，摇了摇头，表示听不懂。
　　“要……要老婆亲亲才能好，咳。”顾欣然厚着脸皮说完，自己先脸红了。
　　白伊岚也俏脸一红，“谁是你老婆，呸。”
　　轻啐了她一口，把她的爪子推开。
　　“那昨天晚上……”顾欣然说到一半，感觉周围温度骤然转冷，对上伊岚不善的目光，及时住了口。
　　“诶，今天早上……”顾欣然想转移话题，结果不知道怎么又戳到伊岚痛脚，又被死亡凝视了。
　　“吃、吃饭吧。”
　　呜呜呜怎么说什么老婆都不高兴……我太难了！
　　“你回去吧，我下午还有工作。”白伊岚道。
　　“我可以在这陪你吗？我就看着，不说话。”
　　“不行，你在这大家会分心。”
　　顾欣然暗叹口气，稍微有点失望，不过还是笑着点了一下头，“好，你别太辛苦，注意休息。”
　　“嗯。”
　　“那，晚上下班，我可以来接你吗？”顾欣然问。
　　“随你。”
　　“好！”没有明确的拒绝就是同意了！嗷！
　　……
　　不知不觉，一个下午就在众人忙碌的剪片中度过了。
　　白伊岚看了一眼表，都已经七点了，比下班时间晚了一个小时，赶紧跟大家道歉，让大家下班。
　　看着窗外已经昏黄的天色，她伸了个懒腰，揉捏了一下酸涩的肩膀。
　　突然一皱眉，走到窗口往楼下看了看，欣然说晚上会来接自己，也不知道是不是等了很久了。
　　收拾了一下，拎起包就下楼了，往道路两旁看了看，没瞧见人影，正要打电话给欣然问问，突然看见几个女孩一脸兴奋的跑了过去，依稀听见她们说了一句，“好像是顾欣然！”
　　白伊岚有点好奇，跟在她们身后快步走了过去。
　　眼见是一家商场，门口围了不少人，很多人手里举着手机在拍照。
　　“好漂亮啊，这人是哪个明星吧？我看着有点眼熟啊！”
　　“这琴弹得不错啊！”
　　她刚走到入口，就听到有人在讨论，又听到一阵熟悉的钢琴声，侧耳一听，弹奏的是【当你老了】
　　她从人群中挤了进去，看到商场中间摆放着一架白色的钢琴，而钢琴前，欣然穿着黑色衬衫，领口敞开，露出精致的天鹅颈，袖口拉起，露出两只白嫩的手臂，她的指节修长有型，娴熟的摁下琴键，她面色清冷，神情恬淡，正忘我的弹奏着。
　　她闭上眼睛，唇角扬起一个浅浅的弧度，像是想到了什么让她开心的事情一样。
　　看着她那一脸享受的表情，围观群众忍不住鼓掌叫好，很多女孩子啊啊啊的尖叫着，被欣然迷得神魂颠倒。
　　顾欣然唇瓣轻启，微微开合，像是在跟着节奏演唱着，只是会场太大，也没有话筒，大家只能看到她在张嘴，听不见她在唱什么。
　　但是白伊岚听得见。
　　她看着她开合的唇瓣，跟着她弹起的节奏，一起轻轻的唱着。
　　她想起她们坐在院子里，秋千上，篝火前。
　　欣然抱着孩子，轻轻拍着，唱着这首歌哄小也入睡。
　　虽然是在哄孩子，可她唱这首歌的时候，一直在看着自己，每一句，都是唱给自己听的，那么温柔，那么虔诚。
　　“当我老了，我要为你，唱起这首心里的歌……”
　　脑海中的声音仿佛萦绕在耳边，白伊岚轻轻一笑，眸中的泪珠滑落下来。
　　下一秒，一只温软的手替她抚去了脸上的泪痕。
　　白伊岚微怔，看着眼前的欣然，她不知道什么时候停止了弹奏，走了过来，正温柔的看着自己。
　　旁边围观的群众不自觉的后退了两步，把空间留给她们。
　　顾欣然笑着从背后变出一个花环，戴在伊岚头上。
　　白伊岚吸了吸鼻子，被她感动的措手不及，“你……这是在干什么？”
　　白伊岚余光看到周围，那些女孩子各个捂着心口，一脸幸福的要昏古七的样子，眼巴巴的看着自己，低了低头，被大家这样注视，有些不自然。
　　……
　　“诶？她们是在表白吗？”
　　“答应她！答应她！！”
　　“答应她——答应她！”
　　围观群众也不管这是在干啥，反正起哄就完事了，欢呼的声浪一波高过一波，把顾欣然也吓了一跳，这才发现不知不觉的竟然已经吸引这么多人来围观……
　　“这不是欣然和白老师吗！！啊啊啊！白老师，答应她啊啊啊！！”
　　“卧槽真的是欣然！！也太美了！！”
　　“求求你们复婚吧！你们两个配一脸！”
　　“配一脸！！”
　　“复婚——复婚——复婚！”
　　在有人认出这是顾欣然之后，场面彻底失控了，女孩子们疯狂欢呼，男生们则是一脸懵比，完全不知道她们在激动什么。
　　听着那群女孩子高声尖叫，顾欣然下意识的握住了伊岚的手，把她往自己怀里拽了拽，想保护着她。
　　然而这一个小小的举动却引来了更大声的尖叫！！偌大的商场里，处处都环绕着歇斯底里的喊叫声，震得顾欣然都耳鸣了，伊岚也直皱眉。
　　在场面变得更混乱之前，顾欣然当机立断，拉起伊岚的手就往外跑。
　　还好工作人员帮她们挡开了一条出路，让两人得以顺利脱身。
　　俩人跑到商场外，顾欣然回头看了看，没人追自己，这才停下来，一脸心有余悸的看向伊岚，还不好意思的笑了笑，她也没想到会吸引这么多人，明明弹琴的时候商场里还没什么人的。
　　两人并肩往前走着，顾欣然一低头，看到自己两人的手，正十指紧扣着，心里忍不住一酸。
　　她想起了前世。
　　因为两个女孩子的爱情是不被认可，并且大众非常抵触的，所以她和伊岚走在大街上，都不敢光明正大的这样十指相扣。她名气大了之后，经常有狗仔偷拍，伊岚就很少陪她一起逛街了。只有在天黑之后，或是没有人注意到的地方，她们才可以像现在这样，紧紧地握住对方的手。
　　顾欣然看着她的眼睛，她也正柔柔的看着她。
　　身旁的音乐喷泉突然喷涌了起来，两人侧目看去，不约而同的露出笑颜。
　　顾欣然轻轻晃了晃她的手。
　　“小姐姐，我想和你……”
　　“谈一场甜甜的恋爱。”
　　作者有话要说：　　汪汪汪！


第72章 讨个赏~
　　两人一路手牵着手, 悠闲的散着步，不知不觉就走到了白伊岚家楼下。
　　顾欣然一脸的不舍，勾着她的手指不松开。
　　“不请我上去坐坐吗？我亲爱的女朋友？”
　　“不请, 回你自己家去。”
　　“嗯~”顾欣然晃了晃她的手, 赤果果的撒着娇。
　　“少来。”白伊岚眉眼都笑弯了, 还要强行板着脸，这家伙可是典型的得寸进尺, 不能给她尝到甜头！
　　“那昨天晚上……嘶！”顾欣然话说到一半, 冷不防腰间被人掐了一把。
　　“不许再提昨天晚上！”白伊岚施暴的手还搭在她腰上，目光炯然, 冷声威胁着。
　　“好好好！”顾欣然赶紧讨饶，抓着她的手在自己腰上蹭了蹭，强行揉揉。
　　白伊岚被她这小动作整得没脾气, 主动帮她揉了揉。
　　“好了, 别在这耍赖皮了，去吧, 回家好好睡一觉, 你这段时间太辛苦了。”
　　见伊岚完全没有要留自己过夜的意思, 顾欣然暗叹口气，只能就此作罢了。
　　“那我走了, 你也早点休息, 明天我可以来送你去上班吗？”
　　“粘人精，快走。”白伊岚笑嗔一句，从背后推着她让她赶紧走。
　　“不许回头。”
　　看着欣然走远了, 白伊岚才无奈轻笑，这赖皮鬼，以前每次回来都恨不得粘在自己身上，跟小也一个样。
　　……
　　顾欣然回到家，给伊岚发了个短信报平安，看到微博消息提示，才知道自己在商场当众弹琴表白的视频被网友传到了网上，自己的微博又被小迷妹们攻陷了。
　　【啊啊啊啊啊姐姐太美了我可以，我真的可以！！】
　　【在一起啊啊啊——给我在一起——（破音）】
　　【复婚复婚复婚复婚！给我复婚啊！】
　　【呜呜呜多才多艺的小姐姐我也想要拥有，白老师上辈子拯救了世界吧！】
　　【啊啊啊我磕的cp终于在一起了啊啊啊！！】
　　【呜呜呜我也想要甜甜的爱情~嘤~】
　　顾欣然看了一圈，把那些疯狂彩虹屁，夸自己多才多艺又美又甜的评论截下来，发给伊岚看。
　　白伊岚打眼一瞧就知道这家伙是臭美来了，跑到那条视频微博下面，点了个赞，立马就被眼尖的网友给发现了！嗷嗷叫着说官方发糖可真香！
　　……
　　之后的一个星期里，顾欣然每天早早的守在伊岚家楼下，送她去工作室。
　　晚上，不管多晚，伊岚一从公司出来，总能看到欣然的车停在马路对面。
　　每天的相处简简单单，但对两人来说，却又无比幸福。
　　这天，顾欣然停好车，看了一眼伊岚，她倚靠着座椅，正闭着眼睛小憩。
　　顾欣然没出声，侧头看了她一会。
　　白伊岚一歪头，枕了个空，睁了睁眼睛，往窗外看了看。
　　“到了？”
　　“嗯，看你睡得太香，没舍得叫你。”
　　白伊岚伸了个懒腰，这几天太辛苦了，为了赶进度，每天都要加班到十点多。
　　“我送你上去吧，送你上去我就走。”
　　“嗯。”
　　两人进了家门，白伊岚把顾欣然拽到沙发上让她躺下，而后自己也躺在她旁边，枕着她的手臂，窝在她怀里。
　　顾欣然还有点没反应过来，一低头，见她闭着眼睛唇角微扬，一脸恬淡。也不自觉的笑了笑，把胳膊垫在她脖子底下，搂紧了她的腰身，轻轻拍着。
　　“睡吧，晚安。”
　　两个人窝在小小的沙发上，紧紧相拥着入眠。
　　……
　　一周后。
　　两年一度的西源电视节盛大开幕。
　　电视剧《姐妹》荣获最佳作品奖提名。
　　导演余骅，以及顾欣然等一众主演受邀出席颁奖典礼。
　　这是继《姐妹》开播之后，主创团队的首度大合体，也是继《姐妹》的宣传会后，顾欣然首次在正式场合公开现身。
　　熟悉她的人都知道她平常不穿露背装，可今天，她却反其道而行之，穿了一条黑色的露背拖地长裙，完美的身材一览无余。
　　顾欣然坐在观众席，镜头频频给到她，她一脸淡然，面带微笑。
　　……
　　与此同时，工作室里，靳霜火急火燎的跑了进来，举着手机给她看，“岚姐，快看直播！”
　　“嗯？”
　　“今天是西源市电视节评选，然姐在现场，诶，她没跟你说吗？”
　　白伊岚微愣，恍然想起昨天晚上这家伙给自己打电话的时候支支吾吾的问自己今天有没有空。但是片子快完成了，这几天大家都在加班加点，她也不好意思老翘班，就给推脱了。原来她是要参加这个晚会！
　　白伊岚微微蹙眉，不禁有些懊恼，这么大的事儿，自己怎么就给忘了呢！
　　白伊岚看向屏幕，画面中，镜头刚好给到了欣然，在看到她穿的那件衣服时，白伊岚眸色微亮，稍显惊讶。这件衣服是前世自己为她设计的，专门用来在颁奖典礼上穿的礼服，她竟然，做了出来？还穿了出来！
　　这是她前世的梦想啊！
　　她一直想让欣然能在参加颁奖典礼时穿着她亲手做的衣服，因为那种情况，她不能出现在现场，所以只能让礼服代替她陪伴着欣然。
　　前世没能实现的梦，终究是圆回来了。
　　白伊岚微微动容，唇角含笑。
　　……
　　画面中，《姐妹》剧组众人被请上了台。
　　顾欣然走在最后，款款上台时，引来众人一阵惊呼。
　　镜头再次推进，她以前不穿露背装，是因为背上有一道疤，为了遮掩那道疤，也就不敢过于暴露自己的身材，而这次，她不仅大秀美背，还在背后的那道疤上大做文章！
　　疤痕的位置画着一朵蓝色的小花，精致淡雅，点缀的恰到好处，完美的遮住了疤痕！
　　主持人从大屏幕上看到了欣然身后的亮点，走到她身边看了一眼，“这是兰花吗？画的好精致啊！”
　　“嗯，是兰花。”
　　“好漂亮，为什么会想到在背上画一朵兰花呢？”主持人问。
　　顾欣然唇角微扬，大方的看向镜头，“因为我爱人喜欢。”
　　“嘶……真酸！”还不等台下众人起哄，台上剧组众人齐齐抖胳膊，甩着满身的鸡皮疙瘩。
　　……
　　“哇——”工作室众人就没那么淡定了，这些人基本上都是伊岚的小迷妹，一听这话，激动的不得了，差点蹦起来！
　　白伊岚笑了笑，被众人看得怪不好意思的，低了低头。
　　这家伙……也太高调了。
　　……
　　主持人一一采访完毕，便请众人下了台。
　　不多时，便到了公布奖项的时刻，白伊岚等人也不自觉的紧张了起来。
　　这次不止是《姐妹》剧组获得了最佳作品奖的提名，欣然、秦琼两人也获得了最佳女演员提名，若是欣然能一举拿下视后，那绝对是具有突破性的一步。
　　主持人拿着手卡，看了看，一脸神秘的看看观众。
　　“本届电视节，荣获最佳作品奖提名的作品共有十七部，而其中有一部，一起绝尘，高票领先，它就是——”
　　“金牌导演余骅的作品《姐妹》！”
　　余骅上台发表获奖感言，表示感谢众人的付出，希望继续呈现更好的作品给大众，获得了无数的掌声。
　　而紧随其后，就是最激动人心的时刻。
　　“接下来要公布的奖项，我知道大家都期待已久了。本次获得最佳女主角提名的演员共有四位，而其中，姐妹剧组独揽两位。”
　　“这个人啊，她是一匹强势的黑马。就在前不久，她还在遭受着网络上的一些诋毁和抨击，事业下滑，人生低谷。但她没有被打倒，她一直在努力的证明自己，想要以实际行动告诉大家，网络传言不可信。她是怎样的人，还需要大家亲眼见到再来评判。”
　　听主持人这样一说，受邀上台的几位候选人齐齐看向顾欣然。
　　秦琼带头鼓掌，在她心里，她早就认定顾欣然是个实至名归的好演员，影后、视后，她都当得！
　　顾欣然稍微有些惊讶，看向主持人。
　　主持人也在看她，冲她点了点头，“对没错，就是你，顾、欣、然！”
　　台下余骅带头鼓掌，一脸老母亲的微笑，笑得合不拢嘴，她算是看着欣然崛起的，从负到零，从零到一，大起大落她都走过来了，一步一个脚印，走的无比坚定。
　　顾欣然吸了一口气，看向旁边的几人，冲几人微微躬身示意。
　　主持人走到她身旁，“新晋视后，有什么想说的吗？”把话筒递给她。
　　顾欣然接过话筒，罕见的稍显紧张。
　　“我要感谢余老师，谢谢她给我这次机会，让我参演这部戏。我要感谢这个剧组，这是一个充满活力，团结友爱的剧组，他更像一个大家庭，余老师就是这个家的大家长，包容着我们的一切。”
　　“谢谢您。”顾欣然说完，冲台下的余骅鞠了一躬。
　　“我还要感谢，感谢伊岚。”顾欣然顿了顿，台下众人又酸了。
　　“感谢她，在我最无助的时候，像个天使一样，守护在我身边。”顾欣然笑了笑，眸中泛着光亮，当时拍这部戏时，正好遇上叶婷抄袭自己作品的事，如果不是伊岚在节目上给她打了那通电话，无形之中给予了她鼓励和支持，她都没办法保证不会被这件事影响心情而耽误拍摄。
　　“最后，我要说。”
　　顾欣然喉咙微微耸动，做了几次深呼吸，平静了一下。
　　“我的荣光，与你同享。”她看着镜头，目光灼灼，她相信伊岚现在一定在看着她。
　　一定。
　　……
　　“啊啊啊啊啊啊岚姐你听到了吗！！她的荣光与你同享！！！”靳霜直接疯了，抓着白伊岚的手好一顿摇晃。
　　这是什么神仙爱情！什么神仙爱情啊啊啊！
　　满屋子工作人员各个捂着心口，被顾欣然这当众表白感动的说不出话来！太浪漫了啊，太浪漫了鸭！！
　　白伊岚抿抿唇，心下触动不已，不自觉的浅浅一笑。
　　“去！快去，去现场，等她出来，第一时间让她看到你！”靳霜抓住白伊岚的肩膀，推搡着她往外走。
　　“诶可是……”
　　“片子我帮你盯着，你什么都别管了，去！！快去回应她！”
　　“就是，岚姐您放心吧，今天我们就算熬通宵也会保证完成任务！您快去见她吧！”
　　“你们……那你们也早点走吧。”白伊岚架不住，点了点头，拎上包离开了。
　　……
　　再说现场，嘉宾们猝不及防又被塞了一嘴狗粮，各个有苦难言，脸上笑嘻嘻，心里mmp。
　　顾欣然淡淡一笑，冲着大家微一躬身，把话筒还给了主持人。
　　主持人看她的眼神里都在冒着小星星，“太浪漫了，当众表白什么的也太浪漫了吧呜……”
　　“咳。”顾欣然轻咳一声，想不到这位主持人还是自己的小迷妹呢？？
　　观众们被主持人这模样逗乐了，轰然一笑，才让主持人回过神来。
　　“不好意思，咳……”
　　在主持人的示意下，顾欣然等人优雅下台，回到台下落座。
　　主持人致闭幕词，电影节颁奖典礼也宣告结束。
　　……
　　欣然与众人一起离开会场，跟秦琼聊了会天。
　　从会场出来，远远的就看到曲琪和方静海在等待着自己，让她十分暖心。
　　跟秦琼打了个招呼，直奔曲琪等人。
　　“真棒，这下咱们工作室有你这位视后坐镇，名气又会大涨了！”
　　“就是，然姐真棒！要不要吃点宵夜？我请！”方静海一拍胸脯。
　　“不用了，还不饿。方怡呢，这两天都没瞧见她。”
　　“害，二狗子破产了，琢磨着卖肾呢。”
　　“？？？”
　　几人刚要上车，顾欣然突然一皱眉，感觉自己在被人盯着，并且那道目光让她很不舒服。
　　循着感觉一寻找，看到不远处有个女人靠着车门，她穿着利落的工作装，头发盘起，带着一副眼镜，正抱着手臂看着自己，见到自己看过去，她还勾了勾唇角，那笑容看的顾欣然莫名心慌，眉头不自觉的紧皱了起来。
　　“怎么了欣然？”
　　曲琪都上车了，见状，探了个头出来。
　　“那个女人你认识吗？”
　　女人在看到曲琪之后，拉开车门上了车。
　　曲琪一皱眉，“先上车。”
　　顾欣然听话的上了车，见曲琪表情不对，心里更忐忑了。
　　“你知道那是谁？”
　　“这人，跟你有梁子。”曲琪示意方静海开车，路过那辆车时，她侧头瞟了一眼车里的人。
　　“嗯？”
　　“杨雪，还记得吗？”
　　“当然。”顾欣然一点头，那个说自己和她有染，还伪造了床照发给伊岚，破坏两人关系的罪魁祸首！被她在【一出好戏】节目中当面对质而因此毁掉了演艺生涯的人。
　　“她就是杨雪当时的经纪人，张娴。”
　　顾欣然眯了眯眼睛，扭头从倒车镜往后看了看。
　　“就是那个，在意识到杨雪无法翻身之后，就把她给抛弃了，甚至还一脚踩死的经纪人？”顾欣然问。
　　“对，这女人可是出了名的心狠手辣，她没少在杨雪身上下功夫，整个团队都是围绕着杨雪来运作的，被你那么一闹，杨雪彻底凉透，她的团队差点因此破产，听说，前不久她的团队被乐淘签下了，所以她现在是乐淘的人了。”
　　顾欣然一怔，“乐淘？果子的前东家？刘平剧组所在的公司？”
　　“对，到处找咱们麻烦，跟咱们作对的那个公司。心娱的发展太快了，乐淘本来就处处打压着咱们，现在又跟张娴这种狠角色搅合在一起，要是想对咱们下黑手，太容易了。我已经提醒公司的艺人在外行事要低调点，别惹麻烦。”
　　“啧，坏了。”曲琪突然一声轻呼。
　　“怎么？”
　　“张娴为什么会出现在这？而且那么多人，偏偏就能一眼看到你？我觉得不对劲。”曲琪沉思道。
　　“有没有可能是她现在负责的艺人也来参加颁奖典礼了？”方静海猜测了一下。
　　“有可能，但是我最担心的是，她出现在这，是因为欣然。”
　　“你是说，她在监视然姐？？？”方静海一着急，差点一脚刹车！
　　“不排除这种可能，毕竟欣然可是踹了人家的饭碗。”
　　“而且今天欣然一举拿下视后，乐淘一定会对她更上心的。欣然，这段时间你低调一点，出门的时候带点人，不要一个人单独行动。不怕一万，就怕万一，咱们这次得罪的可不是什么正人君子，是一群卑劣的小人。”曲琪不放心的叮嘱着。
　　“嗯，我知道了。”顾欣然点点头。
　　“不过你也不用太担心，有我在呢。”
　　“嗯。”
　　“诶，你是回家还是去伊岚家？刚才那么高调的表白了，不准备去找你家主子讨个赏？”曲琪岔开了话题，笑问。
　　讨赏可还行？？这是什么虎狼之词！
　　“不了，回家吧，她这几天忙着剪片子，天天加班加点的，太累了。”
　　“哟哟哟，这么会心疼人啊？”曲琪笑。
　　方静海也跟着偷笑。
　　顾欣然瞥瞥俩人，还不都是因为有你这么黑心的老板？有什么好笑的！
　　说话间，车子停在了顾欣然家小区，“咦？”方静海一声轻呼。
　　“哟，瞧瞧，这不是心有灵犀是啥？”曲琪也瞧见马路对面那辆轿车旁站着的人影。回头看看顾欣然，冲她各种坏笑。
　　“咳。”顾欣然轻咳一声，一脸惊喜，也顾不上理会俩人，开门下了车。
　　走到伊岚面前时，她唇角压抑不住的上扬了起来。
　　“不是说今天很忙，没空吗？”顾欣然抬头望着天，佯装生气的说着。
　　白伊岚抿唇轻笑，“对不起，这两天是有点忙，把这么重要的颁奖典礼都给忘了。”
　　“你……看了吗？”顾欣然期待的看着她。
　　“嗯。”白伊岚两手揣着兜，慢慢蹭到她面前，一歪头，看到她身后的车里，曲琪和方静海俩人眼睛冒着绿光的盯着自己这边。
　　“咳。”轻咳了一声，不自觉的抚了抚头发。
　　顾欣然也回头看了一眼，这俩大灯泡，干啥呢！冲两人摆摆手，示意两人离开。
　　顾欣然回过头来看向她，唇瓣微微开合。
　　“嗯？想说什么？”白伊岚主动问。
　　“嗯……我表现的好吗？”
　　“还不错。”
　　“那，可以讨要一个奖励吗？”
　　“比如？”白伊岚问。
　　“嗯……”顾欣然左右瞧了瞧，没有电灯泡了，侧了侧头，把脸蹭过去。
　　白伊岚莞尔一笑，这老流氓。
　　“不给。”一偏头，不看她。
　　“那我生气了！”顾欣然气哼一声，谁还没个小脾气了？
　　“嗯，生吧。”
　　“……”顾欣然撇撇嘴，“那我可走了啊。”
　　“走了？”一边说着，一边试探着，走了几步，还回头看看，呜呜呜老婆竟然没有追过来！
　　白伊岚强忍笑意，见她一脸落寞的真走了，赶紧快走了几步追了上去，从背后一把搂住她的脖子，右手握着拳，举在她眼前。
　　“嗯？”
　　“呐。”
　　白伊岚松开手，一个紫水晶吊坠落了下来，悬在半空。
　　她轻轻的晃了晃。
　　“以前你总穿衬衫，没觉得你脖子上空空的，今天看到你穿礼服，才感觉少了点什么。”
　　顾欣然一脸惊喜，那吊坠是一个锁匙的形状，小巧精致，模样十分讨喜。
　　顾欣然扭头看向她，满脸都是掩饰不住的笑意。
　　“帮我戴上？”
　　“嗯。”
　　白伊岚帮她把头发撩起来，一脸专注的帮她戴上吊坠。
　　顾欣然低头看了看，好看！摸着吊坠，爱不释手！
　　“这锁有什么含义吗？”顾欣然眨巴眨巴眼，明知故问。
　　白伊岚捕捉到她眸中的狡黠，抱住她的胳膊就往小区里走，“当然是想锁住你的心，你这么优秀，人美声甜，多才多艺，完美的大众情人，我可不能把你给弄丢了。”
　　听到伊岚这么直白的夸奖自己，顾欣然简直开心的要死！！
　　“今天不回家了？”顾欣然笑问。
　　“……”白伊岚瞥了她一眼，这人可真是不解风情。
　　转身就要走，被顾欣然一把抱住，搂着就往家里走。
　　“害什么羞啊真是的~”
　　“哎你！你这人真的很得寸进尺！”
　　“嗯嗯嗯，所以你千万不能给我尝到甜头~”
　　“……！”
　　作者有话要说：　　今天两更合一啦！所以木有二更啦，明天继续！


第73章 妻妻联手
　　床上, 两人相拥入眠。
　　白伊岚背对着她，微微弓着身子，唇角含笑。
　　顾欣然从背后抱住她, 左手垫在她的脖子底下, 右手搂着她的小腹, 轻轻拍着。
　　以前伊岚睡觉的时候就很喜欢蜷成一团，很没有安全感, 自己从背后抱着她, 才能让她放松下来，安然入眠。
　　顾欣然轻轻拍了一会, 听着她的呼吸声逐渐平稳，轻轻起身，侧头亲吻了一下她的耳唇, 帮她把被子往上拽了拽。
　　余光看到她左手上缠着的丝带, 顾欣然伸手过去轻轻抚了一下，把她的左手拽进被子里。
　　“嗯……”白伊岚轻哼一声, 抬了抬眼皮, 顾欣然笑着亲了亲她的眼睛, “睡吧，没事。”
　　白伊岚低低应了一声, 转过身来, 把脸埋在她颈间，整个人紧紧贴着她。
　　顾欣然把她抱了个满怀，抚着她光洁的后背, 心里被填得满满的~
　　……
　　一个月后，《期不离》过审，成功排片暑期黄金档，而竞争对手乐淘公司投资拍摄的《江山如画》也顺利过审，并且和《期不离》同一天，同一时段放映，竞争意味十足。
　　首映前一晚。
　　顾欣然洗完澡，上了床，倚靠着床头翻看着手机。
　　这乐淘也挺有意思，自从他们这部戏开拍，一个个演员提溜出来炒绯闻，话题就没断过。你说有这些钱，拿去请点有实力的演员，请个靠谱的团队好好拍戏不好吗？
　　看着热搜上各种以【江山如画女主XXX】开头的话题，顾欣然大感无语。
　　手机突然叮咚一声，又是一条以江山如画为开头的话题弹了出来，但是……
　　顾欣然一皱眉。
　　微博上，大字标题写着，【豪赌！
　　期不离与江山如画两家制作团队曾发起赌约，以票房定输赢。江山如画输了，刘平向白伊岚团队众人当众鞠躬；期不离若输了，白伊岚就此退出导演圈！
　　@顾欣然@白伊岚@导演刘平，这事，大家怎么看？[狗头]】
　　微博刚发出不久，评论区就炸锅了。
　　【？？白老师疯了么赌这么大？】
　　【真的假的？我不信，拿自己的职业生涯来对赌？白老师不是这么冲动的人吧？】
　　【槽？破釜沉舟了？白老师加油冲冲冲！我要给你包场！！】
　　【讲道理，这赌约哪来的？为啥要赌啊？】
　　【前排科普，江山如画在拍摄期间频频遭到期不离剧组的骚扰，刘平导演忍无可忍才提出对赌以求公平竞争！白伊岚仗着自己团队经验丰富欺压刘平的小团队，自己夸海口放豪言，说票房赢不了就退圈！顶我上去让更多的人看到！不能助长这种人的嚣张气焰鸭！】
　　【卧槽，楼上真的假的？】
　　【白老师不是这种人，别在这造谣了】
　　在刷到这条科普评论的时候，顾欣然直接炸了毛，这不是颠倒是非是什么？？
　　关键竟然还真有很多人点赞了那条评论，把它顶成了热门评论！
　　与此同时，剧组的微信群组也炸锅了。
　　【槽槽槽，乐淘这个时候放出这种消息，颠倒黑白，完全把刘平宣扬成了受害者，而我们成了加害者，会不会影响票房啊？】
　　【当初剧组被毁的时候谁留照片了？发给我】
　　【剧组被毁是事实，但是咱们也没有证据是刘平干的，监控没找到，口说无凭啊！】
　　【真想不到刘平是这种人，关键时刻捅你一刀，我竟然还觉得他们剧组人挺好，我真是瞎了狗眼！】
　　【赌不赌约倒还好，我现在最担心的是他们在票房上做手脚，要是真的让江山如画赢了，他们就能以这个来逼迫岚姐退圈了！】
　　【卧槽，有道理，我也怕了，毕竟乐淘财大气粗，自家包个几百场，票房赢了，逼岚姐退圈，把刘平捧起来……名利双收！】
　　【槽，这是哪找来的宣传鬼才，这么会上眼药！这一下子简直直戳命门啊！现在怎么办？咱们也发动亲朋好友来包场？】
　　眼见着群里大家都慌了，顾欣然沉了沉心，迅速打字。
　　【大家先冷静点，谁认识刘平团队的人，先问问他们是什么态度。】
　　【好的然姐，我这就去！】
　　顾欣然仔细回想了一下，杀青那天，刘平带人来道别，怎么看都不像是个两面三刀的人，这件事，根源应该还在乐淘身上。
　　早就知道他们会搞事，可千防万防，也没想到他们竟然会把目标放在伊岚身上！
　　手机又是叮咚一声，顾欣然赶紧看了一眼，是伊岚在群组发了一条消息。
　　【不要自乱阵脚，我对大家有信心。】
　　看到这条消息，顾欣然也稍微冷静了点，给方怡和曲琪分别打了一个电话，让两人早做准备。
　　……
　　今天是《期不离》的首映。
　　顾欣然早早的就到了伊岚家楼下，准备了精致的早餐，等待着爱人的到来。
　　她今天穿的很低调，一件普通的白T恤，头发梳成了大马尾，戴了一顶棒球帽，浑身上下洋溢着青春感。
　　不多时，伊岚走了出来。
　　她戴着一顶夸张的遮阳帽，穿了一件橙白渐变的大号衬衫，修身的牛仔裤，衬衫袖口挽起后还遮挡住了手腕，看起来就像偷穿了大人衣服一样，慵懒又有些俏皮。
　　顾欣然在看到她的身影时，眉眼都笑弯了，拉开车门让她上了车。
　　顾欣然盯着她看了一会，冲她展颜一笑，拨开她眼前的头发，“真好看。”毫不吝啬的夸赞着。
　　白伊岚瞥了她一眼，就会说大实话。
　　今天是两人难得的休息日，心情都很不错，并且默契的没有提及微博上发生的事。
　　顾欣然开着车，一路来到电影院，跟普通情侣们一样，等候着电影开场。
　　看到别的小情侣手里都抱着饮料和爆米花，她也跑去买了一份，让伊岚抱着。
　　临进场前，两人都默契的把手机调成了静音模式。
　　至少在电影播放完毕之前，她们不想被那些乱七八糟的事打扰了难得的约会。
　　顾欣然买的是靠后排的位置，两人坐在后排正中间，视角刚刚好。
　　在看到这一个放映厅里座无虚席时，顾欣然还有点小欣慰。
　　顾欣然看了看旁边的人，发现身边的情侣几乎都是手挽着手，脑袋枕着对方的肩头这样，十分的亲密。
　　顾欣然见状，往伊岚身边蹭了蹭，伸手攥住了她的手，伊岚扭头看向她，她冲她莞尔一笑，“应个景~”
　　“……”
　　白伊岚也瞟了一眼旁边人，正好瞧见有一对情侣正趁着影片开始之前在偷亲对方。
　　嘶！这大庭广众的……虽然周围很黑，但，也不太好吧？
　　白伊岚正寻思着，余光瞟见某人蠢蠢欲动的撅了撅嘴。
　　“你敢！”白伊岚先发制人。
　　“那……今晚回家补上？”
　　“……”(╯‵□′)╯︵┻━┻臭流氓！
　　……
　　九十分钟的电影，看得众人意犹未尽。
　　一些很虐心的桥段，还有观众都看哭了，顾欣然一脸欣慰的看着她们，甚至还在偷笑！看到观众被她塑造的角色打动，这无疑是对一个演员的最好认可了。
　　临近散场的时候，很多人还不愿意走，表示想要再看一遍帮白老师和顾欣然刷刷票房。
　　两人相视一笑，准备离开的时候，听见有人在讨论剧情，不约而同的停下脚步听了一耳朵。
　　“呜呜呜，为什么灵耀和越王这一对这么虐啊，甜甜的在一起不好吗！！”
　　顾欣然怔了怔，灵耀和越王？这一对？这不是母女吗！？？
　　白伊岚也忍不住偷笑，把欣然拽走了，现在的年轻人，口味真是越来越奇怪了~
　　看完《期不离》后，两人又去看了一场《江山如画》，客观的对比了一下两部影片，最后得出结论，刘平的能力确实有待提高，且演员阵容撑不起这样的大制作，演技不够纯熟，总结，不如《期不离》拍得好！
　　之后，两人心满意足的去吃了午饭，而后一人拿着一支甜筒，在商场里逛着。
　　顾欣然一挑眉，远远的看到【禅叶】的招牌，这牌子她记得，是叶婷一手创立的服装品牌，拉着伊岚进去逛了一圈。
　　“啧，哎，这些衣服都没有你设计的好看。”俩人从【禅叶】专卖店出来，顾欣然直摇头，这届设计师水平不行啊，比伊岚差太多了。
　　白伊岚轻笑，这家伙滤镜是不是戴的太厚了？
　　又逛了一会，顾欣然看到一家叫【伊人】的服装店，好奇的进去转了一圈，瞬间就被其中各种精美的设计品所吸引了，这里的服装设计不论版型还是构思，比隔壁【禅叶】家的强太多了，顾欣然正惊喜着，越看越觉得不对劲！
　　每件成衣旁都展出了一张设计图纸，图纸画的很凌乱，线条也是歪七扭八的，但是在她看来，却有一种熟悉的感觉，有几件设计品，构思看起来有点眼熟，很像前世伊岚设计的作品。
　　顾欣然直皱眉，扭头看向伊岚，却发现她站在门口没有进来。
　　“您好，欢迎光临【伊人】服装，本店的服装概不售卖，仅供参观。”店员礼貌的冲她一躬身。
　　“不售卖？”顾欣然一惊。
　　“是的。”
　　“为什么？”
　　“这是老板的意思，我也不太清楚，十分抱歉。”店员再次鞠躬致歉，“您可以尽情参观，但是谢绝拍照，请勿触碰。”
　　顾欣然点了点头，走到屋外看了看伊岚，她盯着橱柜里的衣服怔怔的发着呆。
　　“伊岚？怎么了？”
　　白伊岚回神，摇了摇头。
　　“这些设计图，你有没有感觉很熟悉？而且，这看起来像是小孩子画的，太奇怪了。”
　　“伊岚？”
　　“嗯，咱们走吧。”
　　瞧见伊岚这副神不守舍的样子，顾欣然立马察觉到不对劲，默默的记下了这个品牌。
　　……
　　晚上回到家，白伊岚明显有点心不在焉，站在落地窗前发着呆。
　　顾欣然见她这样，很担心，走到她身后把她圈在怀里紧紧抱住，没有多余的询问，只是安静的抱着。
　　“不用纠结，等你想说的时候再告诉我吧。”顾欣然能感觉到她心里有事，她的手一直紧紧的捏着手臂，看得出来她很为难。
　　白伊岚闻言，眉头逐渐舒展，向后贴着她的脸颊，轻轻蹭了蹭。
　　“对了，咱们来看看今天的票房！”顾欣然满心欢喜的掏出手机，猛的一皱眉。
　　“怎么了？”
　　“竟然……打平了！？”
　　看着微博上发来的战报，顾欣然有点懵。
　　【战报！首映日，《期不离》和《江山如画》均突破单日票房1.5亿的纪录，但就口碑而言，《期不离》明显略胜一筹！】
　　两部片子她都看过，就演员阵容，剧本设定，剧组实力和前期宣传等多方面角度来考虑，在她的预估中，《期不离》应该能一马当先，怎么会打成平手呢？
　　“没事，别担心，我对大家有信心。”白伊岚出声宽慰。
　　顾欣然稍显担忧，这可关系到伊岚的职业生涯，不能拿来开玩笑！
　　当晚，顾欣然几乎一夜未眠。
　　隔天中午，《江山如画》以1.9亿的票房反超《期不离》1.8亿的票房，微博上，吃瓜群众纷纷涌入，那条伊岚和刘平打赌的微博一度被顶上了热搜。
　　乐淘一方水军下场，疯狂带节奏，把伊岚描述成狂妄自大又阴险卑劣，仗着自己有余骅做靠山就为所欲为，容不下刘平等一众小导演的心机女。
　　甚至不知道从哪蹦出来一堆所谓被白伊岚欺压过的导演联名发声声讨，集体抵制白伊岚。
　　连余骅的风评也惨遭荼害。
　　而这件事带来的直接影响就是，《期不离》口碑下滑，票房遇冷，顾欣然作为白伊岚的爱人，也被黑子一顿乱喷，甚至有很多不明真相的吃瓜群众被黑子带着跟风起哄，说白伊岚配不上她云云，力图将搅浑水进行到底。
　　顾欣然看到这些的时候都气炸了，票房口碑她无所谓，但说伊岚不好，就是不行！
　　……
　　今天是《期不离》上映的第五天。票房被《江山如画》远远的甩在后面！
　　心娱总部，以曲琪为首的公关团队已经连续奋战了两天两夜了。
　　早上，顾欣然来到公司的时候，看到大家个个一脸疲惫，精神很差，心里怪过意不去的。
　　“大家辛苦了，先吃点东西吧。琪姐，现在怎么样了？”
　　“形势很不乐观，现在那些网友都揪着伊岚和刘平打赌这件事不放，刘平本身名气不大，乐淘的公关团队上来就是一顿卖惨，让大家先入为主的认为刘平是个被疯狂打压又不敢反抗的无辜小导演，很容易的就挑拨起了网友的情绪，让人觉得伊岚就是那个仗势欺人的人。”
　　“而且，伊岚当时带着大家去给刘平施压的时候被人拍下了照片，你看，这么多人坐在刘平剧组旁边，怎么看都不是善茬，现在网友的呼声几乎一边倒，天枰已经偏向乐淘那方了。”
　　“还有更过分的。网上已经流传出了很多《期不离》的盗版资源，网友们可以一分钱都不花就看完整部电影，这也是为什么咱们的片子票房上不去，人家都免费看完了，何必再去花这个冤枉钱呢。”
　　“如果这个星期，票房突破不了5亿，下周，《期不离》可能……就会面临撤档了。”
　　曲琪说完，众人都蔫了。
　　辛辛苦苦大半年，以为终于能看到成果了，没想到，摘了个烂果子。
　　“当初刘平砸毁咱们剧组的照片也放出去了，可是网友根本不买账。”
　　“对了还有，你还记得《山河颂》吗，就是那篇抄袭了《期不离》的小说，现在《山河颂》的读者也在闹，说《期不离》碰瓷《山河颂》，微博上已经乱成一锅粥了，俨然是个没有硝烟的战场，而咱们，就是众矢之的，谁都想要上来踩一脚，巴不得把咱们一脚踩死。”
　　曲琪一股脑的说完，重重的叹了一口气，现在这种情况，连她都倍感无力，无处说理。乐淘资金雄厚，而心娱正等着《期不离》的票房来回血，根本没有那么多钱跟乐淘对着砸，去买水军博路人缘。
　　“这个张娴，可真是个狠角色，一上来就给咱们送了这么大个礼！”曲琪头都快炸了，防了张娴各种阴险手段，却没防住她带队公关！
　　顾欣然沉默了一会，“我觉得，这件事的突破口在刘平，如果他能站出来说一句公道话，那所有的问题都能迎刃而解。”
　　“别逗了，乐淘是他的主子，你是他的仇家，让他站出来出卖自己的主子，怎么可能？”
　　“而且这个时候，我不建议你去找刘平，万一再被他咬一口，说你威逼利诱想让他出卖东家，咱们就彻底无法翻身了。”
　　顾欣然拄着桌面，陷入沉思。
　　“方怡，你在查什么？”听着方怡不停的敲击着键盘，顾欣然问。
　　“我怀疑，这个《江山如画》的票房造假。一个很奇怪的现象，首映当天，《期不离》的排片有十万场次，《江山如画》只有八万多场，目前院线统计的两部电影上座率持平，他们怎么样也不可能在差了两万场次的情况下跟咱们打成平手。”
　　“我现在在想办法入侵乐淘的公司内部群聊，看看能不能发现什么猫腻。”
　　“嗯。”
　　“然姐，你先回去吧，这里交给我们就行了，你陪陪岚姐，最近网上挺多人说话怪难听的，别让她一个人胡思乱想。”方怡道。
　　“就是，你回去吧，这里有我。”曲琪点点头。
　　“辛苦你们了。”顾欣然歉然道。
　　“害，都是我们分内的事。”
　　顾欣然看了几人一眼，转身离开。
　　回到家的时候，看到伊岚窝在沙发上，翻看着手机，眉头紧皱着。
　　顾欣然快步走了过去，瞟了一眼，果然是在看微博，竟然有人发私信骂她，还号称是自己的粉丝，让她离自己远一点！
　　顾欣然当即一皱眉，立马抢下了她的手机，把那人拉黑，关掉，放在了一旁。
　　“别管这些无聊的人，她们闲得慌，就是见不得咱们好。”顾欣然握住她的手，攥了攥，一脸的担心。
　　前世在自己成名后，伊岚就总是很担心会给自己带来什么负面影响，她现在想想，怕是那个时候，伊岚就已经开始有轻度的抑郁症了，再加上自己工作忙不在家，她一个人面对这一切，心里总是会胡思乱想，久而久之，才形成了抑郁症，最终导致抑郁自杀。
　　想到这，顾欣然后背一凉，攥着伊岚的手心都出了一层细汗。
　　白伊岚反握住她的手，“你紧张什么？担心我会再……”
　　顾欣然抬手覆上她的唇，满眼恳求，“不可以，我会保护你，我一定会保护好你！千万不要轻言放弃！”
　　见她如此动容，白伊岚心中愧疚不已，勾了勾唇角，淡淡一笑，两手抚着她的脸颊，让她看着自己的眼睛。
　　“我已经做过一次傻事，绝不会再有第二次。”
　　“我答应过你会去热爱这个世界，我一定做到。你相信我吗？”
　　“信，我信！”
　　顾欣然目光灼灼的看着她。
　　两人相视一笑。
　　“我要去找刘平。”白伊岚道。
　　“不行，现在一定有狗仔在监视你的一举一动，你要是这个时候去找他……”
　　“电影拍摄期间，他有很多机会来阻碍咱们的拍摄进度，可是他没有这么做，我相信他是个有底线的人，而且这件事，他从头到尾都没有出面发过声。”
　　顾欣然微怔，仔细看着她的眼睛，她这话说的有理有据，并且目光清冷，看起来与平常并没有什么不同，似乎确实没有受到网上言论的影响。
　　“那……我陪你去。”顾欣然道。
　　“不。你现在，有更重要的事情要做。”白伊岚摇了摇头。
　　“嗯？”
　　白伊岚拿回手机，打开微博翻了翻，举到欣然面前，“针对这一点，召开记者会。卖惨，咱们也会。”
　　顾欣然微怔，瞬间意识到伊岚的用意，轻笑着点点头，“我懂了！”
　　作者有话要说：　　虽然没有参加5·5断更节的活动
　　但我也作者们支持维权
　　每一个文字都是作者的心血，不能被人肆无忌惮的掠夺（文下不讨论，可自行wb/baidu


第74章 以牙还牙
　　把伊岚送到剧组, 顾欣然直接驱车回到公司，路上就给曲琪打了个电话，让她立刻联系记者, 召开新闻发布会, 并且特意注明, 尽可能找来上次因为《山河颂》剧本抄袭事件而召开发布会时在场的记者。
　　曲琪办事效率很高，当天下午就召集了四十多名记者, 其中大部分都是前不久刚参加过抄袭事件的。
　　下午三点, 记者会准时召开，直播间就位。
　　顾欣然登台, 环顾一周。
　　“我知道现在网络上大家都很关心伊岚和刘平打赌的事。”
　　“但是这件事，我想先放一放。”
　　“今天召开记者会，到场的各位中, 大部分都参与过三个月前心娱的记者会。不知道你们是否还有印象。”
　　“三个月前, 心娱投资的第一部 戏《山河颂》被曝出是抄袭的作品，而原作者因此试图轻生。当时, 我就是站在这里, 宣布《山河颂》停止拍摄。也许你们不知道这个决定对心娱来说是多大的打击, 它绝不是上下嘴皮碰一碰，轻描淡写说出来那么简单。” 
　　“当时心娱刚刚起步, 买版权, 投资拍摄，几乎让我弹尽粮绝，在曝出抄袭事件时, 《山河颂》的拍摄已经完成了一半，当时我完全可以不理会这些传言，可以不用在意被抄袭者的死活，坚定的完成这部戏的拍摄，但是我的内心告诉我，不可以。”
　　“我以同等的价格，签了一张欠条，买下了《期不离》的版权，推翻之前全部的拍摄，从零开始。我的拍摄团队是伊岚的剧组，一共只有二十一个人，演员团队除了秋言姐因为档期排不开而辞演，主角团有四个人不辞而别。直到《江山如画》剧组高调开机，我才发现，那四个人全都跳槽到了这个剧组。”
　　顾欣然顿了顿。
　　“当时，《江山如画》剧组就在我们隔壁，上百人的大剧组，何等的气派！我的团队，只有二十多个小姑娘，连主演都凑不齐。”
　　“你说，我怎么敢欺负刘导？”
　　“剧组开机前，搭建的布景被人砸毁了，我花高价定制的戏服也被人剪成了碎布条。”顾欣然抬了一下手，身后的幕布立马放出了两张照片。
　　“因为没有监控，我无处说理，只能吃下这个哑巴亏。”
　　“当时伊岚远在柏林，知道我这里出了事，才急忙赶了回来，请了余骅导演的团队帮忙，心娱全员上阵，才堪堪凑齐了这个剧组。”
　　“别的我先不说。”顾欣然看了方静海一眼，方静海赶紧又放了一张图片，是《山河颂》读者联名声讨，把《期不离》碰瓷《山河颂》的事刷上热搜的截图。
　　“当初的《山河颂》抄袭事件，在座的不少人都在场，你们口诛笔伐，说我吃着人血馒头，是一个浑身散发着恶臭，流着黑血的资本方。那现在呢，我又是什么？”
　　“你们觉得《期不离》碰瓷《山河颂》的言论站得住脚吗？”
　　记者们面面相觑，确实，前不久，在场的不少人刚因为抄袭事件参与了当时的记者会，当时顾欣然肯放弃那部大火的ip而转投被抄袭的小ip，也让他们惊讶不已，而如今，当初的受害者，又变成了所谓碰瓷的加害者，这也太离谱了不是吗？
　　“顾总，我明白您的意思，网络上的传言确实不可尽信，抄袭事件的记者会我也在场，我可以为您作证。《期不离》没有碰瓷《山河颂》，且完全相反，《期不离》才是被抄袭被碰瓷的ip。”有记者举手示意。
　　“谢谢。”
　　“您刚才说刘导团队有上百人是真的吗？可是据我所知，他们只有十几个人，是个规模很小的团队啊。”
　　“这件事，你们只需要去影视城采访一下，自然会有答案。”
　　“剧组被人砸毁是真的吗？知道是谁干的吗？”
　　“剧组被人砸毁确有其事，我知道是谁，但是没有证据，所以我不会轻易给人扣帽子。”
　　“是刘平剧组吗？”
　　顾欣然没有点头，但也没有否认。
　　“顾总，白导究竟有没有在拍摄期间，带人捣乱，向刘平导演施压，妨碍《江山如画》的拍摄进度？”
　　顾欣然看向提问的女记者，稍一沉默，“在回答你这个问题之前，我想问问在座的各位，你们认为伊岚和刘平分别是什么样的人？”
　　记者们相互对视。
　　“白导风评口碑都很好，刘导，我也不太熟悉。但看网上所言，是个新人导演。”
　　顾欣然听完点了点头，“哪怕只是道听途说，你们也宁愿相信网上的言论吗？”
　　“我持怀疑态度，相信很多人也对此存疑，所以希望顾总能给一个明确的答复。”
　　“顾总，我敬佩您的人品，希望这件事，您能如实给出答案。”
　　顾欣然深吸一口气，扭头往侧台看了一眼
　　“顾总？”
　　顾欣然沉默了一会，深吸一口气。
　　“这件事，是我……”
　　“确有其事。”一声清亮的女声从门口传来，所有人扭头看去，不由得一声惊呼。
　　白伊岚一脸淡然的走了进来。
　　她径直走上舞台，冲顾欣然笑着点了一下头。
　　方怡跟在她身后，手里抱着电脑，冲顾欣然俏皮的眨了一下眼。
　　顾欣然暗松了一口气。
　　“确有其事是什么意思？你是承认自己欺压新人导演了吗？”记者们立马疯狂提问。
　　白伊岚抬了抬手，示意大家冷静点。
　　“这件事，由我来解释，大家可能不会相信，所以我把当事人请来了，由他来亲自讲述吧。”
　　众人一愣，纷纷扭头看向门口。
　　待看见来人时，众人又是一惊。
　　“刘、刘平？”
　　刘平乍一看到这场面，还有点紧张，挺了挺身子，才走了进来。
　　到舞台上，冲着顾欣然一躬身，看向白伊岚时，面色微微尴尬。
　　“关于，网上流传的，我跟白导打赌的事，是真的，那张白导带人向我施压的照片也是真的。但是。”
　　“在这之前，我……带人砸了白导的剧组。”
　　“她跟我打赌，是怕我再出些阴损手段的缓兵之计，无奈之举。”
　　刘平说完，冲着白伊岚一鞠躬。
　　“白导，我愿赌服输。《期不离》我看了，拍的确实好，我没法跟你比。”
　　“？？？”在场众人一脸茫然，这是什么套路？？
　　“刘导，你说的这些都是真的吗？”
　　“你是不是被她威胁了？”
　　“我没被威胁，说的是实话。我知道这个时候我要是再不站出来，往两个小姑娘身上泼脏水，我剧组的兄弟都会看不起我。”
　　记者们拿着笔不知该如何落下。
　　这事情反转的有点突然，而且竟然还是由当事人亲口说出来的，这简直就是把乐淘的脸打的啪啪响啊！
　　“不止如此，还有一件事，我觉得大家应该知道。”方怡上了台，打开电脑，看了顾欣然一眼。
　　顾欣然拉着伊岚走到舞台侧面，把舞台留给方怡一个人表演。
　　“各位记者朋友，我现在针对两部影片的五日票房数据，质疑《江山如画》票房造假。”
　　记者们一片哗然。
　　方怡不急不缓，摆出了一组数据，而后开始举例说明。
　　顾欣然看在眼里，心道稳了。
　　扭头看了看伊岚，把她拽下了台。
　　“你是怎么说服刘平出面的？”顾欣然就很好奇。
　　“他有他的底线，而且他也对乐淘不爽很久了。我跟他说，只要他愿意出面说明情况，心娱愿意摒弃前嫌接纳他，并且好好培养他。不知道顾总愿不愿意卖我这个面子？”
　　顾欣然看了看一旁的刘平，轻笑，“我是心娱的老板，可你是我的老板，连我都要听你的话，你下的决定我哪敢反驳？”
　　“去，老不正经。”
　　与此同时，记者们突然惊呼出声，两人扭头看去，这方怡竟然晒出了乐淘公司内部聊天群组的群公告！
　　“大家请看，群公告上声明，强制乐淘员工去为票房做贡献，且每人至少包下一整场，这还只是普通员工。管理层的公告是至少二十场，上不封顶。我说网上怎么老有人说《江山如画》一票难求呢，感情都被你们自己买去了？我就想问问那些乐淘的员工，你们是啥家庭啊，在乐淘打工，家里有矿？？”
　　“请问你这群公告是哪来的？”有记者问。
　　“我有朋友在乐淘打工，她发给我的。”方怡面不改色。
　　顾欣然在侧台都捏了一把汗，还好这家伙没有一时嘴快说她黑进了乐淘内部群。
　　“对了，我这朋友还跟我透露了一点。张娴在进入乐淘之前是杨雪的经纪人，当初杨雪伪造与顾欣然的床照那件事，就是张娴怂恿的，而在东窗事发时，张娴为了自保，把一切都推到了杨雪身上，彻底断送了杨雪的演艺生涯，杨雪被万人唾骂，她却签了新东家，越爬越高，这种心狠手辣的人，乐淘你也真敢签，是真心大啊！”方怡又放出一颗重磅炸.弹！
　　“你有实锤吗？”
　　“当然，我们老板一直在教导我们，没有实锤的话不能乱说，造谣一张嘴，辟谣跑断腿，所以心娱的人哪怕知道谁在觊觎我们，在没有证据的情况下，我们绝不主动出击。”方怡说完，直接把聊天记录摆了上来，而且竟然还是杨雪和张娴的聊天记录。
　　“这是杨雪发给我的，是真是假你们可以去问杨雪本人。”
　　方怡一股脑的说完，潇洒的摆摆手就下台了。
　　顾欣然上台接棒，“《期不离》是我投资并参演的第一部 电影，不管怎么说，拍摄期间，给我留下了太多的美好回忆。这次遇到盗版事件，亏我可以吃，但是不能白吃，我呼吁大家可以重视正版，不论电影，还是文字，他们是创作者的心血。当你在心安理得的观看着盗版资源时，你也许正在亲手扼杀一个创造者的梦。” 
　　顾欣然语重心长的说完，以一个深深地鞠躬作为结尾，宣告了本次记者会结束。
　　作者有话要说：　　有2更
　　———
　　感谢每一个愿意支持正版的读者，谢谢你们守护着我的梦


第75章 拒绝二人世界
　　心娱记者会是全网同步直播的, 这边刚开始，网上的吃瓜群众就展开了热切的讨论。
　　在得知是刘平先砸毁剧组之后，网友们骂声一片, 恨不得把刘平给淹了, 但也有理智的声音, 表示刘平既然敢出面发声为白伊岚正名，甚至不惜因此得罪老东家, 破釜沉舟, 至少说明这个人的人品还没有那么坏。
　　在看到方怡晒出乐淘内部员工聊天记录时，吃瓜网友都震惊了, 感慨乐淘真是财大气粗，员工都被洗脑了吧？这种公司都待的下去？
　　还有人就杨雪和张娴展开讨论，很多以前杨雪的粉丝发声表示张娴这个人确实狠, 杨雪根本就是毁在了她手里, 当初杨雪凉的时候，就她的团队反踩最凶, 真不是人！
　　最后, 在顾欣然上台总结发言, 希望大家可以重视正版抵制盗版时，弹幕上有一瞬间的空屏。
　　而紧随其后, 弹幕瞬间爆炸！
　　【支持正版！】
　　【支持小仙女！！我要为小仙女补电影票！！】
　　【已经二刷的我决定今天再去三刷贡献票房！！】
　　【为小仙女疯狂打call, 不对，疯狂贡献票房，冲啊！！！】
　　【对不起, 我看了盗版，真的很喜欢这部戏，被虐的不要不要的，我这就去补票！】
　　【大家不要在这里剧透了，补票上车才是正经事，想知道剧情就去电影院看吧！】
　　顾欣然在直播间看到这些弹幕的时候，不禁心里一暖。
　　而同时，#《江山如画》票房造假、#心疼乐淘员工、#张娴道歉、#欠《期不离》一张电影票等话题也被刷上了热搜，乐淘公司瞬间出名了。
　　祁秋言晒出了电影票，艾特顾欣然，表示电影很好看，希望她能给大家呈现更多更好看的电影。
　　在她的带动下，叶栖寒、齐雨薇等一众老戏骨也纷纷晒票，导演圈里很多跟伊岚和余骅关系不错的导演也在帮忙推广宣传，几乎半个娱乐圈都在为《期不离》声援打call。
　　……
　　心娱工作室，全体工作人员苦守着电脑，等待着今晚的票房结算。
　　“来了来了。”方怡看了一眼表，已经十一点半了，一脸期待的打开软件，查看票房。
　　众人不自觉的围拢过去，屏气凝神看着电脑屏幕。
　　在看到屏幕上统计出的数字时，众人一时都有点懵。
　　“？我是不是眼花了？”
　　“1.7……亿！？这是1.7亿吗？？”
　　“卧槽！现在距离记者会结束还不到十个小时，票房暴涨1.7亿！？”
　　“啊啊啊啊真的是1.7亿！！咱们是不是刷新票房纪录了啊啊啊啊啊！！！”
　　众人相互对视，好半天才接受了这个消息，兴奋的嗷嗷直叫！
　　顾欣然也怔了一下，才松了一口气，倒是没像其他人那样大吼大叫。扭头看向伊岚，两人相视一笑。
　　“啊啊啊啊疯了吧！！昨天一整天票房才将将八千万，今天才半天就快两亿了？我不敢想象明天了！”
　　“琪姐，这下咱们总票房过五亿了，是不是不会被撤档了？？”
　　“当然不会了，现在咱们口碑这么好，院线没准还要给咱们延映呢。”
　　“嗷嗷嗷发财了！！”
　　顾欣然看着众人这么开心，也跟着笑了笑，“琪姐，今年给大家安排一次出国游吧。”
　　“！！嗷嗷嗷然姐万岁！！！”
　　“既然这么开心，走，我请大家吃宵夜去。”曲琪就很洒脱，说走就走。
　　……
　　两天后，《期不离》七日票房逆袭，突破十亿！反超《江山如画》
　　三周后，《期不离》总票房成功冲破三十亿大关，延映一周！
　　……
　　这天，顾欣然早早的来到了公司，瞧见员工们各个乐呵呵的，跟打了鸡血似的，她也开心。
　　直奔曲琪的办公室，刚进去，就瞧见这人愁眉紧锁的。
　　“琪姐？怎么了？”
　　“奇怪啊，太奇怪了。”曲琪还沉浸在自己的思绪，半晌，才抬头瞟见她，“老板来了，坐。”
　　“怎么？什么奇怪？”
　　“乐淘啊，这么久了，竟然没有动静，我还一直在等她们反击呢。”
　　顾欣然轻笑，“还有你这样的？”
　　“啧，你仔细想想，上次的记者会，咱们把乐淘损成那样，那可是娱乐圈三大公司之一，怎么可能会忍气吞声？我总觉得他们在憋大招呢。”曲琪一脸的担忧。
　　顾欣然闻言一蹙眉，顺着她的思路想了想，确实，当初惹上乐淘，她也以为乐淘会反扑，可是竟然没有？甚至连个水花都没砸出来！
　　平心而论，就算是她，遇到这种事情，也绝不会坐以待毙。
　　“诶，现在咱们资金回笼了，接下来你有什么打算？”曲琪问。
　　“第一，刘平团队可以培养，伊岚说了，他的能力还有很大的上升空间，我们需要自己的导演团队。”
　　“啧，有老板娘还不够吗？”曲琪撇撇嘴。
　　“你也说了她是老板娘，我能让你家老板娘没日没夜的带团队拍戏赶工吗？”顾欣然义正辞严。
　　曲琪当场哽住，好像被人强行塞了一大口狗粮。
　　“第二，苏豫，送她出国留学，学习服装设计。她有这方面的头脑和天赋。”
　　“学服装设计？？”
　　“对，叶婷那笔账，我还没讨回来呢。”
　　“……您还真记仇，这都什么陈芝麻烂谷子的事了。”
　　顾欣然但笑不语，别的事她都能忍，唯独叶婷玷污了伊岚送给她的那件衣服，她无可忍！
　　“知道了，还有吗？”
　　“跟文学网站签约，争取把热门ip资源掌握在咱们手里。”
　　曲琪闻言眼前一亮，这倒是条好路子，通过这一次热门ip改编成电影，已经让她尝到甜头了，这必然是以后的发展趋势。
　　想到这，曲琪冲顾欣然竖起了大拇指，到底是当老板的人，就是有远见。
　　“还有吗？？”
　　“培养我们自己的编剧、导演、设计团队，一定要做到能够自给自足，以免哪天得罪了人，又被逼上绝境。”
　　“嘶……我看您这不是想做娱乐公司，您这是要统一娱乐圈啊？”曲琪一脸惊叹，真不能让这个女人有钱，她野心是真大啊！
　　“这些都是长期的目标，不急于这一时，接下来，我想投资一部新戏，再投一档综艺节目，带带咱们自己的新人。”
　　“嗯，这倒是可以。你自己有什么打算？就这样息影了？专心陪老板娘了？”
　　“我打算……”顾欣然顿了顿，犹豫了一下，“我再考虑考虑吧。对了，你知道【伊人】这个服装品牌吗？”
　　“伊人？知道啊！这个牌子的创始人可是个神秘土豪！”
　　“嗯？”
　　“伊人在全国各地都有分店，分店只开在市中心，最豪华最贵的黄金地段，而且，最关键的是，里面展出的所有衣服，仅供参观，不售卖，不拍照，禁止泄露。”
　　“你想想，在各大城市的黄金地段开设店铺，人员工资要钱吧？房租水电要钱吧？不售卖，不定制，等于没有收入，干赔！而且一开就是五年！”
　　“之前网上有人算过一笔账，伊人的店面，每年光租金，净亏损都要将近千万块，没人知道这背后的老板是谁，反正是个土豪就对了。”
　　“之前还有人豪掷千金要买伊人家的一件衣服，被店员一口回绝了，当时那事闹的还挺大，我也是从那次事件才知道伊人这个品牌的。”
　　“那你知道这个牌子的设计师是谁吗？”顾欣然问。
　　那些衣服的设计图让她十分在意，当然，更让她在意的是伊岚在看到那个品牌后的反应，明显心里有事，但就是不肯说。
　　“这个人非常神秘，大家都叫他……神秘人！”曲琪故作神秘的说着。
　　“……”顾欣然闭了闭眼睛，强忍着一巴掌拍飞她狗头的冲动，我可真是谢谢您了！
　　“我真不知道，那……我让方怡来帮你查查？”
　　“嗯，没什么事了，我先走了，这几天我要陪伊岚，没什么事不要来打扰我。”
　　“啧~”曲琪撇撇嘴，“陪了这么久还不复婚……”小声嘀咕了一句。
　　顾欣然轻笑，起身离开。
　　顾欣然回到车里，冲伊岚展颜一笑。
　　“我已经跟曲琪交代好了，这段时间只陪你，去哪都好，只要是你想去的地方。”
　　白伊岚拄着脸颊想了想，“我想去影视城。”
　　“？”
　　“想回剧组。”
　　“？？”
　　“想继续拍戏。”
　　“？？？”
　　“等等，我们现在是休假的状态，难得可以放下工作，出去度个假，享受一下二人世界不好吗？？”顾欣然有点懵，她想了无数个旅游的地方，比如，回科玛山看看她们曾经搭建的小木屋；或者去大草原，骑马牧羊，过过游牧生活；再或者，去征服雪山！或是去浪漫的海滩……
　　万万没想到，她竟然还想拍戏？
　　“我可不想跟你出去了，跟你过二人世界，除了搭房子就是捡木头，比拍戏还累。老年人的浪漫，我可消受不了~”白伊岚摇了摇头，一想到当初在山里搭建小木屋，就已经感觉到浑身酸痛了，不给她说话的机会，直接一脚油门，开车了。
　　“……？？？”
　　作者有话要说：　　噗呲！（刀入肉的声音
　　官方吐槽最为致命，万万没想到，老婆事业心比我还重……：）
　　——————
　　小也：呜呜呜麻麻，你们gkd！！！


第76章 咻——
　　车里, 顾欣然拄着下巴闷闷不乐，扭头望向窗外，余光偷偷瞟了一眼伊岚, 这人似乎完全没意识到自己不高兴了, 顿时……就真的不高兴了。
　　白伊岚早就发现那家伙偷瞟自己呢, 故意装出一副浑不在意的样子，看她气鼓鼓的模样, 强忍着笑意。
　　眼看着汽车真的开进了影视城, 顾欣然一皱眉，“你还真要去拍戏？接了新剧本吗？”
　　“嗯哼～”白伊岚不置可否, 开门下了车。
　　顾欣然立马跟上。
　　两人一路来到《期不离》的摄影棚，目前没有新剧组入驻，摄影棚里空空荡荡的, 布景已经全部拆掉了, 冷冷清清。
　　白伊岚四处转了转，而后转身进了化妆间。
　　顾欣然正感慨着, 突然听见伊岚的惊呼声, 当即吓了一跳, 直接冲进了化妆间。
　　“surprise——！”
　　“？？”
　　看着这小屋子里挤了四五十号人，顾欣然人都傻了。
　　余骅和伊岚剧组的众人各个一脸喜色, 笑嘻嘻的跟顾欣然打招呼。
　　秦琼林果等一众主演也赫然在列。
　　余骅跟尊大佛似的盘腿坐在桌子上, 一脸闷闷不乐的样子，跟众人形成了鲜明的对比。
　　白伊岚看了她一眼，轻笑一声, “她们想给你个惊喜，让我把你拐来，事先还不准我透露。”
　　顾欣然瞥瞥她，难怪这家伙故意不哄我！
　　“好啦，正主都来了，大家快准备吧！”靳霜招呼一声，众人立马各自散去，大张旗鼓的筹备着庆功宴。
　　“余老师怎么了？”瞧着余骅兴致不高的样子，顾欣然没敢过去打招呼，把林果子叫来问了一句。
　　“害，别提了，你没看微博吧？她演的越王被人骂惨了，微博掉了不少粉，还有人说她一定不是那个会抱着手机啊啊啊啊的可爱老太太。这不，不高兴了。”
　　“……”顾欣然不自觉的蹭了蹭鼻尖，嗯，她确实不是……
　　林果子眼睛滴溜溜的一转，把顾欣然拽到一旁，“然姐，上次你喝醉了，是岚姐把你送回家的？你俩～有进展没？”
　　“就是啊，等你俩复婚等得花都蔫了，你这都在颁奖典礼上当众表白了，怎么还一点动静都没有呢？”秦琼也道。
　　顾欣然抿唇轻笑，看了一眼伊岚，她正在哄那位置气的老太太，眉眼笑弯的样子可真好看。
　　见伊岚明显有点招架不住的样子，顾欣然赶紧走过去帮忙救场。
　　林果叉着腰看着两人，就然姐这怂样，什么时候才会求婚啊？
　　“不行，是时候轮到我出手了。”
　　“？？啥？”秦琼瞥了她一眼，看见她的目光落在白伊岚手中把玩的红酒瓶上，当即眼皮一跳。
　　“你要干啥？”
　　“呵，她这么磨磨唧唧不是个事，秦琼，你得帮我。一会咱俩找个机会，把那一瓶红酒都给然姐灌下去，我就不信这酒还壮不了她的胆！”林果子一撸袖子，笑容逐渐猥琐。
　　“？？？”
　　“你你、你冷静，冷静一点！！”秦琼赶紧抓住她的手，鬼知道你这一瓶子灌下去会要了谁的命！
　　……
　　“祝贺然姐，预祝《期不离》创票房纪录！”众人齐齐举杯。
　　顾欣然笑着，在伊岚的监督下，倒了一杯橙汁，跟大家碰杯。
　　“然姐你这没诚意！”林果子当即发难，说完，还戳了一下秦琼，
　　“啊对对，没诚意。”然而，她这话音刚落，就感觉有一道目光直勾勾的盯着自己，扭头看过去，是白导……
　　她立马低下头，回避了伊岚的目光。
　　“别怂呀你！”果子小声嘀咕一句。
　　“然姐，你来～”瞧见众人三五成群的聊的很嗨，林果觉得时机差不多了，暗搓搓的溜到顾欣然身边，拽了拽她的袖口。
　　“欣然。”俩人刚走了一步，就听见白伊岚略显慵懒的声音。
　　林果眼皮一跳，抬头看去，瞧见白导一手拄着脸颊，满眼笑意的冲顾欣然勾了勾手指，眼波流转，吐气如兰，“不准离开我的视线范围。”霸道的命令着。
　　顾欣然噗嗤一笑，“好，老板。”
　　顾欣然应完，走到伊岚身边，像个保镖一样守在她身旁，听话极了。
　　白伊岚就很满意，瞟了她一眼，举了举酒杯，“附耳过来。”故意拿腔拿调的说着。
　　顾欣然哭笑不得，这家伙还来戏瘾了？
　　不敢怠慢，立马俯身贴到她唇边。
　　“你要是敢喝酒，今天晚上，我就把你绑在沙发上，休想上床。”说完，还用指尖挑逗了一下她的耳唇，轻声警告着。
　　顾欣然顿时想起自己上次酒后乱那啥的事，强忍笑意，一躬身，“遵命！”
　　……
　　首战告负的林果子并不甘心，一招手，按头小分队迅速集结。
　　“既然然姐妻管严不敢喝，那大家就去灌岚姐，我就不信她千杯不醉！”
　　众人立马领命而去。
　　一群人以各种各样的理由去找白伊岚敬酒，白伊岚倒是敞亮，来者不拒，一杯接一杯。
　　顾欣然在旁边看得直皱眉，试图阻止，却又被白伊岚眼神制止了。
　　她眯了眯眼睛，仔细打量伊岚的模样，七八杯红酒下肚，面不改色，连眸色都还很清澈，一点醉态也没有，不禁有点惊讶，这人不会真是千杯不醉吧？？
　　不多时，按头小分队再次败下阵来。
　　林果子连站都站不稳了，倚靠着秦琼，“我还、还就不……不信了！按头小分队，给我……葱嗷！”
　　“……”秦琼一个大白眼，这货，舌头都喝大了！！！
　　“奇怪啊，不应该啊，我跟岚姐这么多年，她酒量还行，但也不至于一瓶下肚一点醉态都没有啊！”靳霜皱了皱眉，总觉得哪里不太对，她喝酒的样子会不会太轻松了点？
　　连一旁看热闹的余骅都被伊岚的酒量给震惊了。
　　“你啥时候这么能喝了？”余骅问。
　　白伊岚莞尔一笑，左右瞟了一眼，把自己手边的酒瓶递给余骅。
　　余骅探头闻了一下，一怔，又仔细闻了闻。
　　“我早就料到有人不安好心，所以把这里面的酒换成饮料了。”白伊岚一挑眉，稍显得意。
　　余骅一脸惊叹，冲她竖起了大拇指。
　　“啧，还挺牛。”
　　顾欣然听她这么一说，顿时哭笑不得，学余老师一句话，还挺牛！
　　……
　　“靳霜，你们上当了，她喝的是饮料。”余骅揣着手手，嗷一嗓子，就把白伊岚给卖了。
　　“？？？”白伊岚都傻眼了，“老师？？”
　　“你们两口子组团毁我名声，还想咋？”
　　“嗷！岚姐耍赖？这不能忍！！！”
　　一群人嗷嗷叫的冲了过去，立马就把白伊岚团团围住。
　　“哎哎哎，你们差不多……”顾欣然正出声阻止，就被靳霜和秦琼拉走了。威胁着要给她灌酒！
　　有余骅坐镇，这群人可是撒了欢的玩。
　　白伊岚招架不住，自罚三杯，这才让众人歇火。
　　“行了，你们差不多得了，别玩太疯。”余骅大手一挥，众人立马乖巧散去。
　　白伊岚不经意的抚了抚额，余光瞟见欣然一脸担心的看着自己。
　　“伊岚？你没事吧？”
　　“当然没事，你以为我是你，一杯就倒？”
　　“……”顾欣然撇撇嘴，就不能不提这茬吗？
　　顾欣然侧头仔细看了看她的表情，除了脸颊有些泛红，身上有些酒气外，好像还真没什么大事。
　　啧，真挺牛！
　　“走吧，不早了，回家吧。”白伊岚说着，冲众人摆摆手。
　　“别走啊岚姐！”
　　“再待下去非得被你们灌醉了不可，不待了。欣然，走了。”
　　“哎，来了。”顾保镖立马跟上，跟众人道了个别，又跟余骅等人打了个招呼，表示下次再约。
　　俩人出了摄影棚，一路往停车处走。
　　天色已经完全黑了下来，天上皓月高悬，繁星点点，带着暖意的微风拂面而来，顾欣然牵着伊岚的手，两人缓缓走在一条老街上。
　　“伊岚，没想到你酒量这么好。”顾欣然由衷的赞叹了一句，她记得前世伊岚的酒量很差，一杯就倒，结果这一世，竟然变成自己一杯就倒了，还真是奇妙的缘分。
　　“当然，也不看看我是谁。”白伊岚一脸得意，抬头看了一眼，抬手遮了遮眼睛，“唔，这太阳怎么这么大，好刺眼……”
　　顾欣然正笑着，突然觉得不太对。
　　太阳？大？？刺眼？？？
　　？？
　　“伊、伊岚？”顾欣然都懵了。
　　“你……醉了？”
　　“没有。”白伊岚扭头看向她，眉眼弯弯，煞是好看，只是那原本清澈的眸子中有了一丝迷离，眼尾上扬，波光流转，透着勾人的妩媚。
　　伊岚缓缓抬起手，托着欣然的下颔，一抬手，挑逗意味十足~
　　顾欣然心口一阵悸动，哭笑不得，这样的伊岚，不论前世今生……她都没见过！！
　　顾欣然上前两步扶着伊岚的胳膊，把她带回了车里，
　　伊岚倚靠着车门，闭着眼睛，一手捂着额头，看起来有点难受的样子。
　　顾欣然直皱眉，帮她系上安全带，刚要开车，就听到伊岚一声呜咽。
　　“怎么了？”顾欣然贴着她的身子，揉了揉她的脑袋，柔声问。
　　“小也……”
　　顾欣然暗叹口气，“想小也了吗？”
　　“嗯……”
　　“小也……你妈妈太磨叽了，这么久了还不求婚……”
　　“？？？”顾欣然一怔，啥？
　　“等你出生，我都老了，不能假装是你姐姐了，呜……”白伊岚轻声哼唧着，声音又软又糯，与平时清冷自持的模样简直判若两人！
　　“？？？”
　　顾欣然捂着额头，差点笑出了声，这家伙是酒后吐真言了？
　　平常高冷禁欲，挑逗一下都要跟你瞪个眼睛厉声警告，这，一喝醉酒就原形毕露了？
　　“咳。”顾欣然轻咳一声，实在憋不住笑。
　　“那咱们现在就回家，造……造小也？？”这话怎么听起来有那么一丝丝地猥琐？？
　　“嗯……多造几个。”
　　“噗——”
　　顾欣然捂着脸，自顾自的笑了半天，这傻老婆，也不知道她明天醒过来还会不会记得自己说过话，多造几个小也可还行哈哈哈哈哈！
　　顾欣然灵机一动，拿出手机，找到录音模式，打开，准备等伊岚再次语出惊人的时候给她录下来。
　　刚做完这一切，突然感觉不对劲，一扭头，伊岚目光凌厉，面色不愉的看着自己。
　　“？？？”
　　“你在做什么？”连声音也恢复了往日的清冷。
　　“没、没干什么，准备……开车回家。”顾欣然赶紧把手机藏起，稍显心虚。
　　这人？酒醒了？也太快了吧？
　　顾欣然正慌着，就见白伊岚抚了抚小腹。
　　“小也，看，你妈妈多怂……以后可千万别像她，要像我，知道吗……”白伊岚看着自己的肚子，笑吟吟的说着，越说声音越小，到最后只剩轻声哼唧了，末了，这人脑袋一歪，倚靠在车窗上，睡着了。
　　“？？？”
　　白伊岚你完了，你完了！
　　小也就是因为像你，是个小弱受，才被林郁清吃得死死的！
　　：）
　　……
　　汽车缓缓停在地下停车场，看了一眼伊岚，睡的很熟，一手还抚着小腹。
　　顾欣然下了车，绕到副驾驶，帮她解开安全带，搂住她的身子，一手托着她的后膝，把她抱了起来，伊岚的身子偏瘦，抱起来倒是不大费力。
　　白伊岚下意识的搂住了她的脖子，把脸埋在她颈间蹭了蹭，轻声哼唧着，听得顾欣然心都快化了，用下巴蹭了蹭她的额角，“乖，到家了。”
　　白伊岚家。
　　顾欣然推门进了屋，把伊岚放在沙发上，扯了扯衣领，消了消汗，想起上次自己醉酒，伊岚把自己抱回来的时候，应该也累的够呛吧？
　　她坐在地上，手肘撑着沙发，看着伊岚的睡颜，轻轻用手蹭了蹭她的鼻尖。
　　伊岚一皱眉，把头扭向一旁。
　　顾欣然轻笑，又蹭了蹭她的耳唇。
　　“嗯……”白伊岚轻哼一声，拍开了她的手，挑了挑眼皮，满眼嫌弃的瞥了她一眼。
　　“你刚才说谁怂？”顾欣然笑问。
　　白伊岚没应声，转过身蜷缩着，背对着她。
　　顾欣然跪在沙发旁，把脸埋在她的颈窝，轻轻亲吻着她雪白的脖颈，一手抚上了她的腹部，忍不住俏脸发红。
　　“嗯……”白伊岚仰了仰头，似乎对于她亲吻自己脖颈的举动十分受用，唇角不自觉的微微扬起。
　　顾欣然轻笑着托起她的身子，把她抱进了浴室。
　　帮她褪去了衣衫，抱进浴缸里。
　　她的身子仿若无骨，趴在顾欣然怀里，温热的呼吸喷洒在顾欣然颈窝，温软在怀，顾欣然深吸了几口气，才压住心头的躁动。
　　顾欣然舀起一捧水，洒在她的肩头，看着水珠顺着她滑嫩的肌肤缓缓淌下，心里异常满足。
　　“妈……”
　　“嗯？什么？”顾欣然正专心致志的帮她洗澡，没听清她哼了句什么，赶紧停下了手上的动作，关掉了淋雨，“伊岚？你刚才说什么？”
　　“家……”
　　顾欣然一皱眉，心头一颤。
　　把伊岚紧紧的抱在怀里，一手抚着她光洁的后背，一手宠溺的揉了揉她的头发。
　　“会有的，会有的。”
　　“我们会有一个幸福的家，它不需要很大，但一定要很温馨。家里还要多留几个房间，偶尔，请朋友们来家里小住。”
　　\"它要有一个大大的院子，种满你喜欢的兰花。\"
　　“院子里要有一个秋千，你坐在秋千上，我推着你，我们一起，看花开花落。”
　　“我们迎着朝阳而出，伴着夕阳而归，漫步山野，悠然惬意。”
　　“你喜欢拍戏，我就在院子里给你搭一个摄影棚，摆上各种设备。你来拍，我来演，你想怎么拍，我就怎么演。”
　　\"我们会有小也。会一起看着小也长大，看着她牙牙学语，看着她满地乱跑，看着她春心萌动，看着她成家立业。\"
　　“等她长大了，你还可以假装是她的姐姐陪她一起逛街。”顾欣然一声轻笑。
　　“我们还要看着小也找到自己的爱人，有她自己的家。”
　　顾欣然说完，沉默了，眼眶泛红。
　　白伊岚不知何时清醒了过来，听着她的描述，眸中噙着泪，轻道一声，“好。”
　　顾欣然一怔，直起身来看着她。
　　两人四目相对，对视良久。
　　“伊岚？”
　　“嗯？”
　　顾欣然沉默了一瞬，伸出两根手指，“这是几？”
　　白伊岚轻笑，摁下她的手，“你怎么傻乎乎的。”
　　“……”嗯，清醒了。
　　顾欣然无奈的揉了揉她的脑袋，“你这酒量也不怎么样嘛，下次别逞强了。”说完，又娴熟的舀了一捧水浇在她身上。
　　白伊岚笑容凝固在嘴角，整个人都僵住，目光向下瞟了一眼，自己竟然……赤.身.裸.体.的坐在浴缸里！？？
　　“怎么了？”顾欣然打开淋浴喷头，拿下来浇在她身上，“水温还可以吗？”
　　“……”白伊岚喉咙微微耸动，俏脸瞬间通红，不，不止是脸，脖子，胸口，耳根，全都镀上了一层粉红！
　　顾欣然眼睁睁的看着她变色，还以为是水太烫了，赶紧把喷头拿走，“也没有很烫啊……”还小声嘀咕了一句，自顾自的试探着温度。
　　白伊岚深吸一口气，“你给我……出去！！！”
　　“诶？”顾欣然一低头，看见她整个人蜷了起来，两手护在身前，紧紧的抱着自己的身子，先是一怔，而在看到她潮红的面颊时，瞬间反应了过来，不禁哑然失笑，哟，还知道害羞呢？
　　“咦？不是你刚才挑逗我的时候了？”顾欣然蹲下身子，两手托着脸颊，冲她眨了眨眼睛，笑得一脸无害。
　　“？我什么时候……你先出去！”白伊岚把头扭向一旁，被她那灼热的目光看得羞愧不已，面上红的几乎要沁出血来，看得顾欣然心头一阵悸动，更是忍不住想要多逗逗她。
　　“呐。”顾欣然一歪头，把脸颊凑了过去。
　　那意思再明显不过了，要老婆亲亲才会听话！
　　“你……你别……太过分啊。”白伊岚轻啐了她一口。
　　“那……我也来洗个澡。”顾欣然站起来就开始脱衣服，一连解了两颗扣子，精致的锁骨若隐若现。
　　“哎哎哎！”白伊岚慌忙制止，伸手想拉她，又赶紧缩了回来，护住自己的小兔儿~
　　顾欣然得意一笑，俯身过去，“嗯？”
　　“老不正经……”白伊岚撇撇嘴，暗瞪了她一眼，万般无奈的凑过去，在她脸颊上轻啄了一口。
　　“行了吧。”
　　“当然不行！”
　　“？？？”
　　见顾欣然回答的理直气壮，白伊岚恼羞，气得想要撸袖子，才发现没有袖子！
　　“你……你别趁人之危！”
　　“趁人之危？你刚才意识不清醒，我都没有对你动手动脚，现在只不过是讨要个亲亲，就趁人之危了？”顾欣然抱着手臂，耐心的跟她讲道理。
　　白伊岚哽住，粉嫩的唇瓣微微开合，欲言又止。
　　顾欣然笑眼看她，看到她这般自持的模样，就忍不住想起她刚才醉酒后挑逗自己的样子，真可惜没有录下来！
　　“来，让你看看什么叫真正的趁人之危。”顾欣然说完，一撸袖子，俯身直接把她抱了起来，坐在马桶上，把伊岚抱坐在腿上，笑吟吟的看着她。
　　白伊岚一声轻呼，一双手都不知道该护着哪了，慌乱的不得了。
　　顾欣然笑得格外开怀，冲她俏皮的眨了一下眼，“行了，你哪我没看过？有什么好害羞的？”
　　白伊岚被她看得无地自容，把头埋在她怀里，恨不得一头撞死。
　　“嗯？不是你吵着说要跟我多造几个小也的时候了？”
　　“你给我闭嘴！”白伊岚一声低吼。
　　顾欣然哈哈一笑，老婆炸毛了真可爱！
　　“顾欣然！你……你别得寸进尺，你……唔！”唇上微微一痛，被顾欣然含住唇瓣轻轻咬了一口。
　　白伊岚抿抿唇，一脸怨念的看着她。
　　“我不是说过不要给我尝到甜头吗？”顾欣然眉眼弯弯，笑得特别好看，这笑容暖化人心，让白伊岚完全招架不住，只得低低的啐了一声，“你魂淡！”
　　顾欣然攥住她的手，两人十指紧扣，唇齿交合，再不分彼此。
　　作者有话要说：　　小也：妈！！一个我就够了，不需要很多个啊啊啊啊！


第77章 妈妈粉！
　　清早, 顾欣然是被手机铃声吵醒的。睁开眼睛的一瞬间，她下意识的看向怀里的人，伊岚还沉沉的睡着, 秀气的眉头微微蹙起, 顾欣然赶紧把手机铃声关掉, 轻轻抚了抚她的眉心，拽着被子, 把她裸.露的香肩盖好, 轻手轻脚的起身来到客厅。
　　电话是曲琪打来的，顾欣然回拨了过去。
　　“喂, 琪姐，怎么了？”
　　“特大喜讯！”
　　“嗯？”
　　“乐淘高层好像得罪了时尚圈的大佬，乐淘旗下所有艺人都已经被时尚圈集体封杀了！奢侈品代言全部换人, 封面杂志直接下架, 连马上参加时尚走秀的几名模特也被除名了，乐淘老板都快疯了！”
　　顾欣然一怔, “怎么这么突然？”
　　“我也不知道, 就好像一夜之间, 全民抵制乐淘娱乐，太爽了！”隔着屏幕都能感觉到曲琪笑得合不拢嘴。
　　顾欣然一皱眉, 没有特别开心, 甚至隐隐地有些担忧，连乐淘那么大个娱乐公司都能在一夜之间被人抄底，那她这个刚起步的小公司, 岂不是随随便便就能被人家玩弄于股掌之中？
　　“是谁干的？”
　　“时尚圈最大的那位大佬，时清。”
　　“这位大佬心狠手辣在圈子里可是出了名的，早年是设计师出身，嫁入豪门，辅助老公接管惟伊集团，后来她老公过世了，她一个人撑起了偌大的家业，是个不折不扣的女强人。”
　　“查一下乐淘哪得罪她了。”顾欣然道。
　　“嗯，我知道，已经让方怡去查了，我还让咱们的人在外一律低调行事。对了，我给你打这个电话是想问你，要不要抓住这次机会？”
　　“怎么？”
　　“乐淘现在全部的身家都压在了综艺节目上。你还记得咱们的《期不离》是怎么被《江山如画》截胡的吗。”
　　顾欣然眯了一下眼睛，瞬间明白了曲琪的意思，当初《期不离》停摆时，乐淘的《江山如画》高调开机，并且特意选择了同一类型的大女主戏，准备在暑期黄金档抢占市场，就是为了给自己致命一击。
　　曲琪的意思是想跟风投资一档相同定位的综艺节目，赶在乐淘投资的综艺开播之前抢占市场！以其人之道还治其人之身！
　　心娱投资的综艺一旦大获成功，不仅名利双收，还能把乐淘彻底踩在脚下，让乐淘成为心娱最好的垫脚石！
　　“怎么样？有想法吗？”
　　“当然。一会我去公司咱们再从长计议。”
　　“好。”
　　“诶，记得留意一下这位时清。”
　　“放心，留意着呢。”曲琪应了一句，挂断了电话。
　　……
　　顾欣然回到卧室，伊岚还在睡，她轻手轻脚的上了床，蹭到伊岚身边，把她搂在怀里，享受着惬意的二人世界。
　　白伊岚被她蹭醒了，感受着自己被她紧紧拥在怀里，不禁一声轻笑。
　　“嗯？某人这光溜溜的样子，怎么还好意思笑呢？”顾欣然忍不住拿她打趣。
　　“去，老不正经。”
　　“哈哈，你看看咱俩这副模样，找人来评评理，看看谁才是那个不正经的。”
　　“啧！”
　　顾欣然笑着蹭了蹭她的鼻尖，在她额前轻轻一吻。
　　“早。”
　　“嗯~”
　　俩人正温存着，突然听见一阵门铃声。
　　齐齐一怔，对视一眼。
　　顾欣然抬头看了看表，才九点，“这个时间，谁会来？”
　　“平常家里都没人来的，可能是抄水表的吧。”白伊岚懒腰伸了一半，发现胸前那对乳白色的小兔儿俏皮的跳了出来，当即一缩身子，俏脸一红。
　　顾欣然哈哈一笑，蹭了蹭她红扑扑的脸颊，喜欢的不得了。
　　“伊岚啊——”
　　门外突然传来一阵叫声。
　　两人笑容逐渐凝固，相互对视着，不约而同的侧耳听着。
　　“伊岚？妈妈来了，开门啊！”
　　伴随着这声，门铃又响了起来。
　　“妈……妈？”顾欣然逐渐回过神来，扭头看看房门，一惊！
　　轻手轻脚的下了床，来到客厅，走到门口从猫眼看了一眼，瞬间傻了！
　　江泊烟！还有伊岚的妈妈，江宁！
　　“伊岚？”江泊烟敲了敲门，好像从兜里掏出了手机，准备打电话的样子。
　　顾欣然背后一凉，赶紧回到卧室。
　　“江泊烟和你妈妈在外面！”
　　“谁？？”
　　白伊岚话音刚落，手机就响了，吓得她瞬间噤声，低头往被子里看了一眼，突然有一种被人捉奸在床的感觉是怎么回事？？
　　“现在怎么办？？”白伊岚心虚到用气声询问。
　　“接不接电话？”
　　“……”顾欣然沉默了，她脑子也还有点懵，完全没有开始思考。
　　“她们有你家的钥匙吗？”
　　“没有……吧。”
　　“你先接电话，就说没在家，先让她们回去。”顾欣然冷静了一下，道。
　　白伊岚点点头，接起电话。
　　顾欣然轻手轻脚的来到客厅，本想从猫眼看看外面的动向，结果手刚放到门上，房门吱呀一声。
　　它打开了！
　　“？？？”
　　“？？？”
　　顾欣然直勾勾的盯着门外两人。
　　那两人一脸懵比的看着顾欣然。
　　“你、你怎么会在这？还穿着睡衣？伊岚人呢？她不是在剧组吗！”江泊烟连珠炮似的发问。
　　顾欣然欲言又止，讪讪一笑。
　　当事人现在就是尴尬，非常尴尬。
　　江泊烟侧头往屋里看了一眼，绕过她就往卧室走。
　　“诶等等！”顾欣然赶紧拦住她，被她一把甩开。
　　“哎你不能进去，伊岚还没穿……”
　　顾欣然闭了闭眼睛，恨不得咬掉自己的舌头，强挤出一丝笑意，“我的意思是，伊岚还没起床，你这样闯进去不合……”
　　好了，她话还没说完，江泊烟就冲进卧室了。
　　“哎姐，你怎么进来了，你等等……”
　　屋里传来伊岚慌乱的声音，顾欣然揉了揉额角，表示无能为力，余光瞟见江宁正直勾勾的打量自己，赶紧把人请进了屋，“阿……呃……您请坐。”顾欣然张了张嘴，欲言又止，这该怎么称呼？叫阿姨会不会生分了？叫妈？是不是太直接了？？
　　“姐，你先出去，我这……”屋里传来伊岚难为情的声音，一想到伊岚被江泊烟堵在床上，顾欣然不仅不担心不吃醋，竟然还有点幸灾乐祸是怎么回事！？
　　顾欣然去倒了两杯水放到茶几上。
　　“您喝水。”瞟了一眼江宁，自打她进屋来，这一双眼睛就没离开自己，一直在盯着自己打量，也太让人难为情了……
　　“来，坐，又不是外人，别拘束。”江宁乐呵呵的拍了拍沙发，让顾欣然坐在自己身边，再次上下打量着她，啧啧啧，素颜可真好看呀，真不愧是小仙女！
　　顾欣然哪知道江宁之前在看【一出好戏】那档综艺时，被她圈粉圈得死死的，这会正襟危坐，一脸的严肃，毕竟，这算得上是见家长了吧……
　　“咳。您……吃早饭了吗？要不，我给您做个早点吧？”顾欣然被她看的手心都见汗了，紧张，非常紧张。
　　“不、不用，你别这么客气。”
　　顾欣然一皱眉，余光偷偷瞟了一下江宁，发现她不自觉的握了握拳，怎么感觉她也很紧张？？？
　　“我……我叫您阿姨行吗？”顾欣然捋了捋自己现在的身份，问。
　　“叫妈就行，阿姨什么的太见外了。”
　　“？？？”
　　……
　　卧室里，江泊烟抱着手臂站在墙角。
　　“好了吗？”
　　“马上马上。”白伊岚急忙穿着衣服，她特意挑了一件高领衬衫，把脖子挡住，免得被人看见自己脖子上烙下的爱痕。
　　“好了。”白伊岚对着镜子捋了捋头发，把领口第一颗扣子系上。
　　江泊烟这才回身，看了她一眼，“你说说你啊，怎么就非她不可了呢？”
　　“你忘了她上次伤你伤得有多深？还真是好了伤疤就忘了疼是不是？”
　　“你这好不容易放下一切出去留个学，为了她又回来了，刚脱离深渊，又想跳回去，你让我怎么说你才好？”
　　白伊岚揉揉眉心，完了，这就开始了。
　　“你自己倒是洒脱，你有没有想过妈？她都一把年纪了，还整天为你的事操心，前一阵子担心你离婚之后走不出那个阴影，现在又要担心你会不会重蹈覆辙，你都这么大的人了，就不能……”
　　“姐！”白伊岚被她唠叨的头都大了。
　　“姐~欣然已经不是从前那个她了，你如果关注过微博或者各种节目，就应该意识到了，她成熟稳重，有责任心，有上进心，是个值得托付的人。”
　　“行，我看妈吃不吃你这套。”江泊烟瞥瞥她，转身出了门。
　　刚来到客厅，当场愣住。
　　就见江宁和顾欣然俩人聊的简直不能更开心，老太太乐的前仰后合，合不拢嘴，攥着顾欣然的手，对她赞不绝口。
　　“姐你刚才说什么？”
　　“……？”江泊烟一拍脑门，她都忘了，这老妈是小仙女的妈妈粉啊！！
　　……
　　中午，顾欣然特意露了一手，炒了几个小菜。
　　她在意识到江宁是自己的粉丝之后，就彻底不紧张了，跟老迷妹聊的简直不要太开心，也多亏了江宁没事就爱上个网，对她的品行也有了全新的了解和认识。
　　“诶？然然，你手艺这么好，以前咋做不出来？”
　　“呃……这不是，跟伊岚离婚之后，我痛定思痛，痛改前非，才重新学了做菜。”
　　“哼。”江泊烟哼了一声，皮笑肉不笑。
　　“你给我态度摆端正一点，虚心向然然学学，一把年纪了连个菜都炒不熟，以后还怎么嫁得出去！”看到有人对自己偶像的手艺不屑一顾，江宁张口就怼！
　　“……？？”江泊烟哽住，我可能是个假女儿？
　　“然然，你也吃，多吃点，看你瘦的。”江宁看着顾欣然，越看越喜欢。
　　“好。”顾欣然笑了笑，心里一暖，久违的感受到了来自长辈的关怀。
　　吃完饭后，江宁拉着顾欣然的手，嘱咐她一定要好好待伊岚，而后拽起江泊烟就要走，把顾欣然搞的怪不好意思的，各种挽留她。
　　江泊烟拉着白伊岚叮嘱，让她做任何决定之前一定要三思而后行，说了一半，就被江宁提溜着耳朵拽走了，末了，老迷妹还吐槽了一句，“你碍事了你知不知道？”
　　江泊烟气得不行，看出来了，我就是个假女儿！：）
　　……
　　两人走后，顾欣然忍不住轻笑，“没想到你妈妈这么可爱。”
　　“嗯。”白伊岚在听见妈妈这个称呼时，眸色微黯。
　　“怎么了？”顾欣然抓住她的手握了握。
　　“没。”
　　顾欣然也没再多问，自顾自的回想了一会，突然一皱眉。
　　等等。
　　江宁，江泊烟。
　　这对母女都姓江，可伊岚……
　　既然是一家人，为什么她们不同姓？而且，从相貌上来说，伊岚和江宁长的并不像！
　　顾欣然眼皮一跳，隐隐有个大胆的猜测。
　　“伊岚？”
　　“嗯。”
　　“她们……不是你的血亲？”
　　白伊岚沉默的一会，才点了点头。
　　“她是我的养母，我从小，就寄养在她家。”
　　“寄养？那你的亲生父母呢？”
　　白伊岚抿抿唇，摇了摇头。
　　顾欣然心头一颤，轻轻的攥了攥她的手，前世，伊岚就与亲人情分寡淡，从小被寄养在了别人家，过着寄人篱下的日子，未曾好好体会过与亲人相处的生活。她内敛恬静还有些自卑的性子，也是在那样的环境下养成的。没想到这一世竟又是如此。万幸，江家母女待她不薄。
　　作者有话要说：　　害，本来六千字，后半段写的不好，删了，先发一半吧
　　————
　　顺便问一句，老看她俩秀恩爱会不会觉得腻？


第78章 奇妙的恋爱
　　“诶, 老板娘来了，快坐。”曲琪余光看到两人进来，招呼了一声, 皱着眉头看着电脑。
　　“出什么事了？”顾欣然看了看她这表情, 问。
　　曲琪没理她, 自顾自的敲着键盘，不多时, 本来还紧皱着眉头, 突然就笑出了声，把两人吓了一跳。
　　“老板！天上掉馅饼了！！”
　　“？”
　　顾欣然一皱眉, “你先冷静点。”天上掉馅饼这种事，她可是怕了，想想上次那么轻易的就买到《山河颂》的版权, 她也以为是天上掉馅饼, 结果怎么样？
　　“这次真的是大馅饼！”
　　“乐淘不是投资了一档恋爱类的综艺节目吗，早上刚放出消息, 下午, 【奇妙的恋爱】这档节目就发博表示准备开拍, 正在遴选嘉宾！乐淘这次真的是踢到铁板上了，连娱乐圈都没有他们的落脚之地了！”
　　“也就是说, 不用我们动手, 乐淘就已经玩完了？”
　　“对！不止如此，刚才【奇妙的恋爱】还给我发了邀请函，想邀请你和老板娘参加节目！”
　　顾欣然微怔, 与伊岚对视了一眼，白伊岚一皱眉，若有所思。
　　“这档综艺你知道吗？”
　　“说来听听。”
　　“这可是一档现象级的恋爱综艺，前年播出了一季，引起了强烈的反响。”
　　“节目的拍摄地点主要是在乡下，是为了让观众们远离喧嚣浮华的城市生活，回归田园，贴近融入大自然，忘记工作、学习等各种烦心事，去感受自然之美。按照第一季的规则，会请三对情侣嘉宾，三对情侣各选一栋房子，去经营自己的生活，节目采取直播的方式，还会有观察嘉宾在直播间里实时点评。”
　　“第一季播出的时候正赶上直播这个形式刚刚兴起，所以火的不得了。我还记得第一季的三对情侣，真的是天差地别，表面看起来都是甜蜜恩爱的，但一遇到事就原形毕露了，有的人就能把日子过成诗，有的就过的一团糟，那一季有一对下了节目就结婚了，还有一对下了节目就分手了。”
　　“观众们能通过观察他们的相处模式，看到自己与爱人之间的缩影，所以特别能引起年轻人的共鸣。”
　　听曲琪说完，顾欣然微一挑眉，心中一动。
　　“经营自己的生活？搭……房子？这个不错，伊岚，你觉得呢？”
　　“断然拒绝。”白伊岚完全不给她面子，当场行使了一票否决权！
　　“我觉得这很有意义啊，两个人一起经营自己的爱巢，多浪漫？算了，太累。”
　　顾欣然试图据理力争一下，被白伊岚瞟了一眼，立马话锋一转，自己给了自己一巴掌。
　　曲琪咂吧咂吧嘴，好像吃到了新鲜热乎的粮。
　　嘤，她为什么有点期待这俩人在节目里一边修房子一边拌嘴的场面？？？
　　……
　　半个月后。
　　沉寂已久的微博突然炸了。
　　起因是，【奇妙的恋爱】官方微博更新了一条动态。
　　“明晨八点，迎风起航。”
　　短短八个字，高调宣布节目开播！！
　　【啊啊啊啊啊等了好久终于等到今天！！】
　　【终于等到你，还好我没放弃嗷嗷嗷！】
　　【嘉宾呢嘉宾呢？怎么还不公布嘉宾？要在开播的时候才公布吗？】
　　【嗷嗷嗷期待期待！】
　　【小道消息，听说这次还是三对情侣，两对同性，一对异性哦~】
　　【呜呜呜我想看白老师和欣然，不知道她们能不能来，太想看她们同台了】
　　【楼上的姐妹别想了，这节目请的不是影帝就是影后，都是在圈子里很有分量的人，你说的那俩人不够格】
　　【白老师不够格？她拿了多少业内奖项你不知道？顾欣然不够格？她刚拿了视后，你村通网？】
　　【呜呜呜我也想看白老师，立个flag，白顾cp要是能来，我直播吃键盘！】
　　【我也吃！！】
　　【+1】
　　【淦！我今晚不睡了，就守着直播间等着了！】
　　……
　　隔天，早上，7点整。
　　【奇妙的恋爱】官方微博放出了一组九宫图照片，是三对情侣嘉宾的个人照和合照。
　　第一对是大众所熟知的异性情侣，影帝影后组合，卫展和阮棠，照片中的两人含情脉脉的相互对视，堪称郎才女貌。
　　第二对倒是让人非常意外，竟然是祁秋言和齐雨薇！照片中，两人穿着情侣衫，背靠着背倚靠着对方。
　　很多观众在看到这一对的时候都懵比了，祁秋言是出了名的事业心重，而且之前也从来没有过她谈恋爱的消息流出，这怎么直接就以情侣的身份参加真人秀了呢？？
　　然而，更让人吊胃口的是第三对情侣。
　　照片中，明显能看出是两个女孩子，她们穿着同款的白色连衣裙，手牵着手，漫步在金色的沙滩上，裙摆被微风吹拂着，其中一个，抬起左手抚着耳边的碎发，光看身形就能感觉到这两人仙气十足！
　　让人气愤的是，这一对嘉宾的脸上竟然被打了一个大大的问号，完全遮挡住了两人的容貌！明显是节目组有意在卖关子！
　　底下评论区又炸了。
　　【很过分，真的！】
　　【啊啊啊没这么吊人胃口的，到底是谁啊啊啊啊！！！】
　　【求求你们给个痛快的吧】
　　【这？就这？我一宿没睡就给我看这？】
　　【草（是一种植物）这身材我爱了爱了】
　　八点整。
　　【奇妙的恋爱】直播间准时开播！屏幕瞬间被弹幕淹没。
　　直播间中，舞台上的灯光缓缓亮起，台上摆着两张长沙发，还有茶几小食等，坐在最左边的男主持人冲着镜头招了招手，“大家好，欢迎收看奇妙的恋爱，我是主持人卢兴。”
　　“在我身边这三位，大家想必都很熟悉了，咱们妙恋第一季的时候，就是请来了这三位情感心理专家坐镇，欢迎三位老师。”
　　主持人带头鼓掌，几位老师也纷纷鼓掌。
　　“我知道现在观众朋友肯定最不想看到的就是咱们，他们肯定特别想知道咱们第三对嘉宾到底是谁，说句实话，我也是真好奇。节目组这次的保密工作做的非常到位，连我现在都被蒙在鼓里。”
　　“那咱们就快点看看吧。”情感专家们都表示迫不及待了。
　　主持人哈哈一笑，简单的暖了个场，抬手示意了一下，导播就把镜头给到了录制现场。
　　这一次的节目组毕竟是大制作，直播屏幕分为三屏，观众们可以同时观看到三对情侣的直播情况，当然这种情况下是听不见声音的，只能看到实时字幕，只有点进某一对情侣单独的直播端口才能听到声音。
　　主持人面前另有一台显示器，实时观看观众们发出的弹幕，听取大家的呼声，眼下，满弹幕都在刷要看第三对，主持人从善如流，点开第三对的直播端口。
　　然而，画面放大之后，他也懵了，画面中，摄像机取景的位置竟然在两个嘉宾的脖子以下，还是没有露脸！！
　　右边的女孩穿着黑色衬衫，领口大敞着。左边的女孩穿着驼色风衣，里面搭了一件白衬衫，两人交握的手十分抢镜。
　　【啊啊啊啊太过分了啊！！】
　　【草（这不是一种植物）】
　　【有必要吗？卖关子还卖个没完了？？】
　　【黑、黑白双煞？】
　　【卧槽卧槽，你们看手！！左手上缠着一条丝带！！】
　　【！！！解码了啊啊啊啊！！是白老师，白老师啊！！！】
　　主持人还没看出来呢，就看到屏幕上满屏都是【啊啊啊是白老师！！】之类的弹幕，稍微一怔，“诶？白老师？所以这第三对神秘嘉宾是白伊岚和顾欣然吗？”向台下的导演组求证。
　　……
　　车里，顾欣然还在有意的握着伊岚的手腕，帮她遮挡着明显的特征。
　　“然姐，不用挡了，已经被观众猜出来了。”摄像师苦笑，把镜头往上抬了抬，把两人录了进去。
　　“嗯？这么快？”顾欣然微怔，随即冲着镜头微微一笑，点头致意，“大家好，我是顾欣然，这是我爱人。”顾欣然轻笑。
　　“大家好，我是白伊岚。”伊岚也冲着镜头浅浅一笑，唇角浮现出一个小酒窝，十分讨喜，她面对镜头还有一点局促，毕竟是第一次以嘉宾的身份出现在综艺节目中。
　　【啊啊啊啊真的是白老师！！白老师也太美了啊啊啊！！】
　　【！！！爱人！！这是我爱人！！复合了吗？我又相信爱情了！！】
　　弹幕上一片尖叫。
　　“然姐，岚姐，我先代表观众问你们一个问题吧？白老师平常是比较低调的人，为什么会接受这次邀约呢？”摄像师充当起了临时主持人。
　　白伊岚突然被cue，下意识的看了一眼顾欣然。
　　顾欣然笑着冲她点点头，怕她紧张，在给她打气。
　　“因为她。”白伊岚道。
　　“是然姐拉着你一起来的吗？”
　　“不是，她之前刷微博，看到这个节目的官博下面，很多观众说如果我们来了就直播吃键盘，她想看人吃键盘。”
　　“……？？？”
　　顾欣然笑容直接凝固住，这话不能说啊老婆！
　　【我他妈……】
　　【……】
　　【自己磕的cp，哭着也要磕完T^T】
　　【还好我没有说直播吃翔:D】
　　作者有话要说：　　叮，小甜饼制作中——
　　今天没有2更了，明天休息，3更！


第79章 小……老笨蛋
　　直播间众人都被逗笑了。
　　“几位老师看完这三对情侣, 对她们的第一印象是怎么样的？或者有没有通过她们刚才的一些对话看出点什么？谢老师？这方面您可是专家了。”主持人道。
　　“我比较喜欢看人的眼睛，人在一种相对放松的状态下，眼睛是不会说谎的, 是潜意识的流露。第一对卫展和阮棠他们俩, 看起来很甜蜜很恩爱, 但是，刚才的交谈之中, 两个人基本上都是在各说各的, 缺少眼神交流，很微妙；第二对祁秋言和齐雨薇, 这俩人谁也没有光明正大的看对方，都很小心翼翼的样子，显然还没有融入这个环境, 还有偶像包袱；第三对这个状态我很喜欢, 顾欣然一直在看着白伊岚，从她的眼神里, 能感觉到一种, 珍视, 包括伊岚说话的时候，吐槽她的时候, 她的目光也都是很温柔的。”
　　“这三对嘉宾选的都不错, 我还挺期待接下来的发展的。”情感专家谢苓很满意的点点头。
　　……
　　车里，摄像师继续提问。
　　“两位之前看过咱们的节目吗？”
　　“看过，前两天我俩一起恶补了一下, 做了点功课。”顾欣然道。
　　“我印象最深的是演播厅里的三位情感专家，她们的点评都很犀利，从两个人相处的一些小事上入手，感情有没有问题一眼就能看出来，这点我很佩服。”
　　“那然姐怕吗？”
　　“怕倒是不怕，我还挺期待她们的点评，也想知道自己哪里做的不够好。”顾欣然笑了笑，非常坦然。
　　“哟，这是给咱们情感专家下战书呢？”
　　……
　　“几位专家听见了吗？这意思是，她对伊岚的感情，绝对让你们挑不出毛病！”
　　“得嘞，今儿我就盯着她看了。”
　　“哈哈。好，现在大家看到的这个市场是镇上最大的综合性市场，一会嘉宾们要去市场里大致了解售卖的物品种类，未来的十四天，他们所需要的一切用品都要从这里购买了，对了，这里小提一句，一会，节目组会偷偷地把每对情侣分开，谁先发现自己的另一半不见了，并且最快找到的那一组，即可获得优先选择房子的权力。这次在房子的打造上，咱们节目组可真是煞费苦心，让人一言难尽啊。”主持人简述了一下流程，便把镜头切回到了直播端口。
　　……
　　车里，顾欣然正仔细听着导演分配任务，在得知可以去市场的时候，她想到了一个致命的问题。
　　“我们有钱吗？”
　　“每组家庭会有一千块的应急资金，并且这个市场里，大部分情况下是可以以物易物的，所以就需要各位开动脑筋，想办法怎么样能更好的生活下去。”
　　顾欣然点点头，表示了解了。
　　“好了，那请两位下车吧。”
　　“好。”两人很配合的下了车。
　　顾欣然远远的一瞧，到处都是人，下意识的拽住伊岚的手腕，生怕她走丢了。
　　……
　　几对情侣一进入市场，摄像师们便开始了各自的任务。
　　卫展和阮棠俩人进了市场就被各种新鲜玩意吸引了，各看各的，虽然离得很近，但各自的关注点都在购物上，阮棠的摄像师小声跟她说了几句，她俏皮一笑，瞟了卫展一眼，很开心的就跟摄像师走了。
　　祁秋言和齐雨薇这一对虽然不像顾白那样拉着手，但是两人基本保持着相同步调，祁秋言在逛市场的同时，总是时不时的偷偷看一眼齐雨薇，摄像师费了一番功夫，倒也成功把人拐走了。
　　……
　　唯独顾欣然和白伊岚这一对。
　　顾欣然各处看着，她现在逛的是菜品区，看着各种蔬菜，脑海中已经开始构思着中午的菜色了。
　　一旁的摄像师小声冲白伊岚耳语，示意她想办法脱个身。
　　白伊岚冲着镜头无奈一笑，指了指自己的左手，那手被欣然握得紧紧的，让她怎么开溜？？
　　白伊岚抬了抬手，欣然的手就像粘在她手上了一样，完全甩不掉。
　　“怎么了？不想看着这些吗？那咱们去别处看看。”顾欣然看了她一眼。
　　“嗯。”白伊岚下意识的点了点头，掩饰着自己的心虚。
　　两人又直奔日用品区。
　　期间，白伊岚借着撩头发收回了手，故意脚步一顿，落后了一步，顾欣然就立马退回来等她。
　　摄像师都快疯了，这样她就没办法在不惊动另一方的前提下完成任务了呀！！！
　　【槽槽槽，这就开始了吗？阮棠一上来就被拐跑了？展哥不行啊，这么轻易就把老婆弄丢了？】
　　【哈哈哈哈然姐，好，不愧是你】
　　【槽哈哈哈，摄像师急了，她急了她急了】
　　【把摄像师逼急的女人哈哈哈】
　　【然然好细心呀！一直在牵着白老师的手，只有失去过，才会加倍的珍惜，看好你们哟~】
　　【我jio着白老师是拐不走了，不信打个赌，输了吃键盘！】
　　【赌键盘的你真的过分了】
　　【我就不一样，我友情赞助，那些直播吃键盘的麻烦留个直播间账号，罗技还是阿米洛，随便你们挑！】
　　……
　　再说市场里，顾欣然微微蹙眉，看了伊岚身边的小摄像一眼，这人看伊岚的眼神好奇怪啊。
　　“这么多人看着呢，不太好吧。”白伊岚拽了拽欣然的手，示意她攥自己攥的这么紧，也太亲密了。
　　“这人太多了，我怕你走丢。”
　　“不会的，我就跟在你身后。”
　　“嗯……那你别乱跑。”顾欣然犹豫了一下，以为伊岚是不习惯在镜头前这么亲密。
　　“嗯。”
　　顾欣然这才松开手。
　　伊岚的摄像师眼睛都亮了！！立马扭头看了看身后的路，疯狂冲白伊岚使眼色。
　　白伊岚哭笑不得，看到欣然站在摊位前认真的观察蔬菜，她小心翼翼的后退了一步，见欣然没有动作，又后退了一步，一点一点的，悄悄离开欣然的身边。
　　顾欣然突然毫无预兆的一皱眉，右手自然的伸到身后，下意识的就想去抓白伊岚，刚抓到一只手，就猛地一皱眉！一把松开了，“不好意……”
　　顾欣然回过头来，人都傻了，看了一眼被自己甩开手的人，竟然……是自己的摄像师！？
　　顾欣然眉头都拧成疙瘩了，这局面她怎么有点看不懂呢？
　　自己的摄像师把手伸过来让自己抓。
　　伊岚的摄像师抓着伊岚的胳膊，俩人离着自己两米远，好像还要跑路。
　　两名摄像师像被定格了一样，呆愣着不知所措。
　　这画面怎么看怎么诡异。
　　【卧槽哈哈哈我要笑疯了，这俩摄像师太惨了哈哈哈哈】
　　【然姐眉头一皱，好像有人要拐走我老婆？】
　　【哈哈哈这摄像师太难了，然然警惕心可真强】
　　【然姐可以的，一下子就意识到抓错人了，看了平常在家没少抓白老师的手呀~】
　　【哈哈哈哈我磕到了！】
　　顾欣然面色变了几变，没说话，一把搂住伊岚的腰，搂着她直接往外走。
　　“不逛了吗？”伊岚问。
　　“不用了，这里的东西种类我心里有数了。”
　　顾欣然快走了几步，侧头瞟了一眼身后紧跟着自己二人的两名摄像师。
　　“你有没有觉得这两人怪怪的？”小声问。
　　“啊？没有啊。”白伊岚强忍笑意。
　　“你离她们远点，我感觉她们好像在密谋着什么。”顾欣然眉头紧皱着，一脸担忧，甚至开始怀疑自己是不是上错了节目？
　　白伊岚一手捂着脸，憋笑憋的脸都红了。
　　顾欣然说的话清清楚楚的从耳机里传了出来，两名摄像师听完都傻了，对视一眼，欲哭无泪！！
　　【卧槽哈哈哈哈是了是了她们密谋着把你老婆偷走哈哈哈哈】
　　【哈哈然然是不是不知道她说的话被播出来了？？】
　　【白老师捂脸偷笑好可爱啊哈哈哈】
　　【然姐智商上线，谁也别想拐走我老婆！】
　　【嘤嘤嘤，白老师好可爱，我也想偷~】
　　因为顾欣然的严防死守，偷老婆计划只能宣告失败，摄像师赶紧和导演组联系了一下，说明情况，而后几人直接回到了车里。
　　观察室众人也是忍俊不禁，万万没想到第一道考验竟然被顾欣然以这种误打误撞的方式巧妙破解了。
　　“几位老师怎么看？”
　　“我觉得欣然确实很在意伊岚，抓手的时候，刚一摸到就意识到自己抓错人了，赶紧松开，说明她非常了解伊岚。”谢苓一脸姨母笑，不住的在点头。
　　“但是我觉得她们两个有点太腻了，她们的情史大家应该都知道，离过婚，目前应该是准备复合了，我挺好奇她们怎么做到像初恋那样毫无芥蒂甜甜蜜蜜的相处，我现在怀疑她们是在演戏，我需要多观察一下。”
　　“嗯，我同意刘老师的观点，既然曾经撕破脸皮到达离婚的地步，那心里一定是会有一个疙瘩的，可她们现在的状态更像是新婚小夫妻那种如胶似漆的阶段，但是我又看不出刻意表演的痕迹，很微妙，我也需要再观察观察。”
　　“好的，三位老师的观点已经很明显了，咱们继续看直播吧！”
　　……
　　车里，顾欣然特意跟白伊岚换了个位置，让她坐在了靠里面的座位，自己坐在中间，挡在伊岚和摄像师之间，俨然把那两人当成了敌人，一脸的戒备。
　　白伊岚哭笑不得，和摄像师对视一眼，无奈的解释了一下。
　　顾欣然这才醒悟过来，冲着两名摄像师道了个歉，差点被自己给蠢笑了。
　　看着她道歉的模样，白伊岚展颜一笑，这个小……老笨蛋。
　　【嘤嘤嘤，白老师看然然真是一脸的宠溺！】
　　【然然好暖，白老师好宠，呜呜呜，爱了爱了】
　　作者有话要说：　　欣然：偷老婆是不可能的，这辈子都不会让你们偷走我老婆的！
　　——————
　　1更


第80章 选房子（小修）
　　半个小时之后, 汽车才缓缓驶入目的地。
　　这座村镇就像被大山包裹，与世隔绝一样，连入村的路都十分难走, 车辆异常颠簸。
　　顾欣然默默的记着路。
　　“这里到市场大概三十分钟的车程, 之后我们要去市场买东西的话, 有车吗？”顾欣然问。
　　“有，节目组给你们安排了一辆面包车, 方便代步。”
　　顾欣然点头, 那就好。
　　不多时，车子缓缓停下, 几人下了车。
　　脚下是松软的泥土，前方不远处有三间房子，各自带着小院子, 被篱笆围了起来, 再往远处看，一望无际的麦田, 麦子在微风的拂动下有序的左右摇摆, 宛若一片金色的麦浪, 美极了。
　　顾欣然一眼看去，立马就爱上了这里, 扭头看看伊岚, 她也神色轻松，看起来心情不错的样子。
　　两人正看着，听到了汽车的声音, 回头一看，另有两辆汽车一前一后开了过来。
　　另外两对嘉宾从车上下来。
　　顾欣然一眼就看到了祁秋言，走过去笑着和她打招呼。
　　“顾总，白导。”
　　“哎，别这么叫。”顾欣然笑着摆摆手，“秋言姐，你这隐藏的也太深了吧？”瞟了瞟旁边的齐雨薇。
　　上次在【一出好戏】那档节目里，她和齐雨薇有过数面之缘，对她印象还不错，只是没想到这俩人竟然是一对？在节目里完全没有表现出来啊！
　　“你们两个在一起多久了？”白伊岚也很好奇。
　　“快一年了。”
　　顾欣然算了算时间，恍然，难怪。
　　“不会就是在那档节目里……”
　　“嗯。”祁秋言低应了一声，齐雨薇也笑了笑，点点头。
　　“挺好挺好。”顾欣然看看俩人，也不住的点头。
　　“各位，你们好，我是阮棠。”另一辆车上下来的女孩走到几人面前，打招呼问好。
　　“您好。”
　　“哎别，别这么客气。”阮棠笑着摆摆手。
　　“各位。”突然一声，吓了几人一跳，齐齐扭头看过去，在三座房子前，有一个戴着草帽，打扮的十分朴素，裤腿还挽起来的男人，手里拿着一个大喇叭，正冲几人喊话。
　　几人立马走了过去。
　　“欢迎各位来到【奇妙的恋爱】，我是现场主持兼房东，未来的十四天，你们要住在我的房子里。”他指了指身后的房子。
　　“你们可以自由改造，打造出你们理想中的爱巢。当然，改造的费用由你们自己来支付。房子里只有一些简单的基础设施供你们使用。”
　　几人对视一眼，点了点头。
　　“刚才在逛市场的环节中，我们设定了一个小游戏，由工作人员带走每组的一位嘉宾，看看谁能最先反应过来并且找回那个人。”
　　“刚才的结果是，秋言最先反应过来，并且在三分钟不到就找到了雨薇。”房东说完顿了顿。
　　祁秋言和齐雨薇对视一眼，两人没有最开始那么拘束了，在慢慢放下偶像包袱。
　　“其次是卫展和阮棠。”
　　祁秋言微怔，扭头看了顾欣然一眼，奇怪，这俩人这么恩爱，竟然没有找到对方吗？
　　顾欣然抚了抚额，面色一红，稍显尴尬。
　　“至于最后一组，工作人员压根没能把白老师从欣然身边带走。”主持人也无奈了。
　　其他两组恍然，轻笑。
　　“但是按照节目规则，所以只能判定欣然这组失败，由秋言和雨薇获得优先选房权。”
　　顾欣然点点头，表示没有意见，只要不把我老婆拐走，怎么都好说。
　　“来，咱们先看看房子吧。”
　　1号房是一栋双层的小别墅，构造精美，时尚大气，二楼还带一个小平台，从平台上向外极目远眺，依稀还能看到远处连绵起伏的山脉，景色特别棒。
　　而且屋内打扫的非常干净，拎包即可入住。
　　2号房就是个普通的小平房，规规矩矩，没什么太多的亮点。
　　众人在看到2号房的时候，心就已经开始忐忑了，这跟一号房比起来差的已经不是一星半点了。
　　来到3号房前，众人傻了，一堆残破的木板堆砌而成的小木屋，门口两扇破木门，众人甚至还没进去，就闻到了一股奇怪的腥味。
　　“唔，这是什么味道啊。”阮棠一捏鼻子，被这味道呛的直皱眉，连门槛都没迈进去。
　　“嚯，这味……好像是牲口味。”卫展也直捂鼻子。
　　几人推门进去，是一间废弃了许久的四合院，院中还有一个草棚，草棚里……还有一只山羊，正咩咩地叫着。
　　“……？？？”
　　一群人都傻了，目瞪口呆。
　　【卧槽哈哈哈竟然有只羊哈哈哈】
　　【这三栋房子差的也太多了吧哈哈哈哈我不行我要笑疯了，快看白老师嫌弃的眼神，我有点想看她跟羊待在一起是怎么肥四啊哈哈哈哈哈】
　　【节目组太狠了哈哈哈】
　　【诶，讲道理，这是白老师的综艺首秀吧？一上来就玩这么大吗哈哈哈哈哈】
　　【这样是不是有点欺负人了？有优先权的嘉宾肯定会选好房子啊，那这破房子不就是给然然和白老师准备的？】
　　【同意楼上，这几栋房子真的差的太多了吧？让卫展和阮棠住三号房我觉得还差不多，毕竟有个男人可以照顾棠棠】
　　【凭什么男人就该住破房子？？展哥吃你家大米了？】
　　【不是，伊岚和欣然那对只是欣然看白老师看的太紧，这样强行算她们任务失败不合适吧？我觉得真要论起来，她们才该是第一，因为欣然可以一秒就能找到白老师！】
　　【同意！】
　　【咸吃萝卜淡操心，人家选房子有你们什么事吗？】
　　画面中，白伊岚捂着额头，有一种非常不好的预感。
　　“好了，三栋房子大家都看过了，其实第三栋房子除了环境差一点，至少占地面积还比较广，好歹人家是个四合院呢，还有一只羊，好像也没有那么糟糕吧哈哈。”房东哈哈一笑，看向祁秋言和齐雨薇。
　　“两位有优先选择权，你们要选哪套房子呢？”
　　两人对视了一眼，又看了看顾欣然和白伊岚，祁秋言微微蹙眉，稍显为难，把齐雨薇拉到一旁小声商量着。
　　卫展和阮棠也是一派轻松，怎么算他们都不慌，2号房虽然没有1号房那么精致，但也不错了。
　　顾欣然和白伊岚这一对，俩人直皱眉，这3号房子也确实太破了点吧。
　　“两位商量好了吗？”房东问。
　　“嗯。”齐雨薇点点头，“我们选2号房。”
　　“诶？”别说房东了，连阮棠他们也愣住，这么好的机会，竟然不选1号房？？
　　“可以说一下为什么吗？”房东好奇道。
　　“三号房我们确实接受不了，一二号房其实在我看来也没什么差别，二号房就够了，好房子就留给别人吧。”祁秋言道。
　　【啊啊啊为什么呀为什么呀，为什么要把好房子留给别人鸭！】
　　【难道是想留给白老师和然然吗？不太可能吧？】
　　【不得不说，这俩人真的太会做人了，要是上来就选了好房子，其他两家的粉丝多少会有点怨言的，现在这情况，谁选一号房谁就是出头鸟。】
　　【同意楼上的观点，这两人进退有度，三观又合，难怪她们能火这么久！】
　　【这波操作有点吸粉】
　　“好，祁秋言这组选择了2号房，那么接下来剩下1号和3号，展哥，你们怎么选择？”
　　“我……”卫展其实挺为难的，祁秋言她们好好的选一个号房不就行了吗，非搞这一出，让他唯一一个男人怎么选？
　　“这羊能吃吗？”阮棠问。
　　“？？？”
　　“不……不能，这是你们的家庭成员啊！”
　　“那我只能选一号了，我会忍不住想要吃掉这只羊的。”阮棠一脸无辜。
　　众人一怔，随即哈哈一笑。
　　“那，白老师和欣然，你们就只能入住3号房了。”
　　白伊岚扶着额头，看起来很苦恼的样子，几人相互看了看，让两个女孩住这样的房子，也确实太难为人了，就在大家以为她要罢工的时候……
　　白伊岚叹了口气，“我倒是没什么意见，但是……你们最好不要给她这个机会。”瞟了一眼某人。
　　“诶？？”
　　正在观察山羊的顾欣然突然意味不明的笑了一下。
　　白伊岚捕捉到她这个小表情，无奈的抿抿唇，这人……
　　【啥啥啥？我没听懂！！】
　　【我也没听懂，但是白老师好宠啊！！】
　　【呜呜呜羡慕，甜甜的爱情什么时候才能轮到我】
　　“好，既然三组家庭都没有意见，那咱们就可以回到各自的家中好好参观了。今天因为是录制的第一天，所以今天的伙食不用大家操心，午晚饭由节目组来提供，但是从明天开始，各位就要自己动手丰衣足食了。”
　　“哎！那只羊不能吃啊！”房东本来都走了，但一瞧见阮棠对那只羊特别上心，赶紧提醒了一句。
　　“嗯，放心吧。”
　　房子分配完毕，几组家庭各自回到车上，拉着自己的行李箱入住新家。
　　两人推门进屋，扑面而来的湿气差点把顾欣然熏出去，她赶紧把伊岚拉到院子里，拿出两个口罩分别戴上，“要不你在这等我，或者，跟那只羊玩一会，我来收拾。”
　　“没事，一起收拾还能快点。”
　　屋里，四个角都挂着摄像头，随着两人进屋，观众们也看到了房间的全貌，顿时头皮发麻。
　　墙角到处都是蜘蛛网，满屋都是灰尘，两人走进来，地上还能看到明显的脚印，唯一值得庆幸的就是家具上还盖着防尘布，只是白色的布块已经变成了灰色。
　　【我去，这种房子我进去就得熏出来，让一对明星去收拾并入住？认真的吗？】
　　【emmm，然姐加油……冲……你们，可以吧……】
　　【呜呜白老师太好了，节目组是真的皮，非要搞这种事】
　　【太惨了，这怎么住人啊】
　　【？？我怎么感觉然姐有点开心？？】
　　【好心疼白老师啊，综艺首秀就要住这种破房子，这地方我绝对一秒钟都待不下去】
　　【然姐加油！白老师冲鸭！】
　　作者有话要说：　　伊岚：我有提醒过你们，是你们不听：）
　　————
　　对不起我又修了一小下下……


第81章 携手并肩
　　经过两个小时的清扫, 客厅基本已经能看了，顾欣然左右看了一圈，也是直皱眉, 地上的木板很多都翘起来了, 明显被水泡过, 棚顶更惨，房屋的一角直接垮塌了, 还在往屋里灌风呢。
　　顾欣然又观察了一下屋子的构造, 几根主梁的木头都是新的，应该是节目组事先换过了, 这个倒是不用她担心了，除此之外，棚顶有几块木板也看起来比较新, 这节目组应该是特意把垮塌的那一块保留了下来准备让嘉宾自己修补, 还挺狠。
　　屋里一水的木质家具，沙发、板凳、餐桌等, 做工都非常粗糙, 比如那个沙发, 沙发脚还有凸起的木块。
　　电器的话，除了节目组发的一个手电筒, 就只剩下一个破烂不堪的电风扇了。
　　还真是难搞啊。
　　顾欣然正思考着, 突然听到了一声轻呼。
　　“诶呀……”
　　“怎么了？”顾欣然猛地扭头，看到伊岚蹲在沙发旁，一手捂着脚踝, 皱着眉头直抽凉气！
　　顾欣然赶紧跑过去，扶着她坐在沙发上，单膝跪在沙发前，把她的腿搭在自己膝盖上，仔细检查着。
　　右脚踝明显红了起来，应该是撞到沙发旁凸起的木块上了。
　　顾欣然眉头都拧成疙瘩了，“你等我一下，别乱动。”说完赶紧跑到院子里，从行李箱中拿出应急包。
　　又用湿巾擦了擦手，拿来一条干净的毛巾，用毛巾沾了凉水，小心的帮她敷在脚踝上。
　　“疼吗？”顾欣然不住手的帮她轻轻揉搓着。
　　白伊岚眉头舒展，轻轻笑了笑，抚了抚她的眉心，“没事，不疼，不用这么担心 。”
　　顾欣然不止担心，还很心疼，怎么就这么大意，一眼没看到就让她受伤了！
　　“伊岚，对不起。”顾欣然一脸歉然。
　　“嗯？为什么要跟我道歉？”
　　“如果不是我，我们也不会选到这间房子。”
　　白伊岚微一挑眉，“那你的意思是说，刚才就应该让工作人员把我拐走？”
　　“那倒也不是，我……”
　　白伊岚轻笑，“好啦，我都说了没事，别这么担心。”
　　“嗯。”顾欣然低低的应了一声，把毛巾拿下来看了看，还是很红，并且明显肿了起来，赶紧又帮她喷了点药，轻轻揉搓着。
　　“咦？岚姐怎么了？”屋外传来脚步声，祁秋言从门口探了个头，就看到屋里这一幕，疑惑道。
　　“没事，不小心磕了一下。”白伊岚应了一声。
　　“哇你们这个房子……”齐雨薇跟在她身后进屋，看了一眼塌陷的墙角，一脸担心，“这房子还能住人吗？”
　　“岚姐，我们刚刚把房间收拾了一下，腾出了一间空房，要不，晚上你们去我们那住吧？”祁秋言道。
　　“嗯？不用，哪好意思去打扰你们。”
　　“不打扰，人多还热闹一点，而且你们这个房子……不会塌吧？”
　　“不会的，放心吧，你们仔细看，房梁都是新木头，说明节目组在我们入住之前就已经翻修过了。”白伊岚道。
　　“咦？还真是，那为什么不把那一个缺口补上？故意的？”
　　“啧，也太坏了啊。”齐雨薇说完，看了一眼顾欣然，偷偷戳了戳祁秋言。
　　俩人齐齐看过去，顾欣然一脸的担心，还在帮白伊岚揉着脚踝，完全无视了两人的到来。
　　白伊岚注意到两人的目光，也看了一眼，抬了抬手，她这个角度，刚好能摸到顾欣然的头，毫不避讳的揉了揉她的头发。
　　“好了，别担心了，有客人来了你不招待一下吗？”
　　“嗯？诶，你们来了，坐。”顾欣然这才回过神，起身拿了两把椅子让两人落座。
　　“放心吧，你别看我们的房子破，只要有欣然在，铁树都能开花。”
　　顾欣然看向她，听到伊岚这么说，有些惊讶。
　　“对不对？”白伊岚问。
　　顾欣然稍一沉默，点了点头，“嗯，只要你想。”
　　白伊岚脸上的笑意更甚了。
　　【啊啊啊摸头杀什么的也太撩了吧】
　　【淦！这样的白老师我真的把持不住啊——】
　　【啊啊啊太宠了太宠了，我不行，我也好想找一个白老师宠宠我！！！】
　　【我一点也不羡慕呜呜呜，然然给我冲！】
　　【我看白老师受伤没觉得疼，但看到欣然的反应，突然觉得好疼！】
　　【看她们两个相处真的好舒服，分到这样的房子也没有去埋怨对方，而是在一起分担，我相信她们在经历过一次失败的婚姻后真的学到了很多】
　　小木屋里，祁秋言和齐雨薇主动帮顾欣然一起把卧室打扫了出来，顾欣然拿出了两人自带的床单被罩换上。
　　白色的床单上点缀着淡蓝色的小花，床单上还弥漫着淡淡的花香味，是伊岚喜欢的那一套。床单被罩一换上，卧室的格调立马就提升了一个档次，可惜的就是这床太掉价，是普通的木板床。
　　几人稍事休息，一起吃了午饭，顾欣然难得八卦的追问着祁秋言两人的感情史，几人聊的不亦乐乎。
　　而后，两人又到祁秋言家里逛了一圈，跟阮棠他们远远地打了个招呼就回家了。
　　两人来到卧室，在浴室里换了干净的睡衣，躺在床上的时候，顾欣然一皱眉，这床也太硬了，她倒是无所谓，伊岚肯定睡不惯。
　　“午安？”
　　“嗯。”白伊岚闭上眼睛，点了点头。
　　两人平躺在床上，各睡各的，顾欣然罕见的没有主动去抱住伊岚。
　　【咦，为什么不抱抱睡呀！】
　　【就是，是不是因为有镜头所以不好意思啊哈哈哈】
　　【呜呜我还想看她俩在床上打架呢~】
　　【楼上的姐妹，这种事想想就行了，播是肯定播不了的了。】
　　【哈哈哈你们是魔鬼吗！】
　　与此同时，演播室的观察团也开始发表感言了。
　　“我还是对顾欣然这一对的感情状态保持怀疑，刚才伊岚受伤的时候，我总觉得欣然是不是有点太紧张了？磕磕碰碰很正常，她的反应有点过了。而且现在，睡觉的时候，你们看另外两对，连祁秋言她们都很自然的贴近了对方，而这一对，白伊岚有意的靠近她，可顾欣然却在躲避。”
　　“嗯，我也同意刘老师的观点。”
　　“谢老师呢？您可是最看好这一对的，您怎么看？”
　　“我还是很在意眼神，刚才顾欣然那种心疼的眼神和状态是装不出来的，至于刘老师说的，她现在在回避着伊岚想要跟她亲近的举动，我觉得她一定是有她自己的想法，我们不妨再看看。”
　　“好，谢谢几位老师，诶？”主持人突然一惊，画面里，顾欣然侧身看了看伊岚，瞧见她似乎睡熟了，把她把被角掖好，轻手轻脚的掀开被子偷偷起身。
　　“你看，我就说，她是有想法的。”谢苓点了点头，笃定道。
　　……
　　且说顾欣然，起身之后溜进浴室换了衣服，而后悄悄出了卧室。
　　本来已经午休的工作人员在看到她出来之后立马打起了精神。
　　“你们不用管我，我哪也不去，就在院子里待会，你把机器架这就去休息吧。”顾欣然冲摄像师说着。
　　摄像师哪敢这么听话，兢兢业业的扛着机器，对着她拍。
　　“然姐你不午休吗？”
　　“嗯，那个床太硬了。”
　　“诶？”摄像师一怔，“睡不惯是吗？”
　　“嗯。”顾欣然点点头，在屋里各处翻找。
　　【什么鬼，你睡不惯就把你老婆一个人丢那啦？】
　　【？？？】
　　【等等，这发展我怎么有点看不懂？不是甜蜜恩爱的小两口吗，怎么突然有了一种大难临头各自飞的感觉？？】
　　【别急别急，再看一下。】
　　【某些人也真逗，不一起睡觉就是不恩爱了？你也知道这是直播，她能不知道？要真是为了打造恩爱人设，她肯定做戏做全套，会这么傻的直接把自己卖了？不知道你们在急什么，赶着投胎？】
　　【卧槽，她拿个剪刀干什么？】
　　【我有一个不成熟的小猜想，磨……刀霍霍向猪羊？】
　　【卧槽哈哈真的去羊圈了！！】
　　“然姐你要干什么？你先冷静！”摄像师看到她拿着剪刀奔向那只羊，以为她要杀羊，立马就慌了，“这可是你们的家庭成员，不能吃！！”
　　“你急什么。”顾欣然瞥了她一眼，走到羊圈旁，拄着栅栏打量了一会，突然展颜一笑。
　　“这羊还挺肥的，你说……它身上的毛有没有五斤？”
　　“……毛？？？”
　　摄像师一脸懵比，看了看那只无辜吃草的大白羊。
　　顾欣然撸了撸袖子，又有点担心剪羊毛的时候这家伙会不会反抗？要是叫起来吵醒伊岚就不好了。
　　想了想，牵着绳子，把羊牵出了羊圈，带到了路上。
　　“你帮我一下，把它放倒。”顾欣然看着自己的摄像师。
　　“？？？这怎么放！！”摄像师似乎有点害怕的样子，躲得老远。
　　【哈哈哈摄像师崩溃了哈哈哈，好，然姐，不愧是你！】
　　【哈哈哈这个摄像师太惨了，太惨了】
　　【羊：我好像正在承受着这个年纪不该有的压力：）】
　　作者有话要说：　　羊：女人都是大猪蹄子：）


第82章 大概是只废羊了
　　顾欣然真庆幸自己把羊带到外面来剪毛的决定。
　　她千算万算都没算到, 羊全程没叫，反倒是那位摄像师，叫的比羊还惨：）
　　她甚至一度怀疑自己是不是剪到她了, 结果发现, 只要羊一动弹, 摄像师就要尖叫一声，好像只是单纯的害怕。
　　顾欣然揉着眼眶, 牵着一只光秃秃的羊回到住处, 打了一盆水，开始仔细清洗羊毛。
　　羊毛是连成一片的, 展开铺了一大片，看着羊毛上的脏污，顾欣然心里也是直打鼓, 这里又没有洗衣机, 只能一点点用手清洗，看着一盆盆清澈的水在放入羊毛之后迅速变得浑浊, 并且散发出臭味, 连她都有点反胃。
　　清洗了将近一个小时, 才刚刚洗完第一遍，不过她洗的仔细, 原本灰色的羊毛也白了不少。
　　“你在干什么？”伊岚的声音从身后传来, 顾欣然回头看了一眼，“睡得好吗？”
　　白伊岚揉捏了一下肩膀，“还好, 你这是……嗯？你把羊毛给剪了？？”
　　“啊，那木板床太硬了，我想给你做个软和的垫子。”
　　白伊岚一皱眉，走到近前盯着她的眼睛看，左眼眶微微发红，“你……被羊踢了？”
　　顾欣然嘴角微微抽搐，瞥了一眼旁边那个摄像师，后者双手合十直冲自己赔笑。
　　她要怎么跟伊岚解释这是那位摄像师被羊吓到了，一个激动，手一滑，机器就砸到了她脸上……
　　“你啊，干什么不好，非去惹那只羊，就算不睡软和的垫子也没关系啊。”白伊岚轻嗔着，指尖轻轻抚了抚她眼眶的红痕，一回头看到光秃秃的羊，实在忍俊不禁。
　　“那怎么行，睡眠是最重要的。诶，这样，正好现在没事，你来设计一下咱们的房子吧。”
　　见她干劲儿十足，白伊岚点了点头，搬了个小板凳坐在她身边，捡了一块石头，开始在地上作画。
　　她时不时的回头看一眼身后的木屋，一笔一划，把木屋的外景勾画了下来，而后，又在旁边把木屋的内景画了下来。
　　一手托着腮，皱眉思忖了一会，便开始放飞自我了。
　　在木屋外景图上又画了一层，画了个大大的阳台。
　　一楼主要为客厅和厨房，她构想中，一楼一整层都是客厅兼餐厅，宽敞又气派。
　　二楼是个卧室，露天的阳台从卧室延伸出来，阳台上还画了几张桌子，看样子是想在这喝个下午茶什么的，想的还挺美。
　　东院的房间，她设计成了一个健身室、茶室和书房；西院的房间则是客房，专门为好友们预留的。
　　大致的构思完，她又开始细化。
　　主屋的客厅里，要有一个玩具角，给孩子放个滑梯以及各种玩具。
　　还要有一面涂鸦墙，小也小时候总喜欢拿着蜡笔到处乱画，欣然就曾经把一整面的墙都涂成了白色，让小家伙肆无忌惮的涂鸦。
　　还要有一面照片墙，去为她们留住那些美好的瞬间。
　　一旁的摄像师看她画的入神，暗搓搓的凑了过来，把镜头推进，给了她的设计图一个大特写。
　　【卧槽哈哈哈哈，白老师想要的不是房子，是然姐的命吧哈哈哈哈】
　　【这也太难了吧哈哈哈，然姐：我是谁我在哪这一定不是亲老婆！】
　　【设计的好棒啊，感觉好温馨，想住在这样的房子里呜呜呜】
　　【白老师画工真好，手也好好看！】
　　【就……想的是不是有点多了？我觉得你们应该先把那个破房顶补上叭】
　　顾欣然一直在关注着她，看了看她的设计图，立马在脑中思索着该怎么执行。
　　“怎么样？”白伊岚直起身来看了看，仰了仰脖子，挺直了脊背。
　　顾欣然立马擦了擦手，帮她轻轻拍着腰背。
　　“好看。我刚才看了一下，咱们这个房子内部没有空间搭建楼梯了，要是盖二层的话，只能在外面安楼梯。”
　　白伊岚没应声，唇角含笑看着她，她只是看到那间1号房的二层平台觉得很舒服，就随手画了下来，明知不可为，可欣然还是很认真的在想方设法想要帮她完成心愿。
　　“盖个二楼是不是有点太夸张了？”祁秋言一脸惊讶。
　　两人齐齐一怔，扭头看过去，齐雨薇和祁秋言两人不知道什么时候来到院子里，俩人只顾着畅想新房，竟然完全没发现。
　　“诶，这羊怎么秃了！？”阮棠等人跟在两人身后也进来了，这家伙一进门，奔着那只羊就去了。
　　“欣然，我们准备去市场买点东西，你们要一起去吗？”
　　“好。”顾欣然一口就应了下来。
　　“稍等我一下。”而后赶紧把羊毛收好，放在屋里，铺在地上，把窗户打开通风。
　　两人简单的梳洗了一下，换好衣服，一行人浩浩荡荡的就出发了。
　　“诶，这次没有拐老婆的环节了吧？？”卫展急忙问。
　　把众人逗得哈哈大笑。
　　“诶，你们那个房子补上了吗？要不要帮忙？”卫展问。
　　“没事，不用，一会回去我就补上，还没腾出手来收拾呢。”顾欣然笑答。
　　“哟，听起来是个高手。”
　　……
　　半小时后，几人到达市场，三组家庭便开始各自行动了。
　　顾欣然和白伊岚直奔菜品区。
　　白伊岚管着钱，各种精打细算，绝不浪费一分钱。
　　顾欣然也不是大手大脚的人，两人买了些瓜果蔬菜，少量的肉和各种调料，因为她们家里没有冰箱，只能借用秋言家的，所以也不敢买太多。
　　临走的时候，两人路过活禽区，顾欣然心中一动，突然笑了一下。
　　白伊岚看到她这个笑容，顺着她的目光看过去，眼角微微抽搐。
　　不多时，众人回到车里，顾欣然这一组最后才回来，她上车的时候，差点被阮棠给踹下去。
　　“你抱着一只鸡干什么！！”阮棠看到她手里拎着的鸡，吓得直接蹿到卫展身上了，那居然还是只活鸡！还在扑腾！
　　顾欣然低头看了一眼，“母鸡，能下蛋。”
　　“……”
　　白伊岚抿嘴憋笑。
　　【卧槽哈哈哈哈哈然姐是认真的吗哈哈哈哈】
　　【哈哈哈白老师太难了，白老师：这老婆太皮了，不要也罢！】
　　【我感觉然然是真想在这过日子了，买只鸡下蛋这种事，正常嘉宾干不出来！】
　　【我预感这只鸡可能要被吃掉了，下蛋是不可能下蛋的】
　　【说真的，她们两个心态是真的好，这种条件竟然没有发脾气，还一直在努力克服各种困难，就很棒！】
　　不多时，众人回到了村子，顾欣然先把买来的蔬菜放在了祁秋言家，而后和伊岚一起返回家中。
　　先看了看羊毛，还没有彻底晾干，估计今天是够呛了。
　　而后挽起袖子，去院子的角落里翻找着能用的木材，准备补房顶。
　　白伊岚则是在羊圈里捡了些杂草，给鸡搭了个窝棚。
　　两人分工明确，各自忙碌。
　　眼看着天色黑了下来。
　　白伊岚帮她打着手电照明，终于补完了房顶。
　　顾欣然下来的时候，白伊岚赶紧伸手扶住她，拿毛巾帮她擦了擦汗，“辛苦了。”
　　“没事。”
　　两人进了屋，白伊岚拿出早就准备好的蜂蜜柠檬水递给她。
　　“嗯，好甜！”顾欣然一脸满足，简直甜到心坎里。
　　吃过晚饭后，祁秋言两人又来串门了，几人聊了会天，伊岚做了她拿手的柠檬茶招待两人，被齐雨薇缠着要学秘方。
　　“我刚才看到院子里摆了几块砖头，是要做什么？”祁秋言问。
　　“那个啊，是伊岚画的设计图，我把它圈起来，免得走来走去的时候踩到。”
　　祁秋言轻笑，赞了一句她的细心。
　　听到厨房里传来伊岚和雨薇说笑的声音，两人不约而同的笑了笑，往厨房看了一眼，满眼都是爱意。
　　不多时，祁秋言看了一眼时间，跟顾欣然打了个招呼，起身走到厨房，“阿薇，不早了，该走了，别打扰白老师她们休息。”
　　齐雨薇应了一声，一脸不舍的跟两人道别，直言明天再来！
　　白伊岚洗澡的时候，顾欣然把自己的衣服垫在了床底下，羊毛没整理好不能铺，今晚只能委屈伊岚了，而后她又把镜头挡住。
　　两人互道晚安，相拥而眠，第一天的直播也宣告结束。
　　观众们意犹未尽，不愿散场，对今天一天的直播展开了热切的讨论。
　　……
　　隔天一早，顾欣然是被鸡叫声吵醒的。
　　睁开眼睛的时候她还很茫然，那不是只母鸡吗？怎么还会打鸣？
　　眨巴眨巴眼睛，讷讷的听了一会，才发现，除了鸡叫之外，好像还有羊叫，以及扑腾的声音。
　　顾欣然瞬间惊醒，拿起一件衣服就出门了。
　　与此同时，直播间很多早起和晚睡的朋友也发现了异常，院子里，那只鸡竟然从鸡棚里越狱了，扑腾着翅膀就飞到了羊圈里，羊受了惊，被吓得到处乱窜，鸡也被吓着了，各种扑腾翅膀。
　　直播间里一片哈哈哈，众人表示活了这么久没见过鸡和羊互啄的。
　　顾欣然来到院子里，看到这一幕，也是哭笑不得，赶紧过去把鸡抱走。
　　准备去安抚羊的时候，还差点被羊撞到，把她也给吓了一跳。
　　顾欣然看了看那只羊，明明昨天剃毛之前还很乖很听话很配合的，今天怎么还闹起小脾气了。
　　正纳闷着，突然一皱眉，连眼睛都睁大了几分，侧了侧头，又弯了弯身子，直勾勾的盯着羊腹部。
　　那只羊……它突然就不敢动了！
　　【哈哈哈然然你又想干什么！！！】
　　【放过它吧，它只是一只可怜的小山羊呀哈哈！】
　　【哈哈哈这羊不敢动了是认真的吗？？别是要成精了吧哈哈哈哈！】
　　白伊岚醒来的时候只觉得浑身酸痛，骨头就像要散架了似的，腰疼的厉害，坐起来直了直身子，才感觉好些了，她正左右找着欣然，突然一皱眉，往门口嗅了嗅，好像闻到了一股奶香味！
　　换好衣服起身出来的时候，一眼就看到了餐桌上放着两碗热气腾腾的牛奶。
　　“嗯？哪来的牛奶啊？”白伊岚话音刚落，看到欣然从院子里进来，手里还拎着半桶牛奶。
　　伊岚立马好奇的走了出去。
　　没瞧见奶牛，倒是看到那只羊，躺在地上，一副没有梦想的样子。
　　作者有话要说：　　欣然：羊尽其用：）
　　羊：我真的一滴都没有了……


第83章 让我康康
　　“你也真是的, 也不能可着它一个人欺负啊，不，一只羊。”白伊岚嗔了一句, 摸了摸那只羊。
　　“说出来你可能不信……但确实是它先动的手。”顾欣然一脸无辜。
　　“啧！”白伊岚一皱眉。
　　“我……嗯, 我下次再改。”
　　“下次再改？”
　　“呃不, 没有下次了。”顾欣然立马认错，态度非常好。
　　“嗯……要不要尝尝羊奶？我刚刚煮了几次, 消过毒了, 味道应该还行。”
　　白伊岚瞥了她一眼，没应声。
　　顾欣然以为她还要继续数落自己呢, 乖乖的站着等着挨骂，就听见伊岚来了句……
　　“好吧。”
　　“？？？”顾欣然噗嗤一乐。
　　【哈哈哈想不到白老师也是个戏精】
　　【噗哈哈哈哈，羊：？？？】
　　【这两口子绝了, 真就只是在做做样子呗[狗头]就, 假装考虑一下羊的感受？】
　　【羊：所以你俩跟我这演一出苦肉计是想怎样啊！】
　　【羊：就……大可不必！】
　　两人回到客厅，坐在餐桌前, 享用着早餐。
　　一碗羊奶, 一个三明治。
　　简简单单的早餐, 两人却吃的格外满足。
　　“怎么样？”顾欣然期待的看着她。
　　“嗯。”白伊岚点点头，一脸享受。
　　“我刚才又挤了小半桶羊奶, 这东西放不住, 一会我煮好，给秋言她们送点吧？”顾欣然问。
　　“好，我来煮吧, 你歇会，是不是一大早就起来折腾了？”
　　“也没有，早上看了一会鸡和羊打架。”顾欣然哈哈一笑。
　　“？？？”
　　吃过早饭后，两人开始忙碌了起来，顾欣然把晾干的羊毛收集起来，用树枝在羊毛上轻轻拍打着，让羊毛变得更加蓬松。这可是个细致活，没有机器，纯靠手工，好在她耐性好，一弹就是一上午，一句怨言也没有。
　　昨天那个硬板床，连她睡完都觉得腰酸背痛，今天说什么也要让伊岚睡上柔软蓬松的羊毛垫子。
　　“欣然，咦，哇，这看起来好棒啊！！”齐雨薇俩人又来串门了，一进来瞧见地上堆满了蓬松的羊毛，都忍不住想要扑上去坐一坐。
　　“你这也太棒了吧，连弹羊毛都会？还有什么是你不会的？”
　　“诶？你们来了，正好，这个羊奶我煮好了，一会你们拿走吧。”白伊岚听见声音从厨房出来。
　　“还有羊奶？”俩人惊讶的对视了一眼。
　　“你俩这小日子过得真是有滋有味。”
　　“就是~”
　　“那个，欣然，我有一事相求。”祁秋言蹭了蹭鼻尖，有点不好意思开口。
　　“嗯？”
　　“我们两个都不太会做饭，你能教教我们吗？”
　　“可以啊，当然没问题。”顾欣然看了一眼时间，拍了拍手，准备起身。
　　“我来教吧，你忙你的。”白伊岚说着，系上了围裙，把两人领进了厨房。
　　【叮！白老师小餐桌课堂开课了~】
　　【就算给了她们这么破的房子，一样能生活的有滋有味，真棒！】
　　顾欣然弹完羊毛，拿来被罩，把羊毛装了进去，而后又把被子放到院子里的竹竿上晒着太阳，就很满足。
　　她这边忙完，伊岚的午饭也做好了。
　　清炒时蔬、、干煸豆角、小葱拌豆腐、红烧肉，荤素搭配有凉有热，又端上了她秘制的柠檬水。
　　几人围坐在桌前，齐齐举杯敬伊岚，感谢她为大家做了这么丰盛的午餐。
　　齐雨薇早就按耐不住了，夹了一小块红烧肉尝了一下，好吃俩字都写在脸上了！
　　祁秋言笑着看她，“诶，你别光顾着吃，刚才看了半天，学会了吗？”
　　齐雨薇夹菜的手一顿，“啥？学啥？”
　　几人被她茫然的表情给逗乐了。
　　“没关系，你们想吃就过来，我还有很多拿手菜，让你们每天都不重样的吃。”白伊岚笑道。
　　齐雨薇疯狂点头，她已经爱上这里了！！齐雨薇还很皮的夹了一块肉，特意凑到镜头前，强行给了个大特写。
　　肥瘦相间的五花肉上侵染着一层浓郁的酱汁，色泽鲜亮，卖相极佳。
　　【啊啊啊想吃！！！】
　　【卧槽，竟然给我看饿了！】
　　【好了，今天的午餐就决定叫红烧肉了】
　　【我好像听到了摄像师吞口水的声音？？】
　　不多时，几人吃完午饭，齐雨薇和祁秋言主动收拾碗筷，而后，几人便一起去街上遛弯消食。
　　“我从来没有想过在这样的地方能吃到这么好吃的红烧肉。”齐雨薇还一脸的回味，这次真是来值了！
　　几人相视一笑。
　　顾欣然牵着伊岚的手，轻轻晃荡着，几人走了一会，来到田间，看着眼前一望无际的金色麦浪。
　　白伊岚张开手臂，感受着微风从身旁拂过，麦穗在身前摇晃，像有灵性一样轻轻蹭着自己，痒痒的。
　　周围一片静谧，实在是太惬意了。
　　众人坐了一会，被和煦的阳光晒得泛起睡意，欣然瞧见伊岚一连打了两个呵欠，便提议回家休息，另外两人也没什么意见。
　　起身的时候，顾欣然拽了伊岚一把，结果伊岚不仅没站起来，还直接坐了回去，“怎么了？”顾欣然忙问，瞧见她皱着眉完全不敢动的样子，恍然反应过来了，笑着蹲下，“腿麻了？”
　　“嗯。”
　　顾欣然唇角的笑意更甚了。
　　“我帮你揉揉。”撸起袖子就去捏她的小腿。
　　“哎！顾欣然！不准碰！”
　　顾欣然眯眼笑着，她越制止，捏得越来劲。
　　不多时，顾欣然猛然发现，她捏伊岚的时候，她好像没那么大的反应了，瞬间意识到她是缓过来了，在她发难之前，果断展颜一笑，“你看，我就说吧，捏捏好得快~”说完不等她反应，一手搂腰，一手托着膝窝，把她打横抱了起来。
　　“哎你！”
　　“哎呀！”齐雨薇俩人默契的一转身，背对着两人，没好意思看。
　　顾欣然抱着伊岚走出去老远了，一回头，那俩人还背对着自己傻站着呢，当即叫了一声，俩人才赶紧跟上。
　　“好了你，快放我下来。”
　　“不跟我算账我就放你下来。”
　　“胆子肥了？还会威胁人了？那你抱着吧，我看你能抱多久。”
　　“当然是……抱一辈子~”顾欣然冲她眨巴一下眼，撅了撅嘴飞了个吻。
　　“你……”白伊岚猝不及防，俏脸一红，“老不羞。”低啐了一声。
　　另外两人跟在两人身后，把两人的对话听得清清楚楚，不由得心口一窒，很默契的齐齐抬头望天，这俩人也太肆无忌惮了吧！！
　　俩人特意落后了几步，避免当那个又大又亮的灯泡。
　　“诶，你也抱抱我呗。”齐雨薇有点小羡慕，貌似无意的用胳膊肘撞了撞祁秋言。
　　“诶呀，我腰不好。”
　　“……我信你个鬼！”
　　【害羞了害羞了，嘤，这一对也好甜！】
　　【哈哈哈槽，秋言姐你这样是怎么找到女朋友的？？】
　　【磕到了磕到了哈哈哈】
　　【白老师被抱得一脸娇羞是怎么肥四！？她不是攻的那个吗？】
　　【盲生，你发现了华点！我也想知道白老师是怎么肥四啊！】
　　【我想看滚床单，滚床单！（超大声——】
　　【有点奇怪，然姐体力是不是太好了点？】
　　且说顾欣然抱着伊岚回到家，也累得够呛，把人放在沙发上，不等歇歇脚，又立马跑去院子里看被子。被面晒得暖烘烘的，摸起来十分柔软，让人爱不释手。
　　她把被子抱到卧室，铺在床上，招呼伊岚过来躺躺感受一下。
　　伊岚换了睡衣，躺在了床上，又软和又温暖，被面上还散发着淡淡的花香味，舒服的她都不想起来，就想一直窝在床上~
　　“怎么样？”顾欣然期待的看着她。
　　“嗯，太舒服了~”白伊岚伸了个懒腰，脸颊轻轻蹭了蹭被子，唇角漾着满足的笑容。
　　看到她这么开心，顾欣然无比满足，也算这只羊没有白白牺牲！
　　欣然侧身躺下，拄着脸颊，笑眼看着伊岚。
　　“有奖励吗？”问。
　　“嗯？”伊岚扭头看向她，看着她弯弯的眉眼，勾起的唇角，立马就意识到她在想什么了。
　　“没有。”说话的时候，不自觉的瞟了一下墙角的摄像头。
　　顾欣然敏感的捕捉到她的小眼神，也回头看了一眼，稍一沉思，右手拎着被角，把被子高高的拽了起来，挡住自己二人。
　　“现在可以讨要一个奖励了吧？”顾欣然忍不住为自己的机智点了个赞。
　　“你……放下来！”白伊岚哭笑不得，本来只是一个亲亲就能解决的事，她这样一挡，观众还不得以为她俩在做什么见不得人的勾当？？
　　顾欣然侧了侧头，主动把脸凑到她唇边。
　　白伊岚抿嘴一笑，轻轻捶了她一下，微微撅嘴，粉嫩的唇瓣在她脸颊上轻轻一吻。
　　顾欣然一本满足！
　　【啊啊啊我要看我要看我要看啊！！她们在干什么，干什么！！】
　　【！要滚床单了吗啊啊啊啊！！】
　　【楼上醒醒，这是直播】
　　【啊啊啊我要看，让我康康——！摄像师呢，去把被子掀开啊啊啊！！！】
　　【rwkk呜呜呜，ballball你们了！！】
　　作者有话要说：　　单身狗今天没有话说


第84章 热爱每一天
　　演播厅里, 连主持人都忍不住老脸一红，被屏幕里这俩人的亲密互动甜的够呛，情不自禁的露出了痴汉笑。
　　“几位老师怎么看？”主持人清了一下嗓子, 掩饰自己的失态。
　　“我倒是想先听听另外两位老师的高见。”谢苓一直很看好这俩人, 而另外两位老师总是有意无意的内涵两人是在作秀, 这会，她抱着手臂, 笑眯眯的看着那两人。
　　那位对两人状态一直保持怀疑的刘老师撇撇嘴, 默不作声。
　　“诶，刘老师, 您来点评一下呀！”谢苓故意cue她。
　　“看起来确实很自然，相处也让人很舒服。挺好的，我再看看。“
　　谢苓闻言翻了个白眼看她, 本来很隐秘的表情, 却被网友们敏感的捕捉了下来。
　　【哈哈哈哈，谢老师也太皮了吧, 还故意cue人家哈哈哈】
　　【翻白眼什么的也太可爱了！】
　　【看几位老太太斗嘴也挺有趣？？我这是怎么了！！】
　　【楼上你不是一个人, 我也觉得谢老师好可爱哈哈】
　　卧室里, 短暂的午休在蝉鸣声中宣告结束。
　　顾欣然侧身抱住伊岚，把脸埋在她的发间, 迟迟不愿睁开眼睛, 白伊岚拍了拍她，她便耍赖似的把额头抵在她的唇间。
　　“老不羞。”白伊岚笑嗔，不经意的轻咳了一声。
　　顾欣然立马睁开了眼睛, 起身去厨房给她倒了一杯温水。
　　“下午有什么安排吗？”白伊岚问。
　　顾欣然想了想，突然神秘的笑了笑。
　　“交给你一项艰巨的任务。”
　　“嗯？”
　　十分钟之后，两人站在鸡窝前，白伊岚讷讷的看着那只鸡，简直不敢相信自己的耳朵。
　　“你……再说一遍？？？”
　　“你陪它聊聊天，帮它顺顺毛，让它尽快的适应这个环境，争取早点下蛋，这叫产前安抚。”顾欣然一本正经道。
　　“我……”白伊岚哽住。
　　【卧槽哈哈哈然姐我铁服，产前安抚可还行，她是认真的吗哈哈哈哈】
　　【鸡：她来了她来了她来了，她带着阴谋来了哈哈哈，我就知道这女人不会轻易放过这只鸡】
　　【在……在线催生？？】
　　【草哈哈哈，白老师你受苦了】
　　“我……这……”白伊岚抚了抚额。
　　“加油！”顾欣然说完，给她拿了个小板凳让她坐在鸡窝前，还向她投去了一个鼓励的眼神。
　　“……”
　　伊岚一手捂着脸，顿觉压力山大。
　　安顿好伊岚，顾欣然便也忙碌了起来。
　　先去屋里把各种工具拿了出来，斧头锯子绳子都有，还有滑轮和滑轨，种类还挺齐全的。
　　顾欣然沉思了片刻，捡了四个轮子出来，把轮子两两一组用木棍固定住，又找来几块木板，放在轮子上，用绳子绑好，做了个板车。而后，跟伊岚打了个招呼，让她乖乖陪鸡唠嗑，自己拉着板车就出门了。
　　“然姐，你这是要干什么去？”摄像师一脸懵比。
　　“拉木头。”
　　“？？？”
　　【我感觉她好像真的要盖房子……】
　　【？？？然姐你认真的吗？】
　　【然然你冷静，不必如此！！】
　　【我有点好奇，她这些生活技能都是哪来的？她不会真的会盖房子吧？】
　　【草，我竟然有点期待了】
　　顾欣然来到山上，四处寻找着散落的木头。
　　两个小时之后，悠哉悠哉的拉着小板车回来了。
　　她每次只拉几根小木头，在自己力所能及的范围内，虽然多跑了几次，但效率也不低。
　　把捡回来的木头按照长短大小整理好后，整齐的摆放在墙角。
　　坐在院子里歇了会，看着伊岚和鸡大眼瞪小眼。
　　“我觉得观众现在可能会认为我疯了。”白伊岚看向她，就很无助。
　　“没事，自信点，不用你觉得，她们一定认为你疯了。”顾欣然托着腮，一脸笑意。
　　“你这不是在为难鸡，你根本就是在为难我！”
　　“哈哈哈哈~”
　　看到伊岚要炸毛，顾欣然乐不可支！
　　嗯，日常逗老婆，达成！
　　不多时，顾欣然挽起了袖子，拿来工具，开始施工。
　　去客厅里把沙发搬了出来。
　　“你这是要干什么？”
　　“我把它修一修，免得下次你又撞伤了。”昨天伊岚撞到沙发的事她还记忆犹新，这得从根源上杜绝！
　　白伊岚莞尔一笑，“那些呢？”指了指墙角整齐地堆放的木头。
　　“那些留着做个秋千。晚上咱们可以坐在这里，花前月下，赏星赏月，赏美人~”顾欣然冲她眨了一下眼睛。
　　“呸，我不要跟你一起坐。我要单人的。”
　　“我断然拒绝。”顾欣然笑得格外开心，说着，把脸凑了过去，那意思明显是，你要是亲我一口，我就考虑你的意见~
　　结果被白伊岚糊了一脸鸡毛。
　　【哈哈哈我然太皮了，一看就是被白老师给惯坏了！】
　　【白老师！熊孩子不能惯，该收拾也得收拾！！！】
　　【给白老师递搓衣板[滑稽]】
　　【哈哈哈白老师干得好，但是还差个搓衣板！】
　　【呜呜妈妈我太喜欢这一对了，太有爱了啊啊啊——】
　　【做秋千是认真的吗？期待！】
　　顾欣然开始埋头工作，白伊岚时不时的看她一眼，帮她打打下手，碰到需要钉木头这种稍微有危险性的工作，她会很自然的把伊岚推远点，免得伤到她。
　　很快，沙发修理完毕，比较粗糙的边缘也被顾欣然用砂纸打磨平滑了，她还特意贴着沙发走了两圈，确定不会再被磕碰到。
　　这之后，她又立马投入到秋千的制作中。
　　两小时之后，秋千的架子已经搭建完毕，顾欣然开始用砂纸打磨座椅部分的木板。动作娴熟又自然，每一个步骤都十分熟悉，惹得观众们惊叹连连在，直呼真是个宝藏女孩！
　　傍晚的时候，祁秋言两人拎着菜来蹭饭，一进院子，就看到一个秋千立在院中，顿时惊讶不已。
　　“这这、这是哪来的？”齐雨薇走过去，拽了拽绳子，还挺结实，围着秋千转了好几圈，喜欢的不得了。
　　祁秋言在旁边看着她，目光落在秋千上，若有所思。
　　“诶，你们来啦。”顾欣然听见声音出来，把两人迎进了屋。
　　“阿薇，你去帮岚姐做饭吧。”祁秋言道。
　　“哦。”
　　看着齐雨薇进了厨房，祁秋言赶紧把顾欣然拉到院子里，“这是你做的？”看着秋千，问。
　　“嗯。”
　　“能不能教教我？”
　　“当然……为什么呀~？”顾欣然话锋一转，明知故问。
　　“呃……就，想学学看。”
　　“哎，人又没在这，跟我还害羞啊？”
　　祁秋言嗔怪似的瞥瞥她，“我看阿薇挺喜欢的，想做一个给她玩，可以了吧！”
　　顾欣然哈哈一笑，很爽快的点点头，给她讲着各种制作步骤，祁秋言很认真的记着。
　　晚上吃过饭后，几人出去溜了个弯消了消食，而后便各回各家。
　　顾白两人坐在秋千上轻轻晃荡着，抬头看着满天繁星，说说笑笑的，好不惬意，末了，两人互相靠着对方的脑袋，一脸的甜蜜。
　　【呜呜呜我一点也不酸，真的】
　　【慕了慕了，这日子让她俩过的，真让人羡慕！】
　　【只要爱人在身边，哪里都是家，呜，我才不会承认我酸了】
　　【然然好浪漫啊——白老师让给你们了，然然是我的！】
　　……
　　隔天一早，顾欣然起床之后，第一时间溜去鸡窝看了一眼，没瞧见有鸡蛋，有点小失望，干脆坐在鸡窝里跟鸡谈起了心，白伊岚出来的时候看到这一幕，差点被她给笑死！
　　早餐之后，众人集合去市场采购，顾欣然直奔生活用品区，买了些油漆，又买了些建筑用品，回去的时候路过活禽区，她又走不动道了……
　　顾欣然回到车上时，差点又被阮棠踹下去。
　　“你抱着只鹅干什么！你家要开动物园吗！！”阮棠又蹦到了卫展身上，一脸慌乱，生怕被鹅咬到。
　　顾欣然展颜一笑，“养几天看看下不下蛋，不下蛋就给你们炖了吃。”
　　“我强烈要求下次不要带她来市场，鬼知道她又会买点什么奇奇怪怪的动物！”阮棠话音刚落，看到白伊岚走了过来，手里还抱着个竹篓，里面有两只黄澄澄的小鸭子。
　　“……”这不是绝了么。
　　“诶，我采访一下，你们两位是想在这安家吗？还养这么多小动物？”阮棠就贼好奇，不过是来录个综艺，这俩人怎么看都像是认认真真的在过日子。
　　顾欣然眉眼含笑，“安不安家的另说，但是和伊岚在一起的每一天，我都要好好热爱，不能将就。”
　　白伊岚闻言也看向她，两人相视一笑。
　　“说的真好。”祁秋言也直点头。
　　【嗷！然然说的好，只有失去过才会更加懂得珍惜，相信你们会加倍珍惜彼此的！】
　　【说的真好，为了爱人，也要好好热爱这个世界呀！】
　　【啥也别说了姐妹，录完节目直接去复婚吧，你俩绝配！】
　　【鸡还没下蛋，又搞了只鹅，我能想象到回家之后，欣然把白老师摁在鸡窝里，让她给大鹅做产前安抚了[二哈]】
　　【哈哈哈哈别说了，有画面了！！】
　　【白老师：？？？】
　　作者有话要说：　　白伊岚：有没有动物下蛋安抚师这个职业？我可以：）


第85章 偷亲
　　几人下车后便回到各自的家中。
　　顾欣然站在鸡圈外, 稍微做了一下规划，准备把鸡鸭鹅放在一个圈里，分别隔出来饲养, 免得打架。
　　白伊岚则是把买来的几小桶油漆打开, 耐心的调试着颜色。
　　“岚姐, 你这是在干什么呢？”齐雨薇她们把东西放回家就来伊岚家串门了。
　　“嗯？我准备给秋千上个色。”
　　“这看起来挺好玩的。”齐雨薇跃跃欲试。
　　“那你来帮我一起吧。”
　　“好好好！”
　　见这俩人玩的挺好，祁秋言便跑去找顾欣然了。
　　顾欣然一瞧见她, 就知道她是来学做秋千的, 拍了拍手，把鸡鸭鹅安顿好, 又去墙角把要用到的材料搬了过来，开始了今日份的教学。
　　祁秋言悟性高，又肯卖力气, 倒是好教, 顾欣然也没费什么心，反倒是不停的在偷偷打量伊岚她们。
　　她们似乎调出了心仪的颜色, 顾欣然偷偷瞟了一眼, 是两种蓝色, 一种浅蓝，一种深蓝。
　　而此时, 两人又拿出一桶白色的油漆, 稀释完毕。
　　伊岚搬来一个小板凳，用刷子沾了油漆，踩在板凳上, 先给秋千上一边漆，顾欣然瞧见了，不自觉的走了过来，帮她扶着板凳，目不转睛的看着她的动作。
　　齐雨薇也在同时进行着粉刷的工作。
　　不多时，秋千的边框已经完全刷成了白色，两人收了工，站在旁边扇着风，等它晾干。
　　等油漆干得差不多了，两人便开始继续粉刷了。
　　秋千的顶部是白色的，中间是浅浅的蓝色，到了底部就变成了深蓝色，三层渐变。
　　“这颜色好好看。”祁秋言瞟了一眼，赞不绝口。
　　“这是天空。”齐雨薇冲她得意的扬扬头。
　　“嗯？”
　　“你看，白色到浅蓝色的渐变，这是清晨的天空，浅蓝到深蓝，是傍晚的天空，我这样一讲，是不是觉得很有意境？”
　　祁秋言和顾欣然相视一笑，“肯定不是你想出来的。”
　　齐雨薇撇撇嘴，你别说，还真不是！
　　两人斗了会嘴，便开始继续施工了。
　　祁秋言还在埋头做秋千，顾欣然看她不用自己操心，便搬了个梯子，爬到房顶上，琢磨着建二楼的可能性。
　　几人尽情享受着与世隔绝的田园生活，完全不知道自从节目开播以来，自己已经成为了热搜上的常客。
　　比如顾欣然和白伊岚，甚至就没下过热搜，什么#顾欣然生存技能满点、#顾白cp花式撒糖、#建房子然姐是认真的、#鸡今天下蛋了吗等，之类的话题层出不穷，使得节目的热度也是一再拔高，两人也成为了模范妻妻，一举一动都备受关注，甚至成为了很多情侣学习的榜样！人气一度居高不下。
　　……
　　不知不觉天色便暗了下来，伊岚等人的绘制工作也彻底完成。
　　座椅的部分，用了蓝色和粉色相拼接的颜色，又画了几只黄色的小蝴蝶，洋溢着青春活力。
　　祁秋言的秋千也终于大功告成，虽然看起来没有那么精致，但毕竟是第一次制作，已经非常难得了，连顾欣然都对她赞不绝口。
　　齐雨薇口是心非，各种损祁秋言的秋千，然而坐起来可一点都不带犹豫的，明明喜欢的要命，就是不说。
　　顾欣然今天把房顶加固了一下，下午又去山上捡了些木头，准备明天正式动工。
　　晚上吃过饭，两对情侣各自坐在秋千上，晃荡着，聊着天赏着月，好不惬意。
　　将近十点，两人才依依不舍的离开。
　　卧室里，顾欣然洗漱完毕，靠坐在床上，拿着图纸，微蹙着眉，在想着明天该如何施工。
　　不多时，白伊岚也洗完了澡从浴室出来，并且……
　　【妈呀哈哈哈，吓死我了！！】
　　【雾草，这黑泥面膜绝了】
　　【咦咦咦，白老师在干什么？】
　　白伊岚哪知道观众们正在讨论她，这会，她正轻手轻脚的，贴着墙根往床边挪动。
　　顾欣然听见动静，刚要回头，眼前一黑，被伊岚用手捂住。
　　“嗯？怎么了？”顾欣然问。
　　“亲我一口。”
　　“诶？”顾欣然一怔，这是伊岚会说出的话？也太主动了吧！
　　“不准睁开眼。”
　　“好。”顾欣然一口就应了下来，洗香香送上门的老婆，干嘛不亲！
　　感觉伊岚把脸凑到了自己面前，顾欣然想也没想，凑过去就是一大口亲亲，唇瓣刚贴过去，就意识到不对了，软软的，凉凉的，还……黏黏的！？
　　“噗……”顾欣然睁开眼睛的瞬间直接捂住了嘴，鞋都没穿就冲进了浴室。
　　【哈哈哈哈哈白老师好皮啊哈哈】
　　【这俩人就日常互坑呗~】
　　【啊啊啊啊啊看到了看到了看到了！！宝贝老婆们亲亲太有爱了！太香了！】
　　【可可爱爱！白老师你面膜笑裂了！！！】
　　【讲道理，我还是第一次见到白老师笑得这么开心，好幸福嘤】
　　【哈哈哈哈哈欣然，还敢不敢让白老师去给鸡做产前安抚了？】
　　【诶诶诶你们没看到刚才欣然吐出了黑泥吗，就亲一下脸颊怎么会把泥吃到嘴巴里？？？】
　　【可能她是用嘬的~】
　　【卧槽哈哈哈有画面了！！】
　　不多时，顾欣然从浴室出来，一脸怨念的看着伊岚。
　　白伊岚刚整理好面膜，努力绷住，忍着不笑，却在欣然哀怨的注视下瞬间破功，“好啦，不气。”
　　顾欣然叹了口气，毕竟是自己的老婆，除了宠着，好像也没什么办法了。
　　……
　　四天后，顾白二人的小二楼在欣然的改造下已经初具雏形，楼梯已经建好，并且十分坚固，梁柱框架也都已经搭好了，剩下的就是慢慢完善了，她还打算用多余的木料做一个双人摇椅，放在二楼平台上，这样晚上的时候，她就能和伊岚躺在楼顶上数星星了，想想都很美好~
　　对了，除此之外，还有件让人兴奋的事。
　　那只老母鸡，它终于下蛋了！
　　虽然只下了一颗蛋，但也让欣然高兴了好久，并且捡到鸡蛋的下一分钟，就丢进锅里，给伊岚做了个煎蛋：）
　　大鹅没什么长进，两只鸭子倒是挺活泼的，天天嘎嘎嘎的到处乱跑，至于那只羊嘛，每天懒洋洋的，一副没有精神的样子。
　　……
　　这天，顾欣然早早的醒来，来到院子里，先去鸡窝看了一圈，没瞧见鸡蛋，连鸡都不见了，满屋子转了半天也没瞧见。
　　最后一抬头，发现鸡竟然扑腾到二楼平台上去了！？
　　立马上去把鸡抱了下来，放回到鸡窝里，而后，来到羊棚。
　　“然姐又来挤羊奶了？？”摄像师问。
　　“不，也不能天天喝羊奶。”顾欣然一摇头。
　　摄像师刚想夸她大发善心了，就听……
　　“今天想喝豆浆，你说这羊能拉磨吗？”
　　“……？？？”
　　“当然不能，不准再折腾那只羊了。”白伊岚的声音从身后传来。
　　摄像师松了一口气，刚要冲白伊岚竖起大拇指，就听……
　　“我还指望着它给我生一窝小羊羔呢。”
　　“……”真就不是一家人不进一家门呗！
　　……
　　一个下午的时间，顾欣然的摇椅制作完成，摄像师想在四周放几个小型摄像机，被顾欣然制止了。
　　晚饭后，两人来到二楼平台，顾欣然兴冲冲地向伊岚展示着自己做的双人摇椅，两人坐在摇椅上，睁开眼睛就能看到繁星璀璨的夜空，摇摇晃晃的，简直舒服的要死。
　　摄像师想上来拍摄，被顾欣然给赶下去了。
　　来到这之后，她就没有跟伊岚享受过单独的二人世界，连亲亲都要顾及会不会被观众看到，这次说什么也不要电灯泡！
　　摄像师几次交涉未果，只得无奈放弃，而与此同时，弹幕区也炸开了锅。
　　【摄像师呢，冲上去啊！！】
　　【啊啊啊上次就没看到，这次摄像师能不能给力点！！】
　　【现在，立刻马上冲上去，来个突然袭击！快！！】
　　【别怂啊啊啊！！给我冲啊！！要不你们把摄像头绑在鸡身上，让鸡飞上去拍也行啊！！】
　　【楼上你冷静点，让鸡去拍摄你是认真的吗哈哈哈哈】
　　顾欣然左右瞟了瞟，刚才摄像师一连来了三次都被自己轰下去了，这么半天没动静，应该不会再来偷拍了吧？
　　又等了一会，见没有动静，顾欣然便试探性的把胳膊伸到伊岚脖子底下让她枕着。
　　“嗯？”白伊岚扭头看了她一眼，她也正看着她。
　　伊岚的眸子里泛着光亮，比天上的星辰还耀眼，她这一眼看过去，就彻底沉沦了。
　　忍不住把脸凑了过去，轻轻亲了一下她的眼睛。
　　“别闹，观众看着呢。”白伊岚侧了侧头，被她亲的怪痒的，小声提醒了一句。
　　“没事，摄像师上不来，她们什么也看不见。”顾欣然说着，侧了侧身子，与伊岚鼻尖贴着鼻尖。
　　白伊岚轻笑，“就你聪明是不是？”
　　“对~我就是聪明~”顾欣然轻笑，每说一个字都要故意撅起嘴，去触碰伊岚柔软的唇瓣。
　　两人相视一笑，两唇相碰，舌尖上淡淡的甘甜在彼此口中化开，沁入心田。
　　两人唇齿交缠，久久才分开，发出一声低低的轻咂。
　　作者有话要说：　　1、亲亲被直播出来
　　2、没有直播出来，给两人留个二人空间
　　你们jio着呢？


第86章 摄像鸡
　　【早上好啊姐妹们~】
　　【早屁, 我一宿没睡】
　　【？？？】
　　【同没睡，淦，这破摄像师, 害得我他妈yy了一个晚上！！】
　　【就冲上去拍一下有那么难？要不你把她们的麦关了也行, 俩人在那哼哼唧唧的这谁顶得住？关键是我他妈竟然没听出来那是谁的哼唧声！】
　　【哈哈哈哈去官博骂她们！】
　　【别去了, 已经有姐妹在那骂了一宿了，想磕一口这俩人的粮是真的难：）】
　　【我现在就是想磕, 疯狂的想磕！】
　　清早, 顾欣然早早的醒来，精神百倍。
　　伸着懒腰来到院子, 一瞧，愣住了，忙停下脚步, 静静的看着。
　　顾欣然的摄像师小沐抱着那只老母鸡, 各种亲昵的抚摸着它，还往鸡窝里撒了一大把小米, 就很奇怪。
　　“咳、咳咳！！”伊岚的摄像师轻咳两声。
　　小沐一回头, 明显一脸惊慌, 差点把鸡给扔了！
　　嗖的一下站起身，扛起机器, “嘿, 然姐，起这么早~”
　　“你们在干什么？”
　　“啊，喂鸡。”
　　“？”顾欣然直皱眉, 喂鸡至于这么心虚？
　　“诶……”顾欣然刚要继续追问，小摄像拔腿就跑了，看得顾欣然一脸茫然，工作都不要了？？
　　……
　　上午，主持人房东跑过来挨家挨户看了一遍，在看到顾欣然家的时候，也是一脸惊叹。
　　把众人集合到一起，笑眯眯的看看几人。
　　“各位，一转眼，你们已经在这里住了七天了，这几天感觉怎么样？我先说一点吧，欣然和岚姐这个太让我惊讶了，我看到你们那个房子，都快忘了这房子当初是什么样了。”主持人毫不吝啬的夸赞着。
　　“对对对，这个太厉害了，我还说有要卖力气的活可以找我，结果人家自己全都搞定了，搬木头用滑轮就吊到二楼了，确实厉害。”卫展也是直冲两人竖大拇指。
　　白伊岚笑了笑，“都是她干的，她在建房子这方面还挺有经验的。”
　　“是吗！看来这次是请了个高手啊。”
　　“这几天我觉得过得挺惬意的，平常真的很难得能放慢脚步，放下手机，远离工作，去好好的享受生活。以前我总觉得，没有手机，没有网络，这日子还能过么？可你看这些天，我们都没碰手机，但是一点都不无聊，反倒每天都过的很充实，特别开心，这种充实是一种心理上的满足，一种享受，真的太棒了。我觉得现在的人们都太依赖手机了，有的时候真的该放下手机，好好去看看这大千世界，真的很美好。”阮棠道。
　　“我也有同感，不过对我来说，最大的收获就是能跟这家伙单独相处几天。”齐雨薇笑着，瞥了一眼旁边的祁秋言。
　　“嗯，确实，平常工作忙起来肯定是聚少离多的。”主持人点点头，又期待的看向顾欣然。
　　“我啊，只要是跟伊岚在一起，怎么都好。”
　　“哟哟哟~”众人纷纷起哄，把伊岚闹了个大红脸。
　　“好，那么请问，各位手头上的保命钱还剩多少呢？”房东笑眯眯的问完。
　　众人齐齐一愣。
　　顾欣然她们花的最多了，主要买了很多建筑材料，还有鸡鸭鹅等，这其中还有不少是两人帮村民干农活换来的，算来算去，两人也就剩了一百多块。
　　另外两组的钱主要花在吃喝上，开销不大，但也很拮据了，还剩两三百左右的样子。
　　“我之前是不是忘了告诉你们，七天之后，难度会升级。”
　　“？？？什么？你再说一遍？？”
　　“哈哈，现在，需要你们邀请各自在圈内的好友来家中做客，为期三天，并且这三天内，要让好友感到满意且舒适，才能得到奖励，不过，招待好友期间，费用自理，并且好友的满意度是由观察室的三位老师通过观察来判定的，如果好友感觉到不适，或是强颜欢笑，相应的，你们就要接受惩罚了，惩罚的方式包括但不限于，帮村民们干农活，或是罚款等。”主持人说完，看了看几人，“有什么问题吗？”
　　几人面面相觑。
　　“养自己都够费劲的了，还要请朋友来做客？？”
　　“是的。”
　　“随便请谁都行？”
　　“没错，只要对方能来。”
　　三队各自散开，小声商量着。
　　“你有什么想法吗？”顾欣然问。
　　“有没有谁最近正在节食，吃得少。”白伊岚皱眉思忖道。
　　“……？？？”
　　【哈哈哈哈白老师你认真的吗哈哈哈】
　　【我节食！不，我绝食！只要让我去，我可以只干不吃！！！】
　　【楼上醒醒，我猜她们会请林果，她们私下里关系挺好的】
　　【+1+1，我投粉头果子一票，果子来了就有好戏看了！！！】
　　【草，求果子来按头！！】
　　“要不，林果？”白伊岚问。
　　“不行，她吃得多。”顾欣然一票就给否了。
　　“嗯，那……”两人对视一眼，极为默契的相视一笑。
　　【哈哈哈哈果子吃得多是认真的吗哈哈哈哈】
　　【果子，这要是我，我忍不了】
　　【啊啊啊啊请谁了请谁了，好奇！！】
　　“好了，各位决定了受邀者，就给他们打电话询问吧，节目组会尽快把人接来，如果没有成功邀请到人的话，就要接受干三天农活的惩罚。”
　　众人一惊，立马开始打电话。
　　顾欣然一个电话打到了秦琼那，电话刚响了一声，对面立马就接了起来。
　　“诶？然姐？是我吗！！”秦琼有点激动，还十分惊喜。
　　“嗯啊，你在看节目吗？”
　　“对啊，正看着呢，感谢然姐给我这次机会，你放心，我吃得真的不多！”秦琼立马打保票，把俩人逗乐了。
　　“那你档期排得开吗？”
　　“排得开，没问题，我这就去收拾行李！”
　　“好，等你。”顾欣然挂掉了电话。
　　不多时，另外两组也成功邀请到了嘉宾，众人各自回到家中，开始筹备着迎接好友的事宜。
　　两人一路商量着回到家里，一进院门，顾欣然又是一皱眉，这小摄像竟然又在喂鸡？？她怎么就那么喜欢这只鸡呢？
　　下午干活的时候，顾欣然特意留心观察了一下，在她的监督下，小摄像没有再靠近那只鸡，但这反而让她更疑惑了，甚至心里隐隐有了一个非常不靠谱的猜测。
　　不知不觉便到了傍晚，白伊岚洗漱完毕，上了房顶，躺在摇椅上等欣然。
　　明天秦琼就来做客了，今天可是两人最后一个独处的夜晚，要好好珍惜！
　　不多时，顾欣然也爬了上来，坐在摇椅上伸了个懒腰，冲伊岚比了个噤声的手势，而后把麦包摘下，冲着麦克风发出两声轻咂。
　　白伊岚看得一脸茫然。
　　顾欣然把两人的麦都关掉。
　　“我觉得咱们之中出了个叛徒。”
　　“什么？？”
　　“你等着看吧，一会他就来自投罗网了。”
　　白伊岚被她说的云山雾绕的。
　　【啊啊啊啊淦！！她们又开始了！！摄像师呢！给我冲啊啊啊啊——】
　　【你们训练了一天的摄像鸡呢！上啊！！飞啊！！养鸡千日，用在今朝啊！！】
　　【讲道理，这个摄像鸡计划是谁想出来的，我他妈头都笑掉了，这能靠谱吗这！】
　　而此时，楼下，院子里，摄像师小分队也展开了行动！
　　小沐把鸡从鸡窝里抱了出来，把事先准备好的微型摄像头绑在了鸡脖子上，“姐妹，靠你了，今天吃了我那么多粮食，咱可不能光吃饭不干活！”拍着鸡翅膀，给它做着战前辅导。
　　不多时，摄像师们对视一眼，各个一脸严肃，小沐抱起那只鸡，把它放到秋千顶部，它只要稍微一扑腾就能飞到房顶上，这也是昨天它们在看到这只鸡自己扑腾到房顶上之后想出来的骚套路。
　　众人准备完毕，各自退到一旁，现在就只能干等着，等着鸡兄一飞冲天了。
　　【我他妈万万想不到有一天我竟然要以一只鸡的视角来磕粮：）】
　　【这是什么宝才摄像，这剧组捡到鬼了吧！】
　　【鸡兄冲啊你是最肥的！！】
　　【卧槽嗷嗷嗷这是什么神仙老母鸡，让飞就飞！！】
　　【槽！！！真的飞上去了！！】
　　弹幕里，众人在看到那只鸡真的扑腾了几下翅膀飞到了房顶上之后，瞬间沸腾了！！
　　然而还不等激动，下一秒，就都傻了，不自觉的沉默了下来，弹幕有一瞬间的空屏。
　　画面里映出了顾欣然的脸，她正盘腿坐在房顶，一手托着腮，笑眯眯的看着镜头，仿佛早就料到会有这样一幕。
　　白伊岚坐在摇椅上，冲着镜头的方向招了招手，笑得贼甜！
　　顾欣然把麦打开，笑吟吟的摸了摸鸡头，“你是想被煲汤呢，还是想被白切？”
　　“咕？”
　　【……】
　　【呜，饶了它吧，鸡哥是无辜的】
　　【累了，这只鸡真的承担的太多】
　　【一人血书求别吃鸡哥，给它一个改过自新的机会叭，毕竟它是为了大家才献身的，就看在它给你们下过蛋的份上，放它一马吧QAQ】
　　【哭了，我就是想看个综艺，为什么还要跟嘉宾斗智斗勇啊？？】
　　作者有话要说：　　当事鸡：现在就是害怕，非常害怕！
　　——————
　　应大家的要求，让你们爽到了，观众只能想象，酸死她们，开不开心！！
　　——————
　　这几天工作太忙了没能二更实在抱歉，明天休息啦，所以你们懂得~~


第87章 按头小分队，危
　　晚上, 顾白两人躺在床上，商量着该怎么收拾那只叛徒鸡。
　　清蒸红烧白灼，各种吃法想了一个遍, 而且顾欣然还很坏的把鸡栓在了屋里, 让它听着自己的死法, 公开处刑。
　　【这俩人是魔鬼吧！！看看鸡哥绝望的眼神！放过它吧！！】
　　【放过它吧，别吃它了】
　　【我才知道这两口子竟然这么腹黑！！】
　　【我觉得她们不是在惩罚鸡哥, 是在惩罚我们吧！！绝对是故意的！否则这个时间, 她们早该拉灯睡觉了】
　　【哈哈哈我同意，我也感觉她们就是在气我们！太坏了！】
　　【有生之年还能让我看到一次她们两个接吻吗？我太难了】
　　弹幕里一水的吐槽, 还有好多人跑去了秦琼的微博底下，万人血书求她务必保下那只鸡！
　　……
　　隔天，清早, 两人早早的起身, 把家里好好归置了一下，客房又仔细的打扫了一遍, 准备迎接客人的到来。
　　将近中午, 车辆才驶入了村庄, 众人早早的就在集合点等候了。
　　看到秦琼从车上下来，顾白两人走过去与之相拥。
　　“然姐, 岚姐。”
　　“嗯, 路上辛苦了。”
　　秦琼凭借着在《姐妹》和《期不离》两部爆火的影视作品中不俗的表现，也已经跻身为时下大火的一线明星，演技也得到了观众们的认可, 星途一片坦荡。
　　“来的匆忙也不知道该带点什么，导演说不让带钱，我看你们挺喜欢小动物的，就……”秦琼从车上抱出来一个宠物箱。
　　众人凑过来看了一眼，就见箱子里装着一只……
　　“猪？？”
　　“啊，养大了就能吃了。”秦琼道。
　　“……”
　　“你也打算在这常住么？？”阮棠哭笑不得，这都什么人啊，还养猪？？
　　“呃对了，我还带了一张嘴来……”秦琼面色稍稍有那么一丢丢小尴尬。
　　“什么？”几人没听懂。
　　秦琼回头往车里看了一眼，几人立马顺着她的目光看过去。
　　就见车里又跳下来一个人，开心的像个孩子，冲着自己等人就跑过来了。
　　“哈哈，cp粉头，不请自来！”林果子连蹦带跳，跑过来给了两人一个大大的拥抱。
　　顾欣然抚额，哭笑不得，千躲万躲都没躲过她！
　　“果子说她不用吃喝，求了我一个晚上，我实在是扛不住了，就……不会给你们添麻烦吧？”
　　“不用吃喝？信她的鬼话。”顾欣然无奈的瞥了她一眼，来都来了，总不能再把她撵走吧。
　　祁秋言组请来的嘉宾也是两人共同的好友，叶栖寒，这也是熟人了，几人热络的聊了一会；阮棠则找来了自己的闺蜜，几人相互打着招呼。
　　【啊啊啊啊果子来了！！我仿佛看到了希望！粉头林果子给我冲！！】
　　【啊啊啊真的是果子，按头小分队上啊！】
　　【……我有种不好的预感，为什么我觉得那只鸡的下场就是果子的前车之鉴呢？】
　　【你是魔鬼吗哈哈哈，草，我甚至已经想象到这俩人把果子拴在屋里讨论怎么收拾她！】
　　【？？？你才是魔鬼吧！！】
　　【别说了有画面了！】
　　几位嘉宾介绍完毕，众人便带着各自的好友回到了住处。
　　秦琼和林果在看节目的时候就一直很好奇欣然家到底是什么样子，俩人踏进大门的时候，就震惊了。
　　林果子还特意拿出手机，对比着两人刚入住时房子的样子，仔细一对照，更震惊了！
　　当初那个残破的小木屋，竟然在短短的几天内就被然姐改造成了精制洋气的小二楼！虽然二楼还没竣工，但已经初具雏形，等到完工那一天，不知道会多让人震撼！
　　而且院子里也多了很多装饰，不再像之前那么空荡了，鸭子和鹅满地乱跑，看起来生机勃勃的。
　　顾欣然又圈了一个猪圈，把秦琼送来的小猪放在圈里。
　　那两人则是在四处参观着。
　　“哇，然姐，这也太棒了吧！啊啊啊这个秋千！你们不知道，现在网上都已经有同款秋千了，还是网络爆款！！”林果子冲向秋千，这摸摸那看看，各种爱不释手。
　　顾欣然闻言微微一怔，这些商人可真会做生意。
　　“哎呀，这个藤椅真棒！”
　　“这土里还种了菜吗？”
　　“嚯嚯嚯，这羊可真是受委屈了。”
　　“啊！这就是那只摄像鸡吗！！”在看到被关在窝里的老母鸡时，林果激动不已，虽然它昨天没能成功的完成任务，但是在观众眼里，它是英雄！！
　　“然姐，你可千万不能吃它，它现在可火出圈了，昨天还上了热搜，万人血书屠了秦琼的微博，让她来这之后务必保证这只鸡的生命安全，否则就要集体脱粉！！”
　　“噗……”顾欣然直接笑出了声，想起昨天晚上和伊岚故意吓这只鸡的那一幕，两人忍不住相视一笑。
　　“然姐，咱们晚上吃什么呀？”林果子逛了一圈，笑眯眯的问。
　　“你不是不用吃吗？”
　　“那……我替秦琼问问嘛！”
　　“你先别担心吃的了，想想晚上怎么住吧，我们只有一间客房，还是张单人床，要不你们两个，凑合一下？”
　　“谁要跟她凑合一下！”两人齐声应道。
　　顾欣然一怔，看了看两人，这么默契的吗？
　　“那……就睡在院子里？秋千上？或者客厅那个木质沙发。”
　　“……”
　　俩人对视一眼。
　　“要不……”林果子刚一开口。
　　“然姐可没有想要邀请你，你是自己来磕cp的。”秦琼说了句大实话。
　　“我……”林果哽住。
　　“行吧，那我就勉为其难……呃不，无比兴奋的接受这个提议！”林果变脸非常快，立马满脸堆满笑意。
　　顾欣然很满意的点点头，带着两人去参观客房。
　　“晚上想吃什么？”
　　“肉！最近一直被悠姐盯着节食减肥，我都快……”林果说了一半，看到大家都在看她，立马手动封嘴。
　　好叭，我没有话语权:(
　　“然姐的手艺可是想吃都吃不到的，什么都行，我不挑。”
　　“我需要干点什么吗？”秦琼一边说着一边挽袖子。
　　顾欣然稍一沉吟，“那你们干点轻松的活吧，种菜，我买了点秧苗，你们种到地里就好。”
　　“好！”两人干劲儿十足，看得顾欣然格外欣慰，感觉这不是招待朋友来做客，这分明就是雇了两个白工吧？
　　顾白两人手把手的教着两人栽种秧苗，见两人已经可以自己上手了，便退出了苗圃，旁观了一会。
　　“晚餐想吃什么？”顾欣然看向白伊岚，帮她把额前的发丝撩开。
　　“做点好吃的吧，大老远的跑来给你干农活，不得犒劳犒劳人家吗。”
　　“行，听你的。”
　　两人回到厨房，翻找着食材，大米、红豆、几种青菜……肉菜完全没有，能吃的肉好像只有院子里那些小动物了。
　　“要不我去买几条鱼？”白伊岚也直皱眉。
　　“嗯，你自己去可以吗？”
　　“嗯，我问问秋言她们要不要一起去。”白伊岚道。
　　“好，那你去吧，我先准备午餐。”
　　“嗯。”
　　两人也迅速分工完毕。
　　顾欣然把米洗好，泡上，而后拎着斧头就上山了。
　　她之前听说附近有一片竹林，跟导演打听了一下，奔着竹林就去了。
　　约莫两个小时之后，林果和秦琼已经忙完了，这会累得够呛，饿的前胸贴后背的，坐在秋千上休息着。
　　“然姐去哪了啊，也不知道有没有午饭吃，我好饿啊。”林果子直撇嘴。
　　“管好你的表情，要是专家们觉得我怠慢了你，惩罚你自己来受着。”顾欣然走了进来，肩上还扛着一根竹子。
　　俩人见状，立马过去帮忙。
　　林果扬起一个灿烂的笑脸，“我可开心了！然姐一点也没有怠慢！真的！”
　　顾欣然轻笑，“辛苦了，再稍微等一下，马上就可以吃午饭了。伊岚还没回来吗？”
　　“回来了。”顾欣然话音刚落，白伊岚就走了进来。
　　“啧啧啧，这才叫心有灵犀呢~”
　　顾欣然无奈的撇撇嘴，这家伙。
　　“然姐，你扛根竹子回来干什么？”
　　顾欣然神秘一笑，把竹子按照竹节的位置切割开来，而后里里外外的仔细清洗干净，又把刚才泡好的大米连带着红豆一起放进了竹筒中。
　　用粽叶把竹筒密封好，而后放入锅中蒸煮。
　　不多时，顾欣然端着四个竹筒走了出来。
　　三人已经乖巧落座等着开饭了，眼巴巴的往她手里瞟。
　　“竹筒饭吗！？”林果子一眼就认出来了，吸溜了一下口水。
　　“嗯。”顾欣然把竹筒分给几人。
　　“竹筒顶端有一个小切口，把这掰开就能吃了。”顾欣然说着，做了个示范，随着竹筒分开，热气蒸腾而出，伴随着一缕浓郁的米饭的清香味，看得几人食指大动。
　　“哇！看起来超棒的！！”林果咕咚一声，毫不夸张的吞咽着口水。
　　看到她这种反应，顾欣然顿时满满的成就感。
　　把自己剖开好的竹筒饭递到了伊岚面前，跟她交换了一下，本来只是一个很简单的动作，可林果却傻呵呵的咬着筷子，露出了一脸姨母笑！
　　下午，祁秋言等人带着叶栖寒来串门，顾欣然拿出了多余的竹筒饭招待几人，众人围坐在一起，品品茶，聊聊天，好不惬意。
　　晚上，顾欣然把伊岚买回来的两条鱼分别做成了糖醋鱼和烤鱼，强行多凑了个菜出来。
　　祁秋言等人提供了猪肉和不少青菜，晚餐做的十分丰盛，众人也是格外满足。
　　吃过晚饭后，众人在院子里小坐了一会，祁秋言等人便离开了。
　　“嘿，然姐，今天不上去坐啦？”林果子冲顾欣然嘿嘿一笑。
　　顾欣然微一挑眉，“怎么，昨天弄了个摄像鸡还不死心？今天准备来个真人版的？”
　　“呃没有，我就是好奇嘛，我也想上去坐坐，感受一下不一样的风景呀！”
　　“想都别想。”那可是她和伊岚的单独相处的宝地，谁也别想上去！
　　“行了，不早了，今天干了那么多活也该累了吧？”
　　“好好休息，今天我们不会上去的。”白伊岚道。
　　“哦……”林果微一蹙眉，失望俩字都写在脸上了。
　　……
　　客房，床上。
　　林果和秦琼分别洗漱完毕，躺在了床上。
　　因为是张单人床，两人平躺着，身子几乎紧挨着，甚至都能明显感觉到对方的体温。
　　林果睁大了眼睛，想不通自己哪根筋搭错了，千里迢迢跑到这来，竟然要跟秦琼一起睡？
　　【哈哈哈果子和秦琼同床共枕了可还行红红火火】
　　【？？？？这发展我越来越看不懂了，果子不是来按头白顾的吗？可我怎么感觉她才是被按头的那一个？】
　　【哈哈哈哈哈强行和秦琼同床共枕可还行，我竟然还觉得她俩有点般配？】
　　【论，在白顾的疯狂套路下，果子还能坚持几回合？】
　　【果子太难了，太难了！！】
　　作者有话要说：　　林果：我……我也不知道发生了森莫


第88章 套中套
　　清早, 顾欣然和白伊岚的卧室里，两人已经完全适应了悠然恬淡的平静生活，早早的就起来了。
　　顾欣然伸了个懒腰, 摘下盖在镜头上的衣服, 冲镜头招了招手, “早。”
　　【然然早早早！素颜可真漂亮！】
　　【姐姐素颜太能打了我好可】
　　【老婆早~】
　　【一早起来就元气满满真好，老婆早安！】
　　两人来到院外, 往隔壁客房瞅了一眼, 房门还紧闭着，也不知道那俩人起了没有。
　　顾欣然走到门口侧头听了听, 啥也没听到。
　　“她俩是不是还没起呢？你别吵着她们。”白伊岚道。
　　“行，那我先去做早饭。”
　　【为什么突然感觉有种老母亲带闺女上节目的感觉？？】
　　【哈哈哈完全同意，顾白太宠了, 果子很皮, 像个长不大的小孩】
　　【等等，然姐也才25吧？】
　　【好像是, 可我感觉她幼稚起来很幼稚, 成熟起来又很稳重, 你不说我都没感觉她才25】
　　【同，主要是她的心态太好了, 什么事在她眼里都不是事, 完全hold住，给人一种很成熟老练的感觉，羡慕她的好心态】
　　“诶？”
　　本是在厨房忙碌的顾欣然在听到伊岚的轻呼声, 立马放下手上的活跑了出来。
　　“怎么了？”
　　“鸡好像不见了。”白伊岚满院子找了一圈都没瞧见那只摄像鸡。
　　“嗯？”顾欣然一怔，忙也满院子找着鸡。
　　顾欣然各个角落找了找，还真没瞧见，碍着那俩人还在休息，她俩也不好大声说话。
　　顾欣然叉着腰想了想，果断把自己的小摄像提溜了出来，让她站在院子正中间，公开审判。
　　“说吧，你们又在搞什么特种鸡计划。”
　　小摄像瑟瑟发抖，“没有……真的没有了。”
　　“那鸡呢？”
　　“呃，我也不知道，早上起来的时候就没看见了，要不我给您看看回放？”
　　“嗯。”顾欣然点点头。
　　这边几人还在热火朝天的找摄像鸡，那边弹幕却已经炸锅了。
　　【卧槽！啊啊啊啊啊——这俩人竟然！！】
　　【今日热搜：秦琼林果相拥而眠究竟为何？】
　　【鸡哥哈哈哈哈哈哈！！工具鸡实锤了哈哈哈，哪里需要哪里搬！】
　　【养鸡千日，用在一时哈哈】
　　弹幕上一水的哈哈哈、啊啊啊等，异常欢乐。
　　与此同时，顾欣然等人也看完了昨晚的回放。
　　原来在两人回房休息之后，林果和秦琼嘀咕着怕顾欣然早上起来把鸡炖了，就偷偷把鸡带回了自己卧室里。
　　顾欣然一脸黑线，白伊岚在旁边乐不可支。
　　俩人就很无奈，刚想说随她俩去吧，就听见客房传来一声尖叫声，吓得两人立马跑了过去。
　　“怎么了？”推开门的瞬间，顾白两人愣在原地，讷讷的看着床上，林果气急败坏的捂着胸口，恼羞的看着地上的秦琼。
　　“你的手，刚才摸哪了！！！”
　　“我……”
　　“臭流氓！！”
　　“……”秦琼都还没睡醒，被她踹下了床不说，啥都不知道呢，又劈头盖脸就是一顿骂，简直委屈的要命。
　　“怎么了？”白伊岚走过来把秦琼扶起来，又看向林果。
　　“你问问她刚才干了什么好事！！”
　　看着林果俏脸通红，白伊岚瞬间就想歪了，惊讶的看向秦琼。
　　秦琼直摇头，“我……我什么都不知道啊，我在睡觉啊！！”
　　顾欣然抚额，大致也能猜出来发生了什么，看果子现在的反应，应该就是俩人睡着之后，秦琼不小心碰到了她的胸吧。
　　“不知道？你还捏！？”
　　“？？？”
　　顾欣然不由得瞪大了眼睛，赶紧冲伊岚招了招手，把老婆保护起来，免得这俩人一会打起来伤及无辜。
　　“我没有我没有我什么都不知道啊！！”秦琼百口莫辩，“我可能……做梦了？我真不是故意的，你那么小，我怎么会……”
　　“秦琼！！”林果子一张俏脸噌的一下就红了，回手抓住枕头，突然就愣住了。
　　“衣服呢？”
　　“诶？”几人一怔，秦琼恍然，猛地扭头看向摄像机，就见原本盖住镜头的衣服竟然掉在了地上。
　　“这……”秦琼刚想说这怎么会掉，就看到角落里的摄像鸡，大摇大摆的晃荡着走到了门外，还回头看了几人一眼，仿佛在说，不用谢：）
　　……
　　一个上午，两人都在各种吵闹，连干活的时候嘴上也不闲着。
　　顾白两人则是在厨房躲清闲，准备午餐，听两人斗嘴。
　　“你别上手了，我来洗。”看到伊岚要洗菜，顾欣然赶紧把活抢下来了，还抓着她的手看了看，昨晚打扫浴室的时候，她的手指划破了，还贴着创可贴呢。
　　“没进水吧？”
　　“没有，没事。”
　　“我去看看她俩吧。”白伊岚道。
　　“不用，别管她们，这事有点不对劲，她俩私底下关系挺好的，无意识的碰一下，应该也不会有那么大的反应。”顾欣然回想着早上看到林果那气急败坏的反应，总觉得是不是有些过激了？
　　“嗯？”
　　“嗯。”顾欣然眯了一下眼睛。
　　【卧槽卧槽神了么这不是！！！】
　　【然姐观察力好棒啊，这都能看出来俩人有阴谋？】
　　【好，不愧是你，快来个人提醒果子不要自投罗网啊啊啊！】
　　【我有点好奇这两对到底谁会被套路了】
　　不多时，午餐准备完毕，顾欣然示意伊岚一会什么都不要说，乖乖吃饭，而后端菜上桌，招呼着秦琼两人来用餐。
　　餐桌上，林果瘪着嘴，闷闷不乐的，不看秦琼，显然还在跟她置气。
　　“好了，你也差不多点吧，要是让演播厅的那些嘉宾以为你不高兴，都得算在然姐头上。”秦琼就很苦恼，频频看向顾欣然，希望她能帮忙救个场。
　　一听她这么说，顾欣然也恍然，“对哦。”赶紧扭头找摄像机，“各位老师，这可真不是我招待不周，麻烦各位点评的时候手下留情。”
　　林果撇撇嘴，面上依旧是满脸不开心，却偷偷在桌子底下踢了秦琼一脚。
　　“咳，然姐，哄人我真的不太擅长，您能不能帮个忙？”秦琼面露难色。
　　“可以啊，怎么帮？”顾欣然问。
　　“就……平常要是白老师生气了，您怎么哄她的？”
　　顾白两人对视一眼，纷纷暗笑，好嘛，原来这俩人兜了一大圈，是在这等着她们呢。
　　顾欣然不经意的冲伊岚眨了一下眼睛。
　　而后，夹了一块藕片放到伊岚碗里。
　　“别生气了，都是我的错。”
　　“好吧，原谅你了。”白伊岚就很懂得配合，乐呵呵的把藕片吃掉。
　　“？？？”
　　秦琼两人目瞪口呆。
　　“这？就这？太没诚意了，岚姐，我要是你，绝不原谅她！”林果子插了句嘴。
　　顾欣然暗笑，“行吧，诶，你不是要哄人吗，跟着我学啊。”看向秦琼。
　　“啊？哦。”秦琼讷讷的点点头，也夹了一块藕片放进了林果的碗里。
　　林果一偏头，还哼了一声。
　　顾欣然又轻轻抚了抚伊岚的头发，一脸宠溺的揉了揉她的脑袋。
　　“嘶……”粉头林果倒吸了一口凉气，看着两人亲昵的举动，满眼都是小星星，揉头发什么的好有爱啊！！！
　　秦琼本着做戏做全套的敬业态度，也认真的学习着，把手搭在林果头上，学着顾欣然的样子，揉了揉她的头发。
　　林果一怔，扭头看向她，被她眸底的温柔看得心口砰砰直跳，有那么一瞬间的失神。
　　“最后，轻轻的亲吻一下她的额头。”
　　顾欣然趁着两人对视的时候，轻声说道，说完，还看了伊岚一眼，坏笑着冲她眨了一下眼睛。
　　秦琼完全入戏，不自觉的靠近林果，莫名的紧张了起来，连鼻尖都渗出了一层细密的汗珠。
　　顾白二人对视一眼，显然没想到两人竟然这么投入。
　　“她们是入戏了还是真的对对方有感觉？”连白导都看不出来真假了。
　　顾欣然就没想那么多，反倒看的津津有味。
　　“原来磕cp的感觉是这样的。”甚至还有点小欣喜。
　　【卧槽卧槽，不会真的要亲了吧？秦琼你冷静啊！！你们只是在演戏啊，不是说好了要套路然姐让她和白老师做示范来撒糖吗！！你们是在干什么啊啊啊！】
　　【秦琼好紧张啊，她不会是认真了吧？】
　　【果子你醒醒啊！！果子傻了是怎么回事？？】
　　【琼果cp好像也有点好磕？？？】
　　“唔。”秦琼温热的唇瓣贴在额上，林果微微一怔，随即一声轻呼，不自觉的闭上了眼睛，脸颊倏的红了。
　　不多时，林果睁开眼睛，看着顾白两人默契的托着腮，露出同款老母亲微笑，人都傻了。顿时气急败坏的起身，指了指秦琼，“笨死你算了嗷！”
　　“……？？”
　　【我就知道这俩人会被反套路[狗头]简直不是一个级别的】
　　【果子受苦了，为了磕粮光荣献身】
　　【有生之年还能看到顾白撒糖吗QAQ】
　　【继摄像鸡之后，我们又失去了按头小队长：）】
　　当天晚上，林果和秦琼凭实力蠢上了热搜，顾欣然套路之王的名号也在这俩人的衬托之下彻底坐实了。
　　作者有话要说：　　突然发现这个综艺好像写了挺久了，我争取gkd嗷！


第89章 这cp我不磕了
　　“怎么了？还生气呢？”白伊岚来到二楼, 看到林果躺在摇椅上，闷闷不乐的看着星星，走过去坐在她身边, 轻轻拍了拍她。
　　“秦琼和欣然给你做了一张床, 晚上你们就不用再挤一张床睡了。”
　　林果这才扭头看向她。
　　“岚姐, 你们真好，做你们的cp粉是我这辈子做的最正确的事！”
　　白伊岚轻笑, 摸了摸她的头, “好了，秦琼也不是故意的, 她被欣然给绕进去了，她是个好演员，入戏快, 你也知道。”
　　林果哭笑不得, “哪有你这样安慰人的！”
　　白伊岚侧头看了看林果的表情，想起欣然跟她说的话。
　　果子和秦琼的交情也不是一天两天了, 按理说, 亲一下额头不应该会有这么大的反应。
　　除非……
　　白伊岚左右看了看, 把两人的麦包关掉。
　　“果儿，你对秦琼……”
　　白伊岚话还没说完, 林果直接两手在身前交叉, 比了个叉的手势，“我对她什么心思都没有！”
　　啧~
　　白伊岚不经意的抬了抬眼皮，点头轻笑了一下, 你这副紧张的模样，什么心思都没有？谁会信？
　　“秦琼，演技挺好的，人品也不错，低调，谦虚，待人诚恳，还很敬业。”白伊岚拄着脸颊，自顾自的说着。
　　林果扭头看向她，“岚姐，你想说什么？”
　　“这么优秀的女孩子，你说会不会有很多人喜欢她呀？”白伊岚眨眨眼，笑问。
　　“管她呢，跟我有什么关系。”林果撇撇嘴，小声嘀咕一句。
　　两人都没有再说话。
　　“诶，你是什么时候喜欢上她的？”白伊岚用胳膊肘轻轻碰了林果一下，特别好奇。
　　“就……我才没有！”
　　“嗯，嘴还挺硬的呢。”
　　林果不作声了。
　　“既然你不喜欢她，那这样，我看秦琼也到了适婚年龄了，回去之后，我介绍几个不错的女孩子给秦琼，你来帮她把把关？”
　　“？？？岚姐你这就……就很过分！”
　　白伊岚眉眼都笑弯了，看你还在这死鸭子嘴硬。
　　“我……也不是喜欢啦，就是觉得她，呃，人挺好的。我跟她认识很久，她也挺照顾我的，嗯，就这样。”
　　“欣然，回去就把相亲安排上吧。”白伊岚冲着楼下喊了一句。
　　“哎，好嘞。”
　　“哎哎你们很过分！！”
　　“果子，睡觉啦，床我帮你搭好了，快下来吧！”秦琼也在楼下喊了一嗓子。
　　“走吧。”白伊岚把林果拽起来，拉着她下了楼，把人送到了秦琼身边，笑眼看着两人。
　　“快去睡吧，明天帮我建房子。”顾欣然把两人往屋里赶。
　　“还要建房子？？？”
　　“嗯啊，趁着你们这两个劳动力在，我得好好压榨一下。”
　　“看看，这就是资本家的嘴脸！”林果怼了一句。
　　顾欣然哈哈一笑，帮两人关上了门。
　　“怎么样？”
　　“还真让你猜着了，果儿确实对秦琼有好感。”
　　“秦琼也是，但是她有点木讷，对这事没经验，一直没看清自己的心，放心吧，好事多磨，我估摸着这俩能成。”顾欣然轻笑着，走了两步，突然回头，看向客房的门。
　　“诶，你说她俩要是成了，是不是应该让秦琼入赘心娱？啧，这样心娱就又有一位当家花旦了，赚了呀！”顾欣然自顾自的说完，左右找了找，看向摄像机，露出一丝坏笑，“这才叫资本家的嘴脸~”
　　“行了你，嘚瑟。”
　　【哈哈哈哈顾总商业鬼才，让秦琼入赘也太敢想了！】
　　【我甚至已经想象到，以后想跟心娱的艺人谈恋爱的条件就是，能否入赘心娱[二哈]】
　　【哈哈哈然姐真宝才，心娱捡到鬼了】
　　【这万恶的资本家哈哈，我竟然有点期待是怎么肥四？？】
　　【此处@星月娱乐，你家秦琼被人盯上了！！】
　　【所以心娱发家靠入赘？[狗头]】
　　【星月的人也敢惦记，一个小工作室跟娱乐圈龙头老大抢人，真牛批嗷】
　　【楼上，然姐皮了一下，开个玩笑而已，当真你就输了】
　　【？？不会真的有人跑去艾特星月娱乐吧？是真看不出然姐是在开玩笑？】
　　【哎呀卧槽，真有脑残去星月官博留言了！！】
　　微博上，有‘热心网友’跑到秦琼所在的娱乐公司【星月娱乐】官博下喊话，说心娱老板顾欣然，无视行规，公然挖人，藐视星月等等，一时间节奏带得飞起。
　　顾欣然的粉丝立马涌入，替她辩解，称她只是开玩笑而已，并没有真的想挖人，且她和秦琼私底下关系很好，开个玩笑也很正常吧云云。
　　本来看节目看得很开心的曲琪万万没想到，喝口水的功夫，自家房子塌了！
　　立马打开微博，看到不少营销号像是有组织一样几乎同一时间公开喊话，说心娱四处挖人，盯上了星月不少人，正在暗中联系着等等，言语之间目的非常明显，就是在试图挑起星月和心娱的矛盾。
　　心娱最近发展的飞快，其中也确实有不少是看在顾欣然和白伊岚的交情上，与前公司解约跳槽来到心娱的艺人，这一点现在被拿来大做文章，曲琪也是有些头疼。
　　不过，最难办的还是星月。
　　这可是业内第一的娱乐公司，连她们的老东家光影，跟星月比起来，也是小巫见大巫。几乎半个娱乐圈的艺人都是星月旗下的，要是真惹上他们，心娱估计能被一巴掌拍死！
　　想到这，曲琪蓦地抖了个激灵，思忖了半晌，编辑了一条微博。
　　【心娱乐工作室：@顾欣然，别想了，养不起！！】
　　她这条微博以心娱工作室官博的名义发出，发出的瞬间便收获了一致好评。
　　【到底是琪姐，专业救场，星月的艺人都是精心培养的，投入了大量的精力和心血，心娱一个刚起步的工作室，确实养不起，这么直接的说自家养不起，揭自己的短，找补了星月的面子，真棒[赞]】
　　就在曲琪为自己的机智点赞的时候，听到了叮咚一声，点开一看，顿时傻了。
　　星月官博竟然艾特了她并回复，【然姐，求放过TAT】
　　吃瓜群众也是满脑袋问号，平常高冷的要命的星月娱乐官博，发过的微博也只是艺人们的工作安排，从来没有发过工作之外的东西，更别说发什么颜文字表情来卖萌了。
　　而且他们回复的话也实在让人摸不着头脑。
　　娱乐圈第一大公司的官方微博竟然称呼顾欣然为‘然姐’！这简直给了顾欣然天大的面子啊！
　　曲琪看了好半天，压根反应不过来，欣然竟然有这么大的面子？？
　　……
　　小木屋里，顾欣然还不知道自己一不小心就又成了舆论的中心，这会，正盘腿坐在床上，帮伊岚按摩着腰背，“力道可以吗？”
　　“嗯~”白伊岚趴在床上，两手垫在下巴底下，闭着眼睛，唇角不自觉的勾起，一脸的满足。
　　顾欣然闻声立马干劲儿十足，认真专注的帮老婆按摩。
　　不多时，白伊岚伸了个懒腰，享受够了，扭头看向欣然，眸中闪过一丝狡黠。
　　“我也帮你按一下吧，你今天辛苦了。”
　　“嗯？好啊。”顾欣然说完，转身趴下，笑得特别开心。
　　白伊岚坐在她身旁，纤细的手指搭在她的腰上轻轻按压着，本来一切都很和谐，白伊岚突然暗搓搓的把手搭在她的腰侧，轻轻戳了一下。
　　顾欣然条件反射一般身子震。
　　白伊岚侧身倚在顾欣然伸手，把她压住，又戳了好几下，专挑她的痒痒肉下手。
　　“哎！伊岚！”
　　顾欣然绷不住笑，感觉到伊岚的手伸过来，都会不自觉的躲避着，身子好像完全不受自己控制一样，很果断的开口讨饶。
　　“别别别，别闹，伊岚！”
　　两人笑作一团。
　　顾欣然脸都笑红了，提了一口气，猛地转身，稳准狠的抓住了伊岚的手腕，直接把她压在床上，脸上带着笑意，还在喘着粗气。
　　“好玩吗？”深深的吸了口气，想板起脸吓吓她，可对上伊岚那双蕴满笑意的星眸，怎么也严肃不起来了。
　　两人四目相对，顾欣然不自觉的俯下身去，想亲吻伊岚粉嫩的唇瓣。
　　而此时，弹幕区，竟然诡异的空屏了。
　　半分钟前……
　　【啊啊啊我老婆们好有爱啊！！】
　　【嘤嘤嘤，想被白老师压着挠痒痒~】
　　【老婆笑得好开心，果然我白老婆才是大总攻！】
　　【？？？？】
　　【卧槽卧槽，然姐反攻了！嗷，太飒了，这个姿势绝壁是要亲上去！！】
　　【啊啊啊啊亲上去，给我亲啊！！！】
　　【嗷嗷嗷大家别出声，这样她们就不会发现我们了！！】
　　【闭麦——————】
　　然后，就真的没有人发弹幕了。
　　顾欣然缓缓俯下身去，贴上了伊岚的鼻尖，两人唇瓣几乎相碰。突然！
　　顾欣然微一蹙眉，扭了一下头，看向了墙上的摄像头。
　　【最怕然姐突然的回头[心碎]】
　　【……是谁说不出声就不会被发现的？我还他妈像个傻逼一样憋气憋了半分钟！？】
　　【同憋气！】
　　【我也……】
　　【淦！这cp我不磕了！！】
　　作者有话要说：　　心娱发家靠什么？
　　入赘入赘入赘——


第90章 余老师来了
　　三天时间转瞬即逝。
　　这天下午。
　　林果呵欠连天的蹲在鸡窝旁, 看了看那只摄像鸡，这几天倒是跟这只鸡处出感情来了，临别了, 还有点舍不得。
　　“你说我对你多好, 晚上还让你进屋睡, 这几天馋肉馋得睡觉都在流口水，都没有吃你。”林果捋了捋鸡毛, 叹了口气。
　　“咕。”
　　“果子, 走了。”秦琼拎着两人的行李箱出来，看了看卧室, 已经都收拾妥当了。
　　“没落下什么东西吧？”顾欣然进去检查了一圈。
　　“没有，放心吧。”
　　“走吧。”顾白二人帮两人拎着行李，送两人来到村口。
　　“诶, 记得表现得开心点。”顾欣然小声叮嘱一句。
　　“哈哈, 好，知道了, 那然姐, 岚姐, 我们先走了，你们好好录节目吧, 珍惜最后这几天。”秦琼意有所指的冲两人眨了一下眼睛。
　　顾欣然微一挑眉, 这家伙，好像有点要学坏的样子？
　　送走了几位嘉宾，主持人拍了拍手, 瞬间吸引了众人的注意力。
　　“怎么样各位，这几天，感觉辛苦吗？”
　　“太辛苦了，我们自己的时候，还可以节衣缩食，节约一点，可是招待朋友，总得拿出点像样子的东西来，这不，现在兜比脸还干净，接下来的几天还不知道怎么过，准备去岚姐家偷只鸭子了。”卫展叫苦不迭。
　　“我琢磨着，把那只羊杀了，分一分，应该能撑过三天吧？不对，这三天应该能很幸福吧！”阮棠眼前一亮。
　　“……”顾白对视一眼，很默契的离那俩人远了一步。
　　“秋言姐，你们呢？”
　　“我们倒还好，跟栖寒私下里比较熟，她也很能体谅我们，所以资金方面倒还有些剩余。”
　　“不错呀，一千块钱能撑这么多天是真的很厉害了。岚姐，你们呢？你们招待的可是两个人，肯定已经负债了吧？”
　　“那倒没有，这两天她们两个也帮我们干了不少活，算来算去，好像还挣了点。”
　　“？？？挣了点？”
　　“嗯。”白伊岚从兜里拿出两张红票，“嗯，挣了两百。”
　　“……”
　　连主持人都惊呆了。
　　“这是……？”
　　“昨天晚上果子和秦琼说失眠，她就跑去两人房间，教她们编竹篮，盯着她们编了半宿，早上卖给村子里的人了。”
　　顾欣然在旁边听着，展颜一笑，冲伊岚点点头。
　　众人目瞪口呆，这都可以！？？
　　“哎，竹篮怎么编，教教我们啊！可以发家致富了！”
　　众人哈哈一笑。
　　主持人冲两人竖起了大拇指，这也确实是他始料未及的。
　　“诶，哥，接下来这几天，该让我们享受一下生活了吧，从来这就没闲过呢。”卫展道。
　　“哈哈，那当然不行。”
　　“？？？啥？又要出啥幺蛾子？”
　　主持人笑了笑，从兜里掏出三只手机递给众人。
　　“干啥？不会还要继续叫人来做客吧？？”
　　“对滴。”
　　“这过分了，这太过分了。”
　　“你们还有第二个选择。”主持人故作神秘道。
　　“嗯？”
　　“在离开之前，把事先发给你们的一千元本金原原本本的还回来。”
　　“……”
　　众人听完，立马埋头开始翻通讯录。
　　“路晴怎么样？”顾欣然看到路晴的联系方式，眼前一亮。
　　“好啊。”白伊岚点点头，自从她恢复了上辈子的记忆，还真没怎么跟路晴闲叙过，这可是她以前很要好的朋友呢。
　　得了伊岚的首肯，顾欣然立马拨通了路晴的电话，可惜很不凑巧的是，路晴前两天扭伤了脚，现在正在医院住院，没办法来参加节目。
　　顾欣然稍显遗憾，让她好好休息，而后挂掉了电话，又开始寻找下一个目标。
　　“颜汐怎么样？”这也是当初在【一出好戏】的舞台上结交下来的，两人共同的好友。
　　“嗯。”
　　顾欣然又拨通了颜汐的电话，结果被告知颜汐正在外地拍摄，赶不回来。
　　两人对视一眼，无奈苦笑。
　　顾欣然又往下翻了翻，一直拉到最后，突然手指一顿，白伊岚也是微一挑眉，两人再次对视，齐齐露出一抹坏笑。
　　顾欣然拨通了电话，等了一会，对面才接起。
　　“喂？余老师？”
　　“咋，别人没空去你才想到我？拿我当备胎？别烦我！不去，滚！”
　　“……”
　　“我来。”白伊岚接过手机。
　　“老师，您这恶毒老母亲的人设已经坐实了，您不得挽回一点形象吗？”
　　对面余骅似乎陷入了沉默。
　　“对呀，这是个好机会，让大家亲眼看看您平常私底下多平易近人，这样就能扭转观众对您的固有印象。”顾欣然也立马帮腔。
　　“你俩……确定不是在忽悠我？”
　　两人对视一眼，也不太敢笑，“当然没有，您放心吧。而且，重活秦琼她们都干完了，您就来吃喝玩乐就行。”顾欣然继续诱骗老人家。
　　“那我考虑考虑。”
　　“您别考虑了，就……”
　　“咋，耍个大牌不行？”
　　“行行行。”两人哭笑不得。
　　微博上，观众们在看到林果和秦琼离开，还有点失望，正抱怨着，又听到即将接替两人来做客的竟然是最近很火的恶毒老母亲的扮演者余骅导演！顿时又沸腾了！
　　连带着余骅的微博底下，也收到了不少网友鼓励和支持的评论。
　　也有不少网友表示，这节目的制作人真有头脑，靠着嘉宾们的人脉邀请飞行嘉宾，不用出钱就能请来各路明星大腕，名利双收，真是商业鬼才！
　　……
　　隔天，一早，众人又早早的等在了村口。
　　在看到余骅从车上下来后，周围立马响起了雷鸣般的掌声，这可真是个重量级的嘉宾了，金牌导演的名头可是响当当的。
　　余骅今天穿了一身休闲装，还特意把头发梳得整整齐齐，身材微微有些发福，但不难看出她年轻时也是个大美女。
　　“欢迎余老师。”主持人带头微微鞠躬致意。
　　“欢迎欢迎。”
　　余骅眉开眼笑，冲大家摆摆手，问了声好。
　　“老师。”顾白二人跑去帮她拎行李。
　　除余骅外另外两位新嘉宾也简单的介绍了一下自己，而后，众人便浩浩荡荡的返回各自的住所了。
　　祁秋言三人跟余骅也是有过多次合作的，非常熟悉，这会，自然而然的就跟着顾欣然来到了她们的小木屋做客。
　　“老师，一路过来辛苦了，我特意起了个大早给你磨了豆浆，赏个脸，尝一口？”顾欣然道。
　　余骅很洒脱的一抬手，“准了。”
　　顾欣然立马应声离去。
　　齐雨薇坐在祁秋言旁边，暗搓搓的偷看着余骅，她跟余骅没什么合作，对她的了解也都是从其他演员那听来的。
　　“我听说余老师是个不苟言笑的人，待人待事非常苛刻，怎么看起来不像？”用胳膊肘轻轻碰了一下祁秋言，小声问。
　　“嗯？怎么会，余老师明明是个很可爱的老太……呃，老师啊。”祁秋言说到一半敏感的察觉到有一道不怀好意的目光，立马面不改色的改了口。
　　“可爱？”
　　“嗯哼，她曾经在微博上花痴过伊岚，你不知道？”
　　“诶？”
　　“哦，说到这……”祁秋言顿了顿，扭头看向余骅，一脸的好奇。
　　“余老师，我有件事想问问您。”
　　“嗯？”
　　正巧这时候顾欣然端着几碗豆浆走了进来。
　　“您之前在伊岚的微博底下发了一条评论的事，您还记得吗？”
　　祁秋言话音刚落，顾欣然脚步一顿，眼皮一跳。
　　“什么事？”
　　“就是伊岚发了一张自拍，您在底下评论了一句【啊啊啊啊美炸了】”
　　“还有这事？”齐雨薇都惊了，立马看向老太太。
　　一提起这事，余骅就火大，撸了撸袖子，刚要开口，顾欣然适时的把豆浆递到了她嘴边。
　　“老师，尝尝味道怎么样~”顾欣然背对着镜头，可怜巴巴的看着余骅，疯狂冲她使眼色，示意她替自己保密。
　　余骅眉头都拧成波浪了，末了，叹了口气。
　　“中午想吃点好的。”
　　“当然有！”
　　“我也想睡睡羊毛褥子。”余骅拄着脸颊。
　　顾欣然哽住，犹豫了半天才一咬牙，“可以。”
　　“嘶，这两天腰有点疼，再整个躺椅让我摇一摇？”
　　“……没问题！！！”
　　“要是有人每天都能给我按按摩就更好了。”
　　“当然……可以！”
　　顾欣然几乎是咬着牙根儿在应承，她后悔了后悔了后悔了！请谁不好，请了这么个祖宗！这不是自作孽吗！！
　　白伊岚和祁秋言等人就很茫然，频频对视，互相摇了摇头。
　　【为什么然姐这么怕余老师啊？】
　　【我有一个不成熟的小猜想，有没有可能那条评论不是余老师发的？而是欣然发的？余老师替她背锅了，所以对余老师千依百顺！姐妹们看我，是不是很靠谱！！】
　　【卧槽，你这样一说还真有点像，然然心虚的太不对劲了】
　　【？？？啥意思？然姐用余老师的微博账号评论了白老师的自拍？所以其实就是然姐回复了白老师的自拍，还疯狂舔屏？】
　　【卧槽！我感觉我磕到了！虽然是口糖渣，但是真的磕到了！！】
　　【哈哈哈哈我觉得这个猜测很靠谱，我以前还真以为是余老师发的，老师你受苦了哈哈哈】
　　【啊啊啊好想看然然抱着手机啊啊啊啊！】
　　【余老师，我要是你，绝不会轻易放过这俩人，您懂我意思吧？[滑稽]】
　　作者有话要说：　　余骅：呵，得寸进尺我是认真的。


第91章 岁月静好
　　傍晚, 众人陪着余骅在田间悠闲的遛着弯。
　　余骅在看到这一眼望不到边的农田时，感慨万分，她从小就是在田间地头长大的, 对乡下还是有很深的眷恋。
　　一群人正听着余骅讲她年轻时的故事, 白伊岚故意落后了几步, 把顾欣然拉到一旁。
　　“你有什么把柄落在余老师手里了？”
　　“啊？没有啊。”顾欣然睁大了眼睛说着瞎话。
　　白伊岚微一挑眉，手自然而然的就搭在了她的腰上, “看着我, 再说一遍。”
　　“……”顾欣然果断闭上了嘴巴，这老婆可太坏了！
　　“也没有什么, 就是，尊敬前辈嘛。”顾欣然打了个哈哈，转身想走, 被伊岚拦住。
　　“那句话……是你发的对不对？”白伊岚秀眉微挑, 似笑非笑的看着她。
　　“啊？什么？”
　　“还装？你知不知道你最不会说谎？”
　　“我……”顾欣然哽住，与伊岚对视一眼, 无奈垂首。
　　见她这副样子, 伊岚脸上的笑意更甚了, “花痴~”轻啐一声。
　　“哎！”顾欣然试图抗议。
　　“嗯？”
　　“咳。”顾欣然撇撇嘴，算了, 给老婆一个面子。
　　“我说您二位打情骂俏的够了没？”余骅的声音传来, 俩人一瞧，立马乖乖的跟了上去。
　　众人溜达完，又回到了欣然家的小院子, 开起了茶话会，全程围着余骅，简直要把她捧上天。
　　“余老师，我特别好奇您为什么会同意来演越王这个角色。”阮棠问。
　　一听到这个问题，余骅还没怎么样呢，一旁端茶倒水的顾白二人眼皮一跳，很默契的转身就开溜。
　　“哎哎哎，哪去。”余骅一双眼睛紧盯着两人，两人一有异动，她立马就发现了。
　　“呃，给您添点新茶。”
　　“人家问你们话呢，我为什么会来演这个角色，你俩来解释解释？”
　　“诶？岚姐，你们干什么了？”众人就很好奇。
　　两人对视一眼，苦笑不已，“我后悔请老师来了。”白伊岚小声嘀咕了一句。
　　“我记得当时《期不离》刚开机的时候，伊岚还在柏林，靳霜带着剧组在拍摄。刚开始拍摄就遇到了很多麻烦，撑不下去。这家伙一听说欣然这边出事了，二话不说就从柏林飞了回来，回来后给我打电话，第一句话就是，‘老师，您的剧组借我一用’，我这还什么都不知道呢，她啪就把电话给挂了。后来我剧组的人才告诉我，伊岚带着她们二十几个人，直奔影视城，去给欣然撑场子去了。”
　　“哇，这么飒！”阮棠秒变小迷妹。
　　“嗯，是岚姐能干出来的事。”祁秋言点了点头，表示还算了解伊岚的品性，护犊子护得紧。
　　“后来呢？”
　　“后来，本来敲定了来演越王的郑媛老师病了，时间太仓促，也找不到合适的人选，这俩人一合计，呵。”余骅一声轻笑，瞥了两人一眼。
　　“就找到您了？”
　　“当时我跟她说，你们连剧组都给我拐跑了，你看看我还剩下啥了？就一把老骨头，你们要就拿去。”
　　众人闻言先是一怔，随后乐不可支。
　　顾白两人看了看对方，不约而同的笑了笑，现在想想那时候，也确实有点小缺德~
　　“原来您是被忽悠来的？”
　　“可不，她们要是告诉我演的是个恶毒老母亲，我才不来呢。”余骅不顾形象的翻了个白眼，把众人逗得哈哈大笑。
　　“诶，余老师，那正好借此机会，你给咱们爆爆料，她俩在拍戏的时候，有没有给大家撒过狗粮啊？”
　　“当……”
　　“老师您喝茶，多喝点。”顾欣然适时的端起茶杯，试图堵住她的嘴。
　　“我这还什么都没说呢，你心虚啥？”
　　“我……没有，我就是……”
　　“这会知道顾及脸面了？不是你哭哭啼啼的要伊岚亲亲才能好的时候了？”
　　“……！”
　　“？？？”
　　“嘶！”
　　“我……”顾欣然真是百口莫辩，“我哪有。”
　　【？？？我这是磕到了吗？是磕到了吗！！】
　　【等等？然姐哭哭啼啼要白老师亲亲才能好？这画面我怎么想象不到呢？】
　　【同想象不到，有点想看！嘤~】
　　【哈哈哈哈余老师给力，多爆点料嗷嗷嗷！！】
　　【我竟然从余老师的嘴里磕到了粮？？？】
　　“那次是因为欣然入戏太深出不来，哪有哭哭啼啼的。”白伊岚忍不住帮欣然说了句话。
　　“哦，那人家俩人拍戏的时候，林果扯了一下她的衣领有人就看不下去，四段吻戏删得只剩下一段，还非要借位，床戏直接拉灯，拍都不让拍的，是谁啊？”
　　“我……”白伊岚顿住，万万没想到这火烧到了自己身上。
　　“我那是……”
　　“伊岚也是为了过审啊，这年头，拍得太露骨过不了审。”顾欣然立马帮腔。
　　“啧啧，瞅瞅这俩人。”
　　围观众人各种起哄。
　　“我看今天时间也不早了，老师今天也辛苦了，是不是该休息了？”
　　“我不辛苦，这风景好，还有人伺候着，哪辛苦了？”余骅偏要跟两人作对，端起茶杯自顾自的抿了一口。
　　众人也被这位傲娇老太太逗的够呛。
　　【啊啊啊啊我好喜欢余老师啊，太可爱了！！！】
　　【哈哈哈余老师是然姐的死穴，能把然姐怼到说不出话来的，除了白老师，她是头一个！】
　　【太喜欢看余老师怼然然了】
　　【顾白俩人互宠什么的也太好磕了吧！拼命给对方救场可还行哈哈哈，太有爱了】
　　【余老师别拆台了，给俩人留点面子吧哈哈哈哈】
　　“各位，时间真的不早了，你们也早点回去休息吧，老师，羊毛褥子给您铺上了，您早点就寝？”顾欣然琢磨着得赶紧让她去睡觉，不能再让她这么口无遮拦的乱爆料了。
　　祁秋言心思通透，轻笑着摇摇头，“也是，不早了，老师也该休息了，咱们先走吧？”
　　“好。”
　　众人很识趣的散去了，顾白两人这才松了一口气，一左一右叉着腰看着余骅。
　　余骅正在这品茶呢，瞧见面前两座大山，抬头看了看，“干啥？”
　　顾欣然唇角微扬，“逼宫。”说完，跟伊岚一左一右抱着她的胳膊就把她带回了客房。
　　【哈哈哈哈逼宫可还行，迟早被这俩人笑死！】
　　【余麻麻太可爱了啊啊！！我裂开了！太可爱了！！她在我心里的形象瞬间阳光了起来，不再是那个恶毒老母亲了！！】
　　【哈哈哈逼宫，余老师：总有刁民想害朕！】
　　【这俩人默契真好哈哈哈】
　　……
　　一晃眼，两天的时间便过去了。
　　这两天，余骅充分展现了个人魅力，除了各种不经意的爆料顾白两人的撒粮举动，加上自己诙谐幽默的口吻和有点傲娇的性格，风评口碑来了个一百八十度大转变，一跃成为了国民母亲，被网友们亲切的称呼为余麻麻。
　　顾欣然在安心修建小木屋，节目马上就结束了，小木屋的修缮工作也接近尾声，她正抓紧一切时间，准备赶在节目结束之前彻底竣工。
　　这两天，大多数时间是伊岚陪欣然一起修缮木屋，余骅叉着腰在旁边看着，一脸老母亲的微笑，就像在看自家闺女一样，总是露出一副特别满足的表情。
　　祁秋言等人也抓紧时间享受着这来之不易的田园生活，这会，祁齐cp大方的手牵着手，走在乡间的小路上，两人时不时的对视一眼，都能让人感觉到溢出屏幕的甜蜜。
　　遥想刚来的时候，两人还不习惯恋情暴露在镜头之下，各种小心翼翼，不敢过于亲近对方，这会，倒也放得开了。
　　“诶，你看，那是岚姐吧，她们的房子修好了！”齐雨薇突然像发现新大陆一样，伸手指向前方。
　　祁秋言看了过去，瞧见小木屋的二楼已经修缮完毕，支出来一个露天阳台，摆放着茶桌等，这会，那俩人正躺在双人摇椅上，晒着太阳，摇摇晃晃的，格外惬意。
　　“欣然可真厉害，短短半个月，竟然能建造出来一个小木屋。”
　　“是啊。”祁秋言也是一阵感慨，她甚至还能回想起当初刚来的时候，这木屋还是个房顶漏洞的小破屋，如果不是亲眼所见，她都不会相信这是同一间房子。
　　两人不约而同的走向小木屋，一进院子，看到余骅正在归置着小动物们，把小动物们的家也安排得井井有条的。
　　跟余老师打了招呼，进了木屋。客厅里的照片墙瞬间吸引了两人的目光。上面贴了不少节目录制时节选出来的照片，应该是节目组帮忙布置的，三对情侣的美好回忆都留在了这里。
　　涂鸦墙、玩具角，应有尽有，跟当初伊岚画在院子里的图纸一模一样，看得出来欣然非常用心的在还原着图纸。
　　两人一脸惊叹，来到二楼，看到那两个家伙悠然自得的模样，不由得相视一笑。
　　“诶？你们来了，快坐。”顾欣然招呼两人坐下，给两人倒了杯茶。
　　四人闲坐小叙，偶有微风拂过，伴着悠悠蝉鸣，一派岁月静好。
　　作者有话要说：　　这个综艺结束啦！够不够甜！


第92章 单纯的抢被子
　　晚上, 众人来到欣然家小聚，院子宽敞，地方足够大, 抠门的导演组还破天荒的给大家架起了烧烤炉, 买了半只羊慰劳众人。
　　卫展充当起了烧烤小哥, 羊肉烤得像模像样。
　　节目组工作人员正在进行现场采访。
　　顾欣然和白伊岚坐在一旁，看着自己的小摄像。
　　“然姐, 马上就要离开这里了, 会不会有点舍不得？”
　　“当然会，这个地方, 有太多我和伊岚美好的回忆了。”顾欣然说着，回头看了一眼不远处的小木屋，夜晚的时候, 周围的灯笼会点亮, 坐在二楼阳台上看星星，气氛特别的棒。
　　“这个地方会保留起来吗？”
　　“昨天节目组临时商量了, 我们会去争取将这间木屋保留下来。”
　　顾欣然心里一暖, “太感谢了。有机会的话, 咱们再回来看看？”征求伊岚的同意。
　　“好。”白伊岚点了一下头，把手放在她手心上。
　　“然姐, 白老师, 节目马上就要结束了，我们选取了一些网友们十分关注的问题，两位可以听听看吗？”
　　“好, 你问吧。”
　　“第一个问题，两位打算什么时候复婚？”
　　两人微怔，一上来就这么直接啊。
　　“快了，快了。”顾欣然不自觉的抿唇轻笑，攥了攥伊岚的手。
　　【啊啊啊啊你们快给我复婚！快一点！】
　　【我把民政局给你们搬来了！】
　　【呜呜呜我又相信爱情了】
　　“第二个问题，你们觉得谁爱对方更深一点？”
　　两人对视了一眼。
　　“我觉得，于我们来说，谁爱的多，无法衡量，我们爱对方一样多，都视之如命。”
　　白伊岚默默的看着她，轻轻点了点头。
　　【说的真棒，爱情本来就是无法衡量的，争论谁多一点谁少一点，完全没有意义】
　　【视之如命！！！】
　　【她们经历了太多，我相信她们这次一定会好好珍惜彼此】
　　【你们的爱情让我羡慕，希望你们能够永远幸福下去】
　　“真好。最后一个问题，能不能光明正大的秀个恩爱给大家看看？”
　　两人微怔，不约而同的看向了对方的唇瓣，而后又齐齐吞咽了一下口水，被对方的举动给逗乐了。
　　“当着镜头秀恩爱也有点太难为情了，要不……”白伊岚有点放不开，尤其是被镜头盯着看。
　　“下次吧？”顾欣然立马帮腔。
　　“不行！”小摄像断然拒绝，哪还有下次了嗷！
　　【啊啊啊不行！老婆们快亲！摄像师，上去按头啊！还打什么商量！！】
　　【都要复婚了还有什么好害羞的，亲！快给我亲啊啊啊！】
　　两人再次对视。
　　顾欣然突然撅了撅嘴，隔空给伊岚送了个飞吻。
　　“？？？”小摄像刚要抗议。
　　“飞吻也是吻！”就被顾欣然一句话给怼回来了。
　　“就是。”白伊岚还在一旁帮腔，俩人一唱一和的，把小摄像虎的团团转。
　　“哎，肉烤好了，可以吃饭了！”卫展招呼了一声，俩人一听，立马借机开溜。
　　【……】
　　【有生之年我还能看到她们俩亲亲吗？】
　　【呵，内心毫无波澜，我就知道会是这样的发展】
　　【同意，这俩人会当众接吻，我就当众给大家表演吃键盘：）】
　　【其实大家不必纠结她俩有没有当众亲吻，这些天，她们每天都在给我们撒糖呀！我每天打开直播看到然姐在搭房子的时候，白老师几乎都会在她身后，用很温柔眼神默默注视着她！然姐让白老师陪鸡聊天，催鸡下蛋，看起来有点恶趣味，但我理解的是，她不想让白老师干重活，怕她太辛苦，但是她要是什么都不干的话，在这样一档需要劳动致富的节目里，肯定会惹来观众的不满，所以她才出此下策。她处处都在为白老师着想着，难道还不够甜吗？】
　　【同意楼上，我眼中的糖也从来都不是一个亲吻或是一个拥抱这么肤浅，她们心里眼里全是对方，这种对对方的珍爱重视会渗透到生活的各个角落，体现在每一个细小的地方，至少这些天，我每天都是一脸姨母笑的看着节目，暖到了心坎里。】
　　【说得对，我也每天都是姨母笑的看着节目，这些天就靠着这个节目活了，这就结束了，好舍不得T^T】
　　【谢谢然姐，谢谢白老师，让我们看到了爱情最美的样子。】
　　【谢谢！】
　　弹幕区里，没有人再计较她们有没有真的亲吻到对方，一水的全是感谢的话，感谢两人让大家看到了爱情该有的样子。
　　……
　　晚餐结束。
　　所有人走到镜头前，冲观众们打着招呼，顾欣然打了个板，宣告直播结束。
　　画面一转，切到了演播厅，三位老师也是一阵感慨，各自发表着感言。
　　另外两位老师通过多日的观察，也接受了顾白两人确实彼此相爱这件事，一改之前的语气，到了后期，对两人很多相处的模式也是大为赞赏。
　　随着三人点评完毕，节目彻底宣告结束，主持人上台发言，观众们迟迟不愿意散去，直到屏幕黑了下来，弹幕上还在讨论着这些天发生的趣事。
　　……
　　录制现场，工作人员正在拆着摄像头，嘉宾们也在各自收拾着自己的行李。
　　顾白两人帮余骅等人收拾着行李，看到那床羊毛褥子，顾欣然跟导演组商量了一下，把褥子打包装了起来，准备带回家。
　　顾欣然来到院子里，跟小动物们一一道别，秃毛羊和摄像鸡她还是比较有感情的，这会，正摸着小羊的脑袋，一脸的不舍。
　　“欣然？准备走了。”白伊岚叫了一声，看到她有点失神的样子，走过来轻轻拍了拍她，“放心吧，这些动物，节目组会照顾好它们的，这些现在可都是保护动物，这只摄像鸡还是网友心中的英雄呢。”白伊岚轻笑，挨个看了看。
　　顾欣然哭笑不得，又回过头深深地看了一眼小木屋。
　　“走吧。”转身攥住伊岚的手，不再留恋，毕竟对于她来说，有伊岚的地方，才该值得她留恋。
　　……
　　两人与余骅共乘一车，先把余骅送回了家，才回到欣然家。
　　一进家门，竟然还有了一丝陌生的感觉。
　　顾欣然进浴室放水，出来的时候，看到伊岚倚在沙发上昏沉欲睡，一脸疲惫。
　　顾欣然轻手轻脚的走到沙发旁，蹲下，小心翼翼的伸手想帮伊岚把衣服换下来，刚解了一颗扣子，伊岚就抬了抬眼皮，睁开了眼睛。
　　“你接着睡，我帮你把衣服换下来。”顾欣然轻声道。
　　白伊岚轻笑，“怎么，还要帮我洗个澡？”
　　顾欣然手指一顿，好像……也不是不可以？这么一想，面色不禁一红，脑中立马浮现出伊岚傲人的身材。
　　瞧见她脸颊泛红，不自觉露出了坏笑的样子，白伊岚微一挑眉，右手食指抵着她的额头，轻轻敲了两下，“不准瞎想。”
　　“我哪有……”顾欣然小声嘀咕一句，忙收敛心神，起身去拿来了睡衣，“你先去洗澡吧，洗完好去睡。”
　　“嗯。”白伊岚伸了个懒腰，身子懒洋洋的，一连打了好几个呵欠。
　　顾欣然走过去，直接把她打横抱起，“还是我帮你洗吧~”
　　“哎！顾欣然！你放我下来，你……！”
　　……
　　隔天一早，两人赖床了。
　　白伊岚翻了个身，钻到了顾欣然怀里，额头抵着她的唇瓣，迟迟不愿睁眼。
　　顾欣然揽着她的腰轻轻拍着，挑了挑眼皮，帮她把被子盖上免得着凉。
　　白伊岚晃了晃头，轻蹭着她的脸颊，把她蹭得清醒了些，一手抚着伊岚的脑袋，揉了揉，唇瓣贴了贴她的眼睛，“还早，再睡会，嗯？”
　　她这话音刚落，白伊岚还没等应声，电话就响了。
　　顾欣然叹了口气，撑着身子坐起，倚靠在床头，拿起手机看了一眼，竟然都已经十一点了，接起电话。
　　“琪姐，怎么了？”顾欣然刚说完，发现伊岚一翻身，把整条被子都裹在了身上，瞬间就把她晾在了外面，她不由得笑着跟伊岚抢起了被子。
　　“欣然啊，在家呢？”
　　“啊，嘿。”顾欣然应了一声，突然被伊岚戳了一下痒痒肉，直接笑出了声。
　　“怎么，干嘛呢你？”曲琪好奇道。
　　“没，有事吗？嘶……”
　　曲琪刚要说事，就听见电话那头不对劲了，传出了很多奇怪的声音，还有两人莫名其妙的笑声……
　　这笑声时而嘹亮，时而轻快，时不时的还很小声，像是在娇嗔……
　　曲琪越听越不对，瞬间脑补出了一场奇奇怪怪的大戏！不自觉的吞咽了一下口水，这是……赶上现场直播了？
　　虽然觉得偷听很不礼貌但是……她就是忍不住，甚至还默默的屏住了呼吸，生怕被人发现！
　　“还闹吗？”听筒里传来欣然的声音，带着胜利后的喜悦。
　　“不、不闹了……”伊岚的声音就相对弱了许多，还有些上气不接下气！
　　“你不是在打电话吗，快去吧！”
　　“对，忘了。”顾欣然说着，声音似乎离话筒近了些，“琪姐？还在吗？”
　　“啊、在，你们……这么快就完事了？”
　　“啊？？”
　　作者有话要说：　　顾欣然：就抢个被子，还要多久？
　　曲琪：对、对啊，抢个被子而已，需要很久吗？
　　——————
　　昨天520忘了发红包，今天521安排上，评论即可获得~


第93章 邀请函
　　顾欣然挂掉电话, 被曲琪说的一脸莫名其妙。
　　“怎么了？”白伊岚问。
　　“没什么，曲琪说好消息，让咱们一会去公司一趟。”
　　“哦。”白伊岚应了一声, 翻了个身又缩在了被窝里, 完全没有要起床的意思。
　　顾欣然掀开被子钻了进去, 紧贴着伊岚滑嫩的肌肤，从背后搂住她纤细的腰身, 手往上抬, 想把她往自己怀里搂一搂，不想这一下触及一团软绵, 手感十分正好！
　　“嘶！”白伊岚突然被触到敏感处，一声轻呼，立马拍开她的爪子, “不准闹！”
　　“咦姨咦？不是刚刚我打电话, 你抢我被子的时候了？”顾欣然满眼坏笑，爪子不安分的又搭在了她的腰上, 还在试图向上游走。
　　白伊岚各种严防死守, 不让她如愿, 两人顿时抱作一团，玩闹的不亦乐乎。
　　“好啦, 乖, 起床了。”顾欣然眼见着突破不进去，无奈放弃，揉了揉她的头发, 唤她起床。
　　“你先起。”白伊岚两手护着身前，蜷成个球，还在提防着欣然，生怕她搞什么小动作。
　　“好好好，那我先去洗漱了啊。”顾欣然慢悠悠的起身，拿了件衣服套上，而后直奔浴室，把浴室的门虚掩着，打开了水龙头放着水。
　　白伊岚往浴室张望了一下，听到哗哗的水声，才放下了心，披着被子起身来到衣柜前，刚要找衣服，浴室的门猛地被人推开，她一下子都没反应过来，只觉得天旋地转，回过神来的时候，就被顾欣然打横抱了起来，连唯一能遮羞的被单都被她扔了老远。
　　“你……！”白伊岚瞬间俏脸通红。
　　“嗯？”顾欣然笑眼看她，“我怎么了？”就很想听她说自己的坏话，因为这样就有足够充分的理由来‘惩罚’她了！
　　“你……力气好大呀。”
　　“？？”顾欣然面色一僵，这突如其来的夸赞是要闹哪样！
　　看着伊岚俏皮的大眼睛，顾欣然哈哈一笑，“夸我也没用，不如想想怎么讨好我？”顾欣然说着，抱着伊岚在屋里转起了圈。
　　白伊岚一阵轻呼，她怕掉下去，一手搂着欣然的脖子，一手还要遮挡着自己，简直恨不得再多生出几只手来！
　　“你……不能趁人之危。”
　　“是哦，可我已经趁了，怎么办？”
　　“……”
　　“嗯？”顾欣然撅了撅嘴，提示的非常明显。
　　白伊岚无奈的翻了个白眼，两手勾住她的脖子，挺起身子，飞快地在她唇上咬了一口。
　　顾欣然哈哈一笑，把她抱到床边，刚要放下……
　　“老流氓。”白伊岚小声啐了一句。
　　顾欣然听到她这么说，瞬间改了主意，直接又把她给抱了起来。
　　“诶？”
　　“刚才说了什么？再说一遍？”
　　“嗯？”顾欣然一挑眉，眸中的笑意更甚了，说我坏话了！终于有理由……
　　“大可爱！”白伊岚粲然一笑，还主动献上了一大口亲亲，把顾欣然亲的没脾气。
　　无奈的暗叹口气，把她放在床上，去衣柜里拿来睡衣给她套上，“你说说你，一在家就不穿衣服。”顾欣然说着还摇摇头，一副十分困扰的样子。
　　“？？”昨晚是哪个王八羔子给我脱掉的？？
　　……
　　两人洗漱完毕，吃了午饭，而后直奔公司。
　　“欢迎老板老板娘凯旋归来！”
　　一进公司就看到员工们齐刷刷的冲自己二人鞠躬，齐声高喊，差点把俩人吓出去，这仔细一瞧，自己去参加综艺之前，才十几个人，眼下人数活活翻了三倍还多，这公司眼看着就要坐不下了。
　　“你们……”
　　“老板好~”曲琪从人群后走出来，挥了挥手示意众人各自散去，把俩人请进了办公室。
　　“你们可不知道这一个综艺让你们涨了多少人气，公司的大门都快被片方挤破了。”曲琪笑着帮两人拉开椅子让两人落座。
　　“是吗。”顾欣然感叹一声，这可真是意想不到的收获，上个节目，玩的够本了，跟伊岚一起留下了很多美好的回忆，还收获了名气，真是一举多得。
　　“可不，你俩现在可是时下最火的顶级流量，你看，光今天一天就丢过来十几个剧本，还有好几个片方排队等着见你们。”
　　顾欣然微一挑眉。
　　“你一大早打电话让我过来就为这事？”顾欣然翻了翻那些剧本。
　　“当然不是！这些事哪值得你亲自跑一趟！”
　　“惟伊杂志你知道吗？”
　　顾欣然一皱眉，“惟伊？前不久带头打压乐淘的那个公司？”
　　“对对对。”
　　“你俩这次面子可大发了。惟伊的大老板时清后天生日宴，特意发来了邀请函，邀请你们参加！”曲琪说完，期待的看着两人。
　　然而两人的神色都很怪异。
　　“欣然？”
　　“嗯，我在想，为什么？”
　　“什么？”
　　“你跟这位时老板很熟吗？”
　　“那当然没有，见都没见过，她基本上不出现在媒体面前，也没有人哪家媒体敢打破她的规矩。那可是站在金字塔尖的人，我哪高攀得上。”
　　“那你觉得我高攀得上吗？”
　　“这……也许，她是你的粉丝？”
　　顾欣然摇摇头，不置可否，突然被一位很厉害的大佬盯上，让她心里直打鼓，一个动动手指就能让乐淘那么大的娱乐公司濒临停摆的人，盯上了自己，怎么想都觉得这里面有猫腻。
　　“那你的意思是……她盯上的是，心娱？她不会想把心娱吞并了吧？”曲琪一惊。
　　现在心娱旗下的艺人虽然不多，但各个都是潜力股，前途无量，再加上欣然这位爆红的流量来坐镇，取代乐淘不过就是时间上的事，可就算这样，能入了大佬的法眼吗？
　　曲琪本来还觉得被大佬邀请是一件值得开心的事，起码说明对方给足了我们面子，可经过顾欣然这么一分析，她也觉得其中似乎有些蹊跷了。
　　白伊岚默默的垂首，不自觉的握了握拳。
　　“伊岚？”
　　“伊岚？”
　　“嗯？”白伊岚恍然回神，看向欣然。
　　“在想什么？”
　　白伊岚摇摇头，“既然你担心惟伊另有所图，那咱们还是对他们敬而远之吧。”
　　“诶？”
　　“老板娘，你走神了？刚才欣然已经同意了邀请，说想亲自去看看对方葫芦里到底卖的什么药。”
　　“嗯。”欣然点点头，多看了伊岚两眼，有点担心她的状态。
　　顾欣然冲曲琪示意，把她支了出去，而后握了握伊岚的手，“出什么事了？”
　　“没有，发了个呆。”白伊岚迅速调整好状态，冲她淡淡一笑。
　　见她不愿多说，顾欣然也不再多问，点了点头，“你要陪我一起去吗？”
　　白伊岚稍一沉思，“嗯，去吧。”
　　顾欣然观察着她的表情，总觉得她的情绪变化跟这件事密不可分。
　　“那咱们是不是应该去准备一份礼物？”
　　“嗯。”白伊岚应了一声，毕竟是生日宴，是该准备一份礼物。
　　顾欣然蹙了蹙眉，“以她的身份和地位，应该没什么身外之物能入了她的眼吧。”
　　顾欣然有点犯难了，送什么东西能表达心意，又不落入俗套？
　　“她喜欢听钢琴曲，要不，你给她弹一首曲子吧。”
　　“？就我那两下子……”顾欣然哭笑不得，她连音律都不懂，纯靠记谱子来弹琴，这她哪敢班门弄斧啊！
　　“没事，也许她也不懂乐理，好听就行了。”
　　顾欣然微一挑眉，这真不是在坑我？
　　虽然觉得很不靠谱，但顾欣然还是遵从伊岚的意思，回家练习起了弹琴。
　　她比较熟悉的只有两首曲子，《当你老了》这首显然是不合适的，于是便把精力放在了练习《落花》上。这首曲子当初还是伊岚教她弹奏的，她一直牢牢的记着。
　　整整一天的时间，就在两人打情骂俏般的练习中度过。
　　……
　　这天，下午，两人化着妆，拾掇着自己。
　　白伊岚挑了一黑一白两件礼服，这都是她趁着空闲的时候自己制作的。
　　两件礼服都以花的元素为主，白色清冷高贵，仙气十足，黑色端庄优雅，气质卓然。
　　“连礼服都是情侣款式，你们这是要虐死多少人啊？”方静海眼巴巴的看着俩人，吸溜了一下口水。
　　顾欣然看了看镜中的自己，“伊岚，这样的打扮会不会有点喧宾夺主？”
　　“谁让你长得这么漂亮，走到哪都是视觉中心。”白伊岚轻笑，俯身帮她打理着裙摆。
　　“啧！太狠了！”方静海正给两人拍照呢，猝不及防又被喂了一嘴的粮。
　　“不过，岚姐，我觉得然姐说的有点道理，万一你们太抢眼，把大佬的风头给抢了，不会被记仇吗？”
　　“参加这个宴会的多半都是常年混迹时尚圈的人，届时必定是争奇斗艳，各出奇招。咱们如果穿的太普通，怕是会被她们看不起，与其遭人非议，还不如来个惊艳亮相，先堵住她们的嘴。”白伊岚解释着。
　　方静海和顾欣然对视一眼，齐齐点了点头。
　　“好了，走吧。”
　　两人收拾妥当，又检查了一下自己的妆发，这才出发。
　　作者有话要说：　　嘤，光溜溜的老婆，想摸！


第94章 排面
　　米歇尔大酒店, 西源市最豪华的超五星酒店。
　　两人来到酒店附近时，周围的车辆已经限流了，穿着制服的保安们有序引导着前来的车辆。
　　顾欣然从车里往外看了看, 这场面比她上次参加西源电影节的时候还大, 不由得在心里直打鼓。
　　“紧张？”白伊岚看向她。
　　“有吗？我又不是没见过世面。”顾欣然端正坐好, 收回了目光。
　　这两天她已经把时清的资料摸清楚了，设计师出身, 二十二岁, 大好的年华便嫁入了豪门，自此开始辅助老公接管惟伊集团, 可仅仅三年她老公便过世了，她一个人撑起了偌大的家业，一度饱受争议, 却凭着雷霆手段和长远的目光, 一步一步把惟伊集团推上了顶峰。
　　“听说这次连星月的老板也来了，时尚圈娱乐圈联动, 一起为大佬庆生, 这地位可不是一般人能比得了的。”方静海开着车, 观察着路况，插了句嘴。
　　“星月的老板？”白伊岚微怔。
　　“对啊, 圈子里有头有脸的人物都来了。”
　　“明家呢？”
　　“不止明家, 叶婷好像也来了，各路大佬齐聚头。”
　　顾欣然也皱起了眉头，总感觉哪里有点不对劲, 但又说不上来。
　　“大佬齐聚头……真的只是庆生这么简单吗？”疑惑的嘀咕了一句。
　　刚嘀咕完，手机响了，“喂，琪姐，我们已经到酒店了，等着停车。”
　　“嗯好，我刚才听到个内部消息，乐淘的人似乎正在想办法溜进宴会，你们小心一点，乐淘的人现在被逼疯了，我怕他们做出什么出格的事。”
　　顾欣然心头一凛，点了点头，“好，我知道了。”
　　“怎么了？”白伊岚问。
　　顾欣然挂掉电话，“乐淘的人可能会来，琪姐担心他们会闹出点什么事，让我们小心点。”
　　“乐淘？”
　　“嗯，她们的艺人被时清打压，几乎全网封杀，肯定憋着一股火，不过挑时清生日宴来闹事，也太不理智了。”
　　“乐淘的人早就被米歇尔酒店列入黑名单了，她们想来也进不来。”方静海道。
　　“那可不一定。”白伊岚微微摇头，沉浸在了自己的思绪中。
　　顾欣然和方静海对视一眼，一脸茫然。
　　不多时，车子停在了停车场里，几人下了车，向工作人员出示了邀请函，而后两人由工作人员领着进了酒店，方静海因为没有邀请函，连酒店大门都没进去，心不甘情不愿的回到车里等候去了。
　　两人进了酒店，顾欣然快速往四周扫了一眼，而后便面带微笑目视前方，在进入会场大门前，又经过了一次检查，两人才得以入场。
　　临进门前，白伊岚暗吸一口气，明显有些紧张。
　　顾欣然瞧见了，直接握着她的手，两人手牵着手进入了会场。
　　两人进入会场的一瞬间，便察觉到有数道目光看了过来，顾欣然昂首挺胸，越有人看着，她反而不紧张了，从容的环顾了一圈，一圈看完，她才发现，在场的四十来号人，除了叶婷，她竟然一个也不认识……
　　但是这种时候，更不能露怯，唇角扬起一个好看的弧度，冲那些看向自己的人微微一笑，而后，便开始打量会场。
　　会场布置的比较温馨，暖黄色的灯光照射下来，各处的布景都融合了花的元素，空气中也弥漫着淡淡的清香，舞台下左右共拜访了十张餐桌，餐桌后方，则是两人现在所处的酒品区。
　　顾欣然左右看了看，确实像伊岚说的，每一个人都打扮的十分得体，不过分妖艳，却又能恰到好处的展示自己傲人的身材。
　　她的目光在叶婷身上停留了一会，叶婷刚好也在看她，两人四目相对的一瞬间，顾欣然冲她莞尔一笑。
　　叶婷视若无睹，目光飞快的扫过两人身上的服装，眸中闪过一缕惊异，立马收回了目光。
　　“怎么了？”白伊岚看她没由来的笑了，也顺着她的目光看了过去。
　　“你看叶婷那一脸的不甘心，我怎么就这么高兴呢。”
　　白伊岚没好气的瞥了她一眼，“行了你，收敛一点，今天可不能在这闹事。”
　　“嗯，我知道。”
　　会场的人渐渐多了，也越发热闹了起来，到场的时尚圈大佬居多，平常也都很熟悉，纷纷自成一个小圈子，三五成群的，聊的不亦乐乎，而相比之下，顾欣然和白伊岚就有些突兀了。
　　“诶，那俩人是干什么的？”
　　“那是个最近挺火的演员，能出席这种场合，多半是和惟伊有合作吧。”
　　“害，时总想捧谁，还不是分分钟就火起来了，不过说起来，这小演员资源不错啊，最近经常看到她在节目里露脸。”
　　“衣品不错，气质不俗，身材比例也很完美，听说惟伊今年有几个奢侈品代言，跟乐淘的合作崩了之后还没找到合适的人选，不会是想给她吧？”
　　“谁知道呢。”
　　顾欣然耳朵尖，把几人的对话听了个大概，倒没太放在心上，别说她们对自己以演员的身份出席这样的宴会表示惊讶，连她自己都惊讶！
　　“诶？你不是顾欣然吗？”
　　“诶？你好，我是。”顾欣然正偷听别人的谈话，身边突然蹦出来一个人，把她吓了一大跳，稍一打量眼前人，看起来像是个成功的女企业家。
　　“你就是那个在节目里一口气画了七张设计图的设计师？”
　　“我……”顾欣然哭笑不得，想起上次在【明星衣橱】和叶婷对质的事，看了伊岚一眼，“啊。”
　　“你的设计理念很棒诶！有没有兴趣做服装生意？咱们合作？你愿意的话，可以来我公司做首席设计师。”
　　“！？”顾欣然抚额，看了伊岚一眼。
　　伊岚抿唇暗笑。
　　“这样，不如您给我个联系方式，之后有这方面的想法，我再联系您？”
　　“好好好，我叫沈星，咱们加个微信。”
　　“好。”
　　应付完沈星，顾欣然暗松了一口气，感觉有人在盯着自己，扭头一找，瞧见叶婷了，又露出了一脸怨念的表情，看得顾欣然还挺开心的，冲她扬起了一个好看的笑容！
　　“行了你。”白伊岚瞧见她故意气人的样子，就很无奈的轻嗔了一句。
　　不多时，人似乎到齐了。
　　一位穿着黑色女士西服，长发挽起，利落干练的女人从后台走出来看了一眼，刚一现身，立马就有不少人围了过去跟她打招呼问好。
　　“那位就是时清吗？”顾欣然嘀咕了一句。
　　“不，她是时总身边的助理，叶楠。”白伊岚接了一句。
　　“你怎么会知道？”顾欣然刚一点头，突然意识到不对，看向伊岚。
　　“嗯？好歹我在这个圈子里混的时间比你久。”
　　啧，行吧。
　　“诶？那个人是谁？看起来有些眼熟。”顾欣然看了一圈，总算看到一副熟面孔，但想了半天也没想起是谁。
　　“明芊。明斟的姐姐，明家如今的掌权人。”
　　“明芊？”顾欣然一惊，难怪她觉得眼熟却不认识，看起来跟明斟长得确实挺像的。
　　“既然是你闺蜜的姐姐，不用过去打个招呼吗？”
　　白伊岚刚一摇头，就瞧见明芊迎面走了过来。
　　“伊岚？”明芊明显有些惊讶。
　　“明芊姐。”
　　“你怎么会在这？”
　　“陪我爱人来的。”白伊岚淡淡一笑。
　　顾欣然突然被cue，立马冲着明芊点头微笑，“你好。”
　　明芊的目光在顾欣然身上稍一游走，看向她的眼睛，“顾欣然？”
　　“我是。”顾欣然点点头，笑着看着明芊，刚与之一对视，心里没由来的突突直跳，瞬间惊出了一身冷汗。
　　她下意识的低了一下头，错开了明芊的目光，再看过去的时候，明芊笑得很温婉，眸中带着淡淡的暖意，哪还有刚才那冰凉刺骨的寒意？！
　　顾欣然心里暗暗提了一口气，唇角微扬，面上不动声色，心里多了几分警惕。
　　“请各位按照工作人员的指示落座，宴会即将开始。”音响里传来一个男声，而后，便有工作人员上前，引导着众人到相应的位置落座。
　　“我先过去了。”明芊冲两人点点头。
　　“好。”
　　顾欣然长出了一口气，不由得多看了明芊几眼。
　　两人站在一旁看了一会，座位的排布似乎是按照每个人的身份地位来安排的，比如，在圈内名气仅次于惟伊的明家，就被安排在了第一桌的位置。
　　而叶婷这种，虽然有名气，但不能入大佬法眼的，就被安排在了最后一桌，这会，她又一脸的不忿，却没办法发作。
　　看着众人被引导着落座，顾欣然突然反应过来，以自己的名气，铁定是最后一桌没跑了，不会要跟叶婷坐在一起吧？
　　不多时，众人纷纷被带到了各自的座位，顾欣然和白伊岚还站在原地等着被安排。
　　不少人的目光在两人身上游走，刚才人多，很多人没看到她俩，这会俩人被冷落了，反倒成了众人的焦点，一群人窃窃私语指指点点的，在讨论着两人。
　　顾欣然拉着伊岚的手，刚准备去最后一桌落座，就被工作人员拦下了。
　　“两位请跟我来。”工作人员冲两人一鞠躬，做了个请的手势。
　　而后，在众目睽睽之下，把两人引导到了第一桌，明芊的身边。
　　“？”顾欣然愣了一下，这么大排面？
　　作者有话要说：　　顾欣然：？？？


第95章 时清
　　看到两人被引导到了第一桌, 别说她们俩了，满场的嘉宾都懵了，纷纷窃窃私语着, 讨论着这两人的来头。
　　顾欣然看了看座位, 又看着旁边的明芊, 冲她笑了一下，“明总, 打扰了。”
　　顾欣然说完, 帮伊岚拉开椅子看她坐下，而后自己大方落座, 无惧众人打量的目光。
　　“然总您好。”
　　“嗯？涵总您好，叫我欣然就好。”顾欣然看向坐在伊岚旁边的女人，她穿着黑白条纹的薄纱衬衫, 眉眼很耐看, 气质非常好。这人她认识，这两天曲琪给她看了不少业内大佬的照片, 其中就有她, 叶秋涵, 才三十出头，就已经是星月娱乐的一把手了, 前途无量。
　　叶秋涵眉眼微弯, 眸中精光隐现，看得顾欣然心头一凛，果然都是大佬级别的人物, 个顶个的眼神犀利的要命，相比之下，自己简直就像个小作坊的包工头，完全没有老板的范儿。
　　“好，你就叫我涵姐吧。白导，好久不见，之前那部戏，秦琼承蒙两位关照了。”
　　“您言重了，秦琼她自己很努力，不需要费心。”白伊岚淡淡一笑。
　　“听说欣然很喜欢秦琼？”
　　“嗯？”顾欣然眉梢一跳，想起自己在节目里好像是说过要让秦琼入赘心娱的事……
　　“我跟秦琼一起参加过几次节目，对她的印象不错，这个喜欢，只是单纯的欣赏，您别误会。”
　　叶秋涵笑了笑，“没关系，你要是真的很欣赏她，刚好她的合约也快到期了，不如……”
　　顾欣然一听这话不对，赶紧抬了一下手。
　　“涵姐，我只是欣赏这个人，我听说过星月培养艺人的模式，知道每位演员您都倾注了很多的心血，这点我是做不到了。之前说想让秦琼入赘心娱的话，纯属娱乐，开了个玩笑，得罪之处，还请您见谅。”
　　叶秋涵眨了眨眼就，“我没有在跟你开玩笑，难道我的眼神不够真诚吗？”
　　“……”您觉得呢？？？
　　顾欣然自打坐下，心就一直吊着，她本来还觉得没什么场面是自己应付不来的，现在发现，嗯，这场面她就是应付不来。
　　这些大佬一上来就各种给你戴高帽套近乎，这谁顶得住啊这？
　　她倒宁愿这些人看不起她或是来找她麻烦，那样她还可以很强硬的伺机回怼，起码知道如何招架，现在……有一种被人架在火上烤的感觉，只能强作镇定。
　　说白了，这场合不适合她，以心娱如今的实力，她真没资格坐在这里，也不知道哪里得到了时总的青睐。
　　两人又聊了几句，便有主持人上了台。
　　是刚才露面的时清助理，叶楠。
　　她换了一身修身的长裙，梳起的长发垂落了下来，显得十分温婉，她拿着话筒，款款现身，站在舞台上，微笑着一一扫过众人，目光扫过白伊岚时，眸中闪过一丝惊异，露出了一种很亲切的目光。
　　顾欣然捕捉到这个小细节，忙看向伊岚，她也正微笑着看着台上的人。
　　“感谢大家百忙之中前来参加时总的生日宴，我是时总的助理，叶楠。”叶楠简单的自我介绍了一下，微一躬身。
　　台下立马响起了雷鸣般的掌声。
　　时清一向深居幕后，极少在人前露面，以至于很多人只闻其名，未见过本尊，大事小情，也基本都是由叶楠出面打理，所以叶楠在圈中的地位也颇高。
　　“在座的各位，平常工作上咱们也都多有接触，大家也应该知道，时总轻易不露面，也从来都没有举办过生日宴，但是今天，她选择了与大家一同来迎接这个特殊的日子，希望大家不要吝啬你们宝贵的祝福，好吗？”
　　“好——”
　　叶楠回头看了一眼，该出场的时清还没现身。
　　“时总好像露怯了啊，大家来唱一首生日歌欢迎她出场好不好？”
　　“好！”
　　“我来起个头。”叶楠说完，便带头唱起了生日歌。
　　背景音乐适时响起，一群大佬齐声唱着生日歌，为寿星送上祝福。
　　舞台上的灯光逐渐暗淡下来，一束暖黄色的光芒照耀在侧台，那里站着一个人影，个头高挑，曲线玲珑，波浪般的长发披散在身后，她站上舞台，优雅端庄，缓步向前。她穿着黑色的晚礼服，长长的裙摆托在地上，虽然看不清容貌，但就这气场，也足以惊艳全场。
　　她刚一出场，顾欣然便是一皱眉。
　　这身衣服，有些眼熟，有点像伊岚前世为她设计的一套晚礼服，但又有些微的改动。
　　顾欣然扭头看了看伊岚，她目光紧盯着时清，完全错不开眼珠，似乎并没有觉得那件衣服有什么不妥，像是沉浸在了自己的思绪中。
　　嘉宾席传来此起彼伏的轻呼声。
　　“时总真美——”
　　“女神！！”
　　直到时清站在舞台正中央，周围的灯光才逐渐亮了起来。
　　看到她容貌的一瞬间，嘉宾席又是一阵轻呼，如果说刚才还是在拍马屁，那现在嘉宾们一水的目瞪口呆就完全是真情流露了。
　　时清面容精致，带着成熟女人的知性温柔，眉眼极温和，上扬的唇角勾勒出一道绝美的弧度，皮肤白皙清透，一看平常就保养的非常好。
　　顾欣然这么打量了一眼，愣是没看出她的真实年纪。
　　“她多大了？”小声问向百事通伊岚。
　　“五十。”
　　“？？？”
　　“这是真看不出来，说她三十我都信。”顾欣然直咋舌，粗略的算了算惟伊的发展史，好像确实是五十岁左右了。
　　白伊岚笑了笑，没说话，目不转睛的看着时清。
　　顾欣然瞟瞟她，看见她不自觉的攥住了拳，像是有些紧张，有点好奇，看了看她，又看了看时清，突然怔住！
　　……我有一个不太成熟的小猜想：）
　　“女神好美！”
　　“时总出道吧！”
　　“哈哈哈~”
　　时清站在台上，大方的迎接着众人的目光，明亮的眸子一一扫过在场嘉宾，在看到伊岚时，直接掠过了她，看了顾欣然一眼，冲她点了点头。
　　顾欣然受宠若惊，回以一个微笑，余光看向伊岚，她眸色黯淡，已然收回了目光。
　　顾欣然不解，拍了拍她的手，“不舒服吗？”
　　白伊岚摇了摇头，“没有。”
　　“感谢大家来参加这场晚宴，这些年，惟伊一步一个脚印，走到今天，其中的辛酸不再赘述，承蒙大家的关照了。”时清微微点头冲大家致意。
　　“时总说的哪里话，是您关照我们多一些吧。”
　　“是啊，承蒙时总关照了！”
　　时清淡淡一笑，抬了抬手，众人立马安静了下来，乖乖听着大佬致辞。
　　顾欣然正认真听着，突然感觉到身边总有一种不和谐的气场，余光瞟见明芊把玩着腕上的手表，一双眼睛如同鹰隼一般盯着台上的时清。
　　她轻轻摩挲了一下指尖，低头看了一眼时间。
　　顾欣然一蹙眉，如果她没记错，这已经是明芊第四次看时间了。
　　台上，时清还在致词，顾欣然只顾着偷瞟明芊，也没听太进去，直到明芊突然坐直了身子，她才仔细听了一下。
　　“今天这场晚会，除了庆生之外，我还有一件事情要宣布，这件事，关系到惟伊日后的发展。”
　　众人一愣，这种公司内部的事情不必要拿到明面上来讲吧？
　　“从明天开始，惟伊集团，将全权交给我的女儿来管理经营。”
　　“嘶……”场馆内一阵倒抽凉气的声音。
　　这可真是个重磅炸.弹，这么一位大佬，刚五十岁就宣布退休？
　　可是，这么重要的人事变动，就这么大大咧咧的说出来真的好吗？
　　时清看了看台下，侧了侧身，瞟向后台，不多时，又是一位穿着礼服的女人走了出来，该是时清口中的女儿了。
　　她穿了一件米白色的礼服，身材样貌都很棒，站在时清身旁，很亲昵的挽住了她的胳膊，两人就像一对姐妹一样，毫无违和感。
　　顾欣然眯了眯眼睛，仔细打量着两人，以她演戏这么多年的经验来看，这两人绝非表面上看起来这么和谐。
　　“大家好，我是白伊月，很感谢妈妈给我这次历练的机会，我知道我要学习的还很多，惟伊集团倾注了我父母太多的心血，我一定鞠躬尽瘁，死而后已。也希望各位前辈多多指正。”白伊月深鞠一躬，态度谦和温顺，再加上她长相甜美干净，很能俘获人心，然而这时，没有人敢出声。
　　顾欣然人都傻了，白伊……月？
　　一旁的明芊神色一松，带头鼓起了掌，会场中这才响起了稀稀疏疏的掌声。
　　时清下了台，直奔欣然所在的餐桌，在她身边落座，桌上众人不知所措，她倒是面色和蔼，非常自然。
　　白伊月各个桌敬了酒，与众人闲聊小叙，而后也来到了时清身旁，在看到白伊岚的时候，刚要走过去，白伊岚从容起了身，冲她淡淡一笑，而后转身直奔卫生间。
　　顾欣然瞟见了，道了声失礼，起身跟了过去。
　　洗手间里，白伊岚接了一捧水拍了拍眼睛。
　　顾欣然站在她身后默默的看着她，“伊岚？”
　　“嗯？有点累了，要不咱们先走吧？”
　　“就这样走？不用打个招呼吗？”
　　“反正也没人在意，走吧？”
　　“好。”
　　作者有话要说：　　看到大家在猜时清和伊岚的关系，这章应该很清楚啦，具体内容没看懂不要急，下章就解释啦！
　　顺便看到有小可爱说【惟伊】像取给爱人的名字，hh，因为这个名字不是时清取的呀，她在嫁入豪门之前，人家的公司就已经叫这个名字了~


第96章 我的妈妈
　　车里, 白伊岚怅然望着车窗外，倏的一颗热泪滑落。
　　顾欣然看见了，抬手轻轻抚了抚她的头发, 没有过多的询问, 往她身边挪了挪, 把她搂在怀里。
　　白伊岚被她这么一安抚，种种委屈一涌而上, 转身抱住她, 把脸埋在她的颈窝。
　　前面开车的方静海一脸懵比，瑟瑟发抖, 完全不懂为啥这俩人刚进去不到一个小时就出来了，还就只有她们俩出来了！而且岚姐的脸色一直很难看，这会竟然还哭了起来……！？
　　伊岚低声呜咽, 抽噎的厉害, 顾欣然心疼坏了，轻轻拍着她的后背, “我在, 我在。”
　　白伊岚意识到自己的失态, 深深的吸了几口气，把上涌的哽咽压下, 抱了欣然一会, 便从她怀里挣脱了出来。
　　用纸巾擦了擦眼泪，鼻尖都微微泛红了。
　　顾欣然看了一眼周围的路，离自己家不远了, 便让方静海把车停下，牵着伊岚的手往家走。
　　夜风微凉，顾欣然拿了一件外衣帮她披上。
　　“去那边坐坐吧。”伊岚指着公园里的池塘。
　　“嗯。”
　　两人来到池塘边，顾欣然把衣服铺在石头上，让她坐下。
　　她静静的看着池塘中被微风吹拂起的圈圈涟漪。
　　顾欣然静静的看着她。
　　两人谁都没有说话。
　　“那是……我的妈妈。”白伊岚轻声呢喃着。
　　顾欣然一惊，虽然心里已经有了猜测，但真的听到伊岚说出来，还是让她十分震惊！
　　谁能想到，纵横时尚圈的顶流大佬，竟然是伊岚的亲生母亲！
　　顾欣然沉了沉心，微微蹙眉，“那，白伊月是……？”
　　“是我同父异母的姐姐，大我三岁。”
　　顾欣然点了点头，又觉得不太对。
　　“同父异母？那时、时总不是白伊月的母亲？”
　　白伊岚看着她，轻轻摇了摇头，“亲生的女儿坐在台下，得不到她一个目光，却对养女视若珍宝，关怀备至。”
　　“是不是很可笑？”
　　顾欣然轻轻抚着她的头，让她贴着自己的心口，“为什么？”
　　“可能，对于她来说，我没有用吧。”
　　“我是私生女，连名字都入不了族谱，白家不承认我这个女儿。”
　　“五岁的时候，她就把我送给了现在的养母，直到今日，我见她的次数，一只手都数得过来。”
　　“为什么啊？”
　　白伊岚深吸了一口气，目光深邃，像是陷入了某段回忆之中。
　　“那年我五岁，父亲和白伊月的母亲双双过世，家里大事小情都由我母亲一手打理，忙得不可开交，无暇顾及我。那天，我和白伊月两个人在家，她不小心从楼梯上跌落，摔伤了腿，却一口咬定说是我把她推了下去，家里的保姆佣人也全都统一了说辞。我当时好委屈，我就这样抓着妈妈的手跟她说我没有，我真的没有。”
　　“但是她根本就不相信我。”
　　“之后的几天，她几乎寸步不离的陪在白伊月身边，完全忽略了我。我每天都很惶恐，又很难过。我不能理解，明明是白伊月自己摔下去的，为什么所有人都要栽赃给我，甚至连母亲都为此冷落我。我当时好害怕她也会像其他人那样，认为我是个会把人从楼梯上推下去的坏孩子。”
　　“惴惴不安中度过了几日。那天，她来到我的房间，我以为她是来听我解释的，可她却让佣人收拾了我的行李，把我赶出了家门。”
　　“那天的她，是我从未见过的冰冷模样，她看都没有看我一眼，只冷冷地让人把我送走。”
　　“我当时看到白伊月站在她身后，抓着她的衣角，她看着我在笑，笑得好得意。就像刚才，她笑着冲我走过来的样子。”
　　顾欣然听完，心口一阵抽痛，又觉得气愤不已，“就因为这么点事？？”
　　“后来我偷跑回家，却迷了路，天色黑了，我就坐在路边，看着对面的房子，一户一户的亮起了灯，每个人都有家可归，可我却不知道我的家…在哪。”
　　白伊岚哽咽着，时至今日，她还能回想起那个寒冷的夜晚，那份深深地绝望和无助，她还记得，那个夜晚，她一直在期盼着父母温暖的怀抱，在回忆着曾经温暖的家。
　　顾欣然正恼着，但瞧见伊岚难过的模样，赶紧收了怒意，抚了抚她的脸颊，替她拭去泪痕，“不去想她。”
　　“你还有我。”
　　白伊岚仰头看向她，眸中噙着泪花，强忍着没有让它落下来。
　　轻轻笑了一下，摸了摸顾欣然的脸颊，“幸好有你。”
　　……
　　夜里，白伊岚侧躺着，蜷缩着身子，把被子抱在怀里，沉沉的睡着。
　　顾欣然坐在床边，静静的看了她一会，看着伊岚紧紧皱起的眉头，轻轻抬手，替她抚平。
　　把空调的温度调高了些，而后轻手轻脚的起身，来到书房，拨通了方怡的电话。
　　“喂……啊然姐，这大半夜的，出啥事了？”
　　“先别睡了，麻烦你点事，帮我查个人。”
　　“行，谁啊？”
　　“时清，帮我查查她是怎么嫁入白家的。”
　　“诶？嘶，这事我好像在哪瞄到过。您等等，我开电脑。”
　　“嗯。”
　　不多时，手机里传来噼里啪啦敲击键盘的声音。
　　“然姐，还在吗？”
　　“嗯，你说。”
　　“这事儿说来还真是巧了，前一阵子琪姐就让我调查过时清的底，当时啥也没查到，底子干净的跟白纸似的，可前两天，我摸进了一个狗仔们的内部小群，看到他们在讨论一个惊天大瓜。说时尚圈某位巨佬是小三上位，逼死了原配，且未婚先孕，母凭子贵嫁入了豪门，而后丈夫离奇暴毙，她成了家族的掌权人，把公司打造成了时尚圈的龙头。”
　　“看到前面那些消息的时候我还没意识到是谁，但是后面这几条，都能跟时清对应上，毕竟时尚圈的巨头，很轻易就能让人想到是她。”
　　听到什么小三上位逼死原配，还未婚先孕这些词的时候，顾欣然也有点懵，这确实很难跟时清联系起来，尤其是她今天还见到了时清本人，对她的印象还不错，怎么也无法将她与这些词汇联系到一起。
　　但是转念一想，伊岚说她是私生女，且白伊月是她同父异母的姐姐，那说明在时清嫁入白家之前，伊岚的父亲应该是有一位妻子，且两人已经有了白伊月。
　　“等等，你刚才说这消息是哪来的？？”
　　“一个狗仔的内部群。”
　　“那是什么意思？是有人准备爆料这些事吗？”
　　“看起来像，对了，晚上的热搜你看了么？时清退位那条，说来也真是奇怪了，时清的名字一向是圈中的忌讳，不管是娱乐圈还是时尚圈，为了表示对她的尊重，挂新闻也绝不会提及她的大名，可今天的热搜却直呼其名，像是有人在刻意安排，这人刚放权，热搜就安排上了，有点东西。”
　　顾欣然点了点头，沉思了一下。
　　“再帮我查查白伊月和明芊。”
　　“白伊月？这名怎么跟老板娘的名字这么像……”方怡小声嘀咕了一句，而后立马开始敲键盘。
　　“白伊……我去！这人，这背景，绝了。”方怡一声惊叹。
　　“怎么？”
　　“白伊月，女，三十二岁，父亲白承礼，母亲薛佳涵，这白家就是惟伊的本家，薛家也是一大豪门，倒是门当户对，这位可真是含着金汤匙出生的千金小姐，真会投胎。诶？不过她五岁那年，母亲过世了，后来就寄养在了时清名下，一直由时清带在身边教导，视如己出。今天时清放权，白家的惟伊集团已经全权交由她来打理了。嘶，三十二岁掌管这么大个企业，身后还有豪门薛家撑腰，这想不成功都难啊。”
　　“然姐，你听见了吗？”
　　“嗯，明芊呢？”
　　“明家时尚的执行总裁，咦姨咦，这位明总好像对白伊月有点意思，这俩人是同学，大学期间还曾以情侣的身份亮相，但事后两人又都不承认了。”
　　顾欣然点了点头，在脑中梳理着头绪。
　　今天会场中明芊的表现让她无法忽略，在时清宣布放权给白伊月的时候，她是第一个带头鼓掌的人，那种场合敢当出头鸟，说这俩人没点什么事她还真不信。
　　她又细细的回想了一下时清和白伊月同台亮相的模样，白伊月挽着时清的胳膊，想展示两人关系很好，但时清却没有配合她的目光。
　　还有明芊一直在关注时间的举动，也实在是耐人寻味。
　　“咦？”方怡突然一声轻呼。
　　“怎么了？”
　　“我刚看到这些狗仔原本打算趁着时清的生日放出这个大瓜，但是不知道为什么没有放，可能是大佬出手买断黑料了吧。”
　　顾欣然一挑眉，结合今天宴会上发生的种种，脑中突然灵光一现。
　　“方怡，你再辛苦一下，帮我查查三十年前，惟伊集团发生过什么变故。”
　　“三十年前？这有点难办。”
　　“所以才找你，我不要听那些八卦，我要事实。”
　　“行，我尽量。”
　　作者有话要说：　　方.工具人.怡，石锤了
　　今天应该有2更哈，昨天没更新实在抱歉，本章回复红包补偿


第97章 貌合神离？
　　深夜, 惟伊集团，总裁办公室。
　　白伊月坐在椅子上，轻轻抚着面前的办公桌。
　　她拿起桌上摆放的时清的照片, 瞟了一眼, 便连相框一并扔进了垃圾桶里。
　　敲门声响起, 她唇角一弯，应了一声。
　　“白总, 我能进来吗。”明芊推门而入。
　　“你就别拿我打趣了。”
　　明芊走到她身前落座, “这次时清虽然妥协了，但我心里老觉得不太对劲。这个女人高深莫测, 心也不是一般的狠，这一点，从这些年她对白伊岚的态度, 就可以看出来了。虎毒尚不食子, 她，亲生的女儿都可以弃之不顾, 相见如同陌路。我真难想象, 她竟然会因为一点黑料, 就放弃了实权。”
　　“现在时代不一样了，网络这么发达, 舆论可以毁掉一个人, 小三上位、逼死原配，这就足以让她身败名裂了。”
　　“哎，亏了我还联系了薛家, 准备联手拉时清下台，她倒也识时务，否则，非要让她落得个人人喊打，晚景凄凉的下场。”明芊说完，眯了一下眼睛。
　　“我不会这么轻易的放过她，当年如果不是她，我母亲又怎么会抑郁成疾，撒手人寰。”
　　明芊看向她，轻轻拍了拍她放在桌上的手。
　　“压根用不着我们动手，她这些年结下了多少仇家，如今没了实权，那些人自然会替你动手。”
　　“不过，你还是得小心，不止是她，还有那个顾欣然。这人我今天瞧见了，给我的感觉和之前完全不同，就像是突然变成了另外一个人。”明芊警惕道。
　　“哦，你不说我倒忘了，她明明都已经被你毁了，竟然还能东山再起，确实不容小觑。”
　　“骆冰，杨雪，叶婷，还有乐淘，竟然全都折在了她手上，真让我不甘心。”明芊微微有些气恼，原本打算让明家往娱乐圈迈进一步，暗中培养了一些势力，没想到全都栽在了顾欣然手里，明明之前很轻易的就得了手，把顾欣然踩得死死的，可竟被她翻盘了，真是令人费解。
　　“呵，这老东西也真是有趣，她今天在宴会上，竟然还特意提到顾欣然，这样的场合，顾欣然根本没有资格到场，她以为她提上一句，就能给顾欣然拉拢人脉了？还有白伊岚，你看到了吗，她今天差点哭出来，从小就是个娇气包，这么多年都没变。”白伊月眸中闪过一丝厌恶。
　　“想给顾欣然拉拢人脉？可是，这又有些说不通，她们非亲非故的，有什么理由……难道是为了白伊岚？”明芊分析道。
　　“顾欣然与白伊岚复婚估计是板上钉钉的事了，在放权之前，给顾欣然拉拢人脉，为心娱铺路，替白伊岚谋划……啧，说得过去。”明芊自言自语了一会，笃定道。
　　“那可真感人呢，这么多年在我面前扮演慈母，说到底，还是为了她自己的女儿，如果我当初真的被她骗住，今天坐在这个位置的，就该是白伊岚了吧。”白伊月的目光渐渐变得怨毒。
　　“既然如此，我就让她看看她最爱的女儿是怎么毁在我手里的。”白伊月看着自己的手，紧紧的攥住了拳。
　　……
　　隔天一早，顾欣然睁开眼睛，看向身旁的人。
　　本以为伊岚还在睡，一抬头，却瞟见她睁着眼睛讷讷的看着窗外，心事重重的样子。
　　顾欣然侧身搂着她的小腹，把脸埋在她的发间，“怎么这么早就醒了？”
　　白伊岚回了神，侧头看了她一眼，在她额前轻轻一吻，唇角弯起一个好看的弧度，轻道了一声，“早安。”
　　“嗯？早~”见伊岚笑了，顾欣然心头一松，她还以为她是在想她母亲的事，所以没有睡好。
　　白伊岚不经意的抚了一下额，顾欣然瞧见了，起身倚靠在床头，让伊岚枕在她腿上，帮她揉捏着太阳穴，按了按摩。
　　见到伊岚面色很放松，她这才安心。
　　“今天没什么工作，要不，咱们出去走走？也好散散心。”顾欣然提议道。
　　“好。”
　　两人又相拥着，在床上赖了一会儿，才起身洗漱，各自拾掇着自己。
　　吃过早饭后便出门了。
　　顾欣然带着伊岚去了上次她当众弹钢琴向伊岚表白的那个商场，这里也承载着她们满满的回忆。
　　就是在那天，她鼓起勇气向伊岚表白，得到了可以与伊岚正式交往的机会，现在回想起来，心头还有些小激动呢。
　　两人站在二楼，拄着栏杆看着楼下大厅里的钢琴，回忆了一下那个浪漫的表白。
　　“真后悔，上次不应该表白。”顾欣然突然叹了口气。
　　“嗯？？”白伊岚一挑眉，表白了还带后悔的？这人，确定不是皮痒？
　　顾欣然看向她，眉眼一弯，露出一个暖化人心的笑容，“应该直接求婚的。”
　　白伊岚怔住，撇嘴轻笑，还不等说话，就听……
　　“这样能省多少事儿啊。”顾欣然小声嘀咕了一句。
　　白伊岚耳朵尖，听见了，一拽袖子，“这还没结婚呢，就嫌我麻烦了是不是？”
　　“我哪敢，你看看你，一言不合就要施暴。”顾欣然拄着脸颊，笑吟吟的看着她。
　　白伊岚轻啐了一口，默默的把袖子放下。
　　俩人正在这打情骂俏呢，欣然的手机就响了。
　　顾欣然微一挑眉，这么不合时宜的打电话，准是曲琪。拿起手机看了一眼，果不其然。
　　“喂？琪姐，怎么了？”
　　“嗯？”顾欣然面色微变。
　　“好，我马上过来。”
　　顾欣然挂断了电话，眉头不自觉的皱了起来。
　　“出什么事了？”
　　“你还记得霍洁吗？我觉得她的气质非常棒，就让她试着往时尚圈转型，今天本来有一个封面要拍，人都去了，却被赶了出来，并且那家杂志明确表示不会再与心娱的艺人合作。”
　　“不再与心娱的艺人合作？”
　　“嗯。”
　　两人一边说着一边往外走，车里，顾欣然顺手帮伊岚系上了安全带。
　　“昨天，时……”白伊岚顿了顿。
　　“时总还特意在宴会上提到了你，明摆着是在为你拉拢人脉，可这才刚放权，就有人提出了不再与心娱合作，这也太……”白伊岚愁眉紧锁，目光中流露出一丝深深的担忧。
　　“你说的有道理，这些人完全不留一丝情面，我预感这还只是一个开始。心娱的艺人与时尚圈暂时没有太多的交集，这点我倒不是很担心。我现在担心时总，她没了实权之后，在白家还能有好日子过吗？”
　　白伊岚抿抿唇，这也是她担心的事。
　　顾欣然扭头看了她一眼，拍了拍她的手，示意她先放宽心。
　　不多时，两人来到了公司。
　　曲琪在屋里满地打转，看到两人来了，忙把她们拉进了办公室。
　　“现在是什么情况？”顾欣然问。
　　“你先告诉我昨天生日宴上到底发生了什么？你哪得罪惟伊的新任掌权人了？你知道心娱现在面临着什么吗？”
　　“咱们很有可能成为乐淘第二……”曲琪罕见的慌神了，在她的印象里，惟伊是碰都不能碰的大魔王。
　　“没这么夸张，你先冷静点，咱们在时尚圈的资源本就不多，丢了就丢了，让霍洁回来，她这段时间沉淀的足够了，名气和曝光都增加了许多，回来拍拍戏，再积累些经验。”
　　“不不不，你还没有意识到咱们现在的处境，现在已经不是那家小杂志宣布与心娱永不合作了，是白伊月，惟伊集团的新掌权人已经在圈中放了话，惟伊与心娱永不合作！”
　　“你知道乐淘是怎么死的吗？就是因为时清在圈内放了话，惟伊与乐淘永不合作，结果一呼百应，短短几天全时尚圈抵制乐淘，她还在各个方面限制乐淘的发展，让乐淘举步维艰，濒临破产。而现在，咱们也即将、不，可能已经被时尚圈联名抵制了！”
　　顾欣然一蹙眉，逐渐理解了。
　　可是她又想不通了，刚一掌握实权，那么多事不做，竟然先来打压心娱，这位新掌权人是不是太闲了？
　　“见鬼了，这时清不是和白伊月亲如母女吗？昨天你受邀参加生日宴，我还以为咱们这次能抱到金大腿了，这下可好，一不小心抱错了大腿，老话说的真好，宁欺老，莫欺少。”曲琪急了。
　　“你这都什么跟什么。”顾欣然恼了，“给我冷静一点，不要自乱阵脚！”
　　“听着，白伊月刚刚掌权，根基不稳，她没有时清那么大的面子和能力，心娱最多只会丢掉时尚圈的市场，而我们的根基是娱乐圈，这一点与乐淘完全不一样。”顾欣然异常笃定，昨天那场宴会，时清宣布放权后，在场的众人几乎都很吃惊，白伊月的发言也没能得到多少应和，说明以白伊月的名气和能力，暂时难以服众，所以即便她想打压心娱，也暂时没什么好怕的！
　　一旁的白伊岚走了个神，她把曲琪的话听进去了，明显怔住。
　　所以白伊月和母亲，并没有表面上看起来的那么和谐？是……貌合神离吗？
　　作者有话要说：　　啊，来了来了，更晚了


第98章 我要保时清
　　接下来的几天里, 微博上可是炸开了锅，心娱几乎已经常驻热搜榜了。
　　“看看，你看看这热搜, 以前是花钱买都买不上去, 现在是花钱撤都撤不下来。”曲琪叹了口气, 把手机搁在桌子上。
　　顾欣然拿起来瞟了一眼，热搜的模板几乎都是一样的。
　　#XX杂志宣布与心娱乐工作室暂停合作、XX时尚宣布与心娱解除合作等, 有趣的是, 就连叶婷的品牌服装【禅叶】也趁机插了一脚，宣布停止向心娱的艺人提供各种高定服装。
　　“讲道理, 这个禅叶品牌早就被我们拉进黑名单了，心娱哪个艺人从她们那定做衣服了？这人可真会往自己脸上贴金。”顾欣然被叶婷的骚操作秀了一脸，满眼嫌恶。
　　“害, 这人不要脸的事少干了吗？诶, 这四天里，已经有大大小小十七家时尚杂志和品牌代言宣布取消与心娱的合作了, 甚至还有狗仔到处挖咱们艺人的黑料, 两名小新人因此丢掉了到手的角色, 说到底，时尚圈和娱乐圈根本无法彻底割裂开来, 都是利益相关的。”
　　“我知道。”顾欣然点了点头, 皱着眉头翻看着那些发声抵制心娱的参与者名单，往下一拉，还真不少。
　　顾欣然突然笑了一声。
　　“笑什么呢？”
　　“现在这种情况, 我觉得，该着急的是白伊月。”
　　“你看，这份名单虽然看起来很多，但仔细看去，根本没几家叫得上名字的公司，多半都是一些毫无名气的小杂志，就是来给惟伊壮声势的。白伊月刚上任，做的第一个决策，却只有这些小鱼小虾随声附和，这要是我，怕是要找个地缝钻一钻了。”
　　“你再想想时尚圈抵制乐淘的时候，是怎样的阵容。”
　　“嗯。”曲琪点了点头，确实，这几天除了热搜上得勤快了，丢了两个小剧本以外，其他比较稳定的艺人还在正常工作，几乎没有受到影响，惟伊这次的举措根本就是雷声大雨点小，回想上次时清抵制乐淘那场面，短短三天，乐淘就丢掉了好几个上千万的大代言，被时尚圈有头有脸的大小公司集体拉进了黑名单。
　　“咱们现在，继续按部就班的发展，时刻处于戒备状态，敌不动，我不动。”
　　“好，我知道了。”
　　俩人这刚开完小会，顾欣然的手机叮咚一声，拿起来一瞧，又弹出了一条微博消息。
　　【震惊！时尚圈巨佬竟是小三出身，逼死原配成功上位！】
　　顾欣然手都一哆嗦，赶紧点开一看，虽然名字用某s姓大佬来代替了，但是明眼人还是能一眼就看出来这是在说时清，且下面的评论已经开始疯狂无脑喷时清了。
　　虽然不排除是水军黑子刻意为之，但这种评论是很容易先入为主引导吃瓜路人的想法的。
　　“她是小三我知道，逼死原配是什么情况？”曲琪一脸震惊，还摆出了一张吃瓜专用的表情。
　　顾欣然愁眉深锁，拿回手机，给方怡打了个电话。
　　“喂然姐，我知道你想问什么，热搜我看到了，但是很奇怪，那个狗仔小群好像被人黑了，新闻应该不是他们放的，现在那几人也在讨论到底是谁搞得事，因为搞事的这个人完全把他们给坑了。我正在窥屏，有消息会立刻告诉你的。”
　　“我之前让你查的事怎么样了？”
　　“太难了，再给我点时间。”
　　“尽快！”
　　“好。”
　　顾欣然挂断了电话，又打开微博看了看，底下讨论的热火朝天的，各种所谓的实锤更是满天飞，短短几分钟，已经带着时清大名开骂了。很多人想去骂时清，发现时清没有开通个人微博，便纷纷跑到惟伊时尚的官方微博下泄愤，官博转眼间乌烟瘴气的，简直没法看。
　　【小三都该死，破坏人家幸福的家庭，霸占人家的家业，你凭什么还活的这么潇洒？】
　　【对这件事不了解暂不评论，但如果真的确有其事，你挺让人恶心的】
　　【贵圈真乱，小三上位很常见，逼死原配就太恶毒了吧？】
　　【她是小三不是什么大新闻吧？为了家产替原配养孩子，你们不知道？】
　　【怎么以前没有听说过？我印象里时清是个挺善良的人啊，热心公益，每年都会拿出一部分收益来资助贫困儿童。是我记错了吗？好好的一个人，怎么就突然变得这么不堪了？】
　　【无意间吃了一口大瓜，拿瓜的手瑟瑟发抖，我们这么肆无忌惮的议论大佬，会不会被大佬给灭口啊？】
　　【敢做就得认，她敢撤热搜我们就继续开新话题，姐妹们别怂正面刚！】
　　【有些吃瓜网友是真的闲，人家是不是小三跟你有关系？】
　　“啧，小三上位，逼死原配，这两个可是最能激起群愤的话题了，最近那些网友可正愁没瓜吃，这下这瓜可大了！这位大佬英明一世，怎么到头来还落了个晚节不保的下场。”曲琪一阵唏嘘，这会，又很现实的觉得还好没有乱抱大腿，那么大个大佬都被拉下了神坛，这圈子可太乱了！
　　顾欣然看向她。
　　“你这个眼神看着我是要干什么！？”曲琪被她锋利的目光看得有些发毛。
　　“？”
　　“你可千万别告诉我你要掺和这事儿啊！？”
　　顾欣然微一挑眉，“你不是跟我说，心娱如今的公关团队能力很强，战无不胜所向披靡吗？让我见识见识？”
　　“别逗了你！现在还不知道是谁在针对时清，想来对方来头也小不了，这种事情，摆明了是神仙打架，小鬼遭殃！谁往里跳谁就是傻子好吗！！！”
　　顾欣然的目光非常坚定，“我要保时清。”
　　“那你就是在想屁吃！你看看，连惟伊官博都不控评不禁评，任由网友在下面各种辱骂，说明她们自己都不想维护时清，你一个不相干的人冲上去表忠心是想干什么？？怕心娱凉的不够快？”
　　顾欣然给了她一个不容反驳的眼神让她自行理会，而后二话不说转身就走，从地下车库开了车，直奔自己家。
　　这种事情闹上微博，伊岚估计也会看到，难以想象她看到网友用那些恶毒的言语去辱骂她的母亲时会有多难受。
　　顾欣然归心似箭，汽车开的飞快，不多时便到了家，推开门，屋里完全没有任何动静。
　　“伊岚？”
　　她各个屋看了一圈，也没看到伊岚的身影，立马拿出手机拨通了伊岚的电话。
　　一遍响完，竟然没人接听，顾欣然心头一颤，再次拨了过去。
　　“喂？”
　　在听到伊岚的声音时，顾欣然长舒了一口气，“伊岚？你去哪了？”
　　“墓园。”
　　“我过去找你，你在那等我，别乱跑。”
　　“嗯。”
　　路上下起了淅淅沥沥的小雨，顾欣然也顾不上拿伞，停好车直奔墓园里。
　　远远地看到伊岚站在墓碑前，身形瘦削。顾欣然放慢了脚步，缓缓走到近前，把外衣脱下披在伊岚身上。
　　轻轻拍了拍她的肩膀，转而看向墓碑。
　　这是伊岚父亲的墓碑，墓碑上有一张照片，伊岚的父亲眉眼很温和，和伊岚非常像，一看就是个很浪漫有诗意的人，还真不像个商人，顾欣然静静的看了一会，将两人的五官一一进行着比对。
　　“这就是你父亲吗？”
　　“嗯。”
　　顾欣然上前半步，恭恭敬敬的鞠了一躬，行了个礼。
　　“叔叔您好，我是顾欣然，我在此向您郑重承诺，会替您守护好您的小公主。”顾欣然前两天听伊岚提起过她父亲，在提起父亲的时候，伊岚的表情特别幸福，想来她与父亲的关系一定非常好。
　　白伊岚淡淡一笑，转身抱住她，把脸埋在她的颈窝，紧紧的搂住她的身子。
　　顾欣然轻轻拍着她的后背，她知道她现在一定很无助，很迷茫。
　　虽然她一直认为母亲不爱她，但是眼睁睁的看着亲人遭受着这般非议，任谁看来心里都不会舒服，何况是血肉相连的骨肉至亲。
　　“放心吧，我已经让曲琪倾全力去维护她了，不管别人说什么，你都不要去听信。伊岚，我们也曾做过母亲，身为母亲，最大的牵挂就是孩子。我有一种感觉，她当年把你送走，也许是另有苦衷。”
　　白伊岚点了点头，自从那天她意识到母亲和白伊月之间貌合神离之后，她心里便有了这样一份期待。
　　两人又陪着伊岚的父亲闲聊了一会便离开了。
　　车上，顾欣然帮她擦了擦落在发丝上的水珠，“以后不准不接我的电话。”顾欣然说着，板着脸，一副很凶的样子。
　　白伊岚轻轻笑了笑，“知道了，顾总。”
　　……
　　郊外的一处庄园里。
　　时清坐在藤椅上看着闲书，这一清净下来，心情都不一样了，一派悠然自得。
　　“清姐，消息都已经散出去了，水军也下场了，现在网上到处都是在骂你的声音。”
　　“嗯。”时清拿起茶盏小酌了一口。
　　“网友已经闹到惟伊的官博下面了，不知道白伊月会如何应对。”叶楠语气平静的汇报着。
　　“好。”时清淡淡的应了一声。
　　作者有话要说：　　这两天出差太累了更的比较晚


第99章 头铁，就是刚
　　这几天, 针对时清是小三，逼死原配霸占家产的话题一直霸占着热搜榜，除了这些, 还有所谓的吃瓜群众奉献的各种有的没得的黑料, 短短几日, 昔日雄踞一方的大佬竟如同过街老鼠一般人人喊打，从神坛跌落, 成为了大家茶余饭后的谈资。
　　曲琪放出了不少对手的黑料试图吸引火力, 可惜收效甚微，网友们更热衷于这口惊天大瓜。
　　白伊岚嘴上说着不会在乎, 但心里却是难受的紧，顾欣然看在眼里，也是又急又心疼, 但是当年事情的内幕她完全不了解, 就算想替时清洗白，都不知道该从何下手。
　　眼下, 顾白俩人正和公关部众人商讨对策。
　　“这个白伊月也太狠了, 这么多天了完全不发声, 我听说这几天惟伊的政权一直在变动，很多出面替大佬发声的人直接就被白伊月给拿下, 换上了她自己的人。”
　　“我看时清的黑料八成就是她爆料的, 就是为了清除异己吧。”曲琪推测道。
　　“还不止如此，之前在生日宴上露过脸的人都被白伊月逼着站队呢，现在谁敢出面维护时清, 那就是白伊月和惟伊的敌人了。”方怡补了一句。
　　“现在圈子里简直一派腥风血雨，这女人是真不能得势，有点权势翻脸就不认人了，太可怕了。”
　　众人面面相觑。
　　“我有点心疼大佬，为公司奉献了大半辈子，到头来却被无情的踢出了公司。”
　　“对了，这几天薛家那个小崽子也很活跃，和白伊月联手一起对付大佬的心腹们，简直就是司马昭之心。”
　　“薛家？哪个小崽子？”顾欣然问。
　　“薛梓婷啊，薛家唯一的下一代，妥妥的继承人。这段时间薛家的掌权人不在，由她代为打理公司，这崽儿估摸着是想趁机表现自己，巩固自己的地位。”
　　“说到底，白伊月的母亲是薛家人，惟伊现在由白伊月掌权，约等于惟伊有一半是薛家的了。薛白两家是表亲，一联手，亲上加亲，明芊和白伊月俩人好像有点感情，啧，这么多年这三大家族在时尚圈三足鼎立，这些接班人是想打破格局联手称霸吗？”
　　“大佬现在肯定很后悔让权了吧？”
　　“天真，我觉得大佬是被逼让权的，就看白伊月她们准备的这么充足，说不是蓄谋已久的我还真不信。”
　　“你们说大佬现在人在哪啊？跟白伊月闹成这样，她总不能还住在白家吧？”
　　“不知道诶，不过这么久她都没有出面发过声，不会是出什么事了吧？？”
　　白伊岚闻言心头一颤，面色瞬间变了。
　　顾欣然拍了一下她的手，看了众人一眼，“让你们来商量如何维护时清的名声，不要在这乱说这些有的没的。”
　　众人相互对视，不敢再乱说了。
　　说者无心听者有意，白伊岚越想越担心，这么多天了，母亲确实完全没有露过面，不会真的……
　　“放心吧，她不会出事的，现在这个当口，她要是出了什么事，白伊月一定会受到影响，毕竟她掌权这么多年，手下的心腹肯定不止表面上这些，白伊月比咱们更害怕她出事。”顾欣然的语气很平稳，仿佛有十足的把握，也让白伊岚逐渐安心。
　　……
　　深夜，心娱乐公关团队还在加班加点绞尽脑汁的思考对策。
　　老板给她们下了死命令，一定要挽回时清的形象。
　　“琪姐，这题目超纲了吧，大佬掌权的时候到底是得罪了多少人啊，这些人真是恨不得把她往死里整，什么添油加醋的黑料都往外抖，low的连早年设计抄袭这种一看就很无脑的料都丢出来尬黑，咱们哪是半个时尚圈的对手啊。”
　　“就是啊。”
　　公关部众人叫苦不迭。
　　曲琪当然也知道这是一块难啃的硬骨头，但怪就怪自己之前在欣然面前夸下了海口，又被那无良老板赶鸭子上架！
　　“诶，讲讲道理，惟伊前总裁被黑成这样，她们自己就不着急吗？到现在也没个人出面发声？这种时候闭麦避嫌是几个意思啊？真就一朝天子一朝臣呗？”
　　“就是啊！”
　　“咦？”方怡突然一声轻呼。
　　“我有办法了！！”
　　“什么？”五个小姑娘眼冒精光的看向她。
　　“时清是小三暂时没得洗，但是咱们可以利用白伊月。既然她们说时清逼死了白伊月的母亲，那她还有必要替人家养女儿吗？白伊月也不傻，被仇人养大，还从仇人手里继承了那么大的家业，这说不通吧？然姐透露过，时清的生日宴上，白伊月可是挽着时清的胳膊，很亲昵的叫她妈妈，说明两人关系还不错。”
　　“说的是啊，时清都这样了，白伊月竟然一点反应都没有，太不像话了。”
　　“淦！拉她下水，逼她出面！不出面她就是狼心狗肺没有良心的恶毒养女！！”
　　“搞她！！”
　　一群人俨然被逼疯了，撸着袖子就莽上去了。
　　于是乎，隔天，顾欣然起床之后打开微博，就看到了这一幕。
　　【昔日母慈女孝为何反目成仇？】
　　【时清逼死原配？白伊月为何还要认贼做母？】
　　【818那个为争家产认贼做母，却被贼母视如己出的继承人】
　　【时清生日宴，白伊月亲密挽手叫妈妈，演的？】
　　【恶毒养女实锤？昔日旧照，时清白伊月母女亲情尽显！】
　　看着热搜上一连串的时清和白伊月母女关系的话题，顾欣然眼皮直跳，这些话题强行把时清的形象扭转成了将养女视如己出，如今失了权势却被养女倒打一耙的可怜老母亲，而白伊月也被无情的拖下水，成为了没有良心的恶毒养女。
　　“出什么事了？”白伊岚一回头看到她愁眉紧锁的看着手机，忙问。
　　“嗯？没什么。”顾欣然神色一松，把手机拿给她看。
　　“白伊月这个人睚眦必报，如果被她发现是心娱在引导舆论，那咱们接下来怕是不会有好日子过了。”白伊岚担心道。
　　“放心吧，如果是你母亲亲自出面对付心娱，我还真不敢保证，但是她的话，我无所畏惧。”顾欣然神秘一笑。
　　白伊岚一挑眉，这人，还有小秘密了？
　　……
　　与此同时，惟伊总部，白伊月看着网上莫名其妙多出了很多辱骂自己的话题，人都傻了，完全不知道发生了什么事。
　　“白、白总，很多记者想要针对这事采访您，您……”助理菲菲瑟瑟发抖，她可是深知这位小白总脾气很古怪，很不好相处。
　　白伊月不耐的看了她一眼，“给我打发了，屁大的事也来烦我？”
　　“呃，可是，这事关您和惟伊的形象，要是不出面……我立刻去办。”小助理被她看得一激灵，掉头就跑。
　　“这是怎么了？”
　　“明总好。”菲菲刚一开门，差点撞到来人，赶紧道歉。
　　明芊摆摆手示意她去忙，而后把门关好，走到办公桌前落座。
　　“网上的事我看了，你也真是沉不住气，怎么把时清的料抖出去了？”
　　“不是我，我也不知道是谁抖出去的，那几个狗仔倒是把自己摘得干干净净。”
　　“现在也不是说这个的时候，到底是谁在拖我下水？”白伊月就很费解。
　　“你想想你最近得罪了谁？”
　　“心娱？”
　　“我看这手段，倒是很像顾欣然的手笔。”明芊道。
　　白伊月一挑眉，气不打一处来，“这心娱是要跟惟伊正面开战？也太不识时务了。”
　　“顾欣然早已今非昔比，一定不要掉以轻心。”
　　“你也觉得我是纸糊的？”
　　明芊看了她一眼，无奈的摇摇头。
　　“时清最近在做什么？”
　　“还能干什么？在家喝茶看书溜鸟。”
　　“她安静的让我有些不安。”明芊道。
　　“你是不是被她给吓破了胆？要是前几天，我或许还会有所顾忌，但现在，公司近六成的股东都是我的人，都是长年被时清压迫得不到重用，对她恨之入骨的人，时清就算现在出现在这，这个公司也跟她没什么关系了。”
　　明芊摇摇头，“她三十年的积淀，岂是你一夕之间就能推翻的？”
　　白伊月不耐烦的摆了一下手，“不说她了，倒是这个顾欣然，还真以为我的手伸不了那么长么？”
　　……
　　郊外的庄园里，叶楠汇报完微博上的动态，哭笑不得的看着时清。
　　时清也有点惊讶，显然事先并没有预料到会有这样的发展。
　　“我查了一下，是心娱的公关团队在引导舆论的走向，逼白伊月就范，应该是小姐的意思吧？”叶楠特意提了一句小姐，还仔细看着时清的脸色。
　　时清微微摇头，“伊岚性子轴，这些年受了这么大的委屈，不会轻易释怀。”
　　“您也知道委屈她了，前几天生日宴还故意对她视而不见，明明在后台的时候偷偷看了她好久。”叶楠小声嘀咕一句。
　　时清睨了她一眼，叶楠立马噤声。
　　不多时，叶楠瞟了瞟时清，“清姐，用不用我去提醒一下心娱，让她们别掺和进来？以她们现在的实力，就算惟伊没您坐镇，也是在以卵击石。”
　　时清沉吟片刻，微微摇了一下头，眸中精光一闪而过，“不必。现在的惟伊，是心娱绝佳的跳板。”
　　……
　　下午，顾白两人准备出门，刚走到门口，电话响起，顾欣然拿起来看了一眼，是方静海打来的。
　　“静海，怎么了？”
　　“然姐，西源电影节下个月开幕，咱们的《期不离》获得了一些奖项的提名，您和岚姐得出席典礼。”
　　“好，我知道了。”
　　“诶还有一点，刚刚收到的消息，现在圈子里的设计师都不太敢跟咱们合作了，之前相熟的一些设计师也都各种推脱，听起来像是惟伊在向她们施压，她们也很难办。另外还有，刚刚二狗子查到，白伊月已经把手伸向娱乐圈了，暗中资助了乐淘和张娴这些咱们原来的仇家，给予她们各个层面的大力支持，看起来是想用乐淘来对付咱们，之前那部由乐淘投资，跟咱们同期上映的《江山如画》也获得了这次奖项提名。”方静海语气平静的汇报着。
　　顾欣然微一挑眉，这招倒是狠，这女人果然睚眦必报。
　　“知道了。”
　　“琪姐让我提醒你们，这两天小心点，惟伊雇了不少狗仔，估计是想拍你们的黑料。”
　　“嗯。”
　　“暂时没有了，啊对，还有一句，然姐，我超佩服你的！”
　　面对方静海突如其来的表白，顾欣然猝不及防，无奈一笑，“行了，少拍马屁，让方怡盯紧点。”
　　“哎！”
　　顾欣然挂掉电话，看到伊岚满眼好奇的看着自己。
　　“怎么了？”
　　“静海说超佩服你是什么意思？”欣然打电话不避人，所以刚才方静海说的那些话，她全都听见了。
　　顾欣然抿唇一笑，继续卖关子。
　　……
　　当天下午，顾欣然带着伊岚去看了一场话剧，在台下还被狗仔拍了个正着，俩人完全不顾及这些，甚至还在镜头前合体大秀恩爱。
　　结果这边话剧还没结束，两人便双双被送上了热搜。
　　【顾欣然无视惟伊的商业抵制，携妻观赏话剧心情大好】
　　【顾白合体！一大波狗粮正在来袭！】
　　顾欣然哪顾得上这些，这会，正和伊岚俩人欣赏话剧呢。
　　“这个演员怎么样？”顾欣然看着台上的小演员，满眼的欣赏。
　　“情绪把控的非常到位，台词功底也很强，台风很稳，不错。怎么，你想挖墙脚？”白伊岚毫不吝啬的赞赏着。
　　顾欣然莞尔一笑，挑了挑眉，没有应答。
　　“你今天怎么怪怪的，老在偷笑，到底有多少秘密瞒着我？”白伊岚把手搭在她的手背上，轻轻捏了一下。
　　顾欣然反握住她的手，制止她的暴行。
　　这家伙，跟谁学的，怎么还开始施暴了？这确定不是欠收拾了？
　　邻座的人早就认出了两人，看到两人这么有爱的小动作，偷偷拍了下来发到了网上，给广大网友奉上了新鲜热乎的粮。
　　……
　　接下来的半个月里，顾欣然每天都带着伊岚到处游玩，不是看话剧就是听音乐剧，再不就是去剧组看看新人们拍戏，或是去公开场合主动给狗仔们送点狗粮，过得十分惬意，完全把与惟伊的争斗抛于脑后，压根没放在心上。
　　白伊岚本来还很担心时清，但通过方怡黑入了惟伊内部的网络后得知，时清早已离开了白家，自己在外面还有其他住所，目前人应该很安全，便也放下了心，安心配合着顾欣然的举动，陪她把恩爱秀到底。
　　而反观惟伊一方的大小势力，今天这个宣布与心娱断绝合作，明天那个宣布不会再用心娱的艺人，声势造得倒是足，可收效甚微，颇有些雷声大雨点小的意思。
　　惟伊的官博这几天可热闹死了，吃瓜群众一个个看热闹不嫌事大，纷纷跑到官博下表示心疼白伊月，比如……
　　【哈哈哈哈，白伊月实惨，认认真真把人家当成对手来打压，结果人家完全不care，恩爱秀的飞起，你说气人不？】
　　【然然现在天天更博到处游玩，简直不要太开心，感谢白总拼命打压，让顾白女孩吃粮吃到撑，请白总再接再厉！鞠躬~】
　　【恕我直言，惟伊的接班人，是我见过的最差的一届，里最差的一个，想想当初时总一声令下，时尚圈娱乐圈双圈联动抵制乐淘，一个星期就把人家干的服服帖帖的，现在呢？这？就这？时总棺材板都压不住了嗷！】
　　【对叭起我真的要笑掉大牙，白伊月让时尚圈的设计师不准再接心娱的单子，却不知道然然和白老师本身就是数一数二的设计师，她们自己设计的衣服比市面上那些好看不知道多少倍，有钱你都买不到！禅叶在她们面前都是个辣鸡！打蛇你都打不着七寸，惟伊的江山落在你手里算是完犊子了。】
　　【顶楼上，但我感觉说到底还是跟心娱的运作模式有关吧，心娱艺人虽然不多，但各个都是实力派，主要是她们与时尚圈交集少，专注于演戏，心无旁骛，所以时尚圈再怎么动荡也跟她们没关系，而且白伊月的面子真没时总的值钱，娱乐圈的人凭什么要为她去得罪如日中天的心娱？】
　　【不管怎么说，就一句话，然姐牛逼！】
　　……
　　郊外的庄园里。
　　时清听着叶楠在念惟伊官博下网友的留言，不禁唇角微扬。
　　抿了一口清茶，漱了漱口。
　　“到底是常年混迹娱乐圈的人，太会引导网友的舆论了，这下白伊月怕是要气死。”
　　“这孩子心性太差，易怒善妒，顾欣然看准了她这一点，故意激怒她，一旦她中计，便是自掘坟墓了。”时清淡然道，已然把顾欣然的鬼主意看得一清二楚。
　　“那您觉得她会中计吗？”
　　时清沉吟了一会，“看明家那丫头的能耐了。”
　　叶楠就很好奇，“清姐，要是她真中计了，您觉得她下一步会做什么？”
　　时清抬眉瞟了她一眼，“眼下，不就有一个打压心娱的大好时机么。”
　　叶楠想了想，默默在脑中盘算着时日，蓦地灵光一现，“西源电影节？”
　　“她现在暗中资助乐淘，八成是想将乐淘作为她打入娱乐圈的跳板，乐淘那部获得提名的作品和心娱的作品从开始拍摄时便一直在相互竞争，若是能拿下业内权威的奖项，倒是能压心娱一头。”叶楠分析了一下。
　　时清淡淡一笑。
　　“若真让她得逞，惟伊也就再也无法涉足娱乐圈了。”
　　“为什……嘶！”叶楠一惊，被时清这么一点拨，恍然醒悟！
　　……
　　这几天，各家官博都在宣传着自家的艺人及提名作品，为电影节预热。
　　心娱和乐淘这对死对头算是彻底杠上了。
　　乐淘放出了《江山如画》的剧照来吸引眼球，网友们刚要舔屏，隔壁心娱便放出了一记重磅炸.弹。
　　是当初拍摄《期不离》时，白伊岚穿着戏服与顾欣然对戏的那段花絮。
　　吃瓜群众们表示看了好几遍都没敢认那是白老师，导戏导的好，演戏也超棒，这对妻妻俩简直是十项全能啊！
　　而后，【禅叶】官博艾特了乐淘，放出了一组为《江山如画》获得提名的演员专门设计的高级定制礼服。
　　网友们争先恐后的赶过去，刚要夸一波设计图好漂亮，禅叶好棒云云，结果隔壁心娱便放出了一组设计图，一共六张，每张都十分精致，细节到位，随随便便拿出来一张都可以吊打【禅叶】的设计图。
　　这还不算完，心娱还配了一串很欠打的文字，【老板和老板娘为对方设计礼服，大概是脑子里的想法太多了，一时间不知道该挑哪件比较好，干脆画了六件，做了个骰子，决定等出席典礼那天，掷骰子来选衣服，该说她们有才就是任性吗？[二哈]】
　　网友纷纷涌入心娱官博，夸赞两人所绘制的设计图真好看，期待成品云云。
　　某奢侈香水品牌发博表示愿意无条件为乐淘的艺人提供市面上都买不到的最新款式的香水。
　　吃瓜群众这次学精明了，在看到乐淘发微博感谢后，所有人都很默契的跑到了心娱的微博底下等候着。
　　果然前后不到五分钟，心娱的官博便放出了一张照片，画面中是一瓶【六神花露水】，并配文，【在现场怕蚊虫叮咬的朋友们到时候可以离我家老板近一点，驱蚊我们是专业的[狗头]】
　　评论区立马炸了锅。
　　【草，哈哈哈绝了，我就知道心娱绝对不会让我失望】
　　【参加颁奖典礼喷六神你是认真的吗哈哈哈，这老板当的也太卑微了】
　　【哈哈哈我好期待颁奖典礼啊，她们两家会不会在台上打起来？】
　　【欣然好歹是个大老板，人家隔壁用奢侈香水，你们给她喷六神花露水，太不尊重我们然总了吧？】
　　【欣然是真的头铁，别说乐淘了，连你主子惟伊都斗不过她，洗洗睡吧】
　　在吃瓜网友的热情欢呼和期待声中，西源电影节，日渐临近了。
　　作者有话要说：　　出差肥来啦，恢复正常更新啦
　　儿童节快乐呀，回复有红包~


第100章 感谢然姐
　　这几天, 顾欣然和白伊岚带着心娱一干人等沉迷制作各式各样的礼服，真就做了六套，不过让白伊岚不解的是, 除了要出席典礼的林果和《期不离》的编剧叶小北, 欣然竟然又做了两套不同尺码的礼服, 还美其名曰‘备用’，实在是太可疑了。
　　典礼前一天晚上。
　　家里。
　　顾欣然趁着伊岚在洗澡, 赶紧拿出手机跟人聊着微信。
　　一边关注着消息, 一边还侧耳听着浴室里的水声。
　　聊得正起劲，余光突然瞟见一个人影, 吓得她差点没从床上跳起来，手机都差点甩飞。
　　白伊岚抱着手臂挑眉看她，冲她伸了一下手, 瞟了一眼她的手机。
　　“你……”顾欣然看着白伊岚, 老脸一红，“您能先把衣服穿上再出来吗？”顾欣然哭笑不得, 侧耳听了听, 浴室里还传来哗哗的水声, 显然是这家伙为了迷惑自己，没有关水就溜了出来。
　　白伊岚紧了紧身上的浴巾, 瞥瞥她, “手机拿来。还敢有小秘密了是不是？”
　　顾欣然抚了抚额，“呃，嗯……”
　　见她这支支吾吾的样子, 白伊岚一撸袖子，刚要跟她好好理论一下，身上的浴巾倏的滑落，瓷白的肌肤霎时暴露在空气中！
　　白伊岚一惊，拽起浴巾就溜回了浴室，就很狼狈。
　　看着伊岚慌乱的往浴室跑的样子，顾欣然差点笑岔了气。
　　然而，笑话老婆的后果就是，当晚，顾欣然被赶去沙发上睡了一夜。
　　……
　　第二十六届西源电影节盛大开幕。
　　因为事先有了心娱和乐淘等在微博上预热，这次的电影节的规模也比往年大了许多。
　　心娱乐公司，准备出席典礼的一行人已经开始精心打扮了，特意请来了剧组里专业的妆发老师，每个人都打扮得漂漂亮亮的，准备在典礼上艳惊四座。
　　眼见着大家都准备的差不多了，曲琪走到顾欣然身后，往她身上喷了点香水。
　　这味道一出来，顾欣然就是一个大白眼，“你还真要给我喷花露水？？”
　　“嗯哼，话都说出去了，总不能食言不是？万一真有人往你身边坐呢。”曲琪说完，招呼众人把她摁住，又往她裙子上喷了点，离了三米远都能闻到浓重的花露水味，这才罢休。
　　“……”顾欣然简直嫌弃的要死。
　　方静海一直在通过网络关注着典礼会场的动态，这次典礼因为声势浩大，所以采用了网络直播同步播出的方式，让粉丝们一饱眼福。
　　眼下，会场里已经开始进人了。
　　“咦？”方怡正摆弄着电脑，突然一声轻呼，又看了看方静海的手机屏幕。
　　“这下可有趣了。”
　　“说人话，怎么了？”
　　“然姐，我刚刚探到消息，白伊月也会出席这次的典礼。”
　　“白伊月？她以什么身份出席？”
　　“赞助商。”
　　“然姐，这人是要跟咱们正面硬刚吧，竟然跑到这种场合来露脸。”
　　“应该是吧，毕竟这些天然姐可没少给她气受啊。”
　　顾欣然甩了甩身上的花露水味，“我还就怕她不出面。”
　　“得嘞，有你这句话我就放心了。”方静海淡定道。
　　方怡也不再理会，堂堂惟伊的继承人，在这种公开场合首次露脸，竟然没能在心娱这掀起什么风浪，完全没有得到应有的重视，这要是传出去，白伊月怕是又要梗塞了。
　　……
　　一行人收拾妥当，正好时间也差不多了，便坐上了保姆车，向会场进发。
　　这次的会场选在了西源市最高档的弥尔顿大酒店。
　　心娱的保姆车刚开到会场附近，就被早已等候在此的记者们团团围住，保安们挤进来替众人开了一条路，护送着众人。
　　顾欣然大方的牵着伊岚的手，两人一并走上红毯。
　　“哇好美！”一旁的摄像师忍不住喊了一嗓子。
　　顾欣然看过去，冲她淡淡一笑，点了点头。
　　方怡等人则是坐在保姆车里通过直播平台来观看这场盛大的颁奖典礼。
　　而随着顾白两人的现身，也在弹幕上引起了不小的骚动。
　　【她们这套礼服也太漂亮了吧！甩那什么禅叶好几条大马路好吗！】
　　【是真的好看，想拥有呜呜呜，然姐要是进军时尚圈，这圈子怕是又要大洗牌了吧！】
　　【我到底粉了个什么全能爱豆[狗头]】
　　【呜呜她和白老师好般配啊，手牵着手走红毯也太有爱了，什么时候才能看到她们携手走进婚姻的殿堂啊啊啊！】
　　【今天也是被顾白爱情酸成柠檬的一天，哭唧唧】
　　两人冲着镜头微微笑着，由着摄像师们为自己照相。
　　“然姐。”
　　正要继续往前走的时候，似乎听见了秦琼的声音。顾欣然回头看去，瞧见秦琼拎着裙子紧赶慢赶的追着自己。
　　这？走红毯呢？不知道的还以为你在赶集好吗！
　　“诶？你们这礼服真好看！”秦琼看看几人的礼服，脸上就差写着羡慕俩字了。
　　“嘿嘿，棒吧，这可是我们心娱的老板和老板娘亲手缝制的~有钱都买不到呢~”林果一瞧见秦琼，冲她一挺身子，拍着胸脯，一脸的小得意。
　　“啧，心娱这福利也太好了，我要入赘了！”
　　“我才不要你！”林果啐了她一口。
　　众人哈哈一笑。
　　顾欣然余光瞟见几人身后，正在向红毯走来的一行人，正是《江山如画》剧组的那几个演员，还有许久未见的导演刘平。
　　刘平看到了顾欣然，讪讪一笑，似乎有点抹不开面，目光稍微有些躲闪。
　　顾欣然倒是没太在意，挨个打量了一眼，算是跟这群人打过招呼了。
　　刚要转身，瞟见秦琼凑到自己身边闻了闻。
　　“然姐，你真喷了花露水啊？”
　　顾欣然哑口，表示不想说话。
　　“那我可得离你近点了，我的血型特别招蚊子。”秦琼笑吟吟道。
　　“……”
　　众人进入会场，场中非常热闹，座位几乎快要坐满了，几人按照工作人员的指引来到指定位置。
　　《期不离》剧组统一坐在一起，前排正中间的座位，几人落了座，顾欣然正左右寻摸着，余光瞟见伊岚面色微变，看了她一眼，顺着她的目光看过去，伊岚正前方第一排坐着的人，赫然就是惟伊新任的掌权人，白伊月！
　　而此时，白伊月似乎也察觉到了两人的目光，回头看了过来，冲顾欣然挑了挑唇角，勾出一个大有深意的笑容。
　　顾欣然毫不畏惧的迎着她的目光，也冲她微微一笑，而后扭头看向伊岚，帮她把额前的发丝拂开，默默的拍了拍她的手。
　　白伊岚看向她，两人相视一笑。
　　随着演员们有序入场落座，受邀出席典礼的嘉宾们也基本到齐，主持人款款上台，宣告着典礼即将开始。
　　而在正式开始之前，白伊月以赞助商的身份，被邀请上台致辞。
　　看到她上台，很多演员还挺茫然的，但也没说什么。
　　不多时，致辞完毕，白伊月回到台下落座。
　　主持人登台，宣布典礼开始。
　　最先公布的是由观众们票选出来的最受欢迎的电影以及最佳新人、配角等奖项，顾欣然正认真的听着。
　　“这次获得最佳新人奖提名的小演员里有一匹黑马，虽然不是科班出身，但却是个天赋型选手，她还参演过话剧，你应该知道她。”秦琼在旁边小声跟顾欣然说着。
　　“嗯，凌雪儿。”
　　“对，这孩子长了一张初恋脸，性子温和平淡，不争不抢，天赋很强，听说到目前为止还没有签约经纪公司，你有没有兴趣？我跟她接触过，可以帮你搭个线。”
　　“哦？”
　　“嗯，听说乐淘也正盯着她呢，并且开出了很丰厚的条件。对了，连乐淘背后的惟伊也给这孩子抛出了橄榄枝，只要她想，她就能火。”
　　顾欣然一挑眉，笑而不语。
　　秦琼看了看她，见她没说话，便也不好再说什么。
　　两人聊了个天的功夫，几位荣获最佳新人奖提名的小演员便被请上了台。
　　白伊岚本来安静的看着，在看到其中一人时，突然一怔，不由得坐直了身子。
　　那位穿着水蓝色礼服的女孩看起来格外乖巧，长发盘了起来，露出光洁饱满的额头，皮肤细腻，眼睛很有神，像是会发光，同行的人中属她最惹眼。
　　白伊岚对这女孩并不陌生，这位就是最近很火的演技派小新人凌雪儿，前不久自己还和欣然一起去看了她出演的话剧，确实是难得一见的天赋型选手。
　　不过真正让白伊岚在意的是，凌雪儿穿着的那套礼服，正是欣然让她做的偏小号的礼服！而且这衣服穿在凌雪儿身上也太合适了！
　　白伊岚紧皱着眉头，百思不得其解，偷偷侧头瞟了欣然一眼，她看向凌雪儿的目光充满赞赏，还在微笑。
　　白伊岚一挑眉，捏了一下她的手背，“你那是什么色眯眯的眼神？”
　　“？？？”顾欣然愣住，我哪有色眯眯！
　　顾欣然委屈的要命，瞟瞟伊岚，冷着一张脸，明显面色不愉，顾欣然大感好笑，“吃醋啦？”
　　白伊岚侧了侧头，没搭理她。
　　“……”顾欣然哭笑不得，这家伙，气性还挺大。
　　主持人话音刚落，会场便响起了雷鸣般的掌声，台上，凌雪儿向前走了一步，捂着领口微一躬身，冲着台下众人鞠了个躬。
　　主持人适时的把话筒递了过去，给这位荣获最佳新人奖的小演员打气。
　　“谢谢前辈们的厚爱，也谢谢观众的抬爱，我……没有想到能获得这个奖项，有点激动，不好意思。”
　　众人哈哈一笑，主持人笑着拍了拍她，“没关系，别紧张，有什么想说的话，或是想感谢的人吗？”
　　凌雪儿稍微调整了一下，做了个深呼吸，刚巧看到了台下的顾欣然，冲她甜甜一笑。
　　白伊岚本来还想着逗欣然玩玩就算了，结果一不小心看到两人相视而笑的场面，顿时就真吃醋了。
　　“其实我还真的要感谢一个人。”
　　“哦？”
　　“感谢然姐，成全了我的梦。”凌雪儿看着顾欣然。
　　“然姐？哪位然姐？”
　　“在那呢，欣然姐，我的老板。”凌雪儿礼貌的抬手示意了一下，“还有老板娘。”
　　白伊岚一怔，老板？忙转过头看向顾欣然，这人就很沉稳，一副尽在掌握的模样，只是微微的冲凌雪儿点了一下头。
　　“老板？”不止是白伊岚，连台上的主持人也惊讶了一下，“我听说你还没签约经纪公司啊？”
　　凌雪儿笑了笑，“其实在今天之前，我不敢承认我是心娱的艺人，因为我怕给然姐丢人，给心娱丢人。我不是科班出身，原本只是在影视城跑龙套的小群演，是然姐关注到了我，她把我带进了心娱，让我跟着路晴老师学习表演，学习做人，不仅不收我学费，还在我家庭很困难的时候倾囊相助。她给了我很多演戏的机会，才让我有了今天，能站在这个舞台上，能有足够的底气去告诉大家，我是心娱乐工作室的签约艺人。”
　　“谢谢你，欣然姐。”
　　众人面面相觑，不多时，台下再次响起了掌声，不少人都在寻找着顾欣然的身影。
　　顾欣然点了点头，一脸的欣慰，收回目光时，不小心瞟见了第一排的白伊月，那家伙面色明显不大好看哟~
　　“然姐，可以啊你，亏我刚才还极力给你推荐这位新人，原来你早就把人收入麾下了。”秦琼冲顾欣然竖起了大拇指，影视城大大小小的群演没有上千也有几百，这能让她发现，这看人的眼光绝了么不是。
　　顾欣然抿唇一笑，大有深意的看了她一眼，而后，又赶紧转过头去看伊岚，“不吃醋了吧？”
　　白伊岚撇撇嘴，面色略显不自然，“你觉得我很像个醋坛子吗？”
　　“……”我看你像是死鸭子，嘴硬！
　　白伊岚没理她，低了低头，想想自己莫名吃醋，也是差点被自己给逗笑，再一回想前几天，总感觉欣然有什么小秘密在瞒着自己，多半就是这事了吧？
　　颁奖典礼还在继续。
　　“诶，看台上那个，最右边那个黎津津，又是一个获奖热门，最近热度持续走高，这也是个年纪不大，但是演技非常老练的演员，半年前突然就火了，也不知道是哪个公司的。虽然没什么绯闻，但人红是非多，有传言她是被大佬包养了，所以能拿到很多不错的资源。”秦琼小声嘀咕着，分享着她从自家公司听来的八卦。
　　顾欣然点了点头，没应声。
　　台上主持人看了一眼手卡，又看了看台上的众人，“由观众票选出的最受欢迎的女演员就是——黎津津！”
　　“啧，瞧瞧我说什么来着。”秦琼正得意于自己的神预言，就看到黎津津略显激动的接过话筒，冲着台下一鞠躬。
　　“我……我有点激动，我就先说一句，感谢然姐！”
　　“？？？”秦琼人都懵了。
　　主持人愣了愣，“不好意思，你刚才说感谢……？”
　　“欣然姐，我的老板。”
　　“？？？”
　　“我和雪儿一样，都是心娱的签约艺人，承蒙然姐不嫌弃，让我们跟着路晴老师学习表演，而她自己闲下来的时候，也会来亲自教导我们。”黎津津说完，有点激动，又鞠了一躬，道了声谢。
　　主持人讪笑了笑，这怎么……还成了顾欣然的个人秀场了？？
　　接下来的最佳编剧奖，获奖者是《期不离》的编剧叶小北。
　　叶小北一上台，照例冲着众人一鞠躬，接过话筒，开口第一句就是，“我要感谢然姐。没有她就没有我的今天。”
　　“……”
　　“我曾经度过了一段黑暗的岁月。那时，我的作品被人抄袭，我一度觉得生无可恋，想要求死。我到现在还深深的记得，那天是大年三十，我在家里烧炭自杀，是然姐和她的助理找到了我家，救下了我这条命。然姐跟我说，她并不知道抄袭事件，愿意花同样的价格去买下我的正版授权，推翻所有的拍摄工作，重新开始。我无法形容当时的心情，我也从来没有想象过，原来还有人像她一样会重视版权，会尊重别人的心血。”
　　“那之后我就告诉自己，这辈子，心娱就是我的家，我愿意为心娱奉献我全部的青春和热忱，与心娱，与然姐共同成长。”
　　在场的众人很多都不知道顾欣然曾经亲自跑去救人的事，听叶小北这么一讲述，对顾欣然的敬意油然而生，拼命的为她鼓掌。
　　顾欣然被大家搞得有点不好意思，只能以一个微笑作为回应。
　　接下来的众多奖项中，又有好几个获奖演员自爆是心娱签约艺人的身份，公开感谢并催婚顾欣然。
　　好好的一场颁奖典礼，愣是办成了顾欣然和心娱的个人秀场，差点把白伊月气炸了。
　　原本这批获奖名单中，有好几个人都是她十分中意，准备在典礼结束后就赶紧出手拉进自己麾下的，没想到那群人主动自爆身份，竟然全都是心娱的签约艺人，并且几乎每个人都受到了顾欣然莫大的恩惠，就算她想挖墙脚，也显然是挖不动的。
　　秦琼已经不知道该说什么来表达自己的震撼了，到后来，她看着台上站着的演员们，完全不敢说话，生怕下一秒谁又自爆说自己是心娱的签约艺人了。
　　她真的不想再班门弄斧了QAQ
　　白伊岚也是惊了又惊，内心已经毫无波澜了，她看着欣然异常淡定的表情，强忍着满腹的疑惑。
　　【？？？心娱是统一了半个娱乐圈吗？怎么全都是在感谢欣然的？之前完全没听说心娱旗下有这么多艺人啊。】
　　【怎么火起来的人都是心娱的？有手段？】
　　【姐妹，逻辑关系反了，你听她们自己讲述的，应该是，心娱签下的艺人都红了，说明心娱培养艺人的模式很可取，且欣然眼光非常独到，能看到那些人身上的闪光点，活该她挣钱！】
　　【咦？那个人就是白伊月吗？这脸色也太好看了哈哈哈，真猪肝色，怕不是要被气死了吧？】
　　【草哈哈哈，大佬看上的每个人都是心娱的艺人，这是什么绝妙的缘分，然姐也太狠了吧，是不是就为了这一刻来打脸大佬，所以一直保密不说？】
　　【打脸大佬过分了，人家不要面子的吗？没看人家今天特意穿得漂漂亮亮的来参加晚会吗！】
　　【没人觉得大佬实惨吗？被然姐无视了一个月，现在又让艺人疯狂自爆来气大佬，太狠了太狠了。】
　　【顶楼上，勉强心疼一下白伊月】
　　【u1s1，白伊月真的斗不过欣然，老老实实的回你的时尚圈当大佬就完事了，真别插足娱乐圈了，不懂规的你真寸步难行】
　　【筒子们我一直想问，白伊月和白伊岚是有什么关系吗？这名字就很像是姐妹俩啊】
　　【同问，确实挺像的，好奇】
　　与此同时，郊外的庄园，叶楠也正通过手机观看着晚会的直播。
　　“这个顾欣然确实不简单，竟然暗中培养了这么多艺人，且还都培养出了一定的名气，这么长时间，我一直以为心娱连顾欣然在内，就三四个能拿得出手的艺人，这可真是让我刮目相看了。”叶楠表示很佩服，并且这样一对比，坐拥惟伊那么大个集团公司的白伊月，在面对这些出乎意料的事件时，除了瞪眼就是冷脸，实在是太难看了。
　　时清躺在摇椅上，闭着眼睛轻轻晃荡着，听着手机里的直播，自始至终面色都没有任何异常，仿佛心娱的迅猛发展也在她的意料之中。
　　会场上，颁奖典礼还在继续。
　　小奖项颁布完毕，接下来就是今天的重头戏，也是所有人期待已久的一幕，乐淘和心娱的正面对决！
　　这俩冤家从电影拍摄就开始互相看不顺眼，各种找茬和被找茬，如今终于可以同台公平竞争，也让吃瓜路人纷纷直呼好期待。
　　两个剧组的众人都被请上了舞台。
　　顾欣然走在伊岚身后，上楼的时候很自然的俯身帮她提着裙摆，惹来一片掌声。
　　作者有话要说：　　不知不觉一百章了耶！


第101章 打脸我是认真的
　　“呀呀呀, 小姐上台了。”叶楠轻呼一声。
　　旁边闭目养神的时清悠悠睁开了眼睛，侧头要去看手机，发现叶楠抱着手机走到一旁, 故意不给她看。
　　“嗯~我们小姐真漂亮~这位顾总还挺会照顾人的, 知道帮小姐提裙子呢。”叶楠背对着时清, 看的津津有味。
　　“……”时清坐直了身子，探头从她脸侧去看屏幕, 结果这人故意跟她作对, 就不让她看。
　　时清面色一沉，刚要开口, 叶楠就很适时的把手机递了过来，把时清整的没脾气。
　　舞台上，两组人马分别站在了主持人的左右两侧, 主持人正挨个介绍着众人。
　　“《期不离》和《江山如画》这两部电影都曾在暑期档大放异彩, 相信很多人都看过了吧？本次最佳导演奖、最佳女主角等奖项的投票结果，综合了电影和演员的口碑, 除了观众的喜爱程度占比百分之三十之外, 业内专业人士投票评选的比重占到了百分之七十, 可以说是含金量非常高的奖项了。”主持人说完，冲众人点了点头。
　　“那么接下来, 就是大家期待已久的时刻了！”主持人看了一眼手卡, 又看了看台下，故作神秘道。
　　观众们纷纷起哄，让她快点宣布。
　　“我宣布, 最佳导演奖的获得者是……”
　　满场观众忍不住屏气凝神，台上众人各个期待的看着她，顾欣然倒是很坦然，仿佛已经把奖项收入了囊中一样，非常的自信。
　　“获得最佳导演奖的人就是，《江山如画》剧组的刘平，刘导！”
　　随着主持人宣布奖项，满场观众都懵了，一时间没有反应过来。
　　顾欣然微一挑眉，看了刘平一眼，他也一脸懵比，似乎完全没有想到自己会获奖。
　　顾欣然稍一沉吟，又看了一眼台下的白伊月，她正露出了一个满意的笑容，见自己看了过去，她还大方的与自己对视，那副表情简直嚣张至极。
　　顾欣然冲她展露笑颜，露出了一个意味不明的好看笑容。
　　【卧槽，也太假了吧，白老师配不上一个最佳导演奖？期不离不比江山如画好看？？票房都甩江山八条大马路好吗？】
　　【就是啊，这什么破评委啊，有黑幕吧？】
　　【就这还业内权威奖项？？怕是在把观众当傻子吧？真以为观众啥也不懂？？】
　　【是真的假，强烈要求公开投票的名单，让我看看是什么业内权威。】
　　【有一说一，江山如画虽然还行，但是跟期不离放在一起，简直就是公开处刑，获奖真不至于】
　　【这个刘平我有印象啊，之前期不离拍摄的时候，是不是就是他带人砸了期不离的剧组？给人家添堵的？看他长得贼眉鼠眼的样子，一看就不是什么好玩意】
　　【姐妹，上升到人身攻击就不必要了吧】
　　弹幕上，观众们因为《期不离》未能获奖吵闹不已，甚至还有人开始抨击刘平，觉得他德不配位，不配拿奖等。
　　……
　　郊外庄园里，叶楠在听到奖项的归属后也直皱眉，“清姐，这么明显的暗箱操作，不会是白伊月授意的吧？”
　　时清没有应声，正通过屏幕，不错眼珠的看着台上的伊岚。
　　……
　　会场中，观众们也逐渐反应了过来，象征性的鼓了鼓掌。
　　主持人请上了赞助商白伊月，由她亲自为刘平颁奖。
　　到白伊月上台，掌声才稍微热烈了点，毕竟是时尚圈的大佬，面子还是要给到的。
　　白伊月拿着奖杯，走到刘平面前，道了声恭喜，笑着把奖杯递到了他手里。
　　刘平礼貌接过，而后低头看了看手里的奖杯，掂了掂，笑了一下。
　　“谢谢白总。”
　　“这是您应得的。”白伊月微微一笑，冲他点了点头，而后转身就要下台。
　　刚走了没两步，就听见……
　　“这东西，到底有多大的含金量啊？”刘平问。
　　白伊月脚步一顿，“嗯？什么？”
　　主持人也稍显茫然，不解的看着他。
　　“我就想问问，所谓的业内专业人士，都是谁啊？他们是摸着自己的良心投票的吗？”刘平笑得很憨厚，但说出的话却如同一道惊雷，让白伊月完全下不来台。
　　“你这是什么意思？”白伊月面色不愉。
　　“没啥意思，您别误会，我不是冲您，就是想问问那些专业人士，但凡长了眼睛，都能看出《期不离》的拍摄水准比《江山如画》高出了不止一个档次，这完全取决于导演的能力，你们既然是业内权威，专业人士，代表了行业的最高水准，是真就看不出来，还是被什么东西蒙了眼？”
　　这话一出，全场哗然，一片倒吸凉气的声音，完全没人能想到，看起来平平无奇的刘平，竟然敢在这种场合说出这样的话！
　　顾欣然都懵了，看了看刘平，这家伙，是真敢说……
　　【？？？我人都傻了，这是什么情况？我怎么有点看不懂？？】
　　【？？？刚才骂刘平的人呢？就问问你们脸疼吗？】
　　【卧槽，这人是真敢说啊，不止把大佬的面子扔到了地上，还踩了两脚！爽！！！】
　　【粉了粉了，这年头敢说真话的人不多了，以后刘平的戏每一部我都包场看！】
　　【我也包场！！我要向刘导道歉，刚才不该骂你贼眉鼠眼，对不起，我错了！】
　　弹幕上，风向瞬间变了，刚才大家喷刘平喷的有多狠，这会，捧他就捧得有多高！
　　【我寻思着，娱乐圈的事，为啥找个时尚圈大佬来颁奖啊？这里面是不是有啥事啊？你们看大佬的脸色多难看！】
　　【同感，我听说大佬在暗中资助乐淘，这刘平之前是乐淘的人，江山如画是乐淘投资的戏，嘶！这奖项该不会是大佬操纵的吧？】
　　【要真是大佬操纵的，那可太好看了，大佬这是被自己人摆了一道啊？】
　　【卧槽，我更佩服刘平了！】
　　【真的没人心疼一下大佬吗，脸都要被欣然给打烂了。】
　　舞台上，刘平叹了口气，“我虽然不是什么正人君子，但也不能继续当个卑劣小人不是？”刘平笑了笑，把奖杯放在了地上，拒绝领奖。
　　台下突然爆发了一阵雷鸣般的掌声，满场嘉宾默契的为他的举动鼓掌叫好，这掌声远比他得奖时要更加响亮！
　　刘平冲着台下鞠了一躬，款款下了台，在掌声中退场。
　　江山如画剧组众人面面相觑，这导演说走就走了，把她们一行人撂在台上，也太尴尬了吧？
　　白伊岚看着刘平突然伟岸的背影，往顾欣然身侧靠了靠，“刘平怎么突然这么洒脱了？到手的奖项都不要了？”
　　顾欣然抬手，轻咳了一声，遮掩着口型，“我说他是心娱的人你信吗。”
　　“？？？”
　　顾欣然眉眼一弯，笑而不语。
　　主持人略显尴尬的看看台上众人，又低头看了一眼手卡，上面写着获得最佳女主角奖项的名单，可这会，她突然就不敢念了……
　　主持人心念电转，把手卡收了起来，转而看着台下。
　　“既然奖项遭到了质疑，那么关于奖项是否注水的问题，我觉得主办方应该全力调查，毕竟本次电影节的评委均为业内权威人士，不知主办方可否联系一下评委，给出获奖嘉宾一个认可他们的理由？也可以让大家对奖项心服口服。”
　　“同意！”主持人这话一出，立马收到了不少反馈，很多嘉宾表示支持公开获奖理由，免得再搞出些什么不明不白或是明显黑幕盛行德不配位的获奖者。
　　主办方的人闻言也赶紧上台调和。
　　顾欣然拿起话筒，坦然一笑。
　　“我个人觉得，不论是《期不离》还是《江山如画》，一部作品能够完整的呈现出来，能让观众去欣赏，评判，能为大家带来欢笑或是感动，其意义就已经超过了是否能拿奖。”
　　“观众喜欢我的作品，比让我获得一个奖杯，更有动力，更加开心。”
　　顾欣然话音刚落，台下又爆发出了雷鸣般的掌声，满场嘉宾们纷纷为她的豁达洒脱鼓掌叫好。
　　顾欣然冲着众人微微鞠了一躬，而后看了一眼台上的几人，领着伊岚下了台，一行人宛如一串小尾巴，亦步亦趋的跟着她，回到座位上乖巧坐好。
　　“太气人了，好端端的搞什么黑幕，到手的影后就这么飞了。”林果子还有点小怨念，毕竟这一次获得最佳女主角提名的几位演员中，欣然可是头号种子选手，如果没有黑幕，拿奖几乎是板上钉钉的事。
　　顾欣然倒是看得很开，“没事，以后有的是机会。”
　　“啧，我就爱听然姐说话，总是这么信心十足的！”秦琼拍了个小马屁。
　　【哎，难受，专门来看欣然拿奖的，结果出了这档子事】
　　【我也是，还以为欣然总算是熬出头了，结果……】
　　【害，反正是个注水的奖，没了就没了，欣然这么棒，以后肯定还有很多机会能拿影后！】
　　【姐妹们不要丧，你们看欣然都不难过，她有实力在，只是欠缺了点运气而已，以后我们然然不止要拿影后，还要拿影后大满贯！！】
　　【大满贯冲鸭！！】
　　【恕我直言，以后应该可能很少在屏幕上看到然然了吧？毕竟她现在公司规模不小了，想想我就难受。】
　　【？？卧槽我怎么没有想到？】
　　【希望然然能安心拍戏，还想看她演戏，看不够呜呜呜】
　　【破产！让她破产！她公司破产了就得拍戏养家了，让她破产！！】
　　【……？？？魔鬼迈？】
　　会场中，因为这事闹的，后续的奖项，获奖者也没有了太大的热情，甚至有一种，得奖了反而不好意思去领奖的抵触感，生怕自己成为大家眼中搞黑幕的那个人。
　　台下，顾欣然托着腮，默默的看着舞台的方向，不过却并没有看台上的嘉宾，而是看着坐在第一排的白伊月，她就很想看看白伊月脸上的表情有多精彩，可惜那人压根不回头，完全没有了刚才那副嚣张的模样。
　　“刘平到底是怎么回事？”白伊岚小声问。
　　“你还记不记得我之前问过你刘平这个人怎么样，你说他的人品还行，且能力还有上升的空间。”
　　“嗯。”
　　“当时乐淘想甩开他，我就趁机把他拉来了心娱，之后，偷偷送他去国外进修，前一阵子乐淘找他回来的时候，他就跟我打过招呼了，我就让他先别透露他已经签了心娱，去探探乐淘的底细。”
　　白伊岚直咋舌，这人，到底背了我安排了多少步棋？
　　各大奖项颁发完毕，主持人也是如释重负，不得不说，后半程她甚至觉得自己就是跳梁小丑。
　　随着主持人致谢幕辞，这场闹剧一般的电影节也终于落下了帷幕。
　　众人有序的离开会场。
　　刚一出门，就看到门口此起彼伏的亮起了无数的闪光灯。
　　记者们争先恐后的迎了过来，表示想要采访顾欣然。
　　顾欣然头都大了，很鸡贼的领着伊岚又回到了会场，等其他嘉宾先出去吸引了记者的火.力，而后才和伊岚偷偷开溜。
　　两人坐到车上，不约而同的长出了一口气，扭头看看会场门口，很多演员被记者们围追堵截，这简直就是战场啊。
　　方静海刚要开车，突然一顿，看向倒车镜，“然姐，是白伊月。”
　　“嗯？”顾欣然扭头往窗外看去，正好看见白伊月从会场出来，被记者们堵了个正着，围得里三圈外三圈的。
　　看着白伊月面沉如水，顾欣然就心情大好，如果不是碍于那些记者，她还真想拉下车窗来嘚瑟一下。
　　“走吧，别在这看热闹了，当心引火烧身。”顾欣然道。
　　方静海应了一声，听话的开了车。
　　“说说吧，你到底还有多少事瞒着我呢？”白伊岚似笑非笑的看着她，左手很自然的就勾住了她的脖子，指尖在她耳廓上来回拂动。
　　顾欣然微微一惊，赶紧实话实说，“这次真没什么了，本来没想着这么早亮底牌的，没办法，被白伊月逼的走投无路了。”
　　“？？你管这叫走投无路？”
　　顾欣然哈哈一笑，如果不是走投无路，谁会掀底牌嘛~
　　……
　　两人回到家，顾欣然把礼服脱下来，仔细挂好，格外珍惜。
　　白伊岚瞧见了她的小动作，心里一暖。
　　白伊岚洗完了澡，躺在床上看着书，等顾欣然一起睡觉，结果这家伙从浴室出来，抱起被子就往外走。
　　“诶？你干什么去？”
　　“睡沙发啊。”
　　“？”
　　“昨天惹老婆生气了，她让我睡沙发。今天也不知道消气了没有，我还是先躲远点，别再气着她。”
　　“……”看着顾欣然一本正经的模样，白伊岚哭笑不得，这人确定不是在故意气我？
　　“你给我过来。”白伊岚指着床。
　　顾欣然犹豫了一下，往床边走了两步，脚步一顿，“算了吧，我睡觉不老实，还是睡沙发吧。”
　　“啧！给我上床！”白伊岚坐直了身子，就很霸道的命令着。
　　“真让我睡床？”顾欣然眨巴眨巴眼睛，一脸的无邪。
　　“嗯。”白伊岚被她的表情逗笑了，点了一下头。
　　“行吧。”顾欣然煞有其事的把被子放下，钻进了被窝。
　　下一秒，直接贴到了伊岚身上，把她箍在了怀里。
　　感觉欣然的贼手有点不安分的举动，白伊岚一声轻嗔，试图拍开她的手，未果。
　　顾欣然唇瓣贴着她耳后，温热的气息喷洒在她颈间，“我不是说过我睡觉不老实么？”
　　“你！唔……”
　　“混球……”
　　……
　　隔天一早，顾欣然早早的醒来，感觉到自己怀里抱着伊岚温软的身子，顿时精神一震，心满意足。
　　轻轻侧头看了一眼，伊岚似乎还在沉沉的睡着，没有要醒来的迹象。
　　顾欣然也没敢有什么大的动作，就这么抱着她，轻轻拍着她。
　　就在顾欣然再次昏沉欲睡的时候，突然瞟见伊岚的睫毛微微眨动，这家伙顿时来了精神，撑起身子拄着手臂，歪着头看着伊岚。
　　“装睡？”说话间，右手抚上了伊岚的胸口。
　　白伊岚瞬间破功，弓起了身子来抵挡她的爪子，然而还是晚了一步，被顾欣然攻上了高地。
　　“绿色睡眠舒服吗？”顾欣然从背后抱住她，指尖轻轻画着圈，惹的伊岚连连轻嗔。
　　“你不也是？”白伊岚没好气的回怼了一句。
　　“哦~”顾欣然应了一声，眸中闪过一丝狡黠，指尖轻轻捻了一下。
　　“哎呀！顾欣然你坏死了！”白伊岚当即炸毛，拍开她的手，抽出枕头就拍在了她脸上。
　　“白伊岚！跟谁学的这么暴力！你再打我，我就、哎呀……”顾欣然话还没说完，就又被拍了一枕头。
　　一大清早，两人就闹作了一团。
　　……
　　两人吃完早饭，便出门了。
　　顾欣然并没有透露要去哪，白伊岚稍显不安，时不时的往窗外看一眼，像是怕她把自己卖了似的，毕竟早上的枕头大战，那家伙以失败告终，并且还放出了豪言说一定要好好教训教训自己。
　　车子越开越偏，逐渐远离市区，半小时后，停在了一处环境清幽的四层小楼前。
　　两人下了车，顾欣然一看到那栋砖红色的小楼，便忍不住唇角微扬。
　　这是心娱成立至今一年来，她所有的心血。
　　“这是……心娱的秘密基地？”白伊岚看看她，又看了看那栋小楼，有点反应过来了。
　　“嗯哼。”
　　顾欣然轻笑一声，拉着她的手往小楼走去。
　　这种离市区较远的独栋商务楼还挺难找的，亏了方怡各种大数据检索才找到这么合适的场所。
　　两人走到小楼附近，一楼的窗户上贴了防爆膜，从外面看不到屋中内景，但是从屋里却能看到外面的情况。
　　两人刚露面，大门就打开了。
　　“欣然，诶，白老师也来了。”路晴迎了出来，看到两人，很热络的打着招呼。
　　“路老师好。”白伊岚上前跟她握了握手，又仔细看了看她，这是她前世的好友，这还是她第一次在前世的记忆苏醒之后看到路晴。
　　“我说怎么老是联系不到你，原来是藏在这里。”白伊岚好奇的四下打量。
　　路晴哈哈一笑，领着两人进了小楼。
　　一楼一半的空间摆放了各种健身器材，另一半有一整面大镜子，用作练舞教室。眼下，正有七八个穿着黑色练功服的女孩各自活动着，有在跑步机上挥洒汗水的，有在镜子前压腿，塑造型体的。
　　白伊岚这么一眼扫过去，就看到了好几个眼熟的面孔，包括昨天在电影节上大放异彩的凌雪儿和黎津津两人，还有几个都是最近在圈中展露了头角的新人。
　　众人看到她们的到来，立马放下了手上的工作。
　　“老板好，老板娘好。”小姑娘们齐声道。
　　白伊岚抿唇轻笑，“你们好。”一个个的看过去，各个模样精致，精神饱满，充满了年轻人的活力，真好。
　　“哎，别偷懒啊。”路晴道。
　　“你是从哪找到的这些孩子？”白伊岚就很好奇，低声问向顾欣然。
　　“有很多是之前在影视城当群演的，我一直在让方怡留意，每隔一段时间，她就会汇报一批她认为有潜力的给我，我再亲自观察一阵子，主要是看看她们的品性，合适的就签下，送到这来让路晴培养。”
　　“啧。”白伊岚一声轻叹，想起那天方静海在电话里说，超佩服欣然，嗯，连她也想这么说了。
　　二楼布置成了教室的模样，摆放了整整二十张桌椅，还有投影仪放映机等，看起来是路晴的主场。
　　三楼是一个小型的舞台，还摆放了各种各样的道具戏服。
　　四楼则是食堂和休息室，还有一些娱乐设施。
　　白伊岚站在休息室的阳台上向下看去，四周环境清幽，假山流水，亭台小榭，这也太舒服了吧。
　　“这个秘密基地也太棒了，我都想在这住下了。”
　　顾欣然轻笑，“其实原本应该再沉淀个半年的，等那帮小家伙彻底成长起来，再告诉大家，心娱早已今非昔比。”
　　“那为什么……”
　　“因为白伊月。”
　　“嗯？”
　　“看到她那嚣张的样子，我就不舒服。再一想到她从小就欺负你，我就更难受了。谁都不能欺负你。”
　　对上欣然温柔的目光，白伊岚心头一暖，还正感动呢，又听……
　　“除了我。”
　　……混蛋实锤了。
　　作者有话要说：　　老婆当然只有我能欺负，各种意义上的欺负/斜眼笑


第102章 该配合你演戏的我……
　　两人正在这打情骂俏呢, 余光瞟见有一辆私家车来到了小楼外。
　　顾欣然侧头过去打量了一下，这地方知道的人不多，来到这的也多半都是自家艺人, 这车倒是有点眼生。
　　“咦？”白伊岚一声轻呼。
　　“怎么？你认识？”
　　俩人正说着, 又瞧见路晴了乐颠颠的迎了出来, 不过让人疑惑的是，明明刚才迎接自己的时候, 路晴走路还挺正常的, 这会却一瘸一拐的，看起来格外艰难的往私家车的方向走过去。
　　看见从车上下来的人, 顾白两人直接愣住。
　　来人竟然是江泊烟！
　　“她怎么会到这儿来？”顾欣然扶着栏杆，探头张望着。
　　“奇了怪了。”看到江泊烟面色严肃的在跟路晴说话，顾欣然一脸好奇, 又往外探了探身子, 试图偷听。
　　“哎，你小心点, 别掉下去。”白伊岚赶紧拽住她, 同时还很嫌弃的瞥了她一眼, 这家伙什么时候这么八卦了。
　　“你不知道，在我们的前世, 这俩人就对彼此有意, 可惜到最后也承认对方，没能走到一起。”
　　“诶？”白伊岚有些诧异，这她倒是头一回听说, 在前世，她有记忆的那段时期，这俩人可从来没有表露过对对方的心意啊。
　　“嗯。”
　　“为什么？”
　　“因为……”顾欣然顿住，她恍然想起来，伊岚还不知道前世是江泊烟出卖了自己二人，而江泊烟也为此悔恨终生，一辈子都没能走出来。
　　“因为……死要面子吧。”顾欣然哈哈一笑，试图蒙混过关。
　　白伊岚微微蹙眉，看向远处，江泊烟扶着路晴的胳膊往小楼走了过来，而路晴还明显一瘸一拐的，左腿好像不太敢落地，几乎半个身子都倚在了江泊烟身上。
　　白伊岚微一思忖，突然轻笑，无奈的摇了摇头，“这个路晴啊。”
　　“怎么了？”
　　“你还记得咱们参加【奇妙的恋爱】那档综艺的时候，曾经邀请路晴来家里做客，但是被她拒绝了么。”
　　“记得，她当时好像说扭伤了脚……”顾欣然一顿，又看了看两人，恍然。
　　“这家伙，该不会是在医院见到了江泊烟？就一见钟情了吧？”
　　“有可能，烟姐穿白大褂的样子特别飒，连我都招架不住。”
　　“？？？”招架不住是这么用的？
　　“哦，是吗。”顾欣然皮笑肉不笑，极度敷衍。
　　白伊岚似乎并没有意识到哪里不妥，托着腮，满眼欣赏的看着两人。
　　顾欣然当即以为她在花痴江泊烟，叉着腰抗议着。
　　等了一会，伊岚压根看都没看自己。
　　“白伊岚，我生气了，你不理理我？”
　　白伊岚唇角微扬。
　　“行吧，不理就不理吧。”顾欣然撇撇嘴，小声咕哝着，一副受气包的模样，把白伊岚逗的乐不可支。
　　两人下了楼，来到一楼的时候，看到那帮女孩们不约而同的跑到窗口，向外面张望着。
　　“雪儿，这人怎么回事？”顾欣然问。
　　“然姐，路老师日常犯花痴了。”
　　“嗯？”
　　“她上次不小心扭到脚，去医院的时候遇到这位江医生，然后就不可自拔了，不过大概是她的体质太好了，人家伤筋动骨要休养几个月，她一个多星期就好了，为此还郁闷了一阵子，后来为了见江医生，就开始装瘸，骗江医生上门看诊。”
　　“……这也叫人干事？人家不忙吗，跟她这瞎胡闹。”顾欣然直撇嘴，这人就不能想个高级点的主意？
　　“嘿，诶然姐，你们可千万别给捅出去了啊，要配合路老师演完这场戏！”
　　顾欣然一个大白眼，与伊岚对视一眼，无奈一笑。
　　“行吧，你们演着，正好让我看看你们演技有没有进步。”
　　顾欣然叉着腰，像个局外人一样看着众人。
　　不多时，江泊烟推开门，把路晴扶了进来。
　　路晴在看到顾白两人的时候，脸上的笑容突然凝固住，疯狂冲两人挤眉弄眼。
　　顾欣然假装看不懂，完全不理她。
　　白伊岚低了低头，强行没看见她。
　　“伊岚？你怎么会在这？”江泊烟一眼就瞧见了白伊岚，下一秒，直接收回了扶着路晴的手，直奔白伊岚。
　　“哎！”路晴一个趔趄，左腿使力才将将站稳，刚站住，突然意识到不对，在江泊烟还没回过头来的间隙，身子一软，直接就坐在了地上，“哎唷~”
　　“噗……”顾欣然没忍住，嗤笑一声，瞬间抬手握拳抵着唇间，轻咳了两声稍作掩饰。
　　那群女孩们也差点破功，想笑不敢笑。
　　白伊岚低了低头，咬了一下舌尖才忍住笑意，她可是把路晴的表情和举动看得清清楚楚，嗯，真不愧是教表演的老师，真听真看真感受这一套表现的就是很到位。
　　江泊烟闻声脚步一顿，回头看向路晴，一皱眉。
　　路晴扶着门框，“艰难”地想要站起来。
　　“咳……姐你还不赶紧去扶人家一下。”白伊岚好心道。
　　江泊烟重重的出了口气，返身走到路晴身边，想要把她扶起来。
　　“没事，我自己可以。”路晴一脸的坚定，抬手制止了江泊烟要搀扶她的动作。
　　江泊烟直起身来看了她一会，点了点头，“加油。”说完，转身走向白伊岚。
　　“……？？？”死鬼你真的不扶我嗷！？
　　“噗……”顾欣然又没绷住，这次干脆背过身去偷笑了个够。
　　“伊岚，你怎么会在这？”
　　“咳，嗯……姐，我，这是欣然的公司，我陪她来看看。”
　　江泊烟一惊，看向顾欣然。
　　顾欣然转过身来冲她微微一笑，貌似不经意的上下打量了一下，这身材跟我差不多嘛，不就是白大褂吗，我穿上一定比她还飒！
　　“这是你的公司？那她是？”江泊烟回头看了一眼路晴。
　　“啊，是我朋友，也是我公司的股东。”
　　江泊烟恍然。
　　“诶？你们认识？？？”路晴有点懵。
　　“嗯，这位江医生……是伊岚的姐姐。”
　　“！？”路晴人都傻了！
　　啥啥啥？江医生竟然是白伊岚的姐姐？这俩人不仅不同姓，长得也不像啊！
　　等等！我竟然还让人家妹妹配合我演戏去骗她姐？？
　　想到这，路晴内心毫无波澜，只是有一点点想笑。讪讪的看向白伊岚，趁江泊烟没注意到，赶紧冲白伊岚双手合十做了个拜托的手势。
　　白伊岚看了她一眼，不易察觉的点了一下头。
　　路晴当即大喜，沉了沉心，没有露出不该有的表情。
　　“那个，姐，你先帮路老师看看脚吧，一会咱们再好好聊。”
　　这话简直说到路晴的心坎里去了，偷偷冲白伊岚竖起了大拇指，这就很懂事！
　　江泊烟扭头看了路晴一眼，微微蹙眉，“按理说，她的脚早就该好了，片子我也看过了，没什么大问题。”
　　“哎哟……”路晴缓缓蹲下身子捂着脚踝。
　　江泊烟一挑眉，稍显无奈，“那你等我一会，我去帮她看看。”
　　“好，快去吧。”
　　眼见着江泊烟把路晴扶走，白伊岚才松了一口气，忍不住发笑，她刚才真是差一点就憋不住了！
　　一群人也纷纷轻笑出声，被路晴刚刚的“表演”逗得够呛。
　　“这人也真是的，实话实话不好吗？非要装受伤。她装得了一时，总不能装一辈子吧？”
　　“诶嘿，路老师说了，只要能让她天天看到美女医生，她倒是不介意长住医院。”
　　“……”是个狠人哈。
　　“不过说起来，这位江医生脾气还挺好的，路老师一说脚疼，她就亲自来看诊了。”
　　“她那哪是脾气好，只是负责任罢了，等你们路老师脚好了之后，八抬大轿请她她都不会来的。”白伊岚表示很了解她。
　　几人对视一眼，“那完了，路老师还想着能俘获美女医生的芳心呢。”
　　白伊岚无奈摇头。
　　……
　　郊外，庄园。
　　叶楠看着微博热搜，眉头紧皱了起来。
　　热搜前三条都是针对昨晚电影节的，白伊月的名字虽然没有被挂上标题，但是那些话题却全都跟她有关，比如排名第一的话题是【滚回你的时尚圈】
　　其中很多人都在讨论代表权威的电影节奖项被人暗中操纵，而作为赞助商的时尚圈大佬又那么不合时宜的出现在会场，怎么想都觉得不对劲。
　　一向喜欢阴谋论的吃瓜群众想当然的就把这两件事联系在了一起，一致认为是白伊月在背后操纵奖项，却因为不熟悉圈子里的人和路数，华丽丽的翻车了。
　　至此，白伊月在这个圈子里名声算是臭了，连带着惟伊和时清也挨了骂，很多网友说时清识人不明，偌大的公司交给这种没有脑子的人，早晚玩完。
　　“清姐，因为白伊月的事，惟伊现在的情况不大好，一些合作商有意向终止与惟伊的合作。”
　　“白悦有什么反应。”时清问。
　　“还没有，毕竟是她极力主张让白伊月掌权的，现在闹成这样，她也只能自食恶果，自己选的人，哭着也得支持啊。”
　　提起这个白悦，叶楠就气不打一处来。
　　白悦是前家主白承礼唯一的妹妹，白承礼在世时，她就不怎么管事，白承礼过世后，她虽然没有出面参与公司的经营，但白家旁系都十分重视她，就是她一直不承认伊岚的身份，且向时清施压，表示白伊月才是白家承认的唯一继承人。
　　现在看到自己挑选的继承人都快把公司给败了，这老家伙怕是气得要死吧。
　　“清姐，这次白伊月败得这么彻底，我有点担心她会破釜沉舟，她会不会对小姐不利？”
　　“嗯，是该防着些。”


第103章 老婆我来啦！
　　“清姐, 白伊月会不会狗急跳墙，把小姐拉下水？”叶楠担心道。
　　若是白伊月不管不顾的曝光了伊岚的身份，再加上她母亲是小三的事还没解释清楚, 要是白伊月再雇些水军下场……
　　“她要是有点脑子, 就不会做这种事。她比任何人, 都想抹消伊岚的存在。”时清倒是不太担心这一点，毕竟, 伊岚和欣然的名声很好, 粉丝众多，她的身份一旦曝光, 相信大众一定会把她和白伊月放在一起比较，到那时，对白伊月来说, 才叫公开处刑呢。
　　时清简单解释了两句, 叶楠恍然，突然眼前一亮！
　　“诶？那既然她害怕小姐的身份曝光, 不如我们……”叶楠刚想说不如我们主动曝光, 让舆论来制裁白伊月, 结果话都到嘴边了，被时清冷冷的看了一眼, 立马收了声。
　　时清沉默半晌, 面色才微微缓和，如果可以，她倒真希望伊岚没有这层身份, 她们母女也不至于因此分离二十余年，相见形同陌路。
　　……
　　再说心娱总部。
　　江泊烟帮路晴看完了伤，也没检查出来哪有毛病，但路晴一直在喊疼，说不舒服，她也没辙，嘱咐路晴不要再走动了，安心休养几日再看看。
　　从休息室出来的时候，江泊烟又跟几人聊了几句，嘱咐伊岚没事的时候回家看看，白伊岚点头称是。
　　顾欣然在旁轻笑了一下。
　　江泊烟看了看她，拜托她好好照顾伊岚，而后就先行离开了。
　　路晴本想去送送她，被江泊烟叮嘱不准走动，她不得已，只能谨遵医嘱，眼巴巴的看着人离开。
　　“哟，路老师，眼珠子都要掉下来啦。”顾欣然拿她打趣道。
　　“去。”路晴没好气的瞥了她一眼。
　　两人又在公司待了一会，便打道回府了。
　　车里，顾欣然唇角含笑。
　　白伊岚侧头看看她，“你在笑什么？”
　　“嗯？我刚才看到江泊烟让你没事多回家看看，就想到了小也。”
　　“嗯？”白伊岚微惊，她都好久没有听到小也这个名字了，心口一阵悸动，不由得坐直了身子。
　　“她啊，从小寄养在别人家，上了大学之后，就离开了家，跟她的林阿姨在一起之后，就……”
　　“等等等等，什么？什么林阿姨？”
　　“诶？我没有给你讲过吗？”
　　“怎么？”
　　“呃……”顾欣然沉默了，酝酿了半天。
　　“说啊，你要急死我啊！”
　　“呃就是……你也知道女儿大了不由娘嘛，小也她，喜欢上了林……嗯，林郁清。”
　　“！？谁？你再给我说一遍！？”
　　“林郁清？？”白伊岚都震惊了，这人她还真知道，是欣视如异姓姐妹的闺中密友。
　　白伊岚在在心里默默地盘算了一下。
　　“林郁清比她大了……十六岁吧？”
　　“啊。”看到伊岚震惊的瞳孔都睁大了，顾欣然忍不住轻笑。
　　白伊岚人都傻了，目瞪口呆。
　　自己的心肝宝贝竟然跟一个比她大了十六岁的人在一起了？？
　　“等等，这年龄差那么大，你也不管管？？”白伊岚有点回不过味来。
　　“我……我怎么管啊，小也喜欢。”
　　“你……算了，你从小就只知道惯着她，压根指望不上你。”
　　“我……”顾欣然一脸委屈。
　　侧头瞟了伊岚一眼，这家伙还真呼哧呼哧的生着闷气，那模样怪可爱的，惹得她立马就回想起了前世一家三口相处的甜蜜时光。
　　“好了，别想她了，说好的不念前尘，既然你这么想她，那不如……”
　　“什么？”
　　“不如我们赶紧让她来到这个世界上啊。”
　　“你……呸。”白伊岚瞬间听懂了她的意思，俏脸一红，轻啐了她一口。
　　顾欣然哈哈一笑，瞧见伊岚这羞怯的模样，她这心口便忍不住砰砰直跳，太可爱了！！
　　顾欣然看了她几眼，欲言又止。
　　白伊岚敏感的捕捉到她那有点猥琐的眼神，当即一脸的警惕，不自觉的往车门的方向靠了靠，抬手捂住了脖领。
　　“你又在想什么？”
　　“啊？没有啊。”顾欣然讪讪一笑，转过头去专心开车。
　　……
　　这几天，网络上针对白伊月的讨论一直热度不减，这人都快被顾白两家的粉丝给骂飞了，却当起了缩头乌龟，连个声都不吭，被网友们嘲笑着这人还挺听话，让滚出娱乐圈，还真就滚了。
　　顾欣然还是一副无所畏惧的态度，这几天照常工作，还在适宜的场合推荐自家的艺人，亲自下场为自家艺人争取演出机会，好老板实锤了。
　　靳霜独自挑大梁的新戏开机，白伊岚被邀请去坐镇，顾欣然谢绝了新的剧本，转而去参加了一档聊天类的综艺节目，两人各自忙碌了起来。
　　顾欣然这次挑选的节目相对轻松了许多，她恶补了往期的节目，基本就是坐在演播厅里，和其他嘉宾一起念念观众们的留言，扮演着知心大姐姐、过来人的角色。
　　这档节目之前已经播出了两季，但与其他综艺比较起来，观众们似乎更倾向于比较激烈的，充满挑战性的综艺，以至于这档节目的收视率一直很惨淡。
　　然而，有了顾欣然的加入，一切都变得不一样了。
　　首播当天，就因为观看节目的人数太多，服务器炸了，而被送上了热搜。
　　第一期节目结束，这档综艺一连霸占了三条热搜，其中最惹眼的莫过于【顾白复婚gkd！】
　　无数吃瓜网友在线催婚，希望两人能赶紧复合。
　　……
　　转眼间就是半个月。
　　这段时间，靳霜去了外地取景，还把伊岚也给带走了，顾欣然还要留在市里录节目不能脱身，可把她愁怀了。
　　车里，顾欣然趁着等红灯的间隙，拿起手机摆弄了一下导航。
　　手机壁纸是伊岚的背影，看起来又冷又飒。
　　顾欣然又看了看伊岚的照片，瞧见变灯了，才一脸不舍的把手机放下。
　　这些天对她来说，简直就是度日如年！每天只能靠着照片来慰藉思念，因为伊岚那里信号不好，连通视频或者打电话都很成问题，可太难了！
　　这不，为了早点去剧组探班，她跟节目组和其他嘉宾多番协商，提前把下周要播放的节目录制完毕，刚从演播厅出来，就直奔剧组了。
　　顾欣然正开着车，手机突然响了，瞟了一眼，是伊岚打来的！
　　顾欣然惊讶了一下，赶紧把车停在了路旁，清了清嗓子，点了接听键。
　　“喂？忙完了？”
　　“嗯啊，刚拍完一段，正在休息，你呢？”
　　“我……”顾欣然顿了顿。
　　“咳，我也在休息，等着录节目呢。”顾欣然眸中闪过一丝狡黠。
　　“哦，辛苦了，诶，你不是忘了说点什么？”白伊岚等了半天这人也没表示，忍不住主动发问。
　　“嗯？什么啊？”顾欣然故意装傻。
　　“哦，睡觉了，午安。”
　　“哎别别别，想你想你，特别想你~”
　　对面传来白伊岚的轻笑声。
　　“你现在在剧组吗？”顾欣然问。
　　“啊，在啊。”
　　“嗯……那你先去休息吧，别太辛苦，注意身体。”
　　“好。”
　　“哦对了，一会我要录节目，手机会关机。”
　　“知道了，你也要好好休息。”
　　“嗯啊~么~”
　　“去。”
　　俩人甜腻腻的挂掉了电话。
　　顾欣然松了口气，毫不夸张的擦了擦额头，撒谎骗人这事她可真不太行，尤其对方还是伊岚。
　　得知伊岚还在剧组，顾欣然就安心了，默默的盘算着行程。一会到了飞机场，得坐两个小时的飞机才能到达绿阳市，到了那边之后，还要坐至少三个小时的大巴车，才能到取景地，现在是下午一点三十，预计七点怎么也能见到伊岚了。
　　一想到晚上能跟伊岚手牵着手在沙漠上漫步看星星，她就激动！
　　下午的行程与她预想的差不多，晚上七点钟，她便如愿来到了剧组所在的取景地——绿阳沙漠。
　　天色已经完全黑了下来，头顶上，点点繁星仿佛触手可及，夜风很凉，还有些干燥，顾欣然走了一会，感觉嘴里好像都进了沙子，这气候可不适合居住。
　　顾欣然一脚深一脚浅的踩在沙子上，一阵感慨，想想伊岚竟然在这样的环境下生活了半个月，也真是难为她了。
　　往远处眺望了一下，看到了几座小帐篷，顾欣然赶紧加快了脚步。
　　走到帐篷外时，听到了靳霜那熟悉的声音，顾欣然大喜，激动不已，深吸一口气，理了理衣服，而后煞有其事的拍了拍帐帘。
　　“请问有人吗。”
　　“诶？”里面传来一声轻呼。
　　看到有人影走了过来，顾欣然忍不住笑弯了眉眼。
　　靳霜掀开帐帘，看到顾欣然的时候，脸上的表情很诡异。
　　顾欣然本来还想着怎么也算是老友重逢，你就算不欢迎我，也不用笑的这么尴尬吧……
　　“然姐？你怎么会……来这？？”靳霜一个激动都破音了。
　　顾欣然直皱眉，看到靳霜这么反常的态度，隐隐意识到好像不太对……
　　“我来探班，伊岚呢？”
　　“她……这个时间，大概……”
　　“在你们家吧。”
　　“？？？”
　　作者有话要说：　　顾欣然：老婆我来啦！我……！？我日……日子过得挺不错的，强颜欢笑.jpg


第104章 我超乖的
　　“……”顾欣然人都傻了, 第一时间反应过来，立马给伊岚打电话，结果, 关机。
　　难不成, 这人还没下飞机？
　　靳霜都快笑疯了, 这俩人，都想给对方一个惊喜, 保密工作做的还挺好, 结果搞了个大乌龙，你就说这事怪谁吧？
　　当事人现在就是郁闷, 非常郁闷。
　　顾欣然坐在椅子上歇了一会，低头看看自己裤腿上的黄沙，整个人都不好了。
　　这千辛万苦的跑到这来, 人也没见到, 罪也没少受，就很难受。
　　“要不你先去岚姐的帐篷里休息一会？”靳霜捂着笑岔气的肚子, 一看到顾欣然的表情, 她就忍不住。
　　顾欣然瞥瞥她, 不情不愿的点了点头。
　　靳霜领着她往外走，其他帐篷里的人早就被靳霜铺天盖地的笑声给吸引出来了, 纷纷出来看热闹。
　　当看到顾欣然的时候, 一群人就很默契的瞬间意识到发生了什么事，结果又引来了新一轮的嘲笑。
　　“咦？顾总？来探班呀？诶？奇怪，岚姐呢~~”
　　“哈哈哈哈你好坏啊！”
　　“哎, 别这样，顾总已经很委屈了，快让她去岚姐的帐篷里睹物思人吧~”
　　“哈哈哈哈——”
　　“……”顾欣然很气恼的跟着靳霜走。
　　众人看向她俩，小声嘀咕着，
　　“不过说真的，这俩人是心有灵犀吧？这也太巧了不是么，有点小浪漫~羡慕岚姐。”
　　“我也是，我记得欣然应该还有个节目在录制期间吧，这种时候还抽空跑这么远来看老婆，好暖。”
　　“害，岚姐不也是么，明天就休息一天，今天就迫不及待的想回家陪老婆。”
　　“哎，羡慕的要死，甜甜的爱情，我也想要拥有呜呜呜。”
　　“醒醒。”
　　……
　　顾欣然跟着靳霜进了帐篷。
　　空间不大，但很干净，各种物品摆放也是井井有条。
　　衣服挂在绳子上在晾干，床头还放了一张两人的合照。
　　顾欣然走到床边，拿起照片轻轻抚了抚，眉眼泛起笑意。
　　靳霜瞧见她这小举动，也忍不住在心里赞了她一句，看照片都能笑得这么温柔，不是爱到了骨子里又是什么呢？
　　“诶然姐，你吃饭了吗？”
　　“嗯？没有，哪顾得上。”顾欣然叹了口气，把照片放下。
　　她还特意带了伊岚喜欢的蛋糕，想来这跟她一起吃的。
　　“这条件有限，只有盒饭，给你来一份？”
　　“不用了，我正好减肥，你快去休息吧。”
　　“哟，干嘛啊，见不到人还要绝食是怎么的。”
　　“没有，最近有点胖了，得控制一下。”
　　“哟~幸福肥？”
　　顾欣然无奈一笑。
　　“那行，你先休息吧，我不打扰你了。”
　　靳霜说完便出去了。
　　顾欣然歇了歇脚，把脏衣服换了下来，而后又给伊岚打了个电话，居然还没有开机，不由得有点担心。
　　顾欣然来到帐篷外，想去找大家了解一下伊岚的近况，刚一出帐篷，就愣住了。
　　抬头看着夜空，满天都是点点繁星，异常明亮，恍若星河，仿佛触手可及。
　　只这一眼她就喜欢上了这个地方，本来还有些郁闷的心情也缓和了许多。
　　“这的星星特别亮，岚姐每天晚上也喜欢坐在外面看一会星星。”几名悠闲休息的工作人员看到她，跟她打着招呼，邀请她一起小坐。
　　顾欣然就很乐意，走过去与众人围坐在篝火前。
　　顾欣然烤了烤火。这晚上倒还真有点冷。
　　“哎，要是岚姐在就好了，就能吃到新鲜热乎的粮了。”有工作人员叹了口气。
　　顾欣然无奈一笑。
　　“然姐，你往天上看，有时候能看见流星的！”
　　“哦？”顾欣然还真有点好奇，向后躺倒，躺在松软的沙子上，睁大了眼睛看着星空。
　　脑中不自觉的想到伊岚，她会不会也像自己这样，躺在沙子上等着看流星呢？
　　顾欣然正想着，突然一道明亮的流星划破了夜空，带着一串长长的拖尾，逐渐消失在天际！
　　顾欣然一惊，她还真是头一次见到流星，虽然一闪而过，但还是让她心中无比震撼，忍不住有点小激动。
　　“啊啊啊啊！真的是流星！然姐你看到了吗！！”
　　“许愿许愿快许愿啊！！”
　　几人赶紧双手合十闭眼许愿。
　　顾欣然看了看几人，又看了看天空。
　　“然姐，你也许个愿呀！好不容易看见流星了！”
　　“嗯……”顾欣然想了想。
　　“那就，希望流星能把伊岚带到我身边吧。”顾欣然笑道。
　　几人也是哈哈一笑，然而下一秒，几人的笑容便凝固在了脸上。
　　顾欣然没注意到，还枕着手臂，看着夜空。
　　“好像，有人在想我哎~”
　　“！？”
　　顾欣然一惊，仰起头，伊岚就蹲在她身后，拄着脸颊笑着看向她！
　　泼墨般的长发垂落在她眼前，无意间蹭到了她的眼睫毛，顾欣然闭了闭眼睛，再次睁开，目光定格在伊岚唇角浅浅的梨涡上。
　　“卧槽！真的假的！这流星也太神了啊啊啊啊啊！流星啊流星，保佑我中彩票啊！！”
　　“我希望父母身体健康，我能早点攒够钱买房！”
　　“我要脱单啊啊我要女朋友！！”
　　几人立马冲着天空许愿。
　　顾白两人笑着看着那几个家伙。
　　“你怎么……不是回家了吗？”
　　“航班临时取消了。”白伊岚轻笑，本来航班突然被取消，她还很郁闷，没想到回来竟然看到欣然躺在火堆旁看星星，这一幕她之前幻想了很多次，差点以为自己在做梦呢。
　　“天呐天呐天呐，这是什么绝妙的缘分！！”
　　“航班都能被取消？这也太巧了吧！”
　　“这是老天爷不忍心看到你俩两地分离吧！！”
　　顾欣然哭笑不得，这几个人，还怪会解读的……
　　不过你别说，让她们这么一解读，听起来还真有点浪漫！
　　“咦咦咦？？岚姐？”靳霜听到外面的声音，跑出来看了一眼，忍不住搓了搓眼睛。
　　“嗯。”
　　“啧，你俩这缘分，绝了。老天爷都在帮你们啊！”
　　两人相视一笑，仔细打量了一下对方。
　　顾欣然抚了抚伊岚的脸颊，直皱眉，脸色不是很好。
　　“怎么又瘦了？每天还很拼命的在工作？”
　　“没有，我的工作强度不大，只是在旁边指点，主要是靳霜在带队。”白伊岚道。
　　“那怎么……”
　　“害，然姐，你都不知道，刚来的时候岚姐不太适应，有点水土不服，上吐下泻的，可折腾惨了。”
　　“水土不服？怎么没有跟我说过？”顾欣然一皱眉。
　　“只是刚来的那几天有点不适应，现在已经好了，本来也没什么大事，不想让你跟着担心。”白伊岚解释着。
　　“对，就是刚来那几天，现在没事了，不过前天早上……”
　　“咳。”白伊岚轻咳一声，冲工作人员使了个眼色。
　　“前天早上怎么了？”
　　“呃前……也没什么事，反正现在都好了嘛不是~”
　　“说。”顾欣然面色一沉。
　　“就……吃了两块冰西瓜，拉了一天肚子。”
　　“……”
　　白伊岚扶额，偷瞟了一眼欣然的脸色。
　　“哦，还有吗？”顾欣然面色缓和了许多，唇角微扬，继续追问。
　　白伊岚心里咯噔一下，直觉不好，赶紧冲众人使眼色。
　　工作人员稍显茫然，但凭着多年的默契，读懂了白伊岚的意思。
　　“呃没、没了，岚姐还是很乖的。”
　　“……？”听到小摄像用乖字来形容白伊岚，另外俩人齐齐看向她，倒不是因为她不乖，而是种感觉不太对。
　　在她们的认知里，之前两人的相处模式一直是欣然在岚姐面前像个长不大的孩子一样，让岚姐各种关心照顾，乖这个字眼，用在她身上比较多一些，突然用在了伊岚身上，总觉得怪怪的，而且更怪的是，岚姐竟然看起来有点……心虚？？？
　　“哦？”顾欣然微一挑眉，扭头看向伊岚，乖？我看不见得吧。
　　白伊岚低头轻咳一声，“嗯，我超乖的。”很小声的应了一句。
　　“诶？岚姐，你还不赶紧去休息，昨天一宿没睡，今天还熬得住？”
　　“？？？”
　　白伊岚人都傻了，抬头看过去，靳霜特意回去贴了个面膜，这会又跑出来催促着众人赶紧休息，顺便一句话又把她给卖了。
　　“一宿没睡！？”顾欣然炸了。
　　“啊，昨天她陪演员对戏，还临时改了改剧本。来这之后她就没怎么好好休息过，一直在操心这个操心那个的，所以我才说明天让大家放一天假休息一下。”
　　靳霜说完，一低头，看见面前的三个工作人员齐齐冲自己摇头摆手。
　　“干啥？”
　　“……白伊岚！你不是工作强度不大吗！不是只是在旁边指点指点吗！不是主要是靳霜在带队吗？”顾欣然一边说着，眼睁睁的看着白伊岚起身就开溜，立马起身追了上去。
　　“你给我站住！”
　　白伊岚闻言跑得更快了。
　　“这咋了？”始作俑者靳霜一脸茫然，这俩人干啥呢？
　　“原来欣然可以这么攻……那岚姐岂不是……”
　　“……我jio着，即将发生我想象中的画面！”
　　作者有话要说：　　伊岚：溜了溜了


第105章 检查了解一下
　　眼见着伊岚一路快步的往前走, 顾欣然本想再次出声叫住她，但一想到身后这么多人看着，总不能落了她的面子, 也没再说话, 小跑着跟了上去。
　　白伊岚感觉到有人快速贴近自己, 刚想回个头，下一秒就一声轻呼, 被欣然从背后拦腰抱住。
　　“还跑？”顾欣然贴在她耳边轻道。
　　白伊岚赶紧回头往篝火堆看了一眼。
　　“回帐篷去。”顾欣然低声道。
　　白伊岚被她搂着腰, 无法反抗，只得跟着她回到了帐篷。
　　刚一进屋, 白伊岚就一发力，想挣脱开她的怀抱，没成想顾欣然先发制人, 一转身, 把她扛在了肩头。
　　“哎！欣然！你放我下来！别闹……”
　　“闹？”一听这话，顾欣然这小暴脾气可是压不住了。
　　“你在电话里是怎么跟我说的？嗯？”
　　“水土不服不告诉我？上吐下泻也没跟我说过。快生理期了还吃冰西瓜？直到刚才, 还骗我说工作不忙休息的很好, 还说你超乖的。”
　　“这也叫乖？？？”顾欣然一顿吐槽。
　　白伊岚哑口, “我……我怕你担心……”
　　“哦？不告诉我我就不担心了，你这是糊弄谁呢？”
　　“我……你先放我下来, 我头晕……”
　　顾欣然一听, 心里虽然还很气，但身体却很诚实的把她放到床上。
　　俯身看了看她的脸，有点涨红了, 不由得暗骂自己。
　　“没事吧？”
　　瞧见欣然关切的模样，白伊岚有一瞬间想起了路晴用装病这招骗烟姐，她现在要是跟欣然说，有事，很难受，欣然一定不会再过于责怪她了。
　　可是……
　　“其实……没事。”白伊岚叹了口气。
　　顾欣然直起身来看着她，“你要是说你难受，我就不再念叨了。”
　　“不想骗你。”白伊岚抬头看着她，眼眸清澈。
　　两人对视一眼，顾欣然一声轻笑，宠溺的揉了揉她的脑袋。
　　这个笨蛋。
　　“那以后能不能乖一点？”
　　白伊岚微微撇嘴，“我又不是小也……”小声嘀咕了一句。
　　“嗯？”
　　“嗯啊。”乖巧应声。
　　顾欣然满意的点点头。
　　“你先换衣服吧，我去帮你打点水。”
　　“好。”
　　顾欣然一掀开帘子，看到七八个匆匆跑走的背影，微一挑眉，这些家伙，竟然还敢偷听了？
　　顾欣然兑了一盆温水回了帐篷，而后把门关好。
　　伊岚已经换上了睡衣，收拾着床铺。
　　“我来吧，你先洗漱。”顾欣然上前抢下了她手里的活。
　　不多时，两人收拾完毕。
　　白伊岚刚坐在床边，就被顾欣然一下摁趴在了床上。
　　“哎别、别闹！”白伊岚赶紧出声。
　　“别动。”顾欣然嗔了一句，而后动作老练的帮她捏了捏腰，捶了捶背。
　　白伊岚意识到她的举动后，心里一暖，心安理得的趴好不乱动了，放松着身心。
　　不多时，顾欣然手上的动作轻柔了下来，俯身看了看伊岚，还听见了她平稳的呼吸声。
　　这家伙，看来是真的累极了，竟然这么快就睡着了。
　　顾欣然轻轻抚着她的后背，鼻间满是伊岚身上淡淡的花香味。
　　忍不住偷偷亲了一下她白嫩的脸颊，把灯关掉，抱着小娇妻美滋滋的睡觉了。
　　……
　　隔天一早，帐篷外便吵吵闹闹的。
　　顾欣然睁了睁眼睛，有点恍惚，一扭头看到了伊岚，才回过神来。
　　伊岚整个人都窝在自己怀里，睡的还很沉呢。
　　顾欣然一脸的满足。
　　不多时，似乎是被外面的吵闹声吵醒了，伊岚微微蹙眉，在她怀里拱了拱。
　　顾欣然拍了拍她，轻手轻脚的起身，批了件衣服来到帐篷外。
　　本来还在热热闹闹吃早饭的众人看见她，齐齐一愣。
　　昨天她来的时候挺晚了，很多人早早的就睡了没瞧见她，这会不少人大眼瞪小眼。
　　“欣然？你怎么会在这？诶？岚姐不是回去了吗？”
　　听见有人发问，昨天在场的几个人赶紧解释了一下。
　　“哦好了，我懂了。”
　　“？？？这一大早就来投喂狗粮真的好吗？”
　　“手里的馒头突然就不香了。”
　　“嘤，我好酸，我女朋友怎么都不知道来看看我呜呜呜……”
　　“行了，好歹你还有女朋友呢。”
　　顾欣然无奈轻笑。
　　“今天不是休息吗，怎么都起这么早？”
　　“啊，就因为休息才早起呀！！一会吃完早饭准备去附近景点转一转，来这这么久了都没出去过。你们要一起吗？”
　　“晚点吧，你们先去玩吧。”
　　顾欣然叉腰看了一会，本来她是想麻烦大家稍微小点声，但看到大家这么兴奋的样子，她这话到了嘴边又说不出口了，想了想，转身回帐篷了。
　　刚一掀帘进去，就看到伊岚眨巴着眼睛，明显一副没睡醒的样子。
　　瞧见伊岚在伸懒腰，顾欣然快步走过去，趁她身体舒展的时候，戳了一下她的侧腰。
　　“诶呀！顾欣然你坏死了！”
　　顾欣然哈哈一笑，上了床，从身后把她抱住。
　　“她们在干什么呢？”
　　“吃早饭呢，讨论着一会要去附近的景点看一看。”
　　“嗯？那咱们也去看看吧。”
　　“想去？”
　　“嗯，来这一趟也不容易。”白伊岚坐起身子，活动了一下筋骨。
　　“可以，但是得先写完作业。”顾欣然莞尔一笑。
　　“什么？作业？？”
　　“嗯啊。”顾欣然走到桌旁，拿起一张白纸，在伊岚面前晃了晃。
　　“在这张纸上写一百遍‘我会乖的’，写完，咱们一起出去玩。”顾欣然笑的一脸无害。
　　“？？？”白伊岚人都傻了，甚至觉得自己可能做了个梦，往后躺倒，准备再睡一觉。
　　顾欣然把纸笔放下，“什么时候写完，什么时候才能离开这个帐篷。”
　　“……”都是梦。
　　顾欣然就坐在桌边，一手拄着桌面，笑吟吟的看着伊岚在床上辗转反侧。
　　“你听，大家都出去玩了。”
　　“我听说沙漠这里天黑的很早啊，而且交通又不是很便利，再晚点出门的话，就算到了景点，也该返程了吧。”
　　“你……”白伊岚掀开被子，气恼的看着顾欣然。
　　“嗯？”
　　“我……”白伊岚熟读欲言又止，让她写什么‘我会乖的……’这也太难为情了吧！！
　　她都一把年纪的人了，又不是三岁小孩！！
　　“欣然……”
　　“嗯，在呢。”
　　“能不能，换个作业？”
　　顾欣然微一挑眉，往帐篷门口看了一眼，侧耳听了听，外面没什么动静了。
　　“本来是怕你太劳累了想让你好好休息，既然你这样要求了，那我就……”顾欣然一边说着，一边起身，把衬衫领口的扣子解开了，并且还在持续解扣子。
　　“？？？等等！我才没有要求！我……我写，我写。”白伊岚瞬间意识到她要干什么，俏脸一红，赶紧缴械投降。
　　顾欣然还煞有其事的叹了口气，道了一声可惜，却在转身之际，暴露了眸底的笑意。
　　禁不住逗的伊岚也太可爱了！！
　　白伊岚磨磨蹭蹭的起身，洗漱，坐在了桌前。
　　拿起笔的一瞬间，甚至有点怀疑人生，捂着额头沉思了一会。
　　“能不能写点别的？”
　　她话音刚落，顾欣然就开始解扣子。
　　“好了我写我写。”
　　就很无奈。
　　顾欣然拿了件衣服帮她披上，坐在她身边看着她写。
　　“写好看点，回头我裱起来，挂在咱家墙上，以后等小也出生了，这就是咱们家的家训。”
　　“？？你敢！”
　　“快写。”
　　“那……你别在这看着。”
　　瞧见伊岚那别扭的模样，顾欣然轻笑一声，“好，那我去帮你做点早餐，你乖乖写，别想着投机取巧，这事你躲也躲不过去。”顾欣然半威胁道，说完便出去了。
　　她特意在外面多晃了一会，给伊岚留了充足的时间。
　　半小时之后，顾欣然端着早餐进了帐篷。
　　一眼就瞧见伊岚趴在床上，把脸埋在枕头上，像是没脸见人了似的。
　　顾欣然大感好笑，往桌上瞟了一眼，一排排清秀的小字，整整齐齐不多不少，正好一百遍。
　　顾欣然拿了本书，把纸夹进去，又把书放在了自己包里，保管起来，而后来到床边，侧身躺下，拍了拍那只缩头乌龟。
　　轻轻抚着她的后背，“好啦，放心吧，我不会给任何人看的。”顾欣然柔声安抚着，毕竟伊岚对外是个独立强势很有主见的形象，她还是得替她小心维护着。
　　“不给人看？”白伊岚这才扭头看向她。
　　“当然了，这是我们两个的小秘密，平常在镜头前，亲你一口我都不想让人看到，又怎么会去分享这个呢。”顾欣然笑着说完，亲了亲伊岚的唇角。
　　白伊岚微微抿唇。
　　“以后再有哪不舒服，一定要告诉我，不要怕我会担心，我不担心你，难道要让我去担心别人吗？”
　　“你敢。”
　　“我敢，但是我不乐意。”
　　“任何事情我都可以依你，唯独事关你的身体，必须听我的。”
　　顾欣然轻笑，抚着她的脑袋，又亲了亲她的额角，“嗯？”
　　白伊岚心头一暖，把脸埋起来，闷闷的应了一声，“嗯。”


第106章 我的小公主
　　“要出去玩吗？”顾欣然轻轻抚着她的后背, 柔声问。
　　“有点累，晚点吧。”
　　“那我再帮你按按摩。”
　　“嗯~”
　　白伊岚乖乖的趴在床上，享受着独属于她的特别待遇。
　　“怎么样？舒服吗？”
　　“嗯啊~”白伊岚眉眼都笑弯了, 超级舒服！！
　　顾欣然就很满足, 突然眉头一挑。
　　“伊岚？”
　　“嗯？”
　　“你再\'嗯啊~\'一声。”
　　“什么？”白伊岚一怔, 脑中瞬间闪过了一些奇奇怪怪的东西。
　　“你再轻哼一声让我听听。”
　　“我拒绝。”
　　“为什么？诶，你脸红什么？等等, 你想哪去啦？”顾欣然一歪头, 瞧见这家伙脸颊泛着淡淡的红晕，格外可爱。
　　“没有啊。”白伊岚把脸扭向另一旁, 不让她看。
　　顾欣然忍不住轻笑。
　　“我算是知道小也为什么那么软萌了。”
　　“什么？”
　　“你看着我。”顾欣然拍了拍她的翘臀，示意她看过来。
　　白伊岚犹豫了一下，转过身来迎上她的目光。
　　顾欣然眉眼一弯, 漂亮的大眼睛里漾着浓浓的笑意,
　　“遗传你了。”
　　“？？？”
　　“我……”白伊岚哽住，“我哪里软！”
　　“嗯？”顾欣然目光下移, 扫遍她的全身, “哪里都很软~”
　　“……老流氓！”
　　顾欣然哈哈一笑, 下一秒就被伊岚踹到了床下。
　　两人在帐篷里说笑打闹，玩的不亦乐乎。
　　靳霜没跟大部队一起走, 就在这等着她俩呢, 等了一上午了，这俩人也不出来，不免有点着急了, 刚走到伊岚的帐篷外准备叫叫俩人，就听到里面传来两人的笑声，举起的手又落了下去。
　　这？就这？今天怕是出不了门了：）
　　末了，靳霜受不了了，打了个招呼自己开溜了。
　　……
　　午饭过后，两人才悠哉悠哉的收拾妥当，出了帐篷，帐外阳光大好，空气中十分干燥，顾欣然备好了充足的水粮，带着伊岚出发了。
　　虽然没跟上大部队，但好在事先跟靳霜打了招呼，让她留了一辆车给自己。
　　两人上了车，白伊岚坐在副驾驶，很自觉的系好了安全带，一扭头，看到欣然稍显不甘心的看着自己，“怎么了？”
　　“你应该给我一个表现的机会。”
　　“嗯？？”
　　白伊岚怔了一下，低头看了一眼安全带的扣子，沉默了一下，把安全带解开了。
　　顾欣然就很满意，凑过去认认真真的帮她系上了安全带。
　　看着欣然那满足的笑容，白伊岚直扶额，这怕是个铁敢敢吧……
　　顾欣然打开导航，辨认着路线。
　　附近有一个观星台景点，也是很多古装剧的取景处。
　　因为有剧组时常来这里取景，也带动了当地的旅游业发展，即便现在是旅游淡季，也还能看到一些游客来游玩。
　　将近两小时的车程，两人才来到观星台景区。
　　阳光温和了不少，天色也慢慢暗了下来，迎面而来的微风带了些凉意，温度刚刚好，格外舒服。
　　“这是古建筑吗？”顾欣然停好车，远远的就看到一座石砖堆砌的高台，旁边有不少游客在拍照。
　　“这是仿的，不过确实有一座这样的古建筑，但是因为年头太久，所以并不对外开放，以免游客攀爬致古物损坏。”
　　顾欣然点了点头，俩人戴上口罩，拉着手走了过去。
　　顾欣然仰头看了看，目测这观星台有三四层楼的高度。
　　“晚上站在那里看星星，很漂亮的。”白伊岚也仰头望着天。
　　两人手拉着手，在沙上漫步。
　　离游客远了，周围也安静了下来，除了风声，便是两人轻微的脚步声。
　　两人来到一处小沙坡，站在高处环顾四周，入目皆是漫漫黄沙，一眼望不到边。
　　顾欣然直咋舌，感叹着大自然的奇妙。
　　天色黑的很快，太阳下山后，点点繁星映照天际，远处的游客们也嗨了，很多人就是为了等到晚上看星星，一大早就来这坐着了。
　　瞧见观星台上密密麻麻的人，两人只得打消了去凑热闹的想法，不过像现在这样躺在沙坡上，也挺惬意的。
　　顾欣然抬起了手，冲着天空抓了一下，像是要把星星攥在手里一样。
　　白伊岚唇角弯起，笑着看她，看她一会抓星星，一会用手指沿着星星的轨迹在乱划拉，面色突然一滞，怔怔的望着星空。
　　“伊岚你看，那几颗星星连起来，像不像一个人的侧脸？”
　　顾欣然正兴奋着，一扭头，看到伊岚出着神，明显有心事的样子。
　　“伊岚？”
　　“嗯。”
　　“在想什么？”
　　“欣然，你说，如果我们再要一个孩子，他还是小也吗？”
　　白伊岚看着星空，脑中闪过小也小小的身子。
　　她的小也，也很喜欢看星星，也会像欣然一样，指着天上的星星问，‘妈咪，你看这像不像一只大老虎？’、‘妈咪，你看，这个像不像妈妈？’
　　顾欣然心口一颤，抿了抿唇，脑中瞬间闪过曾经幸福的一家三口的画面。
　　沉默半晌，“是。”笃定道。
　　白伊岚扭头看向她，“为什么？”
　　“只要是我们的孩子，都是小也。她会有我们两个优秀的基因。性子像你，模样像我。调皮可爱，机灵古怪。”
　　“她会不会喜欢吃蛋糕上的奶油？”白伊岚问。
　　“会。”顾欣然一点头。
　　“她会不会不喜欢穿裤子，总是光着小屁股满屋乱跑？”回想起小也小时候的模样，白伊岚忍不住轻笑，满脑子都是那个粉雕玉琢，过分可爱的小家伙。
　　“会！”
　　“她会不会做错事了找你顶包？”
　　“当然。”顾欣然一点头，甚至还有点得意，仿佛能成为女儿的专属背锅侠，是一件让她特别骄傲的事情。
　　“你会凶她吗？”
　　“不会，我要跟她做最好的朋友，凶人这种事，还是你来吧。”
　　白伊岚一撇嘴。
　　“她会不会把我的花都揪掉？”
　　“嗯……我会告诉她，妈咪养的花，只能小心呵护着，不能破坏。”
　　“她要是不听呢？”
　　“那就……轻轻的打一下她的屁股作为警告。”
　　白伊岚轻笑，“不是要做最好的朋友吗？”
　　“因为，咱们家里，妈咪是天，不可以惹妈咪生气。”
　　两人相视一笑。
　　“那你会和她一起骗我吗？”
　　“我当然……”
　　“嗯？”
　　“当然不会！”
　　顾欣然生生改了口，“我会告诉她，不可以骗人，绝对绝对，不可以骗妈咪，因为她的妈咪，是世界上最爱的她人，比她的林阿姨，和她妈妈，还爱她。”
　　白伊岚鼻尖一酸，眼泪没忍住，掉了下来。
　　“我要是真有那么爱她，当初怎么会选择那么极端的方式，留她一个人，孤苦伶仃……”
　　顾欣然抬手覆在她的唇瓣上。
　　“过去的就让它过去，说好的不念前尘。”
　　“这一世的小也，会有一个无比幸福的童年，会快快乐乐的长大，她会被她的两个妈妈，宠成世界上最幸福的小公主。”
　　白伊岚吸了吸鼻子，“那我呢？”
　　“哎，就别跟孩子争风吃醋了啊。”
　　“不行，这是家庭地位的问题。”白伊岚蹭了一把眼泪，很认真道。
　　顾欣然煞有其事的想了想，“那就小时候意思意思，宠宠她，长大之后让她早早的嫁人，让她爱人宠她去。”
　　“哪有你这样当妈的。”
　　“那……我就从小教她，咱们家里，只有一位小公主，是妈咪，她要和我一起宠着这位小公主。这样家庭地位是不是就很明朗了？”
　　白伊岚破涕为笑，脑袋抵着她的颈间轻轻蹭了蹭。
　　“这是在撒娇吗？我的小公主。”顾欣然侧头，用唇瓣贴了贴她的额头。
　　“一把年纪了，还小公主呢。”白伊岚撇嘴一笑。
　　“多大都是我的小公主，毕竟，你都没嫌弃我年纪大。”
　　“那还是嫌弃的，顾阿姨。”
　　“嘶！”顾欣然煞有其事的拉了拉袖子，意图施暴，白伊岚笑着把她的手摁下，轻易就把她制服了。
　　两人对视一眼，不约而同的贴了贴对方的唇瓣，相视而笑。
　　见伊岚笑了，顾欣然心里暗暗松了一口气，她还真怕伊岚过于纠结那一世的小也，而有什么心理负担。
　　两人又聊了一会，突然听见远处传来一阵骚动，顾欣然一皱眉，以为出了什么事，赶紧站起身远远的看过去，是观星台上的游客们，不知道怎么突然吵闹了起来。
　　有的人指着天空在叫喊着什么，顾欣然仔细听了听，还没反应过来，袖口突然被人拉了拉。
　　“欣然，流星！”
　　顾欣然猛地抬头看向天空，一道道带着长长拖尾的流星划破天际，这哪里是流星，这分明是流星雨啊！！
　　顾欣然心头一震，被眼前这壮丽的景象惊得说不出话！
　　漆黑的夜空几乎被流星点亮！
　　“流星啊，让我们一家三口，在这个世界团聚吧！”顾欣然猛地回神，立马冲着流星高声许愿！眼中映着光亮，期待着流星能听到她的心愿。
　　白伊岚也是激动不已，深吸一口气平复了一下，也忍不住双手合十，在心里默默许愿。
　　作者有话要说：　　小也：？？意思意思是什么意思？


第107章 还债要趁早
　　流星雨虽然转瞬即逝, 但那震撼的景象让两人忍不住回味着。
　　不远处的游客们也兴奋不已，很多人还在高声讨论着刚才的盛况，还有人表示用手机录了下来, 准备发到网上去。
　　两人在这坐到十点, 迟迟不愿离开, 直到感觉到一阵寒意，顾欣然才紧了紧伊岚的腰身, 带着她回到车上。
　　回到剧组时已经十二点了, 各个帐篷都很安静，篝火烧的正旺, 两人烤了会火，回到帐篷，看到桌上放着饭菜, 该是靳霜特意给两人留的。
　　两人简单的吃了点, 各自洗漱完毕，心满意足的相拥入眠。
　　……
　　隔天, 早早的, 剧组众人就已经进入到了工作状态。
　　两人被众人打了鸡血似的工作状态给刺激到了, 也早早的起身。
　　白伊岚今天很乖的当起了监工，全程坐在监视器后看着屏幕。
　　“岚姐, 你说这一段演员的情绪是不是不应该太亢奋, 稍微隐忍一点会不会更好一点？”靳霜看了看监视器，又瞟了一眼剧本，习惯性的问向白伊岚。
　　“你是个成熟的导演了, 该学会自己做决定了。”顾欣然一句话就把靳霜怼没电了。
　　默默的叹了口气，行吧，还是得靠自己。
　　白伊岚瞥了她一眼，顾欣然莞尔一笑。
　　她说这话也不是为了怼靳霜，而是她知道，靳霜的能力并不差，只是常年在伊岚手底下干活，一看到她在，就习惯性的依赖着她，大事小情都要过问她一遍才会安心，之前伊岚不在的时候，她自己明明也能扛起剧组事务的。
　　以后剧组不可能拍每部戏都请伊岚来坐镇，她终究还是要扛起这个剧组的，所以还是要趁早培养。
　　在顾白二人的鼓励下，靳霜渐入佳境，状态越来越好。
　　两人对视一眼，就很满意。
　　今天天气格外燥热，伊岚不耐热，刚换上的衬衫转眼间后心就湿了一片，颈间香汗涔涔，顾欣然无意间瞟了一眼，突然想到了某些不太和谐的画面，那种时候，这家伙瓷白的肌肤上会镀上一层橘红，泛着一层薄薄的汗液，格外诱人。
　　“你在想什么？”白伊岚抬手扇了扇风，余光瞧见欣然愣愣的半天没有动作，一扭头，看到她正看着自己脖颈，当即一挑眉。
　　顾欣然错开目光，“没有啊。”说着，还无意的咽了一口口水。
　　白伊岚皱了皱眉，瞧见她脸颊泛红唇角含笑，立马意识到她脑中的歪道道，不由得轻啐一声，“老流氓。”
　　“……”
　　中午，场工拎着两个大桶，招呼着大家开饭。
　　“嗷，是冰粥！白导快来！”
　　冰粥？
　　顾欣然心念电转，生理期临近吃凉的东西，这可是她明令禁止的，伊岚要是敢吃，就有理由收拾她了！
　　白伊岚都快热化了，一听午饭是冰粥，眼睛都亮了，乖巧的拿了一只碗跑去排队。
　　不多时，打了满满一碗，左右瞧了瞧，看见欣然和大家围坐在一起聊天，便走到她身旁落座，舀了半碗粥分给她。
　　顾欣然摸了一下碗，冰冰凉凉的，米粥很粘稠，里面还点缀着零星的水果。
　　这大热的天，喝上一碗冰粥简直不能更惬意了，众人美滋滋的喝着粥，白伊岚这勺子都递到嘴边了，突然一眯眼睛，猛地侧头，正好看到欣然偏过头去避开了她的目光。
　　白伊岚直蹙眉，这人也太奇怪了不是么，不好好吃饭老盯着我看干什么……
　　白伊岚一边想着，一边把勺子递向唇边，唇瓣刚碰到那冰凉的米粒，她恍然醒悟了！余光瞟见欣然抬了抬手，她立马抬起头来，状若无事的把碗放在地上，擦了擦嘴。
　　“岚姐，那沙子很热的，一会粥就不凉了。”
　　“嗯，我想喝热粥。”
　　咦？顾欣然一挑眉，这人，倒是挺长记性的啊。
　　顾欣然抬头往旁边看了看，“诶，那还有冰西瓜，要不要来一块？”
　　白伊岚扯着衣领消了消汗，“帮我加热一下谢谢。”
　　“？？？热……西瓜？”众人目瞪口呆。
　　顾欣然噗嗤一笑，总感觉自己的小伎俩好像被伊岚识破了。
　　“行了，想吃就吃吧，少吃一点。”看见伊岚喉咙耸动，明显很想吃，还在努力克制的样子，顾欣然不忍心让她失望，松了口。
　　白伊岚看了看她，微一挑眉，凑到她耳边，“某人不会秋后算账吧？”
　　“……”顾欣然轻笑，低了低头，“当然。”
　　白伊岚一听，这不就放心了吗！
　　端起粥碗大快朵颐，一碗凉粥下肚，身上的汗才稍稍消了，而后，她又在欣然的应允下，吃了一口冰西瓜，幸福两个字都写在脸上了。
　　……
　　一天时间眨眼便过去了。
　　晚上，顾欣然早早的洗漱完毕躺在床上，心不在焉的翻看着书本。
　　白伊岚匆匆钻进了被窝，紧贴着欣然的身子取暖，这地方真是不能待，中午的时候热的怀疑人生，晚上又冷的像是入了深冬，昼夜温差也太大了。
　　顾欣然把书放下，转身抱住她，抚了抚她冰凉的身子。
　　“冷吗？”
　　“嗯。”
　　“那……要不要出出汗？”
　　“？？？”白伊岚一怔，本来都扑到顾欣然怀里了，突然被她这一句话吓到，立马仰了仰身子，离她远了点。
　　“什么？”
　　白伊岚问完，发现欣然笑了，而且那笑容有点心虚，又很坏，明显就是她想的那样！
　　“老流氓！”
　　“好了好了，不出汗也行。”顾欣然挪过去把她抱住。
　　“那咱们算算账？”
　　“？算账？”白伊岚再次试图挣脱她的怀抱，然而这次身后就是地面，无处可躲了，只能任由这老流氓抱着。
　　“你看啊，还有三天就是你的生理期，你今天又喝了冰粥，又吃了冰西瓜，昨天咱们刚写完保证书对不对？你今天又……”
　　“等等！你不是说不会秋后算账吗！”
　　“嗯？我当时是怎么说的？”
　　“你说……‘当然！’”
　　顾欣然眉眼一弯，“当然，会啊~”
　　“！！”
　　“太过分了！”
　　顾欣然哈哈一笑，怀抱着温软的身子，就……挺考验定力的。
　　“小点声，这帐篷隔音不太好。”
　　“哎别别别，先欠一次！欠一次！”白伊岚急忙讨饶，这要是不小心发出声奇奇怪怪的声音……就不是丢脸的事了好吗！
　　“欠着？”顾欣然微微挑眉，眸底闪过一丝狡黠。
　　“嗯，欠一次，回家再说。”
　　“可以，但是我会收利息的。”
　　“过分！”
　　“我是商人啊，商人无利不起早。”
　　“你……”白伊岚还不等说话，顾欣然便把头埋在了她的颈间，温热的气息喷洒再她的脖颈处，怪痒的。
　　顾欣然探出舌尖轻轻舔舐着，末了，嘬了一口，在她锁骨旁烙上了一颗小草莓。
　　“这是今天的利息。”顾欣然满足的咂咂嘴，低头看了看，目光中带着一丝欣赏，像是在看着什么杰出的作品。
　　白伊岚俏脸通红，迅速转过身去背对着她。
　　顾欣然轻笑，抚着伊岚的身子，煞有其事道，“嗯，让我想想明天收什么利息呢？”
　　“……”做个人吧求求你了！
　　……
　　顾欣然在这赖了一个星期，如果不是要赶回去录节目，她倒想一直在这赖着，因为每多一天，某人的债务又要添上一分利息，这些天，光是吃利息，就已经让她无比满足了。
　　这期间，她和伊岚有意放权，锻炼靳霜，完全成为了旁观者，所有的决定都由靳霜一个人来做，无论对错，两人概不插手。
　　她本来自身能力就不差，只是缺少些独当一面的机会，这次在两人有意的培养下，她的成长速度也非常快，也让伊岚可以放心的把剧组交给她。
　　这几天两人基本上不管事，到处闲逛，各个旅游景点走了一圈，简直就是来度假的。
　　这天，两人早早的起身收拾行李，准备打道回府。
　　“欣然，你自己回去得了呗，让岚姐再陪我们待几天嘛。”靳霜一脸不忿，明明是自己请来的座上宾，就这样被人带走了。
　　“嗯？我没有意见啊，伊岚，要不你再待几天，反正也快杀青了，等杀青之后，跟大家一起回去吧。”顾欣然发誓她这话说的很真诚，绝对没有半点威胁的意思。
　　“不不不不，我想回家。”白伊岚一反常态，脑袋摇的跟拨浪鼓似的，并且语气十分坚定。
　　靳霜一脸疑惑。
　　顾欣然耸耸肩，一摊手，像是在说，喏，这是她主动要求的，真不是我逼的。
　　“岚姐……”靳霜还想再劝劝。
　　“你可以，你能行，你特别棒，自信点。”白伊岚极度敷衍，麻利的收拾着行李。
　　顾欣然低着头，强忍笑意，身子都不自觉的抖了起来，突然感觉周身一寒，一抬头，迎上了伊岚一记恶狠狠的眼刀。
　　白伊岚简直气得要死。
　　这人太坏了，每天晚上都跟她清算利息，这利滚利滚的，现在的利息都比欠的那一次的债还要多！白伊岚甚至觉得，要是再这样欠下去，这债她一辈子都还不完了啊！！
　　作者有话要说：　　欣然：利滚利滚利滚利滚利……
　　伊岚：……滚嗷！


第108章 看婚纱
　　两人回到家时已经是傍晚了, 大半天的舟车劳顿，连顾欣然都有些吃不消，简单收拾了一下, 早早的便睡下了。
　　隔天一早, 方怡来接顾欣然去录节目, 看到两人上车的时候，还愣了一下。
　　“诶？岚姐, 你什么时候回来的？然姐, 你这探个班，怎么还把人家导演拐回来了？？”
　　“嗯？她主动要跟回来的, 我可没拐她。”顾欣然就很坦然。
　　白伊岚睨了她一眼，偷偷掐了她一下。
　　顾欣然暗笑。
　　“然姐，惟伊出事了你知道吗？”
　　“什么？”顾欣然一怔, 面色瞬间严肃了起来, 白伊岚也看向她。
　　“白伊月啊，从她上台之后, 惟伊每天的损失几乎是以千万来计算的, 大佬坐不住了, 出面让她下了台。”
　　“大佬？时清？”
　　“对，时清回来了！而且, 你知道她当初为什么要放权吗！她不在的这段时间, 白伊月启用了很多自己人，还联合明家和薛家，把白家内外大换血, 我现在估摸着，大佬就是为了引诱出那些潜伏在白家的暗桩！她一回来，就把所有跟白伊月有关的人全都拿下了！连白家内部的人都下台了好几个，谁的面子也不给。”
　　“而且，大佬不愧是大佬，之前和惟伊断绝来往的公司一听说大佬回来了，立马又屁颠屁颠的求合作，并且这一次，她顺道把明芊和薛家的小辈一并收拾了，听说薛家大佬本来在国外度假，都坐不住了，连夜飞回来找她协商。”
　　“我估摸着，这下不止是白家的人醒悟了，连网友都知道了，并不是时清离不开白家，而是白家离不开时清。就时清这俩字，走到哪都是一块响当当的金字招牌。很多人都说，不是惟伊成就了时清，是时清造就了现在的惟伊。”
　　“哦对了，之前不是有人爆料说时清是小三上位，想嫁入豪门争财产么，现在大佬来了这么一手，也让很多吃瓜群众觉得当年的事好像没有表面上说的这么简单。”
　　方怡一边说着，一边各种感慨，忍不住给大佬点赞。
　　“你们都不知道，这几天大佬都快成最热门的流量了，天天霸占着热搜榜，很多网友都被她圈粉了，说这个年纪的女人最有魅力什么的。”
　　“……”
　　顾白两人对视一眼，本来开始还挺担心时清的，听到最后，不约而同的无奈摇头。
　　这些网友也真是会见风使舵哈，前一阵子白伊月掌权的时候，她们好像也没少骂时清呢。
　　白伊岚望着窗外，微微蹙眉。
　　“怎么了？”顾欣然看向她，感觉她有点不安。
　　“我在想白伊月，她现在没了权势，一定不会就此善罢甘休。”
　　“害，这你就不用操心了，白伊月已经被软禁在白家，而且白家上下连带着明家和薛家这次都受了她的牵连，很多人都把她当成瘟神，避之唯恐不及，她就算想报复，也是个光杆司令，啥也干不了了。”
　　“嗯，方怡说的有道理。”顾欣然点了点头。
　　白伊岚想了想，只得先这样安慰自己。
　　……
　　录节目的时候，录影棚里的嘉宾发现一件很有趣的事。
　　今天的顾欣然，兴致格外高涨，并且录制的时候非常专注，表现欲也极强。
　　当众人一扭头看到侧台坐着的白伊岚时，立马就醒悟了，这家伙，是在老婆面前好好表现呢啊。
　　节目录制的非常顺利，录制完毕后，顾欣然推掉了众人的邀约，与伊岚一起离开。
　　……
　　没了工作安排，连心态也轻松了不少，路过商场的时候，顾欣然心念一动，让方怡停了车，而后领着伊岚进了商场。
　　这地方她来过几次，算是熟门熟路，一手拉着伊岚，快步走向那家【伊人】服装店。
　　上次来的时候，她记得看到过一套婚纱，只是那次来的太过仓促，没有仔细欣赏。
　　“您好，欢迎光临伊人服饰，本店的商品仅限观赏，概不出售，望您悉知。”店员恭恭敬敬的一鞠躬。
　　“好。”顾欣然应了一声，拉着伊岚，在每一张设计图前都要驻足观赏一会。
　　趁着店员在招呼其他人，顾欣然偷偷拽了一下伊岚。
　　“这些是你小时候画的对不对？”
　　白伊岚没应声，但那眼神已经出卖了她，确实，这店里的设计图纸，都是她很小的时候胡乱画下来的，当时母亲发现了她有绘画天赋，就鼓励她去画各种各样的东西，她记得当时是在墙上涂鸦，可能无意间画出了一些前世设计过的图纸。
　　如果不是因为欣然让她想起了前世，她都快忘了小时候还画出过这些东西。
　　更让她意想不到的是，这些图样竟然被人保留了下来，还制成了成品放在这里展出。
　　“她还挺有心的。”顾欣然道。
　　白伊岚微一挑眉，“你是收了她的好处费吗，这么替她说话。”
　　顾欣然哈哈一笑，俩人来到那件纯白婚纱前，婚纱的款式比较简单，没有过于繁杂的设计，但却给人一种飘然若仙的感觉。
　　顾欣然看了一会，突然一皱眉，眼眶逐渐红了。
　　“伊岚！”
　　“嗯。”白伊岚也深吸了一口气，这件衣服，虽然改动比较大，但从版型依稀还能看出来，这是前世她们结婚时，欣然为她设计的婚纱。
　　“咦？啊啊！！是顾欣然和白老师！！”店里有客人认出了两人，一声轻呼，立马引来了众人的围观。
　　两人本来还在看婚纱，一晃神的功夫，就被客人们团团围住了。
　　“啊啊她们在看婚纱！在看婚纱！！！”
　　“欣然姐，白老师，你们是要复婚了吗！”
　　“嗷！真的是她们！！”
　　店员瞧见这阵仗都懵了一下，立马有人跑出去叫商场的保安。
　　顾白两人对视一眼，还想着低调的逛逛商场，没想到这么快就被人认出来了。
　　“欣然姐，我好喜欢你们！！”
　　面对粉丝们热情的表白和欢呼，顾欣然招架不住，冲众人打了个招呼，“谢谢，谢谢你们的喜欢。”
　　“你和白老师准备复婚了吗！”
　　“快复婚！麻溜的！”
　　顾欣然没有直接回答，而是扭头看了伊岚一眼，大大方方的与她十指相扣。
　　“啊啊啊啊！！！”店铺里传来一阵高过一阵的声浪，引得其他店铺的店员都忍不住跑出来围观。
　　顾欣然抬了抬手，示意众人小声一点。
　　“欣然姐以后还会拍戏吗？”
　　“白老师会为了家庭放弃工作吗？”
　　观众们七嘴八舌的提问着，活生生的把一次偶遇演变成了记者会。
　　顾欣然直扶额，耐着性子捡了几个想要回答的问题。
　　“当然会继续拍戏，拍戏是我喜欢的事，至少目前为止，我还没有息影的打算。”
　　“你这个问题我替伊岚回答了，她会做她想做的事，如果想在家里休息，那就尽情的休息，想工作，就放手去工作，不管她做什么选择，我都支持她。”
　　白伊岚点了点头，认可了欣然的回答。
　　顾欣然本来以为回答完之前的问题就能开溜了，然而她想的显然是太简单了，粉丝们一边问着一边向她们靠近，都已经把俩人怼到角落了，并且越问越激动。
　　“嗷！然姐求婚了吗！”
　　“什么时候复婚？”
　　“以后要孩子吗？”
　　“孩子名想好了吗！”
　　“顾得白怎么样！”
　　“……”
　　顾欣然欲言又止。
　　顾得白你们是认真的？
　　“具体的不方便透露太多，等官宣吧好吗！”
　　不多时，保安跑了进来，顾欣然一看这五六个人来势汹汹的，赶紧过去解释了几句，而后在保安的保护下离开了店铺。
　　俩人前脚刚上了车，方怡就把手机举了过去，好嘛，前后不到十分钟，俩人直接空降热搜。
　　【复婚！顾白两人携手逛婚纱，尽显甜蜜！】
　　【顾白两人疑似好事将近】
　　“可以啊然姐，什么时候求的婚啊？”方怡也一脸的八卦。
　　“说来惭愧，还没求呢。”顾欣然不自然的扶扶额，她还没想好该怎么求婚。
　　“没求婚就复婚？不行啊，岚姐，这事我替你做主了，不答应她。起码也得有个别出心裁的求婚仪式，才能给她这个面子啊。”方怡道。
　　“？你是哪伙的？”顾欣然一挑眉。
　　“我当然……我只是帮里不帮亲……”这话说出来，连方怡自己都有点心虚，她明明是想看热闹的~
　　“嗯，方怡说的有道理，哪有不求婚就复婚的道理，这事我不同意。”白伊岚发话了。
　　“我……”顾欣然哽住，明明刚才在店里，伊岚都跟她十指相扣作为回应了，这会怎么又变卦了！
　　顾欣然越想越觉得这事怪方怡，一扭头，这家伙竟然还在偷笑。
　　顾欣然示意方怡靠边停车。
　　“怎么了然姐？”
　　“你下去给我买瓶水。”
　　“诶？”方怡愣了一下，“哦，好。”听话的下了车。
　　“然后自己走回公司。”顾欣然一边说着，一边把车门锁上，而后挪到了驾驶座上，一脚油门就踩下去了，连头都没回，潇洒的要命。
　　“？？？？？”
　　作者有话要说：　　方怡：顾欣然你幼稚死了！
　　小也：我，顾得白。
　　顾欣然：怎么给老婆来一场别开生面的求婚仪式，在线等，急！


第109章 结不结
　　“你就这么把方怡丢下去了？”白伊岚从倒车镜往后看着, 方怡还傻愣愣的站在原地，完全没有反应过来。
　　“谁让她多嘴。”顾欣然闷闷道。
　　白伊岚一挑眉，“怎么？不求婚你还有理了？”
　　“我……”顾欣然哽住, 是没什么理哈……
　　可关键是, 现在方怡把这事提出来了, 自己再求婚，不就没有惊喜了吗！
　　多嘴！
　　直到晚上回到家, 顾欣然还对这事耿耿于怀, 洗完了澡坐在床上无聊的翻着书页，突然一张纸从书里落了下来。
　　顾欣然低头看过去, 目光一滞，这不是……伊岚之前写的那份‘检查’吗。
　　上面整整齐齐写下了一百个‘我会乖的’
　　看着那娟秀的字体，顾欣然一眯眼睛, 蓦地灵光一现。
　　白伊岚洗完澡出来, 正用浴巾擦着头发，看到顾欣然拄着手臂侧躺在床边, 一脸不怀好意的看着自己。
　　“收起你那色眯眯的眼神。”白伊岚瞥了她一眼, 转身坐在床边。
　　顾欣然哈哈一笑, 起身拿来吹风机，帮她吹着头发。
　　白伊岚闭着眼睛一脸享受。
　　不多时, 头发吹的差不多了, 顾欣然俯身，毫不夸张的探头闻了闻伊岚身上的香味，看着她那牛奶一般白皙滑嫩的肌肤, 顾欣然喉咙微微耸动，吞咽了一口口水。
　　白伊岚一挑眉，食指抵住她的唇瓣，“一边去。”
　　顾欣然莞尔一笑，端端正正的跪坐在她身边，“伊岚，咱们结婚吧。”
　　白伊岚微怔，“是不是太草率了？”
　　这？就这？这就算求婚了？？
　　“嗯……  ”顾欣然低下了头。
　　白伊岚见她这有点失落的样子，顿时于心不忍，刚要开口应承下来，就瞧见这人抬起头来，扬了扬唇角，那表情明显的不怀好意。
　　“那咱们来算算账吧！”
　　“？？？？？”
　　“什么？？”
　　“你欠我的债不会忘了吧？加上昨天，是六天了，现在你已经欠了三次，还有三十次亲亲和一百二十颗小草莓，十颗小草莓换一次亲亲，十次亲亲换一次嗯嗯你懂得，所以现在让我来算算……”
　　“哎等等！高利贷都没你这么黑！”
　　“嗯哼~”顾欣然展颜一笑，“我今天，想先收点利息。”顾欣然眨着漂亮的大眼睛。
　　“不行。”白伊岚断然拒绝。
　　“呐，你赖账在先，要是不从，就是不乖了对不对？”顾欣然说完，从被子底下抽出那张纸，“当初写这东西的时候我跟你说过吧，要是食言的话，可是会有惩罚的哦~”
　　“嘶……至于惩罚的方式嘛……”顾欣然煞有其事的皱眉沉思了起来。
　　白伊岚挽了挽袖子，恨不得把她踹到床底下。
　　“那就把刚刚的债务翻个倍吧。”
　　“？？？”
　　“不过。”顾欣然话锋一转。
　　“你要是答应我的求婚，这笔债务就一笔勾销了，怎么样，我是不是很大方？”
　　白伊岚都让她给气笑了，就这？摆明了是要趁人之危，还大方？大你个大头鬼！
　　顾欣然眨巴眨巴眼睛，见她没有动作，那不安分的爪子试探性的伸了过去，勾住了她的衣角，往下拉了拉。
　　白伊岚眼皮一跳，果断拍开了她的手，然而还是架不住顾欣然死皮赖脸的蹭来蹭去。
　　不多时，白伊岚就被顾欣然攥住了两只手腕，压在了身下。
　　“结不结婚？”
　　白伊岚手腕挣了挣，也没挣脱出来，气呼呼的看着她，“威武不能屈！”
　　“哦。”
　　顾欣然应了一声，下一秒，俯下身去，用唇瓣含住她的衣角，往上掀了掀，露出白嫩的小腹。
　　“哎！欣然！”白伊岚一秒破功，不自觉的提了一口气，她怕痒，尤其最怕欣然用指尖划过她小腹的那种痒感，显然欣然非常了解她的弱点。
　　“不是威武不能屈吗？”顾欣然停下动作，眨眨眼，一脸单纯的看着她。
　　白伊岚俏脸都憋红了，抿了抿唇，半天没发出一声。
　　顾欣然果断一低头，往她小腹上吹着热气。
　　“！！！”白伊岚当场爆炸。
　　“欣然！别别别，太痒了欣然！！”白伊岚各种扭动身子，试图挣脱魔爪，结果不仅没有挣脱，还把衣服扭到了腹部以上，那俏皮可爱的粉嫩小兔儿若隐若现。
　　顾欣然停下动作，把脸凑到她面前，感受着她身子剧烈起伏，急促的喘息。
　　“再问你一遍，结不结婚？”
　　白伊岚明显迟疑了一下，顾欣然立马低下头去，咬着她的衣服完全掀开，两只兔儿登时挣脱了束缚，跃然而出，煞是可爱。
　　“！！！顾欣然你太过分了！！”白伊岚一声娇叱，两只手不自觉的攥紧了被单。
　　“结不结？”顾欣然看着她的眼睛，一边询问着，一边往小兔儿跟前凑。
　　“结不结？”
　　“嗯？”
　　白伊岚身子一缠，明显感觉到欣然鼻尖呼出的温热气息，正喷洒在自己最敏感的地方，忍不住轻咬唇瓣，一脸纠结。
　　“结，不，结？”顾欣然说话时，唇瓣有意贴蹭着她，惹得她身子明显瑟缩了一下。
　　“还真是威武不能屈啊……”顾欣然继续故意说话，有意的触碰着她。
　　白伊岚俏脸通红，被这人的无耻给打败了，没好气的瞪了她一眼。
　　“清账？”
　　“清！”顾欣然毫不迟疑的点头，非常大气。
　　白伊岚深吸一口气，平复了一下，往下瞟了一眼，“给我穿上。”
　　顾欣然哈哈一笑，叼着衣服帮她盖上，还明目张胆的隔着衣服亲了一口。
　　“啧！”
　　“嘿~  ”
　　顾欣然这才松开她的手，把人抱起来，照着脸颊就是一大口亲亲，兴奋的像个孩子。
　　白伊岚见她高兴的模样，也忍不住轻笑，哎，不就是没了什么浪漫的求婚仪式么，算一算，至少自己现在无债一身轻了，也算是……赚了吧？
　　白伊岚在心里默默的安慰着自己。
　　“睡觉吗？”顾欣然道。
　　“嗯？”白伊岚一蹙眉，总感觉有点不太对，这么大费周章的折腾了半天，自己松口了，她却要睡觉？
　　“帮我把这本书放到你的柜子里吧。”顾欣然把枕头旁的书递给她。
　　白伊岚很听话的照做了。
　　“睡吧，关灯吗？”白伊岚问完，没听见回应，一扭头，发现欣然用一种很怪异的眼神看着自己。
　　“怎么了？”
　　“呃嗯……你再、再把那本书拿出来一下。”
　　“什么？？”
　　“嗯，快去。”
　　白伊岚一蹙眉，有问题，绝对有问题！
　　这一次，她拉开柜子之后，很认真的往里看了看，蓦地目光一滞。
　　顾欣然看到她这表情之后，才露出了舒心的笑容。
　　白伊岚回头看了她一眼，坐直了身子，很郑重的从柜子里拿出了一个巴掌大小的白色小方盒。
　　她用掌心托着礼盒，左右看了看，忍不住满眼期待。
　　顾欣然下了床，接过礼盒，郑重其事的单膝点地跪在床边，打开了礼盒。
　　盒子里摆放着一只v型钻戒，戒圈一周都是手工镶嵌的钻石，熠熠生辉，v字造型优雅又精致。
　　白伊岚讷讷的看着顾欣然，眼眶不自觉的红了，耳边仿佛响起了海水拍打岸边的声音，眼前的人与前世重合。
　　前世，她的欣然就曾经这样跪在她面前，举着一枚v型钻戒，问她，“你愿意跟我结婚吗？无论贫穷富有，健康疾病，我们都不离不弃，生死相随。”
　　顾欣然深吸一口气，“伊岚，你愿意跟我结婚吗？无论贫穷富有，健康疾病，我们都不离不弃，生死相随。”说着与前世同样的誓言，同样的郑重严肃，同样的含情脉脉。
　　白伊岚掩面而泣，前世今生的景象在脑海中重叠，就像是一场梦。
　　顾欣然见她哭的梨花带雨，心中无比动容，膝行过去，抱住伊岚的腰身，“你要是不答应我，我就得一直在这跪着了。”一副委屈的语调。
　　白伊岚破涕为笑，直起身来郑重的看着她，与前世一样，应了她一声，“好。”
　　顾欣然满足的帮她戴上戒指，攥着她的手亲了又亲，怎么也亲不够。
　　白伊岚笑眼看她，忍不住抬手揉了揉她的头，“好了，快起来吧。”把她扶到床上，而后直接扑到了她怀里。
　　顾欣然紧紧的抱住她，完全不敢松开手，像是害怕一松手她就不见了似的。
　　两人相拥了许久，才稍稍平复下来。
　　“不哭了，再哭明天眼睛该肿了。”顾欣然亲了亲她的耳朵，柔声道。
　　“嗯。”
　　“好了，脱衣服睡觉吧。”顾欣然拍了拍她。
　　“嗯。”
　　“嗯？”白伊岚刚应完，突然觉得不对，“为什么要脱衣服？”
　　“继续刚才的事啊。”
　　“？？？”
　　“不、不是清账了吗！”
　　“哦，刚才是账，现在不是了，我们都要结婚了，提前体验一下婚后生活不行吗？”
　　“当然你要是不想的话，我也是可以给你记账的，利息就按之前的算法。”顾欣然话锋一转。
　　“你！”白伊岚恨不得当场咬死她，刚才的感动荡然无存！！
　　“所以，记账还是？”
　　白伊岚咬咬牙，脱就脱！
　　作者有话要说：　　顾欣然：这算不算别开生面的求婚仪式？
　　白伊岚攥紧了领口，呵！


第110章 时清出事
　　清早, 顾欣然翻了个身，侧身抱住伊岚，不小心抬腿碰了她一下, 听到了伊岚的轻哼声。
　　“嗯？”顾欣然闻声, 立马睁开了眼睛, 撑着身子附耳过去。
　　“腰疼……”白伊岚很小声的哼唧着，明显还没有睡醒。
　　顾欣然手掌下移抚了抚她的腰, 入手冰冰凉凉的, 想着该不会是昨晚出了汗没盖好被子受凉了吧？
　　立马坐起身来，让她趴在床上, 帮她把被子盖好，而后隔着被子帮她按摩着腰部。
　　时不时的偷偷看一眼她的表情，瞧见她眉头舒展, 神情很放松, 便更卖力的帮她揉捏着。
　　不多时，除了腰部, 背部、肩颈, 大腿小腿都没有落下, 大清早就来了一套全身按摩。
　　“舒服吗？”顾欣然收了手，钻进被窝, 侧躺在她身边, 手掌抚着她的背，缓缓下移，在她身上轻轻拍了拍。
　　“嗯~”白伊岚满足的伸了个懒腰, 翻了个身撞进她的怀里，把脸埋在她颈窝。
　　“起床吗？”
　　白伊岚摇了摇头。
　　顾欣然轻笑，继续帮懒虫按摩。
　　听到手机响起，拿起来瞟了一眼。
　　“又出什么事了？”白伊岚轻哼着，这微博提示音听的她都怕了。
　　顾欣然没应声。
　　白伊岚抬头，挑了挑眼皮，看见欣然脸色急变，也是一皱眉，“嗯？”
　　“时……时总……”
　　“怎么了？”
　　“出车祸了！”
　　“什么！？”
　　白伊岚一惊，立马抢过手机，微博热搜第一条，【时清遭遇车祸，至今生死不明！】下面还附上了几张现场照片的图，好像是两车相撞，玻璃碎片散落了一地。
　　白伊岚手一抖，脸色刷的一下就白了。
　　顾欣然见状忙拍了拍她，而后立刻拨通了方怡的电话。
　　“喂然姐，我知道你想问什么，但现在各路媒体都炸锅了，我也不知道到底是怎么回事，我正在查！”
　　“时清在哪家医院？”
　　“四院，现在很多家媒体都堵在那里，惟伊的人也都在。”
　　“我知道了，马上过去。”
　　“哎，您过去算什么事啊，不是添乱呢么，我看现场照片，挺惨烈的，说句不好听的，时清这次不管有没有事，有些人，都会让她有事，您懂我意思吗？而且这次车祸，也实在是有点蹊跷，一大清早就有人酒驾，还那么刚好的就撞上了她的车。”
　　顾欣然抿抿唇，立马就明白了。
　　这车祸，八成是有猫腻。
　　时清前脚刚软禁了白伊月，重新掌了权，立马就出了这样的事，白家之前那些被时清踢下台的人，谁会肯善罢甘休？这或许是白伊月彻底掌权的一个契机！
　　想到这，顾欣然心底发寒。
　　如果真的是某些人因为权势而人为制造了这场车祸，那可太可怕了。
　　顾欣然挂掉了电话，转身下床，把伊岚拉起来，这才发现她指尖冰凉。
　　“穿衣服，我们现在就去医院。”她能感觉到伊岚的担心，这种事情，她也不知道该如何安慰，能做的只有尽快带她去医院了。
　　车上，白伊岚强迫自己冷静下来，拨通了江泊烟的电话，时清所在的那间医院，刚好是烟姐工作的医院。
　　电话被接起，能听到对面的背景音非常嘈杂。
　　“烟姐？”
　　“嗯，伊岚，怎么了？”
　　“惟伊的时总是不是在你们医院？”
　　“对，别提了，现在医院里到处都是人，好多记者混了进来，还有人假扮成医生和病患，医院里都乱成一锅粥了。”
　　“她的情况怎么样？有……生命危险吗？”白伊岚的声线带着一丝丝的颤抖，强行保持着冷静。
　　“具体我也不知道，外科楼四楼一整层都被封了，只有几名专家，和一帮家属，现在应该还在做手术。”
　　“你看到人了吗？确定是时清吗？”顾欣然问。
　　“看到了，虽然全身都是血，但是我在网上看到过她的照片，确定是她。”
　　顾欣然心里咯噔一下，不敢再问。
　　“我们马上就过去，你能想办法把我们带进医院吗？”
　　“你们过来干什么？这里现在乱死了，警察在外面维持秩序，那些记者为了新闻各个都不要命，挤破了头想混进来。”
　　“烟姐，帮帮忙，时清是对我很重要的长辈。”
　　“行吧，你们快到了告诉我。”
　　“好。”
　　顾欣然帮她挂掉了电话，紧紧攥住她的手，“先别把事情往坏处想，不要自己吓唬自己！”
　　白伊岚狠狠揉着额头，没有应声。
　　不多时，两人来到医院附近，隔着一条街的距离，路上便已经十分拥堵了，车辆根本开不进去。
　　顾欣然就地把车停靠在了路边，和伊岚两人直接下车跑过去。
　　走到医院附近的时候，跟江泊烟通了个气，刚走到医院门口，俩人就愣住了。
　　顾欣然瞬间全身冰凉，脑中浮现出了前世伊岚出事后，她抱着伊岚冲向医院，却在医院门口被好事的记者团团围住的那个场景。
　　眼下与那时差不多。
　　一眼望去，黑压压的人头，全都是拎着相机的记者。
　　他们翘首望着医院大门，与保安和警察对峙着，每个人都希望能拍到第一手的新闻。
　　没有人顾及其他的病患，没有人在意里面那个等着被他们爆料的人重伤垂死，正在被救治。甚至有的人盼望着她死掉，连她死亡的新闻都编辑好了，只等着她死亡的消息传出来，便立刻发布来抢首发。
　　听着记者们窃窃私语，甚至有人发出极不和谐的笑声，顾欣然不自觉的握住了拳。
　　做了几个深呼吸才堪堪压住心头的怒意，领着伊岚来到医院后门。
　　江泊烟瞧见两人，赶紧冲两人招了招手，三人顺利汇合。
　　“你们要去看时清？”
　　“对。有办法带我们进去吗？”
　　“够呛，惟伊那些人一直守在她身边，连护士进去都要进行登记，以免是其他人假扮护士混进去。只能看看院长够不够强硬了。”
　　“什么意思？”
　　“现在里面给我的感觉很微妙，惟伊的人像是并不在意时清的死活，那个叫白伊月的来了之后就一直带头想闯进手术室，几次想要阻止手术的进行。”
　　“还有其他人，还在跟医生对峙！这种时候，难道不应该大家同心协力去救治病人吗？”江泊烟一脸的费解。
　　“那她现在怎么样？”白伊岚问。
　　“不知道，可能还在进行手术吧，还好咱们医院的保安比较给力，再加上院长亲自坐镇，惟伊那些人闹了几次也没有掀起什么太大的风浪。”
　　“你说，惟伊的人到底是怎么想的？那是她们的主心骨啊，白伊月更是可笑，这种节骨眼竟然提出要让她转院，说什么，她们家有自己的医疗团队，比我们医院专业多了。我觉得，她就不想让时清接受治疗。”
　　“你说的对。”顾欣然语气发寒，对白伊月的恶毒程度又有了新的认识。
　　几人一路快走，外科楼前，也围了不少看热闹的人。
　　在江泊烟的带领下，几人顺利进入了外科楼。
　　电梯叮咚一声，来到四楼。
　　门刚一打开，就看到门口站着两个戴着墨镜的保镖。
　　“你们是干什么的？”其中一人不满的询问。
　　“我是……”江泊烟刚要应声，白伊岚抢先一步走了出来。
　　一名保镖见状，刚要伸手拦她，顾欣然眼疾手快，反手把他的手挡下，眸色冷冽的横了他一眼，那人被看得一怔。
　　“怎么回事？”白伊月已经够烦躁的了，闻声看了过来，看到来人，也是一愣。
　　“白伊岚？”
　　在听到白伊月的声音后，白伊岚霍然转身看向她。
　　两人对视一眼，白伊月一声轻笑，满眼戏谑，款款走了过来，“诶，她都不要你了，你还来干什……”
　　“啪！”地一记耳光，响彻整个走廊！所有人不约而同的看了过来，在认出来人是白伊岚后，不少人的神情变得很微妙。
　　白伊月被这一巴掌打的有点懵，嘴角的笑容瞬间褪去，不可置信的看着白伊岚。
　　白伊岚左右看了看，十七八号人，虽然很多人她很久没有见过了，但说起来都是白家的亲眷，与她都有些血缘关系，可眼下，从那些人眼中，她只感受到了冷漠。
　　她好难想象，这些年，母亲在这样的一个家庭里，是如何生活下来的？
　　“白伊岚你疯了？”
　　“白伊月，你有没有良心？就算她不是一个称职的母亲，可她陪伴了你二十五年，你对她就没有一丝一毫的感情吗？你怎么能恶毒到盼着她去死？”白伊岚双目通红，从未有过的失态。
　　白伊月轻笑一声，“哟？心疼了？”
　　“我真搞不明白，这种狠心到为了权势能把自己亲生女儿抛弃的人，有什么值得同情的？你是不是忘了她当初是怎么把你踢走的？”
　　“想想上次生日宴，她连看都没看你一眼，怎么，现在知道她不行了，跑来表演个孝顺女儿，想分点家产？白伊岚，你真可怜。”
　　顾欣然眯了眯眼睛，走过去护住伊岚，也轻笑了一声，“白伊月，你真恶心。”


第111章 我要带她走
　　听着顾欣然的辱骂, 白伊月笑意更甚了，“哟，这怎么还开始人身攻击了？”
　　“哎, 你是谁啊, 这有你说话的份儿？”不知道是哪位白家亲属站出来怼了一句。
　　顾欣然轻笑, 啧，这人倒是会见风使舵, 白伊月刚吃点亏, 就跳出来护主了。
　　“有些人有了钱有了势就以为有了全世界，可跟人吵架斗嘴还要靠个小跟班来出头。没人心疼没人怜爱, 所有巴结着她的人，在乎的无非就是她的钱而已，也真是可怜。”顾欣然反唇相讥, 侧了侧身, 半个身子挡在伊岚身前。
　　“也不知道，等她没了权势, 身边还能剩下谁？”顾欣然眸中蕴满笑意, 四周看了一圈, 重重的叹了口气。
　　这些人明显是貌合神离，不挑拨几句太对不起自己了。
　　白伊月闻言面色微微一变。
　　顾欣然敏感的捕捉到她的表情, 那眼神中透露着明显的不自信, 显然被自己说中了痛点。
　　“白伊月，颁奖典礼上的事，这么快就忘了？看来你这脸皮比我想象的还要厚啊。”顾欣然笑着, 把白伊月损了个够。
　　“哎，各位白家的大老板们，你们真放心把这惟伊集团交给这么个黄毛丫头打理？忘了她之前把公司祸害成什么样了？”
　　“你别在这胡说八道。”白伊月的助理出声反驳着。
　　顾欣然扫了一眼，瞧见几个跟白伊月年纪差不多大的，应该是白家旁系的小辈，各个一脸看好戏的表情。
　　“你不就是有个心娱吗。”白伊月的面色越发难看了，沉声道。
　　“是啊，怎么？还想借着惟伊的势力来打压心娱？”
　　“你放心，这次用不着你主动。一旦惟伊由你掌权，心娱就会向惟伊全面宣战，我现在就把这战书给你撂下。”
　　“顾欣然你别太自以为是！”
　　顾欣然抿抿唇，自信一笑，气场全开，即便在白家众人的高度注视下，也完全不怯场，甚至高调宣战。
　　“原来是心娱的顾总。”一道很有威慑力的声音传来，瞬间吸引了众人的目光。
　　顾欣然回头看了一眼，一个素面朝天，穿着布衣，体态丰满的女人走了进来，身后还跟着四名保镖。
　　这人，顾欣然倒是知道，之前曾经让方怡调查过白家的人，这位就是白承礼的妹妹白悦，在白家位高权重。
　　“白总好。”顾欣然神色坦然的跟她打着招呼。
　　“姑姑。”在看到白悦现身，白伊月像是找到了主心骨，走到她身边亲昵的揽着她的胳膊。
　　白伊岚淡淡的扫了一眼白悦，便收回了目光，理都没理她。
　　“病人需要清净，把闲杂人等请出去吧。”白悦道。
　　一看她身边的保镖动了，顾欣然立马上前，“慢着。”
　　“里面正在抢救的是伊岚的亲生母亲，如果真论闲杂人等，在场的诸位才是吧。”顾欣然的声音很沉稳，没有丝毫波动。
　　白悦看了她一眼，她顺势回望了过去，两人目光甫一交错，白悦微微一惊，竟然完全看不透这个女孩，她身上有着不符合这个年纪的沉着冷静，这种看不懂的眼神，她只在时清眼中看到过。
　　她向顾欣然逼近了一步，顾欣然很坦然的看着她，有意的释放着自己的气场。
　　两人针锋相对了起来，白家众人很自然的站在了白悦身旁，集体向顾欣然施压，没成想顾欣然洒然一笑，无所畏惧。
　　两方人马正对峙着，头顶红色的抢救灯突然熄灭，众人不约而同的看向手术室的大门。
　　“叶阿姨，我妈妈怎么样？”伊岚一眼就看见跟着医生出来的叶楠，抓着她的手急忙询问。
　　叶楠眼眶通红，没敢看她。
　　这一个反应看的白伊岚心里咯噔一下，两腿发软，眼泪不受控制的涌了出来。
　　脑中嗡的一声，眼前瞬间发黑，身子一软，骤然蹲下，险些摔倒，还好顾欣然手快，扶住了她。
　　伊岚捂着眼睛，心痛到无以复加。
　　脑海中不断的浮现出小时候与母亲相处的场景。
　　顾欣然紧紧的抱住她，也不禁红了眼眶，谁能想到一代女王竟然以这样的方式仓促退场，实在太让人心痛了。
　　与两人的悲伤不同，白家众人神色各异，所有人都不约而同的看向白悦，等待着这位主母发话。
　　“医生，人……没了？”白悦问。
　　主刀大夫一脸遗憾的摇了摇头，“我们已经尽力了，可病人伤的太重了，虽然保住了性命，但，不知道什么时候才会醒来。”
　　众人闻言一怔，植物人？
　　顾欣然反应过来，虽然这种结果也让人难以接受，但是比起失去生命，好太多了！赶紧拍了拍伊岚，“伊岚，听见了吗？她没有死，只是暂时没有意识，你不能放弃！伊岚！”
　　白伊岚深吸了几口气，才逐渐回过神来，讷讷的抬头看向叶楠。
　　“叶阿姨……”声音沙哑的问向她。
　　叶楠点了点头，“可能，会成为植……植物人。”
　　白伊岚坐在地上，缓了缓神，逐渐找回了意识，欣然说的对，不能就这样放弃，至少，没有走到绝路！
　　顾欣然回头看了一眼，默默的记下了那些冷漠丑陋的嘴脸，当看到白悦眯了一下眼睛，眸中闪过一抹寒光时，连顾欣然这种见惯了世面的人心下都是一抖，泛起了森森寒意。
　　“我要带她走。”白伊岚扶着墙壁站起身子，转身看向白家众人。
　　“不行。”白悦当即否决。
　　“她是我的母亲。”
　　“不，在是你母亲之前，她是白家的当家人。”
　　白伊岚紧紧攥着拳，蓦地一声轻笑，薄唇紧抿，沉默良久。
　　她知道这些人在谋划着什么，她们想要的是她的命！
　　“我是她的亲生女儿，我可以代她，放弃惟伊的管理权，将集团交给白伊月。”
　　白伊月闻言眸色一亮。
　　白悦依旧不为所动，“时清为白家奉献了半生，如今她出了这种事，白家又怎么能对她不管不顾。”
　　“我们母女净身出户，从今以后，与白家再无瓜葛。”
　　白悦摇了摇头。
　　白伊岚眸中隐现怒火，“这人我今天一定要带走！”
　　白悦后退半步，身后的四名保镖直接走上前来。
　　顾白两人加上完全懵比的江泊烟，即便再强硬，也不是那些彪形大汉的对手。
　　“无耻。”一声嗤笑从身后传来。
　　众人一怔，回头看过去，又是一怔。
　　“明斟？怎么会是你？”白伊月最先反应过来，惊讶道。
　　明斟刚从电梯里出来，一脸烦躁的揉着头发，平常喜欢穿休闲装的她，今天却一反常态的穿了一套黑色修身西装。
　　不止如此，她身后还带着七八名保镖，排场不是一般的大。
　　明斟一个眼神，保镖们瞬间冲过去把白伊岚等人护住。
　　在看到白伊岚的时候，明斟的目光才柔和了下来，走过去给了伊岚一个暖心的拥抱。
　　“你也真是的，我跟你做了这么多年好朋友，竟然不知道你是清姨的女儿，你有没有拿我当闺蜜啊？”
　　白伊岚没应声。
　　“算了，我也不是怪你，我知道你现在也难受，你放心吧，清姨一定会没事的。”
　　“你怎么来了？”白伊岚问。
　　“我也不知道，我妈非让我过来，哦对。”明斟说完，抬头看向白伊月。
　　“你是在等我姐吧？指望着她来陪你一起翻天？别想了，我妈说，她的能力配不上她的野心，已经把人送到乡下支教，磨练心性去了。”
　　白伊月直接僵住。
　　“明芊？那明家现在……？”
　　“暂时由我打理。我和伊岚是闺蜜，十几年的交情了，我可以把自己的命交给她。你还有什么问题吗？”明斟这几句话说的就很飒，把在场众人都给惊着了，连顾欣然都忍不住对她刮目相看。
　　明斟和众保镖的出现使得局面来了个一百八十度的大转变，众人相互对视，不约而同的看向白悦，等待着她发号施令。
　　原本力挺白伊月的明芊竟然被‘流放’了？而接班的人明斟竟然还是白伊岚的闺蜜？这可太精彩了！
　　白伊月面色微微有些发白。
　　连白悦也直皱眉头。
　　“白姑姑，我来的时候，我妈特意嘱咐我多带几个保镖。我这想来想去也想不明白，就算你们白家内讧打架，也不会有人打我吧？那她非让我带这么多保镖来是干什么的？”明斟一脸不解。
　　白悦面色微变，明斟这话显然是在提醒她，明家已经选择了站在时清一方，甚至不惜为此与白家撕破脸皮。
　　白悦权衡了一下，侧了侧头，冲着助理耳语了几句。
　　不多时，一名穿着西装，自称是律师的男人走了过来，拿出一份文件让白伊岚签字。
　　白伊岚看了一眼，是股权、财产等转让书，还有一份委托代签的协议，以此来证明白伊岚代签有效 。
　　白伊岚仔细翻看下来，末了，在最后一行补了一句，【自即日起，时清、白伊岚，与白家断绝一切亲缘关系，再无瓜葛】
　　而后，郑重的签下了两人的名字。


第112章 联手
　　叶楠全程把众人的举动和表情看在眼里, 看到伊岚顶着这么多人的压力也要保住时清，说不感动绝对是假的，毕竟这些年, 清姐对她, 几乎没有尽到过半分责任。
　　白伊岚把那张纸递给律师。
　　“再按个手印就可以了。”律师看向白悦, 冲她点了点头，刚要把印泥递过去, 却见白伊岚把右手拇指置于唇间, 狠狠的咬了一口，猩红的鲜血霎时涌出！
　　她把这一个血印, 印在了那行，与白家断绝一切亲缘关系的字上。
　　冰冷的目光扫过白悦，白伊月, 和白家众亲属。
　　护士们把病床推了出来, 白伊岚听见声音，回头看去, 病床上, 时清面白如纸, 毫无血色，就那么静静的躺在那里。
　　白伊岚心口抽痛到几乎不能呼吸, 扶着床边蹲了下来, 把一声声哽咽压在喉间，不敢去看时清一眼。
　　她怨过，恨过, 也曾在心里赌咒发誓，要跟她断绝母女关系，老死不相往来。
　　可看到母亲这么虚弱的躺在这里，她脑中闪过无数的片段，全都是小时候，母亲陪伴着自己的有爱画面，她提不起半分的恨意，满腹的埋怨和委屈也早已荡然无存。
　　她现在只想，只想母亲能够醒过来，安然无恙，哪怕她还像以前一样，她不认自己，她不理自己，都行，只要她能好好的。
　　顾欣然上前把她扶起来，而后看向明斟。
　　明斟点点头，招呼自家保镖接手病床。
　　白悦走到病床前仔细看了一眼，退到了一旁，让了路。
　　顾欣然跟院方通了气，借了一辆救护车把时清送出医院。
　　车里，众人把帘子拉上，车子行驶的非常缓慢，入耳的全是嘈杂的吵闹声。
　　顾欣然从帐帘的缝隙往外看去，黑压压的一片人头，全都是在等待着消息的记者，还好他们还有点底线，没有拦下救护车。
　　不多时，吵闹声逐渐远去，车子平稳上路，众人这才松了口气。
　　白伊岚一直攥着时清的手，顾欣然看在眼里，轻轻拍了拍她。
　　“咱们去哪？”明斟问。
　　“去我家吧，我要亲自照顾她。”白伊岚道。
　　“我觉得不安全，你和顾欣然现在热度这么高，家附近肯定会有狗仔蹲点，万一被他们拍到……”
　　“明小姐说的有道理，要不去郊外的庄园吧，那是清姐的私宅，没人知道，非常隐蔽。”
　　顾欣然一皱眉，抬头看了她一眼。
　　“也行。”明斟直接拍板了，而后给自己家人发了条短信，简单的汇报着这里发生的事情。
　　“伊岚，放心吧，我妈说会给清姨找最好的医生，国内也不是没有植物人苏醒过来的病例，清姨会醒过来的。”
　　“谢谢。”白伊岚淡声道。
　　顾欣然握起她的手，用车上的急救箱帮她把手指上的伤口清理干净，贴了一块创可贴，全程没有多言，只是在默默的用行动送上安慰。
　　半小时之后，汽车驶入郊外庄园。
　　这里环境清幽，中式园林设计风格，假山流水，亭台楼阁，家具一水是竹编的，院子里还有一片竹林，看得顾欣然人都傻了，对豪门生活又有了一个新的定义。
　　众人把时清安顿好便自觉的离开，让这母女二人单独相处。
　　叶楠去联系家庭医生，顾欣然和明斟在客厅休息。
　　“今天谢谢你了。”顾欣然给明斟倒了一杯茶，冲她道谢。
　　明斟摇了摇头，明显有心事的样子。
　　“怎么了？”
　　“我遇着坎儿了。”
　　“什么？”
　　“过不去的那种。”明斟说完，扭头往卧室的方向看了一眼。
　　顾欣然估摸着她是想找伊岚倾诉，但是伊岚碰到了这种事，肯定是没有多余的心思来顾及她了。
　　“愿意跟我说说吗？”
　　明斟看了看她，想起这是自己年少无知的时候喜欢到爆炸的小仙女……
　　“我……”
　　“都怪白伊月，没事撺掇明芊造反，现在好了，明家被白伊月牵累的，市值大跳水，在时尚圈的地位肉眼可见的下滑，我妈着急了。”
　　“你说她到底是怎么想的啊！明芊捅的篓子，她却把明芊送走躲债，让我来给她擦屁股！我到底是不是她亲生的？至于这么厚此薄彼？”
　　顾欣然听得云里雾里，但大概也是听懂了明家这母女关系也不太好，似乎是她母亲偏心明芊。
　　“所以，到底出了什么事？”
　　“我妈让我跟薛家联姻，以此来稳固明家的地位了。她怎么说得出口让我嫁给一个快四十岁的老女人啊！！她这哪里是联姻，根本就是卖女儿啊！”明斟越说越气愤，一巴掌拍在桌子上。
　　发泄完，又倍感无力，捂着额头，“这次跟白家撕破脸，明家更是岌岌可危，我妈肯定……有没有酒，我想喝酒。”
　　顾欣然恍然，家族联姻这种事在各大豪门之间已经司空见惯了，豪门千金也不是那么好当的。
　　看到明斟委屈的要命的样子，顾欣然心念电转，蓦地灵光一现。
　　“我有个办法。”
　　“什么？”
　　“我们两家联手。如今惟伊由白伊月和白悦掌权，日后明家的日子也不会好过。心娱今天已经向惟伊宣战，我们有共同的敌人和目标。”
　　“虽然我们两家公司的发展重心不同，但这并不影响我们合作，反倒可以互补。明家掌握着很多时尚资源，心娱旗下，人气偶像，实力演员，应有尽有。”
　　明斟一点就透，眼前一亮，“你的意思是，如果我们能联手干掉惟伊，那我妈应该就不会再逼我嫁给那个豪门老女人了？”
　　顾欣然一口茶水差点喷了出来。
　　干掉惟伊，这人还真敢想……
　　想到这个，顾欣然不自觉的看向卧室，想到伊岚和时清这对母女的遭遇，忍不住长叹了一口气。
　　卧室里，白伊岚坐在床边，拿着毛巾帮时清擦着手。
　　她的手指修长纤细，那是自己从小就握着的手。
　　她指尖轻轻抚了抚时清的眉眼，她都好久，好久没有这样去看过自己的母亲了。
　　她不知道她的眼尾什么时候多了一道细纹，不知道她鬓间什么时候多了这么多白发……
　　叶楠推开门，在门口驻足良久。
　　“伊岚，你别太难过，你妈妈会没事的。”叶楠走过去拍了拍她的肩，宽慰着。
　　“她当初把我送走，是不是为了保护我？”白伊岚深吸一口气，止住眼泪。
　　叶楠叹了口气，“是。”
　　“她自始至终都知道，你没有伤害过白伊月，但是当时那种情况，连家里的保姆都跟白伊月穿一条裤子来污蔑你，让她感到害怕，她怕她护不住你，她不敢想象在她看不到的地方，你会受到什么样的伤害，所以只能忍痛把你送走。她……”叶楠顿了顿，也有些哽咽了。
　　“她一直都很想你，不管你信不信。”
　　白伊岚抿抿唇，“在把我送走之后，她是不是偷偷地去看过我？”
　　“是。那次你高烧不退，她很担心，偷偷去看了你，陪了你一晚上，但在你醒来之前，就离开了。”
　　白伊岚不禁掩面而泣。
　　她脑海中一直有这样一副画面，她记得那年自己因为骤然被送走，大病了一场，高烧不退，很难受的时候，却感受到了那个异常熟悉的怀抱，也让她不安的心平静了下来。
　　可当她醒来，没有温暖的怀抱，没有熟悉的人或物，她还处于那个陌生的环境，与母亲在一起的点点滴滴就像是做了一场不属于她的梦。
　　顾欣然进来时，看到伊岚哭的这么伤心，心疼的要命，赶紧走过来抱住她，抚着她的后背柔声安慰着。
　　“医生来了，先让她们给清姨检查一下吧。”顾欣然道。
　　两人起身离开。
　　“我总觉得这次车祸来的太蹊跷了。”白伊岚捏着额头，想到在医院时的情景，她这心里就膈应，那些人明摆着是在盼着母亲死，就像是早有预谋一样。
　　“我让方怡去调查事发地点的监控和行车记录仪了。”顾欣然也觉得不对劲，早早的就叮嘱方怡去调查了。
　　白伊岚点了点头，又看向明斟，“今天多亏你了。”
　　“咱俩就别说这个了，你现在就好好照顾清姨，照顾自己，其他的事有我们呢。”
　　“谢谢。”
　　白伊岚这才得了空，稍微打量了一眼四周，突然一怔，起身走向一面照片墙。
　　顾欣然也跟了过来，刚才她都没注意到，这墙上挂着的，竟然都是伊岚的照片，从小到大。
　　其中有一张是一家三口的合照，时清的眉眼与伊岚非常像，照片里，她抱着肉团一样的小伊岚，笑的特别温柔，那笑容温暖又明媚，仿佛抱住了全世界。
　　“自从把你送走之后，她就再也没有露出过这样的笑容了。”叶楠轻声道。
　　时清身负重伤昏迷不醒的消息不胫而走，微博上，#女王黯然落幕、#白伊月或将重掌惟伊、#惟伊股东集体出走等话题几乎屠了热搜榜。
　　吃瓜网友们纷纷对时清的遭遇感到惋惜，微博里一片祈祷的声音。
　　作者有话要说：　　薛月贤：？豪门老女人？
　　明斟：不不不不我不是我没有不是我说的！！！（破音）
　　今日深8:小明总她为何总是哭声沙哑


第113章 野心
　　短短一个下午, 顾欣然和明斟的手机都快被打爆了。
　　时清这一出事，不止牵动了整个时尚圈，连娱乐圈也受到了波及, 外人都知道顾欣然深受时清的赏识, 但同时又与白伊月交恶, 眼下时清彻底凉凉，白伊月接管惟伊几乎是板上钉钉的事了, 一旦白伊月大权在手, 反扑心娱是必然的。
　　这种时候，顾欣然的态度将至关重要。
　　所有人都持观望态度, 等着看这场大戏开幕。
　　曲琪也拿不定主意该怎么办了，不得不询问顾欣然。
　　顾欣然思来想去，登上了自己的微博账号, 发了一条微博。
　　【等您归来, 还是您的江山@时清】
　　这条微博刚一发出就引起了轩然大波，其立场鲜明态度坚决, 很多业内人士看到了, 也忍不住要冲她竖起大拇指, 在这种时候还敢说这样的话，是真的刚！
　　而紧随其后, 明斟也转发了她这条微博, 又掀起了不小的风浪，业内人士纷纷猜测这两家莫不是要联手了？
　　傍晚，顾欣然才结束了跟曲琪的通话。
　　本来下午她应该去公司跟曲琪当面说这些事, 但是一看到伊岚精神状态不太好，她也不敢乱走。
　　回到客厅，看到伊岚站在照片墙前发呆，顾欣然走过去抚了抚她的肩膀。
　　“公司出事了？”
　　“嗯？”顾欣然微怔，她还以为伊岚在感怀童年。
　　顾欣然从背后抱住她，把下巴搭在她肩膀上，轻轻摇了摇头，“没事，放心吧，公司的事就交给我，你安心照顾妈妈。”
　　“不。”白伊岚的语气格外坚定。
　　“嗯？”
　　“我要跟你一起，干掉惟伊。”
　　白伊岚说的云淡风轻，却让顾欣然震撼不已。
　　“以前我不懂，为什么妈妈宁愿要这个公司也不要我。现在我明白了。她想替我和父亲守住这个家，她想有一天，我可以光明正大的，以白家女儿的身份回到她身边。”
　　“可现在，这个家，依旧容不下我，也容不下她，自始至终，我们母女在她们眼中，都是外人，可有可无。”
　　“这样的家不值得守护，更配不上一个家字。”
　　顾欣然不自觉的收紧了手臂，“我们有自己的家，我们的家里，没有这些不相干的人。”
　　“哟，这俩人干什么呢。”叶楠本想招呼两人吃饭，一来客厅，瞧见两人就那么自然而然的抱在一起，当即轻笑出声。
　　顾欣然还愣了一下，赶紧松开了手，她都忘了这里还有人呢。
　　“你们两个先别腻歪了，来吃饭吧。”叶楠招呼了一声。
　　几人来到餐厅，桌上摆着叶楠做的几道精致的小菜。
　　“很久没有尝过我的手艺了吧？”叶楠拉开椅子让伊岚落座，很亲昵的拍了拍她的肩膀。
　　“嗯。”白伊岚点点头。
　　顾欣然偷偷瞟了叶楠几眼，她家老板都成这样了，她怎么还笑得出来？还有心思做饭？
　　要是自己成了植物人，就方静海那家伙，都得茶饭不思的先哭上几天再说吧？
　　“叶阿姨。”顾欣然叫了她一声。
　　“嗯？”
　　“时总出事的时候，您在哪？”
　　“因为上午有一场例行会议，我提前去了公司准备开会要用到的相关材料，所以没有跟时总一起走。”
　　“例行会议？既然是例会，那应该是定期召开的吧？之前的会议，您也是提前赶到公司准备材料吗？”
　　“嗯……偶尔。”
　　“行了，别说这个了，吃完了饭你们就去休息吧，卧室都给你们布置好了，晚上我会照顾时总。”
　　顾欣然点了点头，没再多言。
　　吃完饭，白伊岚去了时清的房间，打了一盆温水，帮她擦着手臂脸颊，叶楠急匆匆的走了进来，看到伊岚的动作，叹了口气，“伊岚，时间不早了，你也回去休息吧，这有我来照顾就行了。”
　　“不用了，我想陪她多待一会，我都好久……没有这样看过她了。”
　　“可是你也要注意自己的身体，不然等你妈妈醒了，知道你这样糟蹋自己，肯定要生你的气了。”
　　“叶阿姨，没事，我……”
　　“听话。”叶楠把她手里的毛巾抢下，扶起她，催促着她回去休息。
　　“那……您费心了。”
　　“嗯，好好休息，不用担心我。”
　　白伊岚道了一声晚安，又看了一眼床上的时清，有些不甘的回到隔壁院子的次卧。
　　卧室里，顾白两人面对面坐在床上，各自愁眉紧锁。
　　“欣然，吃饭的时候，你为什么要那么问叶阿姨？你觉得她……跟车祸有关？”
　　“叶阿姨在我很小的时候就跟在妈妈身边，她跟妈妈的关系像是家人一样，我相信她不会……”
　　顾欣然拍了拍她的手。
　　“能得到时总如此的信任，我也相信她不会是叛徒，但也太巧了不是么，至少我觉得，她有事情在瞒着咱们。”
　　两人纷纷陷入沉思。
　　顾欣然拿出手机，给方怡打了个电话询问车祸调查的进度。
　　“我看到了行车记录仪的记录，是时总在拐弯的时候，对面的轿车越过黄线直接撞上了她的车。”方怡道。
　　“她没有刹车躲避吗？”
　　“对，就这点很奇怪，她完全没有反应，而且时总的车在拐弯之前的道路上，不知为什么停了一次。”
　　“停了一次？”
　　“停车的那个路段是监控盲区，所以……”
　　“知道了，白伊月那边有什么举动吗？”顾欣然又问。
　　“暂时还没有，倒是惟伊有不少股东出走了，都是跟着时清一步一步打天下的老人，估计也知道白伊月不会善待他们，毕竟一朝天子一朝臣啊。”方怡叹了口气。
　　“哦对了，白家旗下的几个时尚品牌出了新品，我看她们公司企划部的群组里，在讨论要举办一场秀，来宣传这些新品，其中涉及禅叶家的新款服装，还有知名香水化妆品等，这应该算是白伊月上台后的第一个大动作了。”
　　“新品……”顾欣然嘀咕一句，心念电转。
　　“对，目前正在联系带货能力比较强的流量明星。”
　　顾欣然一挑眉，“带货能力比较强的明星？我这一抓一大把。”
　　方怡哈哈一笑，“你有明星有啥用，又没货可卖，时尚圈有头有脸的品牌都迫于白伊月的压力不敢跟咱合作，别想。”
　　顾欣然叹了口气，刚想点头，突然一顿，蓦地灵光一现！
　　“惟伊的秀定在什么时候？”
　　“怎么也得下个月了吧，估计是在等白伊月上台，借着这波声势来推新品。”
　　“然姐，你在想什么？？”听到电话这边半天没有回复，方怡总有一种不太好的预感。
　　“你说，演员能走秀吗？”顾欣然突发奇想。
　　“？？？”
　　在旁边安静旁听的白伊岚也懵了一下。
　　“可以……吧……”方怡茫然道。
　　“我要是找一批演员来带货，你说会不会有时尚品牌来找咱们合作？”
　　“嘶……对商人来说，利益至上吧，要真是找来一群带货王者，那品牌商还不得挤破头啊，谁还会顾及什么白伊月。”方怡推测着。
　　“等等，然姐，你不会是认真的吧？你这个想法虽然可以，但是不好落实啊，心娱名气响亮的艺人也不是特别多，这场子要是撑不起来不就尴尬了吗。”
　　“容我想想。”顾欣然说完，两人又商议了几句，便挂掉了电话。
　　“伊岚，你觉得这个想法怎么样？我们可以以我们擅长的综艺节目的方式来打造一档节目，其本质是展现艺人的商业价值，让时尚圈的各大品牌方看到我们的商业价值，那心娱进军时尚圈便指日可待了。”
　　“白伊月现在唯一能做的就是阻止品牌方与我们的合作，但如果让他们看到了我们的潜力，我相信，重利之下，必有勇夫！”顾欣然越说越兴奋。
　　白伊岚沉思了一会，也一脸赞赏的点了点头，这还真是个好主意。
　　“但一定要有噱头，要做的精彩，既要展现艺人的商业价值，又要借机让大家圈点粉，提升名气，一举多得。”
　　“你这野心比我还大。”顾欣然轻笑。
　　两人商议至深夜，临睡前，白伊岚想再去看一眼时清，顾欣然陪着她，两人偷偷溜进了主厅。
　　客厅的灯是开着的，叶楠就躺在沙发上，看起来好像睡着了。
　　俩人对视一眼，轻手轻脚的走向时清的卧室，刚要推开门……
　　“伊岚？你们怎么还没睡？”
　　听到叶楠的声音时，俩人身上的汗毛都炸起来了，白伊岚抚了抚心口，回过身来，“叶阿姨，我们吵到你了？”
　　“这都几点了还不休息？平常在家也是这么晚睡？”
　　“那倒也不是，我就是想来看一眼。”白伊岚讪讪一笑，也不知道为什么，突然就心虚了。
　　“叶阿姨，这隔壁不是有空房间吗？我们能住在这吗？那间卧室离主卧太远了，不太方便照顾清姨。”顾欣然看着旁边空着的卧室，太奇怪了，这间主厅里有三间卧室，叶楠竟然没有安排伊岚住在这里，且她自己还睡在客厅？
　　“害，还不是为了你们两个，你们年轻人睡觉闹腾，让你们住在偏院，随你们怎么折腾都没人能听得见。给你们留足了私人空间，这还不乐意？”
　　“？？？”她这话中之意不是我想的那样吧？？
　　顾欣然沉默片刻，“您可太贴心了……”
　　作者有话要说：　　听说你们都想看豪门老女人？


第114章 破局
　　两人回到卧室, 各自一脸的问号。
　　“你也觉得不对劲了？”顾欣然问。
　　“嗯。”
　　白伊岚点点头，左思右想，都觉得叶楠的反应太奇怪了。
　　“要不, 晚点等她睡了, 咱们再去一次？”
　　“好。”
　　这么一想, 两人索性也不睡了，一直等到后半夜, 凌晨三点, 人最困倦的时候。
　　两人蹑手蹑脚的来到主厅，还没进去呢, 就愣住了，叶楠竟然坐在茶几前在工作。
　　“？？？”
　　两人对视一眼，没敢动作, 猫着腰看了一会。
　　叶楠喝了一口咖啡, 认真的看着电脑上的文字，时不时的敲敲键盘, 看样子是真的在认真工作了。
　　两人见状, 也不好再进去, 默默的回到了卧室，行动再一次宣告失败。
　　“这不早不晚的是在干什么？她不会每天都这个时间起床工作吧？？”顾欣然人都傻了, 怪不得时清能有这么大一份家业呢, 看看人家的助理，凌晨三点还在熬夜工作！
　　而此时，某位助理暗松了一口气, 趴在茶几上昏沉欲睡，要了命了，这两位祖宗不会还来吧？
　　正抓狂着，突然听到隔壁卧室传来了一声很轻的声响，叶楠猛地一抬头，眼睛都亮了，往落地窗外看了一眼，确定院子里没人，立马起身溜进了卧室。
　　“您可终于回来了！”看着本该躺在卧室床上的时清竟然站在隔壁屋里，叶楠没有任何惊讶，反倒松了一口气。
　　“露馅了？”时清平淡道。
　　“那倒还没有，但我估计是察觉到不对了，一晚上来看你三次，都让我挡回去了。”
　　时清微怔，“这还不叫露馅？”
　　“就……”咳。
　　叶楠哑口，“所以，要告诉她们吗？”
　　时清看了一眼墙上的挂钟，“明天吧，先让她们好好休息吧。”
　　时清拉开门，刚迈了一步，突然顿住。
　　顾白两人不甘心的又来了一次，一瞧叶楠没在，赶紧往卧室走，还不等开门，就听见隔壁卧室的门打开了……
　　场面一度十分的诡异。
　　顾欣然看看时清，又扭头看看眼前的卧室，有点反应不过来，甚至还揉了揉眼睛，以为自己看错了。
　　她本来怀疑叶楠有事情在瞒着自己二人，可万万没想到……看这情况，这事说不准是时总的意思？？
　　白伊岚只怔怔的看着眼前的人。
　　她为她伤心难过，后悔自责，可现在人好端端的站在自己面前。
　　她趴在她的床前流了那么多眼泪，叫了那么多声妈妈，可她却可以无动于衷，心安理得的躺在那里装病。
　　白伊岚闭了闭眼睛，后退半步，撞到了欣然怀里。
　　“为什么啊……”
　　“为什么要这样骗我……”白伊岚轻声呢喃着，眼眶瞬间红了。
　　时清沉了沉心，“妈妈没有骗你。”
　　“你还说没有！那场车祸是你自导自演的对不对？”
　　“为什么要用这种事情来骗我！”
　　“伊岚，你先冷静点，清姨没事，这该是好事。”顾欣然赶紧抱住伊岚轻轻拍了拍，安抚着。
　　看着伊岚通红的眼眶，时清知道她是真的很在意自己，神色和缓了下来，露出了久违的温柔。
　　走到伊岚面前，犹豫着，去握住女儿的手腕。
　　伊岚抬了抬手，想要挣脱，时清没敢使劲，识趣的松开了手。
　　“听妈妈解释一下好吗？”时清耐着性子，用很温柔的声音跟她打着商量。
　　叶楠在旁边听着，都忍不住捂了捂心口，她只有在伊岚很小的时候，见到过老板这副模样，伊岚不在她身边之后，她就变得很强硬冷漠，没再对任何人温声细语过，更别说这种商量的口吻了。
　　“伊岚，先听听看吧。”顾欣然也帮腔，把伊岚拉到沙发旁坐下。
　　“伊岚，其实你妈妈真的是死里逃生，你真的误会她了，她没有做局，而是破了个局。”叶楠给几人倒了些茶水。
　　“破局？”顾欣然看向她。
　　“对，确实有人想制造车祸来伤害清姐，但我们提前收到了消息，清姐便将计就计，演了这样一出戏。她没有故意想要欺骗你们，她没有料到你们会出现在医院，更没想到伊岚会提出与白家断绝关系来带她走。”
　　白伊岚不自觉的握住了拳。
　　“你手底下是不是有一名黑客？”叶楠问。
　　顾欣然神色如常，“没有啊。”方怡可是她的底牌，轻易不能亮出来。
　　“少来，你当我不知道呢？轻轻松松就能黑进惟伊内部网络窃取资料，诶，你是不是让她调查二十五年前的事了？”
　　顾欣然抿了抿唇，面色稍显不自然，这人竟然能摸到方怡的底细，难不成，她也是个黑客？
　　“这事说起来，还多亏了她。”叶楠看向顾欣然。
　　“怎么？”
　　“你家这位黑客把惟伊内部所有白家人查了个底朝天，我一直在关注着她，所以她的一举一动都在我的掌握之中，她查到了白悦的助理名下有一笔异常的资金流向，但大概跟她要调查的事无关，就没有继续追查下去，我觉得这其中有猫腻，就深入查了查。”
　　“结果发现，白悦竟然花钱雇人，要制造一场车祸，来重伤某人，至于这个某人，不用想都知道是谁了吧？”
　　“白悦？”白伊岚轻呼，“姑姑？她不是一向吃斋念佛，从不理会家里的事吗？”
　　“都是假象，这些年，她一直在跟清姐明争暗斗，白伊月就是她一手推出来的，可惜那孩子不争气，没学到她的城府和隐忍。”
　　白伊岚直皱眉，一时有些转不过弯来。她以为白悦只是不能接受自己这个私生女的身份。
　　“我本来提议揭露白悦的阴谋，但清姐却想要将计就计，躲在暗处看看白悦身后还有哪些人在暗中支持着。”
　　顾白两人对视一眼。
　　“如果我们没有去医院，您打算怎么脱身？”顾欣然问。
　　“明斟。”时清道。
　　两人一怔，确实，明斟今天来的太巧了，而且还特意带了那么多保镖。
　　“您和明家……是什么关系？”顾欣然有些费解，明明外界盛传，时尚圈三足鼎立，三家互相看不顺眼，可现在明显不是这么回事。
　　“我可以，把自己的性命交付给明斟的母亲。”时清莞尔一笑，那笑容透着无比的自信，把顾欣然看呆了，笑起来的样子跟伊岚也太像了！
　　“不止是明薇，还有月贤。”反正话都说到这个地步，时清索性和盘托出了。
　　“！？谁？？”俩人齐齐惊呼。
　　时清怔了一下，“薛月贤。”
　　俩人对视一眼，顾欣然心念电转，意识到这个世界的薛月贤，应该就是那位传闻中的薛家大佬了吧……
　　可是，这就很离谱，三家明面上斗得不可开交，可背地里，三位家主的关系竟然这么好？好到可以托付性命？
　　顾欣然揉了揉额角。
　　“你们都知道我是个商人，商人重利，可在我看来，感情，远比利益更让我看重。千金易得，知己难求。”
　　“如果你们仔细留意，就会发现，虽然看起来惟伊一家独大，三家竞争激烈，但其实，我们三人相互扶持，联手掌控着时尚圈，各家业务虽然交集颇多，但主营业务完全不同。”
　　“所以所谓的三家明争暗斗都是假象？那些在圈中站队支持各家的企业……”顾欣然沉默了，突然有一种被人玩弄于股掌之中的感觉，那些各自站队的公司无论怎么折腾，最终受益人都是三家联盟，而一旦真的有人做了出格的事，试图打破这样的联盟，三家就会联手打压……
　　嘶！
　　想到这，顾欣然脊背发寒，“那白伊月，明芊，和薛梓婷这三位继承人，岂不是触了雷？”
　　“所以，她们不再是继承人了。”
　　时清说的云淡风轻，却让顾欣然头皮发麻，这种被人牢牢掌控的感觉让她浑身不自在，当初她说她想做弹钢琴的人，所以创立了心娱，她以为以心娱现在的实力，她怎么也算是有了一定的资本，可跟时清比起来，她什么都不是！
　　“月贤和明薇都想借着这个机会彻查公司，肃清内部，所以，这个植物人，我还得继续装下去。覆灭惟伊的重任，就落在你们身上了。”
　　“覆……覆灭？”
　　“既然她们容不下我女儿，那这个家族，就没有存在的必要了。”
　　顾欣然握了握拳，这种霸气的话，她也想说啊啊啊！！！
　　深吸一口气，沉了沉心，这是一个机会，让心娱成为第二个惟伊的机会！
　　“清姨，我还有一个问题。”
　　“嗯。”
　　“你们三家，就没有人想过打破这种平衡，吞并其他两家吗？”
　　“就因为对彼此的实力都太了解了，所以才不会去做那种伤神费力又不讨好的事。”
　　“三家联盟，对内相互掣肘，对外可攻可守，是最好的平衡，但若想长久发展，继承人的选择至关重要。”
　　“明斟，是您安排在我身边的吗。”白伊岚抿抿唇。
　　“不是。明斟不知道你的身份，却能跟你成为很好的朋友，这也让我很意外。你和明斟之间，是很纯粹的友情，你不需要怀疑。”
　　白伊岚舒了一口气。
　　“那，明家要和薛家联姻事您知道吗？”顾欣然问。
　　“知道。”
　　“她们两家联姻，不会触及您的利益？”
　　“你是觉得明斟有这个野心？”
　　“不，但是两家联姻后，实力强劲……”
　　时清抬了抬手，“就算她们联手推翻了我，只要我一息尚存，她们下半辈子都会活在惶恐和不安中。她们背叛联盟的报应，会落在她们的后代身上。”
　　时清语气很平淡，却让两人手心都渗出了一层细密的汗珠。
　　可怕！
　　“不要把我当成一个纯粹的商人，跳脱出这层身份，我也是个普通人，有血有肉有感情。在我的眼里，利益不是全部。她们两个结合，我是祝福的，何况，这还是小明斟自己的意愿。”
　　“啊！？”顾欣然睁大了眼睛，“明斟可不是这样说的啊！”
　　时清一蹙眉，“那可能是她忘了吧，四岁那年她见过月贤，第一眼就对那个漂亮姐姐不可自拔，吵闹着说长大要嫁给她。”
　　“……？？？”
　　就……很离谱！
　　“还有问题吗？”
　　顾欣然摇摇头，一时间接收的信息量太大，她还没消化完。
　　时清看着伊岚，挪到她身边，稍显局促的抬起手，想摸摸她，又怕她抵触，最终还是放弃了。
　　“伊岚，对不起，妈妈没有能力保护好你，所以只能让你离开那个是非之地。”
　　白伊岚抿唇，点了点头，“我知道，叶阿姨都跟我说了。”
　　“嗯。”
　　两人各自沉默着，刚才还谈笑自若的大佬这会突然就局促了起来。
　　“嗯，很晚了，你们先去休息吧。这段时间我都赋闲在家，你们有空的话，来……陪陪我？”时清略显谨慎的征求着伊岚的意见。
　　伊岚抬头看向她，唇瓣翕动，欲言又止，点了点头，“好。”
　　作者有话要说：　　明斟：？？？就很离谱！！
　　——————
　　昨天躺在床上用手机码着字睡着了，还梦到更新完了，就睡的心安理得…？
　　本章回复掉落红包补偿嗷


第115章 准备大秀
　　两人回到卧室, 躺在床上，辗转反侧，难以入眠。
　　说实话, 顾欣然是被时清的远见和城府给震撼到了, 她以为自己能在不到两年的时间里让心娱跻身娱乐圈前十的娱乐公司已经算是了不起了, 可时清竟然已经筹划好了几十年之后的事，连三家的继承人选都由三家共同商议相互认可才行, 这样的联盟简直牢不可破, 无法瓦解！
　　顾欣然翻了个身，长长的出了一口气。
　　“怎么了？”伊岚蹭到她身后, 拍了拍她的肩膀。
　　“突然觉得压力很大。”顾欣然转过身来平躺着，看向她。
　　“嗯？”
　　“你妈妈这么厉害，我要是不努力一点, 都配不上你了。”
　　“呸。”白伊岚啐了她一口, 把她搂进怀里，“别多想了, 先睡吧。”
　　“嗯。”
　　……
　　隔天, 一大清早, 时清便起来了，结束了今日份的晨跑, 回卧室洗了个澡。
　　叶楠正把早餐往桌上摆着, 看她出来了，还愣了一下，她今天打扮的很随和, 习惯性挽起的长发散落了下来，少了几分凌厉干练，多了几分温和恬静，越看越觉得她和伊岚非常神似。
　　“她们还没起吗？”时清问。
　　“好像是，可能昨天睡得太晚了，我去叫她们吧。”
　　“别去了，让她们再睡会吧。”
　　“好。”
　　时清坐在沙发上，拿起杂志翻了两页，又看了看表。
　　“要不，我还是去把她们叫醒吧，让她们吃了饭再睡。”叶楠细心的注意到她看表的动作。
　　“你去看看，别吵醒她们。”
　　叶楠翻了个白眼，这口是心非的女人，不想吵醒她们还在这明示暗示的让我去看？
　　在心里吐槽完，还是乖乖的去了。
　　……
　　顾欣然迷迷糊糊的醒了过来，眼睛还没睁开，先翻了个身把伊岚抱了个满怀，在她颈间蹭了蹭。
　　伊岚一声轻哼，明显还没睡醒，抬手揉了揉她的头发。
　　顾欣然紧紧的抱了她一会，才很不甘心的爬了起来，靠坐在床头。
　　“我今天要去公司，你在家里陪清姨好吗？我看得出来，她挺想让你陪陪她的。”顾欣然扶着伊岚，让她躺在自己大腿上。
　　白伊岚没有应声。
　　顾欣然捏了捏她精巧的耳朵，“听话。”
　　白伊岚点了点头，翻了个身搂住欣然的腰，半个身子都趴在了她腿上。
　　顾欣然笑着低下头去，亲了亲她的耳唇，正要再搞点什么小动作，一抬头，瞧见落地窗外好像站着个人影，吓得她差点没跳起来！
　　“怎么……”白伊岚也被她的举动惊醒，一翻身就坐了起来，正好看到窗外的人。
　　叶楠也没想到这俩人一大清早的就这么腻歪，完全僵住了，见俩人都醒了，上前轻轻敲了敲玻璃窗。
　　顾欣然缓了缓神，强忍着要打人的冲动，走过去拉开拉门。
　　“叶阿姨？”
　　“起来了就来吃饭吧，吃完饭再睡。”叶楠目光在两人身上匆匆扫了一眼，似笑非笑的走了。
　　“……哦。”顾欣然冲着她的背影应了一声，而后轻轻抚了抚心口，转身回了屋，“吓死我了，我都忘了这还有人呢。”
　　白伊岚也被吓的睡意全无，揉了揉脑袋，极不情愿的起了床。
　　叶楠一路小跑回到主厅，时清从听到她的脚步声后，便一直看着门口，目光一路追随着她。
　　“怎么了你。”
　　“嘿，这俩人感情可真好，这一大清早的……”
　　时清怔了一下，瞬间意识到她在说什么，稍显无奈的摇了摇头。
　　“管住你的嘴巴，不要乱说话。”时清有点担心叶楠没有分寸的乱开玩笑会让伊岚难堪，家该是个自由的地方，不必顾忌这个，忌讳那个。
　　“哎，我知道。”叶楠手动封嘴。
　　不多时，两人来到主厅。
　　白伊岚在看到时清的时候，目光稍微有些游移，略显拘谨的向她问了一声早，而后不自觉的看向叶楠，抚了抚额角，似乎在为刚刚的事而窘迫。
　　“早，床睡的还习惯吗？”时清起身，很自然的拉着两人落座。
　　“快来吃饭吧。”叶楠也对刚才看到的事绝口不提，招呼两人用餐。
　　两人对视一眼，不约而同的松了一口气，就很贴心。
　　“今天有什么安排？”时清没有过多的去留意两人，生怕自己太过关注会让她们不自在。
　　完全没有任何架子的闲聊着。
　　“我一会要去公司，伊岚这两天身子不大舒服，让她在家里休息，可能要麻烦您照顾她了。”
　　时清抬眼看了她一眼，这话简直说到她心坎里了。
　　“好，放心吧。”认认真真的应了下来。
　　白伊岚突然一声轻笑，这认真的样子是不是过分可爱了。
　　一家人其乐融融的吃完早饭，顾欣然准备出门，伊岚贴心的帮她理了理衣服，抱了抱她，看着叶楠送她离开。
　　母女俩都不是什么健谈的人，这会，各自坐在沙发一角，没有说话，只默默陪伴着对方。
　　时清把杂志合上，看了一眼伊岚，她正端坐着，也拿了本书在看。
　　“在家就别拘束着了，轻松一点。咱们看会电视？”时清找来遥控器，打开电视，电视节目播放的是【奇妙的恋爱】那档伊岚和欣然两人一起参加过的恋爱综艺。
　　白伊岚瞟见左上角网络电视的图标，不由得会心一笑，主动起身，挪到她身边坐下，母女俩一起看综艺。
　　……
　　再说顾欣然，还没进公司大门呢，就被记者堵在了楼下，不得已，给曲琪打了个电话让她赶紧来解救自己。
　　“然姐，时总出事会对心娱造成影响吗？”
　　“您打算如何处理与惟伊集团的关系？”
　　“然姐，请问您昨天发的那条微博可以理解为是在向白伊月和她掌控下的惟伊集团宣战吗？”
　　“请问心娱是得到了明家的支持吗？”
　　顾欣然不管不顾的往公司走，记者们亦步亦趋的跟在她身后，吵的她脑仁疼，抓起离自己最近的一个话筒，“我宣战宣的不够明显吗？”
　　记者们被她这一句给呛到了，这是……杠上了？
　　曲琪适时的带着一票保安前来护驾，顺利的把顾欣然接回了公司。
　　“我就少提醒你一句这两天别出门，你倒好，自己就撞到枪口上来了！”
　　“内部消息，惟伊现在是白悦在坐镇，因为目前白伊月的口碑和能力都不足以接手惟伊，那些时清曾经的誓死追随者大部分都离开了惟伊集团，另谋生路去了，说起来，现在的惟伊，也就是个纸老虎，远没有时清在的时候那么强大了，咱们没准还真有一战之力。”昨天顾欣然透露要与惟伊开战的意图之后，曲琪等人就忙活起来了，各种摸惟伊的底。
　　“我听说惟伊在筹划什么大动作，有这事吗？”顾欣然想起昨天方怡跟她说的惟伊打算办一场大秀来宣传新品。
　　“嗯，听说是支持白伊月的几家大公司的联合行动，如果大秀举办的成功，那自然算是白伊月的一件大功，我估计这是白悦在为白伊月铺路。”
　　“嗯。”顾欣然点了点头。
　　“所以如果能把这场秀搞砸，对白伊月本就不太好的口碑来说，无异于是火上浇油。咱们可以在这上面做做文章。”曲琪道。
　　“我也想办一场秀。”顾欣然话音刚落，曲琪差点一口水喷出去。
　　“什么？你这什么资源都没有，这就想进军时尚圈了？”
　　“你听我说完。我要办的不是一场纯粹的走秀，而是一档综艺。让咱们旗下的艺人们去体验一下不同的职业，一群成功的女人跨领域从零开始，不值得一看吗？”
　　曲琪一怔，在脑中勾画了一下她口中的那副场景，眼前一亮，随即又有些犯难，“可咱们旗下符合要求的艺人太少，撑不起一台秀吧，而且，如果只是几个人上去干巴巴的走秀，也没多大意思，还是得有点竞争机制。”
　　顾欣然看着曲琪，唇角浮起一抹坏笑。
　　“？？？你在打什么鬼主意！？”
　　“你跟岑姐多久没有联系过了？”
　　“苏岑？有一阵子了，怎么了？”曲琪说完，灵光一现，“你想让我联系光影的艺人？”光影毕竟是两人的老东家，心娱创立之初，还对两人多有照拂，找她们借几个艺人应该不是问题。
　　“嗯，我会去联系一下星月娱乐的叶总，之前在时总的生日宴上，她也是很受时总赏识的。”
　　“行，艺人方面没什么问题的话，就剩赞助商的问题了。”
　　“走秀……模特主要是为了展示服装，我们要是拉不到服装的赞助，那还展示什么？而且，市面上能跟禅叶家一较高下的服装品牌，也基本都投靠了白伊月，明家倒是可以，但是……口碑比禅叶家差了些。”
　　顾欣然稍一沉默，其实她心里真的有一个很合适的品牌。
　　办公室的门被敲响，两人扭头看去，“然总，明小姐来了。”
　　顾欣然点了点头，起身来到会客室，瞧见明斟坐在沙发上，一脸的烦躁。
　　“怎么了这位大小姐。”
　　“你想到办法对付惟伊了吗？我都快被我妈烦死了。”
　　“倒是有个想法，但是现在需要赞助商。”顾欣然把做走秀综艺的想法和盘托出。
　　明斟指节敲击着沙发，“服装一向是我家的短板，这部分是惟伊擅长的，没办法跟人家比，我家主营业务是时尚杂志和一些高端化妆品，还培养了不少自己的专业化妆师，你看能用上吗？”
　　“首饰珠宝这方面我去帮你拉，以我的面子，怎么也能拉到点赞助吧。”明斟放了豪言。
　　“但是服装这部分，我确实是……”
　　顾欣然点了点头，两人又商议了几句，明斟便起身准备离开。
　　“诶，这事可得抓紧点，我妈逼得紧，我现在连家都不敢回了。”
　　“嗯？逼你什么？”
　　“豪门老女人啊。”
　　顾欣然怔了一下，差点笑出声，“诶，你见没见过这位……薛老板？”
　　“没。听说一直在国外，最近因为惟伊的事才回来，一直也没见过。”
　　“咳，那……万一人家长得很漂亮呢？”
　　“？你什么意思？你觉得我是看颜下菜碟的人？？”
　　顾欣然沉默了一下，不是吗？
　　“不，我的意思是，万一她不是你想象中的那种，上了年纪的、身材臃肿、画着夸张妆容的……嗯……富婆，你懂我意思吧？”
　　“你收她好处了？”
　　“诶？”
　　“跟这当说客呢？”
　　“不不不你误会了，我没有见过她。”顾欣然赶紧摆摆手，这家伙对薛月贤的抵触心理也太严重了。
　　“我年轻靓丽青春活力，找个小姐姐小妹妹不好吗？为什么要上赶子去巴结一个老阿姨？全天下的女人都死绝了我也不会嫁给她的，呵。”最后那一声‘呵’就很灵性，带着浓浓的嘲讽。
　　顾欣然抚了抚额角，嗯对，你说的都对。
　　作者有话要说：　　薛月贤咬着明斟的耳唇：小姐姐小妹妹？还挺花心？
　　明斟：呜呜呜我不是我没有我超乖的
　　薛月贤：呵
　　今日深8：惊！婚姻生活不顺心！？婚后的小明总为何每天都在哭唧唧！
　　——————
　　是不是很久没有看到打脸的剧情了？
　　她来了她来了！


第116章 漂亮姐姐
　　且说明斟, 从大厦侧门溜了出来，坐在车上，想着该如何去拉赞助。
　　自家的赞助倒是没问题, 珠宝首饰这些, 是薛家的主营业务, 拉赞助这种事可得小心点，可别一不小心拉到那位薛阿姨身上。
　　找助理要了一份与薛家无关的高档饰品品牌的清单, 而后认真的筛选着。
　　“这个铭心这两年发展的好像还不错。”
　　“对, 高端定制的首饰，她们家主打的是情侣首饰, 并且这种首饰是独一无二，每个人只能买一款。所以很多情侣为了测试另一半对自己是否真心，就会带着对方去买铭心的首饰, 如果谁被记录在册, 禁止购买了，那场面就非常好看了。”助理笑道。
　　明斟点了点头, “这家, 跟薛家关系怎么样？”
　　“这老板挺硬气的, 薛家一直想把这家纳入自己的品牌里，做成子品牌, 但是她一直没同意。”
　　“薛家这么霸道？”明斟一挑眉, 顿时开始为这个老板鸣不平，凭什么你看上了就得成为你的附属？辣鸡！
　　“给我调一下这家老板的资料。”明斟说完，又拿出手机, 给自己老妈拨了个电话，她深知自家老妈知道很多行业里的内幕，这一点她自愧不如，所以调查资料这种事，还得问过老妈，
　　下午，明斟就带着满腔的自信，直奔铭心饰品的分店。
　　事先已经跟老妈打听过了，得知铭心的老板今天下午会到分店转一圈，这可是个好机会。
　　助理把车停好，指了指那家店面。
　　明斟之前很少跟生意场上的人接触，稍微有点忐忑，还好不是在办公室那种太正经严肃的地方见面。
　　明斟深吸一口气进了店，左右看了一圈，这店铺不小，上下两层，工作人员一看到有人进来，立马热情的迎了过来。
　　“你们老板在吗。”明斟淡声道。
　　“在的，请问您是？”
　　“明斟。”
　　店员们就算没见过明斟，也知道明家有这么一位二小姐，态度立马恭敬了起来。
　　“明小姐这边请，我们老板就在会客室里等您呢。”
　　明斟点了一下头，等我？难道是老妈打过招呼了？
　　正寻思着，便来到了会客室外。
　　会客室是玻璃隔间，明斟个头高挑，刚好能从磨砂贴纸的上方看到里面的景象。
　　明斟脚步一顿，不自觉的看向那个叠着二郎腿，坐在沙发上，正认真翻看着资料的女人，波浪般的褐色长发从右侧垂落下来，酒红色的呢子西装衬得身材凹凸有致，即便是坐着，小腹上也完全没有一丝赘肉！纤细的脚踝透露出她白皙的皮肤。
　　手型炒鸡好看，白皙细腻，手指修长纤细，指尖正捻着纸页。
　　工作人员轻轻敲了敲门，里面的人抬头看来。
　　四目相对的一瞬间，明斟默默的深吸一口气，这一眼仿佛被对方看了个通透，那双眸子清幽深邃，对她像是有着致命的吸引力，让她无法挪动目光，鼻梁精致立体，玫红色的唇瓣上还泛着点点的光亮。
　　！！！
　　要命嗷！
　　这女人身上怎么有一种清冷的气质，也太吸引人了！
　　“进来。”她淡淡开口，声音清亮，又有一丝很淡的温柔，简直撞进了明斟的心里。
　　明斟又吸了一口气，抬了抬腿，后退了一步，“不好意思，我忘了东西，稍等一下好吗。”说完掉头就走，还不断的告诉自己，要稳住，不能被人看出自己是在落荒而逃！
　　“诶？这……”工作人员愣了愣，又回头看了看屋里的人。
　　那人注视着明斟的背影，不经意的扬了扬唇角，连工作人员也忍不住吸了口凉气，不敢再看过去。
　　店外，明斟的助理一脸茫然看着门口，眼睁睁的看着自家老板大步流星的走了出来，拉门上车，一气呵成。
　　“老板，这么快？你这进去还没有两分钟。”
　　“你你你再把那个那个，铭心老板的资料给我看一眼。”明斟不经意的吸溜了一下口水，说话都不利索了。
　　小助理赶紧双手奉上。
　　“江铭，三十四岁，嗯，难怪身上有一种成熟女性的优雅知性，这个年纪的女人最有魅力了。”
　　“？？？”小助理听的一脸懵比，宁不是去谈生意的吗！？
　　“行，知道了。”明斟把资料合上，这次是知己知彼了！
　　整理了一下衣服，又补了个妆，这才出发。
　　进店之后，明斟很坦然的冲刚才那位工作人员笑了笑，而后轻车熟路的走到会客室外，啊啊啊啊这女人是妖精吧，怎么可以这么迷人！！
　　明斟强作淡定，抬手敲了敲门。
　　屋内的人再次抬头看来，冲她点了一下头。
　　明斟微微一笑，推门进去。
　　“江总您好，我是明斟。”明斟走过去，主动伸手要与之相握。
　　女人微微一怔，看了一眼她的手，没有回握，而是把资料放在一旁，伸手示意了一下对面的座位，“有事吗？”
　　明斟哽住，讪讪的收回手，唇角含笑，优雅落座。
　　“我这次拜访，确实是有一件事想跟江总商量。”
　　“江总知道心娱吗？”
　　“略有耳闻。”
　　明斟点点头，而后将心娱想要做一档跨界走秀的节目，需要赞助的事说与她听。
　　“参加这次综艺的艺人均是在各自领域有所成就的人，这些人的商业价值不用我赘述了吧？她们本身就有大量的粉丝基础，其影响力不容小觑。”
　　“你们这个想法不错。”
　　听见对方这么说，明斟心下一喜，面上露出淡淡的笑意。
　　“但是，你为什么不去找薛家呢，她们的品牌更大更响亮，如你所言，相互带动推广，必会形成双赢的局面。”
　　明斟提了一口气，哽住，总不能实话实说，告诉她我只是讨厌薛家那个老阿姨吧……
　　“您应该也知道，明家和薛家……关系比较微妙。”明斟心念电转，只能以两家不对付来解释。
　　对面的人点了点头，“好，这事我同意了。”
　　明斟还惊讶了一下，没想到进展的竟然这么顺利！？这人也太爽快了，这性格真是太对她胃口了！
　　“那，江总，我想结交一下您这位朋友，是不是可以交换一下联系方式？”明斟稍显期待的问。
　　对方犹豫了一下，才点了点头，“可以。”
　　“那我能请您吃顿饭吗？预祝我们合作成功？”明斟立马打蛇随棍上。
　　“我不喜欢吃外面餐厅里的食物，年纪大了，肠胃不太好。”
　　明斟僵住，半晌才洒然一笑，“您太会开玩笑了，那要不，改天我亲手做一顿饭菜请您吃？”
　　“好啊。”
　　看着对方温柔的笑容，明斟心口突突直跳，“行，那就这么说定了！”
　　眼见正事谈完了，明斟也不好意思再强行赖在这里，忍不住又多看了漂亮小姐姐两眼，“那江总，您忙吧，后续的事情，咱们电话联系？”
　　“好。”
　　出了店铺，明斟就差哼个小曲儿了，简直开心的要死，事情办妥了不说，还物色到了一个绝世美人儿！这人生，简直就像开了挂一样酸爽啊！
　　坐在车里，给顾欣然打了个电话，知会她首饰的赞助拿下来了，让她赶紧去了解一下铭心这个牌子，以及后续事宜。
　　而后便催促着助理赶紧开车回家。
　　“妈！我回来了！”明斟刚一进屋，就高叫了一声。
　　佣人们闻声跑下来，帮她把衣服和包挂了起来，又拿了居家服给她。
　　她道了声谢，直奔二楼母亲的卧室，正要进去，听见母亲似乎在讲电话，仓促间只听到一句什么“别在这得了便宜还卖乖……”
　　明斟敲了敲门。
　　“进来。”
　　“妈，你刚才在跟谁讲电话？”明斟进屋巡视了一圈，目光落在老妈脸上。
　　明薇轻笑，看着这个跟自己几乎是一个模子里刻出来的宝贝女儿，“还能有谁？你未来的……”
　　“打住，我再一次，严肃认真的通知您，我不会嫁给那个老女人的，另外，我已经找到了心仪的另一半了，青春靓丽人美声甜，跟咱们家也算是门当户对。”
　　明薇愣了愣，“啊？”
　　“啊。”明斟点点头。
　　“就是铭心的老板！”
　　明薇又愣住了，抿了抿唇，“铭心的……老板？”
　　“对，叫江铭，我刚才见过她了，啧~~~”
　　“诶，你说归说，别流口水。”
　　“咳，这位江总也是一位能人，一手创立了铭心品牌，虽然现在这个牌子还不及薛家的响亮，但是我们已经达成了合作，我相信，等我们的节目开播之后，铭心这个品牌一定会家喻户晓的！”
　　明薇紧皱着眉头，似乎陷入了沉思。
　　“妈，说实话，现在的惟伊没有了清姨坐镇，根本不足为惧，欣然的心娱已经向惟伊宣战，我也已经和她联手，只要我们能把惟伊干掉，那联不联姻有什么必要吗？您就忍心您的宝贝女儿嫁给一个跟您差不多大的老阿姨吗！”
　　“少来，她也就大你十几岁而已。”
　　“？？您自己听听您说的这是人……这是一个母亲该说的话吗！您这分明是要卖女儿啊！我不干！我不依！”
　　“可是，江铭我见过，哪有你说的那么好？”
　　“乖乖，她还不够好！？她不漂亮，薛阿姨就漂亮了？您真是老了，咱俩的审美已经不在一个水平线上了，我跟您说不到一块去。结婚是大事，这事我坚决不能听您的。”
　　“那你要是自己做主，后悔了怎么办？”
　　“打碎了牙我自己往肚子里吞，绝不赖您！”
　　“行，那我也不管了，你自己折腾去吧。”
　　明斟还想着据理力争呢，没想到老妈突然松了口，愣了一下，才兴奋的扑到她怀里，搂着她的腰好一通撒娇！
　　作者有话要说：　　明薇：呵，你自己说的不会后悔
　　明斟：哇——（哭的超大声）


第117章 心娱的秘密武器
　　这一段时间, 微博热搜几乎被惟伊的大秀宣传垄断了。
　　不是请来了什么国际知名的模特儿，就是惟伊集团和禅叶家发布的吊人胃口的新品宣传以及诱人的折扣福利，相比之下, 顾欣然一方倒是安安静静的, 明明半个月前那么高调的跟人家宣战, 结果只看到对方在积极筹备大秀，而她却毫无应对之策, 一些好事的吃瓜群众不免开始唱衰, 表示哪怕惟伊没了时清坐镇，依旧是顾欣然惹不起的角色。
　　对此, 顾欣然不予理会，安心准备自己的综艺节目。
　　这档综艺在明斟的努力下，还真拉来了不少赞助, 但可惜不论从名气还是品牌实力上, 都无法与惟伊一方的赞助商相较，能叫出名号的, 也就是明家了。
　　这天, 天刚蒙蒙亮, 顾白两人怕打扰时清休息，就轻手轻脚的离开了。
　　时清晨练结束, 脖子上挂着毛巾, 坐在沙发上擦了擦汗。
　　“她们走了？”
　　“嗯，刚才给我发了条短信，说已经在车上了。”叶楠回道。
　　“今天是惟伊大秀开幕的日子, 您说她俩特意挑今天，是密谋什么呢？”
　　时清抿了一口清茶，眸色深沉。
　　“现在所有人都知道这场秀对白伊月有多重要，这段时间欣然她们都没有动作，惟伊肯定也防着呢，我担心……”叶楠直皱眉。
　　“有话直说。”
　　叶楠讪讪一笑，“没，就是……您不出手帮她们一把？”
　　“暂时还用不到，何况，她要是连白伊月都对付不了，我怎么放心把这么大的家业交给她们。”
　　“啧。”
　　“别瞎操心了。惟伊的大秀是几点？”
　　“十点开始。”
　　时清看了一眼表，而后自顾自的去吃早饭了。
　　再说白伊月，昨天彻夜未眠，一大早就来到秀场，指挥着工作人员进行最后的检查工作。
　　这场秀对她和惟伊集团来说都是至关重要的，她可是花了大价钱请了业内最好的模特来站场，禅叶和惟伊的新品宣传也在此一举了，并且姑姑说了，只要这场秀能成功落幕，她这个继承人的位置才算是彻底稳住了。
　　所以，一定不能出任何纰漏！
　　“顾欣然那边有什么动静？”白伊月问。
　　这段时间顾欣然没什么动静，倒是让她挺意外的，但同时心里又有些犯嘀咕。
　　“没有，自从上次发了那条宣战的微博之后，就没有任何动静了，我估摸着，该是知难而退了吧，毕竟这段时间，和惟伊交好的不少公司也宣布不再与心娱旗下的任何艺人合作。对她们应该也是个不小的打击。”
　　白伊月点了点头，“还是不能掉以轻心。”几次跟顾欣然交战都未能占到上风，她也学聪明了些。
　　……
　　叶楠一直在关注着微博上的动态，从八点开始，惟伊便开始控制着微博热搜，不断的宣传着自家的大秀，且还放出了很诱人的折扣福利刺激观众准时去参与大秀的直播互动。
　　“清姐，惟伊的直播间已经开始预热活动了，观看直播的人数突破一百万了。虽然不知道这里面有多少水分，但看起来挺能唬人的。”
　　时清抬了抬眼皮，看了一眼时间，盯着表盘上的指针，在九点五十的时候，她放下表，道了句，“开始了。”
　　“诶？什么？”
　　叶楠怔了怔，立马拿起手机。
　　微博竟然有一瞬间的瘫痪。
　　【齐雨薇：女王的舞台，姐姐们来啦！@祁秋言】
　　【祁秋言：嗯，来了。】
　　【秦琼：其实我是拒绝的[/糗大了]】
　　【林果：@秦琼，屁话少点】
　　【叶栖寒：一把年纪了还跟小姑娘一起走秀……】
　　【霍洁：感谢然姐的邀请】
　　【沈灿：感谢然姐！】
　　【……】
　　叶楠这么随便划拉了一下，关注的那些娱乐圈的明星，竟然有一大半，都卡在9点50发布微博，像是商量好了一样，还有很多人发博表示很想去但是很遗憾没办法参与，只能远程支持一下等等，内容全是围绕着一档名叫【女王的舞台】的综艺节目。
　　这阵仗连她都惊讶了一下，不自觉的看了一眼时清。
　　“清姐，您刚才说开始了，是说这个？这是什么情况，这档节目就是欣然之前说的那个吗？这么快就录制好了？事先完全没有透露风声啊，她是怎么请来这么多明星的？”叶楠各种灵魂发问。
　　时清笑而不语。
　　而此时，微博懵比了半天的网友们也逐渐意识到发生了什么事，纷纷跑到各家爱豆评论区留言询问。
　　九点五十五分，顾欣然的微博终于有动静了。
　　【顾欣然：各位大姐姐小姐姐们，恭候多时了！【女王的舞台】今天十点正式开播，今天，她们将卸下满身荣耀，一切从零开始，跨界走秀，扬帆起航！】
　　随后，放出了一份名单，以及每位参与者的单人海报。
　　评论区顿时炸了锅。
　　【？？？？28位当红女星？？】
　　【是我疯了还是你们疯了？从零开始？跨界走秀？姐姐你们认真的吗？？？】
　　【卧槽啊啊啊我喜欢的墙头都在名单里，这是什么神仙综艺啊啊啊啊】
　　【娱乐圈里最火最有话题度的艺人都来了？？】
　　【槽槽槽，谁他妈还要看什么狗屁大秀，我要看女王！！祁齐cp给我往死了冲啊啊啊！！】
　　【！！竟然可以在一档节目里看到这么多明星！？】
　　【啊啊啊草！神仙天团！虽然但是，欣然和白老师为什么没在名单里！！！[流泪]】
　　【没懂没懂没懂，这是什么意思，找来这么一群人去走秀吗？卧槽，这就是顾欣然的手段吗？隔壁惟伊大秀马上开场，她也找人来走秀，刚正面？】
　　【淦，去他妈的惟伊，那些模特哪有琼果好磕！】
　　【顾欣然牛啤！】
　　【啊啊啊开始了开始了！！！】
　　叶楠翻了一圈评论，忍不住一声轻叹，短短五分钟，评论破五十万，点赞百万，转发十余万条。
　　而那个直播间，早已经挤进了五百余万的人，并且人数还在持续飙升，而相较之下，隔壁惟伊的直播间人数却骤然降低，只剩不到五十万了。
　　“嘶，欣然这商业头脑真不错，不对，说起来，她这人缘也是真的好，能把这些最红的艺人都请来，还真是有点本事。”叶楠抱着手机看的津津有味。
　　时清瞥了她一眼，“拿过来一起看！”
　　“哦哦哦~”
　　十点钟，直播间准时亮起，林果的脸出现在屏幕中。
　　“已经开始了是吗？”林果发现摄像头的灯突然亮了起来，立马往后挪了挪。
　　随着镜头拉远，观众才看清，这是在大巴车里，车里坐的满满的，全是当下最有名气，最火热的明星！
　　众人纷纷冲着镜头打招呼，画面一度十分和谐。
　　摄像师挨个扫过去，把每个人都录到了镜头里。
　　“大家好，我是林果。”林果端正坐好，冲镜头挥了挥手，打了个招呼，她今天穿了一件白色的蓬蓬裙，外搭一件西装外套，安安静静的时候看着有点御姐范，但一说话就处处透着可爱。
　　【嗷嗷嗷果子果子，果宝麻麻爱你rua！】
　　【崽崽好可爱！】
　　【咦姨咦，秦琼坐在她身边？我的琼果成真了？】
　　摄像机似乎听到了观众们的请求，直接把镜头给到秦琼。
　　“我是秦琼。”秦琼也打了个招呼，她穿了一身黑色礼服，两人一黑一白，一动一静，十分合拍。
　　“我能不能先代表广大观众朋友们，问二位一个问题？”摄像师脸上写满了八卦。
　　“嗯？”
　　“琼果cp是真的吗？”
　　“？把这个摄像师给我叉出去！”林果一指车窗。
　　众人哈哈大笑。
　　“两位知道来这个节目是干什么的吗？”
　　“走秀啊。”林果道。
　　“以前走过秀吗？”
　　秦琼摇了摇头，“没有，演过类似的角色，因为角色需要，所以对模特这份职业稍微了解了一点，不多。”
　　“我也没有，我觉得撕掉身上的标签，重新去找寻自己，这件事本身就很有意思，就来了。”
　　秦琼在旁边默默的看着她，“说实话。”
　　“……老板逼的。”
　　“噗……”车里又是一片笑声。
　　【哈哈哈哈老板逼的可太真实了】
　　【果子好可爱啊哈哈哈】
　　【秦琼这么拆台真不怕欣然收拾你么哈哈哈】
　　画面一转，祁秋言和齐雨薇入镜了。
　　两人礼貌的冲镜头打招呼。
　　“秋言姐很少参加综艺，这次怎么决定来了？”
　　“阿薇说觉得很有趣，想来体验一下，我就陪她来了。”祁秋言笑答，并且全程握着齐雨薇的手，俩人已经可以毫不避讳镜头了。
　　“咦~~也太宠了吧~”
　　“就是，这是想酸死谁啊？”
　　其他人纷纷起哄。
　　“栖寒姐可是从来都不参加综艺节目的，难不成也是老板逼您来的？”
　　“哦，她喊我来脱单。”
　　“？？？”
　　“哎，我也是！”霍洁和沈灿异口同声，与此同时，心娱其他单身参与者也不约而同的举起手来，“我也是！然姐说办这个节目就是为了让我解决终身大事，还说她会找来业内最顶尖的小姐姐！让我一定要争点气！”
　　“？？？她到底用这套说辞骗了多少人？”
　　一时间，心娱众人纷纷开始对起了口供，而其他娱乐公司的众人面面相觑，很默契的离心娱众人远了些。
　　“我算是知道了，这是然姐的阴谋，发展心娱的秘密武器，招赘！”
　　“……？”
　　【神特么的招赘哈哈哈，商业宝才顾欣然，心娱捡到鬼了吧！】
　　【所以这其实是一档相亲节目？】
　　【淦，有一说一，心娱的小姐姐们都好好康，随便一个放在一起都好搭啊，我磕不过来了啊啊啊啊啊】
　　【我也！！】
　　【卧槽，这直播间人数都破一千万了？隔壁惟伊大秀直播不到十万人了，你们是魔鬼吗？】


第118章 姐漂亮吗？
　　“哎？你们干什么呢？”车上, 心娱众人终于发现不对劲了，光影和星月的人竟然抱起了团，离自己等人远远的。
　　“心娱的人太危险，我们还是保持一定的社交距离吧。”
　　“？？？”
　　“我们是那种如狼似虎的人吗？你这样很尴尬, 真的。”
　　“太尴尬了，朋友都没得做了！”
　　“我们会让你们真香的！”霍洁带头喊话。
　　其他两家众人哈哈一笑。
　　【这友情我慕了慕了，这得多铁的关系, 能在节目里这么开玩笑】
　　【呜呜呜, 姐姐们笑起来也太甜了, 每一个都好可, 期待姐姐们的走秀！！】
　　【我可以！！这句话我已经说了太多遍了, 我可以啊啊啊！！！】
　　【一会是真走秀吗？姑奶奶们会走秀吗？】
　　【不知道, 但是直播肯定造不了假，期待就完事了】
　　不多时, 大巴车缓缓停了下来，屏幕上画面一转, 来到大巴车的外部，正对着车门拍摄。
　　车门打开，姐姐们一个接一个的走了下来, 三五成群的聚在一起, 走在红毯上，有序入场。
　　她们对这个场地和舞台也是未知的，只能跟着工作人员的指示往前走。
　　不多时，众人来到了后台一处公共化妆间, 二十八个座位，每个座位旁边站着一名化妆师和一名助手，看到众人进来，屋里立马响起了掌声。
　　看到这阵仗，众人纷纷露出惊讶的表情，待认出那些化妆师中有很多在圈内名气响亮的，甚至是某些大咖或是剧组御用的化妆师后，众人更惊讶了。
　　“咦？哇，这是明家的新品套装吧？”林果拿起桌上的一个化妆包，打开一看，里面是全套的护肤品，每个桌子上都放了一套，除此之外，连化妆师手里的化妆品，也都是明家的产品。
　　“感谢小明总！”
　　“小明总破费了！”
　　一些有代言在身的人立马有意识的感谢起了金主爸爸，正在暗搓搓观看直播的明斟表示很满意。
　　【咦姨咦，姐姐们用的是什么化妆品？求科普！】
　　【卧槽卧槽，明家这个化妆包我知道，这一套护肤品9999，在我购物车躺了好久舍不得买】
　　【我也在用明家的护肤品，效果确实不错，也有不少平价产品，这是高端产品了，一般人看看就行了】
　　【金主爸爸真有钱，上来就送一份大礼】
　　众人正闲聊着，突然听到后排传来掌声和欢呼声，回头看过去，是顾欣然走了进来。
　　“然姐！”心娱那群人像是见到了家长似的，格外激动。
　　顾欣然笑着冲大家摆了摆手，走到最前方的小平台上站定，扫视了一圈，面上不经意的浮现出温和的笑容。
　　“首先，我代表女王的相亲……不是，女王的舞台，欢迎大家的到来。”
　　“哎！过分了！”
　　看着那群人闹哄哄的声讨自己，顾欣然抿唇轻笑。
　　“不好意思，不小心把我的心声给说出来了。”
　　“哈哈哈~”
　　“好了，不开玩笑，我想问问大家，知道自己是来干什么的吗？”顾欣然挨个看过去。
　　“走秀！”
　　“那你们知道，这场走秀，还有竞争机制吗？”
　　“竞争？”众人一怔，这倒是没听说过，事先都以为只是单纯的来走个秀啊。
　　“对，我来给大家简单的介绍一下流程。今天是各位的初舞台，我知道大家已经摩拳擦掌，为这个舞台准备多日了，初舞台的展示之后，大家可以依据各位的表现，或是眼缘，自由结组，七人一组，组成四个战队。我们请来了四位专业的指导老师，来为大家进行为期七天的集中训练，七天之后，将是你们每个战队的第一次表演秀。在第二轮公演后，将开启淘汰机制，结合两次公演的投票成绩，淘汰掉劣势战队中，成绩排在最后的七个人。”
　　“七个！”众人惊讶道，一次就淘汰七个人！？
　　“对，七个。”
　　“本次节目共有三轮淘汰，最终，最终站在这个舞台上的，也只有七个人，组成娱乐圈最顶级的模特天团，胜者会得到你们想象不到的时尚资源作为奖励，这点容我卖个关子。”顾欣然略显神秘的抿嘴一笑。
　　“嘶……这也太惨烈了吧？”众人相互看了看。
　　“哎然姐，投票是怎么进行的？不会有黑幕吧？”
　　这话问的就很直接，场面一度有些尴尬。
　　顾欣然哈哈一笑，“我是让她们来脱单的，把她们都留下了，把你们都淘汰了，还上哪招赘去？放心吧，只要她们有人脱单了，我立刻把她淘汰掉，机会全都是你们的。”
　　“我算是看明白了，然姐这是肥水不流外人田啊~”
　　“哈哈哈~”
　　心娱众人一脸黑线。
　　【哈哈哈哈欣然好会说话啊，拼命推销自家艺人可还行】
　　【这问题问的也太让人尴尬了，还好我然情商高】
　　【心娱众人：？？？到底谁才是你家艺人？？】
　　【哈哈哈然姐太真实了】
　　“我知道大家都很关心投票的规则，也知道各位的粉丝都很给力，但是为了防止粉丝刷票破坏竞争规则，投票时，粉丝的投票只占百分之二十的比重，各位的舞台表演，占百分之四十，导师们的评分占比百分之二十，以及各位平时的表现，占比百分之二十。”
　　“大家还有什么疑问吗？”
　　“我们演出时的服装是节目组提供吗？”
　　“当然，等初舞台结束后，我们会向各位展示四组风格各异的服装，由大家自由挑选。”
　　“啊啊好期待！我就想穿美美的衣服~”
　　“能透露一下是什么牌子的吗？”
　　顾欣然抿唇，笑而不语。
　　“容我卖个关子。”
　　“啊，好过分！”
　　“好了，接下来化妆室就留给大家了，两个小时之后，我期待着你们的表现。”
　　“好！”
　　顾欣然说完便离开了，临出门前，还冲着心娱众人眨了一下眼睛，被网友们敏感的捕捉到了，评论她这个眨眼就很灵性！
　　休息室里，明斟、曲琪、方静海等人都在场。
　　顾欣然推门进屋，毫不夸张的松了一口气，方静海上前帮她整理了一下衣服。
　　“我刚才还算淡定吗？”毕竟是在这么多成功人士面前，还是第一次扮演主持人这种角色，连顾欣然都有点胆怯。
　　“超级稳！”方静海点点头，给了她一个大大的赞。
　　“诶，不错啊，这么大一会，卖出去好几千套护肤品。”明斟直冲顾欣然竖大拇指，赞她真是想了个金点子。
　　“这么快？”顾欣然一惊。
　　“嗯啊，好多家粉丝自发pk打榜，在这比谁的带货能力强呢。”曲琪摆弄着手机，一边刷着数据，一边实时汇报着。
　　顾欣然闻言，蹙眉想了想，“这样不行，我们不是来割韭菜的，我建议适当的限量限购，毕竟咱们是为了长远考虑。”
　　“我懂。”明斟点点头，拿出手机，给助理发了条微信交代了一下，而后在通讯录翻了翻，手指停在江铭的名字上。
　　自从加了江铭的微信，她一直没找到合适的机会跟人家聊天。
　　明斟咬着指节，自顾自的纠结了一会，编辑了半天又删掉。
　　顾欣然还在跟她说话呢，瞧见她这心不在焉的样子，瞟了方静海一眼，努了努嘴，使了个眼色。
　　方静海会意，顺着她的目光看过去，悄咪咪的绕到沙发后面，瞟了一眼她的手机。
　　“江总？是那位铭心的江总吗？”
　　“嘶！你吓死我了！”明斟差点跳起来，直拍心口。
　　“你们干嘛？这是什么奇奇怪怪的表情？”明斟左右一瞟，几人全都用一种很怪异的眼神在打量着她。
　　“这应该我们问你吧？小明总这是干什么呢？看着手机都能脸红？手机里面藏了什么啊？”顾欣然不怀好意的笑问。
　　“哪有！”
　　“哎呀呀，越说脸越红是怎么肥四！？”方静海很夸张的说着。
　　明斟本来没脸红，让她这么一说，彻底红透了。
　　“过分了啊，你别在这捣乱，滚去找你老婆玩去。”明斟气恼，瞥了顾欣然一眼。
　　顾欣然一摊手，这话还真说到她心坎上了，这段时间伊岚也没闲着，一直在跟进新品的设计，前两天熬了几个大夜，今天早上出门的时候，人都是恍惚的状态，可把她心疼坏了。
　　隔壁，顾欣然轻轻推门进去，看到伊岚侧躺在沙发上小憩，似乎是被自己推门的声音惊动了，伊岚翻了个身，睁了睁眼。
　　顾欣然快步走过去蹲在沙发旁，“睡吧，没事。”
　　白伊岚瞟了一眼墙上的挂钟，伸了个懒腰，“已经开场了？”声音沙哑的问着。
　　“嗯，大家正在化妆，准备初舞台。”看着她熬红的眼睛，顾欣然一脸的心疼，语气格外的轻柔。
　　白伊岚坐起身来，揉了揉眼睛，“我去看看衣服做的怎么样了。”
　　七天之后就是公演评选，四种风格共计二十八件衣服，实在是不小的工作量，虽然有专业团队，但是从设计的制作，她还是要亲自盯着才放心。
　　“诶，铭心的江总你见过吗？”
　　“嗯？没有。”白伊岚摇摇头。
　　“这人有点神秘，连谈合作的事都没有出面。”
　　“怎么？你在担心什么？”
　　“那倒没有，你没发现明斟一提到这个江总，整个人的状态就不对了吗。”
　　白伊岚微一挑眉，稍微回想了一下。
　　“刚才那家伙抱着手机，看着江铭的微信号，居然还脸红了。”
　　“还有这事？”
　　“嗯，回头找个机会，你问问她？”顾欣然就差把八卦俩字写在脸上了。
　　“行。”
　　俩人这一合计，很默契的把小黑手伸向了明斟。
　　……
　　时清的住所。
　　时清正悠闲的坐在沙发上看着杂志喝着茶。
　　叶楠一个人默默的看着直播。
　　“欣然这主意还真不错，这次惟伊请来了那么多业内知名的模特，直播间却只有寥寥几万人了，风头全都被欣然抢去，这脸可丢大了。很多赞助商已经表示出了不满，在向白悦施压。”
　　“让一群演员歌手来跨界走秀，亏她想得出来。”叶楠轻叹。
　　“诶你别说，这些演员确实长得好看，比那些名模都好看，我现在也挺期待她们的表演的。”叶楠自顾自的说了半天，完全不在意时清有没有回应，早就已经习惯了这样的相处模式。
　　“嘶，诶清姐，我还是有点担心她们的服装问题，这么多知名艺人，要是登台的服装拿不出手，那可太丢人了。”
　　时清抿了一口茶。
　　“你是不是忘了，伊人这个品牌是怎么来的。”
　　“哦对！”叶楠一拍脑门，恍然大悟！
　　不多时，时清把茶杯放下，听着叶楠手机里传来的一群女人叽叽喳喳闹哄哄的声音，稍显不耐的揉了揉额角。
　　“现在的年轻人真的会喜欢看这些人吗？”时清问。
　　为什么她听着，只觉得聒噪呢？
　　她刚才就看了个开头，坚持着把欣然出镜的片段看完了，在镜头给到那几十个女星的时候，她就看不过来了，放眼望去，虽然有几个眼熟的，但都不大认识。
　　“多好看啊！不比那些模特好看吗！要不我挨个给您介绍介绍？”
　　“哎呀，杂志有什么好康的，来康康这群姑奶奶！”
　　时清直皱眉，一脸嫌弃，“你说话的语气怎么这么做作？”
　　“？？？”
　　“你难道不想和伊岚多些共同话题吗？现在了解一下，等她回来，你就可以跟她谈论这些她们的圈内好友了。”
　　时清想了想，这话是真的戳到她的死穴了。
　　半小时后……
　　“诶？这个就是《期不离》里面的那两个演员吧？这是那个恶毒女配，我知道她，原来她叫秦琼。”
　　“哦，她和林果是上过伊岚参加的那档综艺吧，她俩是一对？”
　　“叶栖寒？诶，这个女生有点帅。”
　　“这个祁齐cp也挺可爱的啊。”
　　叶楠托着腮，笑眯眯的看着她，“老板。”
　　“嗯？”
　　“香吗？”
　　时清面露不善的瞥了她一眼，吓得她立马噤声。
　　……
　　不知不觉，小姐姐们上妆完毕，纷纷换上了自己登台要穿的衣服。
　　而这期间，虽然心娱团队没有就此综艺大肆宣传，但是这丝毫不妨碍它屠了热搜榜。
　　各家粉丝疯狂pick自家爱豆，自发的组织了一场声势浩大的宣传活动。
　　惟伊为了这场大秀，花了大价钱买下的数条热搜，转眼间就被挤到三十名开外去了。
　　【啊啊啊虽然很期待姐姐们的舞台，但是光看她们化妆我都能看一天，这个节目太快乐了啊啊啊！】
　　【我以为可以看到刺激的撕逼现场，为什么看到的都是粉色泡泡？这些姐真就是来组团相亲的吧？】
　　【啊啊啊秋言用手指帮雨薇涂口红是认真的吗！崽你争点气，你倒是用嘴涂啊！！】
　　【楼上你冷静点，用嘴涂不能播吧哈哈哈哈】
　　【淦！我以为秦琼是钢铁直，直到我看到她给果子涂眼影，我酸了呜呜】
　　【啊啊啊姐姐们互相化妆真的太戳我了啊啊啊！！我要再看一辈子！！】
　　【这句话我已经重复了太多次，但我还是要说，我可以！！！每一个我都可以！！】
　　眼见着众人准备妥当，工作人员引导着大家去了演播厅。
　　“姐姐们可以自由落座，稍后会向大家展示舞台，而后测评便开始了，出场顺序由各位自行决定。”工作人员说完便退场了。
　　众人不约而同的相互看了看，而后各自落座，基本上也是以公司为单位。
　　星月的人以颜汐为首，包括祁齐二人在内。
　　光影的艺人以苏澜为首。
　　其他一些小公司的艺人跟相熟的人坐在一起。
　　心娱那群人相互对视了一眼，很默契的各处乱坐，看到有人落单了，立马有人过去陪着，看到有人不大爱说话，立马找话题cue人家，很快就把场子暖了起来，气氛一度十分的融洽。
　　不多时，面前的大屏幕亮了起来，舞台展现在大家面前，众人一阵惊呼。
　　“诶，我还从来没有走过T台。”
　　“这舞台好棒啊，灯光的氛围营造的不错。”
　　“对对对，多亏了这个灯光才有了点熟悉的舞台的感觉。”
　　“你们看，舞台的地面上有标线，是不是一步要走多远，走多少步到头的意思？”
　　“哇，这好难啊，我真就以为走秀就是走路，还在想走路谁不会，我就来了……”
　　“后悔了吗？”
　　“嗯。”
　　“咱这还没开始呢，怎么就已经后悔了……”
　　“毕竟不是专业干这个的……有没有专业的人？先给大家打个样吧？”
　　“霍姐呢？姐你是专业的，要不你来打个头阵？”有人疯狂cue霍洁。
　　“行，那我第一个。”霍洁完全不怯场，一点头，就起身了。
　　众人立马为她鼓掌。
　　霍洁把肩上披着的白色西装脱掉，又惹来阵阵尖叫声。
　　她里面穿的是一件黑色露背装，配了一条bulingbuling的长筒喇叭裤，她的身材正好，窄腰长腿，是个完美的衣服架子，又美又飒。
　　霍洁冲众人招了招手，走进了通道，直奔舞台。
　　霍洁站上舞台，左右看了一眼，而后扶了扶耳麦。
　　“灯光老师你好，我想要一瞬间所有灯光都聚焦在我身上。”
　　“好的。”立马有人回应。
　　……
　　演播室。
　　“哦诶？这还可以提要求的吗？”
　　“哇塞，她这个，瞬间聚焦想想都很炸裂了。”
　　“太期待了太期待了。”
　　“来了来了来了！”
　　屏幕里一片黑暗。
　　蓦地无数各色光柱四处乱射，瞬间照亮了整个舞台。
　　下一秒，所有光柱猛地汇聚于舞台正中心，全部聚焦在了霍洁身上！
　　霍洁左手搭在腰上，微微歪着身子站着，在光芒聚焦在她身上的那一刻，霍然睁开眼睛，眸中仿佛闪过一道精光！
　　“啊啊啊这一下太有感觉了！！”
　　“我鸡皮疙瘩都起来了！！”
　　“哇这个镜头是真的棒，真的是很有舞台经验，那一瞬间摄像机正好聚焦在她脸上，气势一下子就出来了。”
　　“太强了太强了，你看她走得好直，每一步鞋尖都刚好落在标线上又没有踩到！”
　　“哇这大长腿，羡慕了羡慕了。”
　　“好从容啊，表情管理的也好到位，太专业了太专业了。”
　　众人正惊叹着，舞台上的霍洁刚好走到了尽头，手臂惯性的往前一甩，顺势抬起，手指滑入发间，往后抓了一下头发，微微仰头，眸中透着一丝慵懒，一手叉着腰，微微提跨，摆了个pose，而后便回到了舞台中心，转身，回眸，定格。
　　以一个飞吻做结尾，深深的一鞠躬，直起身来的时候，面上带着笑意，与刚才走秀时的神态完全判若两人。
　　【啊啊啊我对霍洁的印象还停留在逃出生天，第一次看到她走秀，这是什么宝藏爱豆！！】
　　【楼上，听说是签约心娱之后，公司让她去时尚圈发展的，不得不说，她真的很适合当模特，身材比例太棒了，这气质也是绝了】
　　【啊啊啊疯狂pick我洁，娱乐圈第一的模特天团必须有你一席之地！】
　　【太飒了啊啊啊好A啊，我不行了！！】
　　“完了完了，她这第一个炸场了，谁敢在她后面上啊……”演播厅众人苦笑不已。
　　“这能两个人一起走吗？”林果冲着话筒问了一句。
　　“可以。”导演答。
　　“？？啊？还可以两个人一起？”
　　“情侣档可以。”导演答。
　　“这不公平吧！”
　　“颗颗~”
　　“？？？”
　　“你这个颗颗就很灵性，这是逼着我们入赘呢吧？”
　　“哈哈哈哈~”众人一通哄笑。
　　“那要不，姐姐们，我和秦琼先上，反正我们俩也不是专业的。”
　　“行，加油加油！”
　　“好嘞~”
　　俩人很从容的上了台，手拉着手站在舞台中间，瞬间成为全场焦点。
　　“诶呀诶呀快看，这俩人一黑一白一动一静，还真合拍。”
　　“是啊，果子好可爱，诶，这样看起来，秦琼也挺御的，这俩人还真般配。”
　　“真是，两个人一起走应该没那么害怕了吧？我也想找个人一起走。”
　　“我也是。”
　　“姐妹们，你们不觉得这像是欣然的阴谋吗？先让霍洁来个惊艳亮相给咱们施压，再由林果和秦琼提出情侣档走秀，刺激咱们找个另一半一起上台！”颜汐推了推并不存在的眼镜，一本正经的分析着。
　　“嘶！细思极恐啊！”
　　“？？听你这么一说好像有点道理！”
　　“对，我也觉得！”
　　【？？这些姐姐是失忆了吗？是她们让霍洁先上的吧哈哈哈哈】
　　【槽哈哈哈一个个的竟然还当真了，欣然简直委屈的要死哈哈哈】
　　【顾欣然：？就……挺突然的】
　　【哈哈哈然然人都不在现场还被疯狂扣锅】
　　【竟然还有这么多人认同她，早晚被这些姐笑死】
　　【颜汐：姐漂亮吗？脑子换的】
　　【哈哈哈哈哈】
　　作者有话要说：端午快乐嗷~
　　本章留言掉落红包~爱你们


第119章 平平无奇小导演
　　【啊啊啊啊我可以！！我可以！！】
　　【每一个都好棒！我太花心了, 见一个爱一个呜呜呜】
　　【我也是啊啊姐姐们真不愧是经验丰富的演员，镜头感太强了，每一个舞台都好棒啊啊啊】
　　【这是专业的吧？是专业的吧！！】
　　【这甩了隔壁模特秀多少条街？】
　　【呜呜呜每一个我都好喜欢，我真的一滴都没有了, 早晚死在这个节目里呜呜】
　　【震惊了，我从来都不知道我家小姐姐有这么多才艺！我太爱这个节目了，让我重新认识了我家宝藏爱豆】
　　【心娱的艺人是全能的吧？是吧是吧？跟她们老板一样, 十项全能吧！】
　　两个小时之后, 初舞台结束, 小姐姐们回到演播厅, 热情的探讨着。
　　好几个人围着霍洁, 表示想要抱大腿, 霍洁洒然一笑，主动分享各种舞台经验。
　　有几个刚才在大巴车上特意换了座位想要远离心娱的艺人, 这下全都真香了，就差把心娱这些人团团围起来了。
　　演播厅里讨论的热火朝天的, 欢笑声一轮接着一轮，顾欣然站在门外听了听，看了看镜头, “我现在是不是不应该进去打扰她们？？”问向摄像师。
　　【哈哈哈哈, 然姐最想看到的一幕来了】
　　【对对对，别进去打扰她们了哈哈哈哈】
　　【同志们，隔壁大秀直播间只剩不到五万人在看了】
　　【！！真的吗？让我康康！】
　　【姐妹们快去送惟伊上热搜呀！】
　　【这公司没了时总真是不行，好歹一个时尚公司, 跟人家刚走秀都刚不过，之前造了那么大声势，这？就这？以后还要不要做在圈子里混了？】
　　【我都替她们脸红了】
　　【重点难道不是我然老婆骚套路太多了吗？】
　　微博上，惟伊大秀被心娱主打的综艺节目抢光了资源一事引起了社会各界的广泛关注，吃瓜群众纷纷表示，这大概是惟伊最不想上热搜的时候吧。
　　于是乎，不少吃瓜群众自发送惟伊上热搜。
　　惟伊集团总部。
　　白悦面色阴沉的要滴出水来，右手紧紧攥着座椅扶手。
　　白伊月站在办公桌前，低着头一言不发。
　　“果然是时清看好的人。”半晌，白悦叹了口气。
　　“姑姑，现在并不是没有转圜的余地。所有人都知道惟伊主打品牌服装，这方面，明家完全不是咱们的对手，她们现在把声势造的这么足，一旦展示不出足够惊艳的设计品，不就是在打自己的脸吗？”白伊月不死心道。
　　白悦深深的看了她一眼，“她们既然敢做这样的节目，你觉得，会没有亮眼的设计品吗。”
　　“明家我太了解了，她们没有拿得出手的设计师！而且这些年，惟伊一直在这方面压制着明家。”
　　白悦摇了摇头。
　　电视里传来了顾欣然的声音，两人不自觉的抬头看去。
　　“各位聊着呢？”顾欣然把门推开一条缝，往里探了个头。
　　“然姐！你们家都是什么神仙小姐姐，太全能了吧！”
　　顾欣然闻言眉眼都笑弯了。
　　“平常她们休息的时候会去公司玩，公司里培养新人会有这些课程。”
　　“还有走秀课！？”
　　“不止啊，还有设计啊穿搭啊各种课程，为了培养大家的时尚感。”
　　“啧！瞧瞧人家公司。”
　　“所以，要入赘吗？”
　　“噗……”
　　“欣然你这目的性也太强了。”
　　众人哈哈一笑。
　　“是不是要分组了？可以看服装了吗？”
　　“当然。”顾欣然一点头，一群人立马兴奋了起来。
　　顾欣然回头看了一眼，工作人员推着四个衣架走了进来，衣架上罩着一层白布，还在保留着神秘感。
　　跟在工作人员身后的，还有设计团队。
　　众人好奇的张望着，却突然在其中看到了一个熟悉的身影。
　　“白导？？”
　　“岚姐？”
　　“大家好，我今天的身份是，服装设计师。”白伊岚丝毫不怯场，展颜一笑，冲大家微微鞠躬。
　　在听到她这样介绍自己，众人面面相觑，一时间都有些蒙圈了。
　　“哦我想起来了，你们记得【明星衣橱】那档节目吗？这俩人都是超棒的设计师！”
　　“对对对！我记得欣然当时在节目上画了好多张设计图，太厉害了。”
　　“啊？真的吗？”
　　“对，这俩人都是很厉害的设计师，我好期待岚姐设计的服装啊，哪套是她设计的啊？”
　　顾欣然笑着回头看了一眼，四位设计师各自站到了自己设计的作品旁。
　　“你们只看到了伊岚，也不好奇一下其他三位设计师参与设计过什么品牌吗？”顾欣然笑问。
　　“好奇！”说是这么说，但另外三位设计师实在是脸生的很，完全没有见过，有的人还以为是自己孤陋寡闻了，正暗搓搓的求科普，结果发现，压根没人认识她们。
　　“各位老师好，我是刘冰。”站在伊岚旁边的穿着职业装的女人从容开口，“我们三个都是……”她顿了顿，与其他两人对视一眼，“我们都是伊人服饰，总设计师的助理。”
　　刘冰介绍完，三人齐刷刷的面带微笑微微鞠躬。
　　会场里有一瞬间的安静。
　　“？什么？什么？哪个牌子？”
　　“伊人？是那个伊人吗！？”
　　“不会吧？就是那个在各大城市的中心地段开设店铺，衣服只展示不售卖，老板是个超级土豪的伊人服饰？”
　　“哇哇哇你这样一说我就想起来了，她家衣服都超级漂亮啊！！”
　　“而且她们家真的不简单，市面上没有任何一家服装公司敢仿制她们的服装，一旦发现会告到你破产的那种，所以她们家的衣服，我只在展示柜里看到过。”
　　“对对对，她家连照片都不让拍！”
　　“实不相瞒，我还真找人做过她们家的衣服，但是没找着，没人敢接单。”
　　“嘶……真的是那个伊人吗？”有人不确信的提问道。
　　顾欣然微笑颔首，这些惊讶的反应特别真实，让她很满意。
　　【什么？什么情况？我怎么听不懂？姐姐们为什么会那么惊讶？】
　　【同问，一个衣服品牌，有什么值得惊讶成这样的吗？她们没穿过？】
　　【楼上，她们还真没穿过，这样说吧，这世上，还没有人穿过伊人家的衣服】
　　【？？？太夸张了吧？】
　　【倒不是说这个牌子的衣服有多贵，而是她们老板，完全就是个有钱任性的超级土豪，把漂亮衣服展示出来，只让你看不让你买】
　　【对，之前我记得有人说要花十倍的价钱去买一件衣服，被店员毫不留情的赶出去了】
　　【我草草草，只有我关注到了欣然请来了伊人的赞助吗？？】
　　【不是，顾欣然到底有什么后台啊？伊人诶！连时清都没辙的伊人诶！】
　　【啊啊啊我想看，想看漂亮衣服！！】
　　【？？本来我还在担心然然跟惟伊宣战之后公司会不会被打压的很惨，现在？？我是不是应该担心一下惟伊？】
　　时清的住所。
　　“？？？宁不是不帮忙吗？不是说要是连白伊月都对付不了，你是不会放心把家业交给她们的。这？”叶楠睁大了眼睛看着她。
　　连她自己暗中经营多年的伊人品牌这张王牌都打出去了，这还叫不出手相助？
　　“嗯？我帮了吗？那些设计图纸本来就是伊岚小时候画的，伊人这牌子也是为她经营的，只不过是物归原主罢了。”
　　“你这……这就不讲道理了。”
　　时清认真的看着她，“我什么时候讲过道理？”
　　“就……”行的吧。
　　……
　　“哇，能不能快点让我们看看衣服啊，太期待了！！！”
　　“对对对！太期待了！！”
　　演播厅里，姐姐们各个一脸期待，望眼欲穿的看着那几个衣架。
　　“不着急，我先来说一下分组的规则。稍后我们将展示出四套服装设定，由各位自行挑选适合自己的风格，我要提醒大家一句，模特，是为了展示服装而存在的，大家不要只想着要穿漂亮衣服，在舞台上展示自己，而颠倒了主次。”顾欣然说完，看了众人一眼，而后冲几人示意。
　　几名设计师把自己身旁衣架上的白布揭开。
　　“哇——”演播厅里立马传来一阵倒吸凉气的声音。
　　一群小姐姐们不约而同的捂着嘴惊呼，惊喜俩字都写在脸上了！
　　“哇这也太好看了吧，黑色的那一套也太御了，真的得要很有气质的人才能驾驭得了，七个人穿着这个系列站在台上走秀，想想都很有女王范儿了。”
　　“哎呀，白色的那几件都好仙啊，也太适合我了！这是岚姐设计的？”
　　“哦！岚姐设计的那一套裙子上都带着兰花的点缀！”
　　“那个兰花是画上去的吧？”
　　“对，是画上去的，所以这个系列的每一件衣服，都是独一无二的，不会再有一模一样的第二件了。”白伊岚点了点头，画兰花这一点，还是之前小也的小爪印给了她灵感。
　　“太仙了，我好想穿岚姐设计的这套。”
　　“姐妹，旁边那套星空题材的设定也好棒啊！特别大气。”
　　“不觉得黑白拼接那套特别高雅吗？每一个系列都好棒啊，都好想穿怎么办？”
　　“我也是！！”
　　【啊啊啊这是神仙设计师吧，完全长在我审美上的衣服啊】
　　【果然伊人从没让我失望过】
　　【白老师手里那几套我在店里见过！但是好像她自己又改动了？】
　　【诶诶诶？什么？所以那几套很仙的裙子是白老师设计的？？是这意思吗？】
　　【？？？】
　　“岚姐？这几条裙子是你设计的？我在店里好像见到过……”现场也有人发现了端倪。
　　白伊岚看了过去，大方的点了点头。
　　“可是……不是……”众人有点反应不过来。
　　刘冰看了伊岚一眼，“抱歉，我还没介绍。伊岚姐就是伊人服饰的总设计师。”
　　“？？？？”
　　在场众人完全懵比，连弹幕上也是满屏的问号。
　　【？？？所以……白老师在当导演的间隙，还去做了设计师？还是这么成功的设计师？】
　　【藏得太深了吧！？】
　　【我对我爱豆认识不足……不，我已经不认识我爱豆了QAQ】
　　【就这？不吊打隔壁禅叶十条大马路？】
　　【就……平平无奇小导演？】
　　【姐妹们，热搜安排起来吧，#顶级设计师白伊岚，以及#白伊月，宁配吗？】
　　作者有话要说：这不止是一位平平无奇小导演，这还是一位平平无奇的豪门继承人哦，颗颗~


第120章 砸钱！
　　“这怎么可能！？白伊岚怎么会是伊人的设计师？这些年她从来没有涉足过时尚圈啊！”白伊月都气疯了, 电视里那一幕幕正疯狂的打她的脸！
　　白悦相对淡定多了，脸上也没有了太多的表情。
　　微不可闻的叹了口气，“我早该想到，时清怎么会不给自己留退路呢。”说完, 闭上眼睛，无奈的笑了笑。
　　“您这话是什么意思？”
　　“难道……伊人这个品牌，是时清在背后经营的？”白伊月瞳孔微缩, 满眼震惊。
　　“不可能啊, 这些年我一直在她身边, 我了解她, 她做的所有事情我都知道。经营这么大的一个品牌, 她怎么可能完全不露马脚？而且那些设计品就连禅叶家最顶尖的设计师都达不到这个水准, 白伊岚怎么可能？”
　　白悦深深的看了她一眼。
　　“你了解时清？”
　　“我……”
　　“时清来到白家整整二十五年。前二十年，我从未表露对集团有任何想法, 也从没参与到集团的任何事务中去。”白悦顿了顿。
　　“可她，却从来没有一丝一毫的放松过对我的防备。”
　　“我跟她斗了这么多年, 都不敢说一句我了解她。这个女人的城府，远比你想象的还要深。”
　　“我甚至都怀疑，这些年, 她在营造着一种假象……”
　　“假象？什么假象？”
　　白悦没有说, 只是自顾自的思索着。
　　“白总，薛家……”助理急匆匆的跑了进来，连门都没敲。
　　“怎么了？”
　　“薛家的赞助全撤了，我现在完全联系不上相关的负责人了！”
　　“怎么会这样？”白伊月急了。
　　“不知道啊, 电话始终打不通，拨过去就被挂断了，短信也不回。”
　　白悦默默的闭上了眼睛，心中隐隐有一个大胆的猜测。
　　……
　　直播继续。
　　顾欣然笑着看着那群纠结咬手指的姐姐们。
　　“怎么样各位，决定好了吗？”顾欣然问。
　　“这太难了，每一套都好漂亮好想穿啊！”
　　“真的，每一件都好喜欢！”
　　“能不能pk完之后各组交换服装再pk一次？这样有对比才能看出哪一组表现的更好吧？”
　　“啊这个提议好棒！我觉得可以！！”
　　“这……”顾欣然顿住，要按照这提议，这节目得做多久？这些姐，上来就要更改节目规则了可还行！？
　　“不太行哦。因为机会只有一次，所以才会让人格外的珍惜啊。”
　　众人直呼遗憾，眼看着确实没有转圜的余地了，便与相熟的好友一起商量着。
　　顾欣然又为大家介绍了一下四位模特导师，都是业内经验非常丰富的专业人士。
　　“现在请大家按照刚才出场的顺序来选择心仪的小组吧。一定要记住，适合自己的，才是最好的。”
　　霍洁率先起身，看了看，“那我就选这套吧，我也挺像试试御姐风的。”选择了黑色礼服套装。
　　秦琼林果俩人一起选，选择了星空套装。
　　祁秋言和齐雨薇则是选择了伊岚那套仙气十足的白色公主套。
　　不多时，众人挑选完毕，各个一脸兴奋加激动，恨不能立刻就穿上这些漂亮衣服。
　　“接下来节目组为大家准备了午餐，请大家去食堂用餐吧，从明天开始，便开始为期七天的集训了，今天下午大家可以自由活动或是提前训练，吃完饭之后，工作人员会带大家去住处休息。”
　　“好。”
　　顾欣然说完，微微鞠了个躬，便和伊岚一起离开了。
　　休息室里，俩人推门进去，瞧见曲琪和方静海一人一个角落，正在打着电话，明斟还在摆弄着手机。
　　不多时，两人先后挂掉了电话，笑盈盈的走了过来。
　　“怎么了这么开心。”
　　“刚才有好几个时尚品牌说想追加赞助，问我们还需不需要。”曲琪道。
　　“我这边也是，连零食、咖啡这些食品赞助都找上来了。”方静海略显激动道。
　　顾欣然点了点头，“这样，列一份名单，让方怡去大数据检索一下，看看这些品牌产品的口碑究竟如何。现在轮到我们挑选赞助商了。”
　　“好！”
　　“诶，这是不是就叫今天你对我爱搭不理，明天我让你高攀不起啊？”明斟笑问，同时又为自己的机智点了个赞，还好自己早早的就冠名了独家赞助。
　　顾欣然轻笑，回头看了伊岚一眼，冲她眨了一下眼睛。
　　白伊岚会意，“静海，有新的饰品赞助吗？”
　　“还真有，有几家名气比铭心响亮的赞助商都发来了合作邀请。”
　　“诶？诶诶诶等等，你这是什么意思？要换掉铭心？”明斟一听，不由得坐直了身子。
　　“主要是铭心这位老板也太神秘了，连谈合作的事都不出面，见不到这人，我心里实在没底，还不如再找个靠谱的合作商。”白伊岚蹙着眉头，稍显纠结。
　　“啧！伊岚，你还信不过我吗？”
　　“你我当然信得过，可这位江总，跟你也只有一面之缘，你太单纯，我怕你被人骗了还不自知。”
　　“就是，商场的水可比娱乐圈还深。”顾欣然也帮着腔。
　　“不是，你们这样把我置于何地？”明斟急了。
　　“那要不……小明总，你把这位江总请来见一面，都是为了合作，彼此知根知底一点，还放心些。”方静海提议。
　　顾欣然和白伊岚对视一眼，发现了对方藏在眸底的笑意。
　　“我……”
　　“行，那我问问她。”
　　……
　　时清的住所。
　　两人看完直播，瞧见那些艺人们其乐融融的吃着午饭，才意识到该吃饭了。
　　叶楠赶紧跑去做饭，正忙活着，电话响起，拿出手机看了一眼，一怔。
　　“怎么了。”时清听着手机铃声依旧在响，而那家伙拿着手机没有反应，就意识到有问题了。
　　“白悦打来的。”
　　时清眯了一下眼睛，心念电转，点了一下头。
　　叶楠深吸一口气，立马跑到沙发旁，抱起一个靠枕，把脸埋住，用力的嘶吼了两声。
　　时清被她这举动搞的一愣，讷讷的看着她。
　　“咳、咳咳……”叶楠直起身来，咳了两声，接起了电话，摁了免提。
　　“喂？白总，咳……”声音十分沙哑，像是刚哭过。
　　时清闭了闭眼睛，扶额，简直要被这家伙蠢死，不就是装个哭，至于吗至于吗至于吗？
　　“叶楠，清姐怎么样了？”
　　“还是那个样子，一直不见好转。”叶楠话语中带着浓浓的忧伤，加上她那沙哑的音色，还真有点唬人。
　　对面白悦轻笑了一下。
　　“麻烦让她听一下电话吧。”
　　“？？？”叶楠人都傻了。
　　是我装的不像？
　　“嗯？清姐她还……”
　　“我知道她根本没有事，这一切都是她的计策。”
　　“什么计策？我怎么听不懂您在说什么？清姐她现在还躺在床上吊着营养液呢啊！”
　　“惟伊是她一手撑起来的，她难道忍心看着惟伊就这样走下坡路吗？”
　　“白总，我没听懂您在说什么，而且，伊岚已经代她签了字，她们母女和惟伊，和白家，再无瓜葛了，我不知道惟伊出了什么事，但现在的她，已经无心也无力去管了。她人现在就躺在我的面前，您要是不信，我派司机去接您，您自己过来看吧。”
　　对面白悦沉默了许久。
　　“不必了，你好好照顾她吧。不管怎么样，她都是我嫂子。”
　　叶楠闻言一个大白眼，差点干呕出声。
　　“放心吧，我会好好照顾她的。”叶楠说完，抽搭了一下，才挂掉电话。
　　“呕！这人也太恶心了，还嫂子，怎么有脸说得出口！”
　　时清叹了口气，无奈摇头。
　　“清姐，你说她真的发现了吗？”
　　“她在诈我。如果我猜的不错，这通电话，被她录音了。”
　　“为什么呀！？”
　　“她想借我的名，来挽回惟伊的颓势。一旦证明我没事，她会将大权交回给我，那些支持我的人就会继续支持惟伊。说白了，她想让我继续给白家打工。”
　　“哦~这女人真不要脸。”
　　“这么多年了她才发现斗不过你，恶事做尽又来向你示好，真是又蠢又坏。”叶楠又道。
　　“你骂起人来挺有一套的，跟谁学的？”
　　“微博呀！我以前太忙了很少看这些东西，我发现那些网友们说的话还挺有趣的，尤其是骂人的话，总是能一针见血。”
　　“？”
　　“微博，卸掉。”时清霸道的命令着。
　　“别呀，我还要追星呢，我……好的。”被时清瞪了一眼，立马强制乖巧了。
　　手指停留在微博的图标上，还是有那么一点点不甘心。
　　“诶清姐，我刚刚装的像不像？够不够悲伤？”
　　时清瞥了她一眼，满眼嫌弃。
　　“您这是什么眼神？？您听我的嗓子，现在还哑着，我牺牲很大诶！”
　　“那你现在是什么意思？想要表扬？还是奖励？”
　　“没有没有~”叶楠嘿嘿一笑，本意是想问问她能不能保留微博让她继续追星。
　　时清显然没有get到她的想法，伸手在身上的口袋里摸了摸，摸出一枚硬币，丢到她手里，“买喉糖。”
　　“……？”
　　作者有话要说：叶楠：我老板拿钱砸我，幸福：）


第121章 有婚约了
　　车上, 顾欣然开着车，从后视镜看了一眼后排，明斟看起来有点紧张，看着窗外, 不自觉的咬着手指。
　　刚才明斟跟江铭通了电话，没想到对方还真答应中午见一面，一起吃个饭, 结果明斟反倒又忸怩了起来, 太奇怪了！
　　“怎么了你？”白伊岚坐在她旁边, 侧头看了看她, 关切道。
　　“没有啊。”
　　“紧张了？”
　　“没, 别乱说。”
　　白伊岚轻笑, 她太了解这家伙了，一紧张就咬手指, 她自己都不自知。
　　“我现在越来越好奇这位江总是何方神圣了，竟然能让我们小明总这么紧张。”
　　“我才没有紧张！没有！”
　　“嗯, 好~”
　　两人拌着嘴，不知不觉便到了地方。
　　顾欣然停了车，招呼两人下车, 进了饭店, 由服务员领着走向包间。
　　准备进去的时候，顾欣然把明斟推到前面，冲她示意让她去开门。
　　明斟轻咳一声，耳垂不自觉的红了, 敲了敲门。
　　“进。”
　　嘶！就是这个声音！
　　就这一个字，听得明斟心底莫名一阵激动，唇角不自觉的上扬了起来。
　　俩人捕捉到她这小表情，对视一眼，相视而笑。
　　明斟深吸一口气，推开门，一眼就看到坐在靠窗的座位，正看着自己这边的江铭。
　　她今天穿的是白色的西装，特别精神干练，整个人就像在发着光！看的明斟当场就不可自拔了。
　　顾白俩人迫不及待的往里张望了一下，在看到那位江总时，俩人齐齐一怔，表情变得极度诡异，再次对视。
　　“？？？”
　　俩人的眉头都拧成了川字。
　　“这人……？”碍于明斟在旁边，顾欣然也不敢说太多。
　　白伊岚点点头，这张脸她太熟悉了啊！！！
　　顾欣然抬手拍了她一下，示意她不要戳破，她总觉得事情没有那么简单。
　　俩人跟在明斟身后走了进去，顾欣然面带微笑的冲江铭伸出了手。
　　“您好，我是顾欣然。”
　　江铭礼貌起身，回握了一下她的手，“你好，请坐。”
　　顾欣然和伊岚坐在江铭对面的沙发上。
　　明斟看了一眼，貌似很不情愿的坐在了江铭身旁。
　　“这位是白伊岚，是她的爱人，也是我的闺蜜。”明斟介绍了一下。
　　“你好。”
　　“你……你好。”白伊岚不自觉的多看了她几眼。
　　“有什么问题吗？”江铭看着她，问。
　　“没有，只是觉得您有些眼熟，我们是不是在哪见过？”
　　听到她这个问题，江铭不经意的眯了一下眼睛，如有实质的气场一下子就出来了，仅一瞬间又收了回去，微微摇了摇头，“抱歉，我的记性不是太好。”
　　白伊岚微微一惊，和欣然对视一眼，这人，竟然能将气场收放自如，太厉害了！
　　“不好意思，我去趟洗手间。”白伊岚起身离开。
　　顾欣然也道了声歉，跟了过去。
　　“她刚才在向我施压，你说这是什么意思？”
　　“她是不是意识到你认出她了？不想让你戳破她的身份？”
　　“为什么呀？为什么要故意瞒着明斟呢？”
　　“难道是……”
　　“什么？”
　　“明斟嫌弃她是个豪门老女人，所以她换了个身份来接近明斟，想让明斟自己跳坑？？”
　　“？？这也太腹黑了吧。”
　　“不是我说，你这个闺蜜是真的只认脸，都不知道过过脑子，真被人耍了都不知道。”
　　“哎！”白伊岚瞪了她一眼。
　　“！？凶我？”
　　“你护短是不是护错人了！”顾欣然懵了一下，反问道。
　　“我……咳。她就是这样的人，习惯就好，不然当初也不会被你耍啊。”
　　“我什么时候耍她了？”
　　“她中小仙女毒的时候，在剧组那次，你敢说你不是故意摘掉面具刺激她的？”
　　“……！你怎么还翻旧账呢！？”
　　两人说着，不约而同的笑了。
　　“行了，先看看这事怎么处理吧。明斟对感情的事看的很认真的，她对这些事特别单纯，喜欢一个人真的会一门心思的钻进去。就刚才那简短的接触我就看出来了，她对这个江铭动心了，要是让她知道江铭骗了她，她肯定……”
　　白伊岚没有再说下去，眉头紧蹙着，非常担心。
　　顾欣然想了想，总觉得事情没有那么严重，“说不定她会很开心呢？”
　　“……”
　　两人回到包间，推开门的一瞬间，顾欣然微怔。
　　餐桌旁，明斟正在翻看着菜单，而旁边的江铭，目光一直停留在明斟身上，眸中带着一丝欣赏，和一点温柔。
　　顾欣然敏感的捕捉到这一点，扭头看了伊岚一眼，两人眼神交流了一下，而后当做什么都没发生，各自落座。
　　“江总，冒昧的问一句，您今年多大了？”白伊岚看着江铭。
　　江铭略一沉吟。
　　“哪有你这样上来就问人家年龄的？不知道年龄是女人的秘密吗？”明斟道。
　　“……”白伊岚哽住，不经意的翻了个白眼。
　　“江总，对不起，我刚入这个圈子，对您了解的不太多，请问您，结婚了吗？”顾欣然试图并不生硬的切入主题，结果这话刚问完，被明斟狠踹了一脚，面色微变，差点痛呼出声。
　　“你们两个是来干什么的？”明斟咬着牙根儿小声质问，疯狂冲两人使眼色。
　　“还没有结婚，但已经有婚约在身了。”江铭道。
　　明斟闻言一怔，“你……有婚约了？”
　　“嗯。”江铭看着她，唇角微扬，勾起一个好看的弧度，面上是暖暖的笑意，却让明斟感到有些刺眼。
　　本来满心欢喜的想跟喜欢的人吃顿饭，结果竟然得知她已经有婚约在身了，有一种被人一拳锤在了痛处的感觉。
　　难过，特别难过。
　　明斟深吸一口气，尽量让自己看起来没有那么在意，然而看着菜单上琳琅满目的菜品，刚才的好胃口顿时没有了。
　　把菜单推给白伊岚，“你看看想吃什么。”
　　白伊岚一看她这表情就知道她伤心了，握了握她的手，看了江铭一眼。
　　江铭微一蹙眉，稍显犹豫，似乎想要说什么，然而手机却不合时宜的响了起来。
　　她低头看了一眼，又是一皱眉。
　　“抱歉。”道了声歉，起身离开，依稀能听见她是在用英语对话。
　　明斟的目光不自觉的追随着她，眼睛里就差冒起小星星了，“多优秀的一个人，怎么就英年早婚了呢……”明斟撇撇嘴，悲伤俩字都写在脸上了。
　　“哎呀……别，别这么伤心。”白伊岚赶紧安慰着，看了看欣然。
　　顾欣然微微摇了摇头。
　　不多时，江铭回来了。
　　“抱歉，我有点急事要离开，下次我约你。”这话是冲着明斟说的，尾音微微上扬，像是在征求明斟的意见。
　　明斟扬起一个灿烂的笑脸，“好，没事，你先去忙吧。”
　　“抱歉，抱歉。”江铭连道几声抱歉，抚了一下明斟的肩膀，又看了顾白二人一眼，转身离开。
　　“哎。”在她走后，明斟重重的叹了口气，心不在焉的摆弄着餐盘。
　　三人简单的吃了点东西，便离开了。
　　把明斟送回家后，车里，白伊岚就很不理解，“为什么不让我告诉明斟，江铭就是薛月贤？”
　　“本来我猜测薛月贤是为了报复明斟，才故意隐瞒身份的。但是刚才，我看到她看明斟的眼神，那份喜爱是藏不住的，我觉得她不会去故意欺骗，甚至用这样的手段去报复自己喜欢的人。”
　　“那她……”
　　“我在想，有没有可能是，她知道明斟很抵触她，所以想先接触一下，让明斟了解了她的为人之后，再坦白身份？”
　　“亦或是她准备在某个特定的时刻告诉明斟，好给她一个惊喜？”
　　“如果真是这样的话，我们参与了进来，不就打乱了她的计划吗？”
　　“这……”
　　“何况，这两人都已经有婚约了，在一起也是早晚的事，你在担心什么？”
　　“感情这种事，咱们还是别掺和了。”
　　白伊岚自顾自的想了想，叹了口气。
　　顾欣然不合时宜的笑了一声。
　　“怎么了？”
　　“嗯？我在想薛月贤啊。有一说一，今天确实被她的气场惊艳到了，精明干练的女强人，跟我印象中的薛月贤完全联系不到一起去。”
　　“她怎么了？”白伊岚好奇道。
　　“以前你在的时候，她还挺乖的对不对？”
　　“嗯，她小时候几乎是在我家长大的，从小到大都处于叛逆期，跟家人的关系特别僵，谁的话都不听，就听我的。”白伊岚道。
　　前世，薛月贤是她的表妹，她也一直很照顾这个妹妹。
　　“自从你不在了之后，她就放飞自我了，事业上一贯的精明强干，但在感情上……处处留情，只走肾不走心，用现在年轻人的话来说就是……老海王了。”
　　“……”
　　“不过后来学好了，被小也纠正过来了。”
　　“嗯？”
　　“嗯，自从她知道小也是咱们的女儿，也是她在那个世界上唯一的亲人之后，就对小家伙特别宠溺，唯命是从。”
　　白伊岚会心一笑。
　　“今天看到她看明斟那种饱含爱意的眼神，说不上为什么，就是特别感动。”
　　“她一定不会辜负明斟的，放心吧。”
　　作者有话要说：明斟：噢哟呵呵，原来薛阿姨的情史这么丰富呢？
　　薛月贤：？阴阳怪气？几天没哭了？
　　明斟：：(
　　薛月贤：说话。
　　明斟：昨天刚……T^T
　　——————
　　这一对好像有点搞头，我要gkd！


第122章 去
　　今天是【女王的舞台】第一轮分组完毕后, 姐姐们正式集训的第一天。
　　小组排练室里，伊岚作为总设计师，正在向众人展示这个系列的服装。
　　“岚姐，你设计这套衣服的初衷是什么呀？”
　　“初衷啊……”白伊岚闻言，转头看了看衣架上挂着的衣服。
　　这一个系列都是浅色调, 米白色为主, 辅以花瓣的元素，有长裙, 有连衣裙，晚礼服等款式。
　　这套衣服看起来很大气, 细节偏多, 比如领口、袖口、裙角或是边缘处，有不少手工缝制的绣花。
　　“是这个。”白伊岚抿唇一笑，故作神秘, 转身拿起两件礼服，举给众人看。
　　她最喜欢的，也是花心思最多的就是这两件礼服, 礼服的胸前各绣了一大瓣的花瓣，针脚细密, 格外精致, 花蕊处一点浅蓝, 点缀的恰到好处，最妙的是，把两件衣服放在一起, 两件衣服上的花瓣刚好可以拼在一起，能看出来是绽放开来的一朵花。
　　“呀！我都没发现这竟然是情侣款！”
　　“咦惹，岚姐竟然这么浪漫？礼服还做成了情侣款的！？”
　　“哇我好酸！”
　　“等等，姐妹们，我突然发现一个问题。”颜汐突然举手示意。
　　“你们没发现我们这里只有一对情侣吗？那是不是意味着，这两件衣服只能她们两个来穿？？”
　　众人一愣，齐齐扭头看向齐雨薇和祁秋言。
　　俩人本来还没反应过来，突然被cue，也意识到了，“咦？既然是这样的话，那我们就当仁不让了。”齐雨薇露出一个俏皮的笑。
　　“！！想得美！这衣服我盯了好久了！不会轻易让给你们的！”颜汐气鼓鼓道。
　　“那你要跟别人穿情侣装吗？”
　　“我……”
　　“还是打算先入赘一下？”
　　“……录个节目要牺牲这么大吗？”
　　“哈哈哈哈~”
　　白伊岚笑看着众人相互调侃，略显无奈，大家太熟的后果就是，总跑题。
　　【！！我就知道她设计衣服时想到的是欣然！】
　　【呜呜好浪漫啊，想看她们穿情侣装走秀】
　　【想看 1】
　　……
　　午休的时候，白伊岚揉着脖子进了休息室，顾欣然瞧见了，立马迎了过来，扶她坐到沙发上帮她按摩。
　　“辛苦了。”一边说着，一边很卖力的帮她揉捏着肩颈。
　　白伊岚闭着眼睛一脸享受。
　　“接下来就是她们自己练习了，下午我送你回家休息几天？”顾欣然问。
　　“先不了，我得去看看明斟。”
　　“她怎么了？”
　　白伊岚叹了口气，拿出手机递给她，刚才录节目的时候，手机就在口袋里一直震动个不停，不用看都知道是明斟在疯狂倒苦水了。
　　顾欣然打开看了一眼，微信里99 条未读，全是明斟发来的……
　　【呜呜呜】
　　【伊岚，我好难受啊啊啊啊】
　　【为什么我喜欢的人都英年早婚了，为什么啊！！你说我是不是天煞孤星！】
　　【[大哭][大哭][大哭]】
　　【鱼哭了水知道，我哭了谁知道[流泪]】
　　【岚岚，要抱，呜，抱】
　　等，还有各种表情包，连翻轰炸，完全把伊岚当成树洞，在疯狂吐槽，甚至还自问自答。
　　“这……”
　　“看出来了吗，我就是个工具人，还得随传随到的那种。”白伊岚叹了口气。
　　顾欣然哭笑不得，“行吧，那你去陪她吧，陪她出去走走，开导开导她。”
　　“要不，你去找月贤探探底？看看她到底是什么意思？”白伊岚道。
　　“嗯……正好这两天我想找她谈谈合作的事，可以的话，我问问。”
　　顾欣然又帮她捏了捏肩，吃过午饭，便让助理送伊岚离开了。
　　……
　　明斟家。
　　白伊岚一进门就被明斟抱了个满怀，这家伙直接把脸埋在她颈间，呜呜的哭着。
　　白伊岚哭笑不得，拍了拍她的后背，“好了好了，你还真哭了？”抬头看了一眼，这家伙眼睛都肿了，显然是没少哭。
　　“难受。”明斟说话声音闷闷的，鼻尖红彤彤，说着，还吸了吸鼻子。
　　白伊岚直扶额，这家伙怎么跟个长不大的小孩似的。
　　“好了好了，不至于。”
　　“抱抱。”明斟委屈巴巴的张开手。
　　白伊岚又给了她一个暖心的拥抱。
　　“伊岚，你说我是不是被诅咒了？”
　　“怎么会？”
　　“那我为什么嫁不出去！”
　　“怎么会嫁不出去呢，不是都已经有婚约了吗？”
　　“不要跟我提婚约！我过敏！”
　　“好好好。诶，你就没问你妈妈要一张薛月贤的照片看看？”
　　“没，我怕长针眼。”
　　“……”白伊岚哽住，瞥了她一眼，宁可真是凭实力单身哈。
　　手机叮咚一声。
　　白伊岚低头看了一眼，是欣然发来的短信，问她到了没有。
　　白伊岚回完短信，一抬头，看到明斟那一脸的怨念，又是一声叹息，把手机放到一旁。
　　“好啦，这几天不忙了，陪你，安抚一下你那受伤的心。”
　　“呜呜还是你好！”
　　“好了，别呜呜了，多大的人了。”
　　“呜呜呜！”
　　“吃饭了吗？要不我陪你去逛街？”
　　两人来到中心商场，刚走到服装区便愣住了，那家伊人服饰外排起了长长的队伍，一问才知道，这些人里大部分是伊岚的粉丝，来给她打call的。
　　俩人没有露头，低调离开。
　　……
　　下午的直播还在继续。
　　顾欣然来到每组的排练室里探望慰问，来到仙女组的时候，看到她们正在排队形。
　　“这对情侣装是谁穿的？”顾欣然问。
　　“还能有谁？”颜汐直拿白眼翻她。
　　顾欣然哈哈一笑，看向祁齐二人，又看了看衣服，在脑中构想着两人穿上这衣服的画面。
　　蓦地闪过一副画面，她和伊岚穿着这套情侣裙，在花海中相互依偎。
　　“欣然？”
　　“喂？”
　　“嗯？”顾欣然恍然回神。
　　“怎么了你，怎么突然发呆？想什么呢？”
　　“没有，我只是想到我和伊岚……”
　　“她当时说，这两个人就像这一朵花，结合在一起才是完整的人生。”
　　“你中有我，我中有你，彼此交融，又相互依存。”
　　“她还说，只要两个人在一起，这一朵花就可以在任何地方，任何角落里，恣意绽放。”
　　不用受到任何人的冷眼和恶意。
　　众人听完，眼睛里都冒出了粉红色的爱心，“好浪漫呀！”
　　顾欣然轻笑，看向祁齐二人，“有没有帮到你们？”
　　“嗯！”两人齐齐点头，本来她们还在为如何诠释这套衣服而苦恼，听她这么一说，顿时有一种豁然开朗的感觉。
　　“我也好想穿。”颜汐撇撇嘴，说不眼馋肯定是假的。
　　顾欣然皱眉，认真思索了一下，“那要不……”
　　“嗯？”颜汐眼睛都亮了。
　　“我让助理把心娱艺人的详细资料拿过来，你挑挑看有没有合眼缘的。”
　　“……”
　　“哈哈哈哈！”
　　众人哈哈一笑，继续投入到练习中去了。
　　【哈哈哈然姐目的性真的太明显了，时时刻刻都在明示暗示颜汐】
　　【嘤，白老师好浪漫呀，她俩能不能也以嘉宾的身份参加节目呀？太想看了！】
　　【一人血书求你俩穿这套衣服走秀呜呜呜】
　　【能多撒点粮吗，太香了！】
　　……
　　顾欣然自掏腰包给大家买了下午茶，看着这群在各自领域都很成功的姐姐们这么拼命，她也深感触动。
　　休息室里，忙碌了一天的顾欣然刚坐在沙发上准备休息一下，手机突然疯狂震动了起来。
　　练习室里，大家有说有笑的，也在短暂的休息。
　　“诶，我刚才看到欣然急急忙忙的跑出去了，不会是出了什么事吧？”
　　“欣然？”
　　“嗯，脸色很难看，特别着急，我问她怎么了都没顾上理我。”
　　众人相互对视，纷纷摇头。
　　林果了解顾欣然，知道她心性沉稳，很少会把心绪表现在脸上，除非是事关……
　　想到这，林果右眼皮突然狂跳，赶紧拿出手机瞟了一眼，面色急变。
　　“糟了糟了，是岚姐出事了！”
　　“什么？？”
　　“怎么了！？”
　　众人立马围拢了过来。
　　“在商场，她和小明总，从电动扶梯上摔下去了……”林果念完微博，心头一紧，手心瞬间就出汗了。
　　“那人现在怎么样了？”
　　“只说送医院了，具体……没说。”
　　“怎么会这样？我的天啊，明明上午还好好的啊……”
　　“从扶梯上摔下去？这太可怕了，岚姐可千万不能出事啊。”
　　【？？？卧槽，什么情况？？】
　　【？？？？】
　　【我刚从微博回来，没说具体情况，确实是白老师，刚被救护车拉走】
　　【啊啊啊啊怎么这么不小心啊！！！千万不能出事啊，然然要心疼死了】
　　【恕我阴谋论一下，这种时间点出事也太微妙了】
　　【淦！怎么了？？我老婆怎么了？！】
　　……
　　时清的住所。
　　“清姐！”一直在看直播的叶楠立马跑去微博看了一眼，吓到手抖。
　　时清也在第一时间得知伊岚出事了，心头猛地一颤，大脑飞速运转着。
　　她面色阴沉，指尖轻轻揉捻着，“调监控。”
　　“好。清姐，咱们不去医院吗？”
　　“去。”
　　作者有话要说：今晚尽量二更吧，这几天加班太忙了orz


第123章 我在
　　白伊岚出事的消息迅速扩散开来, 各路媒体嗅到了大新闻，一窝蜂的跑去医院门口等着采访。
　　顾欣然赶到医院的时候，看到的是黑压压的一片人头。
　　“然姐，你先别下去，你别……”方静海想拦都没拦住, 眼看着顾欣然开门下了车。
　　“是顾欣然！”
　　有眼尖的记者看到了她, 一群人呼啦一下把她围了起来。
　　“然姐，网上有传言白老师受伤跟惟伊与心娱之间的矛盾有关, 你怎么看？”
　　“然姐，白老师现在伤势怎么样？”
　　顾欣然面色阴沉, 锋锐的目光扫过众人。
　　“让开。”沉声道。
　　前排的记者被她冰冷的眼神吓到了, 然而后排还有大批的人七嘴八舌的问着问题。
　　“各位各位，然姐也不知道具体情况，你们在这堵着也没有用, 能不能先让开一条路，让她进去看看白老师，稍后有什么消息, 我们第一时间通知各位好不好？”方静海护在顾欣然身前，冲着记者们打着商量, 然而很多人权当没听见, 吵吵闹闹的, 场面一度十分混乱。
　　顾欣然抚了抚额角，看到有个记者几乎把相机怼到她脸上，她直接抬手抢过, 重重的砸在地上。
　　“啪”地一声，在嘈杂的环境中却格外刺耳。
　　不少记者冷静了下来，看向她，却被她锋利的目光看的不敢与之对视。
　　“让开。”顾欣然有意释放着强大的气场，前排一些记者不自觉的后退了两步。
　　突然一声刹车声传来，吸引了众人的目光。
　　“然姐！”方静海拽了顾欣然一下，示意她看。
　　顾欣然回头看了一眼，一怔。
　　不远处的大巴车上，跑下来几十个统一穿着黑色西服的保镖，一行人直奔这边，从自己身旁绕过，简单又粗暴的把记者们隔开，强行拦出了一条路。
　　余光瞟见三辆不起眼的轿车相继停在了大巴车附近，看到车上下来的人时，不止是顾欣然，在场众人全都震惊不已。
　　时清一马当先，站在她身旁的，赫然是明薇和薛月贤！！
　　“卧槽？那不是时总吗？她什么时候醒的？”
　　“妈呀，这是什么世纪同框，赶紧拍啊！”
　　“时总没事？？这三个人怎么会在一起？她们不是死对头吗？？”
　　“那真的是时清吗？”
　　顾欣然在看到几人时，心头一松。
　　“时总！您是什么时候醒的？”
　　“那场车祸是不是您自导自演的？您根本就没事吧？”
　　记者们七嘴八舌的发问，时清完全不予理会，快步往医院里走。
　　顾欣然也赶紧跟上。
　　一行人来到急救室外，看到江泊烟在门口焦急的等待着。
　　“泊烟，她们怎么样了？”顾欣然快步走过去，看了一眼急救室的大门。
　　“不好说，我也在等消息。”
　　“到底怎么回事啊？怎么好端端的会从扶梯上摔下来呢？”江泊烟问。
　　顾欣然摇摇头，拿出手机看了一眼，刚要收起的时候，方怡的消息来了。
　　点开一看，是一段视频，是当时商场的监控。
　　这段监控是从两人身后上方拍摄过去的，画面中，两人站在向下行进的扶梯上，身前没有人。伊岚本来好好的站着，身子却猛地向前一扑，旁边的明斟急忙伸手拽她，不仅没拽住，还跟她一起摔了下去！看到画面中，伊岚在明斟拽她失手后跟她一起跌落的瞬间，转身挡在了明斟身前，后背重重的摔在扶梯上那一幕，顾欣然眼前一花，差点没站稳。
　　时清走过来扶了她一把，接过她的手机看着那段视频，反复翻看了几遍，而后突然一皱眉，手指在屏幕上轻触，将屏幕放大。
　　明薇和薛月贤也探头过来看了一眼，刚好看到她放大的那个画面，伊岚身子向前扑倒的瞬间，她的身后，竟然有一只手！！！
　　时清唇角下压，罕见的把怒意表露在了脸上。
　　“挺有经验的，躲在监视器的盲区。”薛月贤一声冷笑，眸色有一瞬间的阴暗。
　　急救室的门突然打开，顾欣然一个箭步冲了过去，看着躺在病床上，面白如纸昏迷不醒的伊岚，心口一阵抽痛，想要去抓她的手，却被医生拦下了。
　　“不要碰她，病人右臂骨折，身上还有多处不同程度的伤口，千万不要乱碰她。”
　　顾欣然伸出的手又猛地缩了回来，看着伊岚，明明上午还好好的，跟她一起录制节目，有说有笑的，现在却无比虚弱的躺在这里……
　　顾欣然懊恼为什么要让她一个人去找明斟，自己当时如果跟着她一起去，至少出事的时候，可以护在她身前！
　　“冷静点。”时清看出她的心态已经崩溃了，拍了一下她的手臂，而后看向医生。
　　“先把人送回病房。明斟怎么样了？”
　　“明小姐伤的倒是不重，但是撞到了额角，还在昏迷中。”
　　得知两人均没有生命危险，几人勉强算是松了一口气。
　　……
　　病房里，顾欣然寸步不离的守在床边，她不敢去抓伊岚的手，不敢碰她，就只能默默的看着她。
　　在看到伊岚秀眉微蹙的时候，顾欣然一惊，忙轻声唤她。
　　“伊岚？伊岚？”
　　“嘶……”白伊岚一声轻哼，猛地皱起眉头，仰了仰头，似乎想要挺起身子。
　　“别动别动，医生说你身上多处损伤，不能乱动。”顾欣然张着手，又不知道该碰她哪。
　　“疼……”
　　这一句话说的顾欣然眼泪差点没下来，轻轻揉了揉她的脑袋，“哪疼？告诉我。”声音柔得不能再柔了。
　　白伊岚仰了仰头。
　　顾欣然一皱眉，猛然想起视频里那一幕，赶紧抚着她的肩膀，很小心的帮她侧了侧身子。
　　顾欣然深吸一口气，把她的衣服掀开，饶是做足了充分的心理准备，可在看到她背上的伤痕时，还是忍不住，瞬间就红了眼眶。
　　光洁的后背上一片紫砂，整齐排列着四道血痕，血痕的边缘泛着淡淡的青紫，中间最严重的地方盖着纱布，也看不见到底伤成什么样，但从那纱布上洇了血来看，肯定是被扶梯尖锐的边缘扎破了，一想到视频里的画面，顾欣然心口便是一抽一抽的，又是后怕，又是心疼。
　　看着伊岚闷声喊疼的样子，顾欣然就是想帮她揉一揉缓解疼痛，都无从下手。
　　白伊岚睁开眼睛，还有些茫然，看到欣然眼尾含泪，轻笑一声，“怎么了？”说着，抬起手想帮她擦眼泪，却又猛地一皱眉。
　　“嘶……”
　　“别动别动，哪疼？告诉我。”顾欣然赶紧托着她的手，很轻的放回到床上。
　　白伊岚深吸两口气，轻轻摇了摇头，“没事，不疼。”
　　“好了，怎么还变成小哭包了？”看着顾欣然又要掉眼泪，伊岚轻笑着打趣。
　　“还说呢，我才一眼没看到，你就把自己搞成这样，你是不是想急死我？”
　　“没有，我错了，我不是故意的。嘶……诶，明斟、明斟呢？”
　　“没事，她没事，放心吧，她伤的不重，薛月贤陪着她呢。”
　　“嗯？她来了？”
　　“嗯。”
　　白伊岚会心一笑，“这下明斟可开心了，一睁眼就能看到喜欢的人。”
　　顾欣然一撇嘴，“你还是先管好你自己吧。以后，不准再离开我的视线范围，一分钟也不行！”
　　“这么霸道啊？”
　　“嗯。”
　　白伊岚抬起右手。
　　“别乱动！”
　　“摸一下嘛。”白伊岚略带撒娇的口吻让顾欣然招架不住，干脆托住她的手，低头把脸凑了过去，在她手心蹭了蹭。
　　“好了？”
　　“嗯~”
　　白伊岚笑得格外舒心，眉眼都弯成了月牙儿。
　　“伊岚，当时到底是怎么回事，你还有印象吗？”顾欣然问。
　　白伊岚皱眉想了想，“好像有人从后面推了我一下，然后我就什么都不知道了。”
　　“那你看到那个人了吗？”
　　“没有。”
　　顾欣然点点头，揉了揉她的脑袋，“好了，不去想那些了。肚子饿不饿？要不要吃点东西？”
　　“不用了，我想再睡会。”
　　“好，我在这陪你。”
　　“嗯。”
　　白伊岚攥着她的手，贴在心口处，心满意足的闭上眼睛。
　　顾欣然轻轻抚着她的腰，不多时，感觉到她呼吸平稳，刚想抽回手，却发现她突然很用力的攥住自己，并且身子蜷缩了起来，打了几个寒颤。
　　顾欣然心下一沉，她就知道，伊岚虽然表面上看起来云淡风轻，但其实心里怕得要命！她就是不想让自己跟着担心！
　　她们都曾经历过死亡，没有人比她们更畏惧死亡！
　　顾欣然轻抚着她的腰身，一遍一遍的重复着，“我在，不怕。”
　　时清轻轻推开门，看到顾欣然的举动，没有出声打扰她。
　　顾欣然想去打盆水帮她擦擦身子，一抬头，看到了时清，“清姨。”
　　“嗯。怎么样了？”
　　“刚才醒了一会，又睡了。吓坏了，手心全是汗，睡得也不踏实。”
　　时清点了点头，走到近前，轻轻坐在床边，看了她一会，又握了握她的手，察觉到了她掌心的汗渍。
　　“睡吧。”
　　“妈妈在。”
　　作者有话要说：呜呜妈妈在


第124章 我不打针！
　　【我老婆怎么样了啊呜呜呜, 怎么还没有消息，完全没有心思看节目了】
　　【同问啊啊啊，白老师没事吧没事吧？一定不能有事啊！！！】
　　【求求节目组给大家报个平安吧呜[祈祷]】
　　【白老师一定要没事啊！！！】
　　【我怎么有种不太好的预感，这都一宿了，还没有消息……】
　　【槽, 楼上你给我呸呸呸, 别他妈在这乌鸦嘴！】
　　【诶？果子她们都不在了？是不是去医院了？是去看白老师了吗？】
　　【不会真是被人推下去的吧？不会吧不会吧？】
　　与此同时，林果和秦琼两人代表了节目组, 来到医院探望伊岚。
　　轿车刚停在医院外时，俩人就愣住了, 医院大门口, 无数记者举着相机各种乱拍照，两排保镖整齐的站在左右，阻拦着那些记者, 硬生生的在人群中开辟出了一条绿色通道。
　　两人下车后，试探着往大门口走，出乎意料的, 保镖们竟然没有拦住两人，反而帮两人挡住旁边的记者。
　　俩人对视一眼, 意识到保镖们是在保护自己, 不约而同的加快了步伐, 快步走进了医院。
　　直奔vip住院部，刚一上到四楼，就被保镖拦下来了, 俩人自报家门，而后等待着保镖核实信息。
　　林果站在走廊上，左右看了看，这一层跟楼下完全不同，空空荡荡的，只有保镖在巡逻，旁边的病房里也完全没有人影。
　　“这是把一整层楼都包下来了吗？”林果一脸惊讶，小声问，然姐也太大手笔了吧？
　　“应该吧，估计是怕狗仔们混进来打扰到岚姐吧。”秦琼道。
　　“您好，两位可以进去了。”
　　“好，谢谢。”林果道了声谢，按照保镖的指示来到病房前，敲了敲门，“然姐？诶？不好意思走错了。”在看到沙发上坐着一个陌生女人时，林果赶紧道歉，而后关上了门。
　　“这人有点眼熟。”秦琼刚才匆匆扫了一眼，一皱眉。
　　“眼熟？你见过？”
　　秦琼正想着，房门被人打开了。
　　叶楠看了看两人，微微一笑，“林果，秦琼？”
　　“呃对，您是？”
　　“你们是来看伊岚的？”
　　“嗯。”
　　“进来吧。”叶楠后退两步，把两人让了进来。
　　“谢谢。”两人来到屋里，才发现这是个套间，外间是客厅，里间才是病房。
　　“医生在帮她换药，你们稍坐一会吧。”
　　“好，谢谢。”
　　“您是？岚姐的母亲吗？”
　　“不，我是她母亲的助理。”叶楠给两人倒了杯水，在她们对面的沙发落座，不经意的抬头看了秦琼一眼，这家伙，从进门之后就在盯着她打量。
　　“请问您……贵姓？”秦琼直皱眉，这人是真的有点眼熟。
　　“我姓叶，你们也可以叫我叶阿姨。”叶楠淡淡一笑，故作深沉道，天知道她在看节目时，对琼果cp有多痴迷，还直言自己是她俩的妈妈粉。
　　俩人对视一眼，“叶阿姨好。”林果乖巧问好。
　　“嗯。”
　　“叶阿姨，岚姐的母亲是干什么的？我说句不礼貌的话哈，我从来没有听她提到过她的母亲，所以有点好奇。”
　　叶楠笑了一下，点了点头，“她母亲是做生意的，平常比较忙，确实没有太多的时间陪伴她。”
　　“难怪。”
　　林果叹了口气，“你们这些大人啊，一忙起来就顾不上孩子，其实我们小孩子真的很需要陪伴的。”
　　“？”
　　“你哪小？而且，你那是什么口吻！”秦琼懵了一下，疯狂冲她使眼色，在长辈面前说这种话不合适啊！！
　　林果讪讪一笑。
　　“没关系。”叶楠也笑了笑。
　　几人正聊着，里间的门打开了，一名医生和一名护士相继走了出来，几人赶紧起身迎了过去。
　　“郑大夫，怎么样了？”叶楠问。
　　“没什么大事，伤口不能沾水，她后背的伤很严重，睡觉的时候要看着点，别压着伤口。”
　　“好，我知道了。后背的伤，会留疤吗？”
　　“这个……”医生有点不太敢说。
　　叶楠面色一沉。
　　“现在的除疤产品还是很有效的，咱们还是先养好伤，再考虑疤痕的问题吧。”
　　“嗯。”叶楠点点头。
　　林果往护士端着的托盘里看了一眼，瞧见一支用过的注射器，和几块沾着血迹的纱布，在看到血的时候，她这颗心瞬间提到了嗓子眼。
　　“居然还会留疤，这得伤得多重啊！”
　　秦琼皱着眉，也是一脸担忧。
　　叶楠送走了医生，走到里间敲了敲门，“伊岚，林果和秦琼来看你了。”
　　“进来吧。”里面传来了顾欣然的声音。
　　俩人进了屋，直奔病床，林果侧头看了伊岚一眼，眼眶红红的，额上挂着细密的汗珠，嘴唇上还印着淡淡的齿痕，一看刚才就没少遭罪。
　　顾欣然扶着她靠坐在自己身上，正拿着毛巾帮她擦着脖子上的细汗。
　　“你们怎么来了？”看向琼果二人。
　　“担心啊！你也真是的，这都一天一宿了，也不报个平安，不露个面，大家都要急死了。”
　　“就是，完全没有心思录节目，只顾着担心岚姐了。”秦琼也是一副嗔怪的语气，昨天一晚上大家都没有休息好，都在担心这事。
　　“岚姐？怎么伤的这么严重啊！哎呀，我看着都疼。”林果蹲在床边，看着白伊岚这副样子，心都揪起来了。
　　“没事，小伤，过几天就好了。”白伊岚淡淡一笑。
　　“你也真是的，太让人担心了，然姐，以后你就寸步不离的跟着她得了，省的一眼看不到她又……”
　　“哎，赶紧呸呸呸！”秦琼敲了一下她的头。
　　“哦，呸呸呸！”林果恍然反应过来，赶紧一吐舌头。
　　顾白俩人无奈轻笑，“这几天我就不去录制现场了，你们安心准备比赛。”顾欣然道。
　　“好，对了岚姐，秋言姐让我跟你说，她一定会给仙女组争气的，让你放宽心，不用惦记她们。”
　　“嗯，我相信她们。”白伊岚点了点头。
　　……
　　几人又寒暄了一会，秦琼看着白伊岚精神状态不太好，便招呼着林果准备离开，让她好好休息。
　　“好了然姐，别送了，都是自己人，就别这么客套了。”两人走到门口，冲顾欣然摆摆手，示意她别动了，而后便离开了。
　　来到外间时，瞧见沙发上除了那位叶阿姨，又多了一位漂亮阿姨。
　　俩人一愣，对视一眼，忍不住多看了几眼，“这就是岚姐的母亲吗？也太漂亮了吧，这俩人的眼睛长得好像啊！”
　　“是诶，真漂亮，但是我怎么看着有点眼熟？”秦琼纠结的直揪额发，明明很熟悉，怎么就是想不起来呢？
　　“您好？”
　　“你们好，很高兴伊岚能有你们这样的朋友，谢谢你们对她的关心。”时清起身，冲两人微微点头。
　　“没有没有，您太客气了。”林果被她说的怪不好意思的，直摆手，想想自己刚才竟然还吐槽了岚姐的母亲，真是太不应该了。
　　“阿、阿姨，请问您……贵姓？”秦琼的额角渗出了一滴冷汗。
　　“时清。”
　　秦琼心里咯噔一下，林果还没反应过来，只是微微皱了皱眉，似乎在疑惑为什么伊岚的母亲和那位制霸是商圈的大佬同名。
　　“咕咚”一声，秦琼弱弱的吞咽了一下口水，讷讷的回头看了看里间的门，一时间有点接受不了这个爆炸性的新闻。
　　“那我们先走了，您忙吧？”林果说完，拉着秦琼离开。
　　“你怎么了？怎么傻乎乎的？”走廊上，林果拍了拍那家伙，好奇的看着她。
　　“那位时……时阿姨，你有印象吗？”
　　“哈？没啊，看着有点眼熟，不就是跟岚姐长得很像吗？”
　　“……”秦琼顿了顿，拿出手机摆弄了一下，打开微博，找到那天【三巨头世纪合体】的微博，点开照片，递到林果面前。
　　林果眯着眼睛看了半天，“咦？哦？害！”
　　“这位时阿姨可真是，不仅长得像时清，连名字都一样诶！”
　　“……”秦琼一脸看白痴的表情。
　　林果被她看的有点心虚，蓦地脑中灵光一闪，“等等！？你是说……岚姐的母亲就是……？？？是吗！？”
　　“她的助理叫叶楠，我之前见过，不会错的。”
　　“别别别，别闹，时总诶！那可是制霸时尚圈的巨巨巨佬，是岚姐的妈妈？我、这……”林果明显有点回不过味，反复回想着刚才见到的时清，跟眼前的照片来比对着。
　　“不会吧……”
　　“不是，诶，等等，我刚才是不是还吐槽岚姐的妈妈来着？”林果蓦地一个激灵。
　　“好像……是，还是当着人家助理的面说的。”秦琼稍显幸灾乐祸。
　　“完了完了，大佬不会封杀我吧……”林果腿一软，直接栽在秦琼身上，瞬间失去了梦想。
　　“……”秦琼一副看白痴的眼神。
　　两人稍微平复了一下，勉强接受了这个消息，“哇岚姐上辈子一定是拯救了世界吧，有这么厉害的家世背景，爱□□业双丰收，啧，太让人羡慕了。”
　　秦琼撇撇嘴。
　　俩人一路聊着往楼梯口走，路过一间病房的时候，突然听见里面传来一声歇斯底里的喊叫声，“我不打针！！”
　　这一声吓得林果一个激灵，仔细听了听这声音，嘶，有点耳熟。
　　“小明总！？”俩人异口同声。
　　作者有话要说：忙完了忙完了忙完了呜呜呜，加了一个星期的班，太难了


第125章 我娶你
　　明斟的病房, 外间，薛月贤坐在沙发上，正看着公司发来的文件。
　　“我不打针！！”
　　薛月贤抬了一下眼皮，听着明斟这歇斯底里的吼叫声，稍显担心。
　　“兔崽子你给我乖一点, 从小到大就这个皮样, 一打针就跟要了你的命似的，那能有多疼我就问问你！？比你从楼梯上摔下来还疼？你还跑？你再动一个？看我不打断你的狗腿！”
　　伴随着明薇厉声呵斥的声音, 屋里传来了一阵极不和谐的东西碰撞声，以及明斟反抗的叫喊声。
　　薛月贤有点坐不住了, 把文件放下, 起身来到门口，稍微犹豫了一下。
　　“明斟，你不要再挑战我的耐心了啊！你乖乖给我滚下来, 否则我就叫人了！”明薇的有些气急败坏。
　　“我不！”
　　“你就是仗着我宠你是不是？明天我就把你送到薛家去，让薛月贤好好管教管教你！”
　　“我不去！我不嫁！你要是让我嫁给那个老女人，我还不如从这跳下去！”
　　“你敢！”
　　薛月贤眼皮微跳。
　　我？老女人？
　　“你看我敢不敢！哪有你这样当妈的, 都卖女儿了还说是为我好，我死都不嫁！”
　　“你……你是不是想气死我？是不是！你给我滚下来！你小心点别摔着！！”
　　薛月贤默默的深吸一口气, 感觉这事态似乎控制不住了, 推开了门。
　　往屋里瞟了一眼, 一愣，只看见了明薇和两名医护人员，没瞧见明斟。
　　顺着明薇的目光看过去, 一扭头，一抬头。
　　……
　　薛月贤闭了闭眼睛。
　　这人，竟然坐在衣柜上！抱着膝盖，一副受惊的样子！
　　对上明斟那双明显湿漉漉的眸子，薛月贤心头一软。
　　“先下来。”把手伸向她。
　　明斟惊讶的看着她，半晌，嘴唇翕动，眼眶瞬间就红了，满脸写着委屈，“你……你怎么会在这？”
　　“来看你。你先下来，别让大家担心。”
　　明斟撇撇嘴，眼泪在眼眶里直打转。
　　“听话，我在。”薛月贤又往衣柜前走了一步。
　　明斟委屈巴巴的握住了她的手。
　　明薇看看两人，对明斟这种反应完全摸不着头脑，刚才不还要死要活的骂这位豪门老女人呢么？？？
　　看着明斟很配合薛月贤，乖乖从衣柜上跳下来，还钻到了她的怀里，明薇这颗心也算是放回到肚子里，撸着袖子走过去。
　　“兔崽子！”照着明斟的屁股恶狠狠的抽了过去。
　　“啪！”清脆响亮的一声，明薇一愣，手都打疼了。
　　明斟也是一愣，她都感觉到老妈的巴掌呼过来了，只听见声响了，却没觉得疼，回手一摸，摸到一只温热的手，正护着自己。
　　明斟瘪瘪嘴，心里感动的要命，一眨巴眼，啪嗒啪嗒，落下了两颗泪珠。
　　薛月贤轻笑了一下，没说什么，把明斟扶到床上。
　　“你……来看我，不怕你未婚妻吃醋吗？”
　　“嗯？哦。”薛月贤恍然，想起上次吃饭的时候提到自己有未婚妻的事。
　　“闺女？你这个脑子……是不是撞伤了？”明薇神色复杂的看着两人。
　　“哎你不懂！”
　　“不可以用这样的态度跟长辈说话。”薛月贤面色一肃。
　　明斟吃瘪，欲言又止，在薛月贤的高度注视下，乖乖的低下头，应了一声“哦。”
　　明薇人都傻了，直挠头。
　　“您先出去吧，这有我看着。”
　　明薇无动于衷。
　　薛月贤回头看了她一眼，明薇才一脸惊愕的指了指自己，“我？”
　　乖乖，这人，还‘您’……改口改的也太快了吧？
　　“嗯。”
　　“行吧，她要是不乖你就凶她，别纵容着她，这个孩子不能惯，越惯越得寸进尺。”明薇一副恨铁不成钢的表情，瞥了明斟一眼，气呼呼的走了。
　　“……”明斟气的不行，这是亲妈？
　　薛月贤看向医生，“这是什么针？必须要打吗？”
　　“是破伤风，小明总身上几处擦伤都破了皮，要打的。”
　　薛月贤点了一下头，看向明斟。
　　明斟眼皮一跳，立马拽着被子把自己盖住，还摆出了一副戒备姿态，摇了摇头，“我不要。”
　　薛月贤沉吟了一下，“这样吧，让你提一个条件，随便什么都可以，我都会满足。”
　　“诶？”
　　“嗯。”
　　明斟看着她的眼睛，“为什么。”
　　“嗯？”
　　“为什么要对我这么好？”明斟一边说着，眼眶又红了。
　　薛月贤淡淡一笑，“说吧。”
　　“那……嗯……你跟我妈很熟？”
　　“很熟。”
　　“那你能不能帮我跟她说说，别让我嫁给那个人了，我不喜欢。”
　　“那你喜欢谁？”
　　“我……”明斟哽住，唇角不自觉的扬了一下，又迅速收敛笑意，低了低头，手指不自觉的搅弄着。
　　“喜……欢你啊。”
　　薛月贤唇角扬起，露出一个舒心的笑容，明斟抬头看着她，这个笑容很开怀，明媚又温暖，看得出来是发自内心的，真的很开心。
　　“那我去跟你母亲说，打完针，我娶你。”
　　“！？？”明斟震惊到嘴巴都能塞下一个鸡蛋了，唇角不自觉的向后咧了咧，开心俩字就差写在脸上了。
　　“真的假的，我妈很轴的，而且联姻这件事，关系到我们家……”
　　“放心，有我。”
　　明斟看着她，点了点头，一个激动，忍不住搂住她的脖子，来了个大熊抱。
　　抱完，又觉得自己是不是太主动了，会不会不太好，赶紧直起身来，故作矜持。
　　薛月贤看了医生一眼，医生会意，拿起了注射器。
　　“哎等等。”明斟本来还美滋滋的，一看到注射器，立马紧张了起来。
　　“怎么？”
　　“我……不想，我怕那种很尖的东西，我……”
　　薛月贤仔细看了看她，她这种恐惧不是装出来的，也不像是在无理取闹，害怕很尖的东西……尖端恐惧症吗？
　　“抱抱。”薛月贤主动张开手臂，把她圈在怀里。
　　明斟的脸刚好埋在她的颈间，这家伙暗暗偷笑，“那要不，你亲我一口？”
　　薛月贤睨了她一眼，微微侧头，在她娇嫩的脸颊上轻吻了一下。
　　明斟一喜，不自觉的傻笑着，还撅了撅嘴，疯狂暗示。
　　薛月贤抓着她的两只手腕把她摁趴在床上，俯下身来，半个身子轻轻覆在她身上，唇瓣贴着她的脸颊，散落的长发遮住了屋内的光线。
　　“得，寸，进，尺。”薛月贤一字一顿，用气声说着，唇间呼出的温热气息喷洒在明斟耳垂，痒得她直缩脖子。
　　明斟正笑着，突然感觉到有人在拽自己的裤子，不安的挣扎了一下。
　　薛月贤深深的吸了一口气，随即又是一声轻笑，“你是还没断奶吗？身上怎么有股奶香味？”
　　“我哪有！”明斟俏脸一红，气哼道。
　　薛月贤笑意更甚了，“我喜欢。”
　　“……你讨厌！”
　　“薛总，打完了。”医生看着两人那亲密的互动，觉得自己真是太多余了，立马准备开溜。
　　“好。”薛月贤直起身来，接过护士手中的棉棒，帮明斟摁了一会，看到针孔不再流血了，才把棉棒放在一旁，帮她拉上裤子，隔着裤子揉了揉。
　　“好了，没事了。”
　　明斟把脸埋在枕头里，脑中思绪万千。
　　不自觉的回味着刚才两人亲密接触的感觉，怎么说呢，刚才被她抱着的时候，真的感觉很温暖，很踏实，连她最怕的针头都能淡忘掉，很想一直依靠在这样一个怀抱里。
　　不过转念又想到，自己这么丢脸的一幕被她看到了，哦不止，连屁股也被她看到了！
　　嘶……也太难为情了吧啊啊啊！！
　　不过，自己的眼光真好，就知道她是个值得托付的人！温柔体贴，善解人意，不会强人所难，会跟自己打商量，还会满足自己的各种小任性！
　　呜呜呜，我上辈子是拯救了宇宙吧，怎么能找到这么好的对象，不止人美心善，还事业有成，连一个小医生都认识她，还叫她薛总。
　　明斟这正胡思乱想着，脑中突然蹦出了这两个大字，以及耳旁仿佛回荡着刚才医生对她的称呼。
　　薛！总！
　　“你……她们刚才叫你什么？？”明斟霍然回头，不可置信的看着她。
　　薛月贤意识到她知道了，唇角勾起一个好看的弧度，“不认识我，还一口一个豪门老女人，骂的很来劲？”
　　“……！！？？”
　　“咕咚”一声，在安静的病房里显得格外突兀。
　　看到明斟那惊慌失措的样子，薛月贤心底暗笑，面上却有意流露出一种似笑非笑，让她捉摸不透的表情。
　　明斟简直慌得要死，看着薛月贤的表情，从她眼睛里读到了两个字，危险！
　　“……妈……妈！！”
　　“别叫了，她已经把你卖给我了。既然嫁给了豪门老女人，就要学着做豪门太太，明天我会找人来教你薛家的规矩。”
　　明斟哇的一声哭了出来，看起来贼伤心，还在痛斥薛月贤，“骗子！！”
　　薛月贤不露痕迹的轻笑一声，帮她盖好被子，“行了，别哭了，你现在的身子是我的，哭坏了你负不了责。”
　　明斟哭得更大声了。
　　作者有话要说：呜呜呜哇哇哇——我怕我哭的不够大声


第126章 大佬集结
　　隔壁空病房, 明薇推门进来，看见时清正坐在沙发上，抚着额角沉浸在思绪中。
　　“伊岚没事了吧？”
　　“还好，身上的伤得慢慢养。”
　　“明斟怎么样了？怎么哭成那样？”时清刚才路过明斟病房的时候，听见她在里面嚎啕大哭, 还吓了一跳。
　　“没事, 闹呢。这个兔崽子真是能把人气死，怎么就不能像伊岚那样稳重一点。”明薇叹了口气, 直呼头痛。
　　“我倒是想着伊岚能像她那样跟我闹一闹，撒撒娇。”时清也叹了口气。
　　两位老母亲相视苦笑。
　　“月贤呢？”
　　“陪着呢, 诶你别说, 女儿大了真是不由娘，我怎么哄都不管事，月贤一进去, 立马就乖了，你说气不气？”
　　“哦？这是接受了？”
　　“看起来像，没有想象的那么抵触, 哎，好事多磨嘛。”
　　“也是。”
　　俩人聊了一会, 薛月贤才姗姗来迟。
　　“怎么样？听话了？”明薇问。
　　“嗯, 打完针, 睡下了。”
　　“啧，哎，儿大不由娘啊。”
　　薛月贤轻笑。
　　“小清, 下黑手的人查到了吗？”明薇问。
　　“不用查了。”
　　明薇想了想，点了点头，也是，是谁干的，大家都心知肚明了。
　　“那你打算怎么处理？说起来，明斟还多亏了伊岚护着才没有受什么伤，我们明家欠你的，任你差遣。”
　　“言重了。”
　　“要不，以其人之道还治其人之身？”明薇提议。
　　时清摇了摇头，眸中闪过一丝寒意，“杀人为下。”
　　诛心为上！
　　明薇正等着她继续说下去，却听到一声不合时宜的轻笑。
　　俩人都是一怔，扭头看过去，薛月贤不知道为什么突然发笑，还不自觉的以手掩面。
　　“怎么了你？”
　　“嗯？没有，你家丫头太可爱了。”薛月贤轻咳一声。
　　“？？？”
　　“你能不能考虑考虑我这个当妈的心情？”明薇就很气。
　　“好，你们继续说，不用管我。”薛月贤忍住笑意，脑中不自觉的浮现出明斟哭唧唧的样子，还有她刚才睡着的时候，眼角还挂着泪痕，委屈的要命，真的太可爱了。
　　“我想……”时清刚一开口……
　　“你是不是欺负我闺女了？”明薇突然扭头看向薛月贤。
　　“？没有啊。”
　　“她看你的眼神很奇怪，而且对你特别依赖，你们之前就见过？不应该啊，她要是见过你，怎么还会抵触你？”
　　“我……”
　　时清张了张嘴，欲言又止，不是在说我的事吗？？
　　“你给我说实话，你对她做了什么？”明薇眯了眯眼睛，一副审视的目光看着薛月贤，回想刚才明斟看到她时的表情，眸中的疑惑更重了。
　　“咳……正事要紧。”薛月贤看了一眼旁边郁闷到喝茶的时清，轻咳一声，端正坐好。
　　“？我闺女的事不是正事？这还没过门呢，就不把她当回事了是不是？”
　　“不是……”
　　薛月贤哽住，疯狂冲时清使眼色。
　　时清一挑眉，侧了侧身，背对着她继续喝茶。哦嚯，你们婆媳两个吵架，关我什么事？
　　“薛月贤，你给我听着！我闺女虽然是要嫁给你了，但那也是我捧在手心里的宝贝，容不得任何人欺负她！”
　　“是，听见了。”薛月贤直呼头痛。
　　……
　　舞台直播间里。
　　林果和秦琼回到了练习室，让众人惊喜不已，其他练习室的人也都闻讯赶来，询问白伊岚的情况。
　　俩人当着众人的面，又对着镜头，跟大家报了个平安，才让大家把心放回到肚子里。
　　与此同时，顾欣然的微博也更新了一条动态。
　　【顾欣然：感谢大家的关心，伊岚目前已经没有生命危险了，但还需要静养，暂时无法回到舞台上与大家见面，希望大家可以理解。以下是伊岚的原话，一字未改。仙女组的小可爱们，我知道这次演出对你们很重要，但却不能陪伴在你们身边，与你们并肩作战，真的非常抱歉，我会尽快调整好状态，争取早日回归[心]】
　　网友们第一时间赶来留言祝福。
　　【啊啊啊白老师没事，太好了呜呜！！要好好养伤，我们不急！】
　　【！！安心养伤，别想太多！】
　　【只有我觉得然崽这句‘一字未改’有点萌吗[狗头]】
　　【哈哈哈家庭地位一目了然】
　　【我然妻管严实锤了】
　　【要好好的呀！】
　　不多时，圈内与两人交好的明星们纷纷前来留言祝福，期待着伊岚能快点好起来。
　　本来一切都很和谐，可随着前来留言的明星越来越多，网友们也觉察到不对劲了。
　　不止是一些大家熟悉的演员、导演等，竟然还有很多知名企业家也加入到送祝福的行列中来。
　　比如，星月娱乐的总裁、光影娱乐的总裁、知名杂志的负责人、薛家奢侈品牌的负责人等，时尚圈娱乐圈中，有头有脸的人物全都跑来留言，人数之多，阵容之强大，让吃瓜群众们叹为观止。
　　而一直蹲守在医院的记者们也暴动了，原因无他，那些刚刚在微博上留言祝福的商圈大佬，竟然就像事先商量好的，一个接一个的现身医院。
　　就连自时清出事后再也没露过面的惟伊集团众多股东也来到了医院，看着这么多平时想见都难得一见的大佬们齐聚一堂，记者们拿着相机都不知道该拍谁了。
　　【等等？对不起，是我吃漏了什么瓜吗？然崽和白老师有这么广的人脉吗？】
　　【会不会是去医院看小明总的？小明总也在那家医院吧？】
　　【哦！这个有可能，毕竟商圈大佬的女儿，在商场上还是有一定地位的】
　　【不是，你们是忘记时总了吗？那三位大佬一直在医院里没有出来啊！】
　　【搞不懂啊，想破头都想不出，这么多有权有势的大佬集结起来是要干什么？翻天吗？】
　　……
　　惟伊娱乐，总裁办公室，白悦看着微博上网友们的猜测，脸色铁青。
　　“是不是你干的。”语气冷冽，看向对面坐着的白伊月。
　　“什么？”白伊月疑惑回问。
　　两人对视良久，白悦收回目光。
　　“你不应该伤她。”
　　“姑姑，我没……”
　　“你还在说谎！”白悦重重的一巴掌拍在桌子上，气急败坏道。
　　白伊月有一瞬间的失神，从来没有见过姑姑这副模样，不由得有些紧张，吞咽了一口口水。
　　“姑姑，我……我只是做了你做的事。”
　　白悦猛地抬头，与之对视。
　　“那场车祸。”白伊月道。
　　白悦深吸一口气，“你如果有那个本事，大可以直接杀掉时清。但唯独不能当着时清的面伤害白伊岚。那是她的逆鳞！”
　　“现在你惹恼了这只沉睡的狮子，你告诉我，你打算如何收场？”
　　白伊月抿抿唇，不作声。
　　“你以为杀掉白伊岚，你就是唯一的继承人了是吗？你就没想过，她跟你鱼死网破吗，你就不怕，她干掉惟伊吗？”
　　“姑姑，我……”
　　“不止如此，你竟然还伤到了明斟！”
　　“天底下最不能动的两个人，你偏偏全都动了，你是不是嫌命长！”白悦气到不能自已，眼睛都红了。
　　白伊月默不作声。
　　“愚蠢至极！”
　　“姑姑，你放心吧，她们没有证据指向我，反正现在所有人都相信那只是一场意外而已。”
　　“你以为时清跟你一样没有脑子！？”
　　白悦扶额，半晌，瞟了她一眼，“换衣服，跟我走。”
　　……
　　伊岚的病房里，顾欣然正拄着脸颊，侧躺在床边，轻轻抚着伊岚的腰部，陪她休息。
　　“怎么了？很疼？”看着伊岚一直紧皱眉头无法入睡，顾欣然担心道。
　　白伊岚摇了摇头，“想平躺一会。”因为背上的伤，她只能趴着或者侧身躺着，不能平躺下来舒展一下身体，怪难受的。
　　顾欣然知道她不舒服，但又实在没办法，“要不，起来走走？”
　　“嗯。”
　　顾欣然扶着她起身，慢悠悠的在屋里转了两圈。
　　“你看我这个样子像不像个老太太？”白伊岚一手拄着拐杖，一手被欣然搀着，路过镜子的时候，自己都哭笑不得。
　　“哪有这么漂亮的老太太？”
　　“啧，油嘴滑舌的。”
　　顾欣然哈哈一笑，静静的看了她一会，突然毫无预兆的凑过去，亲了一下她的脸颊。
　　“嗯？怎么了？”白伊岚不解的看着她。
　　“我刚来到这个世界的时候，也是在医院，看到楼下的凉亭里，有一对同性情侣，那个女孩也像你现在这样，拄着拐杖在练习走路，另一个女孩一直护在她身边，在她走完一圈休息的时候，亲了她一口。我当时看到这个场面，还觉得……好神奇，为什么这个世界的人对同性这么包容。”
　　“然后，就想你了。”
　　白伊岚抿唇轻笑，面颊一红，“顾总，现在情话说的一套一套的。”
　　“何止！现在连耍流氓也是一套一套的。”顾欣然说完，又贴了过去，吧唧吧唧的，又亲了两口才满足。
　　白伊岚一脸嫌弃的蹭了蹭脸颊，嗔怪似的瞥了她一眼，“烦人。”
　　作者有话要说：烦人~


第127章 够狠的
　　“两位大小姐？腻歪完了吗？我能进来了吗？”屋外传来叶楠的声音。
　　两人对视一眼, 相视而笑。
　　顾欣然过去开了门，“叶阿姨。”
　　“嗯。”
　　“哟，这脸上还挂着唇印呢？”叶楠看了看伊岚红扑扑的瞧见，笑道。
　　“诶？”白伊岚一惊，赶紧抬手蹭着脸颊。
　　“哎！”顾欣然想提醒她, 然而慢了一拍, 无奈扶额。
　　在看到叶楠那一脸的坏笑，伊岚瞬间意识到自己被骗了, “叶阿姨你学坏了！”
　　“哈哈。”
　　叶楠把午餐放下，叮嘱两人趁热吃, 而后便离开了。
　　顾欣然拿起一碗粥, 舀了一勺，搁在唇边吹了吹，喂给伊岚。
　　“你也没去看看明斟怎么样了？”伊岚问。
　　“还真去看了, 伤的倒是不重，已经能下地了，昨天她来看过你, 你在睡觉，就没吵醒你。她现在已经可以上蹿下跳了, 听说昨天还因为怕打针, 爬到衣柜上去了。”顾欣然笑道。
　　“嗯？还有这事？她是挺怕打针的, 她怕针头，有点尖端恐惧症。”
　　“难怪，听说后来还是薛月贤把她哄下来的。”
　　“见到了？”
　　“嗯, 不仅见到了，应该还认出来了，早上我去看了一眼，薛月贤找了人来教她贵族礼仪，那家伙一直哭丧着脸，可算是有人能管住她了。”顾欣然一脸的幸灾乐祸。
　　白伊岚无奈摇头。
　　……
　　隔壁休息室，惟伊众股东齐聚一堂，时清坐在沙发正中，看了眼这四人。
　　“清姐，你不在的这段时间，惟伊的市值大跳水，连长期合作的一些厂家都表示想要终止合作了，真的不能再任由白伊月这么败坏惟伊的名声了。”
　　“嗯。我今天叫你们来，就是要解决这件事。”
　　“其实要我说，惟伊集团说到底都是白家的产业，那些白家的亲属就像一只只蛀虫，不仅帮不上忙，还在不停的啃噬着公司，以清姐的能力，完全可以甩掉这个狗皮膏药，另立门户。”
　　“对啊，给白家当牛做马干了一辈子，到头来却被她们踢出了局，我是受不了这委屈。”
　　“而且您也得为伊岚考虑考虑了，这白家容不下她。”
　　“就是。”
　　时清笑了笑，没有开口。
　　房门被敲响，叶楠推开门，“清姐，白家来人了。”
　　时清抬了一下眼皮，股东们相互对视。
　　“让她们进来吧。”
　　白悦率先走了进来，无视了周围的股东，直奔时清，“伊岚怎么样？没事吧？怎么会出这种事，这孩子也太不小心了。”
　　无视了白悦那一脸的担心，时清的目光越过她，看向她身后的白伊月。
　　“见到我，连个招呼都不打了？”时清笑问。
　　白伊月不自觉的吞咽了一下口水，打心底里上涌起一丝寒意，被她看的不敢与之对视，小声叫了一声“妈。”
　　“小清，伊岚怎么样？”白家其他亲属左右看了看，追问伊岚的情况。
　　时清看在眼里，心中大感好笑，这些人还愿意演一演，白伊月可是连演都懒得跟自己演。
　　“各位大驾光临，有什么事吗？”
　　“咳，你这话说的，伊岚出了这么大的事，我们都是她的长辈，怎么能不来看看她？”
　　“就是啊。”
　　“不是吧？是我记错了还是你们记性不好？我记得前不久，就是在这家医院，你们还逼着伊岚签了一份协议书啊。”叶楠故作惊讶道。
　　“你该知道我一向不喜欢拐弯抹角。”时清看向白悦。
　　白悦沉吟了一下，把那张协议书拿了出来，当着时清的面撕掉。
　　“带着伊岚回来吧，你想怎么样都可以。”
　　白伊月一惊，看向白悦。
　　“想怎么样都可以？”
　　“对。”
　　时清沉默片刻，手指轻轻敲击着沙发扶手。
　　“去把伊岚叫来。”冲叶楠道。
　　“诶？”叶楠愣了一下，一脸不解的去了。
　　不多时，叶楠回到屋中，众人不约而同的往她身后看去。
　　白伊岚在顾欣然的搀扶下走了进来，刚一进屋，看到这么多人，稍显不自在。
　　“过来坐。”时清拍了拍身旁的沙发。
　　白伊岚看了一圈，而后又看向身旁的欣然，顾欣然相对淡定多了，握了握她的手，冲她微微点头，把她扶到沙发旁落座。
　　“伊岚，怎么伤成这样啊？疼不疼？”
　　白伊岚轻笑，抚了一下头发，“谢谢白总关心。”一个生疏的称呼，把白悦一肚子套近乎的话给怼了回去。
　　“你……”
　　“你刚才说，只要让我回到白家，我想怎样都行，是不是？”时清问。
　　“是。”白悦暗暗咬牙。
　　“在座的各位白家亲眷，当初伊岚刚出生时，你们白家不承认这个孩子，当着老太太的面，逼着承礼做亲子鉴定的事，你们可还记得？”
　　此言一出，白家众人面面相觑。
　　白伊岚面色一变，看向那些亲属，众人纷纷避开了她的目光。
　　时清攥着伊岚的手，“亲子鉴定的结果你们还记得吗。”
　　“小清，别说了，当年的事是我们的错，她是承礼的女儿，是白家的孩子。”
　　“对，我记得这件事，她是承礼的女儿，没有错。”
　　时清点了点头。
　　“好，既然你们确定了伊岚的身份，那现在，我想让她和白伊月再做一份亲缘鉴定。”时清说的云淡风轻，可在场众人却纷纷一脸震惊。
　　“什么！？”
　　白悦沉吟一瞬，摇了摇头，否决了她这个想法。
　　时清也不急，抬手冲着门口示意了一下，让叶楠送客。
　　“白悦，她们既然是同父异母的姐妹，鉴定一下也不会怎么样啊，为什么不让？”
　　“对啊。”
　　“你先告诉我，你为什么要做这份亲缘鉴定。”白悦面色阴沉的看着时清。
　　“就像你们当初怀疑我女儿是野种一样，这还需要什么理由吗？”
　　“我不做，我不是野种！”白伊月愤然道。
　　“你我说了都不算。”
　　“就做一下嘛，又不会怎么样。”
　　“就是啊，大家都知道你是承礼的女儿啊。”白家亲属一副看热闹不嫌事大的表情。
　　“你们闭嘴！”
　　“时清，你我不管怎么斗，都不能冲孩子下手，这是我的底线。”白悦脸色铁青。
　　时清眯了眯眼睛，打量了她两眼，“你的反应有点奇怪。做个亲缘鉴定而已，至于这么气急败坏吗？如果我不能百分百的确定她的身份，我又怎么能放心把惟伊集团交到她手上呢？”
　　“白伊月是白承礼的女儿，我可以用性命来担保。”
　　“嗯，这话听着耳熟，好像当年，我就是这样来证明伊岚身份的。”时清笑道。
　　“清姐，要我说，人家不敢，您就别强人所难了，还是商量商量另立山头的事吧，把惟伊做成这样，你对得起白承礼了，何必耗死在白家。”
　　“是啊，只要你一声令下，我们誓死相随。”
　　几名股东适时的向白悦施压。
　　“我是不是我父亲的女儿你们都心知肚明，我不需要用这样的方式来证明我的身份！”白伊月气道。
　　“口说无凭啊，你不愿意做就算了，没人逼你，楠姐，是不是该送客了？”
　　“是哈，来，各位，您这边请。”叶楠把房门打开，做了个请的手势。
　　“阿月你就做一个嘛，当初伊岚不是也做过，毕竟白家家大业大，继承人上，确实容不得半点马虎。”
　　“做一个吧，没事的。”
　　“姑姑……”白伊月看向白悦，等着她拿主意。
　　“你不让她做，不会是真有问题吧？”
　　“不是吧？白家替别人养了三十年孩子？”
　　“你们不要胡说八道，这都她的阴谋，她想让我们内讧！”白伊月气急败坏的指着时清。
　　“那你就去做个鉴定，也好让大家放心啊。”
　　“对啊。”
　　白悦看着七嘴八舌的白家亲戚，脸色阴沉的可怕，“我要全程在场，你要保证不会在鉴定结果上做任何手脚。”无奈妥协道。
　　“可以。”时清冲叶楠点了一下头，叶楠应声离开，白悦不放心的跟了上去。
　　不多时，医生来到屋中，在众人的高度注视下，分别取了两人的血液。
　　顾欣然帮伊岚摁着指尖上的棉签。
　　“带她回去休息吧。”时清冲顾欣然道。
　　白伊岚摇了摇头。
　　屋里一时间安静极了，所有人都在等待鉴定结果。
　　时清抱着手臂，阖目小憩。
　　不多时，走廊传来了脚步声，时清睁开眼，屋内众人不自觉的有些紧张，白伊岚也端坐了起来。
　　叶楠和白悦前后脚进来。
　　“清姐，结果出来了。”
　　时清接过她递来的档案袋，一圈一圈的绕开绳子，从袋中抽出了鉴定结果。
　　上下扫了一眼，突然一声轻笑。
　　白伊岚就坐在她身边，清清楚楚的看到了鉴定结果，面色一变，不可置信的看向白伊月。
　　白伊月被她这个眼神看的心头一颤，额上瞬间就见汗了。
　　“自己看看吧。”时清面色骤冷，把那张纸扔了出去。
　　白悦接住纸张看了一眼，“不，不可能，这不可能啊！”
　　“无血缘关系？这怎么可能！？”白伊月一脸震惊！
　　“嘶！”屋内一片倒抽凉气的声音，白家众人面面相觑，真给别人养了三十年的孩子？？
　　“这不可能，我要求换家医院再做一次亲缘鉴定！”白悦道。
　　时清没有理她，半晌，才一声轻笑，“白悦，你下的好大的一盘棋！”
　　“你不要血口喷人！”白悦急忙反驳。
　　“到底是怎么回事？白悦，你是不是知道什么？”
　　“对啊，伊月真的不是承礼的女儿？那你这些年只支持她，无视伊岚，也太可疑了。”
　　“这到底是怎么回事？你得给我们一个解释！”
　　“姑姑，我……”白伊月整个人都傻了，直摇头，“我是白家的女儿，我是……”
　　白悦看着拼命向自己施压的白家众人，一股无力感涌上心头，她看向时清，冲她摇了摇头，“你敢发誓你没有在这份鉴定结果上做任何手脚吗？”
　　“我没有。倒是你，敢发誓，在白伊月的身份上，没有半点隐瞒吗。”时清反问道。
　　“白悦！这到底是怎么回事！”
　　“你今天必须给我们一个说法！”
　　“好家伙，你竟然还想让白伊月继承惟伊，你到底打的什么如意算盘！白伊月到底是谁的孩子？”
　　白悦闭了闭眼睛，突然笑了一下，睁开眼睛看着时清，“够狠的。”
　　时清没有应声，侧头看了一眼还没反应过来的伊岚，冲叶楠使了个眼色，叶楠会意，走过来跟顾欣然一道扶着伊岚离开。
　　两人安顿好伊岚，走出了病房，顾欣然拽住叶楠，把她拉到角落。
　　“叶阿姨，那份亲缘鉴定……”顾欣然欲言又止。
　　“怎么？”
　　“没，没怎么。”
　　“清姐给过她们无数次机会，是她们自己不懂得珍惜。”
　　“我明白。”
　　“别想这些了，好好照顾伊岚。”
　　“嗯。”
　　作者有话要说：大佬一出手就是致命打击啊有木有


第128章 手段
　　“不可能, 我不相信, 我是白家的孩子, 这份亲缘鉴定有问题是你做了手脚”白伊月拿起鉴定书看了看, 气恼的把它撕了个粉碎怒不可遏的看向时清。
　　时清瞥了她一眼, 面色平静，眸中看不出喜怒，但说出的话却让白伊月心底发寒。
　　“我女儿的身份地位，你还想霸占多久”
　　“我没有霸占, 这本来就是属于我的”白伊月面色狰狞，叶楠走过来挡在她身前，把时清护在身后, 生怕她气急败坏做出什么失去理智的事, 动手伤人这种事, 她干得出来。
　　“各位，你们先冷静一点, 我以性命起誓, 伊月确确实实是白承礼和薛佳涵的女儿，当初薛佳涵怀孕, 我一直陪在她身边，更是亲眼看着这孩子出生的，这份亲缘鉴定是时清提议做的，她有这个能力提前打点好一切, 来伪造一份假的鉴定结果, 你们千万不要被她骗了”白悦苦口婆心的劝说着。
　　白家众人面面相觑, 一时间也不知道该听谁的了。
　　“无妨，随你怎么想，反正我们母女与你们白家已无瓜葛，你们自家的事，就别来这里吵了。”时清瞟了叶楠一眼，后者立马会意。
　　“不好意思，清姐要休息了，各位请回吧。”不由分说的把众人请了出去。
　　“时清，你真卑鄙”白伊月恶狠狠道。
　　“白伊月，这是最后一次，如果你再敢碰伊岚，我一定亲手把你送进监狱。”叶楠罕见的冷了脸，眸中泛起森森寒意。
　　“滚。”
　　白伊月一愣，明显受到了惊吓。
　　“你们也先回去吧，新公司的事，我会考虑的。”时清闭上眼睛，抚着额角。
　　几名股东对视一眼，“行，反正只要您一声令下，我们随叫随到。”
　　“嗯。”
　　众人走后，屋里只剩下时清和叶楠两人。
　　时清若有所思，微微蹙眉，“她俩看出来了吗”
　　叶楠知道她问的是欣然和伊岚，回想了一下刚才送伊岚回病房的场景，“伊岚应该只是怀疑，欣然可能看出来了。”
　　“她说什么了吗”
　　“倒也没说什么。”
　　时清微微颔首。
　　病房里，白伊岚侧身躺在床上，轻抚额角，还在回想那份鉴定报告的事。
　　顾欣然打了一盆温水，坐在她身后，小心翼翼的帮她擦着后背。
　　看到她背上狰狞的伤口时，顾欣然抿了抿唇，两手微微握拳。
　　“欣然，你觉得那份鉴定报告，有问题吗”白伊岚问。
　　顾欣然动作一顿，“不知道，不过，白悦全程旁观，也没人有机会去动手脚吧”
　　“如果妈妈早就知道白伊月不是白家的人，为什么要到今天才说出来”
　　“也许是在等一个一击毙命的时机”
　　“你信吗”
　　顾欣然默然。
　　她看着伊岚背上的伤，巴掌那么大的一片血痕。
　　她记得那天医生跟她说，这个伤，要是再往下点，撞到腰椎，很有可能会半身瘫痪。再往上点，撞到颈椎，人可能就没了。
　　“我信。”顾欣然点了点头。
　　白伊岚沉默了一会，“但愿吧。”
　　外间突然传来一阵脚步声，顾欣然回头看去。
　　“伊岚醒着吗”屋外传来明斟的声音。
　　“嗯。”伊岚应了一声，明斟应声推开门。
　　“哇伊岚，白伊月不是白家人这么大的事我竟然才知道，这像话吗”
　　“你怎么来了偷跑出来的”顾欣然往她身后看了一眼，没瞧见薛月贤。
　　“你能不能说点好听的，本小姐出来遛个弯，至于偷偷摸摸的”
　　顾欣然轻笑，“那正好，你在这陪伊岚一会，我去拿药。”
　　“去吧去吧，哎伊岚，到底怎么回事，给我讲讲呀”明斟脸上写满了八卦。
　　“我也不知道是怎么回事。”
　　顾欣然轻轻把门带上。
　　来到屋外，走廊上，顾欣然路过时清所在的休息室的门口，脚步一顿，踟蹰半晌，还是没有敲门。
　　转而走到走廊的尽头，扶着窗台，看着窗外。
　　她从来没有对任何人抱有过恶意。
　　这一世，对付骆冰、杨雪之流，她也选择以正面交锋的形式来替自己讨回公道。即便在前世，她和伊岚被逼到双双殉情，她也只是选择远离人群，避世而居。
　　她不喜欢那些阴损的手段。
　　可今天，她打破了自己的底线。
　　在几乎可以断定那份亲缘鉴定被人动了手脚的前提下，她选择了无视，还选择了帮助时清瞒骗伊岚。
　　她知道白伊月罪有应得，她知道这不过是以其人之道还治其人之身，道理她都明白，可心里就是有一道坎，她不想迈过去，她怕一旦越过了心里这条底线，她也会变成像白伊月一样，不择手段的人。
　　顾欣然趴在窗边，手指抠着窗框的边缘，自顾自的纠结着。
　　叶楠在她身后看了她半天，无奈的笑了笑。
　　上前拍了一下她的肩膀。
　　“诶。”
　　“嗯”顾欣然恍然回神，回头看了一眼，“叶阿姨。”
　　“怎么了你怎么一个人在这不用陪伊岚”
　　“明斟在陪她聊天呢，我我来给她拿药。”
　　叶楠点了点头，跟她一起往护士站走。
　　“刚才在想什么”
　　“没有，没想什么。”
　　“得了吧，心事两个字都写在脸上了。”叶楠瞥了她一眼。
　　顾欣然抿抿唇，侧了一下头，错开她的目光。
　　“是不是还在想那份鉴定报告的事”
　　顾欣然沉默了一会，点了点头。
　　“你觉得我动手脚了，改了鉴定结果”
　　“对不起叶阿姨，我这样想可能”
　　“有话直说。”
　　“我觉得这件事太突兀了，就像是，安排好的一样。”
　　“你觉得这是清姐的手段她故意诬陷白伊月不是白家人，引得白家众人相互猜忌，进而引发白家内乱”
　　“嗯。”
　　“那你就没想过，白伊月也许真的不是白家人吗”
　　顾欣然一皱眉，看向她的眼睛，“真的是这样吗”
　　叶楠迎着她的目光，完全没有任何躲闪，一脸的严肃。
　　“那清姨是什么时候知道这件事的为什么要到今天才公布出来”
　　“以前我们也从没有怀疑过白伊月的身份，上次清姐出车祸后，我查到了肇事者的家属，你知道他们为什么肯因为白悦的一句话，就自愿去送命吗”
　　“不是给了他们钱吗”
　　叶楠轻笑，“白悦给他们的好处，可远不止这些。”
　　“三十多年前，白悦从他们家抱走了一个孩子，并且许诺会给这个孩子，和这一家人享不尽的财富。”
　　顾欣然一皱眉，“白伊月是抱来的”
　　“嗯，如果不是这次车祸事件清姐提早有所防备，就要被白悦得逞了，到那时，没有人会去查肇事者是谁，与白悦有怎样的关系，这一切都会石沉大海。”
　　顾欣然惊讶不已，迅速在脑中思量着前因后果，半晌，一声轻笑，满脑子只有一句话，豪门真乱。
　　叶楠细细的观察了一下她的表情，见她眉头舒展，神色轻松了许多，意识到她心里的坎儿过去了。
　　“行了，别再想这事了，多陪陪伊岚，诶，你俩什么时候更进一步啊那老家伙可等着你俩给她生个外孙女呢，抓点紧。”叶楠突然凑近，小声说了一句。
　　“”顾欣然愕然，抬头往休息室的方向看了一眼，“我知道了。”
　　“嗯，去忙吧。”
　　叶楠拍了拍她的肩膀，回到休息室。
　　顾欣然长舒了一口气，心头的一块大石头终于落了地，得知了白伊月的身世，她反而轻松了下来。
　　休息室里，叶楠刚一进去，赶紧把门关上，背靠着房门，拍了拍心口。
　　“怎么又被看穿了”
　　“应该没有，我这谎编的挺圆的，不过这孩子眼睛还真毒，刚才盯得我差点错开目光。”叶楠还有点心有余悸，回想了一下刚才与欣然交谈时的言行举止，应该没有暴露出任何的心虚。
　　时清笑了笑，“她信了你的鬼话”
　　“什么叫鬼话，我编的有理有据好吧，诶她应该不会去查我说的那几个人吧不过查也查不到了，应该没事，不会穿帮。”叶楠自顾自的嘀咕了几句。
　　“她太善良了，手段太干净，被人摆了那么多道，还不知道变通，早晚要吃大亏。”时清叹了口气。
　　“哎呸呸呸，您可别咒人，您这乌鸦嘴贼灵，快呸”
　　“你也是，这些都是她该经历的事，要你多此一举你这样护着她，她什么时候才能成长起来”时清正数落着。
　　“快呸为了伊岚”
　　时清哑口。
　　“快”
　　到底拗不过她，白了她一眼，“呸。”
　　“三次”
　　“呸呸呸”
　　叶楠这才满意。
　　“其实我挺喜欢她这份善良的。在这样混乱的圈子里，几次大起大落，见识了那么多人情冷暖，却还能保持一颗赤子之心，太难得了。我倒是希望，以后不管遇到什么样的困境，她都能心存一点善念，不要随波逐流，更不要变成一个不择手段的人。”叶楠看了看房门，感慨道。
　　时清一皱眉，“你好像是在骂我”
　　“诶没有啊，您别对号入座啊”
　　“呵。”


第129章 都想嫁
　　顾欣然回到病房的时候, 一眼就瞧见了坐在沙发上的薛月贤。
　　她往里屋看了一眼, 依稀还听见了伊岚和明斟说话的声音。
　　这家伙是不是有点太腻乎了, 一刻都离不开人家可还行
　　“她们两个怎么有这么多的话题可聊呢”薛月贤费解道。
　　顾欣然轻笑, 走到旁边的沙发坐下, “闺蜜不就是这样吗。”
　　薛月贤似乎有些苦恼，叹了口气，“你是怎么认识我的”她一向深入浅出，很长一段时间都在国外度过, 很少露面，可前不久的第一次相见，这两个人竟然能一眼就认出她来, 太让她费解了。
　　“这”顾欣然顿了顿, 这真的是个很长的故事。
　　“诶, 你怎么来了”正好明斟和伊岚出来了，打断了两人的对话。
　　“护工说找不到你了。”
　　“呃”明斟尴尬一笑。
　　“你还真是偷跑出来的啊”
　　“哪有, 我就遛个弯嘛。”
　　感觉到明斟的气势突然矮了半截, 白伊岚无奈轻笑。
　　“不准笑。”明斟暗搓搓的戳了她一下。
　　“好好好。”
　　“你们不好好休息，出来干什么”薛月贤问。
　　“啊, 今天是女王的舞台第一次表演现场，我想不是，伊岚说她想看”
　　顾欣然恍然，她都忘了这茬了。
　　“那就看一会吧。”顾欣然转身打开电视, 用手机连上直播平台, 投放到电视上。
　　薛月贤也配合的起身, 把中间的大沙发让给两位伤员坐。
　　顾欣然坐在伊岚身旁的沙发扶手上，把手垫在她身后，避开伤口，让她靠着，两人相视一笑。
　　屏幕中，刚好是在演出的前一刻，舞台上，曲琪身着一件酒红色的晚礼服惊艳亮相，临时充当起了主持人的角色。
　　曲琪平常穿正装多一些，很少看到她打扮的这么精致，加上那温和的笑，与平日里简直判若两人，顾欣然忍不住细细端详了起来。
　　“你那是什么眼神。”白伊岚在她手背上轻轻掐了一下，低声警告着。
　　“啊哈。”顾欣然哈哈一笑，这人，还吃醋了
　　明斟听她这么一说，立马偷偷瞟了薛月贤一眼，哪成想正好对上了她的目光。
　　嘶这人，该不会跟我想到一块去了吧
　　明斟大眼睛滴溜溜的一转，计上心头。
　　“欢迎大家来到女王的舞台的首秀现场，我是半吊子主持人，曲琪。”曲琪微微躬身，现场观众一片欢呼声。
　　“经过七天的紧张排练，四个战队蓄势待发，相信大家对这一次的秀场也是十分期待的。设计师们已经在台下就坐了，这里我要小提一句，仙女组的设计师，白伊岚，白老师，因为个人原因，暂时还未回归，所以，只能遗憾的缺席这次首秀，希望大家多多担待。”
　　“没关系”
　　“白老师安心养伤，我们等着她回来”
　　台下有观众高声呼喊回应，引来众人的附和。
　　曲琪点了点头，冲着台下又是一躬身。
　　“另外，还有我们家那位艺人，一定要陪在白老师身边才肯放心，还把我推来代替她当主持人，虽然被她坑了，但能怎么办呢只能请大家多多担待了。”
　　“不担待”
　　“让她回来”
　　“我们要看她”
　　“”曲琪明显愣住的表情惹的众人哈哈大笑，气氛一下子活跃了起来。
　　顾欣然抚额，“这些观众也太皮了。”
　　“诶，刚才镜头扫过去的那个女孩好漂亮啊，不出道真可惜”明斟突然来了一句。
　　“”顾欣然有点懵，看向伊岚，后者也是一脸茫然，微微摇头。
　　薛月贤完全无动于衷。
　　“好了，废话我也不多说了，我知道大家期待已久了，现在我宣布，女王的舞台首秀开始，首先登场的是星空组”
　　“嗷嗷嗷琼果给我冲”
　　“加油”
　　台下观众嗷嗷叫着鼓掌欢呼。
　　舞台灯光暗了下来，观众们的欢呼声也停了下来。
　　现场漆黑一片，会场上方，突然出现了点点繁星，有眼尖的观众看到了，还不等招呼身边的人，一道璀璨星河缓缓浮现，照亮会场，将那些星星点点隔绝开来。
　　“哇”观众们齐齐惊呼出声，仿佛真的置身于星空之下
　　星河之中繁星点点，忽明忽暗，无数星点缓缓下落，带出了一条条长长的拖尾，像流星一般，倏地坠落于舞台之上，台上瞬间亮起一片强光
　　光芒散去，秦琼的身影缓缓浮现。
　　深蓝色渐变的长裙上点缀着无数繁星，像是把夜空披在了身上，与半空中的星河遥相呼应。
　　她气质清冷，气场全开，只是站在那里，都让人无法挪开目光。
　　“哇靠这舞台绝了”
　　“这得是百万级的特效吧”
　　观众们忍不住小声议论着。
　　“嘶，这舞台也太棒了。”连明斟都惊呼出声。
　　薛月贤也不经意的点了点头。
　　顾欣然略感欣慰，舞台的设计她可是下了大功夫的。
　　其实本来没有想要做的这么复杂，只想着是一场单纯的走秀，可自从节目开播之后，热度空前高涨，让她觉得，要是不好好办这档节目都对不起观众的期待。于是只能硬着头皮，喊上策划团队，熬了几个通宵去完善这档节目。
　　“没想到秦琼这么御，是我的菜。”明斟不错眼珠的盯着秦琼。
　　顾欣然刚要看她，余光瞟到了薛月贤，看到她明显挑了一下眉。
　　一个简简单单的小动作，却让顾欣然没由来的心头一紧，下意识的搂住伊岚。
　　屏幕中，在秦琼身旁，又是一团星光散落开来，林果站在舞台另一侧，与她遥相对望。
　　两人分别抬起手，隔空握着对方的手，一并向前走去，每走一步，两人脚下的舞台都会绽放出点点星光，最让人叫绝的是，两人走路的形态步调，步子的大小，手臂摆动的幅度，竟然完全一模一样
　　如果不是认出了两个人的长相，都有人在怀疑这是不是镜像效果了。
　　“她俩的状态不错，眼神也很有故事。”白伊岚忍不住点头。
　　“嗯，听说她们自己想了个情景要在舞台上展现，哎，毕竟是演员，光走个秀好像不足以满足她们的表演欲。”顾欣然就很无奈。
　　“我觉得挺好的，毕竟她们不是专业的模特，观众们看模特，多半是看衣服，看她们，就纯是看她们个人了。”明斟频频点头，大加赞赏。
　　弹幕上，观众们也是惊喜不已，议论纷纷。
　　你以为你看的只是走秀其实你看的是舞台剧。
　　琼果真的绝了，眼神都是戏，真不愧是专业演员
　　啊啊啊这比纯走秀好看太多了吧希望多出点这样的节目，我想看我的爱豆在舞台上也能发光发热
　　呜呜呜突然有点感动是怎么肥四，这一组好棒啊，立意也好棒，每个人都在努力做那颗最明亮的星星去照亮别人，太爱了
　　颠覆了我对走秀的认知，真棒，太期待仙女组了
　　不多时，星空组众人走秀结束，站在舞台正中，迎接着观众的掌声。
　　“吸溜。”明斟眼冒精光的看着大屏幕，突然吸了一下口水。
　　薛月贤扣着手指，按动指节，发出“啪”的一声，清脆的声响。
　　“”顾欣然弱弱的看了两人一眼，又把伊岚往自己身边搂了搂。
　　“怎么了”伊岚疑惑道。
　　“直觉不太好”顾欣然小声道。
　　屏幕中，随着观众的尖叫声，仙女组也闪亮登场。
　　“哇这个舞台太棒了啊，太仙了啊啊啊颜汐怎么可以这么漂亮嗷嗷我的秋言姐伊岚你快看啊”
　　“嗯嗯，看着呢。”白伊岚只顾着专心看电视，完全没注意到屋里的气压低了下来。
　　“诶之前我看她们彩排的时候，薇姐的身材真棒，身上一起赘肉都没有，身子特别软，气质也特别好，太让人眼馋了，她是不是学跳舞出身的”
　　“嗯对，雨薇的身材没话说。”白伊岚也是赞不绝口。
　　“咔”地一声，薛月贤又按了按指节，端起水杯喝了一口。
　　顾欣然松了一口气，看到她突然动作的时候，还以为她要发飙了，心都提起来了。
　　屏幕中，仙女组的舞台配合着朦胧的雾气，众人仿佛置身于云雾间，飘然若仙，让人拔不出眼。
　　接下来的御姐组，在霍洁的带领下，也是赚够了尖叫和掌声。
　　最后的黑白组，在充满激情的黑白色块不断碰撞爆开的舞台氛围烘托下，为这场首秀画上了一个圆满的句号。
　　“啊啊啊我可以”
　　“好了你，别叫了，嗓子都哑了。”白伊岚拿起桌上的水递给明斟，哭笑不得的看着她。
　　“太美了呜呜。”明斟激动的要命，“太美了”
　　“每一个小姐姐我都可以，都想要，呜，不行了伊岚，我又中毒了”
　　“又中仙女毒了”白伊岚瞟了顾欣然一眼。
　　“嗯都想嫁”
　　“啪”地一声，电视被关掉。
　　白伊岚和明斟一愣。
　　“你干什么”明斟看着薛月贤手里的遥控器，不满道。
　　薛月贤唇角微扬，眉头轻挑，“都，想，嫁”一字一顿道。
　　“”顾欣然反手就把伊岚抱了起来，头也不回的跑到了病房


第130章 鼓掌
　　“怎么了”白伊岚莫名其妙的就被顾欣然抱回了病房, 一脸茫然。
　　“危险危险, 你没看到薛月贤脸都绿了么。”
　　“嗯有吗为什么”
　　顾欣然看看自家这傻媳妇儿, 又好气又好笑, “你刚才为什么掐我”
　　“你看琪姐的时候是什么眼神”
　　“说的直接点, 不用这么委婉”
　　“吃醋了。”
　　顾欣然哈哈一笑，“那明斟嗨成那个鬼样子，薛月贤怎么可能不吃醋，还都想嫁, 可真是不贪心。”
　　“至于吗明斟一看到漂亮女孩就是这个样子，薛月贤还不了解吗”
　　白伊岚说完，突然一惊, “她好像真的不了解”
　　毕竟, 明斟在薛月贤面前一直都有刻意收敛着, 应该没有暴露过本性。
　　顾欣然一耸肩，一摊手。
　　“这个家伙”白伊岚也无奈了, 往门口张望了一下。
　　顾欣然会意, 走到病房门口，偷偷从门缝里往外间看去, “走了。”
　　“月贤不会对明斟怎么样吧我看她刚才好像挺生气的样子。”
　　“这就不是咱们该操心的事了吧”
　　“你去看看”
　　“这不好吧”
　　“我担心，你说月贤会不会欺负她”
　　顾欣然一挑眉，脑中不自觉的浮现出前世薛月贤那轻浮的行径，“那肯定会啊。”一边说着, 还不自知的坏笑了一下。
　　“她会打她吗骂她还是让人给她打针”
　　“”
　　顾欣然满脑袋问号, 是这样的发展吗为什么她想到的都是一些奇奇怪怪的画面
　　我不单纯了
　　“你去看看吧。”
　　“行。”
　　顾欣然直奔明斟的病房, 敲了敲门，没听见回应，贴在门上往里听了听，什么也没听见，犹豫了一会，轻轻推开门，往里探了个头，外间没有人，倒是里间传来了一声轻呼
　　顾欣然在门口站了一会，又听见了几声奇奇怪怪的叫声。
　　这
　　有点心虚的往走廊上看了一眼，轻手轻脚的溜了进去。
　　刚一走进客厅，就听到了明斟哼哼唧唧的声音。
　　顾欣然心头一凛，感觉不应该再往前走了，但是，完全控制不住内心的好奇。
　　暗搓搓的挪到门边。
　　“薛月贤你讨厌别碰我”
　　“不准动。”
　　“我错了嘛，错了错了，真的”
　　“呜你别过来，我还是个病人”
　　“那就更不准乱动。”
　　“我错了嘛，我再也不看漂亮小姐姐了。”
　　“哦。”
　　“你别这样看着我。”
　　“不看漂亮小姐姐了看谁”
　　“”
　　“嗯”
　　“你看你看你还不行吗”
　　“要是很为难的话”
　　“不不不不一点都不为难，就想看你，想想天天看着你”
　　“”顾欣然在外面听着，一脸黑线，这人不止很花痴，还很没底线呢，一下子就认怂了可还行
　　“亲我一口。”嘶，这好像是薛月贤的声音，这家伙竟然这么主动
　　“不要吧”
　　“哎你好不要脸啊”
　　“哎呀不要薛、我错了”
　　“叫我什么”
　　“薛阿唔”
　　“嗯”
　　“薛姐姐月姐姐贤姐姐”
　　“我不是老女人吗。”
　　“你也太记仇了吧”
　　“哎别我亲，我亲还不行吗”
　　接下来，就是明斟各种意味不明的笑声。
　　顾欣然不自觉的趴在门板上，听的正来劲，突然一皱眉，我在干什么
　　顾欣然愣了一会，人都傻了，自己竟然在偷听
　　而后，看了看房门，一脸问号的出去了。
　　回到病房后，顾欣然还有点恍惚。
　　“回来了怎么样她没怎么明斟吧”白伊岚问。
　　“”顾欣然面露难色的看着她，这要怎么跟她说呢
　　“嗯”
　　“呃，啊，没、没什么事，挺好的，没欺负她，俩人聊的很开心，好像还开心的鼓起了掌。”
　　“什么”白伊岚一怔，开心的鼓起了掌
　　脑中瞬间浮现出两人相对而坐，看着对方啪啪啪拍手的场面，嘶好像有点诡异啊
　　顾欣然一阵头大，这种事她总不能详细的讲给她听啊
　　“你别管她了，先好好休息吧。”
　　白伊岚一脸狐疑，乖乖侧身躺下。
　　顾欣然松了一口气，忍不住脸颊发烫，自己刚才都干了什么啊，居然在偷听人家俩人干坏事
　　太罪恶了
　　白伊岚一回头，“诶，你脸怎么红了”
　　“没有啊。”被她这么一说，顾欣然慌乱的摸了摸脸，心虚俩字都写在脸上了。
　　白伊岚眯了眯眼睛，冲她招了招手，“过来。”
　　顾欣然没动，下一秒就遭到了伊岚的死亡凝视，无奈认命，走过去，坐在她身边。
　　白伊岚仔细盯着她的脸看了看，脸颊泛着淡淡的红晕，怪可爱的。
　　“怎么了”白伊岚轻轻戳了戳她的脸颊。
　　顾欣然沉了沉心，看着她的眼睛，“你想知道她们俩在干什么吗”
　　“嗯”
　　顾欣然往门口看了一眼，回手把伊岚拥了个满怀，脸颊埋在她颈间，深深的吸了一口气，而后轻轻吹气。
　　“什么啊你这是。”白伊岚被她不断呼出的热气喷的怪痒的，拍了拍她。
　　“就哎，笨蛋。”顾欣然说着，轻轻吻了吻她的脖颈。
　　白伊岚微怔，身子一僵，忍不住缩了缩脖子，“干嘛呢你”低声嗔道。
　　顾欣然实在忍不住，控制不住的轻笑着，她都觉得自己现在一定是疯了，这是在干什么啊到底
　　正要开口，房门突然被人推开。
　　“诶你俩干什么呢”叶楠一声惊呼，三步并两步的走过来把顾欣然拽起来，“伊岚伤还没好呢，你怎么就这么耐不住啊”
　　“我”顾欣然明显愣住，睁大了眼睛，张了张嘴，百口莫辩。
　　“你这个出去”
　　“叶阿姨我没有，我没”
　　“去”叶楠指着门口，没好气的瞪着她。
　　“”
　　顾欣然看了看伊岚，想让伊岚帮她解释一下，哪成想伊岚竟然也脸红了
　　这样就真的说不清了啊
　　顾欣然哭笑不得，又看了看叶楠，实在拗不过她，认命的往外走，刚拉开门，周身莫名一寒，一抬头，正对上时清那双清冷的眸子。
　　顾欣然一个激灵，不自觉的挺直了脊背，往屋里看了一眼，又看了看时清，这这就很离谱啊
　　“伊岚，不是阿姨说你，你自己看看你身上的伤，伤的这么重，还由得她胡来”叶楠叹了口气，那眼神里满满的都是戏，又好气又好笑。
　　“叶阿姨，我们什么都没”白伊岚试图解释。
　　“好吧我知道了，我下次会注意的。”
　　她想起来叶楠是个唠叨之神，果断闭嘴了。
　　无奈扶额，心里把顾欣然骂了个通透，这家伙，有什么话不能好好说，非得动手动脚的，让人抓住了还留我在这挨骂，太过分了
　　再说顾欣然，被时清注视着，连外间也待不住了，默默的出了病房，在走廊上坐着。
　　闷闷不乐的，简直委屈的要死。
　　正烦闷着，手机响了，拿起来看了一眼，是曲琪打来的电话，赶紧接起。
　　“喂琪姐”
　　“嗯啊，节目你看了吗首秀刚刚结束。”
　　“看了，舞台效果不错，表演很精彩，你也很棒啊，一点都不怯场，挺有当主持人的潜力的。”顾欣然上来就是一顿夸。
　　“少来了你，我都快紧张死了，对了，你还不知道吧，刚才实时在线人数突破两千万了，老板，你这次可真是赚大了”
　　顾欣然一脸震惊，她做这档综艺的初衷也只是想跟白伊月正面刚一下，万万没想到，这综艺竟然还火了。
　　“诶，伊岚怎么样了好点没有”
　　“嗯，这几天好多了。”
　　“那就好，你什么时候回来一趟大家都想你呢。”
　　“再等几天吧。”
　　“你可别光顾着你老婆，把我们给忘了啊”
　　顾欣然轻笑，“不会的，等伊岚可以自如活动了我就回去。”
　　“嗯哼，行。”
　　顾欣然挂掉电话，摆弄着手机，点开了微博，去自己微博底下看了一圈。
　　距离上一条微博发出已经好几天了，可自己的评论区竟然还有人在实时评论，大部分是在为伊岚祈福的，看得她心里暖洋洋的。
　　顾欣然正看着，听见开门声，抬头一看，是薛月贤，从隔壁房间走出来，一向不苟言笑的脸上还挂着笑意。
　　顾欣然瞟了一眼，也抿嘴笑了一下。
　　薛月贤这才注意到走廊上还有人呢，立马面色一肃，“你怎么坐在这”
　　“啊，透透气。”顾欣然都没敢看她，脑子里不自觉的想起薛月贤让明斟亲她，便忍不住想笑。
　　薛月贤微微蹙眉，没有过多的询问，点了一下头，转身离开。
　　“哎。”看着她离开的背影，顾欣然叹了口气，她想起来不知听谁说的，这禁欲久了的人，一旦开了荤，就再也收不住了，时时刻刻都想要亲亲抱抱，摸着腻着的。
　　啧，这么看来，明斟可要有得受了


第131章 都是骗人的！
　　这天一早, 顾欣然早早醒来，往窗外看了一眼，看到外面天色阴沉, 淅淅沥沥的雨珠拍打在窗户上，不由得叹了一口气。
　　这几天老天也真是不作美，几天前伊岚就想出去走走，不成想天天下雨, 这小小的心愿一直也没能实现。
　　扭头看了一眼睡的正沉的伊岚，帮她压了压被角。
　　最近变天了，加上这细雨不断，气温一天比一天低, 才十一月份，却像进入了深冬一样。
　　顾欣然平躺下来, 正准备再睡一会，看见伊岚翻了个身，手自然而然的就伸到身后去抓后背，赶紧摁住她的手。
　　这几天伤口愈合的不错，已经开始结痂了, 长肉的时候伤口会痒, 有意识的时候, 她自己还会控制着点，可睡觉的时候, 这下手就没有轻重了, 前两天顾欣然一眼没看到，她就把一块痂痕挠破, 立马就见了血, 可把顾欣然心疼坏了, 这两天睡觉都不敢睡的太死，身旁一有异动，直接就惊醒了。
　　白伊岚皱着眉，脑袋抵着枕头晃了晃，另一只手也伸到身后想要抓痒，又被顾欣然给摁住了。
　　顾欣然隔着衣服帮她抚摸着后背来缓解痒感，白伊岚抬了抬眼皮，直皱眉，把脸埋在枕头里，“太痒了”声音沉闷道。
　　“我轻轻地帮你蹭一下，你别乱动。”
　　顾欣然说完，用指腹在伤口上擦过。
　　半晌，才感觉到伊岚紧绷的身子放松了下来。
　　“好点了”
　　“嗯。”伊岚应了一声，伸了个懒腰，扭头往窗外看去，顿时一脸失望。
　　“今天雨不大，我看天气预报，下午应该就能停了，下午我陪你出去走走”
　　“叶阿姨肯定不让。”伊岚叹了口气。
　　“我想办法把她支走，咱们偷偷出去溜一圈就回来。”顾欣然冲她眨了一下眼。
　　“诶”白伊岚眼睛都亮了。
　　“嗯。”
　　俩人正说着，听见屋外传来了脚步声，对视一眼，极为默契的埋下头去装睡。
　　叶楠轻手轻脚的推门进来，走到床边看了一眼，见两人还睡着，没有出声，又走到窗边，把窗帘拉严实了，而后便离开了病房。
　　俩人听到关门声后，齐齐睁开了眼，相视一笑。
　　“清姨不是她的老板吗镇不住她吗”顾欣然起身靠坐在床头，扶着伊岚侧身躺在自己腿上，一顿腻歪。
　　“工作上的事，叶阿姨不敢违背，但是生活上的事，妈妈懒得跟她争论，基本都听她的。”
　　“怪不得。”顾欣然无奈摇头，心念电转，思量着该如何调虎离山，这事，说不准还得拉个人下水才行。
　　两人起身，各自洗漱完毕。
　　顾欣然跟曲琪聊了会天，处理了一些工作上的事务。
　　伊岚百无聊赖，用手机翻看着之前的剧本。
　　叶楠推门进来，走过来一手一个把俩人的手机没收了。
　　“难得好好休息一下，天天抱着个手机，眼睛不要了”数落了一句，而后把食盒里，她一大早起来煲的清汤各盛了一碗递给两人。
　　两人抬手接过。
　　“叶阿姨，您不用起这么早来给我们煲汤，太辛苦了。”伊岚看着手里的汤，怪过意不去的。
　　“嗯不辛苦啊，上班的时候也是这么早起，习惯了。”
　　“妈妈醒了吗”
　　“早就醒了，都吃完早饭了。”
　　白伊岚点了点头，“叶阿姨，我已经好的差不多了，什么时候能出院”
　　“不着急，再休息一阵子吧，你们这行一忙起来就没日没夜的，难得休息休息，你还不乐意了”
　　白伊岚抿了抿唇，她倒不是不乐意，只是，她一住院，连带着欣然、叶阿姨和妈妈都得放下工作在这陪着她，怪过意不去的。
　　“乖，别想那么多了，先吃饭吧。”叶楠坐在旁边看了她一会，怕她不自在，识趣的起身离开了。
　　顾欣然拿回手机，看了一眼，一皱眉。
　　“伊岚，你知道宴王朝这部电影吗”
　　“嗯知道啊，这部电影可是大制作，二十年前，是行业里的最高标杆，哪怕是在今天，也是难以超越的经典。虽然有过几个版本的翻拍，但都没能超越原版。怎么了”
　　“哦，没有，曲琪刚才跟我说，这部电影又要翻拍了，导演是赵笙，你了解吗”
　　“赵老师啊，这位老师在圈子里可是出了名的鬼才导演，她的片子特别在意细节，满满的都是彩蛋，总能让人意犹未尽。而且她对构图特别考究，对演员也是出了名的狠，在她的剧组，压力会很大。怎么，你想去试试吗”
　　“想。”顾欣然点点头。
　　“顾总都已经有这么大一份家业了，还这么拼命啊”白伊岚笑问。
　　“少拿我打趣啊。”
　　白伊岚轻笑，她了解欣然，她喜欢演戏，更喜欢有挑战性的事，这种机会摆在她面前，她要是说不想去，想安于现状，那就不是她了。
　　两人就宴王朝这部电影聊了一会，而后，干脆找出这部电影看了起来，俩人站在各自的角度分析电影，不知不觉便聊了一上午。
　　顾欣然往窗外看了一眼，雨已经停了，难得的出了太阳。
　　白伊岚瞧见了，趴在窗口，深深的吸了一口气，满眼期待的看着顾欣然。
　　“你先换衣服，我马上就回来。”顾欣然冲她眨了一下眼睛，转身出了屋子。
　　半小时后，俩人终于如愿溜出了医院，白伊岚张开手臂拥抱着天空，深深的吸了一口气，鼻间萦绕着泥土的芳香，忍不住伸了个大大的懒腰，开心的像个孩子。
　　“你刚才干什么去了”白伊岚问。
　　“嗯请人帮了个忙，把叶阿姨困住了。”
　　“哦谁能有这么大的本事”
　　顾欣然笑而不语。
　　“走吧，今天是舞台第二次走秀，我带你去现场看看。”
　　“好”
　　一个小时后，顾欣然领着白伊岚来到女王的现场，俩人全副武装，检票入场，坐在了观众席上。
　　白伊岚一脸的兴奋，露出的双眸闪着光亮。
　　顾欣然也很少坐在观众席，现场观看比赛，感觉还挺奇妙的。
　　顾欣然握住白伊岚的手，俩人乖巧坐等，等待着大秀开罗。
　　“哎，也不知道白老师怎么样了，这节目结束前还能不能看到她了啊”
　　“就是啊，好想我的白老师啊，然崽都好几天没有更新微博了。”
　　“白老师应该没事了，害，你家然崽那宠妻狂魔，肯定天天陪在白老师身边寸步不离的照顾着，哪有时间发微博。”
　　“哦呵，这大概就是女人吧。”
　　顾白两人听着身旁观众正议论着自己二人，对视一眼，忍不住笑出了声。
　　顾欣然微微侧头看了一眼坐在伊岚旁边的女生，正埋头刷着手机，手机背景竟然是伊岚的照片，她想了想，冲伊岚使了个眼色，拿出手机，从侧方拍了一张自拍，把伊岚和她身旁的两个女孩都照了进来。
　　不多时，会场的灯光暗了下来，顾欣然忙收起了手机，专心看着台上。
　　舞台上，曲琪款款登场，走向台前。
　　在看到曲琪的一瞬间，顾欣然立马低下了头，白伊岚也好巧不巧的看了她一眼，瞧见她这模样，忍不住扑哧一笑，拍了她一下。
　　曲琪简短的发言后，第二**秀便正式开始了。
　　这是两人第一次在现场看到这百万级的舞台特效，除了震撼，已经找不到其他的形容词来表达了，再加上现场观众那震耳欲聋的欢呼呐喊声，感染力特别强，惹得两人也情不自禁的跟着她们一起呐喊。
　　医院，病房里，时清躺在床上，抚着额头。
　　“怎么好端端的会头疼呢你以前也没这毛病啊，这几天累着了不能吧，你也没干什么啊难道是闲着了”叶楠在屋里踱步，口中不停的念叨着，想不通这人怎么突然就头疼连坐都坐不住了
　　“你都念叨了一个小时了，能不能消停点”
　　“我想不通啊”
　　时清暗叹口气，就这位佛爷这么个念叨法，这头，她就是不疼也得疼了
　　“你有没有着凉昨晚睡觉窗户关紧了吗吹着风了还是早上起来贪凉了”
　　“”时清揉捏了一下太阳穴，这下她是真头疼了。
　　“又疼了这医生怎么还不来，你等等，我去叫。”
　　“不用了，我想睡一会。”
　　“行，那你睡，我不打扰你了。”
　　“诶别，你还是在这陪着我吧。”
　　“啊”叶楠一怔。
　　我老板让我陪她睡觉是我想多了吗
　　“嗯，你在这陪着我，哪也不许去。”
　　“呃啊，哦，好，那你睡吧，我就在这坐着。”叶楠有点懵，清姐睡觉很轻，很烦别人打扰她，今儿这是怎么了
　　时清侧身躺下，脸朝着她，眯着眼睛看了看，见她坐的挺乖，想着她不会违背自己，就放心的睡觉了。
　　叶楠就这么乖乖坐着，大气都不敢喘一口，她看着时清熟睡的脸庞，心里一阵感慨，你看，这再坚强的女人，一生病，总是需要有人在身边陪着。
　　小助理正沉浸在自己的思绪里，手机突然响了一下，吓得她一个激灵，赶紧拿出来准备调成静音，在看到弹出的消息后，突然一怔。
　　白老师平安无事顾白合体低调现身女王现场
　　叶楠一怔，点进去看了一眼，是顾欣然发的一条微博，两分钟前，一张两人在现场拍下的自拍照，照片里还有两个脸上被打了码的路人观众。
　　叶楠人都傻了。


第132章 在线翻车
　　时清被手机的声音吵醒, 皱了皱眉，翻了个身，抬了抬眼皮，一眼就看到叶楠坐在自己面前, 还疑惑了一下。
　　稍微清醒了一下, 才想起来是自己让她在这坐着的, 这人还挺乖, 连姿势都没变。
　　叶楠不动声色的把手机放下，“您醒啦？”
　　“嗯。”
　　“头还疼吗？”
　　“好多了。”时清说完，刚撑着身子要坐起来。
　　“行, 那我去看看伊岚。”
　　“……？”时清动作一僵, “嘶，又疼起来了。”一手扶着额角, 慢悠悠的又躺了回去。
　　叶楠都气笑了，您还挺能演哈！
　　“啧，老这么疼也不是个办法，我还是去叫医生来看看吧。”
　　“不用, 你……”时清顿了顿, 睡觉这个理由已经用过了不能再用了……
　　“过来帮我揉揉吧。”
　　叶楠顿住, 眼皮狂跳，这人还在演，她还在演！
　　“哦, 好。”
　　叶楠也不戳破她，走到床边坐下，撸了撸袖子, 帮她揉捏着太阳穴。
　　一边揉, 一边偷偷拿白眼翻她, 这什么妈啊这是，一点也不担心闺女，还帮着她一起骗自己。
　　太不负责任了！
　　得想个办法治治她！
　　……
　　再说顾欣然这边。
　　演出结束后，俩人跟着观众一起离场，完全隐身在了路人之中，非常低调。
　　等远离了人群，顾欣然才帮伊岚把口罩拉下来让她透透气。
　　“怎么样，是不是很久没有感受到这种氛围了？”两人回到车上，顾欣然还沉浸在那震撼的氛围之中。
　　“嗯。”白伊岚一脸意犹未尽，还在回味。
　　“饿不饿？吃点东西再回去吧。”顾欣然提议道。
　　“好啊。”白伊岚立马点头，这一段时间在医院，叶阿姨虽然每天变着花样给她做好吃的，但都过于清淡，不，简直就是寡淡无味。
　　“想吃什么？”
　　白伊岚犹豫了一下，“嗯……”
　　“什么都行，今天都依你。”顾欣然笑眼看着她，全凭她做主，这段时间确实把她憋坏了，难得出来一趟，当然要尽可能的满足她的愿望了。
　　“炸鸡可以吗？”
　　“走。”
　　白伊岚似乎没想到她能这么轻易应允，还惊喜了一下。
　　看她开心，顾欣然也开心，二话不说发动了汽车。
　　俩人全副武装来到炸鸡店，找了个角落的座位坐下，白伊岚不错眼珠的看着窗外街上来来往往的行人，顾欣然拄着下巴看着她。
　　“你说叶阿姨要是知道你带我来吃炸鸡，会怎么样？”
　　“当然不能让她知道啊！”
　　“你到底怎么把她支走的？”
　　“不能告诉你~”
　　白伊岚哽住，没好气的白了她一眼，佯装生气。
　　顾欣然哈哈一笑，正好炸鸡来了，便把这话题给岔开了。
　　炸鸡外皮酥脆金黄，还冒着热气，香气扑鼻而来，让人食指大动。
　　白伊岚左手还伤着，不能动，顾欣然上手把鸡腿拽下来，递到她唇边。
　　白伊岚轻轻咬了一口，顿时一脸的满足，幸福两个字直接写在了脸上。
　　“怎么样？是这个味道吗？”顾欣然帮她擦了擦嘴角的脆皮渣，看着她大快朵颐，满眼都是掩藏不住的宠溺。
　　“嗯！”白伊岚点点头，迫不及待的凑过去又咬了一口。
　　“你慢点。”
　　白伊岚也揪了一块嫩肉塞到了她嘴里。
　　俩人吃的正香，顾欣然突然听见旁边传来一声惊呼，还以为自己被人认出来了，赶紧抬手挡住了脸。
　　“啊啊啊然崽更新微博了！竟然跟白老师一起去现场看了女王的舞台！！哇，刚刚我明明也在现场，竟然没有看到她！！”
　　“嗯？顾欣然？真的假的？”
　　“真的啊，她还发了现场照片呢。”
　　“我康康！”
　　“你看，还有白老师，白老师状态还不错，应该没什么大事了吧。”
　　“是诶，真好看，你没发现她俩特别有夫妻相么？坐在一起一看就是一对！”
　　“对对对！”
　　“……”
　　顾欣然在旁边听着，还有点害羞了，不自觉的低头笑了笑。
　　“谁要跟你有夫妻相。”白伊岚小声嘀咕一句，白了她一眼。
　　“又不是我说的~”
　　顾欣然哈哈一笑，把鸡腿递到她嘴边，“咬一大口。”
　　白伊岚嗷呜就是一大口，嚼了几口之后，感觉这肉它怎么突然就不香了呢……
　　“你发微博了！？”白伊岚匆忙把嘴里的食物吞下去，差点噎着。
　　“？？？”
　　“没有啊！”顾欣然也是懵的，立马拿出手机看了一眼，然后，就傻了，满脑袋都是问号。
　　微博首页，热搜第一条，顾白合体现身女王现场！
　　看着自己半小时发的那条图片微博，顾欣然闭了闭眼睛，差点被自己蠢哭。
　　“怎么回事？不是你发的？曲琪吗？”
　　“好像是我设置了定时发送，忘记取消了……”
　　“……顾欣然！”
　　顾欣然捂着脸，想笑又不敢笑的太放肆，这下完了，要是叶阿姨看到这条微博……
　　嘶！
　　“你啊！”白伊岚也慌了，“现在删掉还来得及吗？”
　　“呃……热搜第一。”
　　白伊岚深吸一口气，直抚额，这下完蛋了！
　　“反正回去也要挨骂，不如……再来一口？”
　　“……”
　　白伊岚瞥瞥她，沉默了一会，妥协了。
　　“没事，别想了，一会挨骂我顶上。”
　　白伊岚都气笑了。
　　说得倒是轻松，哪能真不去想啊？
　　“我吃好了，咱们回去吧。”
　　“好了？”
　　“嗯，走吧。”
　　“好。”
　　俩人拾掇了一下，离开了。
　　……
　　医院外，顾欣然把车停好，俩人偷偷摸摸的溜回住院部。
　　推开病房门的时候，大有一副要赴死的架势，然而推门一看，里面空空荡荡的，里外间都没有人，完全没有想象中的狂风暴雨。
　　“奇怪啊，叶阿姨好像没有来过，难道她还没有发现？”
　　“她不会是出去找咱们了吧？”白伊岚担心道。
　　俩人出了门，来到隔壁时清的休息室，还没推门，就听到时清的声音，“哎，你给我差不多一点。”
　　“没事，继续吧，不用管她。”叶楠道。
　　俩人对视一眼，顾欣然上前，轻轻把门推开一条小缝，往里一瞟，当时就惊呆了。
　　屋里坐着两名医生，其中一人摁着时清，一人拿着极细的银针，正照着她的右手虎口处施针，仔细看去，她手背上已经扎了三四根银针了。
　　叶楠坐在旁边，非常淡定的看着医生们在给时清针灸。
　　“嘶你！”一针下去，时清一声轻呼，直冲医生瞪眼睛。
　　“咳，要不，我还是去叫伊岚来看着你吧？”叶楠很‘贴心’的询问。
　　“不用了……”时清咬牙切齿，横了她一眼，别提，打断那俩兔崽子狗腿的心思都有了！
　　瞧着她屡屡吃瘪的模样，叶楠可舒服了，又能怼她，又能趁着这个机会帮她调理一下身体，双赢！
　　“妈？您这是干什么呢？”白伊岚忍不住推门进去。
　　“诶？”叶楠看到她的时候还惊讶了一下。
　　时清深深的看了她一眼，突然有了一种劫后余生的感觉，刚要说话，又被扎了一针，当场就怒了，“给我拔掉！”
　　“诶诶时总您别乱动！”
　　叶楠瞧见这大夫控不住场了，赶紧起身摁住她的胳膊，“你乖一点，马上就完事了，现在拔掉，之前那几针可就白挨了啊。”
　　说完，又看向白伊岚，冲她使了使眼色。
　　白伊岚会意，大概摸清情况了，走到时清身边坐下，抓起她另一只手攥住，“您就再稍微忍耐一下吧。”
　　时清哽住，看着突然倒戈的兔崽子，我为了谁啊我！
　　屋里突然传来一声不合时宜的轻笑，几人扭头看去，是顾欣然，正低头捂着嘴。
　　她大概猜出这是什么情况了，估计是时清为了给她们打掩护，把她自己给卖了……
　　虽然觉得很不厚道，但还是忍不住笑出了声。
　　不多时，施针完毕，看着大夫把针拔掉，众人不约而同的松了一口气，白伊岚拿纸巾帮时清擦了擦额上的汗，抚了抚她的后背安慰了一下。
　　叶楠把医生送走，而后，把房门一关，抱着胳膊，似笑非笑的看着顾白两人，眸中闪过一丝狡黠。
　　“两位大小姐，玩够了，知道回来了？”
　　俩人一怔，对视一眼，万万没想到她这就发难了。
　　“什么？”时清也是一愣，一蹙眉，顿时有一种不大好的预感，她怎么会知道？
　　叶楠也不多解释，从兜里拿出手机，打开微博递给叶楠，顾欣然想拦都没拦住，眼睁睁的看着时清看完微博后，脸色变得铁青。
　　时清抬眼看向顾欣然，顾欣然直接从椅子上弹了起来！很从心的退到了门口，“您……好好休息，我就不打扰了。”转身开了门就溜了。
　　白伊岚被她这怂样逗笑了，刚笑了没两秒钟，笑容突然僵在脸上。
　　这？就这？这就跑了？说好的挨骂你顶上呢？？
　　“你们两个，耍我？”时清眸色深沉。
　　“没没没没有没有妈妈，真的没有，我们没有，没有没有耍你，没有！”白伊岚顿时慌了，甚至还结巴了起来。
　　叶楠默默的坐在旁边托腮看戏。


第133章 醉了醉了
　　12月12日, 13点14分。
　　将近半个月没有更博的心娱官博，更新了一条微博，正文直接引.爆了微博！
　　【老板老板娘新婚大吉~要幸福哦[爱心]】
　　下面还配上了两张照片。
　　第一张照片，是两人的手, 勾着小指, 拇指指尖相对, 白皙又修长的手指十分养眼。
　　第二张照片, 是两个红本本，上面‘结婚证’三个烫金的大字格外醒目！
　　微博刚一发出，评论区就沦陷了, 一水的【啊啊啊啊啊】
　　【啊啊啊啊啊我的两个老婆复婚了！她们复婚了啊啊啊！！！】
　　【啊啊啊等了好久终于等到今天, 我相信爱情了】
　　【狗生圆满了呜呜呜，老婆们要幸福！】
　　【12月12日, 13点14分，寓意好棒啊，要爱要爱，一生一世！】
　　【柠檬树上柠檬果, 柠檬树下只有我[流泪]】
　　【还有我[大哭]】
　　【祝幸福啊啊, 要幸福！！】
　　【催婚成功, 接下来该催生了[推眼镜]】
　　【哈哈催生的你是魔鬼吗】
　　【催生 1，顾得白安排上！】
　　【顾得白我可以！！】
　　曲琪正悠闲的刷着评论，看到网友们绞尽脑汁的帮欣然的孩子想名字, 直接被逗笑。
　　“这俩人也真是不容易，分分合合的，总算是修成正果了。”曲琪一声感慨。
　　“是诶。”方静海也是万分感慨, 谁能想到, 两年前她第一次见到欣然的时候, 她还是个平平无奇的小摄像呢？
　　“诶，然姐她们又跑哪去了？我这可堆了好几个剧本了，有几个知名导演特意来找然姐拍戏呢。”
　　“度蜜月去了，我发现你比我还黑心，人家这刚领证，你就惦记着让她工作。”
　　“我哪有！”方静海自己说完，都不好意思的笑了笑，好像是有点黑心哈~
　　“诶，琪姐，你怎么这么放心她们两个单独跑出去？上次白老师受伤，我可还心有余悸呢。”
　　曲琪瞥瞥她，人家身边有全世界最强的安保系统，哪轮得到她操心！
　　……
　　三天后。
　　远在千里之外的临海城市九江市，一处面朝大海的豪华别墅中。
　　顾欣然正眯着眼睛，躺在泳池旁的躺椅上，晒着日光浴。
　　微风袭来，温热的暖风中夹杂着潮湿的气息，无比惬意。
　　身后传来拉门的声音，顾欣然挑了挑眼皮，唇角扬起。
　　白伊岚戴着一个夸张的大墨镜，遮住了半张脸，也穿着比基尼，上半身裹着一条浴巾，白皙修长的大长腿暴露在空气中，湿漉漉的长发披在身后，赤着脚走了过来，侧身往顾欣然脸上看了一眼，瞧见这人在装睡，坐在了她身旁，手指在她裸.露在外的大腿外侧轻轻滑了一下。
　　“老板，需要服务吗？”柔柔的声音简直撩到了她心里。
　　顾欣然强忍笑意，懒洋洋的睁开眼，半眯着眼睛瞟了她一眼，“帮我擦个防晒。”
　　“好呀~”白伊岚应了一声，从旁边的小桌子上拿起防晒霜，挤在手上，往她身上擦去。
　　指尖在顾欣然身上轻轻滑动，似有魔力一般，惹得顾欣然心痒难耐，而且她还很坏的专往欣然的痒痒肉上戳。
　　“哎！”顾欣然被她戳的一个激灵，“好了好了不用了。”
　　“那可不行~”
　　白伊岚斜眼睨她，嘴角浮现出一丝坏笑，帮她撑起腿，防晒霜往她膝窝后、大腿内侧涂抹着。
　　“哎、这里晒不到吧？”顾欣然猛地一侧身子，痒的够呛，抓着白伊岚的两只手腕讨饶。
　　“老板，我是正经的服务人员，您千万别动手动脚哦，我老婆可是很凶的。”
　　“……”
　　“？你老婆再凶能凶得过我吗？我今天就是要动手动脚了。”顾欣然出手如电，一把搂住伊岚的腰身，顺势坐起身来，把她摁在自己怀里，恶狠狠的照着她的耳朵，轻轻咬了一口。
　　“讨厌~”白伊岚一声轻嗔，捶了她一下。
　　“好了，给你擦完我要下去游泳了。”白伊岚直起身来，把顾欣然摁趴下，往她背上涂着防晒，手指突然一顿，轻轻抚了抚她背上的那道疤痕。
　　“你还能想起来这是怎么伤的吗？”白伊岚收起了嬉笑之色。
　　顾欣然想了想，摇了摇头，“想不起来，小时候的事只有一些碎片化的记忆，也许要看到什么熟悉的东西才能彻底回想起来吧。怎么突然问这个？”
　　白伊岚没做声。
　　“嗯？”顾欣然回头看她，发现她眸色复杂。
　　“怎么了？”
　　“我也说不上为什么，每次看到你这个疤，心里就有点慌。”
　　“心慌？”
　　“嗯。”
　　顾欣然轻笑，揉了揉她的头发，“那就不看它。没事的，都过去的事了，没什么好担心的。不是要去游泳吗？快去吧。”
　　顾欣然把她拽起来，扶着她的肩膀，推搡着她走到泳池边，看着她像一条人鱼一样跃入池中，在池中自由自在的游动着。
　　不多时，白伊岚从池中探了个头，游到岸边，两只手搭在岸边上，冲顾欣然勾了勾手指。
　　顾欣然蹲下身来，帮她擦了一把脸上的水，一个不妨被伊岚搂住了脖子，下一秒，就被拽进了水里。
　　……
　　天色逐渐昏暗了下来，感觉到泳池里的水越发凉了，顾欣然便拉着伊岚上了岸，俩人分别进浴室冲了个热水澡，而后披上衣服，来到二楼的天台，远远的看着天边红色的落日，看着夕阳的余晖洒在波光粼粼的海面上，简直美到窒息。
　　顾欣然一手扶着栏杆，把伊岚圈在自己怀里，她的侧脸被夕阳映照的镀上了一层粉红，脸颊上那抹绯红实在惹人遐想，顾欣然喉间微微耸动，吞咽了一口口水。
　　白伊岚闻声看向她，稍显错愕，“你干什么呢？？”
　　顾欣然唇角扬起一个好看的弧度。
　　楼下的敲门声打断了顾欣然的兴致，稍显不满的去开了门，是服务员为二人送来了丰盛的晚餐。
　　精致的西餐配了一瓶上了年份的红酒。
　　顾欣然把菜品摆在桌上，盯着那瓶红酒，逐渐起了歹意~
　　招呼伊岚下楼吃饭，她自己则是兴冲冲的跑去找酒杯。
　　白伊岚瞟见桌上的大龙虾，顿时食指大动，下一秒，目光一错，看到了那瓶红酒，当即眉头一挑，这东西摆在这，这不是要惹事么！
　　不多时，顾欣然拿了两个酒杯回来，兴冲冲的拿起那瓶酒，直接倒了两杯。
　　“吃饭吧。”
　　“嗯~”白伊岚不着痕迹的轻笑一下，大方落座。
　　刚吃了几口菜，顾欣然就按耐不住了，拿起酒杯，“祝我们新婚快乐？”
　　“好，新婚快乐。”两人碰了一下杯，不约而同的看了对方一眼，相视一笑。
　　顾欣然直接一饮而尽，喝完，直皱眉头，咂了一下嘴，细品了品，这酒不仅没有酒味，还一股葡萄汁的味道，高档酒都是这种味道吗？
　　白伊岚也品了品，有点惊喜，一点头，“不错哦。”
　　“嗯！”顾欣然立马附和，而后，抚着额头，闭上眼睛。
　　等了一会，顾欣然有点疑惑，我怎么还没醉？我为什么还不醉？
　　“欣然？你怎么了？诶呀我忘了你不能喝酒，不会是醉了吧？”
　　“啊……有点头晕。”听她这么一问，顾欣然顺势开始装醉。
　　“哎呀，真是的，怎么把这茬给忘了。”白伊岚懊恼道，而后起身扶着她，“我扶你回房休息吧。”
　　“好。”
　　顾欣然应了一声，半个身子都倚靠在了她身上，眸中闪过一丝狡黠，已经按捺不住的开始坏笑了。
　　刚走到门口，白伊岚突然脚步一顿，“诶呀。”
　　“嗯？怎么了？”
　　“我突然想起来，我刚才好像把红酒和葡萄汁弄混了，顾总，您怎么喝个葡萄汁还能醉成这样呀？”白伊岚瞥了瞥她，眉眼都笑弯了。
　　“？？？”顾欣然直接愣住，我还醉不醉了？要不要继续装下去？？？
　　不管了，演戏不演全套的演员不是个好演员！
　　顾欣然侧头枕在她颈窝，抱住她，“嗯……醉了~”
　　“哟，顾总，这怎么还开始耍赖皮了呢~？”
　　顾欣然不依，撒娇似的晃着脑袋蹭了蹭，伊岚故意用这种娇滴滴的语气说话，实在让她抓心挠肝，耍赖皮就耍赖皮了！
　　白伊岚招架不住，这人，装的还挺像。
　　“我要客房服务……”顾欣然大着舌头，强行醉醺醺道。
　　“哦？要什么客房服务啊？”
　　“嗯嗯~”
　　“嗯嗯？什么？”
　　“当然是那种，不能被老婆知道的服务~”顾欣然直接把她打横抱起，直奔卧室的大圆床。
　　“哎哎顾总，过分了啊。”
　　“还拿我打趣是不是？”顾欣然抓着她的两只手腕，把她压在床上。
　　“啊？没有啊。”
　　“那你该叫我什么？”
　　“呃……嗯嗯~”白伊岚突然害羞了起来，那两个字都到嘴边了，还有点不好意思叫了。
　　“嗯嗯是什么？”
　　“欣然~”
　　“孩儿她妈~”
　　“好了，你没有机会了。”顾欣然说完，一手拽起被子，直接将两人罩住。
　　“哎别别别，哎、唔……嗯……嗯哼~”


第134章 抓点紧
　　清早, 顾欣然耍着赖皮要跟伊岚一起洗澡，伊岚拗不过她，应允了, 俩人在浴缸里好一通温存，磨蹭到将近中午才洗漱完毕准备出门。
　　两人全副武装, 在街上闲逛。这里可是个旅游度假的圣地，一年到头游客不断。
　　两人路过一家母婴用品店时, 顾欣然的目光瞬间被吸引，立马就走不动了, 拉了拉伊岚。
　　白伊岚瞟了一眼, 轻笑, 挽着她的手腕，俩人一起进了店。
　　刚一进去，两人便感觉到了满满的温馨感。
　　店铺的装修以淡粉色为主，墙壁上散发着暖黄色的光, 货架上陈列着各种各样的婴儿用品, 各种款式的小奶瓶，精致的小衣服、鞋子，小玩具等等, 种类繁多。
　　顾欣然把玩着一个小奶嘴，白伊岚拿起一件粉嫩嫩的小衣服看了看，俩人不约而同的露出同款姨母笑，
　　“诶，你看这个。”顾欣然拿起一双小鞋子, 把手指塞进去, 放在桌面上, 佯装在走路。
　　白伊岚忍不住轻笑, 这老不正经。
　　“啊啊啊啊！”突如其来的尖叫吓得顾欣然手一抖，立马把小鞋子放回去，不安的搓了搓手，下意识的以为自己做错了事。
　　“然姐和白老师竟然在逛母婴用品！！”
　　“什么？哪呢！？”
　　“……”
　　顾白二人对视一眼，不约而同的戴上墨镜，转身刚要走，就被粉丝们堵在了店里。
　　“真的是白老师！！“
　　白伊岚见被人认出来了，也不再遮掩了，冲着众人点点头，“你们好。”
　　“哇，好漂亮！”小迷妹们嗷嗷叫着，目光很实在的从她的脸上移到她的小腹。
　　白伊岚被看的一愣，也低头看了一眼，不自觉的抬手挡了挡肚子。
　　“有了！？”
　　“啊啊啊啊顾得白！！”
　　“？？？”不是，等等，你们听我解释……
　　“……”看着一脸茫然的伊岚，顾欣然抿嘴偷笑，不过，顾得白这个名字是认真的！？？
　　对不起，我一票否决！
　　俩人正愁于无法脱身，一队保镖突然出现，礼貌的挡住热情的粉丝，给两人让出了一条通道。
　　顾欣然松了口气，领着伊岚快步离开。
　　俩人成功脱身，不敢在街上再过多的停留，走的远了，顾欣然才回头看了一眼，远远的瞧见后面黑压压一片人头，还好被保镖拦下了。
　　白伊岚回头看了一眼，也是一惊，“没想到妈妈竟然派了这么多人来保护咱们。”
　　“你以为呢，你可是她的心头肉啊。”
　　顾欣然感慨一句，顿了顿，瞟了一眼她的小腹，“而且，马上也会怀上咱们的心头肉~”
　　白伊岚哽住，没好气的白了她一眼。
　　顾欣然哈哈一笑，拉着她的手，俩人转道去了沙滩游玩。
　　这个时间段，游客相对较少，俩人脱了鞋，赤着脚漫步在沙滩上，沙子被阳光晒的暖乎乎的，踩上去格外舒服。
　　周围少了些路人的说笑声，耳旁满是海浪拍打在礁石上的声音，两人走的很慢，一步一个脚印，时不时的回头看看自己留下的那串足印，满足两个字都写在了脸上。
　　顾欣然看见不远处的礁石，拉着伊岚快步走过去，“你坐在这，我帮你拍几张照片。”欣然兴奋道。
　　“嗯。”白伊岚点头应允，坐在石头上，抬手抚了抚发丝。
　　顾欣然后退数步，蹲下身子，从镜头里看着伊岚，不禁回想起前世，12月12日这一天，她和伊岚在大海的见证下，与对方十指相握，庄严宣誓，承诺要用尽全力去守护对方。
　　想到前世，顾欣然眼眶都要红了，赶紧低了低头，用镜头挡住自己的脸。
　　稍微调整了一下，拍了一张照片，照片里，伊岚一袭白衣，坐在礁石上，发丝被微风拂动，在空中飞舞，奶白色的长裙散落在石头上，仙气十足。
　　奔涌的海浪和静止的云层形成鲜明的对比。
　　顾欣然看了一会，暗叹好巧，前世的这一天，伊岚也是穿着一条奶白色的长裙，坐在石头上让她拍照的。
　　“怎么了？”白伊岚起身走过来，弯了弯身子，看到欣然眼眶微红，忙问。
　　“嗯？没有，这张照片太好看了。”顾欣然用笑容掩饰着心绪，说着，还亲了亲相机。
　　白伊岚一脸嫌弃的撇撇嘴，“我在这呢你还亲相机是吧？以后不准亲我了，就亲它去吧。”
　　“哎别呀，你怎么还跟个相机吃醋啊？”欣然扯了扯她的衣角。
　　“去去去。”
　　两人转了一会，又找路人帮忙照了几张照片，眼看着海滩上游客越来越多，这才依依不舍的离开。
　　……
　　新惟伊娱乐，总裁办公室。
　　时清刚开完视频会议，手机还没放下，就被一条微博打了眼。
　　眯了眯眼睛，一度怀疑自己看错了。
　　“怎么了？”叶楠正整理文件，突然发现老板跟老僧入定似的，好好的人，突然就不动了！
　　“清姐？”叶楠拍了拍她，歪头看了看她的手机，屏幕上弹出一条微博，【惊！顾白蜜月被偶遇，白老师疑似怀孕，紧护小腹！】
　　“？？？啥！？前天才领的证，今天就怀孕了？”叶楠眼珠子差点没瞪出来，这也太……这不太对吧？？
　　“愣着干嘛啊，打电话问问啊！”时清罕见的手都抖了，眼睛里明显闪烁着兴奋两个字。
　　“等等，您先冷静点，我看这多半是谣传，怀个孩子哪有那么快？而且头一个月她自己都不一定知道。”叶楠冷静的分析了一波。
　　时清一蹙眉，是这么个道理，但是……
　　“我还是打个电话问问吧。”叶楠很从心的拨通了顾欣然的电话，占线，立马又给伊岚打了个电话，也占线了。
　　“得，估计是欣然那边的人也在问她这事呢。”
　　时清眉头都拧成疙瘩了，“我不是她妈吗？这种事情，我不是应该第一个知道的吗？？”
　　“……”
　　……
　　再说欣然这边，确实如叶楠所想，两人的手机都要被公司的人给打爆了。
　　短短半个小时，她已经解释了十多遍了，曲琪方怡方静海这几个人好像没在一起，一个接一个的打过来询问，还有看热闹不嫌事大的林果子等圈内好友，很爽快的给自己二人送上祝福，老实人秦琼甚至连红包都发过来了……
　　顾欣然好不容易挂掉电话喘了口气，手机又开始叮咚叮咚的响个不停，顾欣然揉了揉额头，打开微博，她倒是想看看这些人到底是怎么传的谣言！
　　在看到那条微博的时候，顾欣然眼角微微抽搐，伊岚不就摸了一下肚子吗，这都能编排成这样？？
　　苍了天了！
　　往下拉了一下评论区，顾欣然又懵了。
　　底下竟然有人拍到了刚才自己二人在海边的照片，照片里，伊岚赤着脚站在水里 ，长裙下摆都被打湿了。
　　无数网友针对这张照片，疯狂骂自己……
　　【？？然崽你怎么回事？老婆怀孕了你让她光着脚站在水里？？】
　　【！！！你到底会不会照顾人？那是孕妇，是孕妇啊！穿这么少还站在这么冷的水里，怎么可以这么粗心啊！！】
　　【崽，阿妈对你很失望，快点把你老婆抱回被窝里，帮她暖暖脚，快！快！！！】
　　【不要让她着凉啊！海边这种危险的地方不要去了啊！小小白要是有什么三长两短，我跟你拼命啊啊啊！！】
　　【？？看完评论区我迷茫了，到底是谁老婆怀孕了？你们怎么比她还激动……】
　　【前三个月很危险，不要乱跑了啊，乖乖待在家里，我怎么感觉跟我老婆怀孕了似的，你好好照顾她啊喂！】
　　“……”顾欣然差点笑哭，把手机丢给伊岚。
　　伊岚看了一眼，直接捂住脸，把手机砸在顾欣然身上，“这都是什么跟什么啊！给我澄清！”
　　“好好好。”顾欣然琢磨了一下，稍微错了措辞，刚要发微博澄清，又刷出了一条评论。
　　【我敢打赌然崽一定会发文澄清说没有怀孕，毕竟怀孕前三个月是不能说出来的，不吉利！】
　　顾欣然打字的手直接僵住。
　　“又怎么了？”
　　“……”顾欣然哭笑不得，这网友，把后路堵的死死的，这还怎么澄清啊这！！
　　想了想，顾欣然再次编辑了一条微博。
　　【顾欣然：感谢大家的关心，这事我比你们还着急，有好消息的话，会第一时间与大家分享，请大家不要过度揣测[爱心][爱心]】
　　微博刚发出去，叶楠的电话就打了进来。
　　顾欣然深吸一口气，“得，把老佛爷也给惊动了……”赶紧接起。
　　“喂叶阿姨，伊岚没有怀孕，这事是网友们的谣传，您别信。”顾欣然先发制人，直接开口解释。
　　对面沉默了。
　　“叶阿姨？”
　　对面传来了时清的声音，语气里还有些失望和急躁。
　　看着电话被挂断，顾欣然哭笑不得。
　　“叶阿姨说什么？”
　　“不是叶阿姨，是妈妈。”顾欣然扶额。
　　“嗯？她说什么？”
　　“让咱们……抓点紧。”
　　“辟谣？”
　　“……造人。”
　　“？？？”


第135章 一家四口
　　顾欣然万万没想到, 有一天，自己竟然会因为不会照顾老婆而被骂上了热搜。
　　这就很离谱：）
　　白伊岚坐在沙发上，打开电视, 刚好电视里在播放【女王的舞台】直播，角落的弹幕区，密密麻麻的全都是在祝福自己。
　　她翻了个白眼，关掉电视, 拿起了手机, 新闻推送，微博弹窗, 就连网页上的小角落里，都在大肆报道自己怀孕的事。
　　这日子简直没法过了！
　　“不是已经辟谣了吗，这些人怎么还揪着不放了？”
　　“哎, 网友嘛, 都喜欢吃瓜凑热闹, 宁可信其有, 也不愿信其无, 忍忍吧, 等过了这个风头她们就忘了这事了。”毕竟两人现在人气都不低，且刚刚‘复婚’, 正是被网友重点关注的时刻。
　　白伊岚想了想, 把手机打开录像模式, 递给欣然。
　　“干什么？”
　　“我给大家翻个跟头证明一下。”白伊岚道。
　　“？？？”
　　“哎哎哎别别别, 大可不必！”顾欣然哭笑不得的把人摁下了, 翻个跟头可还行, 这要是不小心磕着碰着了, 那些网友还不得顺着无线找过来, 扒自己一层皮？
　　“不过说起来，咱们也是该早做准备了，你不想早点见到咱们软萌可爱的小也宝贝吗？”顾欣然瞟了瞟她平坦的小腹，莞尔一笑，她查过相关资料，知道这个世界，这方面的科技水平极为发达，已经可以实现两颗卵子结合孕育，但是只能达到体外受孕，所以要先取出两人的卵子进行受孕，受孕成功再放入母体孕育，这意味着她们将会得到一个真正属于自己二人的孩子。
　　白伊岚把手搭在小腹上轻轻抚了抚，隐去了笑意，似乎陷入了沉思。
　　“怎么了？”
　　“我想再等等。”
　　“嗯？等什么？”
　　“再等几个月吧，等到五月份再受孕。”白伊岚道。
　　顾欣然微一蹙眉，恍然。
　　前世，她们就是在五月份的时候查出来怀上了小也。
　　伊岚似乎还在介怀这个孩子会不会是小也这件事。
　　毕竟对于伊岚来说，她对小也是有愧疚的，她一定很想好好的补偿她们的小也，所以对于这个新生命，她充满了期待，但又有未知的恐惧。
　　顾欣然看得开，因为在她前世的那段记忆里，她看到了小也余生过的很幸福，但伊岚没有看到过，她甚至没有见到过小也长大的样子，更没有见证她为□□，为人母的时刻。
　　顾欣然沉默半晌，她也不是不能理解，伊岚只是想制造更多的‘巧合’，来达到某种心理上的安慰，但是，万一，万一这个新生命是个男孩子，或者跟小也长得完全不一样，又该怎么办呢？
　　到那时，曾经抱有多大的希望，就会有多么的失望。
　　而且再退一步，如果让伊岚继续保持这样的心态，那她在怀孕期间到临产之前，她不敢想象那会有多大的心理压力！
　　顾欣然深吸一口气，摇了摇头，看着伊岚，突然笑了一下，“伊岚，前世是你怀孕生产，要不这次，让我来吧。”
　　“什么？别闹，让你生，万一不是小也了怎么办？”
　　“那也是我们的孩子啊，难道她长得跟小也不一样，你就不爱她了吗？”
　　白伊岚脸上淡淡的笑容逐渐隐去。
　　“我知道你很想小也，我也想她，我也很想在这个世界再次见到她。”
　　“但这些事情，我们真的说不准。”
　　顾欣然沉默了一会，握住了伊岚的手。
　　“还记得我们在沙漠里说的那些话吗，只要是我们的孩子，都是小也。”
　　“如果她长得跟小也不一样……”白伊岚鼻尖一酸。
　　“那我们就叫她小小也，加倍的去爱她，等她长大了，我们告诉她，其实我们是一家四口。你有一个姐姐，温柔恬静，美好。虽然她在另一个世界，但她很爱妈妈们，很爱你，爱这个家。”
　　“你也要爱她。”
　　顾欣然望着前方，目光深邃，隐现泪花。
　　半晌，吸了口气，扭头看向伊岚，“好吗？”
　　白伊岚抬手捂住眼睛，低声抽噎着。
　　顾欣然抚着她的肩膀，把她搂在怀里，“不要把她当成小也的替代品，也不用担心她跟小也长得一样不一样，就算她跟小也长得一模一样，她也是一个全新的生命，是我们爱情的见证。”
　　“好吗？”
　　顾欣然轻轻拍着她的后背，抚着她颤抖的身子，感到一丝压抑。
　　“如果你真的很担心的话，就让我来吧。我不想看到你背负着这么大的压力。”顾欣然柔声道。
　　“我想她。”白伊岚吸了吸鼻子，泪水顺着脸颊淌进欣然的领口。
　　“我知道，我知道。”
　　“别勉强自己，你还有我呢，嗯？”
　　“嗯。”
　　顾欣然抱着她安慰了好久，感觉到怀里的人儿呼吸逐渐平稳，顾欣然低头一看，这家伙竟然睡着了，脸颊红扑扑的，睫毛上还挂着泪珠。
　　顾欣然轻轻的把她放倒，让她平躺在沙发上，拿来一条薄被帮她盖好，坐在一旁静静的看了她一会。
　　半晌，轻手轻脚的起身，来到二楼平台，推开门，吹着海风，长长的出了一口气。
　　抬起头，看着满天繁星。
　　不知道小也在那个世界过的怎么样。
　　林郁清有没有欺负她？
　　不对，她应该不太敢，这老家伙，宠她还来不及，怎么会欺负她呢。
　　想到林郁清，顾欣然又费解了，真奇怪，前世的挚友们，在这个世界都遇到了，为什么还没有遇到林郁清呢？
　　……
　　深夜，白伊岚听到一声轻微的声响，抬了抬眼皮，迷迷糊糊的睁开眼睛，看了一眼自己身上盖着的薄被，有点晃神。
　　抬了抬头，看到旁边沙发上，欣然倚靠在沙发上，正沉沉的睡着，她的右手搭在沙发扶手上，正下方的地面上掉落了一根铅笔，应该就是声响的来源。
　　白伊岚撑起身子，微微蹙眉，轻轻起身，赤着脚来到沙发旁，看到欣然腿上放着一块画板，白色的画纸上画了几幅草图，正中间那副，明显是一家四口。
　　欣然坐在地上，眉眼弯弯的看着伊岚。
　　伊岚蹲着身子，身前，一个个头稍微高一些的小丫头，手里拿着一块蛋糕，吃的一脸满足，眼睛完成了一条线，特别可爱。
　　伊岚身后，还有一个个头稍微矮一些，小胳膊小腿的小家伙，像个树袋熊一样，紧紧抱住伊岚，看得出来她十分依赖伊岚。
　　而伊岚则是一手帮面前的小丫头擦着嘴角的奶油，一手托住身后小家伙的屁股，怕她摔倒。画面格外的温馨。
　　一家四口其乐融融，看得伊岚忍不住唇角微扬，在脑海中憧憬着这样的画面。
　　而右下角的那幅图，则是画风一转。
　　画中的伊岚陪大女儿放着风筝，母女俩相视而笑，而不远处，小女儿手里握着一个线头，身后拖着一只断了线的风筝，仅仅是一个背影，小小的身子，格外的无助。
　　白伊岚秀眉微蹙，修长的手指抚了抚画中的小女儿，扭头看了欣然一眼，不由得陷入了沉思。
　　左上角那幅图对比就更鲜明了。
　　大女儿穿着漂亮的公主裙，美滋滋的吃着蛋糕，小丫头则是穿着破烂的衣服，光着脚丫，身上脏兮兮的，正嚎啕大哭着。
　　“……”看到这，白伊岚一脸黑线，怎么让欣然画出来，自己成了一个极度偏心的恶毒母亲……
　　白伊岚拿起画板，捡起铅笔，回到沙发上坐下，看着画中可怜兮兮的小丫头，她心里怪不是滋味的。
　　拿起笔，稍一沉思，笑了一下，开始认真的修改着图画。
　　……
　　清早，顾欣然被窗外叽叽喳喳的鸟鸣声吵醒。
　　揉了揉眼睛，只觉得腰酸背痛，一看，才发现，自己竟然在沙发上斜倚着睡了一宿，难怪这么难受。
　　伸了个懒腰，没瞧见伊岚，倒是看到桌上立着一块画板，有点眼熟。
　　拿起来看了一眼，顾欣然直接愣住。
　　纸上的图画竟然被改掉了！
　　中间那副一家四口其乐融融的图没有变动。
　　左上角，原本衣衫褴褛嚎啕大哭的小丫头，也换上了一件跟大女儿同款的漂亮公主裙，面前摆着一个大蛋糕，原本哭泣的表情也变成了咧嘴大笑的憨厚样，旁边还配了一行小字，【姐姐有的你都有】
　　顾欣然不由轻笑，心里一暖，大感欣慰，看来伊岚的心态似乎有所好转了。
　　她正高兴着呢，突然一皱眉，发现小丫头旁边多画了一个人，衣着破烂，嚎啕大哭，顾欣然眯着眼睛看了一会，末了，咂了咂嘴，这人画的有点像……自己？？
　　右下角那副就更明显了，伊岚怀抱着小家伙，陪大女儿放风筝，三口人格外温馨，而不远处，那个攥着线头的孤寂背影，也是自己……
　　这就非常离谱！
　　顾欣然一叉腰，气得把画板扔在沙发上，刚要去找伊岚算账，又觉得不对，转身捡起画板仔细一看，左下角空白的地方还有一行小字。
　　【家庭地位剖析图】
　　“……”
　　好，更气了。


第136章 择日不如撞日
　　顾欣然刚准备去某人算账, 突然感觉身后有人贴了过来，不等反应，就被人拦腰抱住。
　　白伊岚将脸颊枕在她的肩上，两手环着她的腰身, “怎么, 气急败坏的, 还想造反呢？”柔声询问。
　　“我在家里的地位就这么低吗？这还好没养宠物，不然我是不是得排到宠物后面了？”顾欣然抱着胳膊，佯装怒道。
　　“对诶。”白伊岚突然一怔，松开她，拿起纸笔, 又认真的补了几笔。
　　顾欣然侧头看过去, 顿时一脸黑线, 这人，竟然又画了几盆小花，围在自己身边，每盆花上都画了一个大大的笑脸。
　　“我养的花地位也应该比你高一点, 嗯。”
　　“太过分了！”
　　“会吗？那我再加几盆。”
　　“哎好了好了, 不用了不用了。”顾欣然赶紧摁住她的手, 差点被她气死。
　　白伊岚莞尔一笑。
　　顾欣然瞟见了，俯身把她打横抱起, 丢到了沙发上。
　　“又光着脚乱跑, 回头让网友们看到了, 还不知道要怎么□□我呢。”数落了一句，转身去浴室拿了条毛巾。
　　看着蹲在沙发旁帮自己擦脚的欣然, 白伊岚抬手摸了摸她的脸颊。
　　“伊岚, 咱们回去吧, 我好想快点看到咱们的小也军团。”
　　白伊岚手一顿，转而提溜住她的耳朵，“谁要跟你生个小也军团！”
　　顾欣然展颜一笑，轻轻抚了抚她的小腹。
　　“干什么？”白伊岚拍开她的手。
　　“提前感受一下~”
　　顾欣然摸了摸，感觉手感不太对，扭头一找，拿起一个小抱枕塞到伊岚的衣服里面，看着被撑得圆鼓鼓的肚子，这才心满意足的又摸了摸。
　　“烦人！”
　　“哈哈~”
　　……
　　这两天，度假圣地的游客突然增加了不少，估计是照片暴露了她们的行程，搞得顾欣然现在都不敢带伊岚出去，生怕被热心网友提溜着后脖领教她怎么照顾孕妇。
　　白伊岚更郁闷，她的微博底下涌入了大量的宝妈，热心的告诉她各种怀孕时的注意事项，还给她列出了很多坚决不能碰的食物和一定不能去的地方，简直为她操碎了心。
　　最终，在曲琪的夺命连环call下，两人只好草草的结束了蜜月之行，低调返回了西源市。
　　俩人刚下飞机，就马不停蹄的来到公司。
　　“出什么事了，这么急着叫我回来。”顾欣然在自家公司大楼里闲逛着。
　　顺带一提，自从【女王的舞台】这档综艺火出新高度以后，心娱的资金链迅速回笼，有了更多的资金去施展拳脚，曲琪一咬牙一狠心，把这一整栋楼全都租了下来，直接把培养新人的地方放到了总部，也方便同公司的艺人交流分享，加深友谊。
　　“这周末女王的舞台就要总决赛了，你俩也该露个脸了吧，伊岚毕竟是以伊人的总设计师的身份参加节目的，从头到尾不见人有点不像话，而且决赛的神秘大奖，你也得出个面吧。网上希望你俩出面的呼声都高过那些参赛选手了。”
　　顾白二人对视一眼，这倒是，自从伊岚受伤之后，就很少在公众场合露面了，除了那几次被偷拍。
　　“也好，是该有始有终的。”白伊岚应了下来。
　　“行，那明天我们过去先走一遍流程吧。”顾欣然点头。
　　“好。”
　　……
　　新惟伊娱乐，总裁办公室。
　　“她们两个该到家了吧？”时清问。
　　“嗯，刚落地就被叫去公司了，应该是有工作安排了吧。”叶楠道。
　　时清闻言一皱眉，“这都什么时候了还有工作安排，真是不着急要孩子是不是？”
　　“害，现在的年轻人，净想着过自己的小日子，不是有那么句话吗，爸妈是真爱，孩子只是意外。”叶楠笑道。
　　时清撇撇嘴，白了她一眼，“我不管，我要孙女。”
　　“……您这话跟我也说不着啊！”叶楠哭笑不得，这我能管了？
　　然而，在接收到大佬的死亡凝视后，小助理果断缴械投降，“得得得，您别这么看着我……”
　　叶楠想了想，“那我把她们叫回家来，晚上吃个饭，咱俩劝劝她们？”
　　“嗯。”
　　拿起手机，拨通了伊岚的电话。
　　“喂？叶阿姨？”
　　“伊岚啊，回来了吗？晚上来家里吃吧，阿姨给你们做点好吃的。”
　　俩人对视一眼，顾欣然点了点头。
　　“行，那我们一会就过去了。”
　　“好嘞~”
　　挂掉电话，白伊岚抚额，这行程怎么比工作的时候还紧。
　　……
　　餐桌上，四口人其乐融融的享用晚餐。
　　时清帮两人夹菜，温柔和蔼，尽显母爱，惹的两人频频对视，总觉得哪里不太对劲。
　　“这两天有什么工作安排吗？”叶楠问。
　　“嗯？倒是……”
　　“没什么安排的话，明天就去医院做体检吧，我已经打好招呼了。”时清道。
　　“……？”您这也不让人说话啊。
　　“什么体检？”
　　“孕前体检。你俩也老大不小了，该要个孩子了，要是怕有了孩子没有二人世界，就把孩子丢到这来，你妈妈帮你带，她可想带孙女呢。”叶楠笑道。
　　俩人相视苦笑，“其实妈，叶阿姨，你们不用这么着急，我们也打算尽快要孩子了，只不过工作上的事，也该有始有终的，这个综艺是我牵头做的，请来了这么多圈里的朋友，都到决赛了，我还不露个面，太说不过去了，还有伊岚，她毕竟是伊人的设计师，这次主打的就是伊人这个品牌，她也得在场。所以我们想，等这件事结束之后，就要孩子。”
　　“先做个检查也不会耽误太多时间，我们也好安心一点不是。”叶楠劝道。
　　俩人对视一眼。
　　“这个专家很难约的，连我都约了一个星期才约上。”叶楠继续道。
　　“那……行吧，明天上午去检查，下午再去现场？”扭头跟伊岚小声商量着。
　　“嗯。”白伊岚也很无奈，点了点头。
　　瞧见两人松了口，叶楠也很开心，又问了问两人旅游时有什么趣事，一顿晚餐吃的非常融洽。
　　……
　　隔天，一早，顾欣然是被电话吵醒的，拿起手机一看，是曲琪打来的，估计是催促自己去现场的。
　　顾欣然伸了个懒腰，接起电话。
　　“喂，琪姐，我上午有点事，下午过去吧。”
　　“啊不不不，你不用来了。”
　　“？？什么？”顾欣然有点懵。
　　“没什么，你毕竟不是专业主持人，我怕你到时候掉链子，所以找了一个专业性更强的人来。先这样吧，你好好休息，工作的事不用操心，有我呢。”
　　“啊？”顾欣然满脸写着懵比。
　　“嗯，挂了，拜拜。”曲琪说完，不由分说的挂掉了电话。
　　“怎么了？”白伊岚也还没睡醒，把脸埋在被子里，闷声闷气的问。
　　“不知道，这琪姐，奇奇怪怪的，又说不用我们出面了。”顾欣然把电话放到一旁，转而抱住小娇妻，拽着被子蒙住头，甜腻腻的准备回个笼。
　　“两位大小姐？”
　　“诶哟！”俩人一惊，顾欣然差点蹦起来，掀开被子看了一眼，叶楠推开门，笑眯眯的看着自己。
　　“叶阿姨，有事吗？”
　　“起来吧，早饭已经做好了，吃完了咱们去医院。”
　　俩人齐齐叹了口气，“好，马上就来。”顾欣然应了一句。
　　……
　　车上，顾欣然又给曲琪打了个电话，询问工作事宜，结果被曲琪明确告知，乖乖休息，好好备孕，所有工作上的事，她全都能搞定，不需要你们来操心！
　　叶楠在旁边听到了，笑得贼满意。
　　“叶阿姨，您是不是跟琪姐说了什么？”
　　“啊？没有啊，我只是，帮她找了一个咖位比你俩还大的主持人而已。”
　　“嗯？？”
　　“叶阿姨，我妈妈呢？”白伊岚问。
　　“她啊，今天有事，忙去了。”
　　白伊岚叹了口气。
　　“别急着叹气，她说了，等你怀孕之后，就放下工作，天天陪在你身边照顾你，要亲眼见证你从女孩成长为一位母亲，所以这几天，她要安排好手上的工作，争取早点脱身。”
　　白伊岚抿嘴笑笑。
　　“嗯嗯嗯？还是别了吧，妈妈贴身照顾，那我干什么去啊？”顾欣然笑问。
　　“你当然是去赚奶粉钱啊。”
　　……
　　顾欣然万万没有想到，说好的只是做个孕前体检，结果俩人被医生和叶楠忽悠着留院观察，准备排卵手术。
　　这会，顾欣然叉着腰站在那间熟悉的病房里，就挺茫然的，总觉得自己被安排的明明白白。
　　“我真是信了你们的鬼话。”白伊岚靠坐在沙发上，抚着额，头疼的要死，她刚出院不到一个月，就又被丢进来了！！
　　“是她们，她们。”顾欣然也气鼓鼓道。
　　“？那又是谁把我扛进来的？”
　　“呃……”顾欣然稍显心虚的摸了摸鼻子。
　　“一进医院你就跟她们一伙，顾欣然我真是看错你了！”
　　“我……”顾欣然哭笑不得，那医生说的有道理嘛，刚好两人都到了排卵期，这次错过又要等一个月，既然曲琪都打了保票说工作上的事不用她插手，那何必还要再等一个月呢？择日不如撞日嘛对不对！


第137章 狗粮要从小开始喂
　　顾欣然看着安静到有些诡异的手机。
　　这两天曲琪竟然一个电话都没有打给她, 连带着林果秦琼等人，原本自己去度蜜月的时候，这些人微信消息连番轰炸说期待着自己的回归，结果现在, 就连林果也不催她了。
　　而且, 每次自己打电话过去, 曲琪竟然极度敷衍的就给自己挂了。
　　这太奇怪了不是么？
　　“怎么了你，一大早就盯着手机看。”白伊岚疑惑道。
　　“嗯？没有。今天不是要决赛了么，这帮家伙竟然连一通电话都没有给我打，是真不需要我了啊。”
　　“让你歇歇还不好？”
　　“好是好，我就是有点担心。”
　　白伊岚坐在沙发上, 瞟了一眼墙上的电视, 随手打开。
　　“叶阿姨呢？不在？”白伊岚等了一会, 没瞧见叶楠，大眼睛滴溜溜的一转。
　　顾欣然瞧见她这眼神，就知道她又在想鬼主意了，“不在也不准你乱跑了, 过几天就要手术了, 你乖。”昨天两人已经做完了排卵手术, 卵子已经开始培育了。
　　白伊岚撇撇嘴，虽然说要个孩子这事已经提上了日程, 但也没有这么着急的啊。
　　无奈的叹了口气, 撑着脸颊百无聊赖的看着电视。
　　不多时, 直播间亮了起来，两人这才提起了精神。
　　“欢迎大家来到【女王的舞台】的决赛现场, 我是今天的代班主持人, 颜汐。”
　　舞台上灯光亮起, 颜汐站在正中间，笑着冲台下观众鞠了一躬。
　　“原来是颜汐啊。”顾欣然点了点头。
　　她在半决赛中被淘汰，但人气非常高，被观众们投票成为节目中最喜爱的明星，没想到曲琪竟然让她以这样的形式返场。
　　颜汐本就是经验丰富的演员，又在这个舞台上参加了三场比赛，对这个舞台十分的熟悉，站在台上侃侃而谈，频频和观众们互动，台风非常好。
　　“今天除了我这个惊喜之外，节目组还特意请来了一位业内的权威前辈坐镇，这位前辈，说出来真的很吓人，太吓人了，她就是——”颜汐伸手，向台下的嘉宾席示意。
　　“大家好。”一声很清冷的声音传来，观众们紧盯着漆黑一片的嘉宾席，瞬间被吊起了胃口。
　　白伊岚突然坐直了身子，大眼睛瞪得溜圆。
　　“？？？这个声音……好像有点耳熟？”
　　“只是有点耳熟吗？连你老妈的声音都听不出来了？”叶楠刚好推门进来，听见她这么说，笑着调侃一句。
　　“什么！？”顾白两人齐齐扭头，惊愕的看着叶楠。
　　“您说那位嘉宾是……是……”
　　“大家好，我是时清。”电视中适时的传来了时清的声音，嘉宾席的灯光也随之亮起，冷白色的灯光从头顶落下，
　　“……”俩人对视一眼，脸上就差写着懵比俩字了。
　　“不是，她怎么……”
　　“哎，生活不易，妈妈卖艺。”叶楠叹了口气。
　　“？”啥？
　　“还不是为了让你们两个放心，我俩想来想去，也就她这咖位足够镇场子了，既是时尚圈龙头企业的大佬，也是伊人服饰明面上的老板，由她出面是最合适的，还能给你俩挣个面子。”
　　“……那我知道为什么这两天我的手机这么安静了：）”顾欣然苦笑不已，瞬间脑补出时清亲自坐镇，曲琪等人战战兢兢不敢动的样子。
　　颜汐主动走下去，把时清请上了台，光是站在时清身边，她都能感觉到一股莫名的压力，不安的深吸一口气，把话筒递过去。
　　时清接过话筒，扫了一眼台下。
　　“大家好，很荣幸，可以代表伊人服饰，出席这场属于时尚圈的综艺盛典。期待选手们能为大家呈现一场精彩的表演。”时清冲着台下淡淡一笑，点了一下头，把话筒还给颜汐。
　　颜汐立马双手接过，做了个请的手势送时清下台，就着她的话头，开始介绍本场比赛的参赛嘉宾。
　　“您之前说，她在忙的工作，就是这件事？”白伊岚想起那天在车上，她还因为妈妈忙于工作无视她去要去医院体检的事而生了些怨念，原来她是在为了自己奔波。
　　“嗯，可不么，现在除了你俩，哪还有什么事情能请得动她啊。不过原本她是想去当主持人的。”
　　“？？？”大可不必！
　　俩人无奈对视一眼，“为了早点抱外孙女，跑去当主持人可还行？”顾欣然哭笑不得。
　　白伊岚心头一暖。
　　与此同时，弹幕区、微博等各大门户网站也炸锅了，一个小小的综艺，竟然能把大佬炸出来，这面子也太大了吧！！
　　网友们就很好奇顾欣然是怎么请动大佬的，一时间，微博上针对大佬的讨论度，完全超过了对节目的关注度。
　　……
　　【女王的舞台】在时清的坐镇下，圆满落幕，祁齐cp、霍洁沈灿等七人成为最后赢家，组成了名副其实的娱乐圈第一模特天团，成为了伊人服饰的御用模特，接下了一系列的顶级时尚资源。
　　微博上，针对节目的讨论却仿佛才刚刚开始。
　　关于节目的话题几乎占据了全部的热搜榜，其中，有一半都是在讨论时清的。
　　【姐妹们，你们有没有发现，时总是伊人服饰的创始人！而白伊岚是伊人服饰的设计师！】
　　【讲道理，我一直就觉得白伊岚和白伊月的名字好像，真的不是姐妹吗？如果白伊岚是时大佬的女儿，那这一切就全都说通了，我真的觉得然崽没有这么大的面子能请来大佬坐镇】
　　【同意，现在想想，上次白伊岚和明斟受伤住院，三巨头出面，时大佬有没有可能是去看白伊岚的？？】
　　【卧槽，你们这样一分析，我竟然觉得很靠谱？？？所以白老师是时大佬的女儿吗吗吗？？？】
　　【我裂开了啊，白伊岚如果是大佬的女儿，那简直就是人生赢家，有名有利有爱情有背景，怎么什么好事都让她占了！】
　　【啊啊啊啊所以白老师到底是不是大佬的女儿啊！！】
　　顾欣然抽空上了一下微博，看到评论区全都再问伊岚的身世，她发了一条恭喜综艺完美收官的微博，就匆匆下线了。
　　这种事情，大佬不发话，谁敢替她回应？
　　时清也确实没有回复网友的闲情逸致，这会，正翻着时尚杂志上的童装看得来劲呢。
　　“清姐，伊岚的身份要不要公开？”
　　“看她吧，她想公开的话就公开。”时清连眼皮都没抬就把叶楠打发了。
　　她最担心的就是公开身份后会不会给伊岚带来什么麻烦，毕竟一定会有人就她的身世大做文章，比如，否定她之前的所有成就和努力，将这一切都归功于她的家世背景上。
　　“行吧，诶，我说你都看了一天了，能不能歇会？”叶楠瞟了一眼旁边沙发上堆积如山的时尚杂志。
　　这家伙都在这翻了一下午了，看的全是童装杂志，一有心仪的款式就勾了出来，等着自己去帮她采购。
　　时清直接无视了她。
　　“妈？您干什么呢？”白伊岚推门进来。
　　“给你家孩子看衣服呢。”叶楠道。
　　白伊岚哭笑不得，“妈，现在看是不是太早了，等孩子生出来，这些不就过时了吗。”
　　时清翻书的手一顿，想了想，好像是这个道理。
　　“妈，今天晚上公司有一场庆功宴，我想和欣然想去参加。”白伊岚说完，眼巴巴的看着她。
　　时清被她这眼神看得不忍心拒绝，点了点头，“可以，但是要带保镖，别玩太晚，早点回来。”
　　“好！”
　　“哎，少喝点酒，能不喝就不喝啊！”叶楠追到门口提醒了一句。
　　看着伊岚欢天喜地的跑出去的样子，时清摇头轻笑，“你看看她，都要当妈的人了，反而越来越像个小孩了。”
　　“都是让你和欣然宠的，你还好意思说。”
　　时清瞥了她一眼，“我自己的女儿，当然想怎么宠就怎么宠。”
　　“是了是了。”
　　……
　　再说两人，得了应允之后，如释重负，开开心心的直奔公司。
　　曲琪早已在公司楼下等着，瞧见两人来了，立马迎了上来，身后还跟着一票公司的老人。
　　“老板好，老板娘好！”一群人学着曲琪的样子，冲着两人一鞠躬。
　　“哎哟老板娘，您说您大着个肚子还四处奔波，来来来，我扶着您，可千万别闪着腰。”林果上前一步，弓着身，抓着白伊岚的手搭在自己胳膊上。
　　“？？？”白伊岚人都傻了，低头看了一眼自己的肚子。
　　“哎哎哎，你差不多行了啊。”顾欣然瞥了她一眼，这人，一来就拿伊岚打趣。
　　众人哈哈大笑，一窝蜂的拥了上来。
　　“然姐，我好想你啊！你这个没良心的，回来了都不来找我们玩，你到底把我们大家当成什么！”
　　“摇钱树啊。”顾欣然道。
　　“……过分了。”
　　“白老师~你们到底有没有小顾得白啊？”
　　“这个名字太难听了！”白伊岚一脸黑线。
　　“有吗？我怎么觉得还挺好听的，孩子不叫这个名字吗？”
　　“那有起名字吗？要不大家头脑风暴一下？”
　　“不用了，名字已经起好了，叫顾白也。”
　　“白也？小也？还挺文艺的，确实比顾得白好听！”
　　“是诶，好听，哇，孩子有名了！小也！”一群人莫名的激动了起来。
　　顾欣然叉腰看了一会，这帮家伙……这到底是谁的孩子……
　　两人随着众人上路，一路上都听见众人叽叽喳喳的在讨论关于小也的事，一会这个说要当干妈，一会那个也说要当干妈，上个楼的功夫，都已经蹦出来六个干妈了。
　　顾欣然直扶额。
　　三楼会议厅被布置成了酒会的样子，女王的舞台艺人和制作组全员在场，参加庆功宴。
　　在看到被众人簇拥着出现的顾白二人时，原本嘈杂的大厅爆发出一阵整齐划一的欢呼声。
　　两人被曲琪推上台。
　　顾欣然拿着话筒，看了看台下那些相熟的面孔，冲大家笑着鞠了一躬，“这段时间大家都辛苦了，没能陪在大家身边，个人感觉还是有些遗憾的。当初办这档节目的初衷，是想给心娱招赘，迅速发展壮大。”
　　顾欣然顿了顿，众人轰然一笑。
　　“现在节目都结束了，也不知道这个想法落实了没有。”
　　“有！！”
　　听到台下有人回应，顾欣然还惊讶了一下，“哦？”
　　“颜汐和霍洁！！成了！老板！咱们赚大了！”
　　“什么？”顾欣然有点懵，但是嘴角却忍不住疯狂上扬。
　　白伊岚迅速在人群中寻找着颜汐和霍洁的身影，瞧见两人连情侣吊坠都安排上了！
　　“真成了？”顾欣然还有点不敢相信，颜汐诶，影后诶，光影的顶梁柱诶！
　　“成是成了，入赘这事，就先……”颜汐本尊回应了。
　　“我现在就去写合同！”顾欣然撂下话筒就要走。
　　“哎哎哎老板，不至于不至于，吃完饭再写也来得及的，人就在那，跑不了。”方静海把她拦下了。
　　“真成了？我怎么感觉跟做梦似的。还有吗？”顾欣然大眼睛闪着精光，一个个看过去。
　　“一对还不够？你也太贪心了啊！”
　　“哈哈哈哈~”
　　“大家先入席吧，边吃边聊。”曲琪招呼了一句。
　　众人纷纷落座。
　　“欣然，这是我和果子帮你们求的平安符，你和白老师一人一个。”秦琼拿出两枚平安符，放在顾欣然手里。
　　两人惊喜不已，“谢谢，你们有心了。”
　　“是果子提议的，她说你和白老师锋芒太盛，免不了遭人妒忌，之前出了几次这种事，加上这次白老师受伤，怪吓人的，你自己也要小心点。”
　　顾欣然心下感动，拍了拍她，“我知道了，以后我会多注意的，谢谢。”
　　“咱们就别客气了。”
　　“嗯。”
　　“欣然，伊岚，我们也有礼物要送你们，祝你们新婚快乐。”祁秋言和齐雨薇走了过来，祁秋言手里拿着一个精美的礼盒，打开递到两人面前，是一双手工制作，做工精美的小鞋子，巴掌那么大，格外可爱。
　　“我们也不知道该送你们什么，那天看到微博说白老师怀孕了，就想着送些小孩子的玩意吧，这鞋子虽然不贵重，但是是我们两个亲手做的，一人做了一只。”
　　“做工很棒啊！”白伊岚接过，仔细看了看，喜欢的不得了，她对这种小巧的东西，完全没有抵抗力。
　　“太谢谢了，这份心意我们领了。”
　　“你们打算什么时候办婚礼啊？我还想着学学你们的经验，结果你俩可倒好，直接来了个旅行结婚。”齐雨薇道。
　　“婚礼不着急，等几年。”顾欣然道。
　　“为什么？”
　　“等孩子长大了，让她当花童，亲眼见证她妈妈们的浪漫爱情啊。”
　　“哈？这是连孩子也不放过的意思？”
　　“嗯啊，毕竟狗粮要从小开始喂。”
　　“？？？”


第138章 怀孕啦
　　手术室外, 顾欣然等人坐在长椅上，焦急的等待着。
　　时清在走廊踱着步，时不时的看一眼手术室的门。
　　余光看到叶楠坐在长椅上双手合十像是在祈祷, 微一蹙眉。
　　“你怎么比我还紧张？”
　　“有吗？”叶楠怔了一下，低头看了一眼自己的手，好像还真是……
　　顾欣然看了看两人, 被两人的模样逗笑了, 紧张的心情也得到了一丝缓解。
　　正要说话, 手术室的门突然打开了！
　　三人几乎是条件反射一般，齐齐来到门前。
　　“医生, 怎么样？”
　　“放心吧, 手术非常成功，孩子已经开始在母体里孕育了。”
　　“！！！”
　　病床被推了出来，伊岚躺在床上，摸着肚子，似乎在感受着身体上的变化。
　　“伊岚, 怎么样，能感觉到她了吗？”顾欣然激动坏了, 抓着伊岚的手，看了看她的小腹，迫不及待的询问着。
　　白伊岚轻笑，“呆瓜, 哪有那么快。”
　　时清大感欣慰的看了看两人, 眼眶不自觉的就红了。
　　她从来都没想过能看到伊岚成为母亲这一天。
　　“哎哎哎清姐, 您干嘛呢？？”看到时清流下了鳄鱼的眼泪, 叶楠吓坏了。
　　白伊岚看了她一眼, 冲她伸了伸手。
　　时清握住女儿的手, 拍了拍，母女俩相视而笑。
　　几人把伊岚推回病房，顾欣然寸步不离的守着她，生怕少看了一眼。
　　白伊岚靠坐在床头，麻药的劲儿还没过去，暂时感受不到身体上的变化，不过就算过去了，估计也感受不到啥，毕竟才刚怀孕，孩子还没有发育起来呢。
　　“伊岚，饿不饿？想吃点什么？先喝点水吧！我帮你削个苹果！”顾欣然明显还处于兴奋的状态中。
　　“你给我安生点，沉稳的性子哪去了？”时清不满的横了她一眼。
　　顾欣然沉默了一瞬，深吸一口气，强行平复了一下自己砰砰直跳的内心。
　　白伊岚让她逗笑了，抬手摸了摸她的头，“好了，别这么激动。”顿了顿，偷瞟了一眼老妈，而后挪了挪身子，凑到欣然耳边，“又不是第一次了~”
　　顾欣然也瞟了一眼时清，侧头贴着她的耳唇，“就因为不是第一次，才更激动。”
　　回想起前世，伊岚怀孕的时候，自己却还在奔波于工作，这一次可算是能弥补遗憾了，能不激动吗。
　　“哎哎哎你们俩是不是有点过分了，当着我俩的面还说悄悄话是不是？嫌我俩多余了是吗！”叶楠看见两人的小动作，不满的一叉腰。
　　“哪有~”两人相视一笑。
　　叶楠看了看两人，突然一皱眉，走过去，把顾欣然搂着伊岚的手拉开。
　　“你们两个现在可都是当妈的人了，做什么事之前可得为孩子着想，你们懂我意思吧？”叶楠正色道。
　　俩人对视一眼，没大听明白。
　　“不是太懂……”
　　“好吧。前三个月是孩子发育的关键时期，这段时间，你们两个，禁止过度亲密的接触。”
　　“……”
　　“抱抱也不行？？”顾欣然看了看自己的手。
　　“呵，抱来抱去的，抱出感觉怎么办？为了孩子，你们就先忍忍，三个月之后再说。”
　　“不是，抱出感觉是什么……您这……”顾欣然差点笑哭，抱抱就能抱出感觉，那我到底是有多……那啥啊！
　　“叶阿姨，不至于，真的不至于。”白伊岚劝道。
　　“那那天是谁就这么抱着伊岚，啃人家脖子来着？”叶楠质问道。
　　“我……”顾欣然哑口。
　　“叶阿姨啊，那是个误会，那……”
　　“好了，别争了。”时清出声打断了几人的争论。
　　几人立马扭头看向她，等着她说一句公道话。
　　“我觉得叶楠说的有道理，你们两个感情太好了，这几个月是该避讳着点，这样吧，欣然，你明天就回公司去工作吧。”
　　“？？？？”
　　顾欣然人都傻了，瞬间满脑袋问号。
　　“妈，我……我想陪伊岚几天，我保证，我发誓！我不胡思乱想，也不乱摸乱碰还不行吗？我不想错过伊岚和孩子的成长，一天一分一秒都不想！”顾欣然说的情真意切。
　　叶楠甚至都感觉她要哭出来了，绷不住了，噗嗤一笑，“好了好了，多大点事儿啊。但是我真的没有跟你开玩笑，千万要注意。”
　　“我知道。”顾欣然赶忙应了下来。
　　白伊岚看着她，轻轻揪了揪她的耳朵，“傻样。”
　　……
　　“好了，你都盯着我看了一小天了。”白伊岚把书放下，无奈的瞟了一眼坐在床边托着腮看着自己的家伙。
　　余光瞟见她身后的窗户，外面天色都暗下来了。
　　顾欣然刚要开口。
　　“没感觉，没动静，没反应。”白伊岚抢答道。
　　“这才刚怀上，哪有你这么猴急的，医生都说了，第五到六周才会有孕期反应。”
　　“我知道，我就是……”
　　“按捺不住是吗？那你念书给我听吧。”伊岚把手里的书递给欣然。
　　“嗯？镜头设计？”顾欣然瞟了一眼书名。
　　“嗯，镜头设计是我的薄弱项，正好趁着这次休息的机会，补习一下。”
　　顾欣然点点头，翻开第一页。
　　“声情并茂一点，让小家伙也跟着听一听。”
　　“你刚刚还说她没发育起来呢。”
　　“顶嘴？”
　　“好的~”顾欣然立马露出微笑，声情并茂的朗读了起来。
　　叶楠偷偷从屋外瞟了一眼。
　　“那俩人干什么呢？”时清问。
　　“欣然给伊岚念书呢，这俩人，看个书都能看出花儿来。”
　　“这小年轻啊，就是会浪漫。”叶楠一声感慨，满眼的羡慕。
　　时清瞟了她一眼，“看个书有什么好羡慕的？”扭头看了看，从身旁拿起一本书丢过去，“给，念吧。”
　　“？”
　　“一本够不够？再给你一本。”时清说着，又丢过去一本。
　　“……”
　　“够了够了……”
　　再说白伊岚，斜倚在床头，一手拄着脸颊，闭上眼睛，听着欣然读书给自己听，别提多惬意了，不知不觉，困意袭来，上下眼皮不自觉的开始打架。
　　顾欣然一抬头，看见伊岚似乎睡着了，无奈轻笑，轻轻帮她盖好被子，自己坐到一旁的沙发上安静的看书去了。
　　……
　　一个星期之后，白伊岚出院，回到了时清在郊外的别墅养胎。
　　这也是时清执意要求的，前三个月对胎儿的发育非常重要，她要亲自照顾着，并且她知道自己这闺女是个工作狂，一眼看不住，万一再跑去剧组，再出点什么事，她怕是肠子都要悔青了。
　　顾欣然倒是没什么意见，难得这位大忙人都停下手上的工作来照顾伊岚，也正好趁着这个机会，让她们母女好好修复一下感情，况且叶阿姨手艺好，心还细，还很会照顾人，由她们照顾伊岚，她很放心。
　　白伊岚就很难过了，现在每天的工作就是吃和睡，在家住了一个多月了，体重有了明显增长，整个人都胖了一圈，她觉得这不是在养胎，分明是在养猪啊！
　　……
　　这天，早上，顾欣然还没睁眼，就听到了浴室里传来干呕的声音，她几乎是从床上弹了起来，连鞋都顾不上穿，直奔浴室。
　　“怎么了？有反应了？”顾欣然抚着伊岚的后背轻轻拍了拍，原本这段时间一直没有孕期反应，她还有点担心，结果这突然有了反应，她更担心了。
　　伊岚点了点头，脸色不是很好，又干呕了一阵。
　　“是不是很难受？”顾欣然心疼的不得了。
　　白伊岚看了她一眼，轻笑，“没事，正常的孕期反应，过了这阵子就好了，别担心。”
　　顾欣然把她扶回床上，接了杯温水递给她。
　　“还难受吗？”
　　“没事，好点了。”
　　见她这么担心，白伊岚笑着捏了捏她的耳朵，“琪姐今天不是让你去公司一趟吗。”
　　“我跟她说一声，不去了，你这样我不放心。”
　　“少来，你都停工两个月了，难不成你还要在家陪我生完孩子再复工？”
　　“可以吗？”
　　“当然不可以，把你的事业心给我捡起来。”
　　顾欣然不情不愿的应了一声。
　　几人吃完早饭，叶楠收拾妥当，陪着时清坐在客厅看公司那边发来的报告。
　　顾白两人牵手走了出来，顾欣然依依不舍的松开手，冲伊岚挥了挥，然而还没走到大门口，又折返了回来，抱住伊岚。
　　“有不舒服一定要跟叶阿姨说。”
　　“嗯，我知道。”
　　“好好休息别乱走动，别去池塘边，别登高，别……”
　　“好了，我知道了，叶阿姨和妈妈在家呢，她们会看着我的。”
　　“那我走了？”
　　“嗯，去吧。”
　　顾欣然走到门口，刚摸到门把手，又折了回来，“不行，我想你，再抱一下。”
　　“好~”
　　时清和叶楠对视一眼，不约而同的看了一眼胳膊上的鸡皮疙瘩。
　　“这俩人还能更腻一点吗……”叶楠小声嘀咕一句。
　　“她俩是把我们当空气了吗？”时清蹙眉。
　　“……显然是的。”
　　“快去吧，不早了。”白伊岚直起身子，帮欣然把风衣的领子立了起来，又看了看她的妆容，漂亮~
　　“那你照顾好自己。”
　　“嗯，去吧。”伊岚柔声道。
　　顾欣然看着伊岚，倒退着走到门口，不舍的转身压下把手，刚要推开门，又回头看了伊岚一眼。
　　“给我走！”白伊岚指着门口，音调拔高了不少，一脸的恨铁不成钢，哪还有刚才卿卿我我的样子。
　　“……”顾欣然一步三回头，在伊岚的眼神示意下，万分艰难的出了门。
　　看着大门被关上，白伊岚抚了抚额，刚才那一幕，总感觉像是看到了小也上幼儿园时的样子：）


第139章 一孕傻三年
　　【老婆我出门了, 么么哒~】
　　【老婆我上车了，你好好休息~】
　　【嗯……我现在在去公司的路上了，想你了, 么~】
　　【我大概还有二十分钟就到公司了, 你在干嘛呢？怎么不理我啊？】
　　【你已经三十一分钟没有理你的小祖宗了，她要闹了啊】
　　“噗……”
　　点开欣然刚发的那条微信, 叶楠直接笑出了声。
　　白伊岚无奈的瞥了一眼她手里的手机，这个笨蛋啊, 不知道自己的手机被叶阿姨没收了吗，怎么还发这些有的没的……
　　“咳，你要回复吗？你的小祖宗好像要闹了诶。”
　　“……不回。”伊岚俏脸一红, 什么小祖宗……怪尴尬的。
　　时清托着腮看着自家闺女涨红的俏脸, 这俩人甜甜蜜蜜的，还挺有趣的。
　　不多时, 手机又是叮咚一声。
　　白伊岚看了一眼手机，起身就要回屋。
　　“哎哎别走啊, 不听听你家小祖宗的留言啊？”叶楠笑着拿她打趣。
　　白伊岚一脸黑线。
　　“瞧瞧这家伙，还害羞了。”
　　“你少拿她打趣。”时清瞥了她一眼, 叮嘱道。
　　“哎, 我知道，就逗逗她嘛。”
　　“去准备午饭吧, 你的老祖宗今天想喝个汤。”时清漫不经心道。
　　“？？？”老祖宗是什么鬼！
　　“不是，清姐, 有些话，是年轻人的玩意儿, 咱还是别学了。”叶楠哭笑不得。
　　“？你是说我老了？”
　　“不不不不, 我是说, 不太合适……”
　　“欣然自称小祖宗，明显是跟伊岚这撒娇求关注呢，你这老祖宗……嗯，让我想到了孝庄太后。”
　　“！？”时清怔了一下，下一秒眼睛瞪得溜圆，噌的一下就站了起来。
　　叶楠条件反射的拔腿就跑，头也不回。
　　……
　　再说顾欣然，刚到公司就迫不及待的又给伊岚发了条消息，然而依旧没有得到回应，自顾自的纠结了一会，只能以伊岚在休息，没看到消息来安慰自己。
　　“哎哟我的小祖宗，你可算是知道来上班了是不是？”曲琪把她迎进办公室，一路都在抱怨。
　　“伊岚怎么样？”
　　“挺好的。”顾欣然回应的时候，脸上不自觉的露出笑意，幸福俩字都写在脸上了。
　　“哟，瞧你那德性。那你是不是得更加努力工作来赚奶粉钱了呢？”
　　顾欣然哽住，原来是在这等着我呢。
　　“《宴王朝》这部戏还记得吗，我之前跟你提过，正在筹备阶段，已经开始挑选女主了，去试试吧，赵笙是圈子里出名的鬼才导演，跟余导并称为两座大山，有她亲自坐镇，这部戏肯定错不了。”
　　想起欣然之前拍摄的那部《期不离》，原本是很有希望拿奖的，结果被白伊月横插一脚，导致奖项严重注水，欣然也因此错失了影后奖项，所以这一次，她想帮欣然选个保险的戏，再冲击一次影后。
　　顾欣然点点头，这片子她之前和伊岚聊起过，对赵笙这个人也稍微了解了一些，原本就有去试一试的打算了。
　　“好。”一口就应了下来。
　　“嗯，这还差不多，你可记着，无论什么时候，事业都不能丢！ ”
　　顾欣然无奈一笑，“好，我知道了。”
　　“你干嘛呢？”看着顾欣然拿出手机看个不停，曲琪好奇道。
　　“伊岚都已经快一个小时没有回我消息了，也不知道在干什么。”
　　“？”一个小时没回消息你就急成这样？？说好的事业心呢？？？
　　“你给我有点出息，一个孕妇在家能干什么，不回你消息当然是在睡觉了，现在，滚去看剧本，立刻马上，给我用心一点！”曲琪直接把手机里的电子版剧本打印了出来，丢给顾欣然，盯着她看，还顺手没收了她的手机。
　　顾欣然坐在沙发上，拿起剧本乖乖看着。
　　“嗯？《燕何还》？”
　　“嗯，对，这部《宴王朝》是《燕何还》的续作，这两位主演还有一段故事呢，你知道吗？”
　　“嗯？说来听听。”
　　“《燕何还》的主演宴清，当年可是一代国民女神，靠着精湛的演技迅速蹿红，在最红的时候转型做了导演，继续发光发热。她是属于祖师爷追着喂饭吃的类型，天生的演员，演什么就是什么。《燕何还》系列三部曲是她的代表作，也是奠定了她在圈内地位的作品，《宴王朝》是《燕何还》的续作，但当时距离《燕何还》拍摄完毕已经有一段时间了，她本人已经结婚生子，淡出娱乐圈了，后来她就力捧了她的爱人蒙十来出演《宴王朝》，蒙十也是个实力派的演员，最火的时候满大街的小女生都追着她叫老攻，演技也是没话说的。”曲琪大致介绍了一下，又找了几张两人的照片给她看。
　　“这俩人当年可是多少小姑娘的理想型，谁也没想到她俩能走到一起，这俩人差了十七岁呢！”
　　顾欣然点了点头，突然一挑眉，年龄差……
　　她突然想到小也了是怎么肥四？
　　“琪姐，咱们最近还有在影视城留意新人吗？”
　　“嗯？有啊，你不是一直在强调，新鲜血液是公司发展的重要基础么。”
　　“那有没有遇到过一个叫林郁清的人？”
　　“林郁清？没什么印象，这人怎么了？”
　　顾欣然微一蹙眉，这个世界里，昔日的那些好友全都在，小清没有理由不在，也许，她没有进入这行？
　　“没怎么，留意一下吧，如果遇到这个人了，一定要告诉我。”
　　“你这光给我个名字我上哪给你找去，影视城每天那么多等工作的群演。”
　　顾欣然想了想，拿起笔在纸上开始画画，把林郁清的大致容貌画了下来。
　　曲琪接过来看了一眼，眼前一亮，“这人长得不错呀，这脸挺高级的，很有气质，嘶……有星相啊！”
　　“要是看到这个人的话……”
　　“直接签下来？”曲琪两眼冒光的看着她。
　　“就地打死吧。”
　　“？？？？？”
　　“嗯。”
　　……
　　临近中午，顾欣然伸了个懒腰，把剧本放下，趁着曲琪不在，拿回自己的手机看了一眼，伊岚竟然还没有回复自己的消息，就算是睡觉，也睡的太久了吧？
　　顾欣然有点不放心，一个电话打到了叶楠那去。
　　“喂？”
　　“嗯？伊岚？”听到对面的声音，顾欣然疑惑了一下，又看了看手机。
　　“嗯。”
　　“你怎么样？还难受吗？怎么不回我消息啊？我要闹了啊。”
　　“呸，你啊，不好好工作老是发一些有的没的，你不知道我的手机被叶阿姨没收了吗？她都笑我一上午了！”
　　“呃……”顾欣然顿住，想了想，好像是哈，叶阿姨怕伊岚总是玩手机有辐射，强行限制了她玩手机的时间……
　　“我发的那些消息都被叶阿姨看到了？？”
　　“你以为呢，还有妈妈，全都看到了。”
　　“……”顾欣然捂着脸，简直要被自己蠢哭。
　　“你下午给我乖一点，好好工作，别老分心了。”伊岚苦口婆心的劝说着。
　　“好，我知道了，你呢？怎么样？吃饭了吗？”
　　“吃过了，陪妈妈聊会天就去睡觉了。”
　　“好，去吧，哎，亲一口~”
　　“不亲。”
　　“伊岚~”
　　“顾欣然！”曲琪推门进来，正好听到她在这腻歪，一声呵斥。
　　顾欣然吓了一跳，手机差点掉了，抚了一下心口。
　　对面白伊岚听到这边的动静，还笑出了声，“好了，快去忙吧，别偷懒了，么~”
　　“好嘞~”顾欣然这才心满意足的挂掉了电话。
　　“我看真是不能让你闲着，【逃出生天】要开始第二季了，在新角色敲定之前，你给我参加综艺去！”
　　“什么？”
　　“【逃出生天】，你之前参加过，你就是从这个节目开始崛起的还记得吗。这个节目组半年前被心娱纳入麾下，就一直在筹备全新的节目，最近节目流程下来了，我看过了，结合了现在年轻人最喜欢的密室逃脱的玩法，我感觉挺有意思的，反正你闲着也是闲着，就去给咱们自家节目站个台吧。”
　　“我这……”
　　“不接受任何反驳，你的行程安排我最清楚，你现在有的是时间。”曲琪嘴角扬起一个好看的弧度，不容驳斥道。
　　“其他嘉宾呢？”
　　“必须找回原班人马啊，当然骆冰这些就算了，你、霍洁、沈灿必须要在，这样才有噱头，要是霍洁能把颜汐拉来，情侣档也是一大看点，不行的话就带几个新人，你觉得呢？”
　　“我……”顾欣然打心底里是拒绝的，她不太喜欢老在综艺上露脸，她走的也不是综艺咖的路线啊。
　　“待几期取决于你，要是咱们能成功拿到《宴王朝》的门票，就直接进组拍戏，要是没拿下来角色，就只能先录综艺来填补空档，等待更好的机会了。”
　　顾欣然暗叹口气。
　　“别叹气，这也是权宜之计，我也知道你现在要做的就是冲奖，《宴王朝》绝对是目前来说最好的目标，这片子明显是奔着冲奖去的，近期除了这部片子，其他真没什么我看得上眼的，与其拍那些可有可无的烂片，不如带带自家新人，让这些小摇钱树快点成长起来，你说对不对。”
　　顾欣然稍微分析了一下，确实无从反驳，点了点头，“好吧。”
　　“诶，你玩过密室逃脱吗？”
　　“没。”顾欣然果断摇头，这些年轻人的玩意儿她都很久没有接触过了，哪知道什么密室逃脱啊。
　　曲琪一听，立马拎上包，“走，我带你玩玩去。”
　　“？？？不用了吧？”
　　“走吧，正好探探你什么水平，别到时候上了节目给我丢人现眼。”
　　“……”
　　顾欣然万般无奈，被曲琪强行拉走。
　　曲琪找了几个闲着的小新人，带上顾欣然去了公司附近的一家密室逃脱体验馆，还特别硬气的选择了一个恐怖主题。
　　一行人浩浩荡荡的就进去了。
　　七个人戴上眼罩，被工作人员带到了一个密闭的房间。
　　摘下眼罩之后，顾欣然先往四周看了一圈，屋里灯光昏暗，格外阴森，最要命的是墙壁上还有很多大小不一的血手印，以及各种血痕，怪渗人的。
　　“嘶……有点恐怖。”曲琪不自觉的抱住了顾欣然的胳膊。
　　“？姐姐，是你提议要来玩的吧？”
　　“嘘，别说话。”
　　“我好像听到了老鼠的声音！？”
　　“啊——”曲琪闻言一声惊叫，一只脚直接勾住顾欣然，恨不得挂在她身上。
　　“……”顾欣然嘴角微微抽搐。
　　“宁就这胆子？谁给你的勇气玩这个的？”
　　“我怕老鼠！”曲琪辩解道。
　　哦嚯。
　　顾欣然到处看了看，自己等人正处在一间卧室，正中间有一张床，床单微微泛黄，还有斑驳的血迹。
　　“你们说那床底下会不会有什么东西……”有人问。
　　几人一听，不自觉的退到墙角，靠着墙壁才稍微有了些安全感。
　　“要不我去看看？”有个胆子大的小姑娘跃跃欲试，挪到床边，拽着床单直接掀开，掀开的一瞬间一边尖叫着一边掉头就跑，连看都没看。
　　她这么一叫，其他人也开始吱哇乱叫，尖叫声瞬间充斥着整间密室。
　　顾欣然捂住耳朵，曲琪就贴在她耳边嗷嗷直叫，震得她耳膜生疼。
　　“别叫了，什么都没有，只是个洋娃娃而已！你们给我冷静一点！！”顾欣然都快疯了，她觉得这些人比密室里的鬼怪什么的恐怖多了！
　　众人这才逐渐冷静下来，停止了尖叫。
　　“吓死我了。”曲琪拍拍心口，还在后怕。
　　顾欣然抬头冲着摄像头比了个交叉的手势。
　　“我要出去，我不要跟你们一起玩了，你们太恐怖了，真的。”
　　“哎别别别，我看你胆子好像还挺大的，这儿没你还真不行。”曲琪一把抱住她的胳膊，强行挽留。
　　顾欣然简直生无可恋。
　　……
　　晚上，叶楠做了丰盛的晚餐，三人有说有笑的等待着顾欣然回来。
　　不多时，房门打开，三人齐齐扭头看过去。
　　顾欣然一脸疲色的走了进来，脱掉外衣之后，几人震惊了。
　　这家伙里面的衬衫竟然被撕出了裂口，领口袖口连衣角都是被人抓出的褶皱。
　　“欣然？？你这是怎么了？”白伊岚吓坏了，赶紧走过来抓着她上下打量。
　　“你说什么？”顾欣然不自觉的高声询问。
　　白伊岚又是一愣，扭头看看叶楠等人。
　　“你没事吧？”
　　“啊，没事。”顾欣然看着伊岚的口型，才明白她在说什么。
　　“你耳朵怎么了？”白伊岚看了看她的耳朵，抬手揉了揉。
　　“被曲琪震聋了：）”顾欣然一脸苦笑，把衣服挂好，先去洗了把脸，而后回卧室换了身衣服，来到餐厅坐下。
　　“到底怎么回事？不是去公司了吗，曲琪唠叨了你一下午？”
　　顾欣然抚了抚额，把下午曲琪强行拉着她去玩密室逃脱的事说了，“第一个房间还有亮光，后面出了那个房间之后，全程一片漆黑，那些家伙嗓子都喊哑了，曲琪一直在我耳边尖叫，耳朵都快被她震聋了。我再也不去那种鬼地方了。”
　　白伊岚闻言，面色复杂，想笑，又在强忍着。
　　真是打死她也想不到，事情竟然还有这样的发展……
　　“好了我知道你们想笑，笑吧笑吧，别憋着了。”顾欣然瞧了一眼这几人的表情，各个强忍笑意。
　　她这话一出，白伊岚第一个绷不住了，直接笑出了声。
　　叶楠也是乐不可支，时清倒还好，只是在摇头轻笑。
　　“怎么好端端的想起去玩密室逃脱了？”
　　“曲琪啊，说我现在空档期，正好心娱不久前收购的【逃出生天】节目要出第二季了，就让我去给自家节目驻场，我说我没玩过这东西，她就把我拉去了，说要看看我的能耐，别到时候上了节目给她丢人现眼。结果她一进去，就没消停过，一个密室也没解开，全程挂在我身上，被拖着走的。”
　　也不知道是谁在给谁丢人现眼：）
　　“那你这衣服？”
　　“后来出来了一个白衣女鬼，那帮家伙吓坏了，全往我身后躲，我现在想想，还真是庆幸她们的力气没有那么大，只是撕坏了衣服。”顾欣然表示非常心累。
　　叶楠笑到难以自持，恨不得捶桌子。
　　“没伤到哪吧？”白伊岚伸手就想拽她的衣服。
　　“先吃饭吧，吃完饭你俩回屋看去。”时清阻止了一下。
　　“呃，好。”
　　“多吃点。”白伊岚帮她盛了碗汤，这才一天没见，怎么感觉这人都……沧桑了许多？？
　　顾欣然是真饿了，喝了满满一碗汤，对叶楠的手艺赞不绝口。
　　两人吃完饭，帮着叶楠收拾完碗筷，而后便回屋了。
　　顾欣然坐在床边，由着伊岚把她的衣服掀开，仔仔细细检查了一圈，脖子上有几道划痕，像是被指甲抓伤的，只是有点泛红，没有破皮，让她放下了心。
　　“这曲琪也真是的，自己什么胆子自己不知道吗？”
　　“诶哟嘿，她还真不知道，还特意挑了个恐怖主题的密室你说气不气人。”
　　顾欣然把衣服放下，拿上换洗衣物，“我先去洗澡了，等我~”说着，还冲伊岚抛了个飞眼。
　　“去吧去吧。”
　　白伊岚在卧室走了几圈，才坐在床边休息。
　　顾欣然洗完澡出来，走到床边蹲下，直接抱住了伊岚的腰身，把脸贴在她的小腹上，屏息凝神，侧着耳朵，认真听着。
　　白伊岚大感好笑的看着她，俯身把她的衣领往下拉了拉，又看了看她脖子上的红痕，洗完澡之后倒是淡下去了很多。
　　“好了，别听了，这才一个月，能听见什么啊。”
　　“当然能，我都听见她叫我妈妈了。”
　　“去，没个正形。”白伊岚白了她一眼。
　　顾欣然哈哈一笑，亲了亲她的肚子，“小也乖，快快长大，妈妈迫不及待的想见到你了。”
　　“嗯，好了，闺女说她知道了。”
　　顾欣然抬头，俩人相视一笑。
　　顾欣然起身坐在床边，贴着伊岚的脸颊亲了亲，“啾咪啾咪，想你了。”
　　“去~”
　　“真的很想，也不知道为什么，这一天没见到你，心都是吊着的，落不到地上的感觉。”
　　“哪有这么夸张。”白伊岚轻笑，捶了她一下。
　　“真的！”顾欣然说完，把脸埋在伊岚颈间，紧紧抱住她，“离不开你了，少看一眼都不行。”
　　白伊岚被她蹭的怪痒的，“粘人精。”
　　“嗯~”
　　“睡觉吗？”
　　“再抱一会。”
　　“你可小心点啊，一会叶阿姨突然来查岗，看到你这样，你说她会不会把你拽走？”
　　顾欣然动作明显一僵，顿了顿，依依不舍的松开了手。
　　白伊岚被她那委屈的小模样逗的乐不可支，“好了，逗你玩的，妈说了，让叶阿姨没事不要来咱们房间，而且进来的时候必须敲门，不能太随意。”
　　“真的？”
　　“嗯。”
　　顾欣然听完，放心大胆的抱住了伊岚，亲昵的蹭了蹭。
　　“哎，你说以后小也要是也像你这么粘人可怎么办啊？”
　　“嗯？当然不允许，这样，等她断了奶，就让她自己一个人睡，早早的送她上幼儿园，锻炼一下独立能力。”
　　白伊岚听完一个大白眼，你也就嘴上说说吧，到时候谁粘谁还不一定呢，
　　两人相拥着躺下，在对未来的美好憧憬中进入了梦乡。
　　……
　　隔天一早，顾欣然又在白伊岚的高声呵斥下，不情不愿的出门上班。
　　昨天曲琪惊吓之余，还很敬业的去敲了几个备选嘉宾的档期，在积极联络嘉宾们。
　　顾欣然今天接了一个采访，而后又研究了一会剧本，早早的便收工回家了。
　　一周之后。
　　车里，顾欣然左顾右盼的，有点不放心，生怕曲琪又把她带到什么密室之类的地方。
　　“琪姐，这是要去哪啊？”
　　“干嘛啊你，上车之后问了我多少遍了，我还能把你卖了不成啊？”
　　顾欣然撇撇嘴，她还不乐意了她！
　　“马上到了，别急。”
　　顾欣然仔细观察着周围，看到曲琪把车开进了摄影棚，这才安心。
　　“欣然。”
　　顾欣然这刚一下车，就被一群人团团围住，其中还有不少眼熟的，顾欣然稍一回想，是之前【逃出生天】节目组的工作人员。
　　顾欣然一一跟众人打了招呼。
　　“然姐好~”节目组的导演郑林跑了过来。
　　顾欣然看了他一眼，想起来上一次她参加的【逃出生天】节目，就是这位郑林参与执行的，一晃这都过去两个年头了，时间过的是真快啊。
　　郑林看了看顾欣然，也是感慨不已，谁能想到上一次他请顾欣然来参加节目，只是来凑个数的呢。
　　“你好。”顾欣然跟导演握了握手。
　　“哈，然姐，想我了没？”方静海不知道从哪跳了出来，冲顾欣然招了招手。
　　“嗯？你怎么在这啊？”
　　“啊，我之前不是这个组的摄像师吗，想着这次拍摄，跟大家一起去，还能照顾照顾你们。琪姐同意了的。”
　　“我说这几天怎么没看到你。”顾欣然点了点头，曲琪这安排倒是合她的心意。
　　“过来。”顾欣然把方静海叫到一旁。
　　“你全程参与节目的策划了是不是？给我剧透一下？”
　　“不行！”方静海断然拒绝。
　　“不过我可以提醒你一下，有几期是恐怖主题哦，很黑的那种~”方静海一脸坏笑，还冲她挑了挑眉。
　　“哎，这小助理已经跟我不是一条心了，该换了。”
　　“哎哎哎别别别呀！”
　　“还有哪些嘉宾，可以透露吗？”顾欣然又问。
　　“霍姐，你，灿姐，原班人马都在，其他的嘛……”
　　“琪姐，再给我找个助理。”
　　“哎别，主要是，到时候是全网直播的，提前告诉你了，你不就没有惊喜了？到时候在节目中要是没有表现出惊喜的感觉，不就会被人说咱们是有剧本的了么。”方静海简直操碎了心。
　　“你是在质疑我的演技吗？”
　　“……当然不是！”
　　“哎呀，然姐，您就稍微忍忍吧！”
　　顾欣然叹了口气，还能怎么办呢。
　　不多时，顾欣然就被导演叫走，把她一个人关在了一个临时搭建的房间里。
　　顾欣然叉着腰在屋中转了一圈，看了看墙上的摄像头，哦嚯，这就开始了是吗？
　　屋子像是一间书房，只有桌椅书架，但书架是空的，门旁边的墙壁上画了一副九乘九的九宫格，里面零零散散的填了些数字，看起来像是数独游戏。
　　“然姐，如果三分钟之后没有走出房间，会有很恐怖的事情发生哦，那么现在计时开始了。”导演的声音传来。
　　顾欣然点了点头，了然了，目光落在墙上的九宫格上。
　　从桌上拿了根笔，刚要开始解题，突然一皱眉，低头看了一眼门上的锁，这锁明显是要用钥匙打开的，那解这个谜题有什么用？
　　想到那次跟曲琪去密室，见过好几次这种看起来很厉害，但实际上没有任何用处的谜题设定，顾欣然微一挑眉，这该不会也是个消耗时间的障眼法吧？
　　又细细想了想导演刚才说的，三分钟之后没有走出房间会有恐怖的事情发生，他限定了三分钟，又给出了一个这么明显的数独图，肯定是想让人一进来就一门心思的扑在想要在三分钟之内解开谜题上，从而浪费了宝贵的逃脱时间！
　　这么一想，顾欣然十分笃定这是个障眼法，直接放弃解题。
　　她扭头看了镜头一眼，指了指门锁，“各位往这看，这是个钥匙门看到了吗？所以就算解开墙上的题也没有用，还是得找钥匙。节目组真的是太小看我了。”顾欣然说完，叹了口气，摇了摇头，一脸自信的开始在各个角落寻找着钥匙。
　　屋外节目组众人被她的举动搞得一愣，哭笑不得，纷纷对视。
　　“怎么就没有人告诉她不是从进去的门出来呢……”
　　“我的姐啊！你要从旁边的密码门出来啊！是密码门啊！！！”方静海一拍脑门，差点被顾欣然那莫名的自信感给笑死，她竟然还在那里言之凿凿的给大家解释她为什么不解题……
　　救命啊！！
　　曲琪从监视器看到顾欣然的表现，直接笑出了声，呵，让你笑我胆子小！
　　转眼间时间就过去了一大半。
　　顾欣然把能翻找的地方都看了一遍，屋里可翻的地方也很少，一无所获的顾欣然迷茫了，叉着腰站在中间，看了一圈，突然一愣，“这怎么有个密码锁？等等，这是一扇门吗？所以我是要从这个门逃出去吗？啊？”
　　顾欣然寻思了半秒钟，“所以还是要解开那个数独才能看出密码是吗？？？”
　　“那我刚才……”
　　“诶这段不会播吧？你们是在录像吗？这段剪掉再录一次行不行？这样会不会显得我很傻？”顾欣然挨个镜头看了一圈，试图与导演组谈判。
　　外面众人差点笑岔了气，“好了，时间到了，关灯。”导演一声令下。
　　“哎~”
　　里面顾欣然正在疯狂解题，头顶的灯骤然熄灭，屋里顿时一片漆黑。
　　导演组立马打开了夜视镜头来观察她的反应，出乎众人意料，她没有像其他几位嘉宾一样尖叫吵闹，也没有下意识的蹲下身子或是靠着墙壁来寻找安全感，而是第一时间两手捂住耳朵……
　　“她这是什么反应？？”
　　众人一脸不解，唯独曲琪，满脸黑线。
　　吓她！给我可劲儿吓她！！
　　方静海上前把门打开，顾欣然赶紧走了出来，松了一口气。
　　方静海看着她，重重的叹了一口气，“然姐，您可真是密室黑洞，连门都找不到，还指望您解密？”
　　“……”顾欣然瞥了她一眼，俏脸微红。
　　“刚才那段录下来了？商量一下，重新录一遍行不行？这样显得我太傻了，我没这么傻，真的。”顾欣然找到导演，试图给自己争取一次机会。
　　导演强忍笑意，“不行。”
　　“我虽然不聪明，但也不至于这么傻是不是？再给我一次机会。”
　　“噗……”
　　“给次机会嘛，啊。”
　　导演组众人都要笑疯了。
　　“然姐别说了，机器还没关呢。”
　　“？？？”
　　“哈哈哈哈哈——”
　　“……”
　　回去的路上，曲琪一路都憋不住笑意。
　　“你给我差不多点！”顾欣然频频拿白眼扫她。
　　“噗~好的。”
　　顾欣然无奈扶额，一想到这段播出的时候观众的反应……
　　完了，我一世英名啊！
　　让顾欣然没想到的是，这节目组的效率出奇的高。
　　她刚进家门，就看到那三口人围在茶几旁，抱着手机笑作一团。
　　“看什么呢笑成这样？”顾欣然走上前，也侧头看了一眼，顿时一脸黑线。
　　画面中正播放着自己在密室里的表现。
　　这会，自己正指着门上的锁，信誓旦旦的说这是钥匙锁，要找钥匙……
　　而很皮的节目组后期还把这一帧画面定格，镜头拉远，拉到了旁边的门，门被拟人化，顶着三个巨大的叹号，左右还画了两只Q版的手在挥动，旁边搭配了一行字幕‘然姐我在这。。。’
　　【诶这段不会播吧？你们是在录像吗？这段剪掉再录一次行不行？这样会不会显得我很傻？】
　　随着自己这句话说出来，也被定格，满屏的“傻”字从上方掉落下来，全砸在了自己头上。
　　“……”好气哦，可还是要保持围笑。
　　“别看了，有什么好看的。”顾欣然抬手就要去抢手机，刚伸出手，就被仨人齐刷刷的用眼神制止了。
　　后面是顾欣然追着导演屁股后面想要重录一次的片段，还有她那句官方吐槽，【我虽然不聪明，但也不至于这么傻是不是】
　　三人差点笑岔气。
　　顾欣然一脸黑线，感觉人生已经到达了低谷。
　　叶楠往下拨楞了一下，看了一眼评论。
　　【哈哈哈哈然崽想表现的自己很聪明，奈何实力不允许】
　　【xswl，满地找头，导演再给然崽一次机会吧哈哈哈看她那可怜巴巴的小眼神，追着导演屁股后面可还行哈哈哈哈】
　　【她是怎么做到这么自信的啊哈哈哈哈哈】
　　【好，不愧是我然姐】
　　【人间黑洞顾小然】
　　【我的妈，终于找到然崽不擅长的事了！！！她再也不是十项全能了！！她终于是个人了！】
　　【啊啊啊啊我太期待这个节目了！！】
　　【欣然、霍洁、沈灿，虽然还不知道其他嘉宾，但这阵容已经值得我尖叫了，啊啊啊！！！】
　　【同期待，什么时候播出啊，想看啊啊啊啊——】
　　【这节目真是捡到宝了，第一季的时候这三个人全都不红，第二季三个人全都爆红！】
　　【不行，我还是很想笑，然崽这一段我也就刷了个五六七八遍吧哈哈哈】
　　【都说一孕傻三年，我信了，但是为什么白老师怀孕，傻的是欣然？】
　　【哈哈哈哈回楼上，毕竟感情好~】
　　“噗……”众人齐齐被那条一孕傻三年的回复逗笑了。
　　白伊岚扭头看了一眼那可怜包，摸了摸她的头，“好了好了乖，知道你是替我傻了，爱你，mua~”
　　“……”顾欣然直撇嘴，这是她最不想要的一次亲亲！
　　“这节目什么时候播出啊？我也想看。”叶楠问。
　　“不知道，应该快了，是全网直播的。”
　　“诶诶还有其他嘉宾的录像，看一眼。”叶楠说着，又点开了一条推荐视频。
　　画面里是沈灿，面临着跟顾欣然一样的遭遇，进去之后，晃悠了两圈才找到旁边的密码门，还指着门上的锁问镜头【是这个门吗？这要怎么出去啊……】
　　一抬头看到数独题，又露出恍然大悟的表情，【这是什么，数独？完了，我从小到大数学都不好，看到数字就犯困，要真把我一个人搁在这种密室里，我估计能睡一天】
　　紧接着，她就开始被迫研究数独，坐在椅子上撑着腮，盯着墙面，整整三分钟，一个字都没写出来，不仅如此，她竟然还真的上下眼皮开始打架。
　　屋里的灯突然被关掉，她也没有任何反应，夜视镜头下，她竟然已经闭上了眼睛。
　　屏幕里飞过一只乌鸦……
　　屋门被人重重的拍响，沈灿霍然睁开眼睛，才发现屋里一片漆黑，后知后觉的发出一声惊叫，被拍门声吓得直接钻到了桌子底下。
　　“噗哈哈哈，看来这也是个脑子不太行的。”
　　“欣然乖，咱不跟她玩，本来就不够聪明了，别再被带坏了。”叶楠抹了抹笑出来的眼泪，操心道。
　　“我……”顾欣然哽住，谁脑子不聪明了嗷！
　　叶楠简单的总结了一下，又点开了一个片段，是霍洁。
　　霍洁就沉稳了许多，进去之后，一眼就找到了旁边的密码门，又看了看墙上的数独题，毫不犹豫的开始解题，手里的笔一刻不停，算的头头是道，眼看着马上就要解完了，奈何时间到了，也没能在时限里成功逃出。
　　“这个还行，啧，说不准你们到时候都得靠人家了。”
　　“叶阿姨，我也很厉害的。”顾欣然不依，这次只是一个小失误啊，是她高估了节目组的套路而已！
　　“伊岚。”
　　“好好好，很厉害很厉害，咱不玻璃心啊。”白伊岚很贴心的抱住她安慰了一下。
　　“……”我一世英名……
　　……
　　晚上，顾欣然洗完澡，擦着头发从浴室出来，看到伊岚躺在床边看书，没有注意到自己，不由得重重的叹了口气。
　　白伊岚早看到她出来了，听见她叹气，不禁抿嘴轻笑。
　　顾欣然坐在床边，闷闷不乐，“我感觉我的事业遇到了滑铁卢。”
　　白伊岚大感好笑，多大点事，就滑铁卢了就。
　　坐起身子拿过毛巾帮她擦着头发。
　　“需要安慰吗？”
　　“嗯？怎么安慰？”
　　白伊岚笑着把她摁倒，让她的脸颊贴着自己的小腹。
　　“嗯？”顾欣然不解。
　　“嘘，没有听到她在跟你说，‘妈妈加油’吗？”
　　顾欣然微怔，抬头看着她。
　　伊岚眉眼弯成了月牙儿，映着柔柔的光。
　　顾欣然心里暖暖的，两手环抱着她，忍不住亲了亲她的小腹，仰起头来看她，把她抱得紧紧的。
　　“轻点，别碰着孩子。”
　　“嗯~”


第140章 崽，吓大的
　　隔天一早, 顾欣然起床之后，刚打开手机，就被弹出的微博热搜晃了眼。
　　【白老师一孕, 欣然傻三年】
　　“！！！”
　　“怎么了？”看着欣然气鼓鼓的把手机丢到一旁, 白伊岚不解, 坐起身子, 把她往自己怀里拉了拉，让她枕着自己的手臂。
　　她也不知道怎么了, 可能是怀孕了之后, 母爱泛滥, 总是不自觉的想要抱着欣然。
　　拿起她的手机看了一眼, 莞尔一笑。
　　“好了，这一大早的, 跟网友置什么气啊, 她们不就是喜欢拿这些事来打趣吗。”
　　顾欣然偏过头去，不依，看起来还是很伤心的样子。
　　白伊岚侧身抱住她, 抚着她的胸口帮她顺气, 又贴着她的脸颊蹭了蹭，“好了，乖~”
　　正想着该怎么哄她，突然瞧见她唇角微微扬了一下。
　　白伊岚眯了一下眼睛，微一挑眉, “好啊你, 又跟我这演戏呢是不是？”
　　“啊？没有啊, 真的很伤心嘛。”顾欣然憋不住笑, 转身把脸埋在她颈间。
　　“少来, 去，起床，别赖着我。”
　　“嗯~~~”顾欣然一顿小奶音，蹭个不停，把白伊岚蹭的没脾气。
　　“粘人精。”白伊岚嫌弃的不得了。
　　“嗯！”顾欣然还很骄傲的回应了一声。
　　房门被人敲响。
　　“两位小祖宗，醒了吗？”
　　俩人对视一眼，默契的噤了声，果断躺好装睡。
　　叶楠在外面等了一会，轻轻把门推开一条小缝看了一眼，见两人还睡着，便没有再打扰。
　　俩人侧耳听着叶楠的脚步声，等她走远了，才睁开眼睛相视一笑。
　　“她俩还没醒？”时清都已经吃完早餐了。
　　“醒了，装睡呢，这俩人有私房话，我也不能打扰人家不是。”叶楠笑道。
　　“嗯？怎么看出来的？”
　　“听啊，听呼吸声，她俩装睡的时候，会屏住呼吸去听我走没走，几乎听不见她俩的呼吸声。”
　　时清一声轻叹，暗叹她的细心。
　　“老祖宗用完膳了？”叶楠瞟了一眼餐桌。
　　时清让她逗笑了，“嗯。”
　　“可还满意？”
　　“尚可。”
　　时清笑了笑，伸手摸了一下裤兜，又摸出了一枚硬币，丢在了她手上，“赏。”
　　“……”赏你个大头鬼嗷！(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　叶楠盯着时清的裤兜看了一会，眸色不善。
　　“你看什么……”
　　时清话还没说完，叶楠的手就伸向了她的口袋，摸了摸。
　　“？？？”
　　“每次给你洗衣服的时候兜我都掏过，没见过有硬币啊，你什么时候偷偷塞进去的？”
　　叶楠满脸的求知欲，摸完右边口袋，又摸了摸左边的，还绕到她身后摸了摸屁股口袋。
　　“……妈？叶阿姨，你们这是……”
　　顾白俩人出来的时候，就看到了很诡异的一幕。
　　时清撑着下巴站在吧台前，叶楠在她身后摸她的呃……裤子。
　　叶楠怔怔的看着两人。
　　时清完全没有反应过来。
　　“嘶！”下一秒，叶楠触电般的缩回手，满脸局促。
　　“怎么了？”时清依旧状况外。
　　“醒了就过来吃饭吧。”
　　顾白两人对视一眼，很默契的不提这事，靠着眼神疯狂交流。
　　【顾：什么情况？？】
　　【白：……不知道啊】
　　【顾：这个姿势也太惹人遐想了吧？】
　　【白：啧，别瞎想，没有的事。】
　　【顾：那你在那偷笑什么呢？】
　　【白：咳，乖，快吃饭。】
　　“你们两个给我好好吃饭，少看一眼都不行？”看着俩人各种挤眉弄眼，时清不满道。
　　俩人立马埋下头去乖乖吃饭。
　　顾欣然收拾妥当准备出门，临走前抱了抱伊岚。
　　“你在家暗中观察一下，回来讲给我听~”轻声耳语了一句，嘱咐着。
　　“去，没个正经的！”白伊岚拍了她一下。
　　顾欣然眉眼一弯，亲了亲她的唇瓣，“走了，好好休息。”
　　“嗯。”
　　几人目送欣然离开。
　　“哟，今天出息了，终于不是被撵走的了。”叶楠笑道。
　　“可不么，孩子都没她这么粘人。”时清也吐槽了一句。
　　白伊岚回头看了一眼，怔住，妈妈坐在沙发上，叶阿姨站在她身后帮她捏肩，俩人的动作还挺亲密。
　　本来这也没什么，叶阿姨经常帮妈妈按摩，但是早上看到那一幕之后，再看到两人亲密接触，总觉得有点……暧昧？？
　　白伊岚不动声色，开启了暗中观察模式。
　　……
　　再说顾欣然，被曲琪领着直奔录制地点。
　　“今天就开始录制了，嘉宾都是老熟人了，你虽然是里面咖位最大的，但还是要谨言慎行，别让人抓住抹黑你的机会。”曲琪不放心的叮嘱着。
　　“嗯。”
　　“逃命的时候顾着点其他人啊，脑子不行就让霍洁顶上，我看她还不错，可别再丢人现眼了啊。”
　　“……”顾欣然白了她一眼。
　　曲琪哈哈一笑，可算是有机会怼她了，怎么能放过呢！
　　与此同时，微博上，也因为这档新综艺的开播，掀起了一轮新的热议。
　　【竟然是直播！！是不是她们在密室里被困多久就要播多久的意思啊！！这设定我爱了爱了】
　　【不会一天一夜都走不出来吧？我对然崽的脑子表示合理怀疑：）】
　　【哈哈哈哈困一天我可太期待了，要是白老师能来就好了】
　　【啊啊啊啊来了，我洁好美我没了没了】
　　【啊啊啊啊！霍洁不愧是混时尚圈的，私服都这么有气质】
　　【今天也是pick洁崽的一天~[爱心]】
　　顾欣然并不知道节目已经开始同步直播了，还坐在车上悠闲的跟伊岚发短信聊天呢。
　　“你自己进去吧，也不知道你们什么时候能出来，我就不等你了，完事让静海送你回去。”
　　“……好。”
　　顾欣然刚一下车就被工作人员没收了手机，带进了电梯。
　　下意识的往周围看了一眼，电梯里没有额外的摄像头，这里应该没有在录制，暗暗松了口气，这要是把她困在电梯里可不得了。
　　不多时，电梯打开，顾欣然在工作人员的指引下来到房间外。
　　轻轻敲了敲门。
　　“来了。”里面传来了应答的声音。
　　听到这个声音，顾欣然唇角微扬，是霍洁。
　　房门打开，果然是霍洁，俩人对视一眼，拥抱了一下。
　　“诶，然姐来了~”从旁边蹿出来一个人，吓了顾欣然一跳，是沈灿。
　　三人对视一眼，不约而同的大笑起来。
　　“然姐哈哈哈，我听说琪姐带你去密室逃脱，你玩的不错，还以为录节目的时候可以靠你了，没想到咱俩竟然是差不多的水平哈哈哈。”沈灿抓着顾欣然，笑到不能自已。
　　顾欣然一脸黑线，想起昨天叶楠把她列入了脑子不太好的行列，不让自己跟她一起玩，果断拍开她的手。
　　“别咱咱的，咱们不一样。”
　　“哈哈哈哈哈——”
　　几人有说有笑的来到沙发旁落座。
　　“诶，你们知道其他嘉宾是谁了吗？”
　　昨天微博上只放出了她们三人的录像片段，但听说这次一共请了六个人，还有三名神秘嘉宾。
　　“不清楚，节目组保密工作做的太到位了。”
　　“然姐也不知道吗？”
　　顾欣然摇了摇头。
　　【然崽小心啊，她们就在你的身后啊！！】
　　【哇，这些嘉宾太皮了，这样吓自己的老板真的好吗？不怕回去扣工资吗？】
　　【？？不对啊，刚才沈灿就没有吓欣然，自己直接走出来的，为什么啊，不敢了吗？】
　　【哈哈哈雪儿和津津人都傻了，躲在窗帘后面不敢动了】
　　【哈哈哈雪儿还偷偷看了一眼，看到是然姐，立马用窗帘把自己盖住，太真实了哈哈哈】
　　【果然然姐治一切哈哈哈】
　　顾欣然这还跟两人聊着天呢，毫无防备。
　　沈灿和霍洁对视一眼，不约而同的往顾欣然身后看了看，奇了怪了，刚才那几个人还说要一起吓唬吓唬最后来的人，这怎么都在里面躲了半天了，也不出来吓人？？？
　　“surprise！”
　　颜汐突然从沙发后面窜了出来。
　　顾欣然吓了一跳，手里的水杯差点没扔出去，洒了小半杯。
　　“诶哟，你多大的人了，还整这一出。”顾欣然抚了抚心口，有点被吓到。
　　颜汐嘿嘿直乐，乐了一会，觉得不对，明明是三个人要一起吓唬她，怎么就自己傻乎乎的蹦出来了？
　　一脸疑惑的看了看身后的窗帘，走过去拽开，一手一个把两个小新人提溜了出来。
　　“你俩干啥呢？”
　　顾欣然这才发现屋里还有俩人，凌雪儿和黎津津，都是自己最得意的新人，并且都是时下热门，妥妥的流量担当。
　　原来曲琪说要带的自家新人是她俩啊。
　　“哦？你们俩这是想吓我呢？”
　　“没没没，不敢不敢，就是打个招呼，打招呼。”黎津津超级怂，摇头摆手的。
　　“哎，刚刚你可不是这么说的啊！”颜汐果断戳穿了她。
　　“雪儿，你说。”
　　“咳，汐姐提议吓吓您，我们是拒绝的。”凌雪儿义正辞严道。
　　“哎！你们两个熊孩子！这就把我卖了？”
　　众人哈哈一笑。
　　【哈哈哈汐姐实惨】
　　【两小只也太可爱了，躲在窗帘后面不敢出来是想笑死我吗哈哈哈哈】
　　【这综艺绝对是神仙阵容了，爱了爱了】
　　“诶，昨天那个密室你们解出来了吗？”顾欣然问。
　　她还没有看到这三个人的视频，所以她也不了解几人的水平。
　　“没。”
　　“没有！？全都没有解出来吗？”
　　“啊……”
　　众人面面相觑，这不是完蛋了吗……
　　顾欣然沉默了一下，扭头对准摄像机，“节目组，商量一下，别直播了，录播吧，直播的话我们可能要在这过夜了，影响观感。”
　　“噗……”众人哈哈一笑，“然姐，不至于不至于，导演说了，真出不去会偷偷给咱们提示的。”沈灿道。
　　她这话刚说完，众人的表情变得诡异了起来。
　　“那你现在这么大声的昭告天下了，导演组还会给咱们提示吗？？？”顾欣然气得直翻白眼。
　　沈灿是真的脑子不太好吧！！
　　【哈哈哈哈导演组都傻了，还没开播的就被卖了哈哈哈哈】
　　【哈哈哈看出来灿灿的脑子是真的不太够用，辛苦各位了】
　　【然崽气傻了哈哈哈】
　　在众人的声讨声中，房门被人敲响。
　　凌雪儿一个激灵，黎津津站在她旁边，看到她哆嗦，也被吓了一跳。
　　“哎哟！你俩干什么呢！”颜汐也被吓着了，拍着胸口数落两人。
　　顾欣然面色一僵，人家就敲个门，就把你们三个吓成这个样子，这节目还能玩？？咱洗洗睡吧好吗！
　　顾欣然起身去开了门，把工作人员让了进来。
　　“各位小姐姐好，咱们节目马上开始录制了，各位做好准备了吗？”
　　“显然没有。”
　　工作人员嘴角微微抽搐，哭笑不得，“那，您们再准备一会？”
　　“诶，来了就别走了。”顾欣然反手把门关上。
　　“？”
　　“透露一下，今天是不是恐怖主题？”
　　“这个……我要是直接说了，一会你们不就没有惊喜了么。”
　　“我们不需要惊喜。”几个怂包立马涌了上来，把工作人员团团围住，大有一种，你不老实交代，今天就别想走出这个屋子的架势。
　　“我们也不是要剧透，你好歹告诉我们是不是恐怖主题的，让我们有个心理准备嘛。”
　　“就是啊。”
　　“我觉得应该不会是恐怖主题的吧，如果是恐怖主题，应该会请几个男嘉宾来坐镇吧？这一群女孩子，还不得被吓疯了？？”沈灿问。
　　“呵，别把她们想的太仁慈。”顾欣然提醒了一句，又看了看工作人员。
　　“诶，你是摄像师吗？”
　　“是啊。”
　　“真好，我这个人特别喜欢摄像师，我的助理你应该知道，方静海，之前也是你们组里的摄像师。”顾欣然开启套近乎模式。
　　“啊我知道诶。”
　　“那你有没有兴趣跳槽来心娱呀？”
　　“……”
　　“只要你告诉我今天是什么主题，我就让你当我的助理好不好？”
　　“？？？”
　　“噗……”
　　“然姐你是疯了吗……”霍洁小声吐槽。
　　【哈哈哈我然崽是疯了吧哈哈哈哈】
　　【方静海：？？？】
　　【哈哈哈哈哈哈哈】
　　【哈哈哈然崽承包了我今年的笑点】
　　“咳，虽然我很想做您的助理，但是，还是不能说，你们马上就会知道了。”小摄像守口如瓶，扛住了顾欣然的利诱。
　　顾欣然叹了口气，决定不为难她了。
　　“行吧，你们怎么样？可以开始了吗？”顾欣然问向其他几人。
　　“可以了。”
　　“来吧。”
　　“好的，那现在请各位，把自己身上，除了衣服和麦包之外的其他物品全都交给我。”
　　“表不可以戴吗？”
　　“首饰也不行？”
　　“不可以哦，要全都交给我，节目组会替你们妥善保管的。”
　　几人相互对视，无奈的把自己身上的首饰摘了下来。
　　霍洁和颜汐摘下了一对同款手链，顾欣然摘下了伊岚送的吊坠，和两人的结婚戒指，小心翼翼的用纸包好，交给了工作人员。
　　【然崽好暖，还把戒指用纸包了起来】
　　【诶颜汐和霍洁怎么戴了同款手链？俩人什么情况？是我孤陋寡闻了吗？】
　　【回楼上，俩人在女王的舞台节目里日久生情，现在正在拍拖呢】
　　【我靠靠靠，我也才知道，颜汐当时不是说打死都不会入赘心娱吗哈哈哈，这就真香了？？】
　　【啊啊啊想看白老师来！】
　　【姐妹醒醒，白老师在养胎呢，来不了】
　　【开始了开始了，激动嗷嗷嗷】
　　……
　　时清的庄园。
　　“妈，叶阿姨，欣然的节目开播了，你们要看吗？”白伊岚摆弄电视的时候，正好看到了【逃出生天第二季】的宣传，一点进去，就看到了欣然的身影，别提多开心了，赶紧招呼两人。
　　“哎，来了。”叶楠咻的一下跑了过来，“这么快就开播了啊？”
　　“嗯啊。”
　　时清姗姗来迟，叶楠立马起身，让她坐在中间，而后又去卧室拿了一条毛毯来，让时清和伊岚盖着，又切了个果盘，备上了茶水瓜子。
　　白伊岚端着一杯热牛奶，哭笑不得，看了看电视里，欣然在那辛辛苦苦的工作，自己在这吃着瓜子悠哉悠哉的看节目，是不是有点太过分了？
　　正在这自我谴责着，余光看到叶阿姨把磕出来的瓜子仁放在盘子里装着没吃。
　　白伊岚有点好奇，留意了一会。
　　紧接着，她就看到妈妈很自觉的去盘子里拿了叶阿姨磕好的瓜子仁吃。
　　这像话吗这？
　　太像了！
　　白伊岚暗搓搓的看了一会，伸手去盘子里想摸一颗瓜子仁吃，结果被时清睨了一眼。
　　“……”白伊岚顿了顿，乖乖的把瓜子仁放回去了。
　　护食了吧？这是护食了吧？？？
　　……
　　再说顾欣然等人，被强行蒙上眼罩带走了。
　　不多时，随着“砰”的一声关门声，密室逃脱正式开始。
　　顾欣然率先摘下眼罩，往周围看了一圈，自己正身处一间卧室，屋里明亮又宽敞，布置的格外温馨。
　　顾欣然松了一口气，看起来应该不是恐怖主题了。
　　“可以摘眼罩了吗？”沈灿问。
　　顾欣然扭头一看，几人全都乖乖的戴着眼罩没有摘下来，不由得玩心大起，左右看了一下，找到了灯的开关，直接把灯关掉。
　　“可以了。”说了一句。
　　几人整齐划一的把眼罩摘掉。
　　“我的妈呀，这么黑啊。”几人不自觉的抱在了一起。
　　突然，房间的灯闪了两下！
　　屋里顿时一片尖叫声。
　　顾欣然乐不可支，把灯打开，看到几人围成一团蹲在地上。
　　“你们这胆子也太小了吧？”顾欣然笑问。
　　几人对视一眼，这才意识到自己被耍了，纷纷用眼神在谴责她。
　　“然姐，有话好好说，千万别关灯，您关掉的可能不是灯，是我大脑的开关。”黎津津一本正经道。
　　众人哈哈一笑。
　　有了亮光，几人这胆子也大了起来，开始在屋里各处搜寻。
　　“诶，各位，门在哪呢？”沈灿问。
　　霍洁刚要回应，突然get到了沈灿的想法，“诶然姐，门在哪呢？”
　　“对啊，门呢，是用钥匙开的还是密码开的啊？”
　　“……”
　　“你们真的很过分。”顾欣然忍不住翻了个白眼。
　　“哈哈哈哈彼此彼此~”
　　“诶，这是卧室吧？墙上还有一家三口的照片。”
　　“是诶，今天这是个什么主题，没有什么剧情吗？”
　　“不知道。”顾欣然摇了摇头。
　　【？？刚才导演组不是把名片塞进欣然兜里了？她怎么不拿出来？】
　　【同问，名片不是已经告诉她她们现在的身份了吗】
　　【侦探啊姐妹们！你们是侦探啊 ，然崽看看你的口袋啊！】
　　【……我有一个大胆的猜想，然崽会不会以为那是节目组给她们的通关提示，所以不敢在镜头前拿出来看？】
　　【我也觉得是这样！！】
　　【？哈哈哈哈哈哈哈节目组终究还是错付了哈哈哈哈】
　　【所以到底为什么要塞给欣然啊！！】
　　霍洁走到门口看了一眼，“这是个钥匙锁，卧室肯定会有备用钥匙，大家再仔细找一下吧。”
　　“真是奇怪，就这么闷头闷脑的找吗？这屋里也没个什么有用的信息，没有剧情吗？真就密室逃脱啊？那咱直接从窗户跳出去算不算逃脱成功啊？”沈灿问。
　　“冷静点姐姐，节目而已，不至于，你再摔出个好歹来……”
　　“哦嚯，你这也就想想吧，这窗户是从外面封死的。”颜汐来到窗边，试着推了推窗户，不仅没推动，还落了一头灰，她拍了拍手，突然瞳孔一缩，一声尖叫。
　　“怎么了！？”霍洁第一时间冲到她身边，一眼就看到了她的手，手指上竟然……
　　“这是……这是血吗？”颜汐自己也吓坏了，蹭了蹭，意识到确实是血迹，顿时满脸嫌弃。
　　“怎么了？受伤了？”顾欣然走过来看了一眼。
　　“不是，我没有，这不是我的血。”颜汐摇了摇头，回想了一下自己刚才的举动，转身看向窗户，侧头看了看窗户的扶手，“你们看这上面是血吗？”
　　几人迅速围拢过去，顾欣然用指尖沾了一点，还真是窗户扶手上出现的血迹。
　　“见鬼了，这地方怎么会有血？”几人面面相觑，这么温馨的一个环境，竟然有血迹，真让人想不通。
　　“不对不对！”凌雪儿一声轻呼，迅速远离墙边。
　　“怎么了？”
　　“墙上，墙后面好像有字！”
　　“什么？”几人一听她这话，瞬间起了一身鸡皮疙瘩。
　　顾欣然胆子比较大，走到墙边摸了摸，敲了敲，听声音是实墙，仔细看了看墙壁，顾欣然恍然，“哦！”
　　“怎么了？”
　　顾欣然回头看了一眼，一群人又抱在了一起，像个连体婴儿一样。
　　“这应该是在墙面上又刷了一层白漆，挡住了里面的东西。”
　　“里面是什么东西啊？这墙能刮下来吗？”
　　“完了完了完了，我之前看过一个恐怖电影，杀人犯把人杀了藏在了墙里面，又把墙糊上了……”沈灿说完，连顾欣然也不自觉的后退了几步。
　　“哎你别吓人！”
　　“不是，真的很恐怖啊！”
　　“拿灯照！”霍洁看到床头的台灯，灵光一现，想着用强光去照射一下，如果只是薄薄的一层，应该能透出来什么东西。
　　顾欣然拿起台灯，照在墙面上。
　　“啊啊啊是血手印！！”沈灿看出来了，直接尖叫出声。
　　顾欣然又往四周照了照，每一面墙上都隐藏着血痕。
　　“哇这也太恐怖了。”几人默契的站在正中间，连墙都不敢靠了。
　　“我们究竟在一个什么环境下啊……”
　　“啊啊啊这个柜子的缝隙里也全都是血！！”
　　“啥？我刚刚还摸了！”
　　“床上这是划痕吗？不会是刀划过的痕迹吧？”
　　“诶，那个结婚照我感觉有点问题，你们谁去看看？”沈灿只敢动动嘴，完全不敢动手。
　　几人眼巴巴的看着顾欣然。
　　“……”
　　顾欣然无奈，硬着头皮走到床边，抬腿要踩床的时候，犹豫了一下，“这底下不会有人吧？”
　　话音才落，几人直接退到了门口。
　　“我掀开床单你们看看？”
　　“不不不别别别，您太客气了，自己留着看吧。”
　　顾欣然哭笑不得，壮着胆子踩在床上，迅速把相框摘了下来，拿下就跑，完全不敢回头。
　　“然姐真棒！”
　　几人立马为她鼓掌欢呼。
　　众人把顾欣然围在中间，看着她摆弄着相框，把相框拆开的一瞬间，几人蹿出去老远。
　　顾欣然也吓得直接一甩手把相框扔了。
　　就见那照片的背面，虽然还是同样的一家三口人，但每个人的表情都无比阴森，与正面那温馨的一家人形成强烈的对比，格外吓人。
　　“这到底是个什么地方……”顾欣然也忍不住犯嘀咕。
　　“咱们都把屋里翻了个底朝天了，怎么还没找到钥匙啊？不会真在床底下吧？我不敢看……”
　　“我也不敢，万一真有什么东西，咱们连跑都没地方跑啊。”
　　“就是啊，这也太恐怖了，我想回家了。”
　　【这真的有点吓人了，在这样的环境下待久了真的会受不了】
　　【我去，那照片吓死我了】
　　【啊啊啊第一期竟然就是恐怖主题，体谅一下女孩子呀！她们肯定会很害怕的呀！】
　　【我的妈，这代入感有点强，我在这看着都有点害怕了】
　　【害怕 1】
　　【哎你们看然崽的表情，她在偷看摄像头！】
　　果然如弹幕所言，顾欣然寻摸了一圈摄像头，而后把几人拽到自己身边把自己围起来。
　　很小心从兜里拿出那张工作人员塞给她的卡片。
　　满心期待的看了一眼，顿时面色一僵，气恼的把卡片扔在地上。
　　“怎么了？这是什么啊？”霍洁俯身捡起，看了一眼。
　　“诶？哦我知道了，这是在表明我们的身份，我们是逃脱侦探社的实习侦探，接到案子说这座叶公馆经常会发生灵异事件，让我们来一探究竟。诶奇怪，你知道我们的身份怎么不早拿出来？”霍洁问。
　　众人纷纷看向顾欣然。
　　“导演偷偷塞给我的，我还以为是提示……”
　　“……”
　　“…………”
　　“你说说你们塞给谁不好，为什么要塞给她啊 ！！！”
　　顾欣然不自觉的扶额，有点被自己蠢到。
　　“嘿，这段能不能别播？”
　　【想多了然崽，我们已经看到了哈哈哈哈】
　　【又是犯傻的一天】
　　【白老师一孕，欣然傻三年】
　　【姐妹们我要被然崽的骚操作笑死了，她竟然还真的以为是提示哈哈哈】
　　“哎。”顾欣然重重的叹了口气，本来她还把这张卡片当成了王牌，刚才被困那么久也完全不慌，这会，呵，慌得要死。
　　几人进来已经一个多小时了，都有些累了，然而看到满墙的血迹和那张诡异的床，也没有人敢坐下休息，连墙壁也不敢倚靠着。
　　众人纷纷陷入沉思。
　　“我在想……”霍洁托着腮，紧皱着眉头。
　　“你们在自己家的卧室，会从里面开门锁吗？”
　　“什么？”众人一愣，看了看她，又看了看那扇门。
　　“我不会，卧室的门锁要开也是从外面开的，里面没必要弄个锁吧？我人都在里面，还用钥匙开锁，是不是有毛病？”
　　“就是啊，在里面安锁孔有点多余吧。”
　　“所以这扇门……”众人恍然，目光又落在了那扇门上。
　　“障眼法？”顾欣然道。
　　“有两种可能，要么就是，我们还是没有找到钥匙。要么就是，这扇门是假的，并不是从这里走，这屋里也许还有暗道之类的通道。”霍洁推测道。
　　几人对视一眼，目光齐齐落在了床底下。
　　“现在就只有那里没有看过了。”
　　“别了吧别了吧，万一床底下有什么东西……”
　　“就算那底下有通道我也不想走，太恐怖了啊！！！”
　　“然姐，你决定吧。”
　　顾欣然面上毫无波动，看起来十分沉稳。
　　“啧，我终于知道然姐为什么能来这个节目了，虽然她脑子不好，但是架不住她胆子大啊！”沈灿感慨道。
　　“？你还好意思说人家？你脑子也没有，胆子也不行，你干什么来了你？”
　　“……当花瓶：）”
　　【哈哈哈哈灿灿对自己的定位了解的很透彻啊】
　　【然崽太可怜了，竟然成了坦克担当】
　　【哇哇哇带感带感，看的我都冒冷汗了】
　　【床底下不会真的有什么吧！！！好吓人！然然老婆抱紧我！】
　　【这节目没有欣然可怎么办啊，这些人怕是要抱着叫一天了吧】
　　……
　　“嘶，这节目搞的这么瘆人，不会把人吓出个好歹来吗？”叶楠隔着屏幕都感觉到一阵寒意，往毛毯里缩了缩。
　　时清瞥了她一眼 ，“怕就靠过来点。”
　　下一秒就被叶楠抱住了胳膊。
　　白伊岚眉眼弯弯的看着两人，现在就很想学网友们一句，磕到了！
　　“你不害怕吗？”时清看了她一眼。
　　“诶？啊，还行。”白伊岚转过头去专心看电视，她哪顾得上什么怕不怕的啊，刚刚光顾着看妈妈和叶阿姨了orz。
　　……
　　几人僵持了许久，顾欣然壮着胆子走到床边，“我觉得这底下应该不会有什么，毕竟这间屋子出不去，要是真有npc，非得把咱们吓死在这屋里不可。节目组应该没这么缺德。”
　　“……然姐你再好好想想。”
　　“节目组好像还真有这么缺德！”
　　顾欣然都抓起床单了，又果断放下了。
　　“怎么办啊啊啊啊！！！”颜汐直跳脚，又想出去又害怕。
　　“然姐，拼了，掀开吧，咱们这么多人，还怕他个npc不成，大不了他冒头咱们就打他！”沈灿把心一横。
　　“……打他！”两小只也挥了挥拳头。
　　顾欣然差点笑出声。
　　“那我掀开了，你们躲远点。”顾欣然叮嘱了一下，抓住床单，深吸一口气，猛的掀开掉头就跑。
　　“啊啊啊啊！什么都没有！”颜汐本能的尖叫，叫到一半发现床底并没有异样。
　　“那你还叫那么大声，震得我耳朵生疼……”
　　“咳。”
　　几人不约而同的松了口气。
　　“有通道吗？”霍洁试探的走过来，看了一眼，拿起桌上的台灯照了照。
　　“诶，地面有缝隙！”顾欣然道。
　　几人大喜，合力把床挪走，果然看到了一个暗门。
　　“啊啊啊真的有！然姐万岁！！！”
　　“呜呜呜呜我们终于出第一间密室了，咱在这困了多久啊？”
　　“不知道，感觉得有两三个小时了吧，我都饿了……”
　　“我也饿了，诶，这午饭怎么解决啊？”
　　“姐妹，这种环境下你还能有胃口？”
　　几人的说笑声在顾欣然打开暗道门的时候戛然而止。
　　望着下面漆黑一片的通道，众人面面相觑。
　　“拿台灯照照。”
　　霍洁立马把台灯伸下去看了看。
　　“不是，我怎么闻到了一股香味？”
　　“我也闻到了，好像还是火锅……”
　　“你俩是饿疯了吧？什么地方给你吃火锅。”
　　“诶诶诶不对，下面好像是厨房，真的有火锅。”霍洁一声惊呼。
　　“啥！？让我康康！”沈灿吃货属性完全暴露，也不怕黑了，挤到前面探了个头，使劲儿嗅了嗅，“真的是火锅！！”
　　“哇塞，算节目组有良心！”
　　“那你先下去吧。”霍洁道。
　　“……”
　　“去吧去吧，加油，你可以的。”
　　“我看过了，下面什么都没有，你先下去，把灯打开，我在这给你照亮。”
　　“就是啊灿姐，为了火锅，冲啊！”
　　几人连哄带骗的，把沈灿忽悠下去了。
　　“啊啊啊好黑啊！”沈灿一边叫着给自己壮胆，一边在霍洁的指示下打开了灯。
　　几人探头看了一眼，确实是厨房，应该是一间新的密室，这才放心大胆的跳了下去。
　　“哇，真的是火锅，好想吃啊。”
　　“能吃吗这？”
　　“先看看门在哪，是什么锁。”
　　“这呢，密码锁。”
　　“诶，我这看了一圈，这屋里最有可能藏线索的地方就是这些菜了，是不是我们把这些菜吃光，就能吃出线索了？”
　　“线索不会在锅里吧？”
　　“在冻肉的冰块里吧！！不会是要把这个冰块融化吧？”
　　“要不咱们……边吃边想？”
　　几人一边讨论着，那眼睛都没离开火锅，沈灿都咽口水了。
　　“好了好了，看你们那没出息的样子，吃吧吃吧。”顾欣然一声令下，众人欢呼，各自落座开始享用午餐。
　　“节目组真的是还算有良心，我还以为要走出密室才有饭吃。”
　　“估计是怕我们走不出去饿死在这吧……”
　　“太真实了。”
　　两个小新人对视一眼，“经纪人看到怕是要打人了。”
　　“嗯？没事，让她们来找我。”顾欣然看了两人一眼，亲自帮她们调了两份蘸料。
　　“谢谢然姐！”
　　【啊啊啊然姐好A好喜欢！】
　　【两小只签了心娱真是签对了】
　　【经纪人：不敢打不敢打】
　　【哈哈哈哈经纪人：我当时害怕极了】
　　几人一边吃饭一边聊天，哪还有一点身处在密室的自觉。
　　“诶然姐，白老师会看这个节目吗？”
　　“会吧，她昨天看了预告，还挺期待的，期待我犯傻。”
　　“哈哈哈。”
　　“噗……”沈灿突然笑出了声。
　　“怎么了你，笑什么呢？”
　　“没有，我只是突然想到，白老师看到这个节目不知道会不会被吓到，她要是怀孕了，你们的孩子不就是吓大的了么。”
　　“……？？”
　　“哈哈哈哈——”
　　【哈哈哈哈灿灿逻辑鬼才，吓大的可还行哈哈哈哈】
　　【然崽：我有句mmp我要讲了又讲！】
　　【神特么吓大的哈哈哈哈】
　　【孩子还没出生，已经被安排的明明白白[狗头]】
　　【哈哈哈哈哈哈哈】
　　家里，白伊岚听见这话，下意识的摸了摸肚子，“宝贝乖，不怕。”
　　三口人笑作一团。
　　画面中，顾欣然笑着瞥了沈灿一眼，虽然满眼嫌弃，但脸上不经意的洋溢着淡淡的幸福。
　　众人正笑着，顾欣然突然觉得有点不对劲，抬了一下头，看了一眼天花板，脸上的笑容骤然消失！
　　“你们谁把上面的暗门关上了？？”
　　“什么？”
　　“没有啊！”
　　“啊啊啊好恐怖！！！”
　　“妈妈！！”


第141章 想你~
　　【？？？不是然崽自己推上去的吗？她刚才走过去差点碰到头, 就推上去了，是我记错了吗？】
　　【你这样一说好像还真是，妈呀, 吓死我了，然崽是故意的还是真忘了？】
　　【吓死我了……完全不敢关弹幕……】
　　【所以到底是谁关的，是不是然崽在吓大家啊？】
　　【这样吓人还是算了吧, 有没有可能是她给忘了？】
　　“啊啊啊真的被人关上了吗？刚才就这样吧？然姐你别吓我啊我胆小啊啊啊啊！！”沈灿筷子都吓飞了，抱着身边的人瑟瑟发抖。
　　“谁最后下来的？”
　　“好像是我吧。”霍洁想了想, 道。
　　几人不约而同的看着顾欣然, 发现她露出了很凝重的神色。
　　顾欣然自顾自的回想了一下, 眉头一松, “不好意思，好像是我关的, 忘了。”
　　“……”
　　“！！！顾欣然！！”
　　“我真不是故意的, 我忘了……”顾欣然一脸歉然。
　　几人愤愤不已。
　　“算了算了, 毕竟然姐最近脑子不太通透，大家体谅一下吧。”
　　“……”
　　众人虽然心有余悸，但还是架不住火锅的诱惑，继续大快朵颐。
　　不多时, 众人用餐完毕。
　　沈灿擦了擦嘴，抬头往天花板看了一眼, “诶, 这个密室布置的挺有趣的, 咱们在这吃饱喝足了, 还能上去卧室里睡一觉休息休息。”
　　“……”几人像看怪物一样看着她。
　　“你自己去吧, 我们就不奉陪了！”
　　“哈哈, 开个玩笑嘛, 不过如果咱们今天逃不出去，晚上是不是真得在这过夜了？”
　　“我拒绝，伊岚还在家里等我，我得回去。”顾欣然一脸正色道。
　　“哟哟哟，瞧瞧这顾家的好女人~”
　　几人正打趣着，厨房外突然传来了一声巨响，几人瞬间一个激灵，面面相觑，谁也不敢再出声。
　　“你们……听见了吗？”沈灿颤巍巍问，她这话音才落，外面又传来了一声低沉的嘶吼。
　　“啊——”
　　“嘘，别出声。”顾欣然抬手示意，让众人先冷静，自顾自的侧耳听了听。
　　屋里有一瞬间的安静，下一秒，屋门被人重重凿响！
　　“……现在可以叫了。”顾欣然也吓坏了，不自觉的起身，退到了墙边，离门最远的距离。
　　霍洁壮着胆子把椅子全都堵在了门口，而后和几人抱作一团瑟瑟发抖。
　　【哈哈哈哈哈哈哈然崽迷之淡定，现在可以叫了哈哈哈哈哈】
　　【我靠我靠我靠，这也太恐怖了吧，太恐怖了吧！！！】
　　【我的妈，让我玩这种密室我非得吓死不可，这代入感也太强了，我好怕外面的人会冲进来！然崽抱紧我啊啊啊！！】
　　【虽然挺恐怖的，但还是很想笑是怎么肥四，让她们玩个密室逃脱，不想着怎么出去，还把唯一的门给堵上了！你们是要跑出去的啊喂！！】
　　不多时，外面没有声音了。
　　“咱们现在怎么办？”沈灿连说话都带着颤音，很小声的问。
　　顾欣然瞟了一眼毫无斗志的众人，壮着胆子走到门口，侧耳往外听了听。
　　“门底下有个缝隙，要不蹲下看看外面有没有人？”颜汐提议。
　　“别了别了，我看过一个恐怖电影，也是这样的情景，主角被人堵在了厨房里，她从门下的缝隙想看看外面的人还在不在，结果看到的是那个人的眼睛！！”
　　“啊啊啊啊啊——”
　　沈灿刚一说完，几人闭着眼睛狂叫了起来。
　　顾欣然堵住了耳朵，一个大白眼，“你给我少说几句！！”
　　【哈哈哈哈灿灿是什么人间极品，胆子这么小，恐怖故事的储备量倒是蛮充足的】
　　【哈哈欣然急了她急了她急了她急了】
　　【讲道理，玩密室最怕碰到灿灿这种，凭一己之力让密室的恐怖程度上升了N个等级好吗】
　　【 1，最恐怖的不是npc，是你身边的人！！！】
　　“外面没动静了，但是这个地方肯定不能多待，咱们得赶紧找到密码出去再说。”
　　“不是吧，那人就在外面，咱们现在跑出去，不是正中下怀？”
　　“所以要在他回来之前转移阵地啊，不然在这耗着，只有死路一条。”
　　“我觉得然姐说的对，而且你们猜，那个人是不是去找厨房的钥匙了？”沈灿道。
　　“？？？”
　　“如果他比我们先找到钥匙，从外面打开了门……”
　　“啊啊啊啊啊！！你不要再讲话了啊！！！”
　　霍洁深吸一口气，直接把沈灿的嘴巴捂住。
　　“这个密室最恐怖的地方就是你！”
　　“同意！”
　　“呜呜呜呜！”
　　“这样，颜汐你负责捂着她的嘴，其他人赶紧找钥匙。”顾欣然一声令下。
　　“好 。”众人立马应和。
　　【哈哈哈哈怎么还要有一个人负责捂嘴，也太难了哈哈哈】
　　【啊啊啊好恐怖，好害怕啊啊啊然崽加油赶紧找到钥匙啊！！！】
　　【我感觉灿灿说的虽然很恐怖，但是有道理啊！！】
　　【你们冷静点，这毕竟是录节目，怎么可能会真的闯进去，把嘉宾们吓出个好歹来怎么办，我估计这是节目组在催进度吧hhh】
　　【催进度厉害了，还带这么吓人的吗……】
　　“诶，这是什么？有线索！！”凌雪儿突然一声惊呼，而后立马捂住嘴，心有余悸的往门口看了一眼。
　　“在哪呢？”
　　“这，真的在冰里，节目组太狠了。”
　　几人围拢过来，果然在冰块的正中心看到了一张纸条。
　　“把火锅的汤浇上去能融化的快一点。”顾欣然道。
　　“对对对。”
　　几人立马照做。
　　眼看着还有薄薄的一层冰面，几人立马收了手，把冰块拿起来，轻轻敲开，顺利的取出了纸条。
　　几人立马围拢了过来，迫不及待的看着纸上的线索。
　　“这是什么？”
　　看着纸上画的诡异字符，几人一脸不解。
　　“这是汉字吧？笔画被拆开了，这是要我们把它拼成一句话吧？”唯一脑子在线的霍洁很快就看出了端倪。
　　顾欣然又转身去看了一眼门上的密码锁，“霍洁说的应该没错，密码是七位的字母，应该就是那句话的首字母，拼字吧。”
　　“诶，这是个‘白’字吧？”
　　“白？”几人一听说有白字，不约而同的看了顾欣然一眼。
　　“哎哎这是个顾字！”
　　“顾白？”
　　顾欣然直皱眉，不会是跟自己有关吧，节目组也太会搞了……
　　顾欣然愣了一会，蓦地灵光一现，跑到门口看了一眼，七个字，顾白……
　　默默的回想了一下，想起了之前自己上过的那条热搜。
　　试着转动密码锁，拼出了一串gbnhdsl。
　　“咔嚓”一声，锁被打开了！
　　顾欣然第一时间松开了手，自己还吓了一跳。
　　还在苦想密码的几人惊讶的看着她，“怎么打开的？”
　　“……顾白女孩大胜利。”
　　“！！！我看到顾白两个字就知道跟你和白老师有关！”
　　【啊啊啊啊顾白女孩大胜利！！节目组有心了！】
　　【谢谢节目组！！！】
　　【啊啊啊也太暖了吧！表白节目组，太有心了！】
　　【顾白女孩大胜利！！】
　　“谁去开门……”几人看着还挂在门上的密码锁，愣是没人敢去摘下。
　　顾欣然沉默半晌，“我知道了。”
　　认命的走到门口。
　　“诶，先听听外面有没有声音。”
　　“嗯。”顾欣然俯身把耳朵贴着门板，闭上眼睛仔细聆听着，松了口气。
　　“没有声音。”
　　这才壮着胆子把锁摘下。
　　房门被推开，几人下意识的抱成了团，往外看了看。
　　“这么黑啊！！”
　　“完了完了，我不行，一黑灯我就死机了，我不行我不行。”
　　“关关关、关上关上！”沈灿都吓结巴了，示意顾欣然把门关上。
　　“万一那个人……唔……”她话还没说完就被捂住了嘴。
　　“这怎么出去啊，出去往哪走都不知道。”
　　“墙上会不会有灯？”
　　“不是不是，这么黑，明知道外面有个不明生物，我们真的还要出去吗？要不这录制就到这吧好吗！”颜汐也打起了退堂鼓。
　　“我都能想象到弹幕上一定在骂我们胆子小……”
　　颜汐沉默了一会，“就是小啊。”
　　“噗……”
　　【哈哈哈哈人间真实颜小汐，这也确实有点恐怖，这样的主题对女孩子来说有点过分了吧】
　　【对啊，好歹请个男嘉宾坐镇啊，搞一群女孩子，不吓出个好歹才怪】
　　【呜呜好怕，然崽咱们不录了吧】
　　【太狠了这节目组，太狠了】
　　顾欣然站在门口冷静了一会，拉开门，伸手往外面的墙壁上摸了摸，突然神色一松，“别担心，有灯。”
　　几人立马松了一口气，跟在她身后。
　　随着灯被打开，几人松懈下来的心情立马又紧绷了起来。
　　外面是一楼客厅，非常大，屋内的装修和摆饰都很陈旧，看上去有些年头了，旁边还有几个上了锁的房间，应该是客房之类的房间。
　　“诶，大门，咱们是要从这逃出去吗？”
　　几人围了过来。
　　“不对啊，这门上的锁眼是堵死的，这个正门应该是出不去的。”
　　“那咱们接下来要去哪啊？”
　　“可能是从某个房间出去吧？”顾欣然看了一圈，那些上着锁的房间格外惹眼。
　　“诶你们来看，这块地毯下面有东西！”搜寻小能手凌雪儿一声轻呼。
　　众人跑过来看了一眼，那地毯露出的半截地面上，有明显的缝隙。
　　“这是地窖吗？“
　　“不对啊，谁家别墅会在屋里弄个地窖？”
　　“是暗门吧！？”
　　“嘶……不会是地下密牢之类的吧？”沈灿推理道。
　　“还有，你们看，这些房间全都有锁，那你们说刚才那个人会去哪呢？这个地窖很明显是被地毯盖着的，现在怎么又会露出来一半呢？我猜那个人一定是进去了！”
　　“颜汐，你干嘛呢？”顾欣然看了颜汐一眼。
　　颜汐本来还愣了一下，下一秒就反应过来了，“对不起我忘了。”说完，立马捂住了沈灿的嘴。
　　“……唔！”
　　虽然颜汐及时捂住了沈灿的嘴，但大家还是被她说的有些害怕，不约而同的离暗门远了点。
　　“要不……”顾欣然沉默了一下，和霍洁对视一眼，俩人很默契的把一旁的茶几挪了过来，把暗门压住，这样就算底下真的有人，他也上不来了！
　　俩人做完这些，刚要松一口气，突然又传来了一阵拍门的声音！！！
　　“啊啊啊！！他在房间里，在房间里！快把这个推开，咱们下去躲一躲！！”沈灿挣脱颜汐的手，惊叫出声。
　　顾欣然也吓了一跳，和霍洁俩人又手忙脚乱的把茶几挪开。
　　“等等，不对！”凌雪儿壮着胆子看向发出声响的门，颤抖着指着那扇门。
　　“怎么了雪儿？”看着凌雪儿脸都白了，顾欣然关切道。
　　“那扇门……是从外面上的锁。”
　　“！！！”
　　【啊啊啊啊啊我他妈鸡皮疙瘩啊啊啊啊！！】
　　【草草草草草别录了别录了，太恐怖了啊啊啊啊啊啊啊】
　　【什么什么？什么意思？从外面上的锁怎么了？没太懂】
　　【从外面上的锁，说明外面还有人啊！！】
　　【说明是其他人把那个人锁到屋里的！】
　　【也有可能是那个屋里本来就有人，那之前敲她们门的人可能就在她们身边啊啊啊啊啊太他妈恐怖了啊啊啊！！！】
　　【雪儿咱不录了，挣这点通告费不值得[/流泪]】
　　【卧槽别这样，太心疼我家崽了】
　　“呜呜呜然姐我害怕……”
　　“不录了，不录了，就到这吧。”
　　几人瞬间打起了退堂鼓。
　　“这也太恐怖了，我真的是，鸡皮疙瘩起了一身，太吓人了。”霍洁搓了搓胳膊。
　　顾欣然也出了一身的冷汗。
　　“我也想回家了……”
　　顾欣然看了看几人，又看了一圈其他房间，只有一个房间没有上锁，如果还有其他人在这栋房子里的话，那就只有那个房间可以藏身了。
　　顾欣然眯了眯眼睛，猛地一挑眉，“嘘，别出声，我有办法。”
　　轻手轻脚的跑回厨房，拿起了门上的密码锁，蹑手蹑脚的挪到那扇唯一没有上锁的门前，麻利的把密码锁往上一扣！
　　“nice！”
　　“聪明！”
　　几人立马冲她竖起了大拇指。
　　“啊啊啊然姐，这个节目要是没有你可怎么办啊！！”
　　“英雄英雄英雄！”
　　顾欣然冲她们摆摆手，示意大家低调。
　　“好了，继续想想怎么逃出这间密室吧。”
　　“我觉得这些门我们还是不要轻易去碰了，说不准里面有什么东西呢。”霍洁谨慎道。
　　“嗯。”顾欣然点点头，众人的目光不约而同落在了脚下的暗门上。
　　“假设，第一个人在那个房间里，第二个人也被欣然关了起来，那这里，不会再有第三个人了吧？”
　　“你这假设跟这骗谁呢……”沈灿吐槽道。
　　“诶，你们看这个。”凌雪儿从沙发底下抽出来一张报纸。
　　“近日，叶公馆发生一起灭门惨案，叶父身中数刀，惨死在自家卧室，其妻、子尸骨无存！自三人遇害后，公馆内便时常发出恐怖的异响，附近人家纷纷搬离，叶公馆成为了远近闻名的……鬼宅，凶手却依旧逍遥法外。”凌雪儿念完报纸上的新闻，弱弱的吞咽了一下口水。
　　“等等等等！三口人！难道！”沈灿瞪大了眼睛，“还有一个人……不，一个鬼？”
　　“闭嘴。”
　　霍洁拿起报纸看了一眼，“这一句，其妻、子尸骨无存，不觉得有点奇怪吗。”
　　“其父身中数刀，家人尸骨无存……说明母亲和孩子不是在家里遇害的？还是尸体被另行处理了？”
　　“有没有可能……”沈灿咕咚一声，不安的吞咽了一口口水。
　　“是不是爸爸把妻子和孩子给杀了，然后又自杀了？”
　　“那尸体呢？”
　　“……吃了？”沈灿推测道。
　　“……”
　　“对不起，我有点反胃……”黎津津忍不住想要呕吐。
　　“哎我随口一说，你们不要这样看着我……好嘛好嘛，我手动封嘴。”沈灿很自觉的把嘴捂住。
　　“大家先小范围的搜索一下吧。”顾欣然道。
　　“好。”
　　“诶然姐，这里还有几张报纸。”
　　“据邻居描述，叶父素日脾气暴躁，时常能听见叶公馆传来叶父的暴喝声。”
　　“距离叶公馆灭门惨案已经过去五年，凶手依旧毫无音讯。”
　　“这张是距离叶公馆灭门惨案已过去十五年，还是没有抓到凶手。”
　　“这张是十九年，还有一年法律的追诉期就过了。”
　　几人把那些报纸摆在地上，整理着得来的信息。
　　“诶，他们家孩子多大啊？”顾欣然问。
　　“那张照片上好像写着孩子的生日，要上去拿吗？”霍洁想起来在众人刚进来的第一个密室，卧室里，那张一家三口的合照上好像有信息。
　　“走。”
　　顾欣然带头，领着众人上了楼，顺利的拿到了照片。
　　“这里写着呢，出事的时候，应该刚好十八岁。”
　　“嘶……”顾欣然突然一声轻呼。
　　“诶哟！”众人被她吓得一个激灵，“然姐你有话好好说，少一点这种惊讶的语气谢谢。”
　　“不是，你们看这张照片，这个父亲的表情看起来狰狞狠戾，母亲虽然脸上有血痕，有伤，但是仔细看，她有一种恐惧的情绪在里面。”顾欣然冷静的分析着。
　　“嗯，我也有这种感觉。”颜汐点头道。
　　“还有这个孩子，这张照片上的孩子肯定没有十八岁，但是你看他的表情，眉毛下压，唇角向下，眼神里也带着恨意。”
　　“嘶，刚才那个报纸上说，邻居经常能听见叶父的暴喝声，有没有可能，他家暴这对母女子！”
　　“不不不，如果是家暴的话，他应该只打了母亲，你看孩子的脸上是没有伤痕的，但是孩子肯定知道父亲家暴母亲，对父亲生出了恨意！”
　　“所以，灿灿刚才的推测倒是给我提了个醒，我在想，有没有可能……”顾欣然慢条斯理的推测着，众人立马看向她。
　　“会不会是这个孩子杀了父亲？”
　　“嘶……”众人不约而同的倒抽一口凉气。
　　“然后母亲为了保护孩子，假死，跟孩子一起躲在这里，装神弄鬼，把这里塑造成鬼宅，你看报纸上说，邻居们都相继搬离了这里。”
　　“我觉得很有可能！”
　　“不对啊，这孩子这么小，就算犯了事，未成年也不用……”
　　“他们出事的时候，他已经十八岁了！”
　　“！！！”
　　“那就说得通了！！”
　　“而且你看，这条新闻上说，距离叶家灭门惨案已经过去十九年了，杀人案的追诉期在二十年，这意味着，明年就是第二十年，他们就可以活在阳光底下，不用负任何责任了！”
　　“哇……然姐，我要对你刮目相看了！”沈灿顿时露出了迷妹脸，啪啪啪的直鼓掌。
　　【！！！然崽好棒！】
　　【回来了！我然崽的脑子回来了！！！】
　　【如果真是这样，我竟然有点心疼这对母子了……】
　　【家暴害人害己啊！！】
　　【然崽好棒啊啊啊啊啊！！！】
　　【怎么办，然崽的脑子找回来了，那白老师的脑子……】
　　【？？？魔鬼迈？】
　　“所以现在形势应该比较明了了。父亲确定已经死了，假设按照咱们刚才的推理，母子没有死，躲在这栋别墅里，那现在目光所及的几个房间，都已经被上了锁，如果她们在这，肯定都被咱们锁起来了，当然也不排除这下面有人，怎么样，下去吗？”顾欣然问。
　　“下！现在基本上了解事情的来龙去脉了，我就没那么怕了，而且不下去，这也出不去啊。”
　　“对啊，只能往下走了。”
　　“行。”顾欣然点点头，起身，众人合力把暗门打开。
　　“有光有光。”
　　看到下面有亮光，几人才没那么害怕，跟在顾欣然身后，一个个的跳了下去。
　　下面是一间地下室，墙壁上亮着昏暗的灯光，很潮湿，一股发霉的味道。
　　几人手拉着手往里走，看到墙壁上挂着几个相框，是她儿子从十八岁开始，每年的生日照片，照片里只有他们母子两人，两人的神情都很阴郁，眼睛里包含了太多复杂的神色。
　　不多时，几人便走到了地下室的尽头，母子二人蜗居在这不足十平米的空间，让人感觉到一股强烈的压迫感。
　　“这有本日记，是小孩子的笔迹。”
　　几人走过去看了看，应该是孩子从很小的时候一直记录到大，笔迹也在逐渐发生变化。
　　粗略的翻过去，每篇上只有简短的一行字，“今天爸爸打了妈妈。”
　　看了一眼日期，每次相隔的时间最多三五天。
　　顾欣然往后翻了翻，“今天他又打了妈妈。”
　　“你看，这个时候，这个孩子用‘他’字来称呼他父亲，说明他已经开始有恨意了。”
　　又翻了几页，果然，明晃晃的大字，“我恨他！”
　　几人翻完日记本，每篇都有一个‘恨’字。
　　“哎，我突然有点难受是怎么回事？”颜汐道。
　　“心里不舒服是吗？”
　　“嗯。”
　　颜汐说完，又看了看这个狭小的空间。
　　“也许对他们母子来说，这偌大的公馆，只有这里才是他们的家，这个家里不需要暴力的父亲存在。”
　　“可他们却只能偷偷摸摸的躲在这里，要守护着彼此，还要警惕那些外来的人破坏了他们仅存的一点幸福。”
　　“你这个想法不太对，不管怎么说，他们还是杀了人啊。”沈灿提出了不同的想法。
　　众人纷纷沉默了，谁也没想到玩个密室，能玩到这种结局。
　　“诶，这是个门吗？咱们是出来了吗？”
　　霍洁看到旁边的墙壁上照射进来一道光，试着推了推，还真推开了一条小缝。
　　“出来了！？太好了！”几人立马把那些糟心事抛于脑后，从门缝里钻了出来。
　　“啊啊啊啊啊终于出来了！！！天都要黑了！”众人不约而同的深吸一口气，呼吸着清新的空气，看了一眼远处的落日。
　　“真是，一大早就被丢进来，天快黑了才出来，咱们是不是太弱了？”
　　“还好没在这里过夜，已经很强了真的。”
　　几人正说着，远处传来一片掌声，几人条件反射的一哆嗦，吓了一跳，一看到是节目组众人，这才彻底放松了下来。
　　“恭喜各位顺利逃脱，用时六小时四十三分。”
　　“六个小时……绝了么这不是。”
　　“诶，我想问问，那里面是真的有两个人吗？被我们锁起来了？”沈灿问。
　　导演面色稍微有些尴尬，“这个，明天我们会放剪辑版，到时候您们自己个儿看吧。”
　　“小气，这有什么不能说的。”
　　“哈哈~”
　　【啊啊啊庆祝第一个密室逃脱成功，崽崽们都好棒！】
　　【然姐最棒！！carry全场！！】
　　【真的真的，然崽太棒了，这个节目没有她可怎么办啊！很快就推理出了真相，真的太厉害了嗷嗷嗷嗷！】
　　【啊啊啊好期待明天的剪辑版，让我再康一眼然老婆！】
　　【下期什么时候开始录制啊，迫不及待的想看了，下期能不能不要恐怖主题，多来点解密让我然崽秀秀脑子啊！！！】
　　【期待啊啊啊！】
　　【等不及了，让我康，快让我康！！！】
　　大巴车上，导演在做结束后的采访。
　　“然姐在想什么，看你出来之后兴致不是很高的样子。针对今天这个主题，有什么想说的吗？”
　　顾欣然叹了口气，看着导演，“首先以暴制暴肯定是不对的，我能理解到她们的绝望，我懂那种无助。我觉得我没什么资格去告诉她们应该怎么做，我不想说什么你们应该去相信谁谁谁，在我们体会不到那种绝望的时候，任何以过来人的身份的劝说，都是不负责任的。”
　　“这段不要播，太负能量了。”
　　顾欣然叹了口气，就像她说的，她能体会到那种绝望和无助，没有人，真的没有人能给予你帮助，连警察都帮不了你。
　　“对了我还想说，大家一定要引以为戒，不要去学习叶父的做法，你既然选择了对方做你的妻子，哪怕你不宠她，不爱她，不去呵护她关心她，也千万千万不要伤害她。不是说怕遭到什么暴力反噬。”顾欣然顿了顿，沉默了一会。
　　“爱人是什么？是要跟你携手并肩，一起走完这一生的人。珍惜都还来不及，怎么还忍心去伤害呢？”
　　顾欣然说完，又重重的叹了口气，偏过头去不再看镜头。
　　【然崽走心了，看得出来她挺难受的】
　　【她说的经历过那种绝望是什么意思啊啊啊？？】
　　【是不是之前和白老师离婚之后的那段时间？事业爱情都到了低谷，没有人能帮到她，也没有人愿意帮她，只能一个人硬扛着】
　　【呜呜呜心疼然崽，太心疼了，快回家吧白老师在等你呢！】
　　【呜呜呜@白老师，好好抱抱然崽吧】
　　【然崽好好的，顾白女孩爱你们[爱心]】
　　……
　　时清听完顾欣然最后那段发言，微微有些感慨，扭头看了一眼，才发现自家闺女眼眶微红。
　　“怎么了，这就被感动了？”时清拿了张纸巾递给她。
　　“不是……”白伊岚抿抿唇，只有她懂欣然说的那份绝望，她只是触景生情，又想起了前世。
　　“好了，别哭，这节目都结束了，她是不是也快回来了？晚饭还没做呢吧。”时清摸了摸伊岚的脑袋，有些生疏的哄着她。
　　“嗯，我去做吧。”白伊岚道。
　　“行，我给你打下手。”叶楠点头应允。
　　……
　　晚上，八点多，顾欣然才回到家。
　　刚一进门，就被人紧紧抱住，感受着那个温暖的怀抱，顾欣然紧绷了一天的神经逐渐放松了下来，搂住伊岚的腰，两人相拥了一会。
　　“你的粉丝跑到我微博下面闹，说让我替她们好好抱抱你。”伊岚轻声道。
　　顾欣然笑了笑，“谢谢老婆。”
　　“哎哟，这顿腻乎的，早上还夸了你不粘人了，这就又开始了。”叶楠站在一旁，笑眯眯的看着两人。
　　顾欣然被她这么一说，还有点不好意思了，讪讪一笑，直起身来，“我先换衣服。”
　　“嗯，好。”白伊岚帮她把外衣脱下，挂在一旁的衣架上，陪她一起回到了卧室。
　　“啧，完了，这俩人这就又开始了，这晚饭还能不能吃上了？”叶楠一瞧见伊岚跟着她一起进了屋，就意识到这是腻乎去了。
　　“多浪漫啊。”时清坐在桌旁，托着腮，笑眼看着紧闭的房门。
　　“这？浪漫？”
　　叶楠刚说完，就遭到了自家老板的白眼，还被吐槽了一句，“不解风情。”
　　“……”笑着活下去：）
　　卧室里，顾欣然前脚刚进去，就被伊岚从身后抱住。
　　“嗯？怎么了？今天怎么你变成粘人精了？”顾欣然笑问，侧头蹭了蹭伊岚的脸颊，轻轻拍了拍她的手。
　　伊岚摇摇头，“没怎么，就是想抱抱你。”
　　“想我了？”
　　“嗯。特别想。”白伊岚点点头，下巴搭在她的肩膀上，闭上眼睛，享受着这种拥抱的感觉。
　　“今天看节目了吗？”
　　“看了。”
　　“我表现的怎么样？”顾欣然一脸欣喜的小表情，在求表扬。
　　“特别好。”
　　“那有奖励吗？”
　　“嗯？想要什么奖励，都依你。”
　　“想……”顾欣然两眼放光，喉咙微微耸动，不经意的吞咽了一口口水，刚要说话，眸色突然暗了下去。
　　“唉。”满眼的期待化为一声重重的叹息。
　　“嗯？怎么了？”
　　“不行，孩子还太小，要不先欠着吧。”顾欣然感慨一声。
　　“……？？？”
　　白伊岚愣住了，琢磨了一下，立马就懂了，俏脸微红，抬手捶了她一下，“欠你个大头鬼！你这满脑子想什么呢！！”
　　“咳，想你啊。”顾欣然轻笑，转过身来抱住她，把脸埋在她颈间，看着她粉嫩的脖颈，强忍着才没有亲吻上去，末了，只轻轻的咬了咬她的耳唇，一脸心不甘情不愿的收手了。
　　“去，混球。”白伊岚一把把她拍开，“换好衣服出来吃饭。”
　　“哎，再抱抱嘛……我粉丝都说了让你替她们好好抱抱我~”顾欣然轻哼道。
　　“撒娇？”
　　“嗯~”
　　“好吧，看在你撒娇的份上，就勉为其难的抱你一会。”
　　“勉为其难？”
　　白伊岚粲然一笑，揉了揉她的脑袋，“求之不得~”
　　“嗯~这还差不多~”
　　“臭美。”
　　……
　　屋外，叶楠叉着腰在客厅里溜达了好几圈了。
　　“诶，这都半小时了，还没抱够吗？”叶楠看着房门，撸了撸袖子，强忍着要一脚踹开的冲动。
　　“你这个人怎么这么不浪漫？”时清嫌弃道。
　　“大佬，她俩都进去半小时了！半小时了啊！！”
　　“不知道什么叫一日不见如隔三秋吗。”时清问。
　　“……”叶楠哽住。
　　“你要是饿了就先去吃。”时清无奈道。
　　“老板，您怕不是忘了伊岚刚怀孕吧，万一她们两个一不小心没把持住……”
　　时清本来还一脸慈母笑，一听这话，脸色顿时变了。
　　“那你还在这愣着干什么！？”
　　“呵，这不是怕您说我不懂浪漫么~”
　　“？？？”


第142章 小助理上位记
　　吃完晚饭, 欣然陪着伊岚在院中散步。
　　俩人沿着石子小路缓慢的走着，顾欣然一手搂着伊岚的腰，提醒着她要注意脚下。
　　“今天你看节目的时候有被吓到吗？”顾欣然问。
　　“吓到了, 有人敲门的时候, 还有你们在客厅，看到那扇有人的门是锁着的时候，吓死我了。”
　　顾欣然轻笑, “沈灿还说呢, 你要是看这个节目被吓到, 肚子里的小家伙也要跟你一起被吓到了。”
　　“我听见了, 她说咱们小也是吓大的, 我还安慰了一下小家伙呢。”白伊岚抚了抚肚子, 轻轻拍了拍。
　　“哈哈哈。”顾欣然哈哈大笑，有被老婆可爱到, 忍不住亲了她一口。
　　“跟节目组商量一下，别弄这种恐怖主题了, 我看着都捏了一把汗。”伊岚秀眉微蹙，今天有几次她是真的担心了, 而且最关键的是, 那些人里面没一个胆子大的，什么事都要欣然顶上，可是欣然也会害怕啊！
　　“其实恐怖不恐怖的倒还好, 最吓人的不是那些npc，是……”
　　“沈灿！”俩人异口同声。
　　“哈哈~”
　　“下次不带她玩了。”
　　“我看行, 明天我去找导演组商量一下, 有她没我！”顾欣然道。
　　两人哈哈一笑。
　　“诶。”伊岚拽了拽欣然的衣服, 偷偷扭头往身后看了一眼, 远远的瞧见叶阿姨和妈妈在客厅里忙工作。
　　“怎么了？”
　　“我今天留意了一下叶阿姨和妈。”伊岚的音量不自觉的放低了些，有点做贼心虚的感觉。
　　“哦？怎么样？”顾欣然眼睛一亮，顿时来兴趣了。
　　“说不上来的一种感觉，感觉她们两个之间有时候挺暧昧的，但是仔细想想，这些年，叶阿姨一直事无巨细的照顾妈妈，不论是工作上还是生活上，我又觉得，她们两个亲密一点也无可厚非。”
　　顾欣然想了想，理是这么个理，但是，瓜该吃还是得吃的。
　　“有什么具体表现吗？”
　　“嗯。”伊岚把白天看到的，两人过于亲密接触的情况描述了一番。
　　“等等，你说妈吃了叶阿姨剥的瓜子，还不让你吃？”
　　“对。”想到这个，伊岚还有点小委屈。
　　“不应该啊，妈妈不是事事都以你为先吗，几颗瓜子而已，怎么会舍不得给你吃？”
　　“所以……顾侦探，你是怎么想的？”
　　“有没有可能她心理上认定那是叶阿姨专门剥给她的，是她的专属，或者说，只有她才能有的待遇？”
　　“嗯？”
　　“再说的直白点就是，剥瓜子这个举动是有特殊含义的？”
　　“什么特殊含义？”
　　顾欣然摇头，“这我就不知道了，不过我们可以找个机会试探试探。”
　　“怎么试？”
　　“我有办法。”
　　顾欣然唇角微扬，闪过一抹坏笑。
　　两人散完步，回到客厅，看到时清和叶楠正在工作。
　　“这么晚了还在忙啊？”顾欣然走过去看了一眼。
　　“嗯，公司有点事，不早了，你们两个先去休息吧，别熬夜。”时清看了一眼墙上的挂钟，都快十一点了，忙催促着伊岚去休息。
　　伊岚点点头，刚要道声晚安，瞧见欣然溜到了叶阿姨身边。
　　“叶阿姨，家里还有瓜子吗？伊岚想吃。”
　　“？？？”白伊岚直接愣住。
　　这？就这？宁就是这么试探的？？
　　“瓜子啊，有，我去给你拿。”
　　“诶，能顺便麻烦您帮忙剥几颗吗？我今天录节目的时候手指划伤了，不太好帮她剥瓜子。”
　　叶楠察觉到一丝怪异，但没说什么，点头应下了。
　　“大晚上的吃什么瓜子，那东西吃多了对孩子不好，睡觉去。”时清头也没抬，就把俩人打发了。
　　顾白俩人对视一眼。
　　“没准是孩子想吃呢？”
　　顾欣然说完，有点被自己蠢到，在时清的高度注视下，灰溜溜的回房了。
　　“有问题，看到了，真的有问题！”顾欣然托着腮，一本正经的推理着。
　　“呵，先别说她们了，你还是想想你自己的问题吧。”白伊岚抱着胳膊，冷冷一笑。
　　“？我？我怎么了？”
　　“你说的有办法就是卖老婆？嗯？”
　　“呃我……不是，这个……”
　　“今晚你给我睡沙发去。”
　　“……”
　　……
　　隔天一早，顾欣然是被手机的提示音吵醒的，那声音刚响了两声，她就从沙发上弹了起来，赶紧把手机调整成静音，往床上看了一眼，生怕吵到伊岚。
　　她看了看手机消息，是昨天那档节目被网友刷上了热搜，自己也正被疯狂艾特呢。
　　打开微博看了一眼，沈灿正被网友们点名批评，并且列为了玩密室逃脱绝对不能带的人，这家伙正跟网友据理力争。让顾欣然比较惊喜的是，【逃出生天密室篇】刚一开播就大获好评，官博下涌入了很多粉丝，大家都很期待第二期开播，还在追问是不是原班人马之类的。
　　顾欣然浏览了一圈，又打开了微信，收到了上百条消息，曾经逃出生天的三人群组也变成了六人组，热闹非凡，沈灿一个人就刷了99 条消息。
　　【灿：各位各位！！刚才导演组的人告诉我，我们昨天在密室里……特别蠢！简直蠢到爆炸！！！】
　　【灿：啊啊啊啊你们别睡了，起床了啊！！咱们昨天好像被人耍了！！】
　　【灿：然姐，快去质问一下导演组到底怎么回事啊！！！】
　　顾欣然看的云里雾里的。
　　【然：怎么了？咱们昨天的表现不是还不错吗？】
　　【灿：那几个小摄像坏的要死，就说了一句咱们昨天犯蠢了，什么都不透露，然姐你快去威逼利诱一下啊啊啊！今天要播剪辑版了，别让她们乱剪啊！！】
　　【洁：[呵欠]】
　　【汐：[呵欠]】
　　【灿：？？你俩同时打呵欠是什么情况？昨晚……？】
　　【雪：[星星眼]】
　　顾欣然一头问号，感觉不小心吃到了一口惊天大瓜。
　　“嗯……”床上的伊岚伸了个懒腰，轻哼了一声。
　　顾欣然看了一眼，立马把手机丢到一旁，轻手轻脚的摸上床，把小娇妻抱了个满怀。
　　伊岚没睁眼，正享受着她温暖的怀抱呢，突然一蹙眉，抬了抬眼皮，“谁让你上来的？”
　　顾欣然顿时一脸委屈，也不回应，低头亲了亲她温软的唇瓣，把伊岚亲的没脾气。
　　“不生气了好不好？嗯？我都睡了一宿沙发了，知道错了。”顾欣然低声轻哼着，讨好着。
　　白伊岚顿时熄了火，“好了好了，粘人精。”
　　“嗯，我看看两位小祖宗起床了没有。”门口传来叶楠的声音，紧接着房门被人推开一条小缝，俩人想伪装都没来得及。
　　“哟，醒了？快起来吃饭吧。”
　　“叶阿姨早。”
　　“早，快起吧。”
　　俩人又腻乎了一会，这才起床。
　　今天顾欣然没有工作安排，可以在家里休息一天，这不，一大早起来，粘着小娇妻就不撒手了，不紧不慢的洗漱穿衣服，连吃饭都要像个连体婴一样。
　　“哎，你俩差不多得了啊。”叶楠看着俩人那腻死人的样子，表示没眼看。
　　顾欣然嘿嘿一笑，松开伊岚，坐到了她身旁，刚要开动，突然一怔，“诶？”
　　伊岚也看到了自己桌上，除了一碗白粥，还放了一小盘瓜子仁。
　　“叶阿姨，这是你剥的？”
　　“嗯，你昨天晚上不是没吃着么，今天补上，快吃吧，别让你妈看见。”
　　“诶叶阿姨，我还真是好奇，这瓜子对你和妈有什么特别含义吗？”顾欣然直接开门见山的询问着。
　　“特别含义啊？”叶楠托着腮想了想。
　　“我记得我刚给她当助理的时候，什么事都做不好，天天被她冷眼相待，压力特别大。后来我为了转正，就得想办法讨好她啊，工作上面实在是捉襟见肘，就只能在生活方面多关心她一下。”
　　顾欣然噗嗤一笑，为了转正去讨好老板未免也太真实了吧。
　　“每天中午给她送饭的时候，我都会额外些坚果水果这些小零食。后来我发现，我放的那些东西，怎么放进去的，怎么被拿回来了，只有瓜子仁会被她宠幸吃掉。我当时还觉得这个人挑食的是不是有点太严重了，但是没办法啊，她是我老板，我得讨好着啊，后来就每天都会给她剥几颗瓜子当零食。”
　　“然后呢？”顾欣然托着腮，迫不及待的追问着。
　　“然后？然后我就转正了，还成了她的贴身助理，跟在她身边鞍前马后的照顾着，这一顾就是小三十年。”叶楠一声感慨。
　　“原来您是靠瓜子上位的……”顾欣然哭笑不得，多新鲜嘿。
　　“啧，什么上位不上位的，这明显是我老板看到了我的用心好吗！这么贴心的助理，你有吗？”
　　“没有没有，这个还真没有。”顾欣然赶紧摇头，可不敢有。
　　俩人正说笑着，顾欣然目光一错，落在伊岚身上，看到她竟然在发呆。
　　“伊岚？怎么了？”顾欣然仔细看了看她的眼睛，眸色幽深，像是在回忆着什么。
　　半晌，白伊岚回了神，抬头看了一眼叶楠，“谢谢叶阿姨。”
　　“嗯？谢我什么？”
　　“谢谢你这么多年对妈妈的照顾。”
　　“你要是真想感谢我啊，就多陪陪她吧，她一个人挺寂寞的，我看得出来。”叶楠叹道。
　　“嗯。”白伊岚点点头，拿起勺子，刚要吃饭，动作一顿，把那个装着瓜子仁的小碟子推到了时清的位置上。
　　“她会很开心的。”白伊岚说完，淡淡一笑。
　　“你们先吃，我去叫她。”叶楠摸了摸伊岚的头，转身去院子里找时清。
　　“伊岚，你刚才在想什么？”顾欣然小声询问。
　　白伊岚看着那碟瓜子仁，“我想起了一些小时候的事。”沉默了一会，微微叹了口气。
　　“上一个给妈妈剥瓜子吃的人，是爸爸。”
　　顾欣然一怔，轻轻抚了抚她。
　　时清晨练结束，来到餐桌旁，跟两人打了个招呼，优雅落座。
　　在看到手边摆着一碟瓜子仁的时候，神色一松，面上不经意的浮现出笑意。
　　顾白两人对视一眼，忍不住相视而笑。
　　“哎，你先吃饭啊，一大早的吃什么瓜子啊，我是没给你饭吃吗？”看着时清把瓜子仁一口一个的吃掉，叶楠叉着腰吐槽道。
　　“妈，这瓜子好吃吗？是不是甜的？”伊岚眉眼都完成了月牙儿，笑问。
　　“想吃自己剥去。”时清冷冷道。
　　伊岚撇撇嘴，扭头看着欣然，俩人又开始挤眉弄眼，用眼神交流着。
　　【然：这也太护食了吧~】
　　【岚：何止啊！为了几颗瓜子仁，冲女儿冷脸，我活的还不如瓜子T^T】
　　“你们两个，好好吃饭。”时清瞟了两人一眼，不满道。
　　俩人立马低下头，乖巧吃饭。
　　……
　　下午，顾欣然刚陪伊岚睡醒午觉，俩人正倚在沙发上聊天呢。
　　“诶，你们那个密室的剪辑版好像开播了。”叶楠从卧室出来，刷着手机，兴冲冲的冲两人道。
　　“是吗，那一起看吧，也不知道节目组会剪辑成什么鬼样子，事先也没有把剪辑版发给我看看，这帮人的主意越来越大了。”顾欣然嘀咕了一句，打开电视。
　　叶楠按照昨天那套茶水点心，又摆了一遍，跑去把时清叫来，四口人一起看电视。
　　顾欣然看了看并排坐在沙发上的几人，感受到了家的温暖。
　　“来了来了，开始了！”
　　顾欣然立马看向电视。
　　正片从顾欣然等人戴着眼罩被工作人员带到密室里开始，前面跟昨天看的没有太大区别，只是加入了一些有趣的文字和音效等，你别说，本来看直播版还觉得挺恐怖，让后期这么一加特效，立马就不恐怖了。
　　几人在第一个密室找着线索，画面突然被一分为二，几人的画面切到了右上角，保留了一个小窗口，大的画面切到了另一个房间。
　　“诶这个人有点眼熟，这不是你们那个演员，叫什么……林果？”叶楠认出了画面中的女孩，不解道。
　　“对，是她。”顾欣然点了点头，也是满脸疑惑，这节目组突然给果子镜头是什么意思？而且看果子待的地方，有点眼熟，很像昨天自己几人进密室前待的那间房间。
　　“哦她们现在不知道还有一个嘉宾是吗？”林果脸上浮现出坏笑，看着镜头问。
　　“是的，目前没有人知道我们这次有七位嘉宾，她们已经在密室里待了一个小时了。”
　　“还没有走出第一个密室呢？不是我说，这些人也太菜了。”林果一脸嫌弃。
　　“不是我自吹啊，我觉得密室之王这个头衔我应该是实至名归的，西源市大大小小的密室我都玩过，各种主题各种类型，真的难不倒我。”
　　“这么自信啊？这次会把你和大家分开，单独放置到一个密室里，害怕吗？”
　　林果一摇头，“没事，小意思，完全没在怕的，诶，什么时候让我进去啊？我估计没有我，她们今天是出不来了。”
　　“那走吧，先把眼罩戴上吧。”
　　看到这，顾欣然眉头都拧成疙瘩了。
　　“昨天果子也去了？”白伊岚问。
　　“没有吧，没看到啊。”
　　与此同时，弹幕上也是满屏的问号。
　　【？？？什么情况？这节目还有林果呢？啊？那她昨天去哪了？完全没看到人啊！】
　　【姐妹们把懵比打在公屏上好吗】
　　【？播错节目了吧？这是我昨天看的吗？】
　　【？？？没看懂啊，什么情况？果子昨天在哪啊？】
　　画面中，林果一个人被带到了另外一间卧室里，摘下眼罩之后，有条不紊的开始打探密室，一看就是老玩家了。
　　“诶，看起来今天像是个恐怖主题啊，这墙上是血吧？怪渗人的，亏了我经验丰富。”林果完全不慌，观察了一下锁眼，开始找钥匙。
　　不多时，隔壁房间传来声音，林果一怔，僵在原地没敢动作，仔细听着。
　　隔壁房间的声音被放大，是顾欣然等人刚找到了第一个密室的出口，从卧室的暗门跳下来那段。
　　林果趴在墙上仔细听着，“好像是她们的声音，她们在隔壁？隔壁是间密室吗？”林果小声嘀咕着，也不知道是在问谁。
　　又听了一会，隔壁那些人开始吃火锅了。
　　林果一脸黑线，“我在这辛辛苦苦的解密，她们倒好，还吃起火锅了，太过分了吧？看我一会怎么吓唬她。”
　　不多时，林果就在头顶的灯罩里找到了开门的钥匙，顺利的打开房门，来到了一楼大厅。
　　找到了墙壁上的灯，本来想去隔壁敲敲门跟大家汇合，突然听见旁边一间上了锁的门里面传来了声响，吓得她一个激灵，犹豫了好半天，壮着胆子走过去，隔着门板，好像听到了里面粗重的喘息声。
　　“我的妈，这也太恐怖了。”林果掉头就跑，一边用气声吐槽，刚跑到众人所在的门外，大厅里又传来一声异响，地上，有一块地板被推开了！！
　　林果瞳孔猛地一缩，立马钻进了初始的房间躲避，还从里面把门反锁上，抵着门。
　　“你们节目组也太会玩了，真有npc啊，吓死我了。不行，我得赶紧跟她们汇合。”
　　林果正默念着，突然面色一变，听到了很沉重的脚步声，吓得她不自觉的屏住呼吸，连口大气都没敢喘。
　　紧接着，就听到了重重的凿门声，以及隔壁那些人嘶吼尖叫的声音，吓得她直抚心口。
　　等了一会，又传来了脚步声，开门锁的声音和轻微的关门声，林果仔细辨别了一下声音传来的方向，等到外面没有声音了，才轻轻把门拉开。
　　还好屋外是亮着灯的，林果左右打量了一下，看到刚刚那间锁着人的房间，门上的锁头不翼而飞了，惊吓之余也瞬间意识到，那个npc一定是进去了。
　　“那里面现在有两个npc对不对？我一个人可打不过……”林果嘀咕了一会，突然灵光一现，看了一眼自己房门上的锁，坏笑了一下。
　　拿着锁头，轻手轻脚的溜过去，毫不犹豫的从外面，把那间npc所在的房间锁上了。
　　“啧，厉害吗？”林果得意的冲着镜头挑挑眉。
　　而就在这时，众人所在的那扇门的门锁也几乎同时被打开。
　　林果听见声音，立马踮着脚跑回自己的房间，还顺手把灯给关了，躲在房间里听着外面的动静。
　　“这间密室没有锁，她们肯定第一个进来，看我怎么吓唬她们哈~”林果笑得格外得意。
　　屋外传来几人小声讨论的声音，还听到了不知道是谁的惊呼声，“那扇门……是从外面上的锁！”
　　听到这，林果点点头，冲着镜头指了指自己，“对，没错，就是我。”
　　林果又等了一会，没听见什么奇怪的响动，倒是听见大家在夸欣然，不由得一脸懵比。
　　不多时，听见外面没动静了，林果更懵比了，直到试图拉开门的一瞬间，林果脸都白了，使劲儿拽了拽也没拽开，拍了拍门，“有人吗？然姐？是我啊！！林果子！！”
　　“来人啊喂，你们人呢！！！”
　　而此时，顾欣然等人已经跳下客厅的暗门了：）
　　后期还很调皮的打了满屏的问号。
　　【……】
　　【卧槽啊哈哈哈哈，原来昨天欣然当成npc锁起来的人是林果啊哈哈哈哈哈】
　　【哈哈哈哈xswl，密室之王非你莫属哈哈哈哈哈】
　　【神他妈……】
　　【这可以评为综艺史上最没有参与感的嘉宾了吧哈哈哈哈哈】
　　【我说昨天怎么没有看到她……真·毫无参与感哈哈哈哈哈哈】
　　【哈哈哈笑得我满地找头，果子也太惨了哈哈哈哈哈哈】
　　顾欣然在看到林果回到那间房间的时候，就意识到问题出在哪了，差点笑岔了气。
　　“原来……”伊岚也是哭笑不得，捂着肚子又不敢笑得太过分。
　　“你别别别，轻点笑轻点笑。”顾欣然忙抚着她的肚子，尽量忍住笑意。
　　手机疯狂弹出消息提示，顾欣然拿起来看了一眼，微信群里，满屏都是哈哈哈，那几个人生怕自己笑的不够大声。
　　【灿：我的妈，我说昨天结束的时候，导演组的表情怎么那么奇怪呢哈哈哈哈哈】
　　【然：你们没有人去安慰一下果子吗？】
　　【灿：她刚刚发微博了哈哈哈哈哈哈】
　　顾欣然好奇的打开微博看了一眼，毫不意外的，果子被送上了热搜。
　　【林果：当事人现在就是委屈，非常委屈：）】
　　下面的评论，也是一水的哈哈哈。
　　而在林果委屈这条热搜下，顾欣然又被网友点名了。
　　#然姐的脑子……
　　看到这条热搜，顾欣然又一次把手机给扔了。
　　这个节目不会再有第二期了：）
　　“哈哈哈林果挺可爱的，委屈巴巴。”叶楠也鸡贼的跑去微博上看了一眼，立马就被林果和网友的互动评论给吸引了。
　　时清突然一皱眉，看了一眼她的手机。
　　“这软件我不是让你卸载了么？”
　　“！！”叶楠脸上的笑容直接僵住。
　　“阳奉阴违？”
　　“不不不不是这样的。”
　　“表里不一？”
　　“……您听我解释。”
　　“口是心非？”
　　“我没有……”
　　“呵。”
　　“……”
　　“？？？”
　　顾白两人傻愣愣的看着这俩人，这都什么跟什么……？？？
　　“我现在就卸载，卸了卸了，您看！”叶楠把手机递到时清面前，时清偏过头去，就是不看。
　　“老板？”
　　“我不想看。”
　　“……”
　　顾欣然拽了拽伊岚，冲她使了个眼色，俩人蹑手蹑脚的回到了卧室，偷偷从门缝看了一会。
　　“这俩人斗起嘴来怎么跟个小孩子似的。”顾欣然笑道。
　　“可不是么，我还从来没有见过妈妈这副幼稚的样子。”
　　“叶阿姨也挺可爱的~”
　　“我昨天还说呢，突然能体会到网友们磕cp的心情了。”白伊岚一脸花痴笑。
　　顾欣然无奈的看了她一眼。


第143章 小助理太难了
　　密室篇第一期播出后, 备受好评，观众们也越发期待第二期了。
　　盼星星盼月亮，终于在一周之后，盼来了第二期的直播。
　　然而让众人大失所望的是, 顾欣然竟然缺席了这一期节目, 取而代之的是上一期全程在参与, 却没有被任何人看到的倒霉蛋儿林果, 虽然欣然不在，但林果也奉献了不少笑点, 也算是弥补了一些遗憾。
　　当天晚上，顾欣然拖着疲惫的身体回到家，白伊岚第一时间迎上来，帮她把衣服换下，扶进了屋。
　　顾欣然趴在床上，任由伊岚帮她按摩。
　　“今天不是去试镜了吗, 怎么累成这样？”
　　“哎, 别提了, 一下午试了两轮, 上戏，走位, 一样也没落下, 光化妆就化了三个多小时，比拍戏还累。”顾欣然活动了一下胳膊。
　　白伊岚立马帮她按了按，“赵导是这样的，特别在意选角, 对演员的要求也特别严苛。”
　　“嗯。”
　　“今天试戏的都有谁啊？”
　　“嗯……别人没太记住, 就记住一个夏沉星, 这个人可不简单，眼睛里全是戏，看起来是个非常有阅历的人。”顾欣然稍微回忆了一下今天试镜的场景，其中有一段是两人的对手戏，这位对手可是给她留下了深刻的印象。
　　“沉星！？”伊岚一声轻呼。
　　“嗯？你知道她？”
　　“她可是我的偶像啊！我一直想找个机会跟她合作的，可惜她这些年在国外发展，而且一般的剧组她压根看不上眼。”
　　看着伊岚两眼冒着小星星，顾欣然微一挑眉，有点吃味了。
　　“诶诶诶，孩儿她妈，你的偶像不应该是我吗？”
　　顾欣然话音刚落，就被伊岚鄙视了。
　　“……”这日子简直没法过了。
　　“角色敲下来了吗？”伊岚问。
　　“没，明天还要再试一轮。”
　　“我能去看看吗？”白伊岚满眼期待的询问着。
　　“？”
　　“当然不行，诶，你不会就是为了去看夏沉星吧？不行，不行！”
　　“不是啊，我，去给你打气加油。”
　　“哦？看着我的眼睛再说一遍？”
　　“……咳。”
　　“还难受吗？我再帮你捏捏？”白伊岚眉眼一弯。
　　“少来，讨好我也没用，不行就是不行。”顾欣然直撇嘴，有那么点小吃醋。
　　白伊岚无奈轻笑，趴在她的身上，“好啦~小气包。”
　　“哼哼。”
　　“诶，今天叶阿姨怎么睡得这么早？”顾欣然侧耳听了听，今天回来的不算晚，叶阿姨竟然没有在场，有点奇怪。
　　“她啊，陪妈呢。”
　　“嗯？还没消气啊？”
　　“对啊，也不知道怎么了气性这么大，这都一个星期了，还因为微博的事在闹脾气呢。”
　　顾欣然轻笑，这俩人~
　　……
　　时清的卧室。
　　时清坐在桌前，正翻看着电脑，认真工作着。
　　叶楠站在旁边，时不时的帮她递上一杯水，贴心极了。
　　“宁有事吗？”时清问。
　　“？？？？？”听着她那个‘宁’，叶楠人都傻了。
　　“老老老……老板，咱们有话好好说，别这么阴阳怪气的好吗？”叶楠瑟瑟发抖，抖到连杯子里的水都洒出来了一些。
　　时清瞟了她一眼。
　　奇怪，那个微博上的年轻人不都是这么说话的吗。
　　“我错了，我真的错了，我以后再也不玩微博了，我改，真的改！我现在已经把微博卸载了！我保证以后不追星不花痴不啊啊啊了！”叶楠连连鞠躬，认错态度非常良好。
　　时清放下手上的工作，托着腮看着她。
　　叶楠偷瞟了她一眼，立马低下头去。
　　“微博好玩吗？”
　　“不好玩不好玩，一点也不好玩，不仅不好玩，还很耽误工作，浪费时间浪费青春！”
　　“……”时清强忍笑意，她是真的发自内心的想要了解一下小助理的喜好，万万没想到，这家伙怂成这个德行。
　　“除了玩微博，你还喜欢干什么？”
　　“为老板服务！”
　　“……”时清哭笑不得，叹了口气，拿出手机摆弄了一通。
　　“这东西怎么玩，你教教我。”冲小助理招呼一声。
　　叶楠一脸忐忑的走过来，看到时清的手机上，正是微博的画面，顿时眼前一花，差点腿一软。
　　“大佬！杀人不过头点地啊！！！”
　　“我是真的让你教我。”时清正色道。
　　叶楠愣了半天，仔细观察了一下她的表情，以自己对她的了解，好像真的没有在说反话的样子。
　　“我……教你？”
　　“嗯，帮我注册一个账号。”
　　“好、好的。”叶楠吞咽了一下口水，麻利的帮时清注册了账号，“用您的名字？”
　　“嗯。”
　　不多时，账号就注册好了，叶楠又细心的教她该怎么操作。
　　“这里搜索，比如你想搜欣然，或者伊岚，还有你认识的那些明星，都可以搜到。呐。”叶楠给她示范了一下，之前惟伊集团的微博账号也一直有专人来打理，这东西时清很少接触，所以叶楠讲的也格外仔细。
　　“好了，这样就关注她们了。”
　　“你有账号吗？”时清问。
　　“有呀。”
　　“给我关注上。”
　　“呃……”叶楠面露难色。
　　“怎么？有秘密？不能看？”
　　“咳，那倒也不是。”叶楠硬着头皮，搜索了自己的私人账号，点了一下关注。
　　时清把手机拿走，自然而然的开始翻看叶楠的微博。
　　【啊啊啊果子好可爱，想rua~】
　　【嗷嗷嗷秦琼美翻了，ruaruarua~琼果琼果琼果~】
　　【汐宝，rua一个~】
　　时清一路翻下来，全是某人在犯花痴的记录。
　　叶楠肉眼可见的滴下了一行冷汗。
　　救命啊，我为什么要给她看我的微博……这下不被骂死才怪啊啊啊啊！
　　“rua是什么意思？”时清问。
　　“……”叶楠人傻了。
　　“嗯？”
　　“就……就是，呃嗯，抱一下的意思，嗯，抱一下。”
　　时清一眯眼睛，就知道这家伙在撒谎了。
　　“有我的照片吗？”时清问。
　　“诶？哦有，工作照可以吗？”叶楠利落的找到了一张之前时清与合作伙伴的合照，把她单独拎了出来，发给了时清。
　　时清摆弄了一下微博，发了她注册账号以来的第一条微博，就是那张照片。
　　而后，拄着脸颊，笑吟吟的看着叶楠。
　　“……？？？”叶楠有一瞬间的呆滞，没有明白她的举动。
　　但是下一秒，凭着超强的求生欲，她get到了时清的想法！！！
　　立马拿出手机，下载软件，找到时清那条微博，留下了评论。
　　【啊啊啊啊时总太美了！！想rua！！！】
　　“您看这样可以吗？”叶楠小心翼翼的询问道。
　　时清唇角一扬，不经意的点了一下头。
　　叶楠这才松了口气，有一种死里逃生的感觉，虽然老板的这些举动让她有些摸不着头脑，但是这不重要，至少，小命保住了！！！
　　“去休息吧。”时清发话了。
　　“哎！好嘞，您也早点休息，晚安！”叶楠美滋滋道。
　　时清点了一下头，看着她离开，拿起手机又摆弄了一会。
　　回到房里，叶楠特别开心，这几天都在为这事提心吊胆，这会，心里的大石头终于落地了。
　　拿出手机看了看，正准备把微博删掉，改邪归正，突然一皱眉，这才后知后觉的感觉到老板的举动好像有点不太对劲吧？
　　她都开始玩微博了，那我这微博还用不用删了？
　　啊？
　　顾白两人正准备睡下，手机突然叮咚了一声，顾欣然拿起来看了一眼，又是微博提示，本来没有在意，但看到时清的名字后，直接吓了一跳，坐了起来。
　　“怎么了？”
　　“好像是妈……注册了微博，还关注了我。”
　　“妈？”
　　“嗯。”
　　“她还关注了你和叶阿姨。”
　　“等等，不止如此，她还发了一条微博……”
　　“叶阿姨还和她互动了，说……！”顾欣然突然睁大了眼睛，一脸的不可置信。
　　“说什么了？”
　　“叶阿姨说……时总好美，想……想rua……”
　　“啥？？？”
　　……
　　隔天一早，吃饭的时候。
　　顾白俩人频频偷瞟时清和叶楠两人。
　　“你俩干嘛呢？”叶楠察觉到两人的目光，不解道。
　　“呃嗯，没有。”俩人齐齐摇头，不约而同的低下头开始吃饭，动作整齐划一。
　　“？”
　　“有事就说。”时清道。
　　“没没没，没事，什么事都没有。”俩人异口同声。
　　临出门前，欣然又日常粘人了，伊岚就没这雅兴了，迫不及待的把她赶走，嫌她在这碍事，耽误她磕cp了。
　　……
　　继那天时清和叶楠在微博上互动了之后，时清似乎喜欢上了发微博的感觉，时不时的就要发点什么东西。
　　比如，一个句号啊，一个表情啊，她发什么不重要，重要的是那个狗腿小助理，每次都在她发了微博的第一时间留言回复，疯狂吹捧，让时清大感满足。
　　这一段时间，伊岚白天暗搓搓的观察着两人，总感觉两人只要同屏出现，便是满屏的粉色泡泡，看俩人的眼神越发不对了。
　　而晚上，顾欣然回到家，她俩又躲在被窝里，针对时叶俩人的微博一通研究，乐此不疲。
　　……
　　《宴王朝》试镜成功，顾欣然顺利拿下了戏份很重的女二角色，得到了和著名影星夏沉星飙戏的机会，也在网络上引起了不小的热议，观众们纷纷表示非常期待两人的合作。
　　日子一天天过去，顾欣然每天按部就班的拍戏，虽然有时候收工几乎要到凌晨，她还是坚持每天都回家，而放弃了就近的酒店。
　　不知不觉，伊岚怀孕已经四个多月了，看着那一天天隆起的小腹，顾欣然不想错过这母女俩一点一滴的变化。
　　这天，顾欣然轻手轻脚的推开房门，客厅的灯是开着的，她知道这是特意为自己留的。
　　麻利的换下衣服，洗漱完毕，回到卧室。
　　很轻的走到床边，看了一眼伊岚，见她睡得正沉，顾欣然莞尔一笑，没有打扰她，抱着被子到沙发上睡下了。
　　隔天一早，顾欣然早早的醒来，看了一眼时间，起身钻进了被窝，把伊岚抱了个满怀。
　　“嗯……”伊岚晃了晃头，拒绝醒来。
　　顾欣然贴着她的额头亲了亲，小娇妻最近越来越能睡，一天睡十个小时还睡不够，总是迷迷糊糊的，像个小猪一样。
　　眼看着叫不醒她，顾欣然也放弃了，掀开被子钻进被窝，把耳朵贴在她的小腹上仔细听着。
　　现在在很安静的情况下，已经可以听到小家伙的心跳声了，顾欣然每天都要听一听，只觉得这是世界上最美妙的声音。
　　“嗯？”伊岚察觉到她的动作，抬了抬眼皮，低头看了她一眼，笑了一下，抬手摸了摸她的脑袋，“昨天几点回来的？”声音软糯道。
　　“两点多吧。”
　　“怎么又这么晚……”
　　“嗯啊，和你偶像飙戏飚的太过瘾了。”欣然笑答。
　　说完，半天没听见回应，抬头一瞧，这家伙竟然又睡着了。
　　顾欣然无奈，低头轻轻亲了一下她的唇瓣，便轻手轻脚的起身了。
　　……
　　白伊岚睡醒的时候，下意识的摸了摸身边，没摸到人。
　　挣扎的挑了挑眼皮，看了一眼墙上的挂钟，竟然都九点了，刚要起身，房门被人推开。
　　“伊岚？睡醒了吗？要不吃完饭再睡吧？”叶楠走了进来，语调不自觉的放的很轻柔，看了一眼她的肚子，满眼的慈爱。
　　“叶阿姨，欣然呢？”
　　“都走了半天了。”
　　白伊岚一皱眉，叹了口气，这段时间因为自己太嗜睡，欣然回来的又晚，俩人都好久没有一起吃饭睡觉聊天了。
　　“起来吧，先来吃饭吧。”
　　“叶阿姨，能不能……”
　　“可以。”叶楠点了一下头，猜到了她要说什么。
　　伊岚灿然一笑，起身洗漱。
　　吃早饭的时候，因为得了叶楠的应允，可以用手机跟欣然聊天，这家伙像是得了什么宝贝一样，开心的不得了。
　　“怎么了，刚才不是还开心呢么？”看见伊岚转眼间又闷闷不乐的样子，叶楠坐在她对面，拄着脸颊好奇问。
　　“没有啊，挺开心的。”
　　“少来了，是不是你的欣然去拍戏了，不能陪你聊天了？”
　　看着伊岚眸中的失落一闪而过，叶楠默默的思忖着，突然一声轻呼，“诶？”
　　“嗯？怎么了？”
　　“没有，没什么。”叶楠摇了摇头，稍显犹豫。
　　“叶阿姨，妈妈呢？”伊岚往时清的卧室看了一眼。
　　“今天公司有个紧急会议，她去公司了。”
　　白伊岚微一挑眉。
　　“你这是什么表情？？”
　　“叶阿姨，要不，您陪我去剧组探班吧？自从怀孕之后，我就没怎么出去过，天天在家闷着，太难受了。”
　　叶楠稍微有些为难，按理说伊岚现在怀孕四个月，胎位稳固，出去走走也不会有什么大碍，何况医生也说，要让孕妇保持心情舒畅，但是老板那边，可就不太好交代了。
　　“咱们偷偷的去，看一眼就早早的回来，不让妈妈知道不就行了？”白伊岚道。
　　“这……不太好吧。”
　　“没事，而且，小也也很想去看妈妈呢~”白伊岚抚着肚子，星眸眨动，撒娇道。
　　叶楠无奈一笑，“你就会拿这小家伙当挡箭牌，行吧，去换衣服吧，诶，我事先说好，咱们快去快回，不要惹出什么不必要的麻烦，别让太多人看见。”
　　“好！”白伊岚兴奋不已，一口应下。
　　叶楠抚了抚额，这事……可千万不能让老板知道！
　　……
　　车里，白伊岚兴冲冲的看着窗外，看得出来心情非常好了。
　　叶楠看到她那满脸的笑容，也是一脸欣慰，从倒车镜看了看在自己车后跟着的一辆面包车，略感安心，伊岚怀孕这种时候，不带保镖出门她可不放心。
　　不多时，两人来到影视基地，叶楠一个电话打到了曲琪那，问到了欣然所在的剧组，俩人直奔剧组而去。
　　叶楠停好车，跟伊岚俩人，全副武装，而后下了车。
　　“伊岚，楠姐，哟，肚子都起来了？”曲琪接到两人，一眼就看到了伊岚隆起的小腹，也是不自觉的露出笑意。
　　“欣然刚去拍戏，你们稍等一会？我去给你们拿个椅子坐一会吧。”
　　“诶，不用，我们就看一眼就好，别太招摇。”叶楠嘱咐道。
　　“那也行，那我先带你们去休息室待一会吧，等欣然拍完这场戏，我就把她带过去。”
　　“好。”
　　“诶，琪姐。”伊岚叫住了她。
　　“嗯？”
　　“沉星在吗？”白伊岚小声询问，一提到偶像，那双眼睛直放光。
　　“在啊，不过目前没有她的戏，在休息呢，怎么？你喜欢她啊？”
　　“嗯！！！”
　　“走，我带你看看去。”
　　“好！”
　　白伊岚顿时忘了自己是为什么来的，赶紧跟上曲琪，美滋滋的去见偶像了。
　　顾欣然这还在卖力的拍戏，一场马戏拍完，把她累的够呛，直呼比马还累。
　　曲琪在旁边等候多时了，见她这边结束了，立马偷偷把她拽走。
　　“怎么了，这神神秘秘的。”顾欣然有点摸不着头脑，跟着曲琪一路快走。
　　“给你个惊喜。”曲琪冲她眨了一下眼睛，故作神秘道。
　　“哦？”
　　俩人一路来到休息室，曲琪退到一旁，冲顾欣然示意。
　　顾欣然走上前，刚要推开门，依稀听到了一个熟悉的声音。
　　“我还知道咱们小星星常说的应援词啊，‘沉星未落时想你’！”
　　“……？”这？惊喜？
　　顾欣然直接推开了门，在看到伊岚居然把两手举到头顶上摆出了一个爱心的造型时，顿时黑了脸。
　　“你想谁？”
　　“诶？”白伊岚愣住，动作都没来得及收回来。
　　顾欣然瞟了一眼她凸起的小腹，又被她那稍显惊愕的表情逗着了，顿时什么脾气都没有了，挺着个大肚子追星，也是绝了不是么。
　　“哟哟哟，哪来的一股醋味儿？”叶楠捂了捂鼻子，打趣道。
　　“……”顾欣然默默的深吸一口气，稳了稳心神。
　　顾欣然走到伊岚身前，带着警告意味的捏了捏她的耳朵。
　　“要不要找你偶像要个签名？星姐，可以吗？”顾欣然问向站在一旁，那个气质清冷，眸色淡漠的女人。
　　“诶？”她这突然的转变让伊岚一愣，她还以为她不高兴了呢。
　　夏沉星看了两人一眼，牵了牵唇角，“合个影吧。”语调很冰冷，不带什么感情。
　　叶楠微微蹙眉，感觉到有一些不舒服。
　　不过顾欣然倒是没觉得有什么，这段时间跟她接触下来，她一直是这副样子，什么事都入不了她的眼，除了拍戏时会有些该有的表情，平常就像个冰山一样，对所有事情都无动于衷。
　　“可以吗？”伊岚也有些小惊喜，作为夏沉星的粉丝，她当然知道她很不喜欢照相，连走红毯的时候，都直接略过亮相那一趴。
　　“嗯。”
　　顾欣然拿出手机，让伊岚站在两人中间，留下了一张三人的合影。
　　而后又在征得夏沉星同意之后，发了一条微博。
　　【挺个大肚子也要追星，就问问还有谁吧：）好在追星成功，感谢星姐@夏沉星的成全[爱心][爱心]】，配上了刚才拍下的照片。
　　白伊岚立马上去，点赞，转发，分享！兴奋之情溢于言表。
　　顾欣然瞥了她一眼，面上没有流露出什么异样，默默的把她那些得意的小表情收入眼底，毕竟在外面还是要给老婆留足了面子，等到晚上回了家，哼哼。
　　叶楠看着伊岚这开心的模样，暗道这趟没有白出来，虽然目的有点跑偏，但至少结果是好的嘛。
　　看了一眼时间，准备招呼伊岚回家，毕竟要是再晚点回去，说不准老板的会就开完了。
　　叶楠刚把手机收起来，就听到有消息提示，拿出来看了一眼，微博消息弹窗。
　　【白老师挺孕肚追星成功，沉星贡献第一张个人合影！】
　　啧，这几个人不愧是流量担当，有点什么风吹草动，第一时间就被微博重点关照了。
　　叶楠正感慨着，突然面色一变，瞳孔猛地一缩。
　　等等！！！
　　这微博消息要是被老板看到.......


第144章 检查2.0
　　白伊岚和夏沉星相谈甚欢, 顾欣然默默的坐在一旁，满眼宠溺的看着她，完全没有奇怪的表情。
　　曲琪瞟了一眼, 挪到叶楠身边，小声嘀咕了一句，“奇怪啊, 这醋精今天竟然没吃醋？”
　　说完，没听见回应，抬头一看, 叶楠也不知道怎么了, 额头上冒出了一颗豆大的汗珠，啪嗒一下就砸在了地上。
　　曲琪顺着汗珠摔落的轨迹低头看了一眼，愣了一下, “楠姐，您怎么了？”
　　“楠姐？”见她没有回应，曲琪轻轻碰了碰她。
　　“什么？”叶楠恍然回神。
　　“您怎么了？怎么好端端的突然出汗了，是哪不舒服吗？”
　　叶楠抬手摸了摸额头, 在摸到汗珠的时候，自己给自己翻了个白眼, 满脑子只有一个大写加粗的字, “怂！”
　　看着伊岚和她偶像聊的那么开心, 叶楠几次想打断两人的谈话都没成功，无奈之下, 先来到屋外，往公司打了个电话。
　　“喂？楠姐啊？怎么了？”
　　“清姐还在开会吗？”
　　“没有, 会议已经结束了, 时总现在在办公室里处理其他事务, 要帮您接过去吗？”
　　“不不不，不用不用，那个小李，你去把她的手机拿远点，别让她看手机。”
　　“啊？”
　　“嗯，别问那么多，快去，诶还有，她准备回家的时候你提前告诉我一声。”
　　“哦，好。”
　　小李刚挂掉电话，就看到玻璃门里面，老板那双鹰隼一般的眼睛正盯着自己，吓得她一个激灵。
　　“谁的电话。”
　　“是……楠姐。”
　　“说什么了。”
　　“说让我把您的手机拿远点，不让您看手机，还有，您要回家的时候，让我提前知会她一声。”小李非常没骨气的全部和盘托出。
　　时清点了点头，很听话的拿起了手机。
　　……
　　叶楠还以为自己稳住了时清，也不再催促伊岚了，好不容易出来了，还是让她好好放松放松吧。
　　不过没多大一会，夏沉星便上妆去了，白伊岚又旁观了一会赵导拍戏，认真的学习了一下。
　　赵笙导演对伊岚也稍微有些了解，毕竟白导在圈内名气也颇为响亮，也是年轻一辈的佼佼者，再加上看到她挺着孕肚还来探班，难得发了善心，早早的放顾欣然收工了。
　　回家时，叶楠还特意打了个电话到办公室询问，得知时清还没有下班，就很放心了，慢悠悠的开着车。
　　“诶你们两个，回去之后可千万别提今天我带你出来的事啊，尤其是你欣然，你要怎么跟她算账是你们俩的事，别扯上我，我想活。”叶楠从后视镜看着后排坐着的俩人，伊岚端正坐好，乖巧的不像话，顾欣然嘛，似笑非笑的看着她，看不出她在想什么。
　　顾欣然稍显惊愕，“妈还不知道吗？你们是偷溜出来的！？”
　　叶楠哑口，轻咳一声，“阿姨平常待你不薄吧？”
　　顾欣然无奈一笑，“好，您放心吧，但是，微博上……”
　　“没事，她今天很忙，没时间看手机。”
　　“行吧。”顾欣然直皱眉，这能瞒过去？是不是有点天真了？？
　　不多时，叶楠把车开进地库，几人一道上了电梯。
　　叶楠走到门边的时候，脚步放得很轻，还回手冲两人示意，让两人不要动，自己则是轻轻的把门拉开一条小缝，往里探了个头，仔细寻摸了一圈，瞧见屋里没有人，这才松了口气，打开门，让两人进屋。
　　顾欣然看到她这怂样，也是哭笑不得，就这胆子，竟然还敢惹事？？？
　　“你们快去休息吧，我得赶紧做饭了。”叶楠说完，把外衣脱掉，立马跑去厨房忙碌了。
　　“我帮您。”白伊岚本来想回卧室，突然察觉到身旁某人不善的目光，抬起的脚直接后退一步，刚要转身奔向厨房。
　　“咳。”顾欣然轻咳一声，威胁俩字就差写在伊岚脑门上了。
　　伊岚面色尴尬，挤出一个比哭还难看的笑容，乖乖的被欣然拽回了卧室。
　　卧室里，白伊岚背靠着桌子，顾欣然站在她面前，把她圈在怀里，撑着桌子，几乎贴上了她的鼻尖。
　　“今天追星追得很开心？”欣然露出一个甜美的笑容。
　　“咳，一点点，一点点开心。”白伊岚当然知道自己现在的处境，连声音都放软了，乖巧得要命。
　　顾欣然听着她这软糯的小声音，眉眼都笑弯了，“我只有一个问题。”
　　“嗯？”
　　“你今天是去看我的，还是去追星的？”顾欣然看着她的眼睛，两人四目相对。
　　“当然是去看你的，要不是去看你，我都忘了沉星也在那个组里。”白伊岚一脸正色，这个是真的！她出门的初衷就是要因为这几天都没跟欣然好好腻歪，想她了啊！！
　　“是吗？”
　　“嗯，不信的话，你也可以问问小也。”白伊岚笑着拉着欣然的手，放在了自己肚子上。
　　顾欣然瞬间破功，什么脾气都没有了，“好，那就问问我的小也宝贝。”说着，蹲下身子，环抱着伊岚，把耳朵贴在她的小腹，闭上了眼睛，认真听着。
　　白伊岚抚着她的头，像抚摸着孩子一样，轻轻拍着，脸上洋溢着幸福的笑容。
　　“哦~是这样啊~”顾欣然煞有其事的点点头，抬头看了她一眼，“算你乖。”
　　说完，又亲了亲伊岚的肚子，“宝贝也乖。”满眼都是掩饰不住的宠爱。
　　白伊岚被她逗的哭笑不得，傻样~~
　　顾欣然把椅子拉开，扶着伊岚坐下，从抽屉里抽出一张纸，又把笔塞到了伊岚手里。
　　“？？？”看着那熟悉的纸和笔，白伊岚心里涌上一段不太美好的回忆。
　　“今天你跟沉星说的那句应援词，怎么说的来着？”
　　“……”白伊岚面色一僵，总觉得这事不仅没完，怎么好像才刚刚开始啊……？？？
　　“嗯？”顾欣然问。
　　“欣然~”白伊岚轻哼一声，撒娇意味十足。
　　“沉星未落时什么来着，想谁？”顾欣然好心提醒着。
　　“想你，想顾欣然，想我爱人，想孩儿她妈，mua~”伊岚求生欲上线，说完，还搂着她的脖子吧唧了一口。
　　顾欣然大感受用，满意的点点头，“嗯，那就写吧。”
　　“？？？？写什么？”
　　“沉星未落时想欣然，写一百遍。”
　　“太多了吧……”白伊岚顿时哭丧着脸，撇了撇嘴。
　　“写不完的话……”顾欣然顿了顿，眼睛一眯，笑容逐渐猥琐。
　　“我写，我写。”白伊岚瞬间缴械投降，埋头就开始写。
　　顾欣然轻笑，亲吻了一下她的额角，起身换下衣服，去厨房帮叶楠准备晚餐。
　　半小时之后，晚餐做的差不多了，叶楠看了看表，又看了看外面的天色，这天都黑了，人怎么还没回来？
　　想着，又往办公室打了个电话，没人接，立马又拨通了时清的电话，还是没人接。
　　叶楠心里开始犯嘀咕了，隐隐感觉有些不安。
　　“你们两个先来吃饭吧，我去趟公司。”叶楠把围裙摘下来，招呼两人来吃饭。
　　“这么晚了还去公司？”
　　“嗯，有点事。”叶楠没敢说是因为时清失联了，怕她担心。
　　“你们吃完早点睡，欣然，可别陪她疯啊。”
　　两人对视一眼，“要不我陪您去吧，这么晚了您一个人来回跑，我们也不放心。”顾欣然起身。
　　“是啊，欣然陪着你，我还安心点。”白伊岚也帮腔道。
　　“行吧，那咱们快去快回。”叶楠说完，转身就回卧室去换衣服了。
　　顾欣然也正要回屋，突然听到了一声惊叫，身子直接顿住。
　　白伊岚更是被吓得一个哆嗦，筷子都吓掉了。
　　顾欣然反应过来，急忙跑向叶楠的房间，“叶阿姨，您怎……”顾欣然刚走到门口，就愣住了，屋里，时清好整以暇的坐在桌旁，一副波澜不惊的模样。
　　“？？？妈？您在家？”白伊岚赶过来的时候，也有点懵。
　　“你……你不开灯坐在我房间里干什么啊！！是想吓死我吗！！”叶楠还没缓过来，抚着砰砰直跳的心口，差点没被她吓死。
　　她刚才回到屋，刚一打开灯，就瞧见那人两只眼睛冒着幽光盯着自己，吓得她直接蹿出老远，几乎是飞出房间的。
　　叶楠长长的出了一口气，稍微平复了一下心情。
　　“您什么时候回来的？”叶楠疑惑道。
　　“在你们回来之前。”时清微微一笑。
　　“……”叶楠刚要吐槽，直接僵住，不自觉的回头看了一眼伊岚。
　　白伊岚默默的吞咽了一口口水，转身就走，毫不迟疑。
　　顾欣然抿了抿唇，忍住笑意，她就说了，这俩人想瞒天过海简直是不可能的好吧，这下好了，翻车了吧！
　　“咳，妈，那个，要不先吃饭吧，有什么账，咱们吃完了饭再算。”
　　“……？？？”叶楠直接瞪了她一眼。
　　吃饭的时候，叶楠频频给时清夹菜，讨好俩字直接写在了脸上。
　　对于她的示好，时清照单全收，然而面上依旧不表露任何情绪。
　　“清姐，今天这汤做的怎么样？”
　　“可。”
　　“……”
　　“您早回来了怎么不跟我说呢？刚才我还担心的不行，想要出去找你呢。”
　　“是吗？”时清动作微微一顿，抬头看向顾欣然。
　　“确实是，叶阿姨很担心您。”
　　听到欣然帮自己说话，叶楠感动的要命，赶紧夹了点青菜放到她碗里表示感谢。
　　然而她刚把菜放到欣然碗里，就感觉到了一道带有杀意的目光。
　　叶楠怔了一下，试探着把菜夹了回来，嗯，老板的眼神里没有杀意了。
　　顾白两人看到这一幕，很默契的低下头吃饭，生怕自己笑得太明显被两人看出来。
　　不多时，几人用餐完毕，顾欣然主动承包收拾善后的工作，目送时清把叶楠提溜进了卧室。
　　房间里，顾白俩人特意把房门大敞着，想听听那俩人有什么动静，可惜人家俩人非常安静，并没有什么乱七八糟的声音传出来。
　　……
　　这天，欣然正在剧组拍戏，休息间隙，曲琪跑来找她。
　　“怎么了？”
　　“最近出了一档新节目，选秀类的，昨天刚开播，反响特别好，你有什么想法吗？”曲琪摆弄了一下手机，把那档节目的资料拿给顾欣然看。
　　顾欣然大致扫了一眼。
　　“节目组从各地海选，最终挑选一百名有潜力的漂亮女孩，经过多轮比拼筛选，最终留下七人成团出道，这么多参赛选手，肯定不会缺少话题度，从昨天开播的势头我就能看出来，这节目肯定会爆火。而且今天微博热搜上，这个节目占了七八个话题，热度很高。”
　　“嗯？”顾欣然一蹙眉，“你的意思是？”
　　“咱们也可以借着这股选秀热潮，筹备一档这样的节目，不过咱们选的不是成团名额，是心娱的签约名额。我想通过这样的方式，来为公司汇聚一些人才。”
　　顾欣然心念电转，点了点头，如果按照她所说，那这些选秀出来的胜利者本身就会带有一定的话题度，届时将这些人揽入囊中，对心娱而言，可是不小的收获呀 ！
　　“这个想法不错，但还需要好好筹划一下。”
　　“诶，我这部戏快杀青了，杀青之后，我想休息一段时间，陪伊岚。”
　　“可以，没有问题，几个月了？是不是快生了？”
　　“没有这么快，刚五个多月。”一说起伊岚和孩子，顾欣然脸上就不自觉的露出了很宠溺的笑容，看的曲琪都直咧嘴。
　　“行了，这事我再想想，你去忙吧。”
　　“嗯。”顾欣然应了一声，回到休息室小憩。
　　……
　　今天可是难得的休息日。
　　顾欣然特意起了个大早，结果没成想，小娇妻又贪睡了。
　　将近中午，白伊岚才悠悠醒转，伸着懒腰，揉着眼睛从卧室出来。
　　“诶，你今天怎么没去剧组？”看到欣然正在做家务，伊岚还愣了一下。
　　“昨天不是跟你说了吗，今天休息啊。”
　　“啊？诶，我忘了。”白伊岚看了一眼墙上的挂钟，盼星星盼月亮盼来的休息日，竟然被自己睡过去了一个上午。
　　“妈和叶阿姨呢？”
　　“她们知道我今天在家陪你，就去公司了。”
　　“哦？那岂不是今天只有我们两个在家？”
　　“对啊，嗯？你这是什么表情？在想什么好事？又想出去玩？不可以！”顾欣然揪了揪她的耳朵，先发制人。
　　看着伊岚撇了撇嘴，顾欣然忍不住唇角微扬，这小娇妻越来越可爱了，这段时间似乎是在家憋坏了，越来越会撒娇磨人了，剧组那些人要是瞧见她这副模样，怕是要以为自己认错人了吧。
　　俩人吃过午饭，出去遛了一会弯，而后便窝在沙发上看电视。
　　“这个【C位出道】最近好像挺火的。”顾欣然摁着遥控器，刚好调到了曲琪说的那档综艺。
　　“诶，这个我看了，里面的小姑娘还真挺漂亮的，各个多才多艺，挺不错的，还有一个人长得跟你神似，我第一眼差点认错了。”白伊岚道。
　　“嗯？嗯嗯？认错老婆可还行？”
　　“那不是还差了一点么~”白伊岚侧身倚在她怀里，把撒娇两个字表现的淋漓尽致。
　　顾欣然刮了刮她的鼻尖，被她这么一说，倒是有点好奇，这人到底是跟自己长得有多像，能让伊岚都认错。
　　“你说的是哪个？”正好画面中拍到了选手们集合的全景，顾欣然摁下暂停键，问向伊岚。
　　白伊岚扫了一眼，还没指出来呢，身旁的欣然突然坐直了身子，把她吓了一跳。
　　“怎么了？”
　　看着欣然紧蹙着眉头直勾勾的盯着电视屏幕，伊岚顿时意识到了有问题。
　　顾欣然起身走到电视前，紧紧盯着画面中的某个人。
　　那人眉眼跟她长得有三分相似，而且不论从发型还是服饰，都在有意模仿她。
　　顾欣然薄唇微抿，眸色转冷，倒不是因为她觉得自己被人模仿了，而是因为那个人。
　　“顾欣源。”欣然冷冷道。
　　“谁？”白伊岚一惊，也起身走了过来。
　　“顾欣源是……？”
　　欣然沉默了半晌，闭了闭眼睛，脑中闪过几段记忆碎片。
　　是幼时的自己，被顾欣源和几个孩子追到一条死胡同里，被她们用菜篮盖在了身上，她们踩在菜篮上，肆意的奚落自己。
　　画面一转，自己十五六岁的时候，模样出落的十分精致，但却每天都穿的破破烂烂的，还要遭受顾欣源等人的欺负。
　　那一天，是期末考试发放成绩的日子，她成绩优异，顾欣源全班倒数，老师特意将两人对比着讲评，让顾欣源十分妒忌，放学之后，顾欣然有意晚走了一会，却还是被顾欣源堵在了学校门口，也是那一天，她们发生了激烈的冲突，顾欣然试图反抗，却被顾欣源一把推倒，后背撞到学校铁门栅栏上的凸起物，当场血流不止！
　　顾欣源吓坏了，拔腿就跑，只留下了欣然一个人，无力的坐在大门口。
　　如果那天不是保安折返回来，看到了倒在血泊中的欣然，及时把她送到医院，欣然可能就……
　　也是在那次之后，她背上留下了一道狰狞的疤痕。
　　听欣然讲完，白伊岚气得浑身发抖，正要开口，突然一声轻呼，“诶哟……”
　　“怎么了？”
　　“没有，这小家伙，踢了我一脚。”白伊岚摸了摸肚子，满腹的怒意瞬间被小家伙的举动冲淡了不少。
　　顾欣然看着她的小腹，也轻轻摸了摸，眉头轻轻蹙起。
　　还有一件事她没有告诉伊岚。
　　伊岚并不知道在她们的前世，也有一个顾欣源，也是她同父异母的妹妹。
　　在前世，伊岚过世之后，她一心求死，自杀前将她们的孩子托付给挚友林郁清照顾，可不曾想，那个世界的顾欣源抢先把小也接走，威逼利诱□□虐待，只是为了让孩子放弃遗产的继承权。
　　一想到这个，顾欣然心口都发颤。
　　顾欣然把伊岚扶回到沙发上坐下，让她靠在自己怀里，抚着她的小腹。
　　白伊岚又看了一眼电视里，越发气不打一处来了，“她在模仿你。”
　　“嗯，我看得出来。”
　　“她这是什么意思？想借着你的人气走红？”白伊岚不解。
　　“不知道，在我的记忆里，她是个嫉妒心很强的人，她看不起我，应该也不会想要借助我的人气。而且我觉得很奇怪的是，她的眼神变得很温和，和印象里完全不一样，不知道她是真的变了，还是在刻意伪装。”
　　顾欣然说着，拿出手机，打开微博，搜索了一下，她竟然连出道的名字都没有改，微博已经有八十多万的粉丝了，并且评论区里已经有人在cue顾欣然了，还把两人的照片摆在一起，感慨娱乐圈里每隔一段时间就会出现一对长得很像的艺人，说两人简直就像姐妹云云。
　　看得顾欣然一阵反感。
　　“没关系，不用放在心上，我让曲琪留意一下就好，你现在安心养胎，不要想那么多。”看着伊岚一直紧蹙着眉头，顾欣然抬手帮她抚平，柔声宽慰。
　　白伊岚抚着肚子，也不知道为什么，刚才听欣然讲完她和顾欣源之间的事，她这心里就总是七上八下，心绪不宁的，而且回想起欣然刚才的模样，明显欲言又止，像是有事情在隐瞒着自己。
　　顾欣然两手摁着她的太阳穴帮她揉捏了一会，“好了，放松点，我现在在圈里，怎么说也算是前辈了，岂是她一个新人能轻易撼动的？”
　　“你是不是还有什么事情瞒着我？”
　　“啊？没有啊。”顾欣然果断摇头，她不想把顾欣源的前世讲给伊岚听，如果伊岚知道小也还受到过虐待，她肯定会很自责。
　　伊岚盯着她看了一会，没看出什么异样，便暂且作罢了。
　　顾欣然拿起遥控器，换了个台，特意挑了个动画片。
　　“不想看这个。”伊岚撇撇嘴。
　　“乖，不是给你看的，给小也看的。之前我很少陪她一起看动画片，这一次，从头开始弥补。”
　　白伊岚直接被她逗笑了，傻瓜。


第145章 没人比我更懂护妻
　　半个月后, 《宴王朝》的拍摄接近尾声，这几天顾欣然也是格外忙碌，在补拍各种镜头。
　　自从上次在节目中看到了顾欣源, 她就立马告知了曲琪让她留意一下，这段时间，顾欣源没作什么妖, 她也就把这事淡忘了，没太放在心上。
　　她虽然没太在意，但伊岚这几天可是一直心神不宁的, 还有她肚子里的小家伙, 最近胎动的格外频繁，也不知道是不是她的错觉，她一在电视上看到顾欣源, 肚子里的小家伙就要动上一动。
　　这天中午，伊岚正窝在沙发上小憩，叶楠瞧见了，刚要帮她盖上一条薄毯, 却见这人一个激灵，猛地惊醒了过来。
　　“怎么了？”叶楠立马坐到她身旁, 关切的询问着。
　　白伊岚摇了摇头, 她刚才迷迷糊糊的, 竟然做了一个梦，而且那梦是那么的真切, 直接就把她给吓醒了！
　　她不安的抚了抚肚子，回想着刚刚的梦境。
　　那是一个杂物间, 狭小阴暗, 只有门缝底下透过来的一点微光。
　　一个小小的孩子蜷缩在门边。
　　房门突然被打开, 走进来的人正式顾欣源，随着灯光照射进来，她这才看清楚孩子的面容，分明就是她的小也！精致的面庞苍白如纸，嘴唇干裂，大大的眼睛里蕴满恐惧，泪水在眼眶打转，倔强的不让它掉落下来，怯生生的看着顾欣源。
　　顾欣源拿出一块奶油蛋糕递到小也面前。
　　小也舔了舔嘴唇，看得出来很想吃，不住的吞咽着口水。
　　顾欣源又拿出了一张纸，示意小也在上面按个手印，小也摇了摇头，退回到墙角。
　　顾欣源多番劝说，小也依旧没有就范，顾欣源没了耐心，竟然对小也大打出手！
　　连打带骂，又踢又踹，最后，狠狠的推了小也一把，小也额头撞到桌角，当场就见了血，顾欣源却满脸不耐烦的离开了，根本没有去理会受伤的小也。
　　在梦到小也撞到桌角的时候，白伊岚就惊醒了，心口砰砰直跳，吓得够呛，不住的抚摸着肚子，既是安慰自己，也是安慰肚子里的小家伙。
　　“我看你这几天老是惊醒，要不下午咱们去一趟医院，让医生看看吧。”叶楠摸了摸她的额头，担心道。
　　“不用了叶阿姨。”
　　“还是去看看吧，你总是休息不好，肚子里的小家伙也会受到影响。”
　　“听话，我陪你去。”
　　架不住叶楠的劝说，白伊岚只得点头应允，这几天确实没怎么休息好。
　　下午，叶楠打了个电话预约了医生，而后就开着载着伊岚去医院了。
　　顾欣然提前结束拍摄，给伊岚打了个电话，却被告知人在医院，吓得她换了衣服就往医院跑，连妆都是在路上卸的。
　　病房里，顾欣然从门外看了一眼，推门进去。
　　“叶阿姨？这到底是怎么回事？怎么好端端的进医院了呢？”顾欣然直奔床边，轻轻坐下，仔细看了一眼伊岚，她正睡着，眉头微微蹙起，好像睡的并不安稳。
　　“你别担心，我看伊岚这两天休息的不好，精神状态有点差，今天中午睡觉还惊醒了，我怕她产前焦虑，就赶紧带她来看看。”
　　“医生怎么说？”
　　“医生说没什么大事，但要调整好心态，不要胡思乱想。她最近是不是有什么心事？”叶楠问。
　　“这……”顾欣然微一蹙眉，要说伊岚最近最在意的，应该就是顾欣源的事了。
　　“没什么事，等她醒了我好好跟她聊聊。”
　　“诶，你可千万别跟她争论什么，医生说了，怀孕期间情绪不稳定是正常的，她要是跟你闹脾气了，你迁就一点，现在她和孩子最要紧。”
　　“我知道，叶阿姨，您放心吧，我和伊岚的感情很稳定，她就算跟我闹脾气，我也只会惯着她。”顾欣然笑了笑。
　　“嗯。”叶楠点点头，这倒是很有可能的。
　　叶楠低头看了一眼手机，冲顾欣然示意了一下，出去接电话了。
　　顾欣然暗叹口气，轻轻握着伊岚的手。
　　不多时，伊岚轻轻晃了晃头，抬了抬眼皮，“嗯？”有一瞬间还以为自己看错了，眨了眨眼睛。
　　“今天收工这么早？还是偷跑出来了？”
　　“今天几场戏拍的很顺利，所以早早的就收工了。你还好吗？有哪里不舒服吗？”顾欣然坐到床上，扶着伊岚让她靠在自己身上，帮她揉捏着额头。
　　“叶阿姨说你这几天总是休息不好，中午睡觉还惊醒了？”
　　“欣然，我问你，在我们的前世，有没有顾欣源这个人？”白伊岚直接开门见山。
　　顾欣然沉默了一会，说实话，挺费解的，不知道她为什么会这样问。
　　而听她的语气，似乎已经明确知道了这个问题的答案。
　　“有。”
　　“她伤害过小也吗？”
　　“嗯。”顾欣然点了点头。
　　白伊岚沉默了。
　　顾欣然从背后抱着她，看不到她的表情，但明显感觉到她的呼吸粗重了些。
　　“你怎么会知道这些？”
　　“我说是小也告诉我的你信吗？”
　　“？？？”
　　“什么？”顾欣然满脑袋问号，低头看了看她的肚子。
　　“我今天做了个梦，梦到了那个场景。”白伊岚将梦里所见讲述了一番。
　　顾欣然听完也是气愤不已，而对于伊岚能梦到这么明确的事件，也感到惊讶，但是转念一想，她还曾经梦到过她过世后，自己一个人生活在深山里的事，一样无法解释，便也释怀了。
　　顾欣然摸了摸伊岚的肚子，这小家伙，还没出生呢，就学会跟妈妈告状了，也太神奇了不是么。
　　走廊上突然传来一阵嘈杂的声音，顾欣然回头看去，刚好叶楠回来了。
　　“外面怎么了？”
　　“好像是哪个明星受伤了，一帮子粉丝和记者，我叫保镖上来了，伊岚没什么事的话，咱们就回家吧，家里还安静些。”
　　“哪个明星？”
　　“不知道，瞟了一眼，应该不怎么出名，反正我不认识。”
　　顾欣然哭笑不得，您认识的明星能有几个？
　　几人又在医院等了一会，等外面消停了，才在保镖的护送下离开。
　　几人前脚刚进家门，曲琪的电话就打来了。
　　“喂？琪姐，怎么了？”
　　“欣然啊，你之前让我留意的那个顾欣源好像出事了。”
　　“嗯？怎么？”
　　“今天的节目你看了吗，就刚才，直播的时候，顾欣源的舞台，被现场观众用激光笔照到眼睛了，表演结束人当场就被带去医院了，不知道有没有伤到。”
　　“被激光笔照到眼睛？”
　　“对，明显是有人蓄意的，而且现在你的燃粉和她家粉丝吵起来了。”
　　“为什么？”
　　“前一阵子她的粉丝拿她和你比较，说你们长得像之类的，疯狂蹭你热度，燃粉们就不乐意了，说她不配，一来二去，就吵起来了，本来这些小吵小闹，我没必要插手，就随她们去了，今天出了这事，顾欣源的粉丝竟然说这事是燃粉干的，一口大锅直接就扣上来了。”
　　“她的团队现在已经是摆明了在蹭热度了，但是这事确实有点难办，怪就怪我，之前她们模仿你的形象的时候我没有及时制止，让她们尝到了甜头，靠着蹭热度挺进了十强。”
　　“我估计这事没完，毕竟在那些小团队眼里，黑红也是红，有热度就够了。”顾欣然冷静道。
　　“嗯，这事怪我，你都提醒过我要注意了，我却没当回事。”
　　“行了，现在也不是说这个的时候，人现在怎么样？那个作案的人呢？这事有办法查证吗？总不能让她们这样往我的粉丝身上泼黑水。”
　　“别把这事想的太简单，万一她就是靠这种方式自炒呢？或者那个作案的人就是她们的自己人呢？我总感觉她们是想拉你下水，你跟这个顾欣源到底是什么关系，有什么过节吗？你得把你知道的全都告诉我。”
　　顾欣然想了想，只得应允，将自己和顾欣源的恩怨和盘托出。
　　半小时后，顾欣然才挂掉了电话。
　　这期间，伊岚一直陪在她身边，听着两人讲电话的内容。
　　“那这么说来，叶阿姨在医院看到的明星，就是顾欣源了？”伊岚回想了一下曲琪所说的时间点。
　　顾欣然微一挑眉，“有这个可能。”
　　“啧。”白伊岚暗叹口气，当时应该去看一眼的，她倒真想亲眼看看这个人面兽心的家伙！
　　“先不去管她了，曲琪会帮我打理好的。”顾欣然抬手抚平小娇妻蹙起的眉头，示意她宽心。
　　白伊岚拿起欣然的手机，登上微博看了一眼。
　　呵，顾欣源受伤的事竟然空降热搜。
　　她点进微博点了一眼，评论区里，果然有粉丝在疯狂对骂。
　　【呵，顾欣然的粉丝真是又蠢又坏，见不得别人比她优秀？用激光笔伤人这种事都做得出来，要不要点脸？】
　　【我他妈好好的看着比赛，突然看到姐姐捂着眼睛，还以为是舞蹈动作，结束之后看到姐姐跑回后台才知道是真的受伤了！！】
　　【有完没完？什么阿猫阿狗受伤都能怪到欣然身上？蹭热度蹭不够了是吧？真以为燃粉脾气好？】
　　【姐姐一路走来真的很不容易，亲眼见证着她的成长蜕变，这件事不会给她留下什么阴影吧，希望人没事[祈祷]】
　　【天啊竟然伤到眼睛，姐姐那么好，她才刚出道啊，为什么要这样对她[流泪]】
　　【吐了，激光笔你们小时候没玩过吗？晃一下眼睛就瞎？是你们没常识还是你们没脑子？你家姐姐也金贵的可以哈，希望人有事[祈祷]】
　　【这位姐，参加节目各种造型全都模仿欣然，恶臭粉丝强行捆绑两人，蹭欣然热度，这姐妹跳舞跳舞不行，唱歌唱歌跑调，怎么进十强的自己心里没点acd数？现在还想踩欣然上位？自炒也用点高级手段ok？】
　　【啥也不说了，希望人有事】
　　【所以节目组没有去调查一下拿激光笔的人吗？到底是不是顾欣然的粉丝？】
　　【回楼上，是，那人都承认了，见不惯顾欣源模仿欣然】
　　【？？哪承认了？节目组都说还没找到人，到宁这就是承认了？这么迫不及待的扣锅？有点子搞笑呵呵呵。】
　　白伊岚还想往下翻，手机就被顾欣然拿走了，她自己也扫了两眼，把微博关掉。
　　“这种事情交给曲琪处理就好了，你能不能先给我乖乖养胎？”顾欣然故意板起脸，佯怒道。
　　面对欣然强硬的态度，伊岚无奈，只得点了点头。
　　……
　　隔天，一早，几人正吃着早餐。
　　“我看网上有人在骂你，是怎么回事？”时清问。
　　“没什么，粉丝跟人吵起来了。”
　　“要帮忙吗？”
　　“不用不用，我的团队可以解决。”顾欣然赶忙谢绝了时清的好意，顺便在脑中稍微构想了一下，要是让她来解决的话……会不会把那个节目组直接连锅端了？
　　吃完早餐，顾欣然换好衣服，准备出门。
　　今天是她最后一场戏，顺利的话，可以早早的结束，事先跟曲琪打过招呼，等这场戏拍完，她可以陪着伊岚直到生产完毕，放个小长假，所以今天她可是干劲儿十足，早上连出门都没有粘人，很爽快的就走了。
　　时清今天也去公司开会了，留下了叶楠在家陪着伊岚。
　　伊岚还惦记着昨天的事，向叶楠要回了手机，立马登上了微博。
　　那件事经过了一天的发酵，竟然还霸占着热搜榜第一，白伊岚粗略的扫了一眼，意识到事情似乎并没有想象的那么简单，现在的情况是明显有水军下场，黑粉们拼命挑起两家的矛盾，欣然已经发微博让自己的粉丝闭麦，表示清者自清，大家不要做无谓的争论，并且警告自己的粉丝说话要注意文明。
　　于是乎现在微博下的评论几乎呈一面倒的形势，全是顾欣源的粉丝在控评，各种污言秽语拼命往欣然身上砸，连她都遭到了极端粉丝的辱骂。
　　看得她心里各种窝火。
　　“怎么了你？看个手机怎么生这么大气？你可小心点，情绪不能波动太大啊。”叶楠看见她情绪明显不对劲，立马跑过来提醒着，从她手里拿过手机，扫了一眼，“哟，现在网上这些孩子说话怎么这么难听，素质也太差了。”
　　叶楠看完，也直皱眉，这事她昨天也看到了，本来没当回事，想着小问题，欣然的团队也算是经验丰富，应该能搞定，哪成想这才短短一个晚上，竟然被骂成这样。
　　一抬头看到伊岚面色冷冽，一生起气来，果然跟她妈妈一模一样，无奈摇头，“你别着急，舆论的事情是急不来的，要不这样，我给曲琪打个电话，问问她们打算怎么解决，要是解决不了，我就出面，可以吗？”叶楠说完，刚要打电话，又弹出一条微博消息。
　　【顾欣源疑似眼睛被灼伤，坚持返回现场录制节目[流泪]】
　　看到这条消息，叶楠人都傻了，这就灼伤了就？就被激光笔晃了一下？
　　白伊岚也看到了这条消息，明显愣了一下，默默的深吸一口气，在脑中构想了一下事情接下来的走向。
　　无非就是顾欣源卖卖敬业人设，引得粉丝心疼，赚足路人缘，这样一来，这激光笔事件的锅，欣然和她的粉丝算是背定了。
　　想到这，白伊岚心口一股怨气。
　　“哎哎哎，你别动气，别动气，这事我来处理，我先就给清姐打电话。”叶楠赶紧让伊岚坐下，给她倒了杯水，帮她抚了抚心口。
　　“叶阿姨，您能不能帮我个忙？”
　　“什么？”
　　……
　　再说顾欣然，人正在剧组拍戏，休息的间隙，瞧见工作人员各个一脸不忿，还在叽叽喳喳的议论个不停，好奇的凑过去听了一耳朵，才知道她们也正在关注这件事。
　　“然姐，您为什么不让粉丝回嘴啊，燃粉们都要憋屈死了，只能被动挨骂！”
　　“就是啊，我现在连微博都不点开了，生气，特别生气。”
　　“看到顾欣源那张脸我都想上去抽两巴掌，绿茶俩字都写脑门上了！”
　　“哎，好了啊，你们乖一点，跟这种人犯不上置这么大的气。”顾欣然哭笑不得，看到大家这么维护自己，心里还是挺暖的。
　　“诶你们看微博了吗，那人出院了，说什么疑似眼睛被灼伤，结果人家毫不在意，立马回录制现场工作了，这敬业人设卖的可真好。”
　　“我去，好恶心，被激光笔晃一下，眼睛就灼伤了？灼伤了还不去看病？第一时间跑出来吸热度博眼球？我要吐了。”
　　“可不是么，她粉丝还一个劲儿的心疼她，这粉丝到底都是什么年龄层的，怎么一点常识都没有呢？”
　　顾欣然也上微博看了一眼，微一蹙眉，这微博要是让伊岚看到，这家伙又要不忿了吧？
　　想着，给叶楠打了个电话。
　　“喂？欣然？怎么了？”
　　“叶阿姨，伊岚呢？她没玩手机吧？”
　　“没有啊，睡觉呢，挺乖的，今天精神状态也不错，睡的还挺安稳的，你找她？”
　　“哦，那就没什么事了，辛苦您了。”
　　顾欣然挂断电话，默默的松了一口气。
　　“哟怎么了这一个两个的，谁欠你们钱了？”导演赵笙听见这边吵吵闹闹的，走过来看了一眼，结果瞧见那一个个工作人员都快骂街了，不解道。
　　“赵导，然姐被人碰瓷儿了。”
　　“嗯？”
　　“没有，没什么事。”顾欣然起身走过来，看了一眼那几人，示意她们不要乱说话，几人不约而同的低下头，满脸委屈。
　　“出事了？”赵笙把欣然叫到一旁，关心了一句，这段时间她和欣然合作下来，对她欣然也相对了解，了解的越多，越觉得她是个宝藏，对她也颇为欣赏。
　　“没事赵导，一些私事，我的团队能解决。”
　　“那就好，去休息吧，下午拍最后一场戏。”
　　“好。”
　　顾欣然躺在摇椅上，闭上眼睛，在脑中回想着这件事，方怡已经查了顾欣源的底，之前曾经给自己发私信，威胁让自己退圈，否则就让自己混不下去的那个‘没有梦想的咸鱼’，已经确定是顾欣源无误了，说明这些年她压根没有变，还是嫉妒成性，见不得自己过的比她好。
　　如今能伪装到这种程度，说明她背后一定有一个很专业的团队在帮她运作。
　　但她想不通的事，以顾欣源的性格，怎么会有专业团队看上她？真就是个看脸吃饭的时代？
　　亦或者是有别人知道顾欣源与自己的关系，故意捧她，想在这里面大做文章？
　　顾欣然想的焦头烂额，揉捏着额头，正要休息一会，又听到了工作人员小声议论的声音。
　　“她还真回录制现场了。”
　　“这节目组有病吧，回来就回来，怎么搞得像是迎接英雄一样？要不要捧得这么明显啊？”
　　“弃了，别让我看这辣鸡节目了，上一场我pick的小姐姐被顾欣源pk下去我就弃了，黑幕太明显，顾欣源摆明了皇族，背后指不定有什么势力呢。”
　　“这些弹幕也太恶心了吧，一直在diss欣然，这节目到底是什么年龄段的人在看啊！”
　　“关了关了，赶紧休息，别看这糟心的东西了。”
　　“诶？这是什么情况？？？”
　　“怎么？”
　　画面中，演播厅里的人突然全都愣住了，镜头转向了棚外，弹幕瞬间炸了。
　　“卧槽啊啊啊啊！！白老师！是白老师！！”
　　“？？？”别人还没激动呢，顾欣然直接从椅子上弹了起来，“什么白老师？”
　　“白老师去c位的录制现场了，还带了一帮子人，你看啊！！”
　　顾欣然心里咯噔一下，立马跑过来拿起手机，这一看，差点眼前一黑。
　　画面中，伊岚穿着风衣，两手揣着兜，用风衣遮挡着孕肚，许久没有化妆的她，这次施了淡妆，妆容清冷，眸色冷冽，瞬间回到了久违了的高贵清冷的大导演。
　　“啊啊啊啊白老师一定是去替然姐出头的，一定是！！！”


第146章 把被窝暖上
　　直播弹幕上, 原本跟顾欣源粉丝骂的正欢的欣然的粉丝突然集体闭麦，屏幕上有一瞬间的空屏，下一秒, 就被啊啊啊填满。
　　【啊啊啊啊白老师！！白老师出面了！她是来维护欣然的吧, 一定是呜呜呜, 哭了】
　　【啊啊啊姐妹们我猛男落泪了，看到白老师出现的一瞬间，突然感觉这几天的委屈是值得的呜呜呜】
　　【然崽你怎么回事？老婆挺着孕肚来给你出头，你人呢你人呢你人呢！！】
　　【呜呜终于有人出面了, 咱们不用再集体闭麦了吧呜呜】
　　【我等这一刻等了好久啊啊啊！！白老师我爱你！！！】
　　【？这大肚婆是谁？】
　　【白伊岚, 顾欣然老婆】
　　【？吐了，这两口子要不要点脸啊, 跑人家录制现场找事，有病？】
　　【？？大肚婆？顾欣源的粉丝知道素质两个字怎么写吗？有人生没有养的玩意：）】
　　【人家两口子拿奖拿到手软的时候你家主子还不知道在哪个角落里嫉妒的眼睛滴血呢, 小辣鸡们，he~tui】
　　弹幕上争吵的异常激烈, 伊岚的出现, 就像解除了某种封印一样，直播间突然涌入了大批顾白女孩，疯狂和顾欣源的粉丝在争辩，不止在人数上, 还在气势上直接碾压了对方。
　　白伊岚哪知道这些，这会, 正一一打量着眼前这一群小姑娘。
　　蓦地秀眉微挑，找到了目标, 当即款款走了过去。
　　白伊岚走到人群前站定, 那些小姑娘似乎知道她的来意, 顾欣源身边的人不自觉的向左右两侧移了移，把顾欣源让了出来。
　　顾欣源刚一与之对视，气势上就矮了半截，看向一旁的导演。
　　导演人都傻了，在看到白伊岚身后不远处，跟着一个穿着职业装，气质出众的女人，顿时人都傻了，那人他虽然没有当面见过，但是在投资商办公室的照片上见过，那可是时清大佬身边的助理啊！！
　　他区区一个小导演，哪还敢说话。
　　伊岚仔细打量了一下眼前的女孩，右眼上盖着一块纱布，眉眼和欣然长得还挺像，但嘴巴不像，唇角向下，一脸苦相，眼神总是闪烁不定。
　　看着自己在看她，她还睁大了眼睛眨了眨，扮得一脸无辜，惹的白伊岚一阵反胃，欣然那么漂亮的一双眼睛，长在她身上，算是白瞎了。
　　白伊岚正想着，猛地一蹙眉，感觉到腹中的小家伙有点不安分，偷偷拍了拍。
　　宝贝乖，妈咪这就帮你出气。
　　“你就是顾欣源？”白伊岚眸色和缓，语气温和。
　　“你要干什么？”顾欣源戒备道。
　　白伊岚笑了笑，回头看了一眼身后站着的那十几位穿着白大褂的医生。
　　“我听说，有人认为是欣然的粉丝在现场用激光笔照射你的眼睛，导致你现在视力受损，眼睛出现了问题，是这样吗？”
　　顾欣源面色一僵，变了几变，“已经过去的事，我不想再追究了，我现在只想安心比赛。我没有模仿顾欣然，这就是我自己的风格，我知道您们两位在圈中地位很高，希望两位高抬贵手好吗。”
　　“你可能是误会了。”白伊岚柔柔一笑。
　　“就目前而言，这件事是谁做的，已经不重要了，不管我们怎么解释，总会有人认为是欣然的粉丝干的，解释不清楚的事，我也懒得再费口舌。现在最重要的，是你的眼睛。你还很年轻，如果真的因为这种事影响到视力，太可惜了不是吗。所以我这次带了几位眼科方面的专家，让他们帮你检查一下，有什么问题，咱们及时治疗，一定不要影响到以后的生活，各项费用都由我来负责，你大可放心。”
　　顾欣源微怔，看向她身后的人，不经意的吞咽了一口口水。
　　“谢谢关心，不用了。”
　　白伊岚定定的看着她，见她错开了自己的目光，不由得笑意更甚了。
　　“我觉得，就算是为了你的粉丝，为了那些关心你维护你的人，让专家们帮你检查一下，无可厚非吧。”
　　“我说了不用，我们在比赛，请你离开好吗？”顾欣源态度异常强硬，气冲冲的看着白伊岚。
　　白伊岚不为所动，与之对视着。
　　【我靠我靠我好担心这顾欣源突然推白老师一下！！她可还怀着孕呢！！】
　　【白老师你小心点啊别离她那么近啊！！！】
　　【白伊岚是有病吗？人家不想，非要强迫人家检查？你他妈刚把人家伤了，转眼带着医生上门，谁知道你揣着什么心思？谁会给你检查？】
　　【？知道眼科专家是什么意思吗？知道医生是有职业道德的吗？知道白衣天使是怎么来的吗？你是觉得这么多专家会联合起来黑你爱豆？人家饭碗不要了干丧良心的事？你以为都跟你爱豆似的？小人之心度君子之腹，呸】
　　【顾欣源家的都有被迫害妄想症吧？她说眼瞎了你们都信，让医生看看又不相信医生，服了，麻烦你们以后生病了不要去看医生，给你家爱豆点炷香就完事了呗】
　　【笑死，辣鸡玩意不敢检查是心虚了吧，还碰不碰瓷了？】
　　【等等姐妹们先不要吵，左手边数第三位那位郑大夫真的是业内专家，我之前找他看过眼睛，特别难约，在眼科医院也是很有名的！白老师竟然能把他请来，是真下血本了】
　　【不止啊！！旁边那个刘医生也超专业的！！】
　　“你们不要欺人太甚。”顾欣源不满道。
　　“嗯？”白伊岚面露疑惑，“你是不是误会了什么，我只是请了一些专家来替你检查，没有想要欺负你。如果你实在不愿意的话，那就算了。”
　　“只不过，日后，如果你的眼睛再有什么问题，这笔账，怎么也算不到欣然头上了吧？”白伊岚眉眼弯弯，笑的格外好看。
　　顾欣源看着她，眸中闪过一丝不甘。
　　【这人有病吧？一句话就想撇清关系了？】
　　【？眼睛不要就可以捐给有需要的人，白老师身后站着那么多专业医生，等着给你家姐看病，你姐自己不要，还恶语相向ok？怎么，我听你这意思，以后你姐瞎了还非得赖在欣然身上了呗？】
　　【顾欣源的粉丝都是什么品种的脑残啊，真是服了】
　　【白老师挺着孕肚来跟你们解决问题，你们不领情就算了，还说人家想撇清关系，我真的吐了】
　　弹幕上，众人争论的越发激烈，而现场又突然发生了一件小意外。
　　“为什么不检查一下啊？受伤了检查一下不是正好吗？”旁边有选手不理解，小声询问。
　　“嘘，别说话。”
　　“我也觉得很奇怪，人家都把医生带来了，检查一下又能怎么样，而且这些医生你自己去看还不一定约得上呢。”
　　“就是~ ”
　　“你们有毛病？这么喜欢检查，你们自己检查去。”顾欣源气恼道。
　　【？？？这位姐什么脾气？】
　　【卧槽狗比顾欣源竟然凶我爱豆？我家姐姐是给你骂的？要点脸ok？】
　　【我去，这人真就不识好歹，人家关心她她还凶人家，太自以为是了吧，什么东西！he-tui】
　　【对不起对不起，姐姐只是太着急了，给其他姐妹道歉了，咱们现在应该一致对外啊，c位粉不能自己内斗！大家清醒一点！！】
　　【呵呵呵呵呵，你家姐骂人家，你让人家不要内斗，老双标了】
　　顾欣然家粉丝趁机在其中煽风点火，挑唆c位的各家粉丝内斗。
　　“真受伤了还是检查一下吧，马上就要决赛了，别因为这个耽误比赛。”
　　“不会真是装的吧……” 不知道是谁小声嘀咕了一句，场面顿时尴尬极了。
　　【哈哈哈，看来你们姐姐内部也不怎么团结嘛】
　　【不会真是装的吧，这话你们品，细品，说明这些人早就对顾欣源的骚操作表示怀疑了，只是没有戳破而已】
　　【碰瓷实锤了？模仿 碰瓷=顾欣源，恶心[呕吐]】
　　【哈哈哈大快人心，白老师牛批！】
　　【哎，还是希望让医生检查一下，这样才算实锤，毕竟顾欣源的粉丝普遍低龄，就目前这种形势，她们也是看不懂的】
　　【哈哈哈哈楼上姐妹真相了】
　　“怎么样，要为自己正个名吗？”白伊岚看着顾欣源。
　　顾欣源一双手紧紧握住拳，眼睛里带着冲天的恨意，丝毫不再伪装。
　　白伊岚直视着她的眼睛，面上波澜不惊，内心里已经按耐不住想打她的冲动了。
　　“滚。”顾欣源低低的吼了一声。
　　她这一声很低沉，大部分人没听到，但是站在她身旁的人听了个真切，不由得惊讶的看着她，更有甚者，还往旁边移了两步，生怕惹上这麻烦事。
　　看着她气急败坏的样子，白伊岚笑了笑。
　　才这样就没有应对之策了吗？自己是不是太把她当回事了。
　　想了想，无奈的叹了口气，“既然这样，那我就告辞了，这件事到此为止，你的粉丝要是再学不乖，你就等着收律师函吧。毕竟那句话怎么说来着，粉丝行为，偶像买单。”
　　白伊岚转身，看到那些被叶阿姨请来的专家们，冲他们鞠了一躬，一脸歉然，“耽误各位宝贵的时间了，实在抱歉。”
　　白伊岚走了几步，突然听到身后有脚步声，不由得心底一寒，她停下脚步，回身看过去，是顾欣源，追了两步，不知道为什么又停下了，这会，正恨恨的看着自己，那目光让人心底发寒，极其不善。
　　旁边的人都懵比了，谁也不知道顾欣源追出去是想干什么。
　　叶楠吓得赶紧跑到她身旁，一脸戒备的看着顾欣源。
　　白伊岚与顾欣源隔空对视，半晌，唇角微扬，“你动我一下试试看。”说出了她这辈子第一句认认真真威胁人的话语。
　　顾欣源满脸不忿，突然目光一错落在了她身后，当场面色一白。
　　白伊岚一蹙眉，回头，撞进了一个温软的怀抱里，当即一缩头，轻咳一声，后退了小半步，冲来人扬起一个甜美的笑容。
　　顾欣然碍于周围有人，没有黑脸，把她搂在身侧护住，看了顾欣源一眼。
　　什么也没说，搂着伊岚转身就走。
　　【啊啊啊然崽太帅了！这一抱我太可了！！】
　　【？？？刚才顾欣源追出去是想干什么？动手？？】
　　【卧槽刚才我居然被顾欣源的眼神给吓到了，太恐怖了，有一瞬间我觉得她要伤害白老师，吓死我了啊啊啊啊！！】
　　【快把白老师带回家保护起来啊，这女人太可怕了！！还好欣然来的及时啊啊啊】
　　【我靠你们看她的眼神，她一直在看着欣然和白老师，这是什么表情？有没有专业人士来解读一下】
　　【我我我，最近在研究微表情，她这是典型的嫉妒，眼睛都要冒红光了】
　　【心疼然崽，被这种奇葩盯上，太吓人了，心娱团队能不能好好保护然崽和白老师啊！！！】
　　【这是不是原形毕露了？顾欣源的粉丝？这是你家单纯善良可可爱爱的姐？是吗？】
　　顾欣然护着伊岚回到车里，脸色顿时黑了下来。
　　白伊岚自知理亏，乖乖坐在车里，没敢看她，想抽回手，却被欣然死死钳住。
　　“我错了。”白伊岚低声认错，依旧没敢看欣然。
　　顾欣然没理她，但呼吸声极粗重，她是真的怕了，想起顾欣源小时候对她做过的那些事，她就知道这个女人不是善茬，嫉妒心能让她变成恶魔，刚才如果顾欣源没有停下动作，而是冲出来推了伊岚一把……
　　这后果，她不敢想象！
　　顾欣然闭上眼睛，做了几个深呼吸来平复心情，却发现根本平复不下来，后怕，特别怕。
　　怕失去伊岚，怕失去小也。
　　“我太纵容你了是不是？”语气罕见的冷冰冰的。
　　白伊岚一惊，猛地抬头看向她，两辈子了，她都没有见过欣然用这种语气跟她说话，顿时有些慌乱，摇了摇头，“欣然，我只是想替你和小也讨个公道。”
　　顾欣然没有应声。
　　叶楠跟那些专家们打了招呼，派人把他们送回去，这才上了车，一上车，就发现车里的气压非常低，一般这种低气压，她只有在时总那里才能感受到，万万没想到欣然生起气来也是这副德性。
　　“系好安全带啊，开车了。”叶楠从后视镜看了一眼。
　　顾欣然闻声，扭头先帮伊岚系上了安全带，而后自己也系好，只是全程没有看伊岚，并且系好安全带之后，就把脸扭向自己那侧的窗户，看着窗外。
　　叶楠微一蹙眉，又瞟了一眼伊岚，眼巴巴的看着欣然，哪有刚才给人家出头时那自信张扬的模样。
　　无奈摇头。
　　“欣然，你别怪她，她也是替你着急，看到网上那么多人黑你，她能不难受吗？”
　　“或者你换位思考一下，要是那些人骂的是伊岚，你难受不难受？会不会想去替她出头？”
　　叶楠说完，没听见回应，这人连眼皮都没抬一下，也不知道有没有听进去。
　　叶楠也没脾气了，不好再劝了，毕竟这事她也参与了，回家之后，还指不定要被那老家伙怎么骂呢，想到这个，她这心情也down了下来，开车都开的慢悠悠的，也不知道是有多不想回家面对时清。
　　一路上，顾欣然都没有说话，沉浸在自己的思绪里。
　　白伊岚现在就是忐忑，特别忐忑，欣然没有真的生过她的气，从来都没有。
　　她试着去拉欣然的手，欣然只是没有反抗的由她抓住，却也没有给她任何反馈，要是放在平常，她早就厚着脸皮贴过来要抱自己了。
　　白伊岚没敢再做什么，只是默默的攥着她的手。
　　该来的总是会来的，就算叶楠再怎么不想面对时清，在看到时清打来的电话时，她还是没有那个胆量按下挂断键。
　　颤巍巍的点了接听。
　　“给我滚回来！”时清的暴喝声响彻整个车厢。
　　白伊岚猛地一抖，被这一声吓坏了，哪还有刚才面对顾欣源时的气场。
　　“在、在路上了，马、马上就、到……到家。”叶楠忍不住结巴了起来。
　　刚说完，电话就被挂断了。
　　叶楠额角滑落一滴汗珠，后背瞬间就湿了，不安的吞咽着口水，白伊岚也不自觉的坐直了身子，明显紧张了起来。
　　不多时，几人便到了家，下车的时候，顾欣然直接推开车门下去了，一扭头，发现这俩人完全没有动作，便绕到这一侧，把俩人的车门打开，冷着脸招呼两人下车。
　　电梯里安静的可怕，叶楠甚至都听见自己砰砰的心跳声，有那么一瞬间，她甚至觉得心脏都要跳出来了，紧张到手脚冰凉，头皮发麻。
　　白伊岚也没好到哪去，而且更让她难过的是，她怎么去抓欣然的手，欣然都不回应她，让她特别的不安。
　　“叮咚”一声，电梯门应声打开。
　　叶楠闭了闭眼睛，深吸一口气，默默的告诉自己，该来的总是会来，躲也躲不过去，倒不如坦然面对，壮着胆子走过去，打开了房门。
　　刚一推开门，晃到沙发上有个人影，她还没看清，就感觉时清那带有极强穿透力的目光杀了过来，顿时一个激灵，硬着头皮走了过去。
　　“清姐，我错了，今儿这事怪我，我负主要责任。”
　　“伊岚要是出点事，你拿什么给我负责！”时清一巴掌拍在桌子上，啪的一声，又清脆又响亮，叶楠吓得一闭眼睛。
　　“你现在什么情况自己不知道吗？还要多少人替你提心吊胆？”时清又看向伊岚，一样的疾言厉色。
　　伊岚低着头，抿了抿唇，“妈，我知道错了，生产之前，我乖乖待在家里，哪也不去了。”赶紧下着保证。
　　“我我我，我一定好好看着她，哪也不让她去。”叶楠也急忙道。
　　“妈，您先消消气。”看到时清气成这样，顾欣然也无法再沉默下去。
　　“这件事说到底还是怪我，如果我能早点解决这些事，伊岚就不会去替我出头了。”顾欣然走到两人身前，冲时清微微躬身，歉然道。
　　伊岚在身后看着她的背影，鼻尖微微发酸，抿了抿唇。
　　“你们两个先回去。”时清瞟了两人一眼，示意两人回屋。
　　叶楠整个人都方了，拼命用眼神示意两人帮帮她，在时清的高度注视下，俩人只得乖乖回屋了。
　　房间里，白伊岚前脚进去，顾欣然跟着她身后，刚一进屋，白伊岚就转身抱住欣然。
　　“不生气了好么？”贴着她的颈间轻轻蹭了蹭，语气也放的很轻很软，像是讨好，又像是乞求。
　　“先去换衣服。”顾欣然没有正面回应她的请求，语气虽然没有刚才在车里那么冰冷了，但这平淡的态度还是让伊岚感到一股强烈的不安，不敢犹豫，乖乖跑去换上居家服，一脸局促的站在欣然面前。
　　“欣然？”
　　“一天没睡吧？去休息一会。”
　　白伊岚看了一眼床，“那你……”
　　顾欣然走到床边坐下，“陪你。”
　　白伊岚乖乖躺在床上，倚靠在她怀里，闭上眼睛，却心慌的要命，怎么也睡不着。
　　……
　　晚饭的时候，餐桌上难得安静，甚至安静的有些可怕。
　　叶楠给时清夹菜，时清没吃，怎么夹过来的，怎么回到盘子里去了。
　　“清姐，您……吃点菜，别只吃饭。”叶楠试图跟时清搭话，结果尴了个大尬，只能把目光转移到其他人身上。
　　“伊岚也是，多吃点菜，你现在要补充营养。”
　　“嗯。”伊岚应了一声，没有动作。
　　顾欣然夹了两片胡萝卜放到她碗里。
　　伊岚面露难色，炒胡萝卜是她最不喜欢的一道菜，要是生的她倒是还挺喜欢吃的。
　　“吃了。”顾欣然当然知道她不喜欢，只是淡淡的两个字，没有再多说什么，要是平常，她起码是要哄上几句的。
　　伊岚抿抿唇，乖顺的把菜吃掉了。
　　顾欣然见状，又给她夹了两片。
　　伊岚没说什么，继续吃掉。
　　顾欣然看了她一眼，没有再给她夹胡萝卜，而是夹了点她爱吃的竹笋。
　　估摸着她的饭量也差不多就这样了，顾欣然没有再强迫她吃什么。
　　本该温馨的晚餐就在这样冷淡的氛围下草草结束了。
　　……
　　白伊岚洗完澡从浴室出来，身上只披了一件浴袍。
　　顾欣然抬头看了一眼，看到她圆鼓鼓的肚子，眸中闪过一道柔光，起身拿来毛巾帮她擦了擦头发上的水汽。
　　“去睡觉吧。”
　　白伊岚目光哀怨的看着她。
　　“别对我这么冷冰冰的好吗？”
　　“我做错了，你凶我骂我都可以，别冷落我。”
　　顾欣然微怔，看着她微微泛红的眼眶，心头一颤。
　　“有什么话就说出来，别让它过夜。”
　　“今天是我错了，我会改，相信我。”
　　听到伊岚说的这么诚恳，顾欣然有些动容，抚了抚她的头发，轻轻抱住她。
　　“很生气，到现在为止，还是很生气。”顾欣然道。
　　“我……”
　　“但更多的，是害怕。”
　　“顾欣源不是什么好东西，没有人能知道她会做出什么疯狂的举动，试想如果今天她冲出来推了你一把……”顾欣然深深的吸了一口气。
　　“她和白伊月是一样的人，她们嫉妒成性，阴暗丑陋，你已经在白伊月手上吃过一次亏了，这一次，真的不应该这么冲动。”
　　“我知道你是想为我出头，我感谢你的这份心意，但是如果你真的因此出了什么事，你让我如何面对你，如何面对小也？”
　　“别说了欣然，是我错了。”回想起上次被人从楼梯上推下去那件事，白伊岚瞬间感觉到了后怕，如果真的因为这件事，让小也有个什么好歹，她……不敢想象！
　　看到伊岚面色微微发白，顾欣然意识到她是真的怕了，把她拥入怀中，给了她一个暖心的安慰。
　　被欣然抱住的这一刻，白伊岚轻轻松了一口气，才又感觉到了被欣然的爱意包裹住的感觉。
　　“这件事我也有错。”顾欣然道。
　　白伊岚摇了摇头。
　　“其实我和曲琪已经商讨出了对付顾欣源的办法，只是我一直没有告诉你，想让你安心养胎，不为这些琐事烦心，我要是早点告诉你，你就不会去找她了。”
　　“什么？”
　　“其实我们手里已经有了很多顾欣源的黑历史，只是暂时不想放出来而已，她现在站的还不够高，不足以让我们这么大费周章的去对付。曲琪原本想的是，先任由其发展，当她站上高位，拥有了一切，再曝光她的人品和黑料，把她拉下神坛，让这一切都化为一场泡影。”顾欣然其实也对这人曾经伤害过小也的事耿耿于怀，默默的在心里认可了曲琪这阴损的招数，原本一切都好好的，万万没想到，被伊岚先发制人了。
　　白伊岚一皱眉，听她这么一说，瞬间觉得自己是不是坏事了？
　　“我是不是弄巧成拙了？”
　　“没有，没事，反正早晚都要揭露她的为人，只是，不要再有下次了，好吗？”
　　“嗯，没有了。”白伊岚一脸认真的打保票。
　　“睡觉吗？”顾欣然问。
　　“嗯。”
　　俩人躺在床上，顾欣然把胳膊垫在她脑袋底下让她枕着。
　　白伊岚闭着眼睛，时不时的偷偷抬头看她一眼。
　　“怎么了？”顾欣然感觉到她的动作，扭头看向她。
　　“没有，没怎么。”说完，转过头去闭上眼睛。
　　顾欣然盯着她的侧脸看了一会，不多时，果然瞧见她又偷偷的扭头看自己。
　　“到底怎么回事？我脸上有花吗？”顾欣然侧过身来搂住她，眉眼一弯，笑问。
　　看到她笑了，白伊岚也不自觉的笑了起来，“没事了。”
　　“嗯？”顾欣然愣了愣，恍然，这才意识到，这是自己今天把伊岚接回来之后，露出的第一个笑容，原来她是在担心自己是不是还在生她的气。
　　想到这，顾欣然毫不吝啬自己的笑容，主动凑过去亲了亲她的脸颊，“乖，我不生气了，不用这么小心翼翼的。”
　　“今天不该跟你置气，不该冷落你，是我不好，我向你道歉好吗？”顾欣然轻轻晃了晃她，抚了抚她的小腹，语调柔得不能再柔，回想起今天自己冷着一张脸的样子，一定很难看吧。
　　白伊岚抿抿唇，没有睁眼，被欣然这温柔的说辞感动的说不出话来，生怕一睁眼，眼泪就不争气的流下来。
　　今天从回来开始，她就一直提心吊胆，前世今生，欣然都没有这样冷落过她，就算跟她生气，也转眼就会消气，更多的时候，还只是假装生气。
　　从来没有一次像今天这样，让她如此惶恐不安。
　　直到这一刻，欣然在她耳边轻声呢喃的这一刻，她忐忑的心才有了一种落回实地的感觉。
　　顾欣然撑起身子，贴着她的小腹亲了亲，“对不起，小也，妈妈今天吓到你了是吗？乖，妈妈没有在生你们的气了，妈妈今天只是太担心你们了。你还没有见到过这个世界有多美好，妈妈真的是太害怕失去你了。对不起，对不起。”
　　“你要是接受了妈妈的道歉，就乖乖的不要乱动好吗？”顾欣然说完，侧着耳朵，屏息凝神，仔细听了听。
　　白伊岚一声轻笑，“你是算准了她这个时候在睡觉吧。”睁开眼睛看着欣然。
　　欣然展颜一笑。
　　“诶哟，她踢我了。”白伊岚突然捂了一下肚子。
　　“少来，撒谎。”顾欣然刮了一下她的鼻尖，眸中蕴着满满的宠溺。
　　“快睡吧，不能熬夜。”顾欣然抬头看了一眼挂钟，已经十一点半了，赶紧催促着伊岚睡觉。
　　伊岚点了点头，刚一闭上眼睛，又睁开了，“今天妈妈好像气坏了。”
　　“嗯，看得出来，都拍桌子了。”想起时清拍桌子那一下，顾欣然也有点害怕。
　　“那叶阿姨……”
　　顾欣然也蹙了蹙眉，摇了摇头，“你都自顾不暇了，就别担心她了，明天应该也就没事了吧？”
　　……
　　此时，被伊岚担心着的叶楠，还提心吊胆的在客厅里打转转呢。
　　看着时清房间还亮着灯，她几次想进去督促老板注意身体早点休息，但每次走到门口，又打了退堂鼓，真不是她怂，就是怕，单纯的害怕。
　　这会，她又蹭到了房门口，抬着手准备敲门，可那举起的手像是被一只无形的手死死的钳住了一样，就是落不下去。
　　叶楠垂了垂头，重重的叹了口气，准备离开的时候，突然听见里面传来了一阵咳嗽声，顿时啥也顾不上，几乎是条件反射的直接推开了门。
　　“清姐，您没事吧？”下意识的关心脱口而出。
　　时清又咳了几声，才稍稍好些了，疑惑的看着她。
　　看到时清咳的脸都红了，叶楠特别担心，刚要走过去，又看到桌上有水渍，旁边放着的水杯上，还有水珠顺着杯壁流淌下来，而时清嘴角也挂着水珠，叶楠脚步一顿，稍微推测了一下，这人，莫不是喝水的时候呛着了？？
　　“谁让你进来的。”时清冷着脸。
　　“我……我听到你咳嗽还以为你……人家担心你嘛！”叶楠急道。
　　听她这么说，时清瞥了她一眼，转身面对着书桌，继续工作。
　　“这都快十二点了，要不您早点休息，这些工作我能代劳吗？”叶楠问。
　　时清没有应声，继续浏览着邮件报表。
　　叶楠暗叹口气，轻手轻脚的走到桌旁，帮她把桌上的水渍清理干净，余光瞟见了她的左手，微微一怔。
　　叶楠清理完毕，没有打扰她，默默的出去了。
　　时清滚动鼠标的手指一顿，扭头看了一眼门口的方向，眸中闪过一抹复杂的神色。
　　正看着，突然瞧见一道人影，立马收回目光，看向电脑。
　　叶楠又轻手轻脚的溜了回来，走到时清身旁蹲下。
　　时清无视了她。
　　叶楠小心翼翼的伸手拽了一下时清左手的袖子。
　　时清有所察觉，睨着她，“有事？”
　　“呃没有，您忙您的，能不能把这只手借我用一下？”叶楠扬起一个好看的笑脸。
　　“？”时清微怔，顺着她指的方向，看了一眼自己的左手。
　　“不会耽误您工作的，一下下就好！ ”
　　见时清没有反抗，叶楠直接把她的左手抱过来，摊开手掌看了一眼，红彤彤的一片，明显还在肿着。
　　叶楠直皱眉，拿出兜里的喷雾，往她手掌上喷了点，而后帮她轻轻揉着，“您说您也是，生气您就多骂我两句，干嘛要拍桌子呢，看着就疼。”
　　叶楠一边说着，一边帮她吹了吹，“疼不疼啊？”
　　时清完全懵住，感受着小助理温热的手掌在自己掌心滑动，心头某根弦像是突然松动了一下。
　　“这一巴掌本来是要打在你身上的。”时清气哼道。
　　“……？”叶楠面色一僵，看了看她的手，默默的吞咽了一口口水，“那您下次还是拍桌子吧，我可没有桌子扛揍。”果断认怂了。
　　“还有下次？”时清瞪圆了眼睛。
　　“没没没，我就随口那么一说，不会再有下次了，真的真的，您相信我，我发四！”叶楠右手高举，摆出了一个四的手势。
　　时清一声轻笑，让她逗乐了。
　　叶楠仰头看着她，见她笑了，也忍不住跟着傻乐，“老板，你笑起来真好看，没事的时候还是要多笑笑，别总是凶巴巴的。”
　　她这话刚一说完，就瞧见老板挑了一下眉，表情肉眼可见的冷了下来，笑容也没了，那一双眼睛里又开始冒着杀气了。
　　“好好好，您怎么样都好看，笑起来的时候很温柔，板着脸的时候，气质超棒的，又冷又御！”叶楠疯狂输出马屁。
　　时清瞥瞥她，想要收回手。
　　“哎哎别动，再揉一下，让药吸收一下，明天起来应该就没事了。”叶楠又仔细帮她揉了揉，等药彻底干了，才松开手。
　　“再揉会吧，还挺舒服的。”时清没有收回手。
　　“可是药已经干了啊。”
　　“那就再喷点。”时清不满的瞥瞥她。
　　“……好的。”叶楠被这大佬一会温柔一会严肃的表情搞的完全摸不着头脑，只能乖乖的听命行事。
　　又帮时清喷了点药，揉了一会，准备收手的时候，时清突然握住了拳，把她的手指握住。
　　小助理顿时一惊，眨了眨眼睛看着她。
　　“知道我今天为什么生气吗。”时清目光灼灼的看着她。
　　“因、因为……纵容伊岚跑出去瞎胡闹，还差点出事。”叶楠说完，不安的吞咽了一口口水。
　　“不。”
　　“？？？”小助理懵了，又仔细想了想，难道是今天没有例行彩虹屁？刚才不是夸过了么……
　　“你得跟我一条心。”时清攥着她的手，语重心长道。
　　叶楠看着她的眼睛，琢磨了一下她这句话，她特意在‘我’字加重了语气，难道是说，今天自己带伊岚出去没有告诉她，不跟她一条心了，对她有小秘密了，所以才这么生气吗？
　　“明白吗。”时清问。
　　叶楠讷讷的点了点头，“我知道了，您放心，以后伊岚有什么风吹草动，我一定第一时间告诉您，绝不会有任何隐瞒！”小助理拍着胸脯打保票，并且非常肯定自己这一次get到了老板的想法！
　　时清扶扶额，她好像只听懂了表面的意思，是我说的不够明白？那要再明白一点？
　　“老板，真的不早了，快休息吧，有什么事咱们明天再说好吗？”叶楠又看了一眼时间，催促道。
　　时清起身往浴室走，“我现在去洗澡，二十分钟之后就出来。”
　　听她这么说，叶楠松了口气，“好的，那您快去吧，我先回去了，清姐晚安。”
　　“你。”
　　叶楠脚步一顿，回头看着她，“啊？”
　　“去帮我把被窝暖上。”时清说完，转身进了浴室，没有再给她眼神。
　　“哦。”叶楠傻愣愣的走到床边，一条腿都跪在床上了，突然一怔，下一秒，直接从床上飞了起来！
　　“？？？”满脸大写加粗的超大问号！
　　“老老老、老板，咱们的用、用人合同里，没……没没有这一条吧？？？”


第147章 顾白也
　　清早, 顾欣然早早的起身，看了一眼墙上挂着的日历，又看了一眼怀里睡的正沉的伊岚。
　　小心翼翼的抽回手, 拿起床头柜上的手机, 起身, 来到阳台院外。
　　给副导打了个电话，询问了一下今天自己拍戏的时间安排。
　　原本昨天她那场戏就该杀青了，今天就可以开启小长假了，结果出了那档子事, 临时跟剧组请了假, 戏也没拍完，今天还要回去补拍。
　　顾欣然正跟导演交涉着, 回头看了一眼卧室，发现伊岚已经醒来了, 正小心翼翼的伸着懒腰，便冲她招了招手。
　　挂断电话回到屋里, 上了床, 抱着小娇妻好一通腻乎。
　　“刚才在给谁打电话？”伊岚问。
　　“嗯？顾太太，睁开眼的第一句话竟然是查岗？不像话吧。”
　　“mua~”
　　顾欣然笑着亲了亲她的眉心。
　　“今天带你出去。”
　　“嗯？不不，不用了，我哪都不去。”伊岚很长记性, 果断摇头拒绝。
　　顾欣然哭笑不得，刮了刮她的鼻子, 早这么乖不就好了么？
　　“今天得去医院复查了，不去不行。”顾欣然笑道。
　　白伊岚恍然, 偏了偏头, 目光越过她, 看向墙上的挂历，确实，今天的日期被圈了出来。
　　“起来吧，吃完早饭咱们就走。”
　　“嗯~”
　　俩人腻乎够了，顾欣然才起身，来到客厅，拉开冰箱门看了看，琢磨着该做点什么营养早餐。
　　正想着，突然听见开门声，扭头一看，是时清的房间。
　　顾欣然笑了一下，刚要道一声早安，突然愣住。
　　“叶阿姨？？？”
　　看着叶楠探头探脑的样子，顾欣然人都傻了，再次确定那好像是时清的房间！
　　叶楠在看到客厅有人的时候，就想关门回去，不成想还是被顾欣然看到了，听见她叫自己，不好意思的探了个头，轻咳一声，大方的走了出来，“早啊，今天怎么起的这么早，没有粘人吗？出息了啊。啊对了，早餐想吃什么？我给你们做。”
　　叶楠走到厨房，看起来很自然的清洗着桌上的用具，其实心里慌得一批，生怕顾欣然问起自己这一大清早怎么会衣衫不整的从时清的房间出来。
　　顾欣然打量了她一会，抿唇一笑，“什么都好，那您做吧。”说完，转身回到卧室了。
　　“诶？”叶楠还怔了一下，这人怎么这么好打发？
　　顾欣然回到卧室，咻的一下冲进了浴室，伊岚正洗脸呢，被她的举动吓了一跳。
　　“怎么了？”
　　“我刚才看到！”顾欣然吞咽了一下口水。
　　“嗯？？？”
　　“看到叶阿姨从妈妈的房间里走了出来！！！”
　　“！？”白伊岚直接顿住，“什么？你再说一遍？？”
　　“叶阿姨！穿着睡衣，从妈妈的房间走出来，头发很凌乱，看到我的时候，神色慌张，特别不自然！”顾欣然兴冲冲道，完全没注意自己满脸写着八卦俩字。
　　白伊岚脸上的洗面奶都没顾上洗，傻愣愣的看着她。
　　顾欣然被老婆这傻样逗笑了，帮她把脸擦干净。
　　“你是说她们两个昨晚……？？”
　　“不知道，但是我感觉，一定发生了点什么，否则叶阿姨不会那么慌。”顾欣然笃定道。
　　白伊岚深吸一口气，“可是不应该啊，昨天妈妈明明很生气，我还以为她起码会气一阵子不理叶阿姨的。”
　　“嘶……你这样一说，难道叶阿姨……”
　　“为了平息妈妈的怒火光荣献身了！！？”俩人异口同声，不约而同的瞪大了眼睛相互对视。
　　“啥？谁光荣献身了？你俩聊啥呢不赶紧洗漱。”叶楠刚好推开门，往里看了一眼，只听见了半句话。
　　俩人微怔，伊岚瞬间反应过来，立马埋头继续洗脸。
　　“啊，没有，没谁，马上就好了。”顾欣然应道。
　　“伊岚，一会咱们要去医院检查。”
　　“我知道了叶阿姨。”
　　“诶叶阿姨。”顾欣然叫住她，犹豫了一下，不由得暗笑，“昨天睡得好吗？”
　　“……？”叶楠懵了一下，俏脸没由来的一红，张了张嘴，几次欲言又止，憋了半天，憋出来了个“还行”俩字，并且说完就开溜了。
　　顾欣然哈哈一笑。
　　“你坏死了，故意揶揄人家。”
　　“你不想这么问吗？”顾欣然笑问。
　　“那还是想的~”
　　……
　　吃饭的时候，顾白两人不住的偷瞟叶楠，强忍笑意。
　　叶楠只顾着埋头吃饭，谁也不看，平常还会给时清夹夹菜，今天也没这待遇了。
　　再看时清，倒是完全不以为意，而且吃饭的时候，虽然看起来依旧面无表情，但是不知道为什么，总给人一众她在笑的感觉，脸上似乎浮现着若有若无的淡淡笑意。
　　“今天是不是该去检查了，我陪你去。”
　　“不用了妈，叶阿姨和欣然会陪我去的，您忙您的吧。”
　　“没事，今天不忙了。”时清道。
　　见她格外坚持，白伊岚还稍显意外，瞬间就想歪了，不自觉的和欣然对视一眼，用眼神交流了起来。
　　【白：妈妈不会是离不开叶阿姨了吧？】
　　【顾：太有可能了，我更确信她们两个昨天晚上发生了点什么事！】
　　【白：呜呜呜磕到了，是真的！】
　　【顾：哎，别表露的太明显，被她们发现就不好了。】
　　“咳。”白伊岚低头轻咳了一声，也埋下了头，乖乖吃饭。
　　……
　　一行人吃过早饭就出门了，直奔医院，事先预约好的vip病房。
　　病房里，伊岚躺在床上，其他人围在她身边。
　　医生拿着仪器在照她的肚子，画面中映出了腹中的场景。
　　“胎位很正，胎儿发育没有异常。”
　　顾欣然看着屏幕中的小家伙，虽然看不真切，脸长得歪歪扭扭的，却感觉到了生命的神奇，甚至有一种想要落泪的冲动。
　　几人从医院出来，低调的上了车，全程没有引起路人的注意。
　　车里，顾欣然看了一眼手机。
　　“妈，能不能让伊岚陪我一起去剧组？”
　　“嗯？”时清还没回应，伊岚先惊讶了一下，看着欣然，满脸期待。
　　“嗯，我今天还有最后一场戏，戏份不多了，杀青之后暂时不会再拍戏，打算在家里陪伊岚到生产结束，这几个月怕伊岚憋坏了，就让她去剧组转一圈吧。”
　　时清一蹙眉。
　　“我会看好她的，剧组也有很多她的朋友，不会有问题的。”
　　“我会乖的！！！”白伊岚眼睛都亮了。
　　“那你陪她去吧，我在车里等你们。”时清侧头跟叶楠说道。
　　“要不我先送您回家吧？”
　　“不用了，等等也无妨。”
　　几人商议妥当，叶楠把车停在了剧组外面，陪着伊岚和欣然一起进去了。
　　眼看着要进摄影棚了，顾欣然突然脚步一顿，拽住了伊岚。
　　“怎么了？”
　　“见到夏沉星的时候，不准再露出迷妹脸！”
　　“哼。”
　　白伊岚撅了撅嘴，轻哼一声，顾欣然搂着她转身就要走。
　　“哎哎哎，好嘛。”万分不情愿的妥协了。
　　“然姐来了，诶！！白导！！！嗷嗷嗷！！姐妹们，白导来探班了！！”
　　“啊啊啊啊真的是白老师，昨天在电视上看到你了，超帅的！！！”
　　“诶呀，肚子都这么大了，快快快给白老师拿个椅子！”
　　好几个工作人员都是伊岚的小迷妹，看到她来了，一股脑的冲了过来，把她围住，连道具都不要了。
　　上次伊岚来的时候正在拍摄，而后又去了休息室，所以很多工作人员压根不知道她来探班了，看到微博的时候才发现，还好一通懊恼，这次见到伊岚本人，各个兴奋的不得了。
　　“谢谢大家的喜欢，也谢谢大家这段时间对欣然的照顾。”白伊岚冲众人点了点头，微笑致意。
　　“客气了客气了，是然姐照顾我们才对。”
　　“就是就是，白老师您坐，别站着，怪累的。”
　　“谢谢。”
　　“哎哎哎，你们这一帮子，不干活去，干嘛呢？”导演赵笙从休息室里出来，看到一群人围在这，好奇的走过来看了一眼。
　　“吃饭的家伙也不要了？”看到一旁散落的各种道具，赵笙一瞪眼睛，横眉竖目。
　　众人听见她发飙了，立马呈鸟兽状散去。
　　白伊岚刚要起身跟她打招呼，就见赵笙瞥了自己一眼，“站起来干什么，坐着。”凶巴巴的说完，转身就去骂那些工作人员了。
　　“？？？”
　　白伊岚还愣了一下，以为自己听错了。
　　“赵导就是这样，典型的口不对心。”顾欣然轻笑。
　　“干嘛呢你，不用去化妆？”刚说完，赵笙又冲她吼了一句。
　　“来了来了。”顾欣然立马应声，冲伊岚眨眨眼，去了化妆间。
　　不多时，各部门准备完毕，便开始拍摄了。
　　白伊岚凑到赵笙身旁，看了看监视器，想学学她是怎么导戏的。
　　赵笙感觉到她凑了过来，瞥了她一眼，“干啥？你不是余骅的学生吗？边去，不给看。那个谁，给她个小板凳，领到一边坐着去。”赵笙摆了摆手，很不客气的下令道。
　　“？？？”伊岚人都懵了，明明上次来的时候，赵老师还很和蔼啊！
　　工作人员偷笑，把伊岚带到一旁，离赵笙远了点，还特意帮她挑了个最佳观赏角度，让她能看到欣然绝美的身姿。
　　“诶，赵导这是怎么了？”
　　“害，别提，那天余老师来溜达了一圈，看到她在导戏，给她一顿损，说了半天的风凉话，而后拍拍屁股就走了，这不，较劲呢。”
　　“余老师？”
　　“啊，对。”
　　白伊岚哭笑不得，行吧。
　　“诶，沉星今天没来吗？”
　　“啊，星姐昨天就杀青了，今天不来，对诶，我差点忘了，您还是她的粉丝呢吧？可惜了。”
　　“不可惜。”白伊岚托着腮，看着场中欣然飒爽的身影，满眼笑意。
　　……
　　“卡，过了。”
　　“吼——然姐杀青啦！”
　　“恭喜然姐~杀青快乐~”
　　“谢谢谢谢。”顾欣然接过工作人员送来的鲜花，“感谢各位这几个月的关照，有机会的话，还希望能跟你们继续合作。谢谢赵导刘导两位导演的抬爱，这段时间跟你们学到了很多，谢谢。”
　　顾欣然冲着赵导鞠了一躬。
　　赵笙走过来跟她拥抱了一下，“是个好演员，但要继续保持，不骄不躁，未来可期。”
　　“谢谢您。”
　　“各位，今天的杀青宴我就不奉陪了。”顾欣然说完，往伊岚所在的方向看了一眼，工作人员们不约而同的笑了起来。
　　“哎，这怎么临走还要跟这秀一波呢？”
　　“就是，太过分了~”
　　“不过分不过分，一点都不过分，再过分一点我们都可以接受！！！”
　　“哈哈。”顾欣然哈哈一笑，冲众人招了招手，而后进化妆间卸妆去了。
　　白伊岚紧随其后，进了化妆间，化妆师看到她在旁边，很识趣的把位置让出来，让她亲自帮爱人卸妆。
　　俩人时不时的对视一眼，满屋都是粉红色的小泡泡。
　　和剧组众人一一道别，顾欣然才领着伊岚，和一直躲在一旁没有露面的叶楠一并回到车上。
　　“是不是很怀念剧组的生活？”顾欣然问。
　　“嗯。”伊岚看着远处热闹非凡的剧组，也想自己那些小伙伴了。
　　“等这小家伙出来，你就解放了，咱们继续拍戏，把以前的人全都找回来。”
　　“好。”
　　“哎哎哎，好什么好，你俩有没有当妈的自觉？”叶楠瞟了俩人一眼。
　　“想的可挺好，天天泡在剧组，孩子谁带？指望我们两个老家伙？”
　　“呃……”俩人对视一眼，对哦，还得带崽。
　　顾欣然拍了拍伊岚的肚子，“要不一会回去，给她找一些冲奶粉的视频，让她学一学，自己照顾自己。”
　　“？？？”
　　“你听听，这说的是人话吗这？”叶楠一个大白眼。
　　……
　　顾欣然终于如愿开启了休假模式，这几天每天在家里，围着老婆孩子转，别提多幸福了。
　　还特意跟着叶楠学了些甜点，准备以后做给小家伙吃。
　　这几天，顾欣源的事件一直在发酵，自从那天顾欣源当众给其他几位团内成员起了冲突之后，那几位成员的粉丝就拼命攻击她，以至于她的微博一片腥风血雨，自顾不暇，估计短期内是不会跳出来作妖了。
　　不过顾欣然也没有掉以轻心，而是让方怡配合着曲琪继续观察，寻找合适的时机，直接把她拍死在沙滩上。
　　日子一天天过去，转眼间，伊岚的预产期便临近了，时清直接一声令下，把伊岚送去医院待产，这样也能安心些。
　　这几天，全家人都高度紧张，以顾欣然为首，激动到睡不着觉！
　　晚上陪伊岚睡觉的时候，几乎每隔一个小时，她就得醒一次，看看伊岚怎么样，关键是，即便是这样的状态下，她的精神依旧非常好，每天都跟打了鸡血似的。
　　这天晚上，两人刚刚睡下，睡在隔壁床位的顾欣然突然毫无预兆的直接惊醒，心口砰砰直跳，抬头看了一眼时间，快十二点了。
　　她擦了擦额上的汗，起身看了看旁边的伊岚，发现伊岚脸色不好，额上全是汗珠，紧皱着眉头，一手捂着肚子，顿时吓坏了。
　　“伊岚？伊岚？”顾欣然赶紧叫了叫她，把手伸到被子里探了探，湿乎乎的，当即意识到是羊水破了！立马按响了床头的警铃。
　　时清和叶楠率先进来，“怎么了？”
　　“羊水破了。”顾欣然说话的时候都在颤抖，不自觉的吞咽着口水，紧张到是指尖冰凉。
　　不多时，医生也相继赶来，立马帮伊岚进行检查。
　　“羊水破了，但是宫口还没全开，不用担心，一定要把心态放平稳，没事的，等宫口全开了就可以进产房了。”医生的声音很沉稳，给几人吃了一副镇定剂。
　　“好，谢谢您。”顾欣然应了一声，几人合力小心翼翼的把伊岚抱到旁边干净的床位上。
　　“疼……”白伊岚轻声呢喃着。
　　“现在感到疼痛是正常的，不用太担心，一会我再来帮你检查。”医生说完便离开了。
　　时清坐在床边，握着女儿的手，一脸的担心，这种疼痛她经历过，知道那种痛不欲生的感觉，现在看到伊岚也在经受同样的折磨，心里特别难受，像被针扎一样的疼。
　　顾欣然就更别提了，就差跟伊岚一起抹眼泪了，不停的在帮她擦汗。
　　“伊岚，深呼吸，咱们上过产前培训班还记得吗，医生教过咱们怎么呼吸来缓解疼痛。”顾欣然沉了沉内心，想起在培训班上老师教的呼吸方法，陪着伊岚一起做。
　　“妈，您生我的时候，也这么疼吗？”白伊岚眼泪汪汪的看着时清。
　　“你磨人，疼了十二个小时才生出来。”时清帮她缕了缕头发。
　　她这话一出来，叶楠脸色都变了，乖乖，人家这正疼着呢，你这一句话说的，不疼死也要被你吓死，疼十二个小时是什么概念啊！
　　叶楠忍不住偷偷戳了时清一想，“哪有那么夸张，伊岚很乖啊，一下子就出来了，没怎么受罪。”
　　“是吗？”白伊岚看向叶楠，突然一皱眉。
　　“那个时候您就跟在我妈妈身边了吗？”
　　“呃……”叶楠面色一僵，光速被打脸，讪讪一笑。
　　“你先别想那么多，这小家伙平常不是很乖吗？你跟她聊聊天，哄哄她，跟她打个商量，让她早点出来。”叶楠笑着摸了摸伊岚的肚子，拼了老命来调节气氛。
　　“她要是听得懂话，当年怎么会让我疼了那么久，我都求爷爷告奶奶了她都不出来。”时清瞥了她一眼，怼道。
　　“？？？咳！你少说点话没人当你是哑巴！”叶楠瞪了她一眼，恶狠狠的回怼道。
　　刚怼完，她就愣住了，突然发现屋里的气氛变得异常诡异，扭头一看，伊岚和欣然俩人目瞪口呆的看着自己，伊岚都顾不上喊疼了。
　　这才意识到自己刚才的态度似乎有点点不太对，立马满脸堆笑，“清姐，我不是那个意思……”
　　“哦。”时清淡淡的哦了一声。
　　叶楠一脸尴尬，嘿嘿一笑，拽了拽时清的衣角，示意她出来一下。
　　“大佬啊，你不能说你那些事，伊岚听了会害怕，咱们现在要安抚她，让她别那么害怕呀！”
　　时清沉默了一会。
　　俩人再次回到病房，“伊岚，你妈妈有话想跟你说~”叶楠把时清拽过来，拼命冲她使眼色。
　　时清面色变了几变，冲她翻了个白眼，“你叶阿姨说的对，你当年一下子就从我肚子里爬出来了，不费劲，也没怎么遭罪。你外婆说她当年生我的时候也这样，所以这是咱们家的传统，你别怕，一会这小家伙自己就爬出来了。”时清满脸笑容，柔声安抚着。
　　“……”
　　听她这么说完，几人噗嗤一下，直接笑出声来。
　　“您……”叶楠直扶额，“您好歹编的像样一点，真当别人傻啊？”
　　白伊岚乐不可支，扶了扶肚子，“诶哟诶哟，快别让我笑了，不过现在没有那么疼了。”
　　“趁着不疼了，你睡一会吧，睡着了就感觉不到疼了。”顾欣然轻轻拍着她。
　　白伊岚闭上眼睛，试着睡觉，刚有点睡意，身上又开始疼了，并且这一次传来的痛感比刚刚还要强烈，且持续不间断，格外难熬。
　　几人也想不出什么好法子再分散伊岚的注意力了，看着她疼得直咬牙，却只能干着急。
　　到后半夜，伊岚才昏昏沉沉的睡了过去，可睡了没一个小时，又被疼醒了，如此反复，精神消耗巨大，叶楠给她吃了点巧克力补充体力。
　　“欣然，太疼了……”伊岚话语中都带了哭腔，身下的床单都被她抓出了褶皱。
　　“我知道，我知道，对不起，我……”顾欣然哽咽了，她完全帮不到伊岚，只能看着她受苦。
　　“乖宝贝，别让妈咪遭罪了好吗？”顾欣然额头抵着伊岚的肚子，无助到只能祈祷。
　　“疼成这样这还正常？？我去叫医生来看看。”叶楠急急忙忙跑出去。
　　不多时，就把医生带来了。
　　医生一进来，愣了一下，产妇疼的直哭也就算了，这家属怎么也哭的稀里哗啦的？？
　　“医生，你快看看，这人都已经疼的不行了。”
　　“可以了，准备生产。”医生这一句话让几人松了口气。
　　“欣然……”伊岚紧攥着欣然的手。
　　“医生，我能进去吗？”
　　“可以可以，快去换衣服。”
　　顾欣然一喜，帮护士推着病房，直奔手术室。
　　时清和叶楠站在门外，相互对望，俩人眼睛都红了，也不知道是心疼还是激动的。
　　……
　　产房里，顾欣然攥着伊岚的手，不住的安慰着她，出的汗比伊岚还多，看起来比她还紧张。
　　“没事，别紧张，深呼吸，用点力。”护士道。
　　“快了快了，已经看到孩子的头了，再加把劲儿。”
　　“伊岚，加油，马上就能见到我们的小也了。”
　　看到伊岚已经筋疲力尽了，顾欣然不停的鼓励她。
　　一想到小也，白伊岚便提起了些斗志，在医生的叮嘱下，有规律的呼吸用力。
　　不多时，嘹亮的哭声响彻整间手术室。
　　俩人都还没有反应过来，直到听见孩子哭了半天，才意识到已经生出来了。
　　“12月12日，上午9点12分，顺产诞下一名女婴，恭喜两位。”
　　顾欣然完全愣住，大脑有一瞬间的空白。
　　看着护士们在给小家伙洗澡，顾欣然依旧没有动作，甚至没有第一时间走过去看看她们的孩子。
　　俩人对视一眼，“我想看看她。”伊岚满眼期待。
　　顾欣然点点头，等护士给小家伙洗完澡，包上了襁褓，才走过去，从护士手上，郑重的接过她的孩子。
　　顾欣然深吸一口气，低头看向怀里的小家伙，“乖，不哭。”很轻柔的哄着她。
　　说来也怪了，她就说了这么一句，小家伙的哭声真的逐渐小了，乖乖的窝在她怀里。
　　顾欣然仔细看着她，她那么小，只有自己小臂那么长，身上红红的，还能看见胎毛。
　　小脸不像别的小孩出生时皱皱巴巴的样子，很干净，蛮可爱的，小巧的鼻子，薄薄的嘴唇，跟自己好像啊，顾欣然这一看就收不住了，上上下下，连小脚丫都要看一看，满眼欣喜，爱不释手，并且越看，越觉得她和小也长的真像。
　　目光挪回到孩子的脸蛋，顾欣然满眼爱意，正要抱给伊岚看看，突然面色一变，抬头看了一眼伊岚。
　　“怎么了？”看到她脸上的笑意骤然隐去，白伊岚也是脸上一变，吓坏了。
　　顾欣然没有理她，把孩子抱到自己眼前，借着灯光仔细看了看孩子的脸。
　　“到底怎么了，你别吓我！”看到欣然突然毫无预兆的掉了眼泪，伊岚顿时着急了。
　　顾欣然唇瓣颤抖着，很轻，很轻的说了一句，“是她……”
　　“什么？”
　　顾欣然把孩子抱到伊岚面前，“是她，是我们的小也。你看，额角上……”
　　顾欣然指着孩子的额角，那里有一块胎记，是一个疤痕的形状，正是前世，小也被顾欣源虐待时撞伤留下的。
　　白伊岚轻轻抚着那块胎记，胎记很浅，但是不难看清，尤其是她前段时间还在梦里见到过那个场景，听到欣然这么一说，便也认定了，这个小家伙，就是她们前世的女儿，小也，是她们的小也！
　　白伊岚喜极而泣，豆大的眼泪啪嗒啪嗒往下掉，抱着小也的手都忍不住颤抖了起来。
　　顾欣然也泪流满面，抱着她们母女，相拥而泣。
　　几名小护士面面相觑，见到过抱着孩子激动的，可也没见过哭成这样的啊……
　　……
　　手术室外，时清和叶楠还在焦急的等待着。
　　在看到门打开时，两人立马起身迎了过去。
　　“恭喜两位，伊岚顺利诞下一名女婴，重5.2斤，特别可爱，人马上就出来了。”
　　两人如释重负，对视一眼，不由得喜极而泣。
　　“谢谢，谢谢您。”叶楠走过去，给大夫送了个大红包以表示感谢。
　　不多时，病床被推了出来，时清走过去摸了摸伊岚。
　　“辛苦了。”
　　“妈，您也辛苦了。”伊岚看着时清，冲她笑了笑。
　　时清往顾欣然怀里看去，瞧见那个被粉嫩嫩的襁褓包裹住的小家伙，顿时眉开眼笑，唇角的笑容完全收不住。
　　几人回到病房，时清抱着小家伙不撒手，目光也柔得不能再柔，叶楠看了都嫉妒。
　　顾欣然跟在时清屁股后面，排队等着抱孩子。
　　“哎哎哎，你差不多行了，这怎么还抱起来没完了呢，没瞧见后面还有这么多人排队呢么？”叶楠不满道。
　　“排着。”时清瞥了她一眼，冷淡道。
　　“？？？”那天在床上宁对我可不是这种态度啊喂！
　　“妈，我想抱抱~”伊岚躺在床上，望眼欲穿。
　　时清闻言，回头瞟了顾欣然一眼，“愣着干什么呢？”
　　“？？？”顾欣然一脸不解，在时清的高度注视下，鬼使神差的走到伊岚身旁，抱了抱她，抱完，自己还满头问号，是这意思？？？
　　“人家说要抱孩子，快给人家！” 叶楠看不过去了，催促道。
　　“我再抱一下，一下下。”
　　白伊岚哭笑不得，“没事，您抱吧，没人跟您抢。”见妈妈是真的很喜欢小家伙，她也不跟她争了。
　　“身上还疼吗？”顾欣然坐在床边，抱着伊岚安慰着。
　　“嗯，疼，但是看到小也，什么都值了。”
　　顾欣然帮她撩开额上被汗水粘住的发丝。
　　“辛苦了。”柔声安慰。
　　“你也是。”
　　两人相视而笑，紧紧相拥。
　　“新生儿不能多抱，放下，快。”叶楠一直盯着时清。
　　时清就很无奈，撇撇嘴，各种心不甘情不愿的，轻轻地把孩子放在小摇床上。
　　叶楠第一时间抢占了最佳观赏视角，小心翼翼的摸了摸孩子的小手，“好小啊。”跟自己的大手一对比，轻声感慨着。
　　“你看这小鼻子多好看，嘴巴长得很像欣然啊。眉毛像伊岚，眼型像我，肯定很有神~”
　　“？？？”
　　“跟你有关系吗？”时清瞥了她一眼，这人是不是太自恋了，怎么长得好看的地方就得像她？
　　“伊岚怀孕的时候，每一顿饭都是我亲手做的，怎么会没关系？”叶楠理直气壮。
　　“……”
　　“这小家伙一看面相就有福气，出生的日子和时辰都好，今天可是那俩人结婚纪念日呢。”叶楠道。
　　顾白俩人听见了，齐齐懵了一瞬，恍然想起来，12月12日，还真是，这小家伙，怪会赶日子的。
　　想到这，顾欣然才拿起手机，上微博看了一眼，眼皮一跳。
　　【结婚纪念日，顾白两人零互动！感情堪忧？】
　　看到这条莫名其妙的热搜，顾欣然哭笑不得。
　　微博底下，自己的粉丝疯狂输出，把博主骂的一文不值。
　　看到这，顾欣然也没办法再沉默下去了，抓着伊岚的手，和小家伙的手，母女三人拍了张合影，发了一条微博。
　　【顾欣然：顾白也。】
　　配图是母女三人的手，其中，她的手握着伊岚的手，伊岚的手握着小也的手，一家三口温馨有爱。
　　刚一发出，微博就炸锅了。
　　【白老师顺利生产，喜获爱女！】
　　【白老师于两人结婚纪念日顺利诞下女婴】
　　【顾欣然喜提爱女，大方晒女儿小手】
　　【顾欣然大方秀女儿大名，顾白也横空出世！】
　　等话题，空降热搜。
　　顾欣然看到的时候也是哭笑不得，横空出世是什么鬼，看起来很厉害的亚子：）
　　评论区里，无数粉丝纷纷留下了自己的祝福。
　　【啊啊啊啊！！！小可爱终于降生了！！女孩！！要幸福！！！啊啊啊！！】
　　【啊啊啊比我老婆生孩子还激动是为什么啊啊啊！！！】
　　【让我康康，让我康康啊啊啊啊！想看正脸啊啊！！】
　　【顾白也顾白也顾白也！姐姐等你长大啊！】
　　【？？等她长大就大可不必了吧……】
　　【哈哈哈哈我也等你长大！你妈妈我们已经没希望了，但是我们还有你！】
　　紧接着，全世界都在等小也长大的话题，也被顶上了热搜。
　　曲琪本来正在忙碌，方静海突然闯了进来，激动的张着嘴却发不出声音。
　　“怎么了你？”
　　“生生生、生了！！！”
　　“嗯？”曲琪一时间还没反应过来，下一秒，直接弹了起来，从各种文件底下翻出来自己的手机，先去微博看了一眼，而后一个电话打到顾欣然那，却发现占线了。
　　“这人，生了竟然没有第一时间告诉我。”曲琪也激动不已，跑去顾欣然微博底下看了一眼评论，在看到大家都在期待小也长大的时候，这家伙很鸡贼的转发了这条微博，并配文，【老板只想陪老婆不想搞事业，要不让小老板来？我手里正好有两个需要新生儿的剧本，您看什么时候方便，咱们敲一下？@顾欣然[狗头]】
　　“噗，琪姐你这也太狠了！”
　　“嗯哼~一个月之后，她要是不给我复工，我就去她家偷孩子去。”
　　曲琪说完，发现方静海埋头在手机上疯狂敲字。
　　“嘛呢你？”
　　“提前跟然姐说一声，让她把孩子藏好了。”
　　“？？？”
　　顾欣然这边刚挂掉电话，手机就不停的震动起来，打开一看，微博上，相熟的好友都为自己一家送上了满满的祝福，还有曲琪……嗯？曲琪这……
　　顾欣然一脸疑惑，点进去看了一眼评论。
　　【曲琪：嗯，小老板还需要让老板指导一下演技，让白老师教一下镜头走位】
　　【哈哈哈楼上你是魔鬼吗哈哈哈】
　　【哈哈哈哈崽也太难了】
　　【小也：就挺突然的】
　　【小也：刚出生就得被迫营业？】
　　【欣然：崽乖，自己去挣奶粉吃：）】
　　【哈哈哈哈小也宝贝被安排的明明白白的】
　　【哈哈哈哈自己去挣奶粉吃可还行，想吃多少，姐姐给你买！】
　　【给小也宝贝众筹奶粉的有没有？】
　　【 1】
　　【带我一个，给我崽买最好的最贵的奶粉！】
　　【哈哈哈哈生活不易崽崽卖艺哈哈哈】
　　顾欣然哭笑不得，把手机拿给伊岚看，伊岚也差点笑岔气。
　　俩人正笑着，突然听见了孩子的哭声，目光瞬间被吸引。
　　“呀呀呀怎么哭了？”叶楠手忙脚乱的，也不知道该怎么照顾新生儿。
　　“应该是饿了。”时清还比较有经验，俯身小心的把孩子抱起来，递到伊岚怀里，和叶楠俩人转身出去了。
　　伊岚终于抱到了小家伙，别提有多开心了，亲昵的蹭了蹭小家伙的鼻子，“小也乖，不哭。”一脸宠溺的喂小家伙吃饭饭。
　　一手小心翼翼的托着她的小身子，一手轻轻拍着她，明显还有些紧张。
　　“我都好久好久没有抱过她了。”伊岚说着，不争气的又要落泪了。
　　“我知道，不哭，以后咱们天天抱抱她，抱到抱不动了为止。”欣然帮她拭去泪痕。
　　“好。”
　　两人对视一眼，虽然知道亲孩子可能不太好，但还是忍不住亲了亲小家伙的脸蛋，香香甜甜软软嫩嫩的，让人亲了还想亲。
　　顾欣然没忍住，又亲了几口，小家伙晃了一下头。
　　“你看看，把她亲烦了吧，一边呆着去。”伊岚嗔了一句。
　　顾欣然一脸的委屈，好亲嘛！
　　深吸一口气，强忍着才没有再亲过去。
　　一双眼睛直勾勾的盯着小家伙，看她咕咚咕咚的吃着奶，不自觉的露出了一脸傻笑，连她自己都没有意识到。
　　顾欣然抬手轻轻抚了抚小也额角上的胎记，“刚才这胎记都不见了，怎么又浮现出来了？”
　　“好像是她情绪激动的时候才会显现出来。”白伊岚也注意到了，刚才妈妈抱她的时候，小家伙一直很乖，额上的胎记特别淡，不仔细看基本是看不到的，可刚刚哭过之后，胎记就又明显了许多。
　　顾欣然觉得挺稀奇，犹豫了一下，伸手揪了揪小家伙的耳朵。
　　“你干什么？”白伊岚一怔，立马拍开她的手。
　　“让她再哭一下看看。”
　　“？”
　　“打死你！”白伊岚立马瞪圆了眼睛！


第148章 粘人精
　　叶楠轻轻推开病房的门, 往里看了一眼，欣然和伊岚俩人相拥而眠，孩子睡在她自己的小摇篮里, 睡得呼哧呼哧的，像个小猪似的, 看得叶楠喜欢的不得了。
　　没有进去打扰母女三人, 轻轻把房门关上，敢一转身, 直接撞到了时清身上。
　　“您在这干嘛呢？”
　　“孩子睡了？”时清一边问着，眼睛直往屋里瞟。
　　“睡了, 您给我乖乖待着，别去打扰她们，她们都累坏了，正要好好休息呢。”
　　“我就看看, 不出声。”
　　“那也不行！万一孩子睡醒了一睁眼看到床边有个人，吓着了怎么办，这么小的孩子受不得惊。”
　　“……我吓人？”时清一眯眼睛。
　　“啊，啊当然不是！我是担心孩子是易受惊吓的体质嘛。你乖乖的，去睡会吧, 都折腾一天一宿了。”
　　叶楠推着时清躺到休息室的沙发上, 暗道哄她怎么比哄孩子还难。
　　傍晚，顾欣然悠悠醒来, 看了看窗外泛着红霞的天空, 昨天的一切像是做了一场梦一样，那么的梦幻。
　　欣然侧躺着, 抚了抚伊岚平坦的肚子, 这十个月里, 她真的太伟大了！
　　“唔……”
　　一声轻哼从伊岚身后传来，顾欣然抬了抬头，看见小家伙抻着小胳膊，像是睡醒了。
　　顾欣然立马轻手轻脚起身，绕到小家伙的床边，惊喜的发现小家伙竟然睁开了眼睛，眼睛还挺大，像自己，很有神！
　　顾欣然高兴坏了，凑到小家伙眼前，试图跟她对视。
　　“小也？记住我，我是妈妈，妈妈。”握着小也肉呼呼的小手，轻轻晃了晃。
　　“妈妈~会不会叫？”顾欣然柔声哄着小家伙叫自己妈妈，完全无视了她才刚出生。
　　“你叫她妈妈的次数，比她叫你的次数还多。”白伊岚轻笑，伸了个懒腰，撑着身子靠坐在床头。
　　“我吵到你了？”
　　伊岚摇了摇头，往孩子那看了一眼。
　　顾欣然立马把小床推了过来，“你看，她睁眼了。”
　　“哦？”伊岚好奇的探了一眼，也是惊喜不已，伸手轻轻点了点小家伙的鼻尖，“小也？我是妈咪，认不认识？会不会叫妈咪？妈咪~”
　　“……”顾欣然白了她一眼，这？就这？还好意思说我？
　　房门被人敲响，顾欣然抬头看了一眼，起身走了过去。
　　打开门，会心一笑，“进来吧。”一侧身子，把眼前这一帮子人让了进来。
　　曲琪、方怡、方静海、林果和秦琼等人穿着无菌服，也是稍显激动的走了进来。
　　“岚姐，我们代表心娱来探望小老板，顺便表达一下对你的慰问，你辛苦了，当母亲真的很不容易吧？”林果坐到床边，抓着伊岚的手腕仔细看了看她，生了个孩子，人都憔悴了呢。
　　“还……”白伊岚刚要回话，就瞧见林果抬屁股走了，转身就奔向小摇床，“小老板你好呀？我是你的林果姐姐，是姐姐哦~”
　　白伊岚一脸黑线。
　　“诶，小奶包，我是你的曲琪干妈哦，长大了我捧你，把你捧成最红最好的明星，比你妈妈还要棒！”
　　“小也宝贝，我是你的海景房干妈，等你长大了，干妈送你一套海景房好不好？”
　　“诶，我是你的方怡干妈，过两年，我教你编程，教你C语言，教你当黑客，教你跆拳道，保证以后谁也欺负不了你！”
　　“小也，你好，我是你的秦琼干妈，等你长大了，干妈带你一起演戏好不好？”
　　“？？？等等，凭什么你们全是干妈，只有我是姐姐？你们分明就是在占我便宜啊！”林果后知后觉，这才意识到辈分好像有点问题，不满的抗议着。
　　她这话刚出口，小家伙牵了牵嘴角，露出一个暖暖的笑容，顿时把众人的心都萌化了。
　　“啊啊啊笑了笑了，好可爱啊！又想骗我生女儿了！”
　　“呜呜呜好想抱回家啊！也太可爱了。”
　　“这丫头可真会长，专挑她妈妈们的优点长，长大了又不知道要迷倒多少人呢~”
　　“哈哈，我们小也已经是万人迷了好嘛，你没看然姐微博底下，多少人喊话等小也长大呢~”
　　“小奶包~”
　　几人把各自带来的礼物放在床上，都是些毛绒玩具，各类限量版的公仔，摆满了整个摇篮，把小家伙完全包围了起来，小家伙眨着好奇的大眼睛，左右看着，像是在打量那些礼物一样，一本正经的小模样格外可爱。
　　不多时，小家伙又打了个哈欠，闭上眼睛昏沉欲睡，顾欣然在旁边拍了她一会。
　　见小家伙睡了，几人也不敢再大声说话，便离开了。
　　几人前脚刚走，明斟和薛月贤就来了。
　　“伊岚，生孩子这么大的事你怎么都不跟我说一声呢，我这还在外面度蜜月呢，一看到微博，立马就飞回来了。”明斟一进来就扑到床边，抱住伊岚，见她疲惫的样子，一脸的心疼。
　　“生孩子是不是很疼啊？”
　　“其实还好，看到这小家伙，什么都值了。”
　　明斟走到床边看了一眼小家伙，“好小啊！”惊叹着，还用手比量了一下，也就只有自己小臂那么长，这么小小的一只，她都不敢伸手去碰，生怕把人家碰坏了。
　　“这也太可爱了吧，看得我都想……”
　　“生一个？”顾欣然笑问。
　　“不不不，想把她偷走。”
　　“……？”认真的？
　　明斟两手托着腮，搭在床沿上，笑眯眯的看着小家伙，怎么也看不够的样子。
　　“初次见面，干妈得送你一份见面礼对不对？但是这次来的实在匆忙，干妈也没准备什么。”明斟一蹙眉，她这刚下飞机就赶来医院了，什么都没顾上，只顾着担心伊岚了。
　　“那就……给她几家公司？”薛月贤道。
　　“？？？不不不，不用不用，太贵重了。”顾欣然懵了一下，赶紧拒绝，大佬就是大佬，一出手就是几家公司可还行……！
　　“那给她几个点的股份。”薛月贤又道。
　　白伊岚无奈抚额，或许这就是大佬吧。
　　“诶，有了。”明斟突然眼前一亮，把自己手腕上戴着的一个钻石手链摘了下来。
　　“这东西可是能带来桃花运的，我就是靠着它才找到了薛阿姨，小家伙，便宜你了啊。”明斟冲小家伙眨眨眼，拽着她的小手腕，帮她把手链戴上。
　　“……”顾欣然都要笑岔气了，小也……这么早就要开始招桃花了吗？
　　“你啊，净送些什么奇奇怪怪的东西。”薛月贤吐槽道。
　　顾白俩人对视一眼，没说话，您送的也差不多好吧……
　　明斟俩人在这待了大半天，直到孩子哭闹要吃饭了，才一脸不舍的离开。
　　等俩人走后，顾欣然立马把小也手腕上的手链摘了下来。
　　“宝贝乖，你现在戴这个还太早，桃花这种事，咱们不着急啊。”
　　白伊岚哈哈一笑，这女儿奴。
　　“刚才琪姐叫她什么？”白伊岚问。
　　“嗯？”顾欣然稍微回忆了一下，“小奶包？”
　　“嗯对，挺好听的，要不小名就叫这个吧，好不好呀小奶包？”
　　顾欣然回想了一下前世的小也，打小就奶里奶气的，倒也贴切，便也认可了这个称呼。
　　……
　　五天之后，白伊岚出院了。
　　当天，医院门口围堵了大量记者，两人也大方的接受了记者的采访，感谢了大家的关心。
　　临近家门前，叶楠还故作神秘的冲两人使了个眼色，而后拉开房门，“surprise？”
　　俩人齐齐一怔，往屋里看了一眼，有一瞬间都没认出来这是她们家。
　　原本房子是简约大气的设计风格，如今却变得粉嫩嫩的，墙上挂的那些时清喜欢的画作不见了，反而以涂鸦的形式画上了很多卡通图案，棚顶上飘着各种各样的氢气球，家具上，边边角角的地方也都用柔软的泡沫包裹起来了，地上铺了一层厚厚的地毯，整个房间都透露着温馨，像是一间公主房。
　　“这都是你妈妈亲自设计的。”叶楠道。
　　俩人对视一眼，怔怔的走了进去，屋里还散发着淡淡的奶香味，一进来就有一种特别温暖的感觉。
　　白伊岚侧了侧头，看到自己房间里有人影，走过去看了一眼，看到妈妈正站在床边，亲自布置着床头的玩偶，摆了一会又觉得不好看，换了个方式继续摆放，不厌其烦，格外细心，看得白伊岚心里霎时一片暖洋。
　　“咳。”叶楠轻咳一声，提醒着。
　　时清闻声回头，看了一眼伊岚。
　　“妈，这些都是你布置的？”伊岚感动的都快抹眼泪了。
　　时清点点头，走向她，母女俩对视片刻。
　　白伊岚刚要给她一个拥抱表示感谢，就见人家绕过自己，直奔身后，欣然怀里的摇篮。
　　“小奶包，欢迎回家，这些都是外婆给你布置的，喜欢吗？”
　　“……”白伊岚嘴角微微抽动，呵，终究还是错付了。
　　见她这吃瘪的样子，顾欣然乐不可支。
　　……
　　这段时间，全家都围着小也转。
　　以时清为首，她每天早上出去遛弯之前，都会偷偷来两人房间看一眼，要是看到小家伙醒了，还会偷偷把孩子抱走，美其名曰怕孩子吵着俩人休息。
　　不过，这种行为被叶楠严厉制止了。
　　这天晚上，顾欣然趴在床上，把小也圈在怀里，认认真真的教她叫妈妈。
　　白伊岚洗完澡出来，看到这一幕，哭笑不得，得了，又开始了。
　　“你啊，她才多大，哼唧都费劲呢，哪会叫妈妈呢。”
　　“我们小也聪明着呢，一教就会，对不对？”顾欣然蹭了蹭小也的鼻尖，“来，叫一声给你妈咪听听~”
　　顾欣然说完，没有得到小家伙的回应，为了不落面子，低了低头，自己学着小家伙的声音，奶声奶气的叫了一声“妈妈~”
　　“噗，你少来。”伊岚一眼就戳破了她，擦了擦头发，坐在床边。
　　她刚洗完澡，身上清爽滑嫩，还香喷喷的，别说欣然了，连小家伙的目光都被她吸引了。
　　“哦。”小家伙冲着她叫了一声，伸着小手想要抓她。
　　伊岚觉得有趣，把自己的手指伸过去，小家伙立马就攥住了。
　　“瞧瞧这丫头，力气还挺大。”伊岚拽了拽自己的手，都没拽出来。
　　笑着把小家伙裹在怀里，好一通腻乎。
　　顾欣然在旁边眼巴巴的看着，眼馋的要命，香香软软的老婆，她还没有抱到呢，倒让这小东西抢先了！
　　小家伙吭叽了几声。
　　“乖，是不是困了？好嘞，咱们睡觉觉喽。”哄着小家伙，把她放到了摇篮里，可刚一放下，小家伙就哭闹了起来，吓得她赶紧又把孩子抱了起来。
　　“不哭不哭，怎么了？”伊岚柔声轻哄了哄，小家伙还真就不哭了，吭吭唧唧的，瘪瘪嘴，那小表情格外的委屈，看得伊岚哭笑不得。
　　轻轻拍了她一会，等着小家伙睡下了，再一次轻轻的把她放回床上，结果这家伙又哭了起来。
　　“怎么回事？”顾欣然也觉得奇怪，平常自己睡觉都很乖啊，今天怎么就不行了呢。
　　“不知道啊。”白伊岚也有点疑惑，搂着小家伙拍着，试探着把她放到摇床里，还没放下呢，又开始哭。
　　得，这下知道了。
　　白伊岚直接把她放在自己的大床上，紧挨着自己，小家伙完全没有哭闹，还蹭了蹭她。
　　白伊岚侧身躺下，把小家伙圈在怀里，“睡吧宝贝，晚安。”亲了一下她的额头，小家伙的小眼睛眨巴眨巴，不一会就闭上了。
　　顾欣然哭笑不得，这家伙怎么比我还粘人？
　　不过论粘人，她还真没服过谁。
　　躺在小家伙的另一侧，绕过小家伙，把胳膊垫在伊岚脖子底下，让她枕着。
　　伊岚看了她一眼，笑了一下。
　　不多时，顾欣然昏沉欲睡之际，被人轻轻推了一下，迷迷糊糊的抬眼，看到伊岚还醒着。
　　“嗯？怎么了？”轻声问。
　　“你去沙发睡。”
　　“？？？”
　　“啊？”顾欣然有一瞬间以为自己在做梦，“什么？”
　　“你去客厅睡，我怕你压着孩子。”
　　“……”低头看了一眼霸占着自己床位，小肚皮一鼓一鼓，睡得格外香甜的小家伙。
　　“我不会压到她的，我睡觉你还不知道吗，特别老实。”顾欣然试图为自己争取一个睡床的机会。
　　“乖。”
　　结果被伊岚一个字就给打发了。
　　心不甘情不愿的抱起被子准备离开，又觉得不甘心，走到床边恶狠狠的亲了伊岚一口，看了看小家伙，做了个撸袖子要打她的手势，伊岚笑着掐了她一下，把她轰走了。
　　隔天一早，时清起来晨练，看到欣然睡在沙发上，还疑惑了一下。
　　“怎么惹着伊岚了？”
　　“妈，我陪你去偷孩子吧。”
　　“？？？什么？”
　　……
　　不知不觉，小家伙快满月了。
　　这一段时间，顾欣然可是委屈坏了。
　　自从小家伙赖在她们床上不走那天开始，每次一回到摇篮里，她就哭闹不止，伊岚试过不管她，结果还是心软了。
　　以至于这段时间，顾白俩人基本都是分床睡的，怕俩人晚上睡觉压到孩子。
　　这天，顾欣然早早的起来，叠好被子，抱着被子回到卧室，看了一眼床上的母女俩人，小家伙睡在自己的位置上，也不知道梦到了什么，正咧着小嘴傻乐呢，笑得格外可爱，顾欣然气鼓鼓的拱了拱鼻子，你可美了是不是？知不知道你老妈天天睡沙发有多寂寞？
　　白伊岚睁开眼睛时，看到欣然靠坐在床头看着自己。
　　“嗯？孩子呢？”白伊岚左右一找，没瞧见小也。
　　顾欣然微一挑眉。
　　“您是没看见我在这吗？”
　　“看见了看见了，乖，小也呢？又被妈偷走了？”
　　顾欣然脸色肉眼可见的冷了下来。
　　自己就坐在她面前，她却几次三番的无视自己，眼里只有孩子，这日子还能过吗？
　　“怎么了？哟，好大一股醋味呀~”白伊岚煞有其事的吸了吸鼻子，笑着揶揄她。
　　欣然瞥了她一眼，偏了偏头不看她，像是生气了。
　　“不理我啦？”白伊岚挪到她身边，很自然的把脑袋靠在她肩头。
　　顾欣然耸了耸肩，不让她靠，“去，靠你的小奶包去，别靠我。”
　　“哈哈哈，你怎么还跟孩子吃醋啊？”
　　“那是我跟她吃醋的问题吗？是你不重视我的问题！我都在这坐了一上午了，你一睁眼就问孩子，是没看到我吗！”
　　“还有，我都睡了半个月的沙发了，你们娘俩甜甜腻腻的，我呢我呢我呢？”
　　顾欣然真是满腹的委屈，不吐不快。
　　白伊岚微微扶额，俏脸一红，算了算日子，俩人分房睡好像还真有半个多月了。
　　“当初不是说了吗，等小也生出来，咱们对她意思意思就行了，你现在是什么意思！”
　　“噗……好了好了，不气不气，我错了啊，乖，不该冷落你。”白伊岚赶紧摸了摸欣然的头来安抚。
　　“伊岚，分房睡真的很影响我们的感情，早上起来不能腻乎，晚上睡前也没有了晚安亲亲，我都好久没有抱到你了。”
　　“嗯好，我知道了，我不会厚此薄彼的，要不今天晚上，咱们试试一起睡？”
　　“不！今天晚上，我要二人世界！”
　　白伊岚一挑眉，眯着眼睛扫了顾欣然一眼。
　　“只是单纯的二人世界，可以抱着睡就好。”顾欣然面色一肃，正色回应。
　　“那孩子怎么办？她这个阶段正粘人呢。”
　　“让妈陪她睡？”
　　“能行么……”
　　“她已经一个月了，该锻炼自理能力了！”顾欣然义正辞严。
　　“……”白伊岚哭笑不得，您可真是亲妈哈。
　　晚上吃饭的时候，顾欣然把这事跟时清一说，时清立马应允，非常开心。
　　不过，最开心的当属顾欣然了，半个月了，她终于等来了伊岚的宠幸！
　　晚上，俩人洗完澡，躺在床上，来了个久违的拥抱，顾欣然正满足着，突然觉得好像哪里不太对，为什么这拥抱的姿势是自己趴在伊岚怀里，伊岚搂着自己，还轻轻拍打着自己后背……
　　顾欣然满脸怨念的抬头看了一眼，白伊岚也恍然反应过来，“抱孩子抱多了，顺手了。”
　　“不提她。”顾欣然哼哼唧唧的，撒着娇。
　　哼唧完，又顿住了，自己这小奶音是什么情况……怎么好像逐渐‘也’化了……
　　“好好，不提她，睡觉吗？”伊岚习惯性的揉了揉她的头，语气很轻柔，像是在哄孩子。
　　“嗯……”顾欣然点点头，俩人闭上眼睛，相拥而眠。
　　十分钟之后，白伊岚睁开眼睛，“也不知道小也睡着了没有，有没有在闹人。”
　　“不提她。”顾欣然道。
　　“好吧。”
　　又是几分钟过去了，俩人依旧毫无睡意。
　　“你说小也认不认床？”顾欣然问。
　　“……？”说好的不提她呢？
　　俩人对视一眼，相视苦笑。
　　“要不还是把她接回来，我继续去睡沙发得了。”
　　“哟？不吃醋了？”
　　顾欣然撇撇嘴，那还是吃的。
　　但是又实在有点担心。连她也觉得自己的想法很矛盾。
　　或许这就是母爱吧：）
　　“算了，妈妈应该没有问题，毕竟难得有个二人世界。”伊岚笑着揉了揉她的脑袋，满眼宠爱。
　　听她这么说，顾欣然可美了，往她怀里钻了钻，紧紧抱着小娇妻。
　　“你怎么跟小也一个样，喜欢往人怀里钻。”伊岚轻抚着她的后背。
　　“嗯？说反了吧，要像也该是她像我啊。”
　　“是了是了，你们母女俩一个德性，粘人。”
　　顾欣然嘿嘿一笑，直接把脸埋在她怀里，用下巴蹭了蹭，把衣服蹭到一旁，唇瓣贴上了她紧致的肌肤。
　　“哎，别闹。”伊岚弓了弓身子，轻拍了她一下，极小声的轻嗔着。
　　欣然忍不住笑意更甚了，成为了母亲之后，伊岚不止浑身散发着母性的光辉，温柔的要命，连声线也变柔了，轻哼的时候格外惹人遐想却还不自知，顾欣然手上使坏，故意戳她的痒处。
　　“诶呀，别闹，怪讨厌的~”
　　顾欣然如闻仙乐，一脸的享受~


第149章 封后
　　隔壁房间, 时清搂着小奶包，格外开心，脸上的笑容也多了起来, 又柔又暖，叶楠蹲在床边, 目光忍不住落在了时清脸上, 多看了一会。
　　“你瞧瞧她，这是做了什么美梦了, 笑得这么开心。”时清只顾着看孩子，见孩子偎在自己怀里, 做梦都在笑，可开心了，轻轻点了点小家伙的鼻尖。
　　“你看这小奶包，跟伊岚小时候多像啊。”
　　“嗯~”
　　“嗯？你嗯什么, 你都没见过伊岚刚出生的样子。”
　　“我这不是附和您一下吗！”
　　时清瞥了她一眼，“你老看我干什么？”
　　“嘿，看您好看！”
　　时清唇角一扬，刚要说话，怀里的孩子侧着脸拱了拱她, 贴着她的胸口, 直往她怀里钻。
　　“这小家伙也太可爱了。”叶楠一声轻叹，凑过去就要亲小奶包。
　　时清一挑眉, 直愣愣的看着她, 她嘴唇都快贴到小也脸颊了，突然顿住, 弱弱的看了时清一眼, 默默的吞咽了一下口水, 放弃了亲孩子的想法。
　　“小气鬼。”
　　“你说什么？大声点？”
　　“没有，我说小也真可爱！”
　　“清姐，还不睡吗？这都十一点了，您不会打算看她一宿吧？”
　　时清抬头看了一眼挂钟，还真有点困了，看了看怀里的小家伙，有点为难。
　　“您一个人能看住吗？要不还是把孩子送回去，让她俩看着吧，孩子还小，睡不了整觉，夜里会闹人的。”叶楠道。
　　一听说要把小家伙送回去，时清下意识的把孩子搂紧了，她可舍不得送走。
　　“今晚你在这睡吧。”
　　“？？啥？”叶楠一怔，“又要暖床？”
　　想起上次把她吓得那个样子，时清无奈一笑，“今天不暖床了，你就躺在这里，不准动。”时清指了指另一侧的床边。
　　十分钟之后，叶楠躺在床上，弓着身子，扮演着人体护栏，一脸生无可恋。
　　工具人实锤了。
　　……
　　日子一天天过去，不知不觉，小家伙已经三个月了，比之前壮实了不少，也长大了不少，小身子还是软软嫩嫩的，模样俊俏了不少，顾欣然天天都抱着舍不得撒手，跟伊岚俩人抢孩子抢的不亦乐乎。
　　这天，顾欣然刚趁着伊岚去厕所，把孩子抱在了怀里，没抱够呢，手机就响了。
　　一看是曲琪打来的，顿时头大不已。
　　从孩子满月之后，曲琪就一直催促着她复工，她一直躲着拖着，拖到了现在。
　　以前只有伊岚的时候，她每天去上班还一步三回头呢，现在又多了这么个小家伙，让她出门，还不如直接要了她的老命！
　　“是不是电话响了？怎么不接？谁打来的？”伊岚从厕所出来，擦了擦手，看到欣然只顾着逗孩子，把手机丢到一旁完全不管不顾的，走过去看了一眼，直接点了接听键。
　　“诶！”顾欣然想拦都没拦住。
　　“喂？琪姐，怎么了？”白伊岚把电话接起来，摁了免提，瞥了欣然一眼。
　　“伊岚啊，最近怎么样？家里还好吗？”
　　“嗯？挺好的呀。”
　　“我听说孩子病了？”
　　“嗯，没什么事，医生来看过了，有点发烧，现在已经好多了。”伊岚说着，看了看小也，小家伙精神状态不错，眨巴着水汪汪的大眼睛，正跟欣然玩呢。
　　“欣然忙不忙？”曲琪又问。
　　顾欣然一听，立马冲伊岚点头。
　　“不忙啊，是有什么工作了吗？”伊岚直接无视了她，还冲她露出一个好看的笑容。
　　顾欣然气结，看了看手机，直冲她使眼色。
　　“嗯，有个颁奖典礼，需要你们两个出席一下。”
　　“嗯？”
　　“上次电影节不是闹了个大笑话吗，那次提名的作品全都重新评选了。”
　　“哦，我抽不开身，就让欣然去吧。”
　　“她能去就最好了，她在吗？方不方便让她接一下电话？”
　　“可以啊。”白伊岚一口应了下来，非常爽快的就把老婆卖了。
　　“……”顾欣然抽了抽嘴角，瞥了她一眼，气恼不已，把小家伙递到她怀里，拿起手机，深吸一口气，“喂？”
　　“你还知道接电话啊！乖乖给老娘复工，都歇了多久了啊？当初怎么说的？不就歇一个月吗？这叫一个月？”
　　“你给我说话！还想躲？你今天要是不给我复工，我就去你家堵门去，我拉着公司全体员工去堵你，让她们看看这黑心老板，甩手掌柜当的挺舒坦啊是不是？让我一个人天天累死累活的给你撑着这么大一个公司！”
　　“王八蛋！给我说话！”
　　“……”听着曲琪一顿连珠炮似的吐槽，顾欣然哪还敢说话。
　　“哎！”突然一声，从伊岚怀里传出，俩人齐齐低头看去，小家伙蹙着小眉头，发出了嘹亮的喊声，一双大眼睛紧紧盯着手机的方向。
　　顾欣然惊讶了一下，“这是听到妈妈在挨骂，要帮妈妈出气是不是呀？我们小奶包也有脾气呢~”
　　顾欣然点了点小家伙的鼻子，都笑得合不拢嘴了，立马就把曲琪给抛于脑后了。
　　“顾欣然，你还敢吼我！？”
　　“我还不是为了公司！你居然吼我！”
　　“好了你，快去工作。”白伊岚无奈道。
　　顾欣然叹了口气，捡起电话，“说来你可能不信，但刚才真的是小也在吼你。”
　　“你给我少来！今天晚上的颁奖典礼你必须给我出席，万一拿奖了呢。”
　　顾欣然垂头丧气的，心想着这次是躲不过去了，只得点头应了下来，“好吧，我知道了。”
　　刚一挂断电话，顾欣然立马哭唧唧的抱着伊岚母女，“小也，妈妈离不开你啊！”
　　“去去去，怪烦人的。”伊岚一脸嫌弃的把她推开。
　　……
　　晚上，出门前一个小时，顾欣然就开始打退堂鼓了，满屋转悠着，想找个理由推了这个晚会，末了，还是被伊岚踹出了家门。
　　这会，顾欣然正站在门口，敲着房门。
　　“伊岚，晚上我可能回来的很晚，你睡觉的时候看好孩子，可别半夜又烧起来。退烧贴就在床头柜里，提前准备着。啊对了，她睡觉的时候别给她盖得太厚，但是也别太少，别再着凉，啊对了对了，还有……”
　　“快给我走！”里面传来了伊岚的暴喝声。
　　“哦……”顾欣然瘪瘪嘴，万分不情愿的离开了。
　　车里，顾欣然一脸焦虑，拿出手机，总想给伊岚打个电话，想听听孩子的声音，哪怕只是呼吸声也好啊！
　　曲琪从后视镜看了看这女儿奴，“诶，你最近是不是胖了？在家放飞自我了？没控制身材？”
　　“诶？有吗？”顾欣然低头看了看自己，还好吧，身材也没有明显的变化。
　　“是不是你太久没看见我了。”
　　“哟喂，宁还知道呢！你这都在圈子里销声匿迹两个月了，别说观众了，连我都快把你忘了！”
　　顾欣然撇撇嘴，“哪有这么夸张，前一阵子《宴王朝》上映的时候，我不是刚露过脸么。”
　　“嘶……”曲琪又是一皱眉，“我发现你现在小表情挺多呀，是不是天天在家哄孩子，连自己的人设都忘了？”
　　“咳。”顾欣然轻咳一声，深吸一口气，挺直了身板，端正坐好。
　　“这还像点样。”
　　不多时 ，两人便来到了会场。
　　顾欣然跟着工作人员的指示，走上红毯，太久没有在这种公开场合露面，她还有点不太习惯，一路往前走，连亮相拍照都忘了，还是前面的主持人提醒了她一句，她又折返了回来，微笑站好，让摄像师们拍摄。
　　“哟喂，然姐，您老肯出山啦？”
　　顾欣然远远的听见这声，  回头看了一眼，是林果和秦琼，俩人挽着手走过了红毯，就跟在自己后面。
　　“好久不见。”
　　“？？？突然这么生疏是怎么肥四？”林果都被她这一句话说愣了，熟络的搂住她的胳膊，三人一起往里走。
　　“是不是很久没有见这种场合，紧张啦？”
　　“还好，不过得适应一下。最近这段时间在家里，天天围着孩子转，都快忘了站在聚光灯下是一种什么感觉了。”顾欣然笑答，回头看了看身后不断闪烁的闪光灯，突然有了一种恍如隔世的感觉。
　　“这次白老师没来也太可惜了，我有一种很强烈的预感，《期不离》能拿奖，真的！”林果 推了推并不存在的眼镜，跟两人打着保票。
　　“诶，然姐，果子，琼姐。”许久未见的靳霜也露了面，远远的冲几人招手，她身旁还站着《期不离》的编剧叶小北。
　　顾欣然也抬了抬手，跟两人打了个招呼。
　　剧组众人又重新聚在了一起，一并往会场里走去。
　　这段时间伊岚不在，剧组这一块，完全由靳霜顶了起来，这段时间，她也成长的非常迅速，已然可以独当一面了。
　　“然姐，岚姐最近怎么样？你们也不露个面，好歹经常发个微博让我们了解一下近况嘛。”
　　“就是啊，一休假整个人都消失了一样，电话也不接微信也不回的。”林果也发起了控诉。
　　顾欣然不好意思的笑了笑，“错了错了，以后会注意的。”
　　“诶，孩子多大了？有照片吗？想看！是不是特别可爱！？”
　　“当然可爱，要不我能这么不思进取，只想撸崽吗。”顾欣然说着，拿出手机，打开相册，里面塞得满满当当的，全是小也的照片和录像。
　　从小也出生的第一天，到现在第九十三天，顾欣然每天都会给她拍照留念，用这种方式，来记录下女儿成长的点点滴滴。
　　“哇，这也太可爱了吧，白到发光啊！”
　　“这也太会长了，也太像你俩了，完全就是你俩的合体啊。”
　　“就是啊啊啊啊，肯定香香软软的，我也想抱，想抱！”
　　“嗯哼~那当然~”见大家这么喜欢小也，顾欣然可得意了，瞟了一眼手机，她们看的是小也穿着一套小黄鸭连体衣拍的照片，这张照片她最喜欢了，还当成了手机壁纸，照片里，小也正踢腾着小腿，吐着小舌头，笑得特别开心，而且这个小黄鸭的衣服她穿起来特别合身，胖乎乎的小身子，把衣服完全撑了起来，可爱到爆炸！
　　“咦~~~”几人翻着相册，突然集体惊呼，看向顾欣然。
　　“嗯？”顾欣然闻声看过去，瞧见几人翻到了自己偷亲伊岚的照片，还稍微有点害羞呢。
　　“咳。”
　　“太可爱了，我也想要一个可可爱爱的小奶包。”林果羡慕的要命，眼睛都绿了，都想去偷孩子了。
　　“你俩生一个呗，也到了该结婚生子的年纪了吧。”顾欣然瞟了一眼她和秦琼，算了算俩人的年龄。
　　“可是有了孩子就不自由了，不能随时随地想干嘛就干嘛，什么事都得照顾到那个小东西。我就想，在我想撸的时候，过来给我撸两把，平常，我还是该干什么就干什么。”
　　“……要不你还是养只猫吧。”
　　“去~”
　　几人说笑之际，主持人上了台，台下响起一片掌声。
　　“诶？那不是夏沉星吗，居然请了她来当主持人，那这个奖项可有含金量了。”林果一声惊呼，立马乖巧坐好。
　　顾欣然也惊讶了一下，偷偷拿回手机，拍了张照片发给了伊岚。
　　【顾：看看这是谁~】
　　【白：！？居然请了沉星当主持人？？？】
　　【顾：对啊，没来后悔吗？】
　　【白：！ 后悔！现在去还来得及吗？】
　　【顾：来了也只能看到我/龇牙】
　　【白：/白眼，我去看电视】
　　“大家好，我是本次颁奖典礼的主持人，夏沉星。”台上，夏沉星正自我介绍着，优雅的一鞠躬，博得了雷鸣般的掌声。
　　一通开场白过后，夏沉星看了一眼手卡，直奔正题，率先公布了几个新人奖项。
　　与上次西源电影节的颁奖结果无异，最佳新人奖由心娱艺人凌雪儿拿下。
　　最受欢迎的女演员奖被心娱艺人黎津津斩获。
　　最佳编剧奖，也被叶小北夺走。
　　等几位获奖嘉宾上台致辞完毕，夏沉星又站回了舞台正中央，看了一眼手卡，唇角一扬，露出一个淡淡的微笑。
　　“接下来要公布的是最佳导演奖，不过，这个奖项，我想跟最佳女主角奖项一起公布，因为……”夏沉星顿了顿，目光在台下看了一圈，顺利找到了人群中的顾欣然。
　　“这两个奖项的获奖者，是一对爱人。”
　　她这话说完，会场中有一瞬间的安静。
　　“顾欣然！白伊岚！”林果喊了一句。
　　“前不久，我还和其中一位合作过，并且，她们刚刚获得了她们人生中，最重要的小宝藏。”
　　夏沉星说到这，已经提示的很明显了。
　　“啊啊啊真的是然姐和白老师！”
　　“她们就是，顾欣然和白伊岚。”夏沉星解开谜底。
　　台下再次响起雷鸣般的掌声，林果等人都快激动疯了，疯狂高喊着顾欣然和白伊岚的名字。
　　顾欣然后知后觉，被几人拽了起来，稍微整理了一下衣服，才走上舞台。
　　与夏沉星拥抱了一下，道了声谢。
　　夏沉星后退半步，把舞台正中间的位置让给她。
　　“我看你还有点疑惑，是没想到自己会获得最佳女主角奖项吗？”夏沉星问。
　　“嗯，确实，还没做好这个心理准备，有点突然。”顾欣然稍显紧张，暗暗深吸了一口气，平复心情。
　　“那你现在有什么想说或者想做的事，可以跟大家分享一下。”夏沉星也是第一次当主持人，见欣然这么紧张，她也有点尴尬，拼命找话题。
　　“我现在想……”顾欣然说到一半，顿住了。
　　“嗯？想什么？”
　　“咳，能说实话吗？”
　　“说！”台下观众高声起哄。
　　顾欣然点点头，深吸一口气，“想回家，想见孩子。”
　　她刚一说完，台下便是一片笑声。
　　“女儿奴！”不知道谁说了一句。
　　“对没错，我就是。”顾欣然一点头，还觉得很骄傲呢。
　　听她这么一说，夏沉星灵光一现，“你一说到孩子，我也知道咱们这一行经常一拍戏就是几个月不能回家，那你这次出来多久了？多长时间没见到孩子了？”
　　顾欣然沉默了一会。
　　夏沉星看着她，还以为她是想到孩子，心里难受，要哭了，正准备给她拿点纸巾，就听……
　　“两个小时零二十四分钟了。”
　　“……？”
　　“哈哈哈哈哈哈！”
　　夏沉星面色一僵，额头肉眼可见的落下了一颗汗珠，这天还能聊？
　　“咳，好、好的，欣然是女儿奴实锤了哈。”
　　“那这次，白老师也荣获了最佳导演奖，你有什么想对她说，或是替她说的吗？”
　　顾欣然思忖了一下，露出了正经的神色。
　　“首先很感谢大家对她的认可。当初拍这个戏的时候，她事事亲力亲为，连戏服都是她亲手缝的。一边要统筹全局，照顾演员情绪，一方面还要防止我和其他演员有过多的肢体接触，呃不是。”
　　“……？？？”
　　“哈哈哈哈。”台下又是一顿哄笑。
　　“咳，不好意思不好意思，这段不能播，不能播。”顾欣然习惯性的找摄像头。
　　台下林果子都笑疯了，“然姐这是密室逃脱后遗症吧哈哈，又指着镜头说不能播。”
　　“不过岚姐防止她和其他演员有肢体接触是真的！”这一点，林果表示自己非常有话语权，毕竟，她就是那个被重点盯防的演员：）
　　“诶，听欣然这么说，我有个私人问题，还挺好奇的，不知道方不方便问。”夏沉星问。
　　“嗯？您问。”
　　“在你家里，你和伊岚的地位，谁高啊？”
　　“哦~~~”台下众人纷纷开始起哄，各个一脸看热闹不嫌大的表情。
　　顾欣然面楼难色，低了低头，轻咳一声，不自觉的抚了抚鼻尖。
　　“出汗了？”
　　“没没没，不是吓出汗了，今天穿的有点多……”顾欣然讪讪一笑。
　　“我家的地位吧，其实挺明了的，我，孩子，伊岚。”顾欣然认真思考之后，正儿八经道。
　　“是吗？你在家里地位是最高的？”夏沉星一脸震惊。
　　顾欣然笑而不语。
　　“切~~~”
　　“不信！”
　　顾欣然挺直了身子，得意了一会。
　　“白老师来了！！！”
　　不知道是谁喊了一嗓子，所有人的目光都被吸引，到处乱看着。
　　顾欣然面色一僵，手上突然一滑，话筒直接掉到了地上，砰的一声，格外响亮。
　　顾欣然一怔，立马俯身捡起来，强行假装什么都没有发生过。
　　“白老师在哪呢？”
　　“骗人的！”
　　“哈哈哈哈欣然是不是暴露了什么？”
　　听着大家的调侃，顾欣然这才意识到自己被耍了，想想也觉得好笑，明明伊岚刚刚还跟自己说她要去看电视，怎么可能会来到现场。
　　“诶？”顾欣然突然一惊。
　　“咱们这个节目不是直播吧？”
　　“当然是啊。”
　　“……”
　　“刚才跟大家开了个玩笑，在我们家里，伊岚地位最高，孩子次之，我……有就行，不图。”顾欣然面不改色，心道丢脸就丢脸吧，总比回家睡沙发强。
　　夏沉星又找了话题，与她闲聊了几句，把奖杯颁发给她，目送她走下舞台。
　　将近十一点，晚会才结束，顾欣然跟众人寒暄了几句，便迫不急的回到车上，让曲琪开车回家。
　　看了一眼时间，她都四个半小时没有见到她的小奶包了！
　　“诶，明天我来接你上班。”
　　“不要我拒绝！”
　　“敢！”曲琪一瞪眼睛。
　　“小也快百天了，等百日宴过了之后，我就复工。”
　　“发个誓先。”
　　“……”
　　不多时，曲琪把她送到了别墅外，目送她进去，这才离开。
　　顾欣然归心似箭，步伐都轻快了许多，满脑子都是抱着那母女时温暖的感觉。
　　走到家门口，顾欣然还小小的激动了一下，轻轻推开门，客厅灯是亮着的，特意为自己留的。
　　刚要走进去，顾欣然直接愣住，就见从大门口到伊岚卧室之间，竟然摆了一排的……搓衣板！？一个挨着一个，排成了一条搓衣板长龙！
　　“？？？”
　　说好的家的温暖呢？？


第150章 小醋包
　　时光飞逝, 不知不觉，小也已经八个月了。
　　自从给小家伙过完百天之后，顾欣然就被曲琪绑走复工了, 每天早出晚归，辗转在剧组和录影棚, 闲暇时间非常少，几乎每天回到家, 那母女俩都已经睡下了，只能每天早上早点醒来陪小家伙玩一会, 来增进母女感情, 免得小家伙把自己给忘了。
　　顺带一提，两人本来想回到欣然家居住，但是叶楠表示小也还小, 伊岚一个人照顾不了，让她们等孩子大点了再去过自己的小日子, 顾欣然倒是挺赞同的，毕竟她一忙起来, 只剩伊岚一个人在家照顾孩子，还是需要有人帮上一把，于是乎一家三口就顺理成章的继续留在时清家暂住。
　　这天早上, 顾欣然早早的起来, 抱着小丫头在客厅里玩, 享受着属于母女两人的亲子时光。
　　她把小也放在地毯上, 两手扶着她的腋下，试着让她自己站稳, 然而小家伙东倒西歪的, 两条肉呼呼的小腿似乎还使不上劲儿, 站的怪费劲的。
　　顾欣然哈哈一笑，把小家伙捞起来，高高举过头顶，贴着她的脸颊使劲儿蹭了蹭，“小笨蛋，妈妈像你这么大的时候，都开始满地乱跑了。”甚是得意道。
　　小也眨巴着水汪汪的大眼睛，看得顾欣然忍不住又亲了她几口，她家宝贝真是无敌可爱！
　　顾欣然抱着小也在屋里逛了一会，把小家伙放在滑梯上，扶着她往下滑，小家伙玩得开心，笑得眼睛都快看不见了，一大清早，屋里就充满孩子的嘎嘎的笑声。
　　母女俩正玩着，小也突然伸手指了一下，“唔！”
　　欣然顺着她手指的方向回头一看，是伊岚醒了，披散着头发，睡眼惺忪的就出来了。
　　顾欣然迎过去，抱住老婆好一顿腻乎，“早。”
　　“嗯。”白伊岚还有点没睡醒，埋在她肩头缓了缓。
　　“哎！”小也叫了一声，扒着滑梯的边缘想要站起来，刚站了一下，小身子打了个晃，就坐地上了，急的小脸都憋红了。
　　顾欣然闻声回头看过来，拦住要走过去的伊岚，“叫妈妈。”冲小家伙道。
　　“啊。”
　　“不是啊，是妈，妈妈，叫妈妈，妈妈就抱你。”
　　“啊、啊！”
　　“是妈妈，妈、哎哎哎，不哭不哭。”瞧见小家伙一瘪嘴，顾欣然立马一个箭步冲了过来，拎起她就安抚。
　　“呜……”
　　“哎好好好，不哭，妈妈抱，妈妈抱。”
　　“哼。”小家伙喘了口粗气，似乎还哼了一声，趴在她肩头，这才乖。
　　“诶，你说她是在吃你的醋，还是吃我的醋啊？”顾欣然看向伊岚，笑问。
　　“不知道，但反正这家伙也是个小醋精，这点随你了。”
　　“……”我哪有。:(
　　一家三口刚腻乎没一会，曲琪催命的电话就打来了。
　　顾欣然重重的叹了口气，不情不愿的去换衣服了，临出门的时候，顾欣然又粘上小娇妻了，末了，又看了看正被叶楠抱着喂饭吃的小也，“你看看这丫头，跟我一点都不亲，妈妈都要走了，她看都不看我一眼。”顾欣然一脸的怨念，明明前世，小也很粘她的，每次她离开的时候，小也都抱着她哭的撕心裂肺，不让她走。
　　“好了，快去吧，晚点我带她去打疫苗。”
　　“几点？我这边结束的早就过去陪你们。”
　　“不用，你好好工作，家里有我。”
　　“辛苦了。”顾欣然握着伊岚的手亲了一口，一脸歉然。
　　“哎！”突然一声从旁边传来，俩人扭头一瞧，小奶包正看着自己二人，不知道为什么还喊了一嗓子。
　　顾欣然想了想，抓起伊岚的手又亲了一口，“就亲！”
　　“啊嗯！”
　　“哈哈，这小醋精。”顾欣然哈哈一笑，走过去吧唧了她一口，这才离开。
　　……
　　片场。
　　顾欣然刚刚结束了一段拍摄，休息的间隙，拿出手机看了一眼，看到有一条伊岚的留言，表示她已经带孩子打完了疫苗，往回走了，让她不用着急，安心拍戏，还说小家伙很乖，没有过多的哭闹，还录了一段小家伙瘪着嘴，气鼓鼓的，眼眶里明明蕴满了泪水，却倔强的不让它掉下来的视频，顾欣然看了笑得合不拢嘴，被小家伙可爱的不要不要的。
　　“欣然，怎么样，休息好了吗？”靳霜走过来看了一眼，询问了一下她的状态。
　　“嗯，可以了。”
　　“行，下一场要跟你搭戏的小演员见到了吗？”
　　“嗯？那个小不点吗？”顾欣然往不远处看了一眼，一个约莫三四岁的小女孩，似乎有点怯场，正被母亲抱着安抚。
　　“对，你过去哄哄她，熟悉一下，她演你女儿，后面还有好几场你俩的戏呢。”靳霜道。
　　“好。”顾欣然应了一声，走过去，坐在女孩旁边，与她母亲闲聊了几句，握了握女孩的小手，满脸慈爱。
　　“你好呀，我家里也有一个女儿，比你还小一点，回头我带她来，你们认识一下好吗？”顾欣然声音很柔，拿出了哄小也的架势。
　　小女孩眨巴着水汪汪的大眼睛看了她一会，突然不好意思了，转头扑到了她妈妈的怀里。
　　“她之前在电视上看见过您，很喜欢您。”女孩的妈妈解释道。
　　“是吗？”顾欣然轻笑，看来自己还是挺有孩子缘的嘛。
　　“你叫什么名字呀？”
　　“小诺。”
　　“真好听，阿姨抱抱你好不好？一会你要演阿姨的女儿呢。”顾欣然笑着摸了摸孩子的头。
　　小家伙坐在她腿上，完全不敢乱动。
　　顾欣然觉得有趣，抱着小家伙，又跟她母亲聊了一会，不多时，靳霜就来招呼两人准备拍摄了。
　　……
　　再说白伊岚。
　　带着孩子打完了疫苗，回来的路上，正好路过影视城，看了一眼时间，估摸着欣然也差不多该结束了，就让叶楠转道进了影视城里，想着顺道把欣然接回家。
　　而且这次欣然拍摄的是靳霜执导的戏，剧组里也都是自己人，她来探班也很方便，不会被不相干的人围观。
　　叶楠把车停好，陪伊岚一起进了剧组。
　　几人进了摄影棚，看到工作人员们正在准备拍戏，就没有出声打扰大家，而是默默的站在一旁偷偷观看。
　　白伊岚还在这满场找欣然呢，怀里的小家伙突然一个激灵，挺了挺小身子。
　　“怎么了小也？”白伊岚低头一看，小奶包一双大眼睛瞪得溜圆，直勾勾的盯着场中。
　　顺着她的目光看过去，一眼就看到了欣然，白伊岚轻笑，正要夸小也呢，突然一蹙眉，看见欣然身旁也跟着一个小不点，而且那家伙还亲昵的牵着小不点的手，看那背影，俩人还很温馨呢。
　　白伊岚微怔，偷偷瞟了一眼小也，这小家伙，不会真的是这么小就知道吃醋了吧？
　　……
　　随着靳霜一声令下，拍摄开始。
　　这一段是顾欣然和小诺的对手戏，是顾欣然饰演的国主，将唯一一个自己亲生的孩子送到他国为质的桥段，现在要拍摄的，就是送别的场景。
　　场中，顾欣然半蹲半跪在女孩面前，帮她紧了紧身上的披衣，理了理耳侧的长发，自始至终不大敢看她的眼睛。
　　小女孩大眼睛中带着浓浓的依恋，试探着攥住顾欣然的手腕。
　　“母亲……会接我回来吗？”
　　“会。”
　　“一定会。”顾欣然微微有些哽咽，看向女孩的目光中，有一种深深的无力感，作为一国之主，她却无法掌控自己女儿的命运，只能亲手把她推向深渊。
　　孩子没有哭闹，也没有反抗，得了她的这份承诺，反倒松了口气，露出一个甜甜的笑容，“我等您。”
　　顾欣然深吸一口气，默默的隐忍着，片刻后，把孩子涌入怀中，紧紧抱住。
　　顾欣然闭着眼睛，身子微微发着抖，眼角有泪水滑落，完全进入到了状态。
　　靳霜示意镜头推进，给她脸部特写。
　　全场工作人员正被她这浓浓的情绪感染着。
　　“哎！啊、嗯妈！”一声嘹亮的喊声炸响在众人耳旁。
　　所有人都是一愣，下意识的回头看了一眼，又是一愣。
　　白伊岚也是稍显惊讶的看着怀里的小奶包，这家伙急的要命，半个身子都要探出去了，伸手指着欣然的方向，着急的直吭叽，刚才看到欣然抱着那个小女孩哭的时候，她更是急的都叫妈了。
　　“啊、妈、妈！”小也指着欣然，抓着伊岚的衣服，示意她走过去。
　　伊岚大感好笑，把小家伙放在地上，“去吧，自己走过去找妈妈。”
　　小也傻愣愣的站了一会。
　　伊岚正惊讶于她竟然能站住了，结果她一屁股就坐下了，指着欣然，急得不得了，又叫了好几声妈。
　　白伊岚哭笑不得，赶紧把她拎起来，抱到欣然面前，还冲工作人员连连道歉，“对不起对不起，耽误大家拍摄了，实在抱歉。”
　　“没事，岚姐，你来了怎么也不说一声，这小家伙怎么了，这是以为有人跟她抢妈妈吗哈哈哈~”
　　“啊啊啊小奶包都这么大了，也太可爱了！！”
　　“还很护食呢！”
　　“就是啊，竟然还知道护着妈妈！”
　　“呜呜呜，又是想偷孩子的一天。”
　　顾欣然抱着小也，还有点没反应过来，“小也？你刚才叫我什么？”亲昵的蹭了蹭小家伙的脸颊。
　　结果发现小家伙并没有看她，一双眼睛看起来很凶的盯着旁边的女孩。
　　“哎，你那是什么眼神，不可以这样看着姐姐。姐姐没有跟你抢妈妈，乖。”
　　小也转过头来看了看她，小嘴一瘪，委委屈屈的抽搭了起来，还没有放声大哭，只是小声抽泣，把顾欣然都整懵了。
　　“乖，不哭不哭，妈妈在这，妈妈是你的是你的，谁也抢不走好吗？”顾欣然也不知道是该哭还是该笑了，和伊岚对视一眼，把孩子抱到一旁轻声安抚去了。
　　“在家的时候也没看出来你这么粘我啊，怎么这就吃醋了？看不得我抱别的小姐姐是不是？”顾欣然笑着拿小也打趣，说实话，被孩子需要，还让她心里觉得挺温暖的。
　　“不哭，不哭，你可以啊你，明明会叫妈妈了，居然一直假装不会？刚才叫的挺好听的，再叫一声妈妈听听。”顾欣然拍着小家伙，感觉她的抽噎渐渐止住了，又想逗她了。
　　小也完全没有理她。
　　“小也？你不抱住妈妈吗？那一会妈妈又去抱别的小孩子了啊。”
　　小也依旧没有理她。
　　“嗯？小气包？生妈妈气了？妈妈是在拍戏，演戏你明白吗？假装的。”顾欣然耐着性子，给她解释自己刚才只是在演，也不管小家伙能不能听懂。
　　“好啦，妈妈心里只有你一个心肝宝贝，你……”顾欣然说到一半，感觉后脖颈突然一凉。
　　“妈妈心里只有你和你妈咪两个心肝宝贝，放心吧，妈妈不会背着你去抱别的小朋友了，好吗？”立马机智的改口。
　　伊岚就跟在她身后，听她这么说，差点笑出来。
　　算你识相。
　　“小也今天是不是打针了？乖不乖啊？妈妈没有去陪你，有没有怪妈妈？对不起，下次妈妈陪你去好吗？”顾欣然又哄了一会，感觉怀里的小家伙情绪稳定下来了，直起身来看了看她，小鼻尖红彤彤的，睫毛上还挂着泪痕，一副可怜兮兮的小模样，可把顾欣然心疼坏了。
　　“好了，小也乖，让妈咪抱着，妈妈拍完戏咱们就回家好吗？”顾欣然说完，把孩子递给伊岚，“等我一下，马上就结束了。”
　　“嗯，去吧。”白伊岚低头看了一眼小也，发现这家伙眼睛贼有神，死死盯着欣然，一看到欣然又走到那个小女孩身边，这家伙就又开始哭闹了。
　　伊岚怕打扰拍摄进度，赶紧抱着孩子回到车上，结果搞得小也似乎以为欣然彻底不要她了，哭得那叫一个撕心裂肺，上气不接下气的，白伊岚和叶楠怎么哄都没有用。
　　不多时，顾欣然拍摄结束，换回衣服，跟众人打了个招呼，匆匆忙忙的赶回车里。
　　老远就听见自家小奶包哭得直咳嗽，把她心疼坏了。
　　看到她出现，伊岚也是像看到了救星一样，松了一口气，赶紧把孩子递给她，“快哄哄吧，这都哭了半个小时了，怎么都哄不好，就要找你。”
　　“好了好了，妈妈来了，妈妈来了，小也乖，是妈妈。”
　　“宝贝不哭，嗓子都哭哑了，妈妈心疼。”
　　“她估计以为你不要她了，这鬼丫头，小心思还挺多。”白伊岚无奈扶额。
　　顾欣然轻笑，“妈妈怎么会不要你呢？妈妈最爱你了 ，乖，不哭了，把嗓子哭坏了又该打针了啊。”
　　“哎哎，你快别吓唬她，本来因为打针的事就已经在跟我闹脾气了。”
　　“是吗？好，不提不提。”
　　“好了小也，咱们回家了。”叶楠说着，发动了车子。
　　“这丫头也是个小傲娇，明明刚才还不愿意抱我，一看到我抱别的孩子就受不了了？嗯？”
　　“不哭了，妈妈明天在家陪你好不好？”想到小家伙口是心非的样子，顾欣然心里就想笑。
　　“这傲娇劲儿也不知道随谁了。”
　　“呵，还能有谁，家里有谁能比那老家伙还傲娇的？”一直没出声的叶楠冷冷的来了一句。
　　“……”行吧。
　　几人回到家，小家伙还赖在顾欣然身上，不肯让别人抱，连时清抱都不肯。
　　叶楠赶紧把今天在片场的事讲给她听，时清听了也是乐不可支。
　　吃饭的时候，小家伙也要粘着欣然，只要欣然喂，别人喂的一律不吃，搞得欣然受宠若惊，又觉得异常满足，能被孩子这么需要，太值得骄傲了不是吗！
　　吃过晚饭，几人在院子里散了散步，看着小家伙上下眼皮直打架，明显困的不行了，顾欣然便把她抱回了房间，放在大床上，拍着她睡觉。
　　伊岚洗完澡从浴室出来，看到这母女俩人，一个趴着一个躺着，小家伙的手还紧紧抓着欣然的手指，只觉得这一幕简直太温馨了！
　　轻手轻脚的走到床边，帮欣然盖上毛毯，试着拽了拽小家伙的手，愣是没能把两人分开。
　　“嗯？洗完了？”顾欣然抬了抬眼皮，打了个呵欠，翻了个身侧躺着，冲伊岚晃了晃自己被小也攥住的手指。
　　“你瞧，她今天多依赖我。”
　　“也真是奇怪了，她这么小，怎么就知道吃醋了？”伊岚也怪纳闷的，平常两人也没怎么吃过对方的醋啊。
　　“这你就不懂了吧，这叫母女连心，她看到我去抱别的小孩子不抱她，心里不舒服，会哭会闹，说明我在她心里的地位还很高呢。”欣然稍显得意。
　　“嘁~”
　　“真是没想到，她今天还会维护我。”顾欣然满脑子都是在剧组，小家伙抱着自己，恶狠狠的瞪着另一个小女孩那一幕，一想起来心里还怪感动的，“诶对了，她还叫我妈妈了呢，这一着急，连妈妈都学会了，真好~”忍不住冲伊岚显摆着。
　　“明天我也去找个小孩子抱，看她吃不吃醋。”白伊岚气哼一声。
　　“？？？别了吧，哪忍心老伤孩子的心啊。反正你只要知道，在她心里，我比你重要就行了~”
　　“啧！你再说一遍？”白伊岚摁了摁手指，指节捏的啪啪响。
　　顾欣然一缩脖子，哈哈一笑，“你更重要你更重要~”拽着伊岚的手亲了一口。
　　三口人美滋滋的睡觉了。
　　隔天一早，白伊岚被小也一脚踹醒，睁开眼睛的时候还有点恍惚，然而在看到那母女俩同款睡姿，可爱到不行的时候，立马就精神了，拿着手机给两人拍了好多张合照。
　　顾欣然今天发现一个大问题，小也似乎更粘她了！
　　早上起来洗漱的时候，她在浴室里，小家伙没看到她，就开始哭闹。
　　吃完饭，小家伙更是直接赖在她怀里不肯起来，连她去个厕所，都要粘着她。
　　“这家伙今天怎么这么粘人。”顾欣然从厕所出来，身后还背着个粘人精。
　　“这个时间段刚好是你出门上班的点，她应该是不想让你去上班，怕你又背着她去抱别的小朋友吧。”白伊岚笑道，倒了一小杯温水递给欣然。
　　欣然撇撇嘴，一仰头把一杯水都喝了。
　　“哎！让你喂孩子喝的。”
　　“呃……”
　　“还好我今天休息，要不这家伙不知道又要哭成什么样了。”顾欣然捏了捏她的小耳朵，舀了一勺温水喂给她。
　　看着小也很乖很配合的张嘴喝掉，小舌头吧嗒吧嗒的，还在细细品味的模样，简直把顾欣然的心都萌化了。
　　“她老这么闹也不行，你也不能天天在家陪她。”
　　“那怎么办？”
　　“一会你试着偷偷藏起来，别让她看见，我逗逗她，分散她的注意力，看看能不能让她忘了这茬。”
　　顾欣然想了想，也只能这样了。
　　伊岚做了点果泥端过来，帮小也戴上小围嘴，哄着她吃果泥，顺便偷偷冲顾欣然使了个眼色，欣然会意，挪到小也身后，趁她认真享用美食的时候，偷偷溜到阳台躲了起来。
　　不多时，一小碗果泥吃完了，伊岚帮她摘掉围嘴，抱起来揉了揉小肚子。
　　小家伙转着脑袋往四周看了看。
　　伊岚心里咯噔一下。
　　果然下一秒，小家伙明显不高兴了，大眼睛眨巴眨巴的，小嘴一张就要哭。
　　“不哭，妈咪在呢。”顺手把她喜欢的毛绒玩具塞到了她手里。
　　哪成想小也这脾气上来了，气恼的把玩具扔到地上，嚎啕大哭，小脸瞬间就哭红了。
　　“不哭不哭，刚吃完东西，等会再哭啊乖，欣然！”一看这家伙收不住了，伊岚立马缴械投降。
　　欣然从阳台出来，把小家伙抱在怀里，“好啦，是妈妈，妈妈逗你玩呢。”与伊岚对视一眼，无奈苦笑，这下完蛋了，这不是赖上了么。
　　有了早上的教训，小也可长记性了，要么要欣然抱着，要么不错眼珠的盯着她，中午困得上下眼皮直打架也不肯睡觉。
　　欣然一看，把她抱起来躺在沙发上，让小家伙趴在她身上，轻轻拍着小家伙的后背，“小也乖，睡吧，妈妈在这陪你，不走。”
　　小家伙这才安然睡去。


第151章 两岁啦！
　　时光飞逝, 转眼间，小家伙已经两岁了, 性子温顺，活泼可爱。说话奶声奶气的，笑起来有个小酒窝，特别能暖化人心。
　　这天早上，顾白两人睡得正沉，房门被人轻轻推开。
　　小也穿着奶白色的长筒T恤睡衣，光着小脚丫，探着小脑袋偷偷往屋里看了看。
　　小家伙肌肤白嫩，顶着一个小丸子头, 黑亮的大眼睛眨巴眨巴的，煞是可爱。
　　看到两位母亲还在熟睡中, 小家伙没有出声吵醒她们, 轻手轻脚的走了过去, 站在伊岚一侧的床边上，小小的一只，也就比床高出半个头。
　　伊岚侧着身, 背对着床边睡着, 完全没有察觉到身后溜进来一个小家伙。
　　小也踮了踮脚，拿起旁边床头柜上的一个药瓶，小手攥住伊岚的衣角往上掀了掀, 用手指, 仔仔细细的沾着药膏，在伊岚背上的疤痕上涂抹, 动作稍显笨拙, 但还是很努力的在尝试。
　　白伊岚感觉到身后突然凉飕飕的, 抬了抬眼，缓了一会，意识到是小家伙溜进来了，之前欣然帮自己抹除疤的药膏时，小家伙看到过，当时就很好奇，欣然给她讲了作用之后，她就表示以后妈妈不在的时候，她会帮妈妈给自己擦药。
　　白伊岚心里暖暖的，面上不动声色，不多时，小家伙擦完了药，把盖子盖好，把药瓶放回原处，帮伊岚把衣服拽下去，踮着肉呼呼的小脚丫准备离开的时候，伊岚笑着转身，把小家伙捞起来，抱到怀里，搂住，使劲儿蹭了蹭她的脸蛋。
　　“谢谢宝贝，宝贝特意起来帮妈咪擦药吗？”伊岚亲了亲她的小鼻子。
　　“嗯！”小也蹙着小眉头，一本正经的应了一声。
　　“真好，那你睡好了吗？外婆起来了吗？”伊岚声音特别温柔，摸了摸小家伙的身子，有点凉，拽着被子把她裹到了被窝里。
　　“起来了，外婆让我叫你们起来吃饭了。”虽然才两岁多一点，但因为两人很注重对孩子的培养和教育，小也已经会说很多话了。
　　“是吗？外婆做了什么好吃的呀？”
　　“嗯……汤饺！”
　　“啊，是小也喜欢吃的。”
　　“嗯嗯！”小家伙点点头，嘻嘻一笑。
　　“嗯？又不穿拖鞋满地跑是不是？”
　　小家伙一听，立马把两条小短腿蜷缩了起来，不让自己冰凉的脚丫碰到妈咪，这样她就不知道了！
　　伊岚识破了她的小计谋，伸手帮她暖着小脚丫，“这么不乖，要是再着凉，生病了还要打针，打针疼不疼？”
　　“唔……疼……”小也弱弱的应了一声，似乎是回想起了前不久打针时的恐惧，目光有些闪烁，不敢看伊岚，生怕她又把自己拽去打针。
　　伊岚轻笑。
　　“嗯？怎么睡着睡着觉，多出一个小家伙来。”旁边的欣然迷迷糊糊的听见母女俩聊天，伸手一摸，还真摸到小也了。
　　“妈妈早安，妈咪早安。”小家伙奶声奶气的和两人问早，手脚并用的爬起来，一人亲了一口，早安亲亲。
　　顾欣然眼睛都没睁开，笑着歪了歪头，指了指另一边没有被小家伙亲到的脸蛋，“这边也要一口。”
　　小家伙很大方，吧唧一下，又赏了她一口。
　　“嗯？我也要~”伊岚有点小吃醋，撅了撅嘴，侧了侧脸颊。
　　小也又乖乖的亲了她一口。
　　“这里也要。”顾欣然把额头探过去。
　　“我也要！”
　　小也这边亲一口，那边亲一口，完全没有厚此薄彼，非常公平，就是有点辛苦，小身子转的跟陀螺似的，忙的不可开交。
　　“哎哎哎，你们两个干什么呢，一大早就开始欺负人是不是？”叶楠推门进来，本想看看小家伙有没有把俩人叫起来，结果就看到这一幕，当即一撸袖子，走过来把小家伙抱走，赏了俩人一人一巴掌，给小也讨了个公道。
　　“快起床，孩子都起了你俩还赖床，像话吗？起来吃饭了。”
　　“我要扶着妈妈。”叶楠抱着小也就往外走，小家伙还不干了，指着欣然道。
　　叶楠脚步一顿，恶狠狠的亲了亲这个小奶包，“你呀，打小就有操不完的心，以后可怎么办啊。”无奈把小家伙放下，帮她穿上小拖鞋，由着她去了。
　　顾欣然听她这么说，心里暖得不得了，撑着床靠坐在床头，拍了拍腿，冲小家伙示意。
　　小家伙倒腾着两条短腿，手脚并用的爬上了床，爬到欣然身边，看了一眼她缠着绷带的右小腿，小心翼翼的，确保自己没有碰到她。
　　前一阵子欣然拍戏摔伤了，正好摔到了脚踝，已经在家休养半个月了，小家伙知道她受伤可担心坏了，总会跟她说，“妈妈疼不疼？”“妈妈你别动。”“妈妈你要干什么，我帮你。”
　　“来宝贝，扶妈妈起床。”
　　“好。”小家伙乖巧点头。
　　伊岚和小也一起扶着欣然到浴室洗漱，而后三口人一起去了餐厅准备用餐。
　　小也特别乖，总有操不完的心，而且有的时候，根本不是俩人担心她，是她反过来在操心两人。
　　吃饭的时候，她也一点都不费劲，虽然有点小挑食，但是吃到自己喜欢的食物，完全不用人喂，自己拿着个小勺子，大快朵颐，有时候用餐具不顺手，就直接上手了，吃饭倒是不怎么让人操心。
　　这会，小家伙一脸凝重的从汤碗里舀出了一个饺子，放在空碗里，吹了又吹，等饺子凉下来。
　　正用餐的几人不约而同的看着她。
　　平日里时清还会看看早间新闻，或是听听时政要闻，现在这些娱乐活动全都被看小家伙吃饭给取代了。
　　“你看看她，吃个饭总是一副如临大敌的样子。”看她紧蹙着小眉头盯着碗里的饺子，时清笑着调侃。
　　“哈，她想吃这口饺子想了好久了，昨天晚饭的时候就在问我有没有汤饺。”叶楠道。
　　不多时，似乎是觉得饺子凉的差不多了，小家伙用叉子叉住饺子，递到嘴边，特意把嘴巴张得大大的，嗷呜一口下去，只咬下来一点点饺子皮，抿着小嘴细细品味，一脸的享受。
　　几人被她逗的够呛。
　　“先喝口汤，汤也好喝。”伊岚拿勺子帮她舀了一勺汤，吹了吹，试了试温度，递到她嘴边。
　　小家伙之前喝汤被烫到过，小心翼翼的撅了撅嘴唇，碰了碰勺子的边缘，感觉不烫，才放心的喝掉，小舌头吧嗒吧嗒的，可爱的不得了。
　　“这孩子真是让人省心，像她这么大的孩子，吃饭可都费老劲了，家长追着屁股后面喂都不吃呢。”叶楠一声轻叹，看向小也的目光里是满满的骄傲。
　　时清也点了点头，认可了她的话。
　　这孩子确实是省心，而且小小年纪就很孝顺母亲，不止是两人教育的好，也是这孩子天性善良，是个来报恩的。
　　顾白两人对视一眼，相视而笑。
　　吃过早饭后，伊岚又洗了点水果，小也一口气吃了三颗大草莓，小肚皮都撑得鼓鼓的才作罢。
　　叶楠和时清去公司了，欣然腿受伤了，正好又可以休息一阵子，坐在玩具堆里，陪小也玩呢。
　　电话突然响起，顾欣然往屋里看了一眼，正准备起身，小也噌的一下站了起来，“我去拿！”啪嗒啪嗒的就跑进卧室，从床头柜拿来妈妈的手机，又踉踉跄跄的跑回来。
　　“慢点慢点，别摔了。”
　　顾欣然叮嘱着，这家伙走路还没那么利索呢，就开始跑了。
　　“谢谢宝贝。”冲她道了声谢，拿起手机看了一眼，接起。
　　“喂琪姐。”
　　“欣然啊，腿怎么样，好点了吗？”
　　“好……是不会这么快好的，估计还得养个一两个月吧。”顾欣然察觉到她的意图，立马话锋一转。
　　“少来，我还不知道你么，这次不是催你拍戏，你这还好是杀青了，要不这剧组得愁死。”
　　“那你打电话是来？”
　　“关心你一下啊，你毕竟是我们的老板啊，你要倒下了，我们这些员工可怎么办？”
　　“得了吧，有话直说吧，又给我接什么工作了？”
　　对面曲琪笑出了声，听到她笑的这么开心，顾欣然顿时有一种不好的感觉。
　　“一档综艺，室内亲子观察类，这档节目我觉得你应该很感兴趣，节目中会请来专业的育儿专家，指出父母在孩子的教育方面潜藏的一些问题，我看这刚好适合你，而且居家拍摄，也不用你出门，正好顺便养伤了，怎么样。”
　　“……”顾欣然抚额，顿时感到头大，这人，自己在家养伤都不让人消停，而且这次竟然还拉上了小也？
　　“这我要考虑一下。”
　　“行，你考虑着，不行我就拒绝了，倒也没什么关系，我这不是想着，小也这个年纪正该好好教育，你这新手妈妈，万一有很多顾及不到的地方，有个专家帮你们看看问题，不是靠谱点么。”
　　“嗯，我知道了。”顾欣然点了点头，表示还要再考虑考虑，而后挂断了电话。
　　“怎么了？”白伊岚端了两杯温水过来递给两人。
　　“琪姐，说有一档室内亲子观察综艺找我。”顾欣然把曲琪刚才跟她说的话原封不动的转述了一遍。
　　白伊岚听完，若有所思。
　　“怎么？你不会是想要答应吧？”欣然惊讶道。
　　“正有此意。”
　　“为什么？”
　　白伊岚没有直接回答，而是把她扶起来，回到卧室。
　　“小也太乖了，而且心思很重，想的事情很多，连叶阿姨也说她总是有操不完的心，有时候我会总觉得是不是我们哪里做的不够到位，不够好，才让她去想那么多。她这个年纪，正该无忧无虑的傻玩呢，谁家孩子像她一样，要考虑这个，顾及那个。”
　　顾欣然微微蹙眉，“你的意思是，平常在对待小也的教育上，我们可能有些问题，但是不自知？”
　　“我有这样的顾虑。而且，你别看她在咱们面前很活泼开朗，那天我带她上街，回去的时候碰见邻居阿姨，她直往我身后躲，而且跟同龄的小朋友也不怎么玩，会不会是咱们把她保护的太过，封闭起来了？”
　　听伊岚这么一说，顾欣然才恍然意识到，自己平时确实是有些疏忽了。
　　顾欣然点了点头，陷入了沉思。
　　……
　　两天后，餐桌上，两人把准备上节目的想法跟时清和叶楠一说。
　　俩人倒是没什么意见，时清一向不参与她们做的任何决定，只不过让她难过的是，要录节目的话，小也就得和欣然一起回到她们自己的房子里去居住了，毕竟在她这录节目还是多有不便的。
　　瞧见这么轻易的说通了时清，俩人暗松了一口气，她俩原本还担心妈妈会想要保护小也，禁止她在公开场合露面，不过转念一想，哪次带小也出门，不是明里暗里跟着一群保镖，所以就算小家伙露了脸，好像也没什么，毕竟早就被保护的妥妥当当了。
　　吃完饭后，伊岚把小也抱回房间，给她洗完澡，裹着浴巾抱到床上，丢进了被窝里。
　　顾欣然早就在被窝里等她了，帮她擦了擦沾湿的头发。
　　“小也，过两天咱们回家住好吗？”
　　“啊？为什么呀？”看着这家伙小大人似的，认认真真的看着自己，顾欣然忍不住笑了笑，揉了揉她的小脑袋。
　　“妈妈给你找了几个新的朋友，想带你去认识一下。”
　　小也瘪瘪嘴，摇了摇头，“我不想。”
　　“不想什么？不想认识新朋友吗？”
　　“如果，如果我走了，外婆会想我的。”小家伙一本正经，小眉头都紧紧的蹙了起来。
　　顾欣然轻笑，“那也没有办法呀，咱们也不能天天都住在外婆家呀，外婆也要有自己的空间呀。”
　　小也眨巴眨巴眼睛，似乎对她的话有点不理解，自顾自的思索了一会。
　　看着她认真思考的模样，顾欣然是真的很怀疑这小家伙是不是也拥有了前世的记忆，怎么一点都不像个两岁的小孩啊？
　　小也想了想，解开浴巾，准备爬下床。
　　“哎哎哎，衣服还没穿呢，往哪跑。”顾欣然眼疾手快，把她提溜回来，捂住小屁股，下意识的往四周看了看，妈耶，幸好这还没有开始录制，这要是被镜头拍下来，小家伙长大之后看到的话，肯定要恨死自己了~
　　“要干什么去？”
　　“我想跟外婆睡。”小也弱弱道。
　　顾欣然微惊，要去跟外婆睡？是因为怕自己离开之后外婆会想她吗？这小东西也太温暖了吧。
　　“好，可以，妈妈帮你穿好衣服，你就去陪外婆睡。”
　　“嗯！”
　　……
　　室内亲子观察类节目【亲爱的宝贝】重磅开锣，官方在微博上放出消息时，只有寥寥几百条的评论回复，表示支持，想看，说实话，有点冷清。
　　而就在几个小时之后，这个节目的官博竟然被网友的评论淹没了！短短一个小时，转发破十万，点赞六十余万，评论数十万条，评论区一水的【啊啊啊啊节目组牛逼】之类的言论。
　　原因无他。
　　只是因为著名影星，双料影后视后，心娱娱乐总裁，顾欣然，发布了一条微博，转发了【亲爱的宝贝】即将开始录制的官博，还顺手放出了自己和小也的剪影照片，虽然一字未发，但这足以博得网友们的眼球！
　　【啊啊啊啊欣然是要参加这档节目吗？那是小也吗是小也吗是小也吗！！！】
　　【我的妈呀！真的吗！！然姐真的要带小也参加亲子节目了吗？太期待了啊啊啊啊！】
　　【啊啊啊两年了，然姐从来没有发过小奶包的正脸照，果然一出手就是王炸，不愧是你！！！】
　　【！！！小媳妇儿来了啊啊啊！】
　　【我靠，真的吗？确认参加了吗？这是什么神仙节目组，竟然能请到然姐和小也！小也诶！！】
　　【等等，问个关键性的问题，白老师同意了吗？[狗头]】
　　【啊啊啊，想看小也，想看，想看！！】
　　看到微博上网友们的评论，曲琪表示非常满意。
　　这几年欣然在娱乐圈的地位越来越稳固，拿得出手的代表作也越来越多，获奖作品不计其数，演技派老戏骨的名头已经坐实了，且圈内人脉极好，粉丝基础庞大。现在连她的对家和黑粉都少了很多，很少有人敢来碰她的瓷了。
　　一连三天，【亲爱的宝贝】这档节目都被挂在热搜上，热度非常高。
　　节目一共邀请了四组家庭，录制是由父母中的一方，单独带孩子，以48小时为一期，直播的形式播出，期间，家长可以带着孩子做任何事，出去游玩，或是在家享受难得的亲子时光等等，共计12期，预计3个月结束。
　　其他三组虽然名气没有顾欣然这么响亮，但也凭借着宣传海报中，宝贝们的超高颜值，俘获了不少姨母粉。
　　观众们对这档节目的期待值也是空前高涨。
　　……
　　这天早上，顾欣然家。
　　小也早早的起来，看睁开眼睛看到自己所在的房间后，直接爬了起来，左右看着，半天才反应过来自己已经不在外婆家住了。
　　顾欣然被她的动作惊醒，看了她一眼，笑着拍了拍她，“怎么了，不认识自己家了？”笑问。
　　伊岚闻声进来，把小也抱起来，带到浴室洗了个澡，换了身新衣服，而后冲了杯奶粉给她喝。
　　“小也，一会家里会来几个客人，你帮妈咪一起招待他们好不好？”白伊岚柔声跟她打着商量。
　　小家伙抱着奶瓶，自顾自的喝着，眼神有些躲闪，没看她。
　　“你瞧瞧，又假装没听见了。”白伊岚无奈的点了点头她的额头，“小东西~”
　　小也眉眼一弯，露出一个伊岚同款笑容，笑的伊岚怪没脾气的。
　　俩人也起床洗漱，等待着节目组上门安装摄像头。
　　不多时，房门被人敲响。
　　“小也，去开门，问问是谁。”伊岚道。
　　“外婆说我还小，不可以随便给人开门。”小家伙一本正经的摇摇头。
　　伊岚哭笑不得，外婆教的好像也没错哈……
　　“你呀，走，跟妈咪一起去，你要保护妈咪不是吗？”
　　小家伙这才妥协，拉着伊岚的手，被她牵着走。
　　伊岚从猫眼看了一眼，是节目组的人，这才把门打开。
　　“您好。”
　　“白老师好，我是导演许意。”
　　“您好您好，请进吧。”白伊岚侧身把几人让了进来，小家伙躲在她身后，抱着她的大腿，眨巴着大眼睛看着进来的陌生人，每个人都扛着一个奇奇怪怪的东西，而且都戴着帽子和口罩，一看就不像什么好人。
　　“你好呀小宝贝。”许意目测三十多岁，看起来很爱笑的女孩，特意蹲下身子跟小也打了个招呼。
　　“我叫许意，你可以叫我许姐姐。”许意伸手想要跟她握手。
　　小也抬头看了一眼伊岚。
　　“姐姐跟你打招呼呢，你要怎么说呀？”柔声引导着。
　　小家伙认真思索了一会，水汪汪的大眼睛看着许意，一双小手不自觉的紧紧抓住伊岚的衣服，张了张嘴，很小声的说了一句，“阿姨好。”
　　“……”许意一脸黑线，默默咬牙。
　　跟在她身后的三名摄像师不约而同的笑出了声，许意回头瞥了她们一眼。
　　“好，那，阿姨们现在要在你家里布置一下机器，可以吗？”
　　小家伙果断摇头，奶声奶气的，“不可以。”
　　“……”
　　“不、咳，不让阿姨们进屋吗？”伊岚笑问，“你看阿姨们多可怜啊，扛着这么重的机器，走了那么远的路来到咱们家，连口水都没有喝上，就要把她们赶走吗？”
　　小也蹙着小眉头，好像是有点纠结了，看了看几人，转身哒哒哒的跑回客厅。
　　伊岚无奈，道了声歉，找出拖鞋让几人换上。
　　几人正在这换鞋呢，就听到了小家伙哒哒哒的脚步声。
　　许意扭头一瞧，小也端着一杯白开水，举了过来，怯生生的看着自己，“阿姨喝完再走吧。”
　　“噗……”
　　“……？？？”
　　许意嘴角微微抽搐，这孩子……还真挺善良哈！


第152章 你们不要偷走我
　　伊岚把许意等人让了进来, 让她们在屋中布置着机位，小也像只小树懒一样，全程挂在了伊岚身上, 眨巴着水汪汪的大眼睛看着那几个奇怪的阿姨。
　　“诶, 这么早就来了。”顾欣然从卧室出来，看到导演等人, 跟众人打了个招呼, 配合着许意安排着机位。
　　“卧室可以放个摄像头吗？”许意往卧室看了一眼，征求着欣然的意见。
　　“卧室就算了，给小奶包留点空间, 要不她该不适应了，就在客厅厨房和玄关安上吧。”
　　“行吧。”许意点点头, 招呼几人开工，一扭头, 瞧见小也还抱着伊岚的大腿，露出半个小脑袋，怯生生的看着自己，看着这软萌的小家伙, 许意也是打心眼里喜欢，蹲在她面前, “你们家里还有一个大钢琴啊，你会弹钢琴吗？”
　　小也盯着她的眼睛看了看。
　　“别害怕, 阿姨们不是坏人，阿姨们算是……你妈妈们的同事。”许意解释着。
　　小也闻言仰起头看向白伊岚。
　　伊岚点点头，摸了摸她的头, “嗯, 是妈妈们认识的朋友呢, 小也不用害怕。”
　　“那你们在干什么呀？”小也小声询问着，有点好奇。
　　“在安装机位呀，这是摄像机，是给你和你妈妈拍摄用的。”
　　“明天你和妈妈就要录节目了，到时候大家就能通过这些摄像机，从电视上看到你了。”
　　小也蹙着小眉头，认真思索的小模样把几个摄像师逗的够呛。
　　“白老师，上节目这事您是怎么跟孩子说的？”
　　“就直接说的，因为平常陪她看电视的时候，有时候会看到欣然，她当时就很好奇怎么能从电视机里看到妈妈，我给她解释过，所以她对她即将出现在电视里这件事稍微有些概念。”
　　“但是具体会不会抵触我也不太清楚，看欣然能不能控制住她了。”白伊岚话锋一转，轻笑，一脸宠溺的看着自家闺女。
　　“嗯？小也很听话的，会很配合妈妈的对不对？”顾欣然闻言，扭头看了看这母女俩。
　　小也瘪瘪嘴，很配合的点了点头。
　　不多时，客厅里的角落里多了三个帐篷，里面放置了摄像机和一个小板凳。
　　客厅玄关和厨房的墙角上各挂了一个摄像头，全方位无死角录制。
　　小也站在客厅里，歪着小脑袋，好奇的看着面前的帐篷，小眉头时不时的皱起来，也不知道是在思考什么。
　　“欣然姐方便做一个前采吗？”
　　“嗯？现在吗？好，稍等一下，我去换身衣服。”顾欣然道。
　　“小家伙也一起吧，做个自我介绍什么的。”
　　“好，小也，来。”顾欣然冲小也招了招手，把她带进了屋，伊岚帮母女俩换了身得体的衣服。
　　欣然领着小也坐在客厅的沙发上，许意坐在两人面前，身旁是一台摄像机，正对着两人拍摄。
　　小也盯着摄像机看了一会，大眼睛眨啊眨的，突然指着摄像机，“我见过这个。”
　　“嗯？什么？”
　　“哦？在哪见过？”许意问。
　　“不知道，很多人的时候，我害怕。”小也说完，钻到了欣然怀里。
　　欣然还有点懵圈，“嗯？你什么时候见过很多人啊。”笑着抚了抚她的后背，“乖乖坐好，导演阿姨要做采访呢。”
　　“唔，妈咪呢？”小也探头看着站在摄像机后面的白伊岚。
　　“妈咪在这看着你就好。”
　　小也踢腾着小腿，哼哼唧唧的要伊岚。
　　“要不白老师，您也一起吧，您这么久没有出镜，网友们也很想您。”许意提议道。
　　“妈咪~”
　　白伊岚拗不过这小家伙，换了身衣服，坐在小也身旁，小家伙很自然的爬到她腿上坐着，立马就开心了。
　　“来，开始，请然姐先自我介绍一下吧。”
　　顾欣然冲着镜头微微一笑，“大家好，我是演员，顾欣然，很高兴这次能带着女儿一起参加这档节目，对我来说，也是一种除了演戏之外的全新的体验，当然我也是有点私心的，可以光明正大的在家陪陪孩子。”顾欣然说完，扭头看了一眼伊岚怀里的小家伙。
　　小家伙倒是没怎么怯场，就是还在盯着摄像机研究，那一本正经的小模样实在是让人忍俊不禁，顾欣然正笑着，突然觉得好像哪里不太对，小也什么时候见过摄像机？？
　　“大家好，我是白伊岚，是欣然的妻子，是小也的妈咪。”
　　“白老师为什么会同意让小也上节目？”导演问。
　　“这两年欣然工作上还是比较忙的，在家陪孩子的时间其实不算多，正好有这么个机会，让她可以两者兼顾，我觉得挺好的，而且我也可以放个假，并且通过直播平台去看到她们母女两个人独处的样子，看看她们两个有没有什么小秘密瞒着我。”
　　顾欣然闻言瞟了她一眼，“小秘密怎么可能会告诉你呢！”
　　“哼。 ”
　　许意一脸迷妹脸，看着俩人斗嘴，要不是戴着口罩，估计就要被人看到她那标准的痴汉笑了。
　　“小也也来自我介绍一下好吗？”许意看向小也，摄像头立马聚焦到小也脸上。
　　“告诉大家你叫什么名字。”白伊岚抓着小也的手轻轻晃了晃。
　　“说大家好，我叫什么。”顾欣然满脸慈爱的看着她，教她说。
　　小也看了看镜头，有点不大情愿，但还是配合着两人，“大家好，我叫什么。”说完，低着头，撇撇嘴，“你们不要偷走我。”
　　“？？？”俩人一愣，对视一眼，“什么？”
　　顾欣然率先反应过来，想起自己之前跟伊岚聊天的时候，提到微博里很多人都表示想要来偷孩子，八成是被这小家伙听去了。
　　“这些话都是谁教你说的。”顾欣然哭笑不得，搓了搓她的小脑袋。
　　导演也是笑得够呛，“那小也，知道你妈妈是做什么工作的吗？”
　　“是演员，很棒的演员。”小也说着，还比出了一个大拇指，简直是非常高的评价了。
　　顾欣然闻言稍显得意，忍不住坐直了些。
　　“那你妈咪呢？”
　　小也蹙起小眉头，“是小也的妈咪，很好的妈咪。”
　　白伊岚轻笑，“因为这两年一直在家里，没有出去工作，这些事也没有跟她讲过，所以她不知道我的职业。”
　　“啊，那妈咪是做什么的？”小也扭头看着她。
　　“你妈咪是一名导演，很厉害很厉害的导演哦。”许意道。
　　“跟阿姨一样？”
　　“比阿姨可厉害多了。”
　　小家伙一听，眼睛都亮了，看起来十分自豪。
　　伊岚笑着摸了摸她的头。
　　“那小也，阿姨再问你一个问题，这两位妈妈，你更爱谁呢？”
　　小也转身看了看两人，抓着两人的手搂住自己，“她们都是小也的妈妈，小也两个都好爱好爱。”
　　俩人一脸欣慰。
　　“欣然姐，白老师，你们两个平常在教育孩子的问题上，一般是听谁的？”
　　顾欣然轻咳一声，“那还用问吗，当然是听她的。”
　　“你们有凶过她骂过她或是在她面前表露过很负面的情绪吗？”
　　“没有。”俩人一致摇头。
　　“小也很乖，她做的事情，没什么事是值得我生气的。”顾欣然道。
　　“好，那欣然姐有单独带过孩子吗？”
　　“没有。”顾欣然果断摇头。
　　“那白老师会不会担心然姐照顾不好孩子？”
　　“这我倒不担心，她挺会照顾人的，照顾孩子应该没问题，而且她在家的时候，小也粘她多一些，如果真的没照顾好，那就回来家法伺候呗。”
　　顾欣然扭头看了她一眼，“咳，给点面子~”
　　“看你表现。”
　　导演随后又问了几个偏日常的问题，前采就结束了。
　　不多时，节目组众人告辞离开。
　　小也松了一口气，探头探脑的看着家里多出来的两个帐篷，试探的走过去扒开窗帘往里看着，满眼的好奇。
　　……
　　傍晚的时候，节目组就把几个家庭的前采视频剪辑完毕，发在了微博上。
　　在看到欣然家的采访之后，评论区瞬间炸锅了。
　　【啊啊啊小奶包也太可爱了吧哈哈哈，你们不要偷走我！】
　　【哈哈哈哈越看越想偷走了，太萌了】
　　【白老师这是生了个自己吗？怎么可以长得这么像！！】
　　【啊啊啊啊这小奶音我受不了！！太奶了啊！！！】
　　【啊啊啊迫不及待的想看直播，想看啊！】
　　【小奶包好暖心啊，两个妈妈她都爱，好会照顾别人的情绪啊，好乖，最喜欢这种很乖的孩子了~】
　　【呜呜呜，欣然和白老师上辈子是拯救了世界吧，怎么会生出这么可爱的宝贝！！】
　　【哎，然崽和白老师感情状态不错呀，还在镜头前眉来眼去的，熟悉的酸臭味儿，哼】
　　顾欣然临睡前刷了一眼微博，看到这些评论也是乐不可支。
　　“好了，快睡吧，明天不是还要早起呢。”伊岚轻声道。
　　“嗯，老婆晚安。”顾欣然撑起半个身子，俩人隔着小也，亲了亲对方，躺好睡觉。
　　顾欣然抬手关了床头灯。
　　“诶，把壁灯打开，小也怕黑，晚上睡觉给她留点亮，要不半夜醒来该害怕了。”白伊岚叮嘱道。
　　“哦对。”顾欣然恍然，差点忘了这事，主要是之前在时清家里，壁灯是自动感应的，不用刻意去管。
　　之前有一次，小也半夜起夜，一睁开眼就开始哭，扑倒伊岚怀里边哭边打哆嗦，把伊岚吓坏了，还以为她生病了，医生都叫来了，一问之下才知道，她是怕黑，被吓着了。打那之后，时清就在家里每个房间都安上了感应式的壁灯，天色一暗下来，自动就开了，以免小也再吓到。
　　顾欣然把壁灯打开，搂着妻女，美滋滋的睡觉去了。
　　……
　　隔天一早，白伊岚早早醒来，从衣柜里拿了两件换洗衣物，这两天她不方便在家，正好借着这个机会放松放松。
　　顾欣然也伸了个懒腰，早早的起来了，“你今天去哪啊？”
　　“呵，摆脱了你们两个粘人精，当然是想去哪就去哪。”伊岚侧头瞥了她一眼，笑道，语气欢快，看起来心情非常好。
　　顾欣然一撇嘴，起身从身后抱住她，“说，不说不让你走。”
　　“哎，你小心点脚。”
　　“没事，已经好多了，现在走路问题不大，就是不能走太久。在家里带孩子还是绰绰有余的。”
　　“嗯。”
　　“你要去哪啊，告诉我嘛。”欣然把脸埋在她的颈间轻轻蹭了蹭，冲着她的领口，往里吹气。
　　“哎呀顾欣然，你讨厌死了~”
　　“说~”
　　“好好好，我去陪明斟待几天，她不是怀孕了吗，月贤不让她出门，她在家闷的难受，老早就让我去陪她，一直没抽出时间。”
　　“哦~去吧。”
　　“怎么？一说去找明斟就放心了？不怕我中途转道去找个小姐姐小妹妹什么的？”
　　“借你两个胆子~”
　　“去。”
　　俩人这缠缠绵绵腻乎了一会，顾欣然一回头，面色一僵，立马收回手。
　　这小家伙不知道什么时候醒了，眼巴巴的看着自己二人，刚才那些话也不知道她听见没……
　　“小奶包睡醒了？睡得好吗？妈妈看看尿裤子了没有。”顾欣然若无其事的把小家伙抱起来，走进浴室，帮她换尿不湿。
　　伊岚收拾完，又坐在梳妆台前，给自己化了个淡妆。
　　顾欣然在旁边抱着胳膊，酸溜溜的，“要不要打扮得这么漂亮啊。”
　　“嗯哼~你就乖乖在家带孩子吧~”
　　顾欣然左右瞧了瞧，趁着小灯泡在客厅玩呢，走到伊岚身前，一手托着她的下巴，让她仰起头来看着自己。
　　“干嘛啊你。”伊岚一脸娇羞，拍开她的手。
　　看着她红润的唇瓣，顾欣然喉咙微微耸动。
　　“哎哎哎，这一大清早的，你又想什么呢？”白伊岚瞥瞥她，指尖抵着她的嘴唇。
　　顾欣然微微嘟嘴，冲她示意。
　　“少来，我刚画好的，不亲。”白伊岚果断拒绝。
　　刚说完，门铃响起。
　　“人家来了，快去吧。”白伊岚拍了拍她。
　　顾欣然稍显不甘心，扭头冲着门外。
　　“小也，去开门。”高喊了一声。
　　“你让她去你唔！！”白伊岚一个不防，被欣然恶狠狠的嘬了一口。
　　“我刚画好的，你混球！”
　　“哼。”顾欣然蹭了蹭嘴唇，稍显得意，打开房门来到客厅，看到小也站在门口，扒着门把手，没有开门。
　　“然姐您好，我是许意，然姐？”许意在屋外敲了敲门。
　　“小也，帮阿姨开门呀。”欣然叫了她一声。
　　有了欣然的应允，小也才乖乖的把门打开。
　　“小也好，这么早就醒了呀？”许意笑着跟小也打了个招呼，几个摄像师轻车熟路的换好拖鞋，进到了各自的小帐篷里，调试着机器，准备开始今天的直播。
　　小也好奇的打量着几人，突然发现墙角上挂着的机器转了转头，还吓了一跳，指着机器，“会动的！”
　　“对呀，会动的。”顾欣然满眼宠溺。
　　“欣然姐好，一会咱们就开始录制了，您……咳，您要不要先洗个脸？”
　　“嗯？我刚刚洗过了。”顾欣然不解道。
　　“……哦。”许意看了看她嘴唇上涂得奇奇怪怪的口红，满脑袋问号，又不知道该怎么提醒。
　　正想着，卧室门打开，白伊岚从卧室走了出来。
　　许意看到白伊岚，刚要跟她打招呼，目光突然落在了她的唇瓣上，那个口红色号，如果没看错的话，跟然姐嘴唇上沾上的颜色是一样的，所以……
　　“咳。”许意直接低下了头，笑得眼睛都弯了。
　　“阿姨你笑什么呢？”小也就站在她面前，一抬头就看到她眼睛弯弯的，像是在笑呢。
　　“诶？咳，没有，没什么。”
　　“您要是觉得可以了，那咱们就开始直播了？”许意问向顾欣然，故意没有提醒她唇上那凌乱的口红。
　　“嗯，可以。”顾欣然一点头。
　　“哎，等等。”白伊岚瞧见她嘴唇上那凌乱的红痕，当即一个大白眼，赶紧拿了纸巾，走过去帮她擦了擦，还用眼神拼命瞪她。
　　顾欣然后知后觉，在看到纸上的口红印时，才恍然醒悟，扭头看了许意一眼，“故意不提醒我是不是？”
　　“没没没，我这不是问了您，您说没问题了么~”
　　“好了，这下没问题了吧？可以开始了。”
　　“……已经开始了。”不知道哪个帐篷里的摄像师幽幽道了一句。
　　“……？？？”
　　【啊啊啊啊这俩人感情也太好了！！】
　　【哈哈哈哈所以是一大早起来就打啵儿了吗~然崽直播吃口红可还行哈哈哈】
　　【啊啊啊啊口红印也太绝了吧！】
　　【这个色号好好康，白老师也太温柔了！！！】
　　【哈哈哈你们快康小奶包啊，白老师帮然崽擦口红的时候，小奶包特意转过身背对着俩人啊！！好可爱啊哈哈】
　　“什么？已经开始了？”许意也懵了一下，迅速反应过来，赶紧从镜头里退了出去。
　　“那我就不管你们了，我出门了。”白伊岚拎上包，准备离开。
　　“你俩早饭吃点清淡的，小心你的脚啊。小也在家乖乖听妈妈的话好吗？”
　　“妈咪不一起吗？”小也看到伊岚拎着包，下意识的抱住她的大腿。
　　“对呀，妈咪昨天不是跟你说好了，这两天只有你和妈妈单独相处。”白伊岚蹲下身子，顺手帮小也扎了个可可爱爱的丸子头。
　　“妈咪后天就回来了，你不是总想着妈妈能陪你吗，难得有这个机会，你和妈妈可以尽情的玩。”
　　“妈咪不要走……”小也瘪瘪嘴，一双大眼睛水汪汪的，搂住伊岚的脖子不松手。
　　伊岚笑着拍了拍她，“没关系的，你要是想妈咪了，可以给妈咪打电话呀。”
　　“呜，不要妈咪走。”
　　“乖，乖。”伊岚把小家伙抱起来，在屋里踱着步，安抚了一会。
　　“然姐，你不去劝劝吗？”许意小声提醒着。
　　顾欣然恍然，点了点头，走到母女俩身边，“就是，要不别走了。”看着伊岚。
　　“？？？”不是这么劝的吧！！
　　【哈哈哈我怎么觉得不是小也离不开妈咪，是然崽离不开白老师啊！】
　　【导演：我是让你这么劝的？？？】
　　【哈哈哈哈小奶包哭起来也好可爱是怎么肥四，她在哭可我在笑啊！】
　　【我也是！！！一看到小奶包，就忍不住姨母笑啊怎么办！！】
　　白伊岚瞥了她一眼，欣然讪讪一笑，抚摸着小也的后背。
　　“那你跟妈咪一起走好不好？让你妈妈一个人在家里。”白伊岚问。
　　“不要！”小也抽抽搭搭的，看了顾欣然一眼，一把搂住顾欣然的脖子，那意思摆明了，两个妈妈她都要！
　　俩人对视一眼，“那你抱抱妈妈吧，要不妈妈该伤心了。”欣然委屈道。
　　小也抽噎着，搂住了顾欣然的脖子，顾欣然趁机把她从伊岚怀里抱走了。
　　“小也饿不饿？还没有吃早饭对不对，想吃什么，妈妈给你做。”
　　小也摇摇头。
　　“诶？小也看这是什么呀？”顾欣然接过导演递来的麦包，自己挂上一个，帮小也挂在腰上，把麦克风夹在她的领口，瞬间吸引了小家伙的目光。
　　趁着她的目光在麦上，冲着伊岚使了个眼色，伊岚会意，轻手轻脚的退到门口，开门离开了。
　　小也本来正在研究麦克风，突然听见一声极轻的关门声，猛地扭头，左右看了看。
　　一看到她这动作，顾欣然心道不好，赶紧把她抱到厨房，拉开冰箱门，“小也看看想吃什么，妈妈给你做。”
　　“妈咪呢？”小家伙的脸明显垮了下来，小嘴一瘪，眼泪立马就来了。
　　“先不哭，我倒是有个问题想问问你啊，妈妈每天出去上班的时候，你也会哭鼻子吗？”
　　小也睁大了眼睛，强忍着不哭，一眨眼，啪嗒啪嗒，掉下两颗金豆豆。
　　“这眼泪来的这么快，不演戏可惜了。”顾欣然哭笑不得，帮她擦了擦眼泪，“不哭了啊，咱们现在已经上电视了，一会妈咪就可以从电视里看到你了，要是看到你在哭鼻子，妈咪得多担心啊对不对？”
　　“嗯！”小也重重的点了一下头。
　　“所以咱们要开开心心的过完这两天，妈咪看到咱们的时候，也会很开心的对不对？”
　　“呜呜对。”
　　“那好，不呜了，把眼泪擦掉。”
　　【小奶包好乖啊！可爱，想偷！】
　　【小奶包：你们不要偷走我】
　　【哈哈哈，妈妈不偷你，妈妈爱你！mua~】
　　【哈哈哈哈奶声奶气的哭唧唧真可爱，又想骗我生女儿！】


第153章 很喜欢~
　　顾欣然洗了一个红啤梨, 给小也抱着啃。
　　这种梨子又软又甜，水分还特别充足，小也很喜欢吃。
　　看着小家伙终于看在食物的份上安静了下来, 顾欣然也是松了一口气。
　　“早餐有没有什么很想吃的？”拿毛巾帮她擦了擦嘴角的梨汁。
　　小家伙专心吃梨, 也顾不上回应她。
　　不多时，巴掌大的梨子被小家伙啃下去一半。
　　顾欣然正托着腮看着她, 她却突然动作一顿, 小眉头又皱了起来。
　　“怎么了？”
　　“妈咪还没涂药呢。”小家伙一脸的担心。
　　顾欣然闻言一怔，哭笑不得，“没事, 她带了药，自己会擦的。”
　　“可是、可是, 在后背，她擦不到！”
　　“呃, 干妈会帮她擦的，乖，不担心了啊。”这孩子还真是有操不完的心……
　　小也似乎放下了心，低头看了一眼自己的小肚皮, 拍了拍，“干妈, 有小宝宝呢。”
　　“诶？你怎么会知道？”顾欣然一脸惊讶。
　　“干妈肚肚鼓起来了。”顾欣然更惊讶了，她居然知道怀孕肚子会鼓起来。
　　“那, 也许是干妈吃多了，像小也一样把肚皮撑起来了呢？”顾欣然有意逗她，伸手轻轻戳了戳她的小肚皮。
　　“才没有呢, 鼓的那么大。”小也用手比划了一下, 比了个大气球的样子。
　　顾欣然觉得稀奇, “你什么时候见过干妈啊？”
　　“在手机里，妈妈给我看的。”
　　“哦~小东西，知道的还挺多。”顾欣然恍然，揉揉她的小脑袋瓜。
　　“我还知道很多呢。”小也嘟起嘴巴，低头看着自己的小脚丫，晃了晃。
　　“哦？还知道什么？”
　　“干妈每天都要啵啵。”
　　“？？？”顾欣然睁大了眼睛，一脸八卦，这事她都不知道诶！
　　“是吗？谁告诉你的？”
　　“视频的时候我看到了。”小也嘿嘿一笑，往后仰倒躺在沙发上，还有点小害羞呢。
　　顾欣然惊讶不已，不自觉的一脸坏笑，扭头看了一眼摄像头，好像吃到了什么惊天大瓜一样。
　　【？？？这小家伙是不是知道的太多了？大人怎么也不避讳着点！】
　　【？？然崽你那是什么表情？？】
　　【哈哈哈哈然姐的表情哈哈，是吃到新鲜的瓜的我本人了哈哈哈哈】
　　“比妈妈们亲的还多。”小也又来了一句。
　　顾欣然本来还一脸的幸灾乐祸，听到她这句，瞬间面色一僵，捂住她的嘴巴，“这句不用说。”
　　【然崽：？？？吃瓜吃到自己头上？】
　　【哈哈哈哈小奶包干得漂亮，再多说点！！！】
　　【啊啊啊啊太可爱了啊啊啊！！】
　　小也拨开她的手，小脸当即垮了下来，面无表情的看着顾欣然，“你给我乖一点。”
　　“？？？？”顾欣然第一反应是懵比的。
　　“不然，今晚，呵。”小也扯了扯嘴角，强行邪魅一笑，最最关键的来了，她还用手指勾了一下衣领！！
　　“！！！”
　　这话配上这奶里奶气的声音，顾欣然差点没笑过去，看到她那个笑容和勾衣领的动作，瞬间意识到她是在模仿薛月贤对明斟说的话。
　　【？？？这邪魅一笑是怎么肥四哈哈哈哈哈哈】
　　【然崽：？？？这就很离谱】
　　【哈哈哈哈什么鬼啊哈哈哈，小奶包是被附身了吗哈哈哈】
　　“不要嘛~”
　　“我会乖的啦~”
　　“哼！”
　　【？？？？这是？？】
　　【哈哈哈这一声娇哼是什么鬼啊哈哈哈，小奶包都经历了什么啊！！】
　　……
　　与此同时，白伊岚刚好来到了明斟家，刚一进屋，就被明斟掐着脖子叫骂。
　　“你们在家都教她些什么？教她些什么啊！！！”
　　“？？？”白伊岚都还没顾上看节目，被她问的满头问号。
　　……
　　时清的办公室，为了看小也，她特意在办公室里挂了一台电视，全天候待机，看到电视里小也模仿那俩人，她也是哭笑不得，满眼宠爱。
　　……
　　心娱总部，曲琪方怡林果秦琼这些小也名义上的干妈也在通过电视观看小家伙的表现。
　　“这孩子模仿能力真强，记性也好，不干演员可惜了。”曲琪两只眼睛都冒光了，紧紧盯着屏幕中的小也。
　　“人家才刚两岁，放过她吧好吗！”
　　……
　　家里。
　　“好好好，不学她们了，不学了不学了。”顾欣然都笑岔气了，这小家伙学明斟娇嗔那一套学的真是惟妙惟肖，真是要了老命了。
　　“然姐，她在干什么呢？”导演许意小声询问。
　　“啊，在模仿她干妈呢。”顾欣然笑答，突然灵光一现，她都不知道小也模仿能力这么棒诶。
　　“小也，记不记得林果干妈和秦琼干妈？”
　　“嗯。”小也重重的点了一下头。
　　“之前她们也跟你视频过，还记得吗？她们是怎么相处的还有印象吗？”
　　小也倚在沙发上，摸着头上的小揪揪。
　　“果子，咱们也要一个小奶包吧！”
　　“噗……”
　　“要生你生，太疼了。”小家伙一拱鼻子，满脸傲娇。
　　“咳。”顾欣然稍一回想，上次林果和秦琼来家里看小也的时候，好像还真说过想要个孩子的话题，可那次距离现在都已经两个月了吧，这家伙竟然记得这么清楚吗？
　　“然后呢？”
　　“然后我就去睡觉了。”小也蹙着小眉头想了想。
　　“哦~”
　　顾欣然摸了摸她的脑袋，觉得很神奇，“你这小脑袋瓜里到底装了多少东西？”
　　小也嘻嘻一笑，露出一排洁白的小牙。
　　“妈妈今天也不去工作吗？”小也后知后觉道。
　　“对呀，今天在家陪你，这两天都陪你。”
　　“不去陪小姐姐了吗。”小也说着，把小脑袋扭向一旁，斜着眼睛瞥瞥她，把顾欣然看得一愣。
　　“？？？我什么时候去陪过小姐姐？”顾欣然都懵了。
　　小也瘪瘪嘴，低着头盯着自己的小脚丫，情绪明显低落了下来。
　　“什么小姐姐啊？”看到小家伙似乎不开心了，顾欣然有点不知所措，柔声询问。
　　小也没做声，突然爬到她怀里，把脸埋住，抱着她。
　　“嗯？怎么了宝贝？”顾欣然更懵了，轻轻抚着她的小身子。
　　“怎么像是受委屈了似的，跟妈妈说说？”
　　小也摇了摇头，不出声了。
　　“饿了吧？妈妈给你煮个你最爱吃的汤饺吧？”顾欣然问。
　　小也点点头，咧着嘴角露出一个假笑。
　　【？？什么情况？什么小姐姐？】
　　【假笑girl实锤了哈哈哈】
　　【好奇怪啊，小奶包的情绪怎么突然就变了，是想到什么了吗？】
　　【同问啊，感觉这孩子好像很没有安全感的样子，突然就趴到妈妈怀里求抱抱了】
　　顾欣然把孩子放在沙发上，打开电视让她看，自己则是去厨房准备早餐。
　　小家伙自己拿着遥控器，调着台，突然看到了电视屏幕里出现了顾欣然，就没有再换台，津津有味的看着妈妈演的戏。
　　不多时，画面中的顾欣然蹲在一个小女孩面前，抱着小女孩哭。
　　小也看到这，小嘴一瘪，躺下身子看着天花板，眨巴眨巴小眼睛，用手蹭了蹭眼眶。
　　几个摄像师都懵了。
　　“是哭了吗？”
　　“小也？怎么了吗？为什么突然哭啊？”
　　小也瘪着嘴，没有回话，默默的抽噎着，看起来好委屈。
　　“要不要去叫然姐？”摄像师们小声商量着。
　　【什么情况啊？为什么看到自己妈妈的电视就看哭了？？？】
　　【啊啊啊看到她哭我也想哭怎么办？】
　　【默默的抽泣真让人心疼，小奶包不哭，然崽快去抱抱你的小奶包啊！！！】
　　小也突然的情绪转变让很多在镜头前关注她的亲人都很茫然。
　　白伊岚眉头都拧成疙瘩了。
　　“怎么回事啊？小家伙怎么会自己一个人躲起来哭呢？”
　　白伊岚盯着画面中映出的电视屏幕，突然灵光一现。
　　“啧，我知道了。”恍然。
　　“你记得她刚才问欣然没有去陪小姐姐吗？”
　　“嗯？什么小姐姐？你俩还有个私生女？”明斟惊道。
　　“不，你仔细看电视里，欣然是不是抱着一个小女孩。”
　　明斟闻言，盯着屏幕里的电视仔细看了看，这部戏她还真看过，结合前后桥段，想起来了。
　　“怎么？”
　　“当初欣然拍这场戏的时候，我带小也去看她，刚好看到这一幕，看到欣然抱着别的孩子，小也都急的叫妈妈了，好像很吃醋的样子，一直在哭闹，我怕耽误她们拍戏，就把她抱走了，结果抱走之后，哭的更严重了，怎么哄都哄不好，那之后，她就特别粘欣然，只要欣然在家，基本就挂在她身上了。”白伊岚解释着。
　　“那你的意思是说，小也……以为那个孩子是欣然偷偷养在外面的女儿？欣然每次出去工作，她就以为她是去陪那个孩子了？？”明斟一脸震惊，这小家伙会有这么复杂的思想吗？？
　　“不知道，但现在看来应该是这样，你看她刚刚不是还很开心，一看到这一幕就哭了。”白伊岚一脸的心疼，暗暗责怪自己太过粗心，她也实在是没想到，那么久之前的事，小也竟然还记得。
　　顾欣然家里。
　　摄像师跑去厨房找了欣然，欣然这才知道小也竟然哭了，赶紧关了火走出来。
　　小家伙看到她的时候，匆忙抹了一把眼泪，没敢看她。
　　“怎么了宝贝？”顾欣然把她抱坐在腿上，帮她擦干脸上的泪痕，“为什么哭啊？想妈咪了？”
　　小也点了点头，抽搭了一下。
　　顾欣然轻笑，把她搂在怀里，轻轻拍着她的后背，“妈咪现在可以在电视上看到我们诶。”顾欣然拿起遥控器，调了个台，换到了直播频道。
　　“小也你看，电视里是谁？”
　　小也闻言回头看了一眼，愣了几秒钟，指着电视里，“是小也吗？”吸了一下鼻子，一脸的不可思议。
　　“对呀，你冲着镜头招招手看看。”顾欣然抓着她的小手，抬起来挥了挥。
　　在看到电视里的小也也冲着她挥手时，小家伙惊讶不已，“好神奇！”
　　顾欣然哈哈一笑，“你怎么什么词都会用啊，都是谁教你的？”
　　小也咧咧嘴，嘿嘿一笑。
　　看到小家伙笑了，顾欣然如释重负，“那你自己在这里看一会好吗？妈妈马上就给你做好饭了，吃完饭妈妈陪你玩好吗？”
　　“嗯。”
　　“不要再哭鼻子了哦。”
　　“嗯。”
　　“拉勾勾。”顾欣然伸出小指，跟她拉了个勾，把她放到一旁。
　　“麻烦几位帮忙照看一下，有什么事赶紧告诉我一声，我这有点顾不过来，谢谢，谢谢。”顾欣然冲着几个摄像师微微鞠躬，请她们帮忙看着小也。
　　小家伙的注意力全都在电视里的自己身上，她做出各种各样的表情动作，电视里的她也会做出一样的动作，就像在照镜子一样，怪好玩的。
　　小也跑到摄像机前，一扭头，看到电视机里出现了自己的脸，特别大，几乎堵住了整个屏幕，不由得咯咯一笑。
　　“咦。”小家伙正盯着摄像机，突然愣愣的看向摄像师，小眉头紧紧蹙了起来，眼睛眨巴眨巴的，
　　突然眉眼一弯，露出一个跟伊岚同款的暖心笑容，“阿姨你好漂亮呀。”奶声奶气的冲着自己的专属摄像师道。
　　“咳。”摄像师小姐姐一声轻咳，低了低头，看起来像是害羞了。
　　【？？？就开始了吗就？顾海王？撒网要趁早是不是？？】
　　【哎哎哎宝贝过分了，人家戴着口罩帽子，就露出一双眼睛，哪就漂亮了？？？】
　　【小也宝贝！你不可以见人就撩，我吃醋了！！】
　　【所以然姐平常到底是怎么教育孩子的[捂脸]】
　　“谢谢。”摄像师回应了一声。
　　【？？？诶这个小姐姐声音好好听啊！好温柔啊！】
　　【等等，她的眼睛确实很漂亮，很明亮啊！小也宝贝眼光不错啊！】
　　【？我有点想看这个摄像师的正脸了！】
　　【想看 1】
　　“小也，来吃饭了。”
　　“来了。”小也应了一声，没有动作，一手扒着帐篷的边缘，一双大眼睛继续直勾勾的盯着人家的摄像师。
　　“咳，流口水了。”摄像师小声道。
　　小也傻愣愣的，一低头，口水啪叽就落在了地上。
　　小家伙愣了一下，面上有点挂不住了，吸溜了一下，“肚子好饿。”还特意说了一句，说完就跑走了。
　　【哈哈哈哈哈哈我的妈这小痴汉，还肚子饿了哈哈哈哈】
　　【哈哈哈哈哈哈哈这痴汉脸是想笑死我吗哈哈哈】
　　【这孩子绝了】
　　“哈哈哈这家伙这花痴的样子是随了你俩谁了啊哈哈哈哈！”明斟笑得满床打滚。
　　白伊岚默默扶额，我才没有这样过呢，要像也是像那个家伙。
　　……
　　小也帮着顾欣然把自己的小碗拿了出来，路过自己的摄像师时，偷偷斜眼瞟了一眼，而后情不自禁的加快脚步，欢快的跳到茶几旁，放好碗，乖乖坐好，等着开饭。
　　顾欣然端着热腾腾的汤饺放在茶几上，帮小也盛了一个到碗里，让她吹一吹，放凉了再吃。
　　“小也，妈妈给你找个动画片看吧。”顾欣然拿起遥控器，征询着她的意见。
　　“嗯。”
　　小也心不在焉的哼了一声，小眼睛偷偷往帐篷里瞟。
　　【哈哈哈这崽是害羞了吗？在偷看吗？也太可爱了吧哈哈哈】
　　【然崽你也太粗心了！等以后你家崽儿长大了，被人拐跑了你都不知道！】
　　【到底是什么让小也秒变花痴啊！太好奇了啊！！！】
　　顾欣然找了个猫和老鼠给她看，结果自己看的不亦乐乎。
　　“是不是凉了，可以吃了，快吃吧。”顾欣然叮嘱了一句。
　　“哦。”小也用勺子舀起饺子，撅着小嘴试探了一下温度。
　　“阿姨吃饭了吗？”
　　“诶？什么？”顾欣然一怔。
　　“谁？”
　　“阿姨们。”小家伙看向帐篷。
　　“哦，要分给阿姨们吃吗？好啊。”顾欣然起身，又去厨房拿了三个空碗，每个碗里舀了一个饺子放着晾凉。
　　小家伙一双眼睛只顾着盯着人家碗里的饺子，端起一只碗，吹了吹，亲了一口饺子，试了试温度，“不烫了。”说着，举给顾欣然。
　　顾欣然笑眼看她，“那你去拿给阿姨们吧。”鼓励道。
　　小也似乎有点犹豫，抓了抓头发，眼神有点飘。
　　“去吧，没事的，阿姨们都在拍你，工作也很辛苦，你去慰问一下阿姨们吧。”顾欣然继续鼓励。
　　小也深吸一口气，突然一副如临大敌的模样，端起碗，拿起一只勺子，走到自己的专属摄像面前，鼓起勇气把碗递进去，“阿姨你吃吧，不烫。”
　　【！！！我想魂穿那个摄像师！】
　　【啊啊啊小奶包好贴心啊，还知道吹一吹，不烫了才给人家！】
　　【这摄像师简直就是人生赢家好吗？】
　　【啊啊啊啊我也想吃！！然崽亲手煮的汤饺！！】
　　“要我喂你吗？”小也眨巴着大眼睛，拿着勺子，小心翼翼的舀起饺子递过去。
　　“谢谢。”摄像师道了声谢，拉下口罩，一口把饺子吃掉，而后立马戴上口罩。
　　顾欣然笑吟吟的看着自家闺女，小家伙站的角度刚好挡住了摄像师的脸，她只看到自家闺女很勇敢的主动跟陌生人接触，很为小家伙感到骄傲呢，还特意给她鼓了鼓掌，“小也好棒。”
　　“好吃吗？”小也满眼期待。
　　“嗯，很好吃，谢谢小也。”
　　小家伙扬起一个好看的笑脸，她刚好对着摄像机，镜头把她的表情完全拍摄了下来。
　　【啊啊啊啊我要承包这个笑容！！】
　　【好暖好暖好暖，好期待她长大后的样子啊！这个笑容简直跟白老师一模一样啊！】
　　【呜呜呜小也宝贝你矜持一点，不要见谁都笑嘛！】
　　小也兴高采烈的跑回沙发旁，坐在地上，还觉得很开心呢。
　　“这个也去给阿姨送过去吧。”顾欣然指了指另一份饺子。
　　小也一点头，备受鼓舞，抱起饺子，直奔自己的专属摄像。
　　“小也？这个阿姨刚才不是给过了吗？”顾欣然一愣，这家伙还挺专一啊，就独宠呗？
　　“阿姨再吃一个吧！”
　　“嗯，谢谢小也。”
　　“嘿，不用客气，阿姨你的眼睛好漂亮。”
　　“是吗。”
　　“嗯，比我妈妈的还漂亮！”
　　“？？？”顾欣然这正一脸姨母笑的看着小家伙，突然被cue，脸色直接变了，扭头看向旁边的镜头，“她刚才说什么？？”
　　其他几个摄像师努力憋笑。
　　不多时，小家伙又跑回来，把最后一个饺子也拿给了自己的摄像师，“阿姨你吃饱一点。”
　　“……好，谢谢小也，你也要吃饱饱的好吗？”
　　“嗯！”小也重重的点了点头，跑回桌旁，这才顾上吃饭。
　　顾欣然哭笑不得，“诶小也，你为什么只给那个阿姨吃啊？其他阿姨都没有吃到诶，你不怕她们饿肚子吗？”
　　小也正一脸如临大敌的跟饺子战斗着。
　　“小也？妈妈问你话呢。”
　　“等一下再说，我要先吃饱。”
　　顾欣然面色一僵，直接哽住，看向镜头，“这是吼我呢？”
　　【哈哈哈哈然崽瞬间失宠是真的】
　　【啊啊啊小也太可爱了！！太可爱了呀！】
　　【哈哈哈要先吃饱，是因为摄像小姐姐跟她说要吃饱饱的吗？不会吧不会吧不会吧？】
　　【小也好会啊，这才多大啊我的妈！长大了肯定不得了，顾海王预定了】
　　【笑死，独宠一人哈哈哈】
　　不多时，小家伙一口气吃了三个饺子，小肚皮都撑得圆鼓鼓的了，她把碗举给摄像师看，拍了拍自己的小肚皮，“阿姨我吃饱饱了。”
　　“好乖。”摄像师眉眼弯弯笑道。
　　顾欣然满头问号，扭头看了看俩人，“哎哎小也，你是没看到妈妈在这吗？啊？怎么只顾着跟阿姨讲话？”
　　小也嘻嘻一笑，爬到顾欣然腿上，抓着她的手捂着自己的脸。
　　“妈妈去洗碗吧。”小也突然道。
　　“什么？？？”
　　“吃完饭了要洗碗啊。”
　　顾欣然有点懵，“洗碗倒是可以，但是……你不会是在故意把我支开吧？？”
　　小也不自觉的嘴角一扬，嘻嘻一笑。
　　顾欣然哭笑不得，“你把妈妈支开想干什么？嗯？”顾欣然把小家伙摁在怀里，‘恶狠狠’的揉着她的小脑袋。
　　“啊，没有啊，我想看电视呢。”
　　“哦？我不信，你陪妈妈一起去洗碗。”
　　“我还是小孩子呢，不能进厨房，外婆说的。”
　　“外婆不在，没关系。”
　　“外婆外婆外婆会从电视上看到我！”小也踢腾着小腿挣扎着。
　　顾欣然面色一僵，想了想，好像是哈……一脸无奈的把孩子放下，让她自己玩去了。
　　【哈哈哈然姐还在那想了想哈哈哈】
　　【欣然：emmm好像是耶！】
　　【然崽哈哈哈哈，然崽这脑子感觉有点不太够用的亚子，她一个人真的能带好孩子吗？】
　　【哈哈哈哈连个小孩子都斗不过，然崽你怎么肥四啊！】
　　【哈哈哈快去洗碗！我想看顾海王怎么撩小姐姐！】
　　【嗷嗷嗷想看 1】
　　【话说，小也的外婆是谁啊？？】
　　似乎是听到了网友们的呼声，顾欣然认命的去厨房洗碗了。
　　小也坐在沙发上，看起来像是在看电视，小眼睛却时不时的瞟向厨房，刚要起身走向摄像机，突然听见厨房没有声音了，立马又乖乖坐了回去。
　　顾欣然偷偷在门口探了个头，观察了一下，见小也很乖的在看电视，没有搞什么猫腻，这才放心的去洗碗。
　　因为厨房里有一个摄像头，所以观众们可以看到顾欣然的动作。
　　她一边洗碗，还一边嘀咕着，“是不是我想太多了，她这么小的年纪，应该不会有那么多鬼心眼吧？还是我坐在那里妨碍她看电视了？没有吧。”
　　【开始了开始了，然崽碎碎念开始了】
　　【哈哈哈你这次还真没有想多，她真的有那么多鬼心眼啊！你现在冲出去看看啊！她在撩摄像师啊！！】
　　【哈哈哈哈我他妈迟早被然崽笑死】
　　“这小家伙鬼心思这么多呢？”明斟笑得脸都疼了，被伊岚捂着脸让她不要再笑了。
　　“我也是头一次知道。”白伊岚哭笑不得，小也在她面前一直很乖，而且见到陌生人的时候还会害怕，什么时候这么主动去跟人家接触过，她也觉得十分惊讶呢。
　　“这个摄像师什么来头啊，明明那么多摄像师呢，小家伙怎么偏偏一眼就看中她了。”
　　“我也不太清楚，她们一直戴着口罩，我也没有仔细看。”
　　“啧，瞧瞧你这个当妈的，万一真的是长得很好看，直接招赘呀。”
　　“去，没个正经事。”白伊岚不满的拍了她一下。
　　“嘿~”
　　……
　　顾欣然家，客厅里。
　　小也扒着帐篷，安静的看着那位摄像师小姐姐。
　　“小也，你为什么只看她，不看看我们啊？”其他摄像师逗她。
　　小也扭头看向说话的人，冲她咧嘴一笑，而后就转过头来。
　　“阿姨，我见过你。”小也看着摄像师的眼睛，突然道。
　　摄像师明亮的眸子里闪过一缕异色，惊讶不已。
　　“是吗。”
　　“在哪见过呀？”
　　“唔，不记得了。”小也嘿嘿一笑，挠了挠头。
　　“小也？干什么呢？诶？看来你是真的很喜欢这位摄像师啊。”顾欣然一出来就看到小也又扒着人家帐篷往里看，也凑过去看了一眼，摄像师避开了她的目光，专心的看着机器。
　　“走吧，不要打扰阿姨工作了，妈妈陪你看动画片。”
　　“唔。”被欣然领着，才依依不舍的离开帐篷。
　　【讲道理，这个摄像小姐姐的声音真的很好听，感觉应该是很温柔的人诶】
　　【想看摄像师的正脸，能不能去官微请愿啊？】
　　【想看 1】
　　“诶嘿，这小摄像师声音还挺好听的，诶，要不我找人问问，看看有没有这人的照片，也小也把把关。”明斟半开玩笑道，刚说完，突然发现没人理她，扭头一看，伊岚紧皱着眉头，不知道在思考着什么，表情非常严肃，把她都吓了一跳。
　　赶紧伸手在她眼前晃了晃，“嘛呢你，想什么呢？”
　　“嗯？没有，没什么。”
　　很奇怪，真的很奇怪，为什么小也会那么笃定的跟那个摄像师说她见过她呢？小也这两年见过什么人，自己比她还清楚，这是她第一次接触摄像师啊！
　　……
　　顾欣然家里。
　　母女俩坐在沙发上看着猫和老鼠，电视里，汤姆猫正在弹奏着钢琴，小也看得津津有味，学着它的样子，小手啪啪啪的往下砸。
　　顾欣然见她可爱，一扭头，想起自家有钢琴。
　　“小也想弹弹钢琴吗？”
　　“啊？”
　　“嗯啊，小也也可以像汤姆一样弹钢琴。”
　　小也闻言蹙着小眉头想了想，扭头看向摄像师，“阿姨想看小也弹钢琴吗？”
　　“？？？”
　　顾欣然一脸懵比，“小也？是妈妈在跟你说话，是妈妈，不是那个阿姨。”
　　“想看。”摄像师道。
　　“那妈妈教小也弹钢琴吧。”
　　顾欣然吃瘪，无奈的揉了揉额头，不等她动作呢，小也主动把琴凳搬了过去，拉着顾欣然坐好，要她教自己。
　　小也还太小，顾欣然也没有教她乐理之类的，按动着琴键，弹了一首小星星。
　　“好听吗？”顾欣然期待的看着她。
　　“好听。”小也用力鼓了鼓掌，非常捧场。
　　“来，妈妈一句一句的教你弹。”顾欣然耐着性子教导着。
　　“小也试试看？”顾欣然刚抓起小也的手，被她甩开了。
　　小家伙拧着小眉头，自顾自的思考了一会，像是在回想着刚才妈妈按了哪几个琴键。
　　不多时，小也伸出一根手指，按照刚才欣然按动的顺序，一个一个的按了下去，一边按着，还一边小声嘀咕着，“这个、这个、这个……”
　　小家伙按完，扭头看向顾欣然，却发现顾欣然目瞪口呆，惊讶到怀疑人生。
　　“对了吗？”
　　“哇……”半晌，顾欣然才一声感叹，这家伙，只看自己弹了两遍第一句，就能准确无误的弹出来！？这记忆力也太好了吧？
　　“对对对，妈妈再教你下一句。”顾欣然一脸兴奋。
　　顾欣然弹完，一脸期待的看着她。
　　小家伙一脸凝重，小手指放在一堆白色按键上，稍微犹豫了一下，便按了下去。
　　“哇……”顾欣然又是一声轻叹，还有点不敢相信，抬头看向摄像师，“看、看见了吗？我不是在做梦吧？？”
　　小也眨巴着大眼睛不解的看着她，不知道她在惊讶什么。
　　【我靠靠靠，这是天才吧？是天才吧天才吧天才吧！！！】
　　【！！这记忆力绝了好吗？绝了好吗！！看一遍就会弹，太牛了嗷嗷嗷！】
　　【关键是那些琴键全都长得一样啊，她竟然能准确无误的找到，我一个成年人，一眼看过去都不知道该按哪个啊！】
　　【小奶包牛批！】
　　顾欣然回过神来，还觉得惊奇，“你把刚刚那两句连起来弹一遍可以吗？”满怀期待的问。
　　“唔。”小也低头看着钢琴，似乎有点苦恼。
　　“那妈妈再弹一遍给你……”顾欣然话还没说完，就看到小家伙那的小爪子跃跃欲试，开始按动琴键了。
　　【？？？真就是天才吧！！两句连起来也可以？这记忆真的绝了！】
　　【啊啊啊啊小奶包妈妈爱你啊啊！！！】
　　【我连个孩子都不如……】
　　“哇……”明斟都惊呆了，拍了拍伊岚，“这小家伙记性这么好？？”
　　“嗯……记性好倒是真的。”白伊岚也是惊讶的不得了，嘴角不自觉的疯狂上扬，完全控制不住。
　　明斟拍了拍自己的肚子，“闺女，看见了吗，等你出来以后，要跟这个姐姐一样厉害才行，否则别说你是我闺女，丢人！”
　　“……”白伊岚哭笑不得，“哪有你这样当妈的。”
　　……
　　家里，顾欣然惊喜到直接从椅子上站了起来，一脸不可置信的看着镜头，俯身抱住小奶包，好一顿腻乎的时候，却被小家伙嫌弃了。
　　“啊嗯~”小家伙推开她，爬下琴凳，跑到摄像机面前，“阿姨我弹的棒不棒？”说完，还咬着下唇，微微晃了晃小身子。
　　“哎，顾白也，你是在撒娇吗？”顾欣然一叉腰，不乐意了。
　　“好棒呢。”
　　小也嘿嘿一笑，还有点小害羞了，回头看着顾欣然，吐了吐小舌头。
　　顾欣然简直被她磨的没脾气，走到帐篷前，“我倒要看看这阿姨有多漂亮，把你迷得神魂颠倒的。”
　　“啊不给你看！”小也立马伸手抵着顾欣然，两手张开保护着帐篷。
　　顾欣然一捂心口，“女儿竟然跟我有小秘密了，心好痛，小奶包不需要妈妈了。”顾欣然说着，一脸的伤心，转身回到沙发旁坐下。
　　“妈妈，没有，我要妈妈，要妈妈。”小也看到她背对着自己，好像真的很伤心的样子，立马倒腾着小短腿跑过去，爬上沙发，从背后搂着欣然的脖子，小脑袋紧紧的贴住欣然，“我要妈妈。”
　　【？？然崽，演技是让你这么用的吗？？？】
　　【呜，小也好暖啊，立马就抱住妈妈了】
　　【这孩子教育的很好了，这么小的年纪，真的好懂事啊，羡慕，想偷】
　　【我仿佛看到了海王的童年：）】
　　顾欣然被小奶包安慰着，忍不住偷笑，从背后把小奶包拎到身前，抱坐在怀里。
　　“小也很喜欢那个摄像姐姐吗？”
　　“哎，好好回答问题，别流口水。”看着小也一咧嘴，嘴角露出的口水，顾欣然哭笑不得，帮她擦掉了。
　　“很喜欢。”小也点点头，偷偷瞟了一眼。
　　“为什么很喜欢呀？你又没有见过她。”
　　“见过！”
　　“哦？在哪见过？”顾欣然就很好奇，扭头看了一眼，然而摄像师躲在帐帘后面，啥也没瞧见，只看到机器了。
　　“真的见过，阿姨很漂亮的。”小也眨着大眼睛，一脸的真诚。
　　“是吗？那妈妈想看一下，看看是阿姨漂亮，还是妈妈漂亮。”顾欣然故意逗她。
　　“啊，不行！”小也急忙拽住她。
　　“为什么不行？”
　　“阿姨、阿姨，阿姨是我的，不能给别人看。”小也一本正经。
　　“啧，小小的年纪还知道护食了？”顾欣然大感惊异，扭头往帐篷看了一眼，“你看看，那阿姨在那偷笑呢。”
　　“我还真是好奇她到底有多漂亮。”顾欣然说着就要起身。
　　“啊不行，是小也的！”小也着急了，直接两手抓住了顾欣然的衣领。
　　顾欣然一愣，低头看了一眼她的手，“你这是要打妈妈吗？？？”
　　小也慌了，“没有，我没有，妈妈我没有要打你，真的没有。”
　　“好了好了，妈妈逗你玩呢，妈妈当然知道小也有多乖，妈妈跟你开玩笑呢。”看到小家伙突然变了脸色，很着急的解释着，顾欣然也恍然意识到这个玩笑对她来说有些太重了，赶紧拍了拍她的后背安抚着。
　　小也这才放心，乖乖的窝在顾欣然怀里。
　　“小也喜欢弹钢琴吗？”顾欣然想着她这么有天赋，如果喜欢的话，不如就找个老师好好教导一番。
　　小也闻言，偷偷扭头看了一眼帐篷。
　　顾欣然捕捉到她的小动作，立马抬手挡住她的脸，“妈妈问你话呢，你总看她干什么呀？”
　　“是不是她说喜欢你就喜欢，她说不喜欢，你就不喜欢呀？”
　　“才没有呢。”小也抓着顾欣然的手，捂住眼睛，嘻嘻一笑，鬼心思都写在脸上了。
　　顾欣然无奈摇头，轻轻点了点她的小脑袋瓜，“你啊。”
　　“小也，人要有主见，要有主意，你得有自己的想法，你自己喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，不要让任何人去干涉你自己的决定。”
　　小也似懂非懂，挠了挠头。
　　“记住妈妈的话好吗？”顾欣然帮她把散落的头发归拢了一下，重新扎了一个小丸子顶在头上，也没有再问她是否喜欢弹钢琴，如果她喜欢，一定会从平常的表现和举止中表现出来，如果不喜欢，反复询问也没有用，反而会给她造成一定的心理暗示。
　　“嗯，记住了。”
　　“乖。”


第154章 抱抱~
　　中午, 母女俩倒在沙发上午睡。
　　俩人很默契的把自己右手垫在脑袋底下枕着，那同款的睡姿也让观众们大感有趣，直呼小奶包太可爱了, 想拥有。
　　俩人睡的正沉, 小家伙一脚把被子踢开，毛毯顺着沙发滑落到地上, 她翻了个身, 半条胳膊耷拉在沙发边缘。
　　【哎呀呀小奶包要掉到地上了！！！】
　　【然崽快醒醒，你崽要摔了！！！】
　　【摄像师呢？快去扶一下呀！！】
　　弹幕上，网友们各种操心, 生怕小奶包摔下来。
　　现场，小奶包的专属摄像似乎听到了大家的呼声, 轻手轻脚的从帐篷里出来，走到沙发旁, 刚一抬手，还没碰到小家伙，那小家伙就一翻身，轱辘到她怀里了。
　　摄像师吓了一跳, 暗呼好险，把小家伙轻轻的放回沙发上, 小奶包咧咧嘴，哼哼唧唧的, 摄像师忙轻轻拍了拍她的小身子，等她平稳下来才停手，捡起地上的毛毯给两人盖上, 而后又蹑手蹑脚的离开。
　　【这个摄像师好好啊, 饺子没白吃哈哈哈】
　　【越来越好奇了, 真的是个好温柔的人呢】
　　顾欣然挑了挑眼皮，抬头看了看一眼，发现小家伙睡觉的位置和姿势都变了，又看了看自己身上盖着的毯子，“怎么了？是摔下去了吗？”
　　“差一点。”许意回。
　　顾欣然抚了抚额，松了一口气，道了声谢，起身，把小家伙往沙发里面挪了挪，在外面给她挡了个枕头。
　　而后坐在沙发旁清醒了一会，去厨房转了一圈，琢磨着一会给小也做点下午茶什么的。
　　客厅里，小家伙翻了个身，突然抬起头，迷迷糊糊的睁开眼睛，愣愣的发着呆。
　　不多时，看到正对着自己的专属机位，立马露出一个好看的笑容，爬下了沙发，光着脚丫跑到帐篷前，掀开帘子往里面看了一眼。
　　“阿姨，你睡觉了吗？”
　　【啊啊啊小宝贝也太萌了，这大眼睛我爱了爱了】
　　【一睁眼就来找摄像小姐姐吗哈哈好可爱】
　　【真就独宠了呗】
　　“没有哦。”
　　“为什么不睡觉呀？不会困吗？”
　　“阿姨要工作呀。”
　　小也蹙着小眉头，撅了撅嘴，一脸的不高兴，“是因为要拍小也吗？”
　　“嗯，对呀。”摄像小姐姐眉眼一弯。
　　“那、那小也乖乖站在这里不动，阿姨去睡觉吧！”
　　“诶？”
　　【！！！也太暖了吧！！然崽到底是怎么教育孩子的啊，怎么教的这么好，这么会替别人着想！！】
　　【啊啊啊啊羡慕羡慕羡慕的要死啊，我也想去当摄像师了啊啊啊！】
　　【呜呜小奶包你康康我啊，我的眼睛比她还大还亮呢呜呜】
　　小也转身跑回沙发前，费劲的抱着毛毯，一路拖到帐篷前，从窗口把毛毯一点点的塞进去。
　　“小也在干什么呢？”旁边的摄像师问。
　　“给阿姨盖着，不然该感冒了，感冒了要打针，打针很可怕！”
　　“那我们没有吗？”许意也表示吃醋了。
　　小也很明显的愣了一下，想了想，一点头，“有。”说完，转身跑回卧室，不多时，又拖出来一条毛毯。
　　“不用了不用了，阿姨们不需要的。”许意一看她认真了，赶紧摆手示意。
　　“盖着！”小家伙一脸严肃，霸道的命令着，把几人听的一愣，相互对视，忍不住偷笑了起来。
　　“谢谢小也。”
　　“不客气。”
　　小也转了一圈，看到每个帐篷里都有被子了，这才放心，走到客厅正中央站好，一动不动的。
　　几个摄像师不解，“她在干什么？”小声交流着。
　　“小也？你在干什么呢？”许意问。
　　“阿姨这样能拍到我吗。”
　　“可以呀。”
　　“那我不动了，阿姨睡觉吧。”小也说完，深吸一口气，一动不动的。
　　【？？？】
　　【我酸了我酸了，这么小就这么会】
　　【这孩子绝了么这不是！】
　　顾欣然摆好果盘从厨房出来，一眼就看到自家小奶包站在客厅正中央，“咦，睡醒啦？”
　　顾欣然把果盘放在桌上，招呼着小也来吃水果。
　　等了一会，小家伙还是一动不动的。
　　“小也？”顾欣然叫了两声，小家伙就像没听到一样。
　　顾欣然一脸疑惑，这是在跟自己玩游戏呢？
　　不解的走过去，在她身前坐下。
　　伸手在她眼前晃了晃，“小也？干嘛呢？在假装木头人吗？”捏了捏她的小耳朵，笑问。
　　“不要碰我，我不能动。”小也一本正经道。
　　“哦？为什么啊？”
　　“阿姨要睡觉，我动了阿姨也要动，所以我不能动！”
　　“嗯？？？”顾欣然没明白，扭头看了一眼几个帐篷，突然一眯眼睛，看到从帐篷里露出来的毛毯，有点眼熟。
　　“然姐，是这样的。”许意怕顾欣然责怪小也，赶紧帮她解释了一下。
　　顾欣然闻言哭笑不得，倒也没在意她给几人毛毯的事，而是伸出手举在小也面前，试探着要戳她的痒痒肉。
　　“啊不要碰我，妈妈！”小家伙急忙叫道。
　　“好啊，那你撒个娇给妈妈看。”顾欣然托着腮，笑盈盈的看着她。
　　“嗯嗯~~妈妈，好妈妈~”小也蹙着小眉头，一脸的不情愿。
　　顾欣然乐不可支。
　　“要不要吃水果？”顾欣然从桌子上拿来果盘，拿起一颗剥了皮的葡萄举到她眼前，轻轻晃了晃，绿色的果肉晶莹剔透，小家伙一看，不自觉的咽了一口口水。
　　“小也不能动。”还牢记着自己不能乱动。
　　“哦，那怎么办？妈妈自己吃吧。”顾欣然说完，嗷呜一口就把葡萄吃掉了，还咂吧咂吧嘴，“唔这个葡萄好甜啊~”故意在诱惑她。
　　【啊啊啊啊然崽太坏了！！妈见打系列！】
　　【哈哈哈哈小也太可爱了啊，然崽是真的皮，求白老师好好教育一下，欺负孩子算怎么回事？？】
　　【此处@白老师，快来管管你老婆嗷！！！】
　　【呜呜别逗她了嘛，宝贝好可怜啊】
　　【然崽！给她吃！给！她！吃！】
　　“要不要吃啊？”顾欣然拿起一杯酸奶，淋在猕猴桃上，用叉子叉起来，递到小也嘴边。
　　小也紧紧闭着小嘴巴，说不吃就不吃，非常的硬气。
　　“真的不吃哦？那妈妈吃了？等你妈咪回来，可不准告状说我欺负你哦。”顾欣然说完，心安理得的吃掉了。
　　小也急的一张嘴，流下一行口水。
　　“噗……”顾欣然直接笑喷，回头看着身后的摄像机，示意她们把镜头推进。
　　【哈哈哈哈哈这口水也太真实了哈哈哈】
　　【啊啊啊啊啊小也太可爱了啊啊啊！！！】
　　【被馋的流口水也太萌了吧，好想rua一口嘤嘤嘤】
　　“还不动哦？那妈妈要吃掉你最喜欢的草莓了啊。”顾欣然又拿起半颗草莓。
　　“呜……”小也一瘪嘴。
　　“哎，想吃就张嘴，不要流口水。”顾欣然强忍笑意，小家伙嘴唇上亮晶晶的，已经全是口水了。
　　“那这样，你偷偷吃一颗，慢慢的嚼，就不算你乱动了。”
　　小家伙眨巴着大眼睛，吞了吞口水。
　　顾欣然刚把草莓递过去，她就迫不及待的张开嘴，而后，一口一口，很慢很慢的咀嚼着。
　　看到她这一本正经的小模样，顾欣然差点笑趴了，笑得直捂肚子，这也太可爱了啊！！！
　　小也咕咚一口，把草莓吞下去，舔了舔嘴唇，意犹未尽，眨巴着大眼睛看着顾欣然。
　　“怎么？还要吃吗？再偷偷吃一颗？”
　　“嗯！”
　　顾欣然又喂了她一颗。
　　“小也，哪个阿姨在睡觉啊？”顾欣然看了一眼帐篷里，全都在工作，也没瞧见有人在睡觉啊。
　　“那个，我的阿姨。”
　　“哦，诶？她没有在睡觉啊，你看，她还在拍你呢。”顾欣然指了指，示意她回头看。
　　小也一脸疑惑的回头看了一眼，“阿姨你怎么没有睡觉呀？小也乖乖的没有乱动呢。”跑到帐篷前，掀开帐帘把小脑袋探进去。
　　“嗯啊，因为小也太可爱了，阿姨想多拍拍你。”
　　小也嘿嘿一笑，咬了咬嘴唇。
　　“阿姨要不要吃水果呀？”
　　“嗯？谢谢小也，阿姨不吃，小也自己吃吧。”
　　“吃一点吧，就吃一颗草莓，妈咪说草莓很有营养的，好不好？”
　　见小也这么热情，实在无法拒绝。
　　“好，谢谢小也。”
　　小也甜甜一笑，蹦蹦跳跳的跑回顾欣然身边，挑了一颗又大又红的草莓跑过来，“阿姨我喂你。”
　　“谢谢小也。”
　　顾欣然拄着脸颊，重重的叹了口气，“诶你说这算不算是儿大不由娘？”回头看着许意的帐篷。
　　“噗……哪有那么夸张。”
　　“你看看，你看看那俩人，在那旁若无人的互动着，这小东西都没有跟我撒过娇呢。”
　　“然姐吃醋了？”
　　“能不吃醋吗！我闺女都不跟我亲了，诶，你们明天来的时候，能不能换个摄像师？”
　　“噗，要不您问问小也干不干？”许意提议道。
　　顾欣然一挑眉，扭头看了看。
　　“小也？”
　　“阿姨还喜欢吃什么水果？喜不喜欢吃葡萄？”
　　“小也？？”
　　“妈妈在叫你呢。”摄像师笑道。
　　“唔，啊？干什么？”
　　“哎，你这是什么态度，明明刚才跟阿姨讲话的时候笑得很甜呢！”看到小也那满脸的敷衍，顾欣然气得够呛，一叉腰，不高兴了。
　　“妈妈生气了，去哄哄她吧。”摄像师道。
　　“唔？”小也后知后觉的跑向顾欣然“妈妈？”
　　顾欣然不理她，偏过头去不看她。
　　“妈妈妈妈~”小家伙嘻嘻一笑，从背后抱住她，爬到她身上，小嘴巴贴着她的脸颊亲了亲，“妈妈不要生小也的气好不好？”
　　“妈妈~妈妈~”
　　小家伙又奶又磨人，顾欣然完全招架不住，“你怎么跟你妈咪一个样啊，磨人精。”
　　无奈的把小家伙抱坐在身前，点了点她的小鼻子。
　　……
　　“哦~原来你是这样撒娇的~”明斟瞟了瞟白伊岚，一脸不怀好意的笑容。
　　“我没有……”白伊岚百口莫辩，这明明是欣然的招数！！
　　“诶，你有没有感觉小也活泼了很多？”伊岚问。
　　“嗯？好像是诶，而且一看到那个摄像师就笑个不停，满眼都是开心，好像真的很喜欢那个摄像师呢。”
　　“嗯。”白伊岚也点了点头，这半天观察下来，她发现小也好像没有那么害怕见到陌生人了，跟几个摄像师也相处的不错，很会为别人考虑，本来她还很担心小家伙上镜会不会很紧张，现在看来好像完全是她想多了。
　　……
　　“小也，一会陪妈妈给你做个奶油蛋糕吃好不好？”顾欣然抱着小家伙，亲昵的蹭了蹭。
　　平常伊岚管的严，几乎不给她吃甜食，即便是吃蛋糕，也不给她吃奶油，所以小家伙到现在还没吃到过奶油蛋糕呢，这可是前世她最喜欢的食物了。
　　“奶油弹弓？”
　　“蛋糕，不是弹弓。”顾欣然笑着纠正她的发音。
　　“是什么啊？”
　　“就是……一会妈妈做好给你看你就知道了，甜甜的，很好吃。”
　　“唔，好！那帮阿姨也做一个吧！”
　　顾欣然唇角微微抽搐，这兔崽子，想的还挺全乎的哈。
　　说干就干，去冰箱里拿了一个蛋糕胚子，又拿了一打鸡蛋以及相应的食材，开始制作奶油。
　　小也乖巧的坐在她身边看了一会，看到鸡蛋被打成沫还觉得很有趣，追了顾欣然问了很多问题，顾欣然耐心的一一回应，给她解释着奶油是怎么制作的。
　　“妈妈我想试试看！”小也跃跃欲试。
　　“好呀。”顾欣然把打蛋器给她，让她握住，自己握住她的手，母女俩一起动手制作奶油。
　　蛋液飞溅了出来，正好溅在小也脸蛋上，小家伙抬手想要擦掉，又犹豫了一下，仰起头俩看着顾欣然，“妈妈帮我擦掉吧。”
　　“嗯？自己擦呗。”
　　“哼哼……黏黏的。”小也有点小洁癖，急的直哼唧。
　　“好吧。”顾欣然帮她擦了一下，沾着蛋液的手指又蹭在了她另一侧脸颊上。
　　小家伙当场面色一僵，完全愣住。
　　【欣然你太皮了啊！！！白老师打她！】
　　【过分了过分了，小奶包瞬间变了脸可还行哈哈，面部表情好丰富啊！】
　　【小也：？？？亲妈咩？？】
　　“妈妈！”小也急得大叫。
　　顾欣然哭笑不得，一看小家伙真受不了，赶紧拿纸巾帮她擦掉了，末了，小家伙又自己跑去浴室洗了一把脸，这才舒服了。
　　“还要不要继续打奶油了？”顾欣然问。
　　“不要了不要了。”小家伙摇头摆手的。
　　顾欣然哈哈一笑，这家伙，洁癖还挺严重啊。
　　小家伙在旁边看了一会，目光被电视里的猫和老鼠给吸引了，坐在沙发旁乖乖的看着电视。
　　顾欣然打好奶油，开始在蛋糕上涂抹，又按照网上搜索来的图片的样子，尽量弄成了一个花的造型，又放了一颗草莓在花的正中间当点缀，大功告成之后，自己还颇为满意。
　　“小也，看看妈妈给你做了什么好东西。”迫不及待的召唤小也。
　　“啊？”小家伙立马满眼期待的看着她。
　　她一脸神秘的把盖子拿开，让小也看。
　　小家伙顺着她的手势低头看了一眼，本来还很期待的表情瞬间就变了，大叫一声，噌的一下从沙发上弹了起来，往角落里跑，蹲在角落里捂着眼睛，“啊妈妈快拿走！！”
　　顾欣然都懵了，不解的看了看自己做的奶油蛋糕。
　　“小也？怎么了？虽然它不是很好看，但是也没有这么可怕吧？？”顾欣然简直要怀疑人生了，自己亲手做的蛋糕，竟然被闺女这么嫌弃……
　　“是很可怕的东西，妈妈快拿走求你了！！”小也都快急哭了，两手捂着眼睛，完全不敢看。
　　“快拿走它，求求你了，呜妈妈……妈妈……”
　　小也有点崩溃，哇哇哭着，绕过顾欣然，跑向帐篷，急急忙忙的手脚并用的从底部钻进了帐篷里，“呜阿姨，救救小也吧！”
　　摄像师也有点懵，看着突然挤进来，眼泪汪汪的小家伙，下意识的伸出一只手把她护在怀里，“怎么了？”柔声询问着。
　　【？？？什么情况？小也害怕蛋糕？？】
　　【不不不，她刚才明明看到蛋糕坯子了，一点都不害怕的，也跟妈妈一起做奶油，说明她也不怕奶油，但是这两样东西混到一起她就怕的不行，说明她怕的是这种造型的奶油蛋糕！】
　　【为什么啊为什么啊？为什么会怕奶油蛋糕啊？】
　　【欣然好像也很茫然，这应该是小也第一次见到奶油蛋糕吧？】
　　【？？？我第一次见到有孩子怕奶油蛋糕的！！太奇怪了啊！】
　　顾欣然更懵，人都傻了，不过好在她反应迅速，赶紧把蛋糕收起来了。
　　“小也？怎么了，告诉妈妈，很害怕蛋糕是吗？”顾欣然走到帐篷前蹲下，看着眼泪汪汪的小家伙，小小的一只，缩在摄像师怀里，特别的可怜，看的顾欣然心里酸酸的，“先出来，妈妈抱。”
　　“去吧。”摄像师轻轻拍了拍她。
　　“呜，我不要蛋糕。”
　　“好，妈妈知道，已经收起来了，出来吧，妈妈抱抱。”
　　小也这才点头，准备从底下钻出去，被摄像师拽住了，把身后的帘子拉开，让她从后面走出去。
　　小也认真的看了一眼那个帘子，好像是记住了从这里可以进出帐篷。
　　顾欣然把小家伙捞起来，抱在怀里，帮她擦了擦眼泪，亲了亲她的脸颊。
　　“对不起宝贝，妈妈不知道你怕蛋糕，不哭了，嗯？”
　　小也抽搭抽搭的，点了点头。
　　顾欣然觉得很奇怪，小也之前应该没有见过奶油蛋糕啊，而且刚才做蛋糕的时候，也没看到她害怕啊。
　　明斟家。
　　明斟和伊岚两人对视一眼，“什么情况？居然会害怕奶油蛋糕？”明斟惊讶道。
　　伊岚摇摇头，“以前给她吃过蛋糕，她还挺喜欢吃的，但是我一直控制着没有给她吃过奶油蛋糕，今天应该是她第一次见到奶油蛋糕。”
　　看着屏幕里小家伙哭的可怜兮兮的样子，伊岚也是担心的不得了，拼命在脑海中回想着这到底是怎么回事。
　　突然，伊岚猛地坐直了身子。
　　“怎么了？想到什么了？”
　　“没，没什么。”伊岚面色发白，薄唇紧抿，脑中不自觉的闪过一个大胆的想法。
　　……
　　不多时，把小家伙哄好了，顾欣然看着被盖住的奶油蛋糕，暗叹口气。
　　明明是她前世最喜欢吃的东西了，以前为了偷吃这口奶油，她没少被伊岚教训呢，还曾经甩锅给自己，害得自己跟她一起挨训。
　　想到这些，顾欣然一声叹息，满满的都是回忆。
　　抬头看了一眼小也，她的小鼻尖红彤彤的，还没缓过来呢，顾欣然亲了亲她的额头，“乖，把眼泪擦擦。”
　　“唔。”小也自己抬手擦了擦眼泪，蹭到了顾欣然衣服上。
　　顾欣然一脸宠溺，把小家伙放到地上。
　　把奶油蛋糕拿到厨房，叉着腰看了一会，小家伙突然跑了进来，站在门口看着她，“妈妈，电话。”
　　“好，谢谢宝贝。”
　　顾欣然拿起手机看了一眼，是伊岚打来了，立马接了起来。
　　“喂？伊岚。”
　　“嗯，我都看到了。”
　　“怎么会这样？她之前有害怕过奶油蛋糕吗？”顾欣然让小也出去玩，转身走到厨房的角落里，小声跟伊岚讲着电话。
　　“你试试把奶油裹到蛋糕里拿给她看。”伊岚道。
　　“诶？好，我试试。”
　　顾欣然挂掉电话，满腹疑惑，按照伊岚说的，切了一小块蛋糕，挤了一点奶油进去，从表面上看不出来这是个奶油蛋糕，而后深吸一口气，来到客厅。
　　她扭头看了一眼摄像头，像是在向伊岚示意。
　　“小也，要不要吃一块小蛋糕？这个，妈咪之前给你吃过的。”顾欣然举了举手里的方块蛋糕，出乎意料的，小也竟然完全没有害怕！
　　顾欣然放心的把蛋糕递到她嘴边，小家伙试探性的咬了一口，“甜甜的！”
　　“对呀，甜甜的，是奶油的味道。”
　　“奶油？”
　　“好吃吗？”
　　小家伙抿了抿嘴唇，小舌头舔了舔，“好吃！”一脸的惊喜，迫不及待的又咬了一口，“好好吃！”
　　“嗯啊，都吃掉吧。”顾欣然笑着揉揉她的脑袋，转身回到厨房，拨通了伊岚的电话。
　　“这是怎么回事？”
　　“晚上回去跟你说。”
　　“嗯，好。”顾欣然强忍着好奇心，挂掉电话，又给小家伙做了几块小蛋糕。
　　小家伙在意识到奶油很好吃之后，动起了歪心思，从蛋糕里挖出奶油，吃的心满意足，蛋糕的部分直接塞到了欣然嘴巴里，冲她嘻嘻一笑，笑得欣然没脾气。
　　“你少吃一点哦，不然妈咪回来要骂我了。”
　　小也吃的正开心呢，鼻尖上都是沾着的奶油，闻言，伸着小舌头舔了舔嘴唇，大眼睛滴溜溜的一转，扭头看向自己的摄像师，“阿姨，可不可以把摄像头关掉呀？”
　　“嗯？？？小东西，又动歪脑筋了是不是？”顾欣然敲了敲她的脑袋瓜，嗔怪着。
　　小也嘻嘻一笑，肉呼呼的小爪子又伸到了盘子里。
　　“哎哎哎。”
　　“给阿姨吃！”
　　“哦，去吧。”
　　小也攥着蛋糕，兴高采烈的跑到帐篷前，刚要掀开帘子，突然想起了什么，绕到帐篷后面，把后面的帘子拉开钻了进去。
　　顾欣然哭笑不得，“她是不是太喜欢这个摄像小姐姐？”跟其他摄像师闲聊着。
　　“就是啊，我们都吃醋了，每次有好吃的都没有我们的份，还让她一个人吃三份，哼！”许意故意说的很大声给小也听。
　　结果那个帐篷里只传来了小也嘻嘻的笑声。
　　“阿姨，你尝尝这个奶油，特别好吃！”小也平摊着掌心，一脸虔诚的举着蛋糕，看了一眼蛋糕，吸溜了一下口水。
　　吸溜口水的声音清楚的从话筒里传了出来，顾欣然等人哭笑不得，哪怕没看到帐篷里的景象，也知道自己小馋猫现在是个什么德性了。
　　“你看，白色的就是奶油，香香的，甜甜的，嗯……像小也一样！”
　　“嗯？？？”顾欣然一愣。
　　“噗……”其他几个摄像师不约而同的笑出了声。
　　“然姐，您平常和白老师聊天的时候，有避着孩子吗？”许意问。
　　“这些不是我教的，真的不是……”顾欣然老脸一红，百口莫辩。
　　帐篷里传来摄像师的轻笑声，“又流口水了。”
　　“唔，吸溜，嘿嘿~”
　　“你把奶油吃掉吧。”摄像师道。
　　“不行，我吃太多了，妈咪会骂我的。”
　　“没事，她看不到。”
　　“唔……”小家伙似乎犹豫了一下。
　　顾欣然直挑眉，我是看不到啊，但是我听得到啊！！！
　　“那、那我吃一点点。”小家伙咂吧咂吧嘴。
　　“小也？”顾欣然叫了一声。
　　随着她这一声，帐篷的帘子被人拉紧了。
　　“……”
　　“唔，阿姨吃吧。”
　　“谢谢小也。”
　　“不客气！”
　　“……诶，这俩人在里面聊上了可还行？”顾欣然坐在客厅里，好奇的抻着脖子想往里看。
　　“小也？”
　　“阿姨坐在这里会不会很无聊？”
　　“嗯？你还知道无聊这个词呀。”
　　“嗯啊，小也会说很多话呢。”
　　“好厉害呀。”
　　“那阿姨会不会无聊呢？”
　　“不会呀，可以看着小也，怎么会无聊呢？”
　　“嘻~”
　　“小也笑起来好可爱，要多笑笑好吗？”
　　“好！嘿~”
　　“嗯啊。”
　　“快出去吧，大家都等着看你呢。”
　　“唔，好吧。”
　　不多时，小家伙就从帐篷里钻了出来。
　　一出来就看到妈妈正直勾勾的看着自己，小家伙晃动着胳膊，像模像样的往其他摄像师的帐篷走过去，挨个看了一眼。
　　“你这是在欲盖弥彰吗？”顾欣然一挑眉，戳破了她的小心思。
　　“啊？什么鱼？”小也一脸天真的问。
　　“哼，小东西~”
　　“嘻嘻。”小也嘻嘻一笑，钻到了她怀里，把脸埋了起来。
　　顾欣然抱了她一会，突然感觉不对，“诶诶诶？顾白也，你是在害羞吗？你是脸红了吗！？”
　　“没有！”
　　“那你抬起头来让妈妈看看。”
　　“不要！”
　　“我的天，你到底在害羞什么啊！”顾欣然哭笑不得，拍了小家伙的后背，无奈的叹了一口气。
　　……
　　时间过得飞快，一天的时间一晃而过，眼看着天色渐晚，顾欣然想起伊岚的叮嘱，赶紧把各个房间的灯都打开了，免得小家伙怕黑吓到。
　　两人吃过晚餐，顾欣然在厨房收拾碗筷，小也在客厅满屋乱跑。
　　门铃突然响起，小也愣了愣，看着房门。
　　“小也，去开门，问问是谁来了。”顾欣然走到厨房门口，看着小也。
　　“唔。”小也走到门前，扶着门把手，犹豫了一下，奶声奶气的问着，“是谁呀？”
　　“嗯？是妈咪呀。”
　　小也一听，眼睛都亮了，赶紧打开门，“妈咪！”惊喜的叫出了声，伸出两只小手求抱抱。
　　伊岚进了屋，把小家伙抱起来紧紧搂了一会，“想妈咪了吗？”
　　“好想好想！”小家伙在她怀里拱啊拱的。
　　顾欣然在看到她回来，也赶紧迎了过来，抱住妻女，亲了亲伊岚。
　　伊岚也亲了她一口，“辛苦了。”
　　“不辛苦。”俩人相视而笑。
　　“白老师不是说好让她们母女单独待四十八个小时吗？”许意小声问。
　　“有点事今天得解决一下，很抱歉。”白伊岚冲几人致歉。
　　她怀里的小也一听她是回来解决事情的，脸色突然就变了，默默的吞咽了一下口水，偏过头去不敢看她了。
　　伊岚敏感的捕捉到她的小表情，暗吸一口气，面色不愉，低头凑到她嘴边闻了闻，还能闻到香甜的奶油味。
　　“偷偷吃了多少奶油？嗯？”
　　小也低下了头，大眼睛眨巴眨巴的，偷偷看顾欣然。
　　“你看我干什么，我不是跟你说了奶油吃多了妈妈会说你的吗？”顾欣然一脸幸灾乐祸，说完，就被伊岚瞪了一眼，立马收敛笑容，低下了头，露出了一个跟小也同款的，犯错专用表情。
　　【哈哈哈哈这母女俩也太像了吧，连犯错的表情都一模一样！！】
　　【哈哈果然在这个家里，白老师的地位是最高的！！】
　　【白老师赛高！你老婆欺负小也，揍她！】
　　【呜呜不要凶小也啊，小也已经够乖的了】
　　“去刷刷牙齿，自己可以吗？”白伊岚问。
　　“嗯，可以。”小也很乖的点头。
　　“去吧。”伊岚亲了亲她，把她放下，摸了摸她的头，看着她跑回卧室。
　　“白老师生气了？”许意偷偷问。
　　“嗯？没有，只是小也还太小，不能吃那么多甜食，她自己又不会控制着，只能黑着脸吓唬她了。”白伊岚轻笑，说完，一转身，提溜着顾欣然的耳朵，“她不懂事你也不懂事是不是？嗯？”
　　“哎哎别别别，给点面子，错了错了。”顾欣然一手捂着脸，偷偷瞟了一眼镜头，这也不敢反抗啊这。
　　“哼。”白伊岚轻哼一声。
　　顾欣然立马接过她的包，狗腿似的帮她把包放回卧室，又去帮小也刷完牙，洗完脸。
　　小家伙从卧室出来的时候，看到摄像机的指示灯黑了下来，阿姨们全都从帐篷里出来了，正在收拾东西。
　　几个摄像师站在一起，穿着一样的制服，戴着帽子和口罩，连身高都相差无几。
　　顾欣然瞟了一眼，只认出了许意，倒是小也，哒哒哒的跑到一个摄像师面前，“阿姨要走了吗？”仰起头，眼巴巴的看着她，伸出手小心翼翼的抓着她的袖口。
　　顾欣然都觉得惊讶，这家伙是怎么认出她的专属摄像的？
　　小姐姐蹲下身子，平视着她。
　　“嗯，小也要休息了，我们也该走了。”女孩的声音很温和，眸子异常明亮，像是会绽放光芒，顾欣然在旁边看着，突然一个晃神，这是她今天为止第一次认认真真的看这个女孩，有那么一瞬间，她觉得女孩的眉眼似曾相识！
　　“阿姨，小也不想让你走……”小也一脸的不舍，又往她身前凑了凑，抓着她的胳膊轻轻晃了晃，明摆着在撒娇了。
　　“可是小也该睡觉了。”女孩眉眼微弯，抬起手看起来想要摸一摸小也的头，但是动作一顿，看了微微侧头看了一眼顾欣然，收回了手。
　　“呜，可是、可是，呜呜，阿姨不要走，小也不睡觉了，阿姨再拍拍我吧！”
　　女孩眉眼弯弯，被小也萌化了，也不管欣然和伊岚就在旁边看着，抬手摸了摸小也的头，“不睡觉可不行，小也要好好休息，快快长大。”
　　“阿姨明天还会来的。”
　　小也瘪瘪嘴，大眼睛里都蒙上了一层水雾，“真的吗？”
　　“你可不要骗小也，小也很喜欢阿姨的。”
　　“嗯，不骗小也，阿姨明天还来，一早就来，小也睡醒了，就能看见阿姨。”
　　“拉勾勾！”小家伙被迫妥协，还有点不甘心，伸出肉呼呼的小手，一脸凝重的看着摄像。
　　“好。”摄像师也伸出手，和小家伙拉了个勾，盖了个印。
　　顾欣然叉着腰在旁边看了一会，神色逐渐也变得凝重了起来，紧盯着那个摄像师看。
　　几人收拾妥当，准备离开，小也还抓着摄像师的手不撒开，都把她送到门口了，就差跟着她出去了。
　　“小也？好了吧，阿姨们辛苦一天了，让她们早点回家休息吧，好吗？”伊岚抚着小也的肩膀，轻轻拍了拍。
　　“呜，阿姨要好好休息。”小也瘪瘪嘴，泪水都在眼眶里打转了，强忍着没有掉下来。
　　“好，你也是。”
　　伊岚摸了摸小也的头，“好啦，回家吧？”刚要把小也领进屋，小家伙突然冲了出去，跑到摄像师面前，张开小手，“抱抱。”
　　这带着哭腔的话语实在让人招架不住，摄像小姐姐蹲下来，把小家伙拥了个满怀，轻轻抚摸着她小小的身子。
　　“好了小也，回去吧，好好休息，晚安？”
　　“呜，阿姨晚安。”
　　小也目送几人进到电梯里，直到电梯门关上的那一刻，小家伙还依依不舍的冲着电梯摆手。
　　白伊岚把小家伙抱回屋里，小家伙呜呜的抽噎个不停。
　　“小也乖，不哭，明天还能见到呢，哭什么呀？”
　　“呜呜……”
　　“宝贝是不是困了？妈咪拍拍睡觉好不好？”
　　“呜……”
　　不多时，怀里的小家伙呼吸平稳，伊岚把孩子放到床上，轻轻拍了一会，等她睡熟了，来到客厅。
　　客厅里，顾欣然坐在地上，一脸凝重的看着小也专属摄像师今天待着的帐篷。
　　伊岚走到她身旁，坐在她身旁，“怎么了？这副表情。”
　　欣然扭头看向她，沉默了一会，“蛋糕是怎么回事？”
　　“你还记得我曾经跟你说过，怀她的时候，我做了一个梦，是前……”伊岚顿了顿，看了一眼卧室，放低了音量，“是前世，顾欣源虐待小也的场景。那个梦里，顾欣源为了骗小也签放弃遗产的证明，拿了一块奶油蛋糕来诱惑她，今天看到你做的那个蛋糕，跟当时顾欣源给小也蛋糕很像，所以我在想，小也会不会……”
　　“还有，她上午哭，也不是因为想我，而是看到了电视里你抱着另一个孩子，你还记得她八个月大的时候，我带她去片场，刚好看到了这一场戏，今天她一个人看电视的时候，看到那段，突然就哭了，还问你怎么没有去陪姐姐。”
　　顾欣然恍然，惊讶不已。
　　“她的记忆力比普通孩子要好很多，有没有可能，她还记得一些……前世的事。”白伊岚猜测道。
　　俩人相互对视着，就今天那个蛋糕来看，听到伊岚说起那个梦，基本可以断定，这就是小也今天害怕奶油蛋糕的缘由了，也几乎印证了，她还留有前世的某些记忆这个猜想。
　　“她还这么小，两世的记忆，对她来说，会不会太沉重了？”伊岚担心不已，抱住欣然的胳膊，枕着她的肩膀。
　　顾欣然抿抿唇，拍了拍她，“先别往坏处想，就目前来说，就算她有前世的记忆，也只是零星的碎片，这件事情，我们真的没有办法去控制。只能在日后更细心的去关注到她的情绪变化，正确引导，让她不被前世困扰。”
　　“嗯。”


第155章 阿姨不哭
　　两人几乎一夜未眠。
　　昨天夜里, 小家伙突然哭闹了起来，像是做了噩梦，一直在喊“不要打我”、“求求你”、“妈咪”之类的话, 两人怎么叫也叫不醒，哄了半天，才抽抽搭搭的睡了过去, 小手握成拳头, 紧紧的攥住两人的衣服。
　　随着天色大亮，小家伙翻了个身, 滚进伊岚怀里, 搂着她的脖子蹭啊蹭的, “妈咪妈咪”的叫个不停。
　　伊岚眼眶微红, 抱着她亲了又亲。
　　“妈咪早~”小家伙奶声奶气的问早。
　　“早安宝贝。”
　　“妈咪你眼睛怎么红红的？”小也眨巴着眼睛看着伊岚, 小眉头紧紧的蹙了起来。
　　“嗯？妈咪没有睡好，还困着呢, 宝贝再陪妈咪睡一会好吗？”伊岚亲了亲她的小鼻子。
　　“唔, 好！”小家伙立马乖乖的闭上眼睛，窝在伊岚怀里一动不动的。
　　顾欣然从浴室出来，看到小家伙趴在伊岚怀里, 偷偷睁开一只眼睛看着伊岚。
　　“咦？装睡呢？”顾欣然坐在床边, 侧身倚在伊岚身旁。
　　小家伙立马伸着小手放在唇间比划了一下, 示意她别出声，“我在陪妈咪睡觉呢。”很小声的用气声回应着。
　　顾欣然还懵了一下, 伊岚一声轻笑，揉了揉小家伙的脑袋, “好啦, 妈咪逗你玩呢, 睡醒了吗？”
　　“嗯！”小家伙一点头，麻利的从她怀里钻出来就要下床。
　　“过来，妈妈看看你有没有尿裤子。”顾欣然眼疾手快，把她拽住，抱了起来。
　　“诶嘿嘿~”小家伙咧嘴一笑，“尿了~”有点小害羞道。
　　“哼。”顾欣然瞥了她一眼，抱着她去浴室洗澡澡了。
　　“妈妈，帮我洗快点嘛。”小家伙催促着。
　　“哦？洗快点要干什么？”
　　“嘿嘿~”
　　“别傻笑，说话。洗完澡要干什么去？”
　　“阿姨说她一早就会来呢。”
　　顾欣然闻言一挑眉，捏了捏闺女的小鼻子，哼哼，今天你那位阿姨敢来，看我不把她的狗腿打断！
　　正想着，门铃就响了。
　　“啊！阿姨来了！”小也高兴的在浴缸里直蹦跶，扑了顾欣然一身的水。
　　顾欣然翻了个白眼，“去吧，就这样去见你的阿姨吧。”气鼓鼓的收了手。
　　“啊妈妈，我还没穿衣服呢，妈妈~”小也抱着顾欣然的胳膊晃了晃，撒娇道。
　　顾欣然就很无奈，被她这一招吃的死死的。
　　“好啦，乖乖的，妈妈给你擦擦。”
　　“唔，妈咪，可不可以帮阿姨开门，告诉她小也在洗澡澡呢不方便见人呢！”
　　白伊岚在外面听着，哭笑不得“好，知道了。”
　　伊岚开了门，把几人迎了进来。
　　“白老师早。”
　　“您是还没睡醒吗？我们吵到您了？”看到白伊岚眼睛发红，许意小心询问道。
　　“嗯？没有，是小也醒的早，进来吧。”白伊岚瞟了瞟几名摄像师，挨个看过去，也没认出来哪个是小也心心念念的那位。
　　“小也已经醒了吗？”
　　“嗯啊，早早的就醒了，一直说阿姨要来了，要见阿姨，哎。”白伊岚无奈的叹了口气。
　　趁机偷偷观察了一下另外两人，瞧见自己说完这话，有一个小姑娘眉眼一弯，露出一个好看的笑容，当即断定就是她了。
　　顾欣然从卧室出来，瞟了一眼，一下子就认出了那位摄像师，当即一撸袖子，走过去，刚好站在了她身前。
　　摄像师明显一怔，抬头看了她一眼，“然姐好。”说完，稍显局促的低着头。
　　顾欣然看着这个刚到自己肩膀高的家伙，年纪应该不大，还有些瘦小，又看到她有些受惊的样子，当即心下一软，脸色也和缓了许多。
　　小摄像冲着她一躬身，绕过她进了帐篷，摆弄机器去了。
　　【啊啊啊等了好久终于来了，小也宝贝早安！妈妈爱你mua~】
　　【早上好各位，让我康康有多少人是赶着一大早来看宝贝的？】
　　【我我我，举手！昨天睡觉的时候还梦到小宝贝装木头人，太可爱了！】
　　【明明最可爱的是流口水呀哈哈哈！】
　　【是了是了，我家宝贝怎样都可爱！】
　　“啊！阿姨阿姨阿姨！阿姨早上好！”伴随着欢快的呼喊声，小家伙哒哒哒的从卧室跑了出来，直奔阿姨所在的帐篷。
　　“阿姨你想小也了没有呀？”小家伙奶声奶气的问着，笑得小眼睛都快眯成一条缝了。
　　“嗯，想了。”
　　【宝贝！你倒是康康其他阿姨啊！怎么可以只宠她一个人啊！！】
　　【……我还有机会吗？】
　　【啊啊啊啊宝贝你不可以这样啊，顾海王不是吗？你要雨露均沾啊！！！】
　　【真的是万万没想到，有一天我竟然会羡慕一个摄像师！】
　　【宝贝，专一是不对的！】
　　【呜呜宝贝笑的好甜好想rua啊！】
　　“阿姨阿姨，你哪想我了呀？”小也嘟嘟嘴，仰了仰头，一脸的小傲娇。
　　“诶？”摄像师一怔，似乎没想到她会这么问。
　　“咳，心里想着呢。”摄像师轻咳一声，笑道。
　　“嘿！”
　　“小也睡好了吗？”
　　“睡好了，阿姨吃早饭了吗？妈妈！做早饭吧！”
　　“你就这种时候能想起我来是不是？？”顾欣然气鼓鼓的一叉腰，一双眼睛闪着精光，往帐篷里瞪去。
　　“嘿嘿~”小也嘻嘻一笑，“妈妈，小也肚子饿了~”
　　“自己做去！”
　　“啊~妈咪~妈妈又不乖了！”
　　“？？？”顾欣然一脸懵比，看向伊岚，“她告我黑状！”
　　“行了，看到了，你们两个都不乖。”白伊岚拍开2她的手，顺便瞥了一眼小家伙。
　　看着录制已经开始了，伊岚也不好再打扰两人，迅速去厨房准备了早餐，而后回卧室换了身衣服。
　　“小也，妈咪走了啊。”
　　“不吃完饭再走吗？”欣然问。
　　“不了，正好去陪明斟喝个早茶。”
　　“好吧。”顾欣然把伊岚送到门口，突然觉得好像有点不对劲，一低头，发现那只小粘人精竟然不在！？
　　“小也？妈咪要出门了，你不来送送吗？”
　　“啊？”小也正扒着帐篷跟她的摄像阿姨聊天呢，闻言，探了个头。
　　“妈咪走了哦小也。”
　　“啊妈咪！”一听她要走，小家伙着急了，蹭蹭蹭的跑了过来，抱住伊岚的大腿求抱抱。
　　“妈咪别走好不好？”小也瘪瘪嘴。
　　“乖，妈咪出去给你买点好吃的，晚上就回来了，妈妈和你的阿姨不是在陪你吗。”
　　“呜呜呜……也对。”小也吭吭唧唧的刚要哭，似乎是想到阿姨也在家里陪着自己，眼泪立马就止住了，抽搭了一下，“那妈咪早点回来。”
　　“诶？？”
　　【哈哈哈白老师愣了！！！】
　　【果然阿姨的吸引力是最大的！】
　　【呜呜呜，宝贝我不允许你叫别人阿姨啊啊啊！】
　　【白老师，孩子不能惯着，该打就得打！】
　　【让白老师打孩子的你是魔鬼吗！！】
　　“小也，妈咪走了啊。”白伊岚拉开门，不甘心的回头看了一眼。
　　“妈咪再见。”小也搬了个小板凳，乖巧的坐在帐篷前，玩着摄像阿姨的摄像机。
　　“……”
　　顾欣然乐不可支，被伊岚狠瞪了一眼，才收了笑意，一秒变脸。
　　顾欣然把伊岚送出门，俩人抱了抱，“看出来谁最爱你了吧？”欣然道。
　　“哼，这个小没良心的。”
　　顾欣然轻笑，亲了伊岚一口，看着她进了电梯。
　　回到家里，顾欣然去厨房把早餐端出来。
　　“阿姨吃饭了吗？”
　　“吃过了。”
　　“哦。”小也应了一声，稍显失望，看起来是想和阿姨一起吃早餐呢。
　　“快吃饭。”顾欣然帮小也盛了一碗南瓜羹，递到唇边吹了吹，试了试温度，不烫了才递给小也。
　　“谢谢妈妈。”小也很乖的道了声谢，自己握住小勺子，小心谨慎的舀起一勺，大口吃掉。
　　小也正吃着饭，突然动作一顿，皱起了小眉头。
　　“怎么了？”顾欣然瞧见她的动作，拿纸巾帮她擦了擦嘴角，柔声询问。
　　“好像听到了咳嗽声。”
　　“诶？”顾欣然一愣，侧耳听了听，完全没听到啊。
　　“好啦，先吃饭。”
　　不多时，俩人用餐完毕，顾欣然去厨房收拾着碗筷，小也嘻嘻一笑，挨个帐篷转了一圈，最后，又走到了那位阿姨的帐篷前。
　　轻轻掀开帐帘，往里看了一眼。
　　顾欣然站在厨房门口，偷偷探头看了看，瞧见自家小奶包又跑到人家帐篷前，立马就不乐意了。
　　“小也，过来帮帮妈妈。”顾欣然高叫了一声。
　　“啊？什么？”小也哒哒哒的跑过去。
　　“帮妈妈一起刷碗吧。”顾欣然指了指水池里的碗筷。
　　小也挠了挠小脑袋瓜，“好。”一口应了下来。
　　帮小也搬了个凳子，让她站在凳子上，顾欣然站在她身后环住她，母女俩一起洗碗，场面格外温馨。
　　顾欣然低头亲了亲小奶包的额头，“小也怎么这么乖呀？”
　　“唔，阿姨让我多陪陪妈妈的。”
　　顾欣然面色一僵，唇角微微抽搐，呵，搞了半天，她只是在听阿姨的话！
　　“你怎么就认准这个阿姨了呢？”顾欣然气的不行，恨不得提溜着她的小耳朵厉声警告她不准再接触那个阿姨！然而纠结了一会，没有这么做。
　　能让小也记了一辈子，连转世都心心念念着的人，她又怎么忍心真的让小也和她断绝来往。
　　这大概就是缘分吧。
　　不多时，母女俩洗完了碗筷，顾欣然让小也坐在沙发上看电视，自己则是坐在小也的小板凳上，直勾勾的盯着帐篷里的人。
　　“多大了？”欣然问。
　　摄像师没敢看她，“十八。”
　　“十八岁就出来打工了？没有上学吗？”顾欣然一皱眉。
　　“没有，咳。”
　　“家里有什么亲人吗？”
　　摄像师摇了摇头。
　　顾欣然沉默了。
　　【什么情况，然崽这是准备要招上门女婿了吗？？？】
　　【？？？？然崽你给我有点正事啊！小也才两岁，她才两岁啊！！！】
　　【然崽是不是太关心这个摄像师了……】
　　“阿姨你咳嗽了！”小也又听到了咳嗽声，立马跑了过来，拧着小眉头，一脸担心的看着她。
　　“嗯，阿姨没事。”
　　“咳嗽怎么会没事呢？咳嗽就是生病了呀！”小也一本正经道。
　　“阿姨没有生病。”
　　小也紧紧盯着她，突然伸出小手去摸了摸她的额头，“妈妈你摸摸阿姨烫不烫？”
　　顾欣然闻言，仔细观察了一下她的脸色，眼睛看起来是没有昨天那么神采奕奕的，也伸手探了探她的额头。
　　“是有点烫。”顾欣然说着，起身到卧室，拿了温度计来，“夹着，试试温度。”
　　“不用了然姐。”
　　顾欣然的目光格外坚定，让她不敢对视。
　　“谢谢然姐。”
　　接过温度计，夹在腋下，看了小也一眼，冲她微微一笑，“不用担心，阿姨没事。”
　　“唔。虽然你这样说，可是小也真的很担心。”
　　【啊啊啊这母女俩也太暖了吧！太暖了吧！！】
　　【这个摄像师真的是人生赢家了！！】
　　【然崽好善良啊，对一个摄像师都这么关心，真的不是准备招成上门女婿吗？？？】
　　【噗，本来我还很感动，看到你说的，直接笑出了声，上门女婿可还行？？】
　　不多时，摄像师把温度计拿了出来，顾欣然直接一伸手，把温度计要了下来，看了一眼，37.2°，有点低烧。
　　顾欣然立马起身去卧室，又拿了点退烧药来，用开水冲泡好了递给她，示意她喝。
　　摄像师感动不已，只看了她一眼，眼眶便红了，“谢谢。”连声音也有些哽咽。
　　“小也，看着阿姨喝药哦。”顾欣然说完，转身回到卧室收拾着药盒，坐在床边，一脸凝重。
　　那么瘦小，没有亲人，才十八岁就已经出来谋生，连生病了都不会照顾自己，还在坚持工作。
　　想到前世的林郁清，顾欣然心口微微抽痛。
　　前世的小清就是这样，被家人抛弃，早早的就出来谋求生路，当群演，当武替，被人打的遍体鳞伤，如果不是碰到了自己，还不知道会变成什么样子。
　　没想到这一世，她竟然又……
　　顾欣然深吸了一口气，这会，脑子里想的已经不是她把自家闺女拐跑的事了，而是满满的，对这位挚友的心疼和惋惜。
　　顾欣然平复了一会，调整了一下心情，来到客厅，看到小也拿着一个空杯子，坐在小板凳上不错眼珠的看着她的林阿姨。
　　顾欣然深受打动，静静的站在门口，看了一会。
　　“咦，妈妈，阿姨很乖的喝完了药呢。”小也举起手里的小杯子，一脸骄傲的冲顾欣然道。
　　“是吗，这么乖啊。”顾欣然轻笑着走过去，摸了摸小也的头，又去厨房倒了一杯热水，从窗口递进去。
　　“这两天变天，你们也多注意点，要不一人喝一支感冒冲剂预防一下吧？”顾欣然又看了看另外两名摄像。
　　“不用了然姐，我们没什么事。”许意感激不已！
　　今天小也好乖，似乎是知道了阿姨生病了，她都不怎么乱动了，大部分时间就乖乖坐在沙发上看电视，时不时的会回头看一眼帐篷里的阿姨。
　　不知不觉，一天就过去了。
　　傍晚的时候，顾欣然正在客厅陪小也玩，等着伊岚回来吃晚饭，突然听见旁边的帐篷里频频传来清嗓子的声音。
　　顾欣然一皱眉，走到帐前蹲下，盯着里面看。
　　“然姐……您？”摄像师吞咽了一下口水，很轻的清了清嗓子。
　　“嗓子痒？”顾欣然问。
　　“咳。一点点。”
　　“痒就咳出来啊，憋着干什么？”
　　顾欣然直皱眉，“吃了药没见好吗？”
　　“好多了，没什么事了。”摄像师赶紧摇头。
　　顾欣然暗叹口气，看了一眼时间，估摸着伊岚也快回来了。
　　“阿姨，你是不是很难受啊？”小也眼巴巴的看着她的阿姨，一脸的担心。
　　“没有啊。”
　　“唔，那小也可以摸摸你吗？”小家伙扒着帐篷。
　　“不可以哦，小也离阿姨远一点吧。”
　　“为什么！”
　　“阿姨不能把病毒传染给你，乖，然姐。”摄像师看向欣然。
　　顾欣然恍然，点了点头，赶紧把小也抱到一旁，自家小奶包抵抗力特别弱，一到变天就要生病。
　　“啊妈妈，我要阿姨！”一被顾欣然抱走，小也就着急了，踢腾着小腿。
　　“小也乖，你要是生病了，妈咪又要让医生给你打针了，怕不怕？”
　　“我要阿姨！妈妈，妈妈！阿姨她很难受呢，妈妈！！”小也指着帐篷里，急的都快哭出来了。
　　有那么一瞬间，顾欣然甚至觉得自己是个正在拆散两人的大恶人……
　　“好了小也，乖。”顾欣然正一筹莫展着，突然听到了开门的声音，顿时如释重负。
　　“怎么了？谁欺负我们小奶包了？”伊岚刚一进屋，就看到小家伙在欣然身上哭闹着，赶紧换了鞋，跑了进来，把小也抱在怀里轻轻安抚。
　　“怎么了小也，先不哭，跟妈咪说说。”
　　“呜、阿姨，阿姨生、生病了，妈妈，妈妈不让我看她，呜呜……”小也抽噎着，豆大的眼泪啪嗒啪嗒的往身上砸，看得白伊岚心疼不已。
　　“好好好，不哭不哭，怎么了？怎么回事？”伊岚扭头看向欣然。
　　顾欣然重重的叹了口气，无奈的瞥了一眼这兔崽子，真就告黑状呗！？
　　扭头看了一眼帐篷，“出来。”冲摄像师道。
　　摄像师犹豫了一下，乖乖的走了出来。
　　“你在家看着小也，我带她去一趟医院。”
　　“啊？”白伊岚一愣，还没反应过来。
　　“然、然姐，不用，不用了，我回家吃点药就可以了。”摄像师往后退了两步。
　　“听话。”
　　顾欣然说完，回屋换衣服。
　　“诶，你脚还没好，不方便，你在家陪小也，我带她去吧。”伊岚叫住了她，把小也放在地上，转身拿了一件外套披在摄像身上，“走吧。”
　　“我也要去，妈咪，带小也一起去吧，小也想陪着阿姨，妈咪，求求你了！”小也跑过来抓住摄像师的手，“阿姨的手好烫，妈咪！”
　　见小也闹成这样，伊岚也有些无奈，抱起小奶包就往卧室走，帮她套了件外套，“谢谢妈咪！”
　　顾欣然也换好衣服，“一起去吧。”
　　【？？？什么情况，转眼间一屋子人都走了，就剩俩摄像师，让我们看啥啊……？？】
　　【就……一家四口了？】
　　【小摄像上位成功？？】
　　【她们对这个摄像师是不是过于关注了？？】
　　【感觉有点假……像作秀……发个烧这么小题大做，全家围着一个摄像师转，尴尴尬尬的】
　　【人设卖过头，用力过猛了吧，真的生病了让她回家啊，换一个摄像师啊，有必要这样？这摄像师是自己人吧，苦肉计咩？小也不是说见过这个阿姨吗？】
　　【我就搞不懂，这有什么可黑的？人家生病了！如果是你，你不送人家去医院？就让她带病给你继续工作？】
　　【然崽做的对，没毛病，摄像师就不是人了？就不能生病了？病了就不能被人关心一下？现在知道小也的家教是哪来的了吗？hellohello？柠檬精们？】
　　网上针对顾欣然一家三口中断录制亲自陪摄像师去医院这件事展开了激烈的讨论。
　　而此时，车里，伊岚正专心开着车。
　　顾欣然抱着小也，和摄像师坐在后座。
　　摄像师从后视镜看着白伊岚，又看向顾欣然，眼眶逐渐红了。
　　“阿姨，你也害怕去医院呀？”小也从顾欣然身上爬下来，坐在两人中间，小爪子试探的握住摄像师的手。
　　摄像师收回目光，微微握拳，偷偷的，轻轻的，攥住了小也的小手，“不怕的。”
　　“那你为什么哭鼻子了？阿姨不哭好不好？小也心疼。”小家伙瘪瘪嘴，就差陪她一起哭了，两只手抱起她的手，像是很虔诚的在祈祷。
　　听到她这句话，摄像师鼻尖一酸，明亮的眸中霎时蕴满了水雾，抿了抿唇，把头偏向一旁看着窗外，“嗯啊，阿姨没有哭。”微微哽咽道。


第156章 有家了
　　不多时, 几人来到医院，找到了认识的医生。
　　小也一瞧见医生阿姨，立马躲到顾欣然身后, 生怕被医生瞧见。
　　“哟，这不是小奶包吗？又生病了？过来阿姨看看。”
　　“呜、不是我我没有我不要打针，妈妈……”很着急的抱住顾欣然的腿。
　　顾欣然笑着把她捞起来, “别吓唬我们小奶包了。”
　　顾欣然回头看了一眼, 冲医生示意了一下，让站在几人身后的小摄像进屋坐下。
　　“怎么了？”医生问。
　　“有点发烧, 你帮她看看吧。”
　　医生闻言, 拿出温度计让她夹着, 而后拿起笔在本子上做着记录。
　　“叫什么名字？多大了？”
　　“林郁清, 十八岁。”顾欣然道。
　　她这话音刚落, 小摄像和白伊岚齐齐一怔。
　　林郁清抬头看她，眸中闪过一丝惊讶, 如果没记错的话, 她应该没有告知过她自己的名字啊……
　　“林郁清？”白伊岚瞪大了眼睛。
　　“啊。”顾欣然看了她一眼，唇角微微抽搐，轻咳一声, 点了点头。
　　“把口罩摘下来, 张开嘴我看看。”医生道。
　　林郁清犹豫了一下, 听话的摘下了口罩。
　　“嘻~”顾欣然怀里的小家伙突然嘻嘻一笑。
　　“嗯？你笑什么呢？”医生好奇道。
　　“我的阿姨好漂亮呀！”
　　“嗯？？”
　　“啧，你才多大, 不准说这些话。”白伊岚面色一肃，罕见的黑了脸。
　　“唔。”小家伙眨着大眼睛, 不知道妈咪为什么会突然生气, 挠了挠小耳朵, 稍显尴尬。
　　林郁清一双眼睛只顾着看小家伙，见小家伙这模样，不禁莞尔一笑，下一秒，就被伊岚狠瞪了一眼，有些疑惑，但还是乖顺的收敛笑意，收回了目光。
　　医生帮她检查了一下，又化验了一下血常规。
　　病房里，林郁清躺在床上，看着架子上挂着的吊瓶，感觉这一切就好像是一场梦一样。
　　原来欣然和伊岚在这个世界幸福的生活着，终于没有人对她们恶语相向，没有人再来拆散她们了。
　　她们有了温馨的家，有了她们的小天使，有了各自的事业，终于修成了正果。
　　“林阿姨，你的手痛不痛啊？”小也乖巧的趴在床边，看着她手上被胶带贴着的针头。
　　林郁清唇角微扬，看向小家伙的目光中满是暖暖的柔光，“很痛哦，怎么办？”
　　“那我帮阿姨吹一吹好不好？”
　　“好。”
　　白伊岚进来时看到这一幕，面色一僵，“小也，干什么呢？不要打扰阿、姐姐休息。”立马走过来把小家伙揪走。
　　“妈咪，阿姨的手很痛，小也想帮她吹一吹，吹一吹就不痛了！”小也拧着小眉头，认认真真的解释着。
　　白伊岚闻言看了林郁清一眼，看到她有些苍白的面色，也实在没办法再对她冷脸了，毕竟在前世，她是欣然最信任的朋友，欣然一直拿她当亲妹妹一样疼爱着，在自己二人离世后，她也没有辜负欣然的嘱托，抚养小也长大成人，还把人给拐跑了……
　　白伊岚本来面色都缓和了，一想到她拐跑了自家小奶包，这脸色又冷了下来。
　　林郁清看着她的脸，看着她的脸色变了又变，一脸的不解。
　　“还有哪不舒服吗？”白伊岚问。
　　林郁清摇了摇头，“好多了，谢谢岚姐，时候不早了，你们快回去休息吧，等挂完水，我自己回家就可以了。”
　　林郁清话音刚落，房门被人推开，顾欣然走了进来，低着头看着手里的化验单，面色不愉。
　　“怎么了？”白伊岚忙问。
　　“营养不良，还贫血。”顾欣然把化验单拿给她看，而后又看向林郁清，直皱眉，一脸担心。
　　看到她的表情，林郁清心里一暖，冲她笑了一下，“然姐，谢谢你们。”
　　“谢什么谢，你先给我好好照顾自己听到了吗？”
　　“嗯。”
　　“妈妈，阿姨是不是得了很严重的病？”小也眼巴巴的看着顾欣然，大眼睛里蒙上了一层水雾。
　　“没有，没有很严重，只是她很不乖，不会照顾自己，缺乏营养。”顾欣然耐心给小也解释着。
　　“阿姨不吃青菜和水果吗？”
　　听着小家伙天真的问话，几人不约而同的轻笑着。
　　“是啊，阿姨都不吃这些，还没有小也乖呢。”顾欣然摸了摸闺女的小脑袋瓜。
　　“你现在住在哪？一会我送你回去，顺便看一眼你住的地方。”顾欣然道。
　　“不用了然姐，真的不用了，你们为我做了这么多，我很感谢你们，您不用再管我了。”
　　顾欣然拉了她一下，冲她使了个眼色，俩人来到屋外。
　　“伊岚，她一个人无依无靠的，我想……”
　　“我明白你的意思，也不反对你的决定。”
　　顾欣然松了口气，点了点头。
　　“欣然，你觉得……”白伊岚微微蹙眉。
　　“嗯？”
　　“你觉得，她会不会也有前世的记忆？”
　　“诶？”顾欣然一愣，这个她倒是没想到，不过，如果小清也有前世的记忆的话，她该会来跟自己相认的吧？
　　“我总感觉她看咱们的眼神很复杂，包含了很多感情。”
　　顾欣然抿抿唇，“我找个机会问问她。”
　　“嗯。”
　　……
　　病房里，小家伙在床边蹭啊蹭的，终于爬上了床，趴在林郁清身旁，两只小手托着脸颊，眨巴着大眼睛看着林郁清。
　　“在看什么？”林郁清问。
　　“阿姨你不乖，妈妈说生病了要睡觉，睡觉好的快，你要睡觉。”小也蹙着小眉头，伸出一只手挡在她的眼前，示意她闭上眼睛。
　　林郁清笑了笑，“好，我闭上眼睛了。”
　　小家伙试探着把手拿开，看到她闭着眼睛，像模像样的松了一口气。
　　顾白俩人进来的时候，看到自家小奶包趴在床上一脸花痴的看着林郁清，俩人齐齐面色一僵，不由得抚额。
　　绝了么这不是。
　　小家伙打了个大大的呵欠，往林郁清身旁蹭了蹭，小脑袋往下一垂，倒在了她肩膀旁边，看那架势像是要跟她一起睡觉了。
　　白伊岚走过去把小家伙打横抱起，拍了拍，“宝贝乖，睡吧。”
　　“呜，我要陪着阿姨。”小家伙哼哼唧唧的，揉了揉眼睛，明显困了，闹觉呢。
　　“好，就在这睡，陪着阿姨。”白伊岚无奈，柔声安抚，坐在一旁的沙发上，轻轻拍打着她的小身子，哄着她入睡。
　　“你也睡一会吧。”顾欣然冲林郁清道。
　　话音刚落，手机就响了，她赶紧调成静音模式，生怕吵醒小奶包。
　　低头一看，是曲琪打来的，走到外间接起。
　　“喂？”
　　“什么情况啊？你们人呢？我这一眼没看到，你们人怎么不见了？那个摄像师是怎么回事啊？怎么网上很多人因为她吵起来了？”
　　“嗯？吵什么？”顾欣然不解。
　　“就说她是不是在作秀啊，故意蹭热度博关注什么的，说的还怪难听的，我这不是问问你，看看你是什么意思。诶你现在人在哪呢？”
　　“在医院，陪着她呢。”
　　“？什么情况啊，你认识她？”
　　顾欣然没有回应，沉默了一会，“告诉那些无聊的网友，没有人会用自己的身体来博眼球，希望她们以后再说这些话的时候，摸摸自己的良心。”
　　“我先挂了，明天我去公司再说吧。”
　　“哎？诶？那你的意思是要保她吗？啊？”
　　“是。”
　　“我知道了。”曲琪说完，挂掉了电话。
　　顾欣然坐在沙发上，叹了口气，且不说前世她照顾了小也一辈子，就冲她和自己亲如姐妹这层关系，也必须要保她！
　　……
　　隔天一早，小也睡的正沉。
　　顾白两人已经醒来。
　　“怎么样？又疼了？是不是昨天走路走多了？”白伊岚蹲在床边，帮欣然把脚腕的绷带解开，观察了一下，又上了点药缠好。
　　“还行，没什么大事了，诶，要不你还是多给我缠几圈，我今天得去公司，让曲琪看到我这好的差不多了，又该催我开工了。”顾欣然笑道。
　　白伊岚瞥了她一眼，“又想装病？你看看你老给孩子做什么坏榜样。”
　　“我哪……好吧。”顾欣然撇撇嘴，本想说她哪有‘又’，转头一想，好像还真是不止一次了……
　　“你没去看看小清？”顾欣然问。
　　“看了，没事，昨天夜里睡的还挺安稳的。”白伊岚道。
　　听她这么一说，顾欣然会心一笑，她就知道伊岚是个刀子嘴豆腐心，其实心里还是很关心小清的。
　　两人正小声聊着天，床上呼呼大睡的小家伙突然惊醒，挺起半个小身子，愣愣的看着两人。
　　“咦，小奶包醒啦？”伊岚笑道，刚要过去抱她，突然瞧见小奶包紧皱着小眉头，两只小手微微握拳，像是在用力……
　　不多时，小家伙躺下身子，咧了咧嘴，舒心一笑，“嘿~”
　　白伊岚扶额，认命的走过去，一脸嫌弃的把这小祖宗拎进了浴室。
　　伊岚帮小家伙洗着澡澡，小家伙不老实，湿哒哒的小身子老往伊岚身上蹭，把伊岚的衣服都蹭湿了，还在坏笑。
　　“呀，妈咪，阿姨呢！”小家伙玩够了，突然想起了她的阿姨！
　　“阿姨……还在睡觉吧。”
　　“在哪呢？”
　　“在咱们家啊。”伊岚说完，瞧见小家伙眼睛一亮。
　　“干嘛，你这是什么表情？”
　　“在咱们家里呀？”小家伙继续追问。
　　“对啊，昨天输完液已经很晚了，妈咪不知道她的住处，只能把她带回咱们家里了。”
　　“啊啊啊啊！妈咪快给我穿衣服，我要去看阿姨！！”小家伙兴奋的直跳脚，抱住伊岚，迫不及待的想从浴缸里跳出来。
　　“好了好了，妈咪给你擦一下。”伊岚无奈，拿起浴巾把小家伙裹住，仔细擦拭着。
　　“小也，为什么这么喜欢那个阿姨啊？”
　　“啊？就是喜欢，小也也不知道为什么。”小也拧着小眉头，认认真真道。
　　白伊岚闻言，心都在滴血了，这就是缘分么……难道在这一世，自家小奶包还要被林郁清拐走么？
　　小也催促着伊岚帮她穿衣服，伊岚心不在焉的，帮她穿上小背心和纸尿裤，小家伙就挣脱了她的怀抱，打开门冲出了浴室。
　　“哎！还没穿裤子呢！欣然快抓住她！”
　　顾欣然正坐在床上揉着脚腕，就看到穿着纸尿裤的小奶包以百米冲刺的速度飞奔出了卧室，她都没反应过来呢，还抓住她？简直就是开玩笑好么。
　　“人呢？”
　　“跑出去了，干嘛呢这是，风风火火的。”
　　“……她这么兴奋还能是干什么去！”白伊岚不满的瞥了她一眼，赶紧追了出去。
　　……
　　次卧里，林郁清一个晃神，好像听到了孩子的叫喊声，睁开眼睛看了一眼，完全没意识到自己这是在哪。
　　正疑惑着，房门突然被人推开，门口，一个小小的身影扶着门把手，一脸兴奋的看着自己，“阿姨！”
　　林郁清直接愣住，看着那个还穿着纸尿裤的小家伙，顿时哭笑不得。
　　“阿姨、啊！妈咪，放开我，我要去找阿姨，呜、妈咪！”
　　“乖，不叫，穿好裤子再去找阿姨。”白伊岚迅速帮她穿上小裤子，把她放在地上，小家伙蹦蹦哒哒的就跑进了卧室里。
　　“嘿，阿姨早安！”小也跑到床边，兴奋的看着林郁清。
　　“小也早。”林郁清坐起身子，四处看了看，“我昨天是在这住的？”
　　“啊？对呀！阿姨睡的好吗？有没有梦到小也呀？”
　　“小也可以上来吗？”小家伙眼睛里闪着光亮。
　　林郁清点点头，冲她伸出手，把她拽上了床。
　　“阿姨的手痛不痛啊？”小也看到她手背上还贴着胶带，很担心的询问着。
　　“不痛了。”
　　“那阿姨有没有不舒服？”
　　“没有了。”林郁清笑答，抬手摸了摸小也的头，刚摸了两下，不由得面色一变，默默的收回了手。
　　一扭头，果然瞧见顾欣然站在门口面色不善的看着自己。
　　“然姐早，谢谢您。”
　　顾欣然摆了一下手，“好点了吗？”
　　“好多了，已经没事了。”
　　顾欣然走过去摸了一下她的额头，点了点头，“起来吧，今天不用拍摄，一会吃完饭，我带你去个地方。”
　　“诶？”
　　“好。”林郁清一口应下，刚要动作，额头上又伸过来一只软嫩嫩的小爪子，学着顾欣然的样子，像模像样的摸了摸。
　　“嗯，没事了。”小家伙点了点头，那一本正经的样子把俩人逗乐了。
　　……
　　吃早饭的时候，小也一双大眼睛总是偷偷瞟向林郁清，喝两口汤就偷笑一下，“阿姨多吃点！”
　　“好，谢谢小也，你也多吃一点。”
　　“嗯啊！”
　　白伊岚看不下去了，伸手挡在小也面前，黑着脸吓唬她，“乖乖吃饭，不然妈咪要生气了。”
　　“唔。”小家伙应了一声，这才乖。
　　早饭过后，看着顾欣然和林郁清穿好衣服准备出门，小也着急了，哒哒哒的跑过去，抱住顾欣然的腿，“妈妈要去哪？带上小也吧！”
　　“小也乖，妈妈要去一趟公司，很快就回来里，小也今天要陪妈咪回外婆家哦，外婆两天没有见到你了，可想你了。”
　　小也瘪瘪嘴，“妈妈……”
　　顾欣然想起伊岚之前说的，小也很敏感的事，蹲下身子抱住小家伙，“小也乖，妈妈是去工作的，妈妈要帮你安顿好你的阿姨，不能让她继续在外面被人欺负呀。”
　　“唔？”
　　看到小也似乎听不懂她说的这些话，顾欣然摸了摸她的脑袋，“放心吧，妈妈才不会去抱别的小姐姐呢，妈妈只有小也一个乖宝贝，没有其他的孩子，记住了吗？”
　　“真的吗？你可不要骗我。”小也瘪瘪嘴。
　　“真的，妈妈不骗你，阿姨也可以帮妈妈作证呀。”顾欣然看向林郁清。
　　“嗯对，你妈妈只有你一个孩子，你是她们最珍贵的宝贝。”
　　小也闻言不自觉的咧了咧嘴角，又仰着头看向白伊岚，白伊岚也冲她点点头，给予了一个肯定的答复。
　　“那妈妈好好工作，要早点回来。”
　　“好。”
　　“还有还有，还要把我的阿姨带回来哦。”小家伙不放心的叮嘱着。
　　“好，妈妈知道了。”顾欣然刮了刮小也的小鼻子，这小家伙啊，真是什么时候都不忘她的阿姨。
　　扭头看了一眼林郁清，她也正用一种很宠溺的目光看着小也，在察觉到自己看她的时候，她便立刻收回目光。
　　顾欣然一眯眼睛。
　　“我们走了，你们到妈妈家给我打个电话。”冲伊岚道。
　　“嗯，好。”
　　……
　　俩人刚到地下车库，方静海就来了，在看到顾欣然身旁站着的人时，她稍微惊讶了一下，不过一想到昨天老板下令要维护这个小摄像的声誉，也就释然了，看来老板是真的喜欢摄像师。
　　“然姐，诶嘿，摄像小姐妹你好呀~”方静海冲林郁清招招手，对她还挺有好感的，毕竟同为摄像！
　　“……方姐，你好。”林郁清叫了她一声。
　　方静海一捂心口，激动的要命。
　　“嘛呢你。”
　　“诶嘿，我终于也晋升成‘姐’字辈的了，高兴！”
　　顾欣然莞尔一笑，“瞧你这点出息。”
　　“嘿！”
　　不多时，三人来到心娱总部。
　　方静海率先下了车，帮顾欣然拉开车门。
　　站在心娱大厦前，林郁清心中不免有些激动，心娱乐，也是前世她和欣然所在的一家公司。
　　林郁清正看着，觉察到身旁的目光，侧头看过去，欣然也正看着自己。
　　两人对视一眼。
　　“以前来过这吗？”顾欣然问。
　　“嗯？没有。”
　　“进去看看吧。”
　　“您带我来这干什么？”
　　顾欣然没应声，领着她往里走。
　　刚进大厅，不少人瞧见她，纷纷跑来跟她打招呼。
　　“然姐好，诶，今天怎么没有在家陪小奶包呀？”
　　“然姐，你家小宝贝太可爱了，怎么教的啊！”
　　顾欣然笑着与众人寒暄了一会，刚好电梯来了，冲众人微微示意，而后领着林郁清进了电梯，直奔顶楼。
　　三人刚出电梯，瞧见一个留着飒爽短发，穿着酒红色西装的女人迎面走来，林郁清脚步一顿。
　　“认识？”顾欣然一直在默默观察她，见她看到方怡时有点惊讶，心里也有些疑惑。
　　“在电视上看到过。”林郁清笑答，忍不住多看了方怡几眼。
　　顾欣然点点头，领着她在公司里参观了一下。
　　“既然你在这没什么亲人，不如就跟着我吧，以后你就是心娱的人，这就是你的家，我们都是你的亲人。”
　　林郁清闻言明显一怔，有些不可思议，沉默许久，“您为什么要对我这么好？”
　　顾欣然皱了皱眉，想了想，“缘分吧，谁让小奶包那么喜欢你呢。”无奈的笑了笑。
　　“怎么样，来吗？”顾欣然问。
　　林郁清微微一笑，没有任何拒绝的理由，欣然再一次，在她无助的时候，向她伸出了手。
　　“好，我一定，不会辜负你。”林郁清郑重承诺道。
　　顾欣然笑了笑，多看了她两眼，“不着急，你还小，先以学业为重吧。”
　　林郁清深吸一口气，很想告诉她，她会演戏，演技绝对不输于现在的一线明星，只要给她一个机会，她可以成为心娱的摇钱树！可以立刻报答欣然对她的知遇之恩！
　　“诶，老板来了，这位是，哦这就是那位摄像师吧？”曲琪刚好从办公室出来，看到林郁清的时候，目光在她身上稍微停留了一会，不经意的挑了一下眉。
　　“正好你来了，以后她就是心娱的人了，这位是曲琪，你们认识一下。”
　　“曲琪姐，您好。”
　　“你好你好，嘶，长得倒是不错，就是有点瘦小，眼睛很亮，气质也很可以，当摄像师真的太屈才啊！”
　　“您言重了。”
　　见这俩人聊上了，顾欣然还挺放心，转身进了办公室。
　　“诶对了欣然，你让我找的林郁清没有找到，倒是有个林青青的，行不行啊？”曲琪冲顾欣然喊了一声，她似乎没听到。
　　一旁的林郁清一愣，“她让您找林郁清干什么？”
　　“啊，让我打断她的狗腿。”
　　“……？？？”


第157章 二十岁之前不准谈恋爱
　　“诶对了, 你叫什么名字来着？”曲琪问。
　　林郁清沉默了一会，“这不重要。”
　　“？？”
　　“嗯。她为什么要让你打断林郁清的腿？”
　　“我也不知道，反正一提到那个人, 她就气不打一处来的, 估计是以前有过什么梁子吧。”曲琪猜测道。
　　林郁清默默深吸一口气，心里隐隐有一个大胆的猜想, 扭头看向屋里的顾欣然, 她正坐在办公室前，翻看着桌上的文件。
　　这么介怀自己，莫不是因为小也？
　　难不成，她也是从那个世界过来的！？
　　顾欣然冲两人招了招手，俩人进了屋, 林郁清低着头，克制着内心的激动。
　　“以后想走什么路，你自己有想法吗？”顾欣然问向林郁清。
　　林郁清点点头, “想当演员。”
　　顾欣然默默思忖了一下，“去把方怡叫来。”扭头看了一眼曲琪。
　　“哎。”曲琪领命而去。
　　林郁清面露疑惑，但也没说什么, 乖巧的垂手而立，等待着方怡的到来。
　　不多时, 办公室的门被人推开。
　　“然姐，您找我？”方怡走了进来，瞟了一眼站在一旁的林郁清，觉得有些面善，又多看了她两眼。
　　林郁清深吸一口气, 抬起头来看向她, 冲她微微一笑, “你好，方怡。”
　　“没大没小，叫姐。”
　　林郁清莞尔一笑。
　　“然姐，有什么要交代的？”方怡问。
　　“你这段时间跟曲琪也学了不少吧。”
　　“啊？”
　　“接下来把手上的工作放一放，做她的经纪人吧。”
　　“什么？”方怡一惊，指了指自己，“我？做经纪人？带她？”
　　“诶我不是贬低你的意思哈，主要是，我没有当过经纪人，没什么经验。”方怡意识到自己的语气有点问题，赶紧冲林郁清摆了摆手，解释了一下。
　　“现学呗。”顾欣然说的云淡风轻，笑眼看了看两人。
　　前世，方怡曾是自己的经纪人，自己不在了，她为此消沉过好久，直到见到了小也，才重新振作了起来，又为小也保驾护航，小也回归家庭后，她便成为了林郁清的经纪人，陪伴了她十几年。
　　所以这一次，林郁清说她想当演员的时候，顾欣然第一时间就想到了让方怡继续做她的经纪人，来帮扶她。
　　“不是，然姐，我这……要不您再考虑考虑？我真的不会圈子里这些弯弯绕啊！”
　　看着方怡慌乱的样子，林郁清不禁轻笑。
　　“你也老大不小了，该学着照顾人了，要不以后怎么照顾你爱人。”
　　“我、我哪有爱人！？我能把我自己照顾好都不错了，还照顾人？您也太高看我了。”
　　“就这么定了。”顾欣然没有理会方怡。
　　“哎！我抗议！”
　　“抗议无效。”顾欣然看到旁边有个印章，拿起来啪叽往桌子上一砸，直接拍板。
　　“去吧，先带她去公司各处转转，认认人，吃完午饭来我休息室。”顾欣然一抬手，把俩人轰走了。
　　俩人出了办公室，并肩往外走，方怡直挠头，总觉得这场面尴尴尬尬的。
　　“诶，对了，我还没不知道你叫什么名字呢。”等电梯的时候，俩人不自觉的对视了一眼，方怡灵机一动挑起了话题。
　　林郁清沉默了一会，报出了大名。
　　“？？？”
　　“你就是林郁清！？”方怡一脸震惊，“我大数据检索了这么久，查了你两年都没查到，还以为是然姐随口瞎说的名字，没想到还真有这么一号人物！”
　　方怡说完，后退半步，低下了头，歪着脑袋看了看她的腿。
　　“……腿还在。”林郁清意识到了她在看什么，唇角微微抽搐。
　　“稀奇呀！然姐明明给我们下令见到你要打断你的狗腿的，她自己竟然都忘了，诶你说我要不要去提醒她一下？”方怡好奇的眨眨眼。
　　“……”林郁清哽住，撇撇嘴。
　　“哎你那是什么眼神，怎么说我现在也是你的经纪人了，你也应该尊重我一下吧？人家其他艺人见到自家经纪人，都跟见到祖宗一样供奉着呢。”方怡推了推并不存在的眼镜。
　　林郁清瞟了她一眼，“哦。”
　　“？？哎你这是什么态度！”
　　“你介不介意留个长头发？”林郁清突然道。
　　“诶？”方怡抓了抓自己的短发，“我的头发碍你事了？”
　　“不，你长头发的样子会比现在美十倍不止，信不信？”
　　方怡明显愣了一下，一脸嫌弃的瞥瞥她，“说得好像你见过似的。”
　　我就是见过呀！
　　两人在公司转了一圈，方怡有了新的身份，虽然嘴上说着不要，很嫌弃，但一说起来自己也成为经纪人了，手下也有小弟可以带了，还有那么点小得意，领着林郁清到处跟人打招呼。
　　吃完午饭后，两人来到顾欣然的休息室，顾欣然领着二人离开。
　　不多时，方怡停下车，往外探了个头，“诶，然姐，这不是伊岚姐的家吗，咱们来这干什么啊？”
　　方怡一脸好奇，她们俩人现在住在欣然家，这栋房子基本上闲置了，虽然每周都会有人来打扫，但其实已经很久都没有人居住了。
　　“以后小清就住在这里了。”
　　“什么！？”方怡一脸震惊，眼睛瞪得像鹌鹑蛋那么大，“让她住在这？？”
　　林郁清也有些受宠若惊，“我？”
　　“嗯。”
　　“不是等等，然姐你也太偏心了啊，怎么她刚一来公司，就能住在这种地方？”
　　顾欣然轻笑，“我现在把她架高点，以后她好多给我赚点钱啊。”她可是知道林郁清的演技，只是不知道这一世有没有继承她的演戏天赋，不过只要好好培养，假以时日，她有信心把林郁清培养成下一个巨
　　“那我是给你少赚钱了吗？”方怡气哄哄的。
　　“行了，别叫唤，这车给你了。”
　　“诶？这可是您的车诶。”
　　“嗯，配给你们俩了，给我争点气。”
　　方怡惊讶之余，冲顾欣然竖起了两个大拇指，“大气！”
　　顾欣然瞥了她一眼，“上去看看吧，很久没人住了，看看缺什么。”说完，让方怡把车停好，领着两人上楼了。
　　……
　　时清的别墅里。
　　小家伙搂着时清的脖子，闹着要外婆抱，“外婆，小也好想你！”
　　“是吗~”
　　“嗯啊，外婆有没有在电视上看到小也呀？”
　　“有呀，外婆每天都开始电视，等着看小也呢。”
　　“嘻~”
　　“那那、那外婆有没有看到我的阿姨？”
　　“嗯？那个摄像师吗？”时清一蹙眉。
　　“嗯啊，我的阿姨好漂亮好漂亮的！”
　　“是吗？那改天叫过来，让外婆看看。”
　　“好！”小家伙立马点头。
　　叶楠洗了点水果端过来，看着这祖孙俩玩的不亦乐乎，也是笑得合不拢嘴，“小也，吃草莓啦。”
　　“啊，我要婆婆喂！”小家伙说完，张大了嘴巴。
　　叶楠挑了一个红彤彤的，一看就很甜的草莓，递到小家伙嘴边，看着她嗷呜一口吃下去，嚼得有滋有味的。
　　“你这小家伙怎么越来越会撒娇了啊？”叶楠笑着刮了刮她的小鼻子。
　　“嘿~”小也嘻嘻一笑，被说的还有点不好意思了，转头搂住时清的脖子，把脸埋在她的颈间，把自己藏起来了。
　　……
　　将近傍晚，白伊岚和顾欣然先后回到了时清的住所。
　　一家五口吃完晚餐，小也陪着两位老人家去院子里遛弯，顾欣然和白伊岚在屋里收拾着厨房。
　　“都安顿好了？”白伊岚问。
　　“嗯，让她住在你的房子，把方怡安排在她身边陪她。”
　　“她有没有前世的记忆？”
　　顾欣然皱眉回忆了一会，“说不好，她看到方怡的时候有点惊讶，但她解释说是在电视上看到过方怡，后来我观察了一下，没什么奇怪的地方。我也不知道该怎么去问，毕竟这种事情这么玄幻，说出来再把人家吓着，只能再看看了。”
　　“其实要我说吧，有没有都不重要了，你看看你家闺女，一瞧见人家，恨不得长在她身上，这事，你想赖小清都赖不着。”顾欣然忍不住吐了个槽。
　　“嘶！那不是你闺女啊？”白伊岚正擦着擀面杖，闻言，怼了她一下。
　　“诶，说归说，别动手。”哭笑不得的把她手里的凶器抢下来了。
　　“以后不准小也跟她见面，我才不要我的小奶包这么小就被人拐走。”白伊岚不满道。
　　“这你可得问问小也干不干了，她要是跟你闹你怎么办呢？”
　　“怎么办？”白伊岚抢回擀面杖，举了举，一瞪眼睛。
　　“诶诶诶，嘛呢你，孩子那么小，你还真跟她动手啊。”
　　“想什么呢？你再让小也见她，这棍子可就要落在你身上了，不信你就给我试试看！”
　　“我……”顾欣然哽住，这也太难了吧！
　　“好好好，先放下。诶对了，你下午不是去见那些专家了吗？怎么说？”原本昨天晚上有嘉宾和节目组请来的育儿专家的视频会议，针对这两天对几个家庭的观察来进行反馈，但是因为林郁清突然发烧，一家三口带着她去了医院，没能参与到这一部分的讨论，所以今天下午伊岚特意跑去找了那几位专家请教。
　　“她们说小也很缺乏安全感，让咱们平常多跟她有些身体接触，比如抚摸，亲亲她或是抱抱她，多鼓励鼓励她。她很敏感这一点，就需要咱们平常细心的去留意她的情绪变化，发现什么问题要及时解决，小也记性好，有些事情也许咱们都不记得了，可她还会记得，要跟她更多的沟通和交流，多引导她说说自己心里的想法。最重要的是，如果答应了她什么事，一定要说到做到，不能食言，会伤到她的心的。”
　　顾欣然点点头。
　　“对了，老师还夸小也很聪明，很细心，会照顾人，特别善良，说咱们教育的很好。”
　　听伊岚这么说，顾欣然忍不住有点小得意，笑容直接挂在了脸上。
　　“我也跟老师说，小也胆子有点小，怕生，老师建议咱们多带她出去走走，可以去旅旅游，见见其他地方的风土人情，既能开拓眼界，又能增长见识，要试着让小也走出我们给她设下的保护圈。”
　　顾欣然一一记下了。
　　“所以今年你抽出点时间，咱们带小也出去旅游吧。”
　　“好，这个没问题。”顾欣然当即点头应允。
　　“妈咪，你们在说什么悄悄话呀？”小也探了个小脑袋，笑眯眯的看着两人。
　　俩人相视一笑。
　　白伊岚放下手中的擀面杖，走过去把小也抱起来，“陪外婆遛完弯了？”
　　“嗯！”
　　“妈咪，小也今晚想陪外婆一起睡可以吗？”
　　“可以呀，外婆都一个星期没有抱到小奶包了呢。”
　　小也嘻嘻一笑，拍了拍自己的小肚皮，“那小也要让外婆抱个够！”
　　“好，真乖。”
　　两人帮小也洗完澡，直接丢到了时清床上。
　　“妈咪晚安！”
　　“嗯啊，宝贝晚安。”
　　一人亲了小奶包一口，而后便离开了。
　　俩人回到卧室，顾欣然伸了个懒腰，从背后把正在脱衣服的伊岚抱了个满怀。
　　“哎呀，干嘛呢你！”白伊岚衣服脱了一半，被她这突然的举动吓了一跳，轻拍了她一下。
　　顾欣然嘿嘿一笑，狗皮膏药似的粘在她身上，抱着她轻轻晃了晃，把脸埋在她的肩头，蹭啊蹭的。
　　“终于没有小电灯泡了。”
　　“嗯？”白伊岚一挑眉，感觉她的这话里带着另一层意思。
　　“嗯啊，我也好久没有抱到我的‘小奶包’了~”顾欣然坏笑着，那只贼手不老实的捏了捏。
　　“啧！臭流氓！”
　　“嘿。”顾欣然搂着伊岚的腰，抱着她倒在床上，拽过被单把俩人蒙住。
　　……
　　一个星期过得飞快，转眼间又到了节目录制的日子，这天晚上，几人在时清家用完晚餐后便离开了。
　　车里，小家伙扒着车窗看着窗外，开心的晃着两只小脚丫。
　　白伊岚正开着车，从后视镜看了一眼，瞧见小也满脸都是掩藏不住的笑意，说来也是奇怪了，之前离开外婆家的时候，小家伙总会哭闹一通，搂着外婆的脖子说不要离开外婆云云，今天可倒好，没哭没闹，说走就走，乖的要命。
　　顾欣然也发现小家伙的异常了，戳了戳她露在外面的白嫩的小脚腕，“小也？怎么这么开心啊，你明天又见不到外婆了哦，不难过吗？”
　　“可是明天可以见到阿姨呀！”小也眨着漂亮的大眼睛，期待的看着顾欣然。
　　“呃……”顾欣然面露难色，下意识的看了一眼伊岚，刚好瞧见伊岚脸上的笑意瞬间隐去。
　　“咳。”顾欣然偷偷冲小也比了个‘嘘’的手势，示意她别再说了，然而小也根本看不明白。
　　“妈妈，之前医生说阿姨营养不良，明天给阿姨做好吃的吧好不好？”
　　“诶？你连这事都还记得？”顾欣然一脸惊讶，这好像是一个星期前的事了吧，小也当时应该只是听自己提了一嘴，就记到现在吗？
　　“别想了，明天你的阿姨不会来了。”白伊岚冷哼一声。
　　“啊？为什么？阿姨的病还没好吗？妈妈！”小也急急忙忙抱住顾欣然的胳膊。
　　“啊？呃……”
　　“阿姨为什么不能来？妈妈？为什么？”小也眨巴着眼睛，大眼睛里眼看着蕴了一层水雾。
　　“诶，阿姨没事，病也好了，她，有别的工作安排呀。”
　　“她不喜欢小也了是不是？”小也瘪瘪嘴，抽搭了一下。
　　“不是不是。”
　　“呜……”小也小声呜咽着，大眼睛一眨，掉下两个豆大的金珠珠，也不敢哭出声，看起来伤心极了。
　　白伊岚也愣住了，万万没想到小家伙会突然哭泣。
　　“宝贝乖，不哭不哭，阿姨怎么会不喜欢你呢，小也又乖又可爱，阿姨很喜欢你呢。”顾欣然赶紧把她抱坐在腿上，帮她擦了擦眼泪，这眼泪却像断了线的珠子，怎么也擦不完。
　　“小也乖，不哭了，阿姨能来，能来，妈妈逗你玩呢。”
　　“顾欣然！”白伊岚默默咬牙。
　　欣然冲她摆了一下手。
　　“不哭了啊，一会眼睛哭肿了，明天见到阿姨的时候，就不漂亮了哦。”
　　这话倒还真管用，小家伙立马止住了哭泣，抽抽搭搭的，好不可怜。
　　“阿姨会来吗？”
　　顾欣然张了张嘴，感觉到一股莫名的阴风，一个‘会’字生生卡在嗓子眼。
　　“咳。那你明天不就知道了吗？”
　　“妈妈不可以骗小也。”小也瘪瘪嘴，鼻尖红彤彤的，睫毛上还挂着泪珠，眨巴着大眼睛看着顾欣然，把她看得没脾气。
　　“好，好，妈妈不骗小也。”
　　小也这才搂住顾欣然的脖子，小脑袋枕在她的肩头，很依赖的偎着她。
　　白伊岚一个大白眼，感觉自己的心都在滴血了。
　　……
　　不多时，几人回到家，顾欣然低头一瞧，小家伙窝在她怀里已经睡着了，顾欣然小心翼翼的把小家伙抱回房间，帮她换上睡衣，拍了她一会，等睡熟了才起身，自己换上睡衣。
　　顾欣然换好衣服，没听见伊岚的动静，想着去客厅看看，刚一推开门，看到伊岚坐在沙发上，手里拿着个擀面杖……自家的擀面杖可比时清家的擀面杖长多了，足有整条小臂那么长！
　　顾欣然默默的吞咽了一口口水，轻手轻脚的想要把门关上，然而伊岚霍然回头，一记眼刀就杀过来了，顾欣然身子一僵，不大敢看她那充满杀意的凌厉目光。
　　白伊岚用擀面杖指了指身前的地面。
　　顾欣然哭笑不得，揉了揉头发，万般无奈的走了过去，在她身前站好。
　　“我错了我错了，但是当时小也哭成那样，我……真的没办法。专家不是也说了吗，小也内心敏感细腻，不能伤害到她幼小的心灵啊。”
　　“少拿专家在这压我。”
　　“可是……”
　　“我不管，我现在就明确的告诉你，我女儿三十岁之前不准谈恋爱！”白伊岚霸道的命令着。
　　顾欣然一愣，哭笑不得，坐在她身旁，“三十……”
　　“谁让你坐下的？站起来！”
　　“哎。”顾欣然认命的起身，“伊岚，三十岁……太大了吧？你想想你自己，三十岁都当妈妈了，你这不让小也谈恋爱，有点过分了。”
　　白伊岚皱眉想了想，好像是有点过分了。
　　“那二十九岁。”
　　“噗……”
　　“这一岁真没什么差别，你就不想早早的看到小也结婚生子，给咱们抱个外孙女吗？就像咱们和妈妈一样，你看现在小也和她外婆坐在一起，哪像是祖孙俩，说是母女都不为过呢。”
　　“！？”白伊岚瞪大了眼睛，手里的擀面杖重重的砸在地上。
　　“你女儿可还穿着纸尿裤呢，你就开始想外孙女了？顾欣然？有你这么当妈的？”
　　顾欣然一怔，愣了半天，被自己的想法逗笑了，好像是哈……
　　屋里突然传来了孩子的哭声，俩人立马收了声，大气都不敢喘，齐齐侧耳听了一会，听见哭声止不住了，这才赶紧跑进卧室。
　　两人坐在小也两侧，轻轻拍着她，“宝贝乖，妈咪在呢，不怕不怕。”
　　“呜，林阿姨，呜呜，不要忘记我……”小家伙含含糊糊的说着梦话。
　　“她说什么？”白伊岚没听清。
　　顾欣然一皱眉，叹了口气。
　　“她说，‘林阿姨，不要忘记我。’”
　　伊岚怔住了。
　　“伊岚，这事就顺其自然吧。前世她们两个也是历经磨难才苦尽甘来，幸福了没几年，小清就得了阿尔兹海默症，小也到现在还记得她，还知道那是她的林阿姨，还记得要爱她，这种缘分，是剪不断的。如果她们真的能在这一世再续前缘，就像我们一样，不是很幸福吗。”
　　看着小也哭的上气不接下气，伤心的要命，白伊岚心疼的不得了，赶紧把她抱起来，“小也乖，没事了，没事了啊，不会忘记的，你的林阿姨不会忘记你的，乖。”
　　“你的林阿姨明天就会来陪你了，你明天就能见到她了哦。”白伊岚轻声哄着。
　　说完，看了顾欣然一眼，“十八岁之前不许她谈恋爱。”微微撇嘴，赌气似的说着。
　　顾欣然轻笑，“不，二十岁之前都不可以！”


第158章 小痴汉
　　“WOW, 妈妈！起床啦！阿姨们要来啦！”小也早早的就醒来了，自己爬下床，都跑去门口溜达了好几圈了。
　　白伊岚在厨房准备早餐, 听到小家伙的欢呼声, 无奈的摇了摇头，这个孩子啊。
　　“啊……”顾欣然还没睡醒呢, 被小家伙吵闹的脑袋嗡嗡的, 一个起身把小家伙提溜起来，摁在被窝里强制乖巧。
　　“妈妈，妈咪和小也都已经起来半个小时了呢！妈妈~”小家伙搂着顾欣然的脖子，蹭个不停，把撒娇俩字演绎的淋漓尽致。
　　顾欣然被她蹭的完全没有脾气, 抬起头来看了看她，轻轻点了点头她的额头，“小东西, 越来越会撒娇了！”
　　“嘻嘻~”
　　“好啦，起床，亲妈妈一口。”顾欣然把头侧过去。
　　小也吧唧就是一口, “妈妈早安！”
　　“嗯啊，宝贝早安。”
　　“起来了？”白伊岚进来看了一眼。
　　“嗯啊, 被你闺女吵醒了，这一大清早的~”
　　“嗯？小也也是你的闺女呀！”小家伙扳着欣然的脸，一本正经道。
　　“是了是了，是妈妈的小奶包。”顾欣然无奈，抱着小家伙, 把她举得高高的, 趁着她还小, 趁着自己还能抱得动，要赶紧多抱抱~
　　“阿姨们来了吗？”
　　“还没有，小也都跑出去看了好几圈了。”小家伙叹了口气，垂了垂小脑袋。
　　顾欣然认认真真的看着她，“伊岚，你看这小家伙，表情这么丰富，是不是个当演员的料？”
　　“是我也不让她当演员了，太辛苦。”白伊岚一口回绝了她。
　　“也是。”顾欣然呼撸了一下小家伙的脑袋，把她放下床，自己也伸了个懒腰，起身。
　　她刚起来，就听见了门铃声。
　　小也眼眸晶亮，猛地挺直了身子，小脸瞬间绽放出笑容，拔腿就跑。
　　“诶，问问是谁再开门。”白伊岚叮嘱道。
　　“好！”
　　“请问是谁呀！”
　　“是摄像阿姨呀，小也可以帮我们开门吗？”许意回应道。
　　话音刚落，大门就被打开了。
　　小家伙喜滋滋的站在门口看着自己等人。
　　“小也好呀，阿姨可以进来吗？”许意笑问。
　　“阿姨好，请进来！”小家伙立马邀请几人进屋，一双大眼睛直往许意身后看。
　　“小也在看什么呢？”
　　“我的阿姨呢？”眼看着进来两个摄像师了，都没有见到那个熟悉的身影，小也抓了抓小耳朵，满脸疑惑。
　　“许阿姨来拍你不行吗？非得要林阿姨呀？”许意蹲下身子眨巴眨巴大眼睛看着她。
　　小也的目光直接越过她，继续往她身后看，“我想要我的阿姨……”瘪嘴道。
　　看到小家伙赤果果的无视了自己，许意面色一僵，感觉她的情绪明显低落了下来，许意也不逗她了，“那小也自己找找看吧。”
　　“唔？”小也走到门口，探出半个小身子往外看了看，一扭头，看到站在墙边的林郁清，小眼睛立马弯成了月牙。
　　“林阿姨！”
　　“小也好。”林郁清眉眼一弯，摸了摸她的头。
　　小也抓着她的手把她拽进了屋，“妈妈，林阿姨真的来了！”迫不及待的跟顾欣然分享着这个好消息。
　　顾欣然洗漱完从卧室出来，就听见小家伙兴奋的喊叫声，不自觉的偷瞟了伊岚一眼，果然瞧见伊岚一脸心痛的表情，她甚至都能感觉到伊岚的心在滴血了。
　　“然姐，岚姐，打扰了。”摄像师们跟两人打着招呼。
　　“嗯，好，去忙吧。”顾欣然点点头，而后把小家伙抱坐在她专用的小板凳上，去厨房端来了早餐，三口人坐在桌前，开始享用早餐。
　　“然姐打个板吧。”许意道。
　　顾欣然闻言打了个板，示意今天的拍摄开始。
　　“机器打开了吗？”小也好奇的看着摄像头。
　　“开了哦，大家可以看到小也了哦。”
　　小也闻言咧咧嘴嘻嘻一笑，冲摄像头打着招呼。
　　【啊啊啊啊等了好久终于等到今天！宝贝早安，妈妈爱你！】
　　【宝贝好可爱，妈妈抱抱~~】
　　【楼上醒醒】
　　“阿姨吃早饭了吗？”
　　“吃过了。”许意答。
　　答完，才觉得好像哪里不太对。
　　“哦，问的不是我对吗？好我知道了。”
　　“嘿。”小也嘿嘿一笑。
　　“宝贝，可不能厚此薄彼哦。”白伊岚帮她剥了个鸡蛋，递到她嘴边。
　　“谢谢妈咪。”小家伙张大了嘴巴，只咬了超小一口，像模像样的嚼了半天。
　　顾欣然在旁边看着，忍不住轻笑，这小戏精，又开始了。
　　“乖，把这个鸡蛋全都吃掉。”白伊岚哄着。
　　“唔。”小家伙应了一声，自己拿着鸡蛋，亲了亲，在脸蛋上蹭了蹭，就是不给你好好吃掉。
　　“妈咪，我不喜欢吃鸡蛋。”小也这磨蹭了半天，瞧见妈咪完全没有要出门的意思，一看糊弄不过去了，弱弱的解释着。
　　白伊岚一挑眉，看了顾欣然一眼，冲她使了个眼色。
　　顾欣然面露难色，之前的早餐，叶阿姨多半是把鸡蛋煮进粥里或者汤里，很少吃水煮蛋，就是因为小也不喜欢吃。
　　想了想，突然一点头，又拿起一个鸡蛋剥了皮，走到林郁清所在的帐篷旁，“小也，你看你的林阿姨也在吃鸡蛋诶，她都乖乖吃掉了，你也乖乖吃掉好不好？”
　　林郁清：？？？
　　顾欣然晃了晃手里的鸡蛋，递到帐篷里。
　　林郁清就很茫然，抬头看向顾欣然，被顾欣然略带威胁意味的看了一眼。
　　“吃掉。”低声道。
　　“……”
　　“谢谢然姐……”林郁清无力反驳，接过鸡蛋，默默的吃掉了。
　　小也歪着头看了一会，看到她真的把鸡蛋吃光了，还很惊讶，让妈咪把她从小板凳里抱出来，哒哒哒的跑到帐篷前，小脑袋探到窗口里，往里看了看。
　　“真的吃掉了呀！好吃吗？”好奇道。
　　“嗯，好吃。”林郁清点点头，“小也也乖乖吃掉吧。”
　　小家伙拧着眉头看了看手里的鸡蛋，深吸一口气，又咬了一小口，咀嚼了一会。
　　“好吃吗？”林郁清问。
　　小也瘪瘪嘴，不好吃三个字都写在脑门上了，却还是很配合的点了点头。
　　【哈哈哈哈小宝贝，你这表情哪里像是好吃了？】
　　【小也脸上笑嘻嘻，心里mmp】
　　【宝贝的表情也太丰富了，这粉嫩嫩的小脸真想rua一口！】
　　【这个摄像师是什么品种的欧皇啊啊啊啊！能吃到然崽亲手剥的鸡蛋啊啊啊！流下了羡慕的泪水呜呜呜呜】
　　【这节目组还招不招摄像师了？康康我啊！！】
　　“哎。”一旁的白伊岚重重的叹了口气，抚了抚额。
　　顾欣然听见了，忍不住轻笑。
　　这小家伙也真是的，伊岚那么哄她她都不吃，小清随便一句，小家伙皱着眉头也要吃下去，真是没有对比就没有伤害啊~
　　顾欣然把小也提溜起来，放到伊岚怀里，“乖，让妈咪喂你吃完早饭。”
　　“唔。”
　　“哼，小没良心的。”伊岚轻轻点了点小也的额头，气哼哼道。
　　小也抓了抓自己的小耳朵，也不知道妈咪为什么突然这么说自己，只能回以一个憨憨的笑容，“嘿。”
　　……
　　伊岚陪小也吃完饭，收拾了一下就准备离开了。
　　“妈咪不要走……”小也抱着伊岚的腿不让她走。
　　直到这一刻，伊岚才感受到了小也对自己的依赖，心里才舒坦了，俯身把小也抱起来安慰了一下，冲顾欣然使了个眼色，示意她看好孩子！
　　“好啦，我知道了，小也来，妈妈抱。”把小家伙抱过来，去厨房溜达了一圈，打开冰箱门，让小也挑选餐后水果。
　　伊岚趁机轻手轻脚的离开了，临出门前，还瞥了一眼林郁清，林郁清有所察觉，也扭头看了她一眼，被她这一眼看的莫名一阵心虚。
　　母女俩在厨房切果盘，也让小家伙暂时忘掉了伊岚的事。
　　不多时，母女俩端着几个果盘走了出来，小也帮妈妈端着一个小塑料盘子，兴冲冲的放到茶几上。
　　“去吧，分给阿姨们吃吧。”顾欣然看了一眼茶几，除了一个大果盘，旁边还额外摆放着三个塑料盘子，里面放着同样种类和分量的水果，她还特意仔细摆了一下盘。
　　小也端起一份，小心翼翼的走到许意面前，“阿姨请吃水果吧。”
　　“哇，今天有我的份了吗？”许意一脸惊喜，“谢谢小也，谢谢然姐。”
　　“不用客气。”小也认真的回应着。
　　而后嘻嘻一笑，稍微有点不好意思，跑回茶几旁，又端起一盘，送到了另一个摄像师那里。
　　【哇，今天终于不是独宠了，我们顾海王也学会雨露均沾了呢~】
　　【哈哈那个摄像师失宠了吗？果然海王实锤了】
　　【哈哈哈突然有点开心是怎么肥四？？我是不是太嫉妒那个摄像师了？】
　　【喜大普奔啊哈哈哈哈，终于失宠了！！小也宝贝康康我~】
　　网友们正讨论着被小也独宠的摄像师终于失宠了，结果……
　　小也看了看最后一个塑料盘子，又看了看超大的果盘，小眉头紧蹙了起来。
　　顾欣然一挑眉，顿时有种不太好的预感，这崽该不会是想把那份超大果盘拿给林郁清吧？那我这个当妈的岂不是很没面子？
　　刚要开口，看到小也伸着肉呼呼的小爪子，去大份果盘里抓了几颗葡萄和草莓，放到塑料盘里，又仔细摆了摆，把盘子摆的满满的，水果都叠了起来，放不下了才作罢。
　　“小也？”
　　“嗯？”
　　“这是给谁的？”顾欣然指了指那份满满当当的塑料果盘。
　　“给林阿姨的！”
　　“那你为什么不把这份果盘拿给林阿姨呢？”顾欣然指了指那份大果盘，问。
　　“这是妈妈的！妈妈切水果很辛苦，要多吃一点！”
　　听到小也这么说，顾欣然心里那叫一个温暖，还好自己这个老妈在她心里还有一定的地位，没有彻底失宠。
　　小也深吸一口气，端起塑料盘子。
　　【……谁说那个摄像失宠了的？出来挨打好吗？】
　　【啊啊啊小也宝贝也太专一了吧，长大了一定是个宠老婆的人！！】
　　【啊啊我好酸我好酸呜呜呜】
　　【打个赌吧，看看小也会独宠多久，我还就不信了！】
　　【打赌 1，等这个节目结束了，小也估计就忘记那个人了，到时候我就有机会了！】
　　【你们是魔鬼迈？人家只是个小孩子啊！】
　　许意看了看那份满满当当的果盘，手里的葡萄突然就不甜了。
　　因为水果放的太满了不好端，小家伙走两步就要停下来，很小心很缓慢的运送着水果。
　　好不容易送到了林郁清面前，这才长长的出了一口气，“阿姨工作辛苦了，吃点水果吧！”
　　林郁清轻笑，“谢谢小也。”
　　小也把果盘放在地上，从底下把帐篷掀开，钻了进去，而后伸出一只小肉手把果盘拽了进去。
　　顾欣然一愣，这一眼没看住，人就溜进去了可还行？
　　“阿姨想吃什么，小也喂你吧，阿姨要工作，不能停下来。”小也自顾自的说着，认真的看着林郁清。
　　林郁清笑眼看着她。
　　“嗯……先吃一颗草莓吧！”不等林郁清回应，小也拿起一颗大草莓递到她嘴边，“阿姨张大嘴巴，啊—”
　　林郁清哭笑不得，乖乖拉下口罩，张开嘴，一口吞掉了一颗草莓。
　　“甜不甜？”小也眼眸晶亮，眨巴眨巴的看着她，期待着她的回答。
　　“嗯，很甜。”
　　小也嘿嘿一笑，吞咽了一下口水，低头看了看果盘，又拿起一颗葡萄，“我帮阿姨剥个葡萄！”
　　“好呀，谢谢小也。”
　　“不客气。”
　　看着小家伙认认真真剥葡萄的样子，林郁清微微有些晃神，她想起前世她的小也就是这样，在自己生气的时候，把剥好的葡萄递到自己嘴边，跟自己道歉，哄着自己吃，在小也面前，自己反而更像个需要照顾的小孩子。
　　“啊，好了！”小也举着一颗晶莹剔透的葡萄，咂吧咂吧嘴，吞咽了一口口水，举到林郁清面前，冲她粲然一笑。
　　林郁清喉咙微微耸动，睁大了眼睛，把上涌的泪水压了回去，“谢谢小也。”
　　“阿姨跟我说了好多次谢谢呢。”小也一蹙小眉头，回忆了一下。
　　林郁清轻笑。
　　“呐，阿姨张大嘴巴！”
　　“好。”
　　看到林郁清把葡萄一口吞掉，小也比自己吃到葡萄还高兴，还给林郁清鼓了鼓掌，“阿姨好乖！”
　　【我的妈呀，小奶包也太会了啊，这要是搁我，我也完全没有抵抗力啊】
　　【啊啊啊啊我酸了我酸了，这是什么神仙爱情啊！】
　　【这对年龄差cp给我锁死好吗！？】
　　【你们是疯了吗？是疯了吧！！！】
　　【她还是个孩子，千万不要放过她！！】
　　听到帐篷里俩人的对话，顾欣然彻底不淡定了，噌的一下从沙发上弹起来，直奔帐篷，一把掀开帐帘往里看了一眼，看到小也竟然一脸崇拜的看着林郁清！
　　这崽，又在犯花痴了！
　　哦嚯，她还流口水，这像话吗这！！！
　　“小也？出来。”顾欣然道。
　　不出意外的没有得到任何回应。
　　“小也？”
　　连叫了好几声，小家伙都没有反应，可把顾欣然气坏了。
　　顾欣然叉着腰，气的在屋里直打转转。
　　“她都没有喂我吃过草莓！”
　　“更没有给我剥过葡萄！！”
　　“现在居然还赤果果的无视了我！”
　　“嗨呀，气死我算了！”
　　【哈哈哈哈然崽急了，她急了她急了】
　　【哈哈哈小也好可爱好温暖啊，但是宝贝，抽空看看你妈妈呀！！】
　　【然崽吃醋好可爱啊，还叉腰哈哈哈哈】
　　【怎么好像失宠的是然姐啊哈哈哈哈】
　　“小也，出来看看你妈妈吧，要吃醋了哦。”许意叫了一声，逗着小家伙。
　　“小也？”林郁清伸手在她眼前晃了晃。
　　“啊？”小家伙这才恍然回神，下意识的咧了咧嘴角，不好意思的笑了笑。
　　“你妈妈好像不高兴了哦。”林郁清笑道。
　　“啊？为什么啊？”小家伙把小脑袋从窗口探了出来，睁大眼睛的样子格外可爱。
　　“妈妈怎么了？”看到妈妈背对着自己坐在地上，自己叫她她也不理，小也着急了，赶紧从帐篷里跑了出来。
　　“妈妈？妈妈~”跑过去从背后抱住顾欣然，手脚并用的往她身上爬，搂住她的脖子晃个不停，“妈妈？”
　　“哼哼，陪你的阿姨去吧，不用管我。”顾欣然气哼一声。
　　“妈妈妈妈~妈妈你怎么了？”小家伙奶声奶气的叫着她。
　　“哼。”顾欣然偏过头去不看她。
　　“妈妈~”小也抱着她的胳膊晃了晃，见这招不管用，便钻到她的怀里，坐在她腿上抱住她，可着劲儿的撒娇。
　　顾欣然没绷住，笑了一下，揉了揉小家伙的脑袋，“你呀，你都没有喂妈妈吃过草莓，妈妈吃醋了。”
　　小也一听，立马很乖巧的跑去拿了一颗大草莓递到顾欣然嘴边，“小也喂妈妈吃。”
　　顾欣然可得意了，一口吃掉，“嗯，这还差不多~不过宝贝，下次能不能不要妈妈提醒，你主动喂喂妈妈？”
　　小也抓了抓小耳朵，似懂非懂的点点头，又立马剥了一颗葡萄递给她，“妈妈吃！”
　　“嗯~乖~”顾欣然这才满足。
　　……
　　陪小也吃完水果，顾欣然又找出来故事书，抱着小也坐在沙发上，给她讲故事听，小家伙听的津津有味。
　　午饭的时候，顾欣然特意多做了些，把几位摄像师的午饭也带了出来。
　　“你们几个先别忙了，出来一起吃午饭吧。”
　　“不用了然姐，我们都有储备粮，随便吃点就可以了。”许意急忙道。
　　“老吃那些东西怎么行，我都做好了，一起吃吧。”
　　架不住顾欣然的盛情邀请，许意率先从帐篷里走了出来，一看她都出来了，另外两名摄像师也乖乖走出来。
　　“谢谢然姐。”许意先顾欣然道了个谢，接过碗，想去镜头外的地方吃，被顾欣然示意坐到餐桌前。
　　“阿姨们快过来呀。”小也冲几人招招手，拍了拍身边的板凳，几人对视一眼，走过去落座，略显不安。
　　“妈妈，阿姨们都好瘦呀，是不是营养不良？”小也可算是学会了一个新词，逮着机会就要用一用。
　　顾欣然闻言，目光在三人身上转了一圈，“好像是哦，都很瘦小的样子，是不是平常都不好好吃饭啊？”
　　“妈妈，我们把阿姨喂胖胖的好不好？”小家伙突然一脸兴奋，两只眼睛都在冒光。
　　“嗯？好呀。”顾欣然立马点头。
　　“小也说要把她们喂胖多少。”
　　“嗯……一百斤！”
　　“噗……”
　　“？？？”
　　“咳，谢谢小也，但是阿姨是故意保持这样的身材的耶。”许意哭笑不得。
　　小也不解的挠了挠头，许意说的话似乎又触及到她的知识盲区了。
　　“许意，你现在是哪个公司的？”顾欣然貌似随口一问。
　　许意微怔，“我没有签公司，这些摄像师也都是我一直带着的团队。”
　　也不知道是不是错觉，在她说完这句话之后，她感觉顾欣然的眼睛亮了一下。
　　“然姐，我这吃的该不会是一顿鸿门宴吧？？”
　　【我仿佛感觉到然崽下一句要说“那你觉得心娱怎么样？”】
　　【哈哈哈然崽又开始了，她又开始了！！】
　　【时时刻刻都在挖人，是我然崽没错了】
　　【我靠，这个导演要是签了心娱可赚大了！】
　　【啊啊啊我也想有然崽这么好的老板啊！】
　　顾欣然哈哈一笑，没再就此深入，不过她倒是真的有这方面的打算，心娱现在不缺艺人，缺导演，缺团队。
　　前两天跟林郁清聊天的时候，听她说起，许意这个人不错，重情重义，现在的团队成员也都是她一手带出来的，最重要的是，小清刚出来谋生时，甘愿不要工资，只求能有一口饭吃，当时许意自己也很困难，但她没有嫌弃小清，只要有她自己一口饭吃，就绝不让手底下的人饿着，这样有情有义又有能力的人，现在可不多了，得趁早收入麾下才行。


第159章 小情人
　　【今日深8：目前很火的亲子类节目, 意外的带火了一名摄像师。经热心网友投稿，小8惊讶的发现，这名所谓的摄像师背后, 竟然有着不为人知的隐藏身份！座驾为今年新款, 售价百万起跳！住所位于御景别墅，市中心寸土寸金的别墅区！有图有真相, 各位看官, 自行品鉴哈~】
　　下面放出了几张照片，是林郁清坐在车里，和刚从车里下来的照片，以及她的车开进了御景花园别墅区的照片。
　　【？？？什么意思？这是哪家的富二代假冒摄像师？图什么？】
　　【有理有据，但是很好奇她的意图。】
　　【等等等！！我怎么记得然崽也有一辆这样的车？】
　　【我靠, 那就是欣然的车啊，什么情况！！！】
　　【是我想的那样吗？在……在眼皮子底下养了个小三？】
　　【！！难怪小也说见过那个阿姨，还很喜欢她, 有没有可能是顾欣然经常带小也去见她！！】
　　【？？？疯了吧你们，你们搞外遇还带孩子？还把小三带到老婆眼皮底下？还让全国观众都做见证？是心大还是脑子瓦特了？造谣好歹也过过脑子吧？】
　　【查了一下，车确实是然崽的, 但是养小三这说法太不靠谱了，先蹲一个解释吧。】
　　……
　　家里, 顾白两人刚把小也哄睡着，正要过一个温馨的二人世界，俩人的电话很不合时宜的同时响了起来。
　　俩人拿起电话，第一时间调到静音，看了一眼小奶包, 还好没有到她。
　　“奇怪, 这么晚了, 曲琪给我打电话干什么？”
　　“我这是叶阿姨打来的。”
　　俩人对视一眼，来到客厅各自接起电话。
　　“林郁清被网友们抨击了。”曲琪道。
　　“怎么？”
　　“有人扒出了她的车和房，说是你给买的，说她是你养的小三，你说你也是，把车给她干什么，你那辆车我之前送你去晚会的时候开过，这下被网友当成实锤了！”
　　顾欣然一怔，哭笑不得，这都什么跟什么啊。
　　“那就放出消息吧，反正许意团队都签下来了。”
　　“放消息倒是没什么问题，就是不知道网友会怎么编排你俩，就算不编排你，她也得被人骂一阵子。”
　　“为什么？”
　　“嫉妒呗，她一个小小的摄像师，凭什么突然飞上枝头变凤凰，这种好事，怎么偏偏就能落在她头上？说这里头没点什么猫腻，谁会相信？”
　　顾欣然沉了沉内心，她知道曲琪说的话虽然不中听，但很现实，也是现在大部分吃瓜网友的心理。
　　“要我说，你要是想捧她，现在绝对不是个好时机，不如放她一阵子，也好让她去磨炼磨炼演技，等个机会，一鸣惊人。”曲琪提议道。
　　“放她一阵子是什么意思？雪藏她？”
　　“暂时先别让她露脸了，反正网上天天这么多新鲜事，没准过一阵子网友就把这事忘了，到时候再好好捧她。”
　　“她现在有什么商业活动吗？”
　　“也没什么，有一部戏需要一个配角，我把她推过去了想让她试试，不过看这架势，还没试镜呢，就要被刷下来了。”
　　“这事就听我的吧，现在网友的眼睛都盯着你呢，咱们就顺势而为吧，现在就算强捧她，也捧不起来的。”
　　“让我想想。”
　　“行，你想着，那这消息我先放出去解释一下，免得连你也受牵连。”
　　曲琪说完，挂断了电话。
　　顾欣然攥着手机，回头看了一眼伊岚，她也刚挂掉电话。
　　“因为小清的事？”顾欣然问。
　　“嗯，叶阿姨不知道从哪看的，说小清是你养的小三。”白伊岚直扶额，哭笑不得。
　　“这些人可真能编排。”白伊岚叹了口气，坐在沙发上，抚了抚脖子。
　　顾欣然走到她身后，帮她捏着肩膀。
　　“曲琪怎么说？”伊岚问。
　　“她说现在网上的人都在骂小清，建议我雪藏她一阵子，等这风头过去了，再让她出来露脸。”
　　白伊岚听了也直皱眉，“这有什么好骂的呢，明明什么事都没有啊。”
　　顾欣然也很无奈，谁说不是呢。
　　凌晨，曲琪发布了一条微博，广而告之，公开了林郁清以及许意团队全员已经签约了心娱的消息，惊呆了无数吃瓜网友。
　　吃瓜网友们纷纷质疑林郁清凭什么可以被签约？这里面真的没猫腻吗云云。
　　而顾欣然和心娱的粉丝则是硬着头皮送上祝福，表示相信然在的眼光云云。
　　工作室的微博底下吵得乌烟瘴气。
　　顾欣然大致扫了一眼，确实像曲琪所言，网友们对于林郁清突然被心娱签下的事反应很大，顾欣然倍感无力，没再理会。
　　……
　　隔天一早，顾欣然刚一睁开眼，就给方怡打了个电话，询问她林郁清的情况，却被方怡告知，俩人正要去参加试镜.
　　“然姐，你放心吧，她承受能力出奇的强诶，完全没有被网上那些流言蜚语所影响。”方怡似乎正开着车，语气非常轻松。
　　顾欣然听她这么一说，有些惊讶，“那你看着她点，别让人欺负她。”
　　“害，您放心，我这跆拳道也不是白学的啊。”方怡自信道。
　　“嗯，挂了吧。”顾欣然道。
　　“怎么了？”白伊岚看了看她，她的表情稍显凝重。
　　“方怡说小清坚持要去试镜。”
　　“你见过她的演技吗？”伊岚问。
　　顾欣然摇了摇头。
　　“这应该是她第一次试镜吧？怎么会这么自信？在这种关口，还敢往前冲。”白伊岚不解。
　　顾欣然皱眉思忖着，突然听见了小家伙的哼唧声。
　　“怎么了宝贝？”伊岚侧躺在小也身旁，轻轻拍着她。
　　“痒，妈咪，呜。”
　　白伊岚闻言抓着她的小胳膊看了看，这家伙昨天被毒蚊子咬了，手臂上肿了一个大包，一直在喊痒，一个晚上都没有睡好，手臂差点被她自己抓破了。
　　“乖，妈咪给你揉一揉。”
　　“这毒蚊子也太狠了，用不用去医院看看啊？”顾欣然也凑过来看了一眼，被蚊子咬的包呈红色，硬邦邦的，连带着整条小臂都快肿起来了。
　　“诶？这是起疹子了吧？”顾欣然仔细看了看，发现肿起的地方附近出现了一些红色的斑点。
　　俩人立马紧张了起来。
　　白伊岚打电话给相熟的医生询问了一下，得知小家伙可能是蚊虫叮咬过敏了，俩人立马把小家伙叫醒，穿好衣服，带着她去医院了。
　　……
　　剧组里，林郁清等人等候试镜已经等了两个小时了。
　　她倒是不急不缓，安安分分的坐在那里，其他几个小演员可耐不住性子，几人围坐在一起，叽叽喳喳的聊起了八卦。
　　“诶诶诶，看，那个，那个就是顾欣然养的小三，看见了吗。”
　　“嘶，长得倒是挺好看的，顾欣然眼光还真不错。”
　　“不会吧，欣然不是都跟白老师复婚了吗，还有了那么可爱的女儿，怎么会搞这种事？”
　　“害，知人知面不知心呗，不过要我说，这顾欣然胆子可真大，这么明目张胆的，真够嚣张的。”
　　“哎人家都在微博上澄清了，这只是她们公司新签的艺人，你们也不用说的这么难听吧？”
　　“别逗了姐妹，随便一个摄像师都能当艺人了？”
　　“就是~”
　　一旁的方怡听到有人小声议论，不满的瞥了几人一眼。
　　“哎，你们闲出屁了？”方怡一声呵斥。
　　几人明显一怔，相互对视一眼，看了看方怡，“那人谁啊？”
　　“不知道啊，是不是公司给那个摄像师配的助理啊，你看看她那副嘴脸，耀武扬威的，真把自己当成个人物了。”
　　“就是的，什么身份啊就在这指手画脚的。”
　　“？”
　　方怡一听，顿时炸了，撸着袖子就要过去好好教训一下那几人。
　　“站住。”林郁清抬了抬眼皮，叫了她一声。
　　方怡脚步一顿，回头看着她。
　　“你过来坐会，不用理会她们。”
　　“？我忍不了！”
　　“那也得忍着。”林郁清看了她一眼，眸中有种不容驳斥的坚定。
　　“不能再给欣然惹麻烦了。”林郁清低声道。
　　方怡气恼，猛地做了好几个深呼吸，来平复自己的心情。
　　那几人瞧见她这样，聊的更欢了。
　　……
　　远处，白伊岚和顾欣然也刚刚赶来。
　　她们刚才带着小也去了趟医院，回来的时候刚好路过影视城，想着顺路过来看看，没想到小清竟然还没开始试镜。
　　“她们在说什么？”白伊岚看到方怡气恼的举动，又看了看那群扎堆的小演员。
　　“肯定没说好话就是了，这些人也该收拾收拾了。”顾欣然眼睛一眯，面色不愉。
　　“妈咪，那个是林阿姨吗？”小也指着远处的林郁清。
　　顾欣然看了她一眼，无奈一笑，我的宝贝呀，离着这么远，有那么多人，你都能从人群中一眼就认出你的林阿姨，绝了么这不是！
　　“妈妈，我想去看林阿姨！”小也抱着顾欣然的脖子，指着林郁清的方向。
　　“好好好，咱们去看看林阿姨，林阿姨要试镜了，正好去给她加个油好吗？”
　　“好！”
　　……
　　“哎，到你们了，准备试镜了。”副导跑出来喊了一嗓子，她这话音才落，导演和工作人员们就从房间里走了出来。
　　“就在这来吧，快一点，没什么时间了。”副导招呼了一声，随手指了个人，“你先来，按照剧本演，别磨叽，一人一分钟。”
　　被点到名的小演员懵了一下，左右看了看周围围拢的一群人，当即有点慌了。
　　“妈的，这什么剧组，挑演员这么随意的吗，以为在这挑猪肉呢？”方怡在旁边忍不住骂了一句。
　　林郁清闻言，不由得淡淡一笑。
　　这家伙，脾气还是一样的暴躁。
　　第一位演员因为太过突然，一时没有反应过来，连台词都说的磕磕绊绊的，立马就遭到了在场众人的嘲笑，直接被pass掉了。
　　她后面的人顿时感到压力倍增，在大庭广众之下试镜也就算了，稍微表现的不好，立马就会引来嘘声和嘲讽，这也太不尊重人了吧？
　　当即有人跟导演据理力争。
　　“导演，咱们试镜不能这么随意吧？还让这些人在这看着？”
　　“？你演戏的时候也是这么多人看着你，怎么，有人看着不会演了？能不能演？不能演就滚蛋，别在这耽误我的时间。”
　　“我……”
　　“下一个，快点。”
　　方怡噗嗤一声轻笑，这个被导演怼的人，正是刚才嘲讽林郁清的人之一。
　　“诶嘿，舒服~”方怡说着，撞了撞林郁清，冲她眨了一下眼睛。
　　林郁清无奈的瞥了她一眼。
　　“诶，你行不行？不行咱也撤吧，我看这个剧组不像是什么正经组，这导演有够嚣张的。”方怡问。
　　林郁清没有回应，给了她一个沉稳的笑容。
　　方怡一挑眉，审视了她一会，行吧。
　　不多时，就轮到了林郁清。
　　林郁清走到场中，冲着导演微微躬身，“导演您好，我叫林郁清。”
　　“少废话，开始吧。”
　　林郁清点头，微微闭眼，沉了沉心，睁开眼时，眸色陡然变了！
　　她试镜的这个角色是一位重情重义的巾帼英雄，以血肉之躯，阻挡敌人的银枪铁骑，最终惨死在敌人枪下。
　　试镜的片段，也是人物最高光的时刻。
　　她的目光一一扫过面前众人，发丝无风自动，气场全开，眼前似乎有着千军万马！
　　正往这走着的顾欣然突然脚步一顿，快走了两步，走到人群附近停了下来，找了个不错的角度仔细观察林郁清的演技。
　　越看，顾欣然越惊喜。
　　“奇怪，她的演技很纯熟，这已经不是天赋的事了。”白伊岚打眼一瞧，就对林郁清刮目相看了，这种气场怎么可能是一个新人能有的？
　　顾欣然惊喜之余，心里又十分的疑惑，不多时，微一挑眉，隐隐有了一个大胆的猜测。
　　顾欣然这正想着，突然感觉领口有点湿，低头一看，当即一个大白眼。
　　“快快快，帮我擦一下。”赶紧招呼伊岚。
　　白伊岚正专心的欣赏着林郁清的表演，闻言回过头来，顿时哭笑不得，赶紧拿出纸巾，帮小也擦了擦嘴角流出的口水，又帮欣然擦了擦领口。
　　小也完全顾不上白伊岚，偏了偏头，继续两眼放光的看着她的林阿姨，只觉得眼前的林阿姨又漂亮又迷人！
　　“小也？宝贝，咱们看归看，不流口水好不好？你这是要给妈妈洗衣服吗？”
　　“小也？”
　　顾欣然连着叫了好几声，小家伙完全无视了她。
　　顾欣然叹了口气，敲了一下小也的小脑袋瓜。
　　“啊？”小家伙一脸茫然的看着她。
　　“不准再流口水了！”
　　小也一听，咧了咧嘴，嘿嘿一笑，趴在顾欣然颈间，两手捂着脸，还害羞了呢。
　　而与此同时，方怡也惊讶的要命，嘴角都快咧到耳根了，惊喜，太惊喜了！这人竟然真的会演戏，而且演技吊打刚才那些人一条街！
　　想到这，方怡赶紧在场中寻找着刚才说风凉话的那些人的身影，果然瞧见那些人，一个个的脸色都难看的要命，顿时感觉更爽了！！
　　不多时，林郁清表演结束，导演还没回过神来。
　　林郁清冲她微一鞠躬，极尽礼数。
　　“导演，我的表演结束了。”
　　“啊？啊，不错不错，不对，是非常好，你叫什么名字？哪个公司的？”
　　“我叫林郁清，是心娱的刚签下来的新人，不足之处，还请多多指正。”林郁清微微一笑，非常谦虚。
　　导演上上下下打量着她，频频点头，“不错，非常不错，这个角色就你了。”当即拍板。
　　林郁清倒没露出什么惊讶的神色，毕竟这个角色对她来说，并没有什么挑战性，拿不下的话，她才该惊讶呢。
　　“导演，我们这都还没演呢，您总得给我们一个机会吧？”排在林郁清后面等着表演的人不满的抗议着。
　　导演闻言瞥了一眼那几人，“呵，我这打眼一瞧，你们每一个能比得上她的，散了吧。”大手一挥，直接把宣布散场。
　　“她一个小摄像，凭什么啊！”
　　“就是啊，这导演也太随意了！”
　　“喂喂喂，你们说够了没有，人家的演技在那摆着，你们是没长眼睛还是没长脑子？”方怡实在是忍不住了，直接开怼。
　　“切，不就是仗着有靠山吗，你以为……”女艺人正说着，张开的嘴突然发不出声音了，讷讷的看着林郁清，那阴冷凌厉的目光似乎要将她洞穿！让人为之胆寒！
　　林郁清气场全开，冷冷的看着那个女艺人，那人额上瞬间见汗了，一动也不敢动，连周围的人也感受到了一股莫名其妙的低气压。
　　“林阿姨！”一声奶声奶气的声音传来。
　　伴随着这一声，那无形的气场突然消失不见了，周围的人不约而同的松了一口气，相互对视一眼，完全不知道刚才到底发生了什么事。
　　林郁清收回目光，顺着声音的来源看去，瞧见小奶包倒腾着两条小短腿，向着自己飞奔而来。
　　那一瞬间，林郁清的心都化了，下意识的俯身，把小奶包抱了起来。
　　突然被林郁清抱了起来，小也还有点惊讶，随即嘿嘿一笑。
　　“林阿姨你好漂亮呀。”
　　“真的吗？”
　　“嗯嗯！超级超级漂亮的！”小也两眼放光，说完，舔了舔嘴唇，用手背蹭了蹭嘴角，似乎是害怕口水流到林郁清身上。
　　林郁清被她这个小举动萌化了，冲她露出一个好看的笑容，“小也怎么会在这里？”
　　“唔，妈妈带小也去医院了。”
　　“嗯？小也生病了吗？”林郁清抬手摸了摸她的额头。
　　小也摇了摇头，举起右手，“小也的手被蚊子咬了一个好大的包！”
　　林郁清闻言微惊，小心翼翼的撸起小家伙的袖子，看到她手腕上缠着的布袋，仔细闻，还能闻到药材的味道，应该是驱蚊用的。
　　把袖子往上拉了拉，果然看到小家伙的胳膊肿了一大片，都变成了暗红色，当即一皱眉，仔细看了看。
　　“痛不痛？”
　　“不……啊痛啊，当然痛了！”小也一本正经的点了点头。
　　林郁清微微皱眉，你刚才明明说的是‘不’吧？
　　“但是如果阿姨帮小也呼呼，小也就不痛了哦！”小也眨巴着大眼睛看着她，小心思直接说出来了。
　　林郁清哭笑不得，“这样吗？”
　　“嗯！”小也举着小胳膊，期待的看着她。
　　“好，阿姨帮你呼呼。”林郁清学着她说话的样子，也用起了叠字。
　　小也嘻嘻一笑，开心的不得了。
　　林郁清托着她的手臂，轻轻吹了吹，小也笑眯眯的看着她，高兴俩字简直写在脸上了。
　　“妈妈说，秋天的蚊子可厉害了，小也不能被咬到！”
　　“嗯啊。”
　　“那阿姨怕不怕蚊子？”小也问完，埋头解着自己手腕上的药包。
　　“小也在做什么呢？”林郁清一跟小家伙说话，语气就温柔的要命。
　　“这个是药包，可以赶走蚊子的，小也送给阿姨吧，这样阿姨就不会被蚊子咬到了！被蚊子咬到很痛的！”小也一边说着，一边卖力的解着药包。
　　林郁清微怔，随即心里一暖，摁下了她的手，“小也戴着吧，阿姨不怕蚊子，小也还小，要保护好自己。”
　　小也抓了抓小耳朵，“可是可是，阿姨也要保护好自己呀！”
　　林郁清抚了抚她的小脑袋，“阿姨会保护好自己的。”
　　“唔。”
　　看着小家伙这可爱的模样，林郁清好想狠狠的亲一口香香软软的小也，然而这个想法还没有付诸行动，就被一道凌厉的目光打断了。
　　林郁清顺着感觉看过去，看见欣然眯着眼睛打量着自己，而她旁边的伊岚，更是面色阴沉，那眼神恨不得把自己撕碎似的，太让人害怕了……
　　“咕咚。”林郁清默默的吞咽了一口口水。
　　“咦？阿姨你也流口水了呀！”小也眼前一亮，异常兴奋。
　　“是不是因为看到小也了？”追问道。
　　林郁清唇角微微抽搐，勉强挤出一个还算好看的笑容，嗯……


第160章 有人暗鲨我
　　“诶, 这孩子……是顾欣然的女儿吧？”
　　“对对对，是小也，特别特别可爱！啊啊啊, 我也好想抱抱她！”
　　“这摄像师到底什么来头啊, 顾欣然的女儿怎么跟她这么亲近？”
　　“天知道，反正羡慕就对了！”
　　“神经病……”
　　方怡听见那几人还在小声嘀咕, 瞟了一眼, 重哼一声，转过头来看向小也，也是十分的好奇，走过去逗了逗小也，“小奶包, 还记得我吗？”
　　“方阿姨！”小也一眼就认出她来了。
　　“叫姐姐不好吗~”
　　“不好。”小也果断回绝。
　　林郁清轻笑，冲小也偷偷比了个大拇指。
　　“先走吧，这人多眼杂的。”
　　方怡瞟见了正迎面走来的顾欣然两人, 冲两人招了招手。
　　白伊岚走过来，面色不愉的把小也抱住。
　　“妈咪~”小也似乎看出妈咪不高兴了，搂住她的脖子笑眯眯的看着她。
　　“哼。”白伊岚瞥了她一眼, 气哼一声，这‘见色忘母’的小东西。
　　“你们先回车上去吧, 我去跟导演打个招呼。”顾欣然冲几人说着。
　　“嗯。”几人应声离开。
　　……
　　车里，小也扒着车窗看着外面，“妈咪，妈妈和阿姨还没上车呢。”着急的叫着伊岚。
　　“没关系，一会妈妈会开车把阿姨带回去的。”伊岚摸了摸闺女的小脑袋瓜。
　　方怡开着车, 满腹的疑惑, “岚姐, 咱们是去公司还是直接送你俩回家？”
　　“回家吧。”
　　方怡应了一声，直接转道。
　　……
　　林郁清在车旁等了一会，看到欣然从剧组里走了出来，不自觉的站直了身子迎了过去。
　　“上车。”顾欣然一抬手。
　　林郁清听话的上了车。
　　俩人默契的全都坐在了后排的座位。
　　顾欣然扭头看了她一眼，“您是等着我开车呢？”指了指自己的脚踝。
　　林郁清沉默了一会，下了车，来到驾驶座，发动了车子。
　　顾欣然从后视镜紧盯着她，刚走了没多远，“靠边停吧。”
　　“诶？”林郁清愣了一下，听话的靠边停车。
　　“怎么了然姐？”
　　顾欣然闭上眼睛，沉默了许久。
　　“然姐？”
　　“林郁清，你还跟我装是不是？”
　　林郁清闻言一惊，面色陡然变了。
　　顾欣然睁开眼睛，灼热的目光紧紧盯着她，“你知道我是谁。”异常笃定的口吻。
　　林郁清看了她一会，神色一松，唇角微微扬起，“欣然。”
　　顾欣然也松了一口气，点头，“是我。”
　　两人相互对视着，眼眶逐渐红了。
　　“真的是你……”林郁清哽咽道。
　　“为什么不跟我相认呢？”
　　“我……”
　　“伊岚她？”林郁清反问道。
　　顾欣然唇角微扬，点了点头。
　　“好，真好！”林郁清略显激动，转身坐回到座椅上，面上是藏不住的笑意。
　　她是真心的，为两人在这个世界再续前缘而感到高兴！
　　而后，两人又就这个世界聊了很多。
　　“欣然，小也她……”
　　“小也应该没有太多那一世的记忆，只是偶尔在梦里会想起那些事，但是醒来之后就忘记了。”
　　“她虽然不记得你们之间的事，但是她还记得你。虽然这句话可能会很自私，但是作为一个母亲，我很感谢她没有那些记忆，她现在还这么小，该有一个无忧无虑的童年。”
　　“我明白你的意思，我也是这样认为的。”林郁清冲她笑了笑，面上没有过多的失望神色。
　　“在那个世界里，她失去了家庭，没有了母亲，在这个世界里，你们会好好补偿她的吧？”
　　“当然。”顾欣然郑重承诺道。
　　“你呢，你有什么打算？”
　　林郁清沉默了一会，微微抿唇，“她曾经陪我变老，这一次，我想陪着她长大。像亲人那样就好。”
　　“可以吗？”
　　顾欣然轻笑，点了点头，“当然可以，不过我问的是事业方面，还想继续演戏吗？”
　　林郁清没有犹豫，“嗯。”
　　顾欣然笑了，“有你的加入，心娱如虎添翼。”
　　“你可别忘了，在大众眼里，我现在可是你包养的小三。”
　　“呸，包养？倒贴我都不要。”
　　“……”过分。
　　“走吧，回家吃饭，你还没好好跟伊岚见过吧。”
　　“她是不是对我很有意见？”
　　“嗯……她怕你拐走小也，只要你不对小也过于亲近，她还是很好相处的。”顾欣然一脸无害的笑了笑。
　　想想今天被伊岚注视着，就像被毒蛇盯上了一样的感觉，林郁清还是忍不住打了个寒颤。
　　真让人害怕。
　　顾欣然示意她坐到副驾驶，自己坐在了驾驶位开车。
　　“诶，你脚好了？”
　　“早就好了，不想复工，装的。”
　　林郁清轻笑。
　　不多时，两人便来到了欣然家。
　　在地下车库把车停好，刚一下车，两人就敏感的察觉到了镜头的存在。
　　林郁清看了欣然一眼，欣然无动于衷，领着她进了电梯。
　　这种事情，越心虚越会被人觉得有些什么，倒不如坦然面对。
　　两人刚出了电梯，走到家门口，就听见屋里传来小也的欢笑声。
　　不由得相视一笑。
　　顾欣然打开房门，刚一进屋，就看到自家小奶包光着个小屁股满屋跑着，伊岚手里拿着纸尿裤，跟在她身后追着她跑。
　　顾欣然愣了个神，赶紧转身想要拦住林郁清，结果没拦住。
　　林郁清在看到小家伙这副模样的时候，哑然失笑。
　　“妈妈！”小也张着小手跑过来，跑了几步，突然脚步一顿，小表情先是很惊喜，下一秒，就慌乱的要命，低头看了一眼，转身就往伊岚怀里钻。
　　“妈咪！裤子裤子，我的裤子不见了！”
　　白伊岚也是慌手慌脚的把小家伙提溜起来，捂住小屁股，快步往卧室跑去。
　　“这孩子。”顾欣然无奈的摇了摇头。
　　林郁清也是轻笑。
　　“你笑什么。”顾欣然瞥了她一眼，脸色倏的变了。
　　“没有啊，刚才有发生什么事吗？”林郁清从善如流，一脸茫然。
　　顾欣然一挑眉，这还差不多。
　　“有什么想吃的吗，我去做。”顾欣然换好鞋进了屋。
　　“什么都好。”
　　“行。”顾欣然应完，去卧室转了一圈，看了看自家小奶包，小家伙似乎害羞了，小脸红扑扑的，两只小手抓着伊岚的衣服，不敢一个人走出去。
　　“妈妈，阿姨要在咱们家住吗？”
　　“不哦，妈妈请她来家里吃饭的。”
　　“唔。”小也闻言，还有点小失望呢。
　　“我去做饭了，你们去陪她聊会天吧。”顾欣然看着伊岚，冲她点了一下头。
　　“是她。”
　　白伊岚早就有了心理准备，眼下也没有过多的惊讶，点了点头，抱着小也出去了。
　　看到伊岚出来，林郁清站起了身，深深的看了她一眼，“岚姐。”
　　“坐吧，自己家，别拘着。”
　　“哎。”
　　“小也怎么了？”看着小家伙背对着自己，把脸埋在伊岚怀里的样子，林郁清笑问。
　　“害羞了~”小家伙很小声的回应着，说完还抓着伊岚的手把自己裹起来。
　　俩人对视一眼，哭笑不得。
　　“阿姨不可以告诉别人！”小也突然回头，看着林郁清。
　　“嗯？好，阿姨不会告诉别人的。”
　　“拉勾勾！”
　　“好。”
　　俩人拉了个勾，印了个章，小家伙这才自己拍了拍胸口，好像松了一口气呢。
　　……
　　餐桌上，小也终于不害羞了，蹭到林郁清身旁落座，“我想要阿姨喂我吃~”
　　“嗯？你明明可以自己吃饭了。”白伊岚直接戳破了她的小心思。
　　“不嘛~”
　　“不要撒娇。”
　　“妈咪~”
　　白伊岚一个大白眼，这家伙，越说还越来劲了呢。
　　“行吧，让阿姨喂吧，但是只有这一次哦。”顾欣然给小家伙盛了一碗米饭，递给林郁清。
　　“嗯啊！”小家伙立马兴奋的点点头。
　　林郁清帮她舀了几勺鱼汤，又夹了些鱼肉，仔细挑出了鱼刺，舀了一小勺，递到唇边吹了吹，而后送到小也嘴边。
　　小家伙愣愣的看着她，被她温柔的举动完全吸引住，不自觉的咧嘴笑了笑，嗷呜一口就把饭吃掉了。
　　白伊岚在旁边眼巴巴的看着自家闺女，简直酸的要命，手里的饭它突然就不香了！
　　正难受着，一只勺子碰了碰她的嘴唇，她晃了一下神，扭头看过去，欣然正满眼爱意的看着自己，伊岚抿抿唇，心理上稍稍感到一丝安慰，张口吃掉。
　　小家伙看到这一幕，也冲着顾欣然张了张嘴，“妈妈我也要！”
　　伊岚顺势喂了小家伙一口菜吃，看到小家伙心满意足的吃掉，她这才开心起来。
　　几人正吃着，顾欣然的手机突然响起。
　　“喂？”
　　“欣然，你怎么回事，竟然把林郁清带到你家去了？？”曲琪问。
　　“嗯，被拍到了是吗？”
　　“诶？你知道啊？对了还有，你今天是不是带着孩子去剧组看她了？你知道现在网上怎么议论她么？”
　　“嗯？”
　　“说她心机深沉，利用小也攀附着你，借着小也喜欢她，成功进入了心娱。网友都快把她喷成筛子了。哦对了，她今天试镜是不是通过了？刚才剧组跟我联系，直接改口了，说又找到了更合适的人选，下次有机会再合作。”
　　顾欣然一皱眉，面色不愉，竟然因为流言蜚语丢掉了到手的角色？
　　“我之前就跟你说了，现在雪藏她才是最好的选择，你干嘛非要顶风作案呢？”
　　“别再强捧她了，等一阵子，等这风头过去了再说好吗？”曲琪苦口婆心的劝说着。
　　“知道了，我再考虑一下，先挂了。”
　　顾欣然说完挂掉了电话。
　　“出事了？”林郁清问。
　　“没事，吃饭。”
　　听她这么一说，林郁清立马就意识到了，这事肯定跟自己有关。
　　没再继续追问，继续喂小也吃饭。
　　吃完晚饭后，林郁清没有过多的停留，起身告辞了。
　　顾欣然把她送到门口，“回去好好休息两天，这几天不要管外界的风言风语，一切都有我在。”
　　林郁清点点头，“好。”
　　“去吧，开车注意安全，到家了给我发个消息。”
　　“嗯。”
　　“阿姨再见，明天也要来看小也哦~”小也抱着顾欣然的腿，露出半个小脑袋看着林郁清。
　　“好。”
　　送走林郁清之后，白伊岚抱着小也去浴室洗澡，顾欣然收拾完碗筷，坐在沙发上拨楞着遥控器，思考着怎么能让林郁清获得大众的认可。
　　白伊岚轻手轻脚的关上卧室的门，往沙发上瞟了一眼，“在想什么？”走过来坐在她身旁，帮她揉捏着肩膀。
　　“嗯？没想什么。小也睡了？”
　　“嗯，我刚才看了一眼微博，网上那些人……”
　　“唉。”顾欣然重重的叹了口气。
　　她们曾经深陷网络暴力，深知那些流言蜚语看起来轻飘飘的，你以为不痛不痒，可其实却像是一颗颗生锈的铁钉往人身上扎一样。
　　“今天试镜的剧组改变主意了。”顾欣然道。
　　白伊岚闻言，点了电梯，“可以想到，毕竟小清还是个新人，剧组没必要冒那么大的风险去启用一个备受争议的新人。”
　　“曲琪怎么说的？”
　　“还能怎么说啊，让我雪藏她，等风头过去，再给她找个合适的机会。”
　　“可是你不想。”白伊岚道。
　　“嗯，我不想。”
　　“我知道小清的本事，她的演技不在我之下，只要给她一个机会，她一定能一飞冲天。”
　　“前世，她就因为我们的事而受到牵连，被观众抵制着，直到同性群体逐渐被认可，她也才渐渐的开始被人们接受，也终于迎来了机会，拿下了早该属于她的影后。可那个时候，她都已经年近四十了。”
　　“现在想想，我还是觉得于她有愧，如果那一世，她没有被我们牵连，她一身的才华抱负早就得到施展了。”
　　“我懂。”白伊岚点了点头，抬头看向电视。
　　电视里刚巧在播放着由她执导的那部《生如夏花》
　　两人默默的看着电视，不多时，白伊岚突然眼皮一跳。
　　“欣然，既然没有人给她这个机会，那我们为什么不自己为她制造一个机会呢。”
　　“嗯？你是说，咱们自己投资一部剧？”
　　“不止如此，我们自己写剧本，自己拍摄，至于演员的挑选，以心娱内部人员为首选。这几年，心娱各方面的人才储备都不少吧？”
　　“这个问题我不是没有想过，但是好的剧本太难遇到了，现在的影视作品更趋向于快餐化，大家看完就忘了。”
　　“我们有剧本。”白伊岚顿了顿，指着电视里的片段，“一个绝佳的剧本。”
　　顾欣然微怔，看向电视里。
　　“你是说，我们的前世？”
　　“那都是我们真实的人生经历，没有什么比这些更能触动人心了。”
　　“不。”顾欣然摇头否决了。
　　“我知道你在担心什么，你不想让我知道你一个人是怎么熬过那些孤单的岁月的。你总是说不念过往，但这些过往，就像一颗钉子一样悬在我心上，有时我会梦到一些零星的片段，可又不知道具体发生了什么，只能靠着想象去猜……”
　　“你明白那种感受吗？”
　　“那些事，我应该知道。”白伊岚握住她的手腕，轻轻攥了攥。
　　顾欣然抿抿唇，陷入了沉思。
　　……
　　床上，顾欣然枕着手臂，难以入眠，还在回想着伊岚的那番话。
　　自己不告诉她前世的那些事，是怕她自责，但如果她会因此而胡思乱想的话，那自己隐瞒着她，还有什么意义呢？
　　顾欣然侧过身子，看着伊岚的睡颜，轻轻抬手抚了抚她的脸颊。
　　清早，白伊岚醒来的时候，看了一眼怀里的小奶包，小家伙睡的正沉呢。
　　轻轻亲了亲她的小鼻子，看了她一会，一皱眉，欣然不在床上，她还以为她在浴室，可半天了也没听见浴室里有什么响动，不由得的有些疑惑。
　　轻手轻脚的起身，随手从衣架上拿起一件衣服披在身上，来到客厅看了一圈，没瞧见人，又去各个屋看了一眼，终于在书房看到了欣然。
　　欣然正伏在桌案前，奋笔疾书，格外专注。
　　白伊岚没有出声，脚步轻盈的走到她身后看了一眼，把自己身上的衣服披在她身上。
　　“一宿没睡？”
　　“嗯，我把我能想到的，我们前世发生的每一件事都记了下来。”
　　白伊岚闻言，刚要拿起那张纸，就被顾欣然拦下了，“等写完再看吧。”
　　“嗯，你快去睡一会吧，小也还没醒呢，正好让她陪你一起睡。”
　　“好，不准偷看。”
　　白伊岚撇撇嘴，直接把她拽进了卧室。
　　……
　　三天后，心娱大厦，曲琪办公室。
　　“什么？自己做一部戏？让林郁清来主演？哇姐姐！你这到底是为什么啊！怎么就非她不可了呢！”曲琪直挠头。
　　“我不是跟你说过了吗，现在绝对不是启用林郁清的好时机啊，你怎么还说不听了呢？”
　　“我没有不听啊，这部戏的拍摄周期大概在4-6个月，这段时间，足够风头过去了吧？等风头过去了，正好这部戏上映，有什么问题吗？”顾欣然理智的分析道。
　　“可是，我们现在投资了两档综艺和一部电视剧，没有那么充足的资金再投资一部电影了啊，起码也得等两三个月，等资金回笼再说啊。”
　　“没有你想的那么复杂。”白伊岚柔声开口。
　　“这部电影我来执导，我带上之前的团队，二十余人就足够了。至于需要的演员，全部从心娱内部挑选，可以给新人一些机会。”
　　曲琪一怔，惊讶不已，“您要亲自出马？”
　　“嗯。”白伊岚点点头。
　　曲琪不自觉的坐直了身子，看了看两人，“那个，我冒昧的问一句，林郁清跟您二位是有什么亲戚关系吗？”
　　“比亲人还亲的关系。”顾欣然直白道。
　　曲琪瞪大了眼睛，半晌，无奈的点了点头，“这倒是可以，您带队，质量肯定是有保障的，从内部挑选演员，又能节省一大笔开销，但是现在还有一个很严峻的问题，剧本有了吗？最近咱们的编剧团队每天焦头烂额，都没写出一个能称之为上品的剧本。”
　　顾白两人对视一眼，自信一笑。
　　曲琪捕捉到两人的小动作，不由得深吸一口气，“不会吧？”
　　顾欣然从包里拿出一份手稿递给她。
　　“您写的？？”曲琪一眼就认出了顾欣然的笔记，惊讶的嘴巴都能塞下一个鸡蛋了。
　　“嗯，你先看看吧，看看符不符合市场定位。”
　　曲琪点点头，快速的浏览了一番，本来还只是草草的翻阅着，越看，翻页的速度越慢，每一行字都要反复看个好几遍，不多时，眼眶也红了，豆大的眼泪啪嗒啪嗒的落在纸页上。
　　这是顾欣然第一次看到曲琪当着她的面流泪，虽然知道她是因为什么而流泪，但还是有点慌乱。
　　白伊岚递了张面巾纸给曲琪，曲琪没抬头，接过来擦了擦眼泪鼻涕，看了两人一眼，“这他妈也太好哭了呜呜呜……”
　　说完，继续翻看。
　　剧本不长，纯手稿，A4的纸，一共不到十页，曲琪看的很慢，哭的很大声……
　　不多时，办公室外不少人听见了哭声，纷纷围拢了过来，从玻璃门往里瞟着。
　　顾欣然一回头，看到一群人在那看热闹，冲她们摆了摆手，把众人赶走了。
　　“哎，琪姐，您稍微小点声……”
　　“呜，呜呜，太好哭了，太好哭了呜呜呜，这是你写的吗？你怎么写出的这么棒的剧本啊！！神作，这绝对是封神之作啊！！”曲琪激动的要命，猛地攥住了顾欣然的手。
　　顾欣然一时没有反应过来，倒是白伊岚，微一挑眉，面色不愉的瞥了瞥她的手。
　　“咳。”曲琪感应到伊岚的目光，立马收回手，讪讪一笑，从抽屉里拿出镜子看了一眼，脸上的妆都哭花了，赶紧拾掇了一下。
　　“怎么样？”顾欣然问。
　　“我觉得没什么问题，要不再让编剧团队那几个人过来看看，大家一起商议一下？”
　　“嗯，行。”
　　曲琪深吸一口气，举着那几页纸，如获至宝。
　　“全能，我的艺人真是十项全能！”毫不吝啬的夸赞着顾欣然。
　　顾欣然淡淡一笑，扭头看向伊岚，握着伊岚的手。
　　昨天剧本完工之后，伊岚就看过了，哭的上气不接下气，那小家伙看到妈咪哭了，也跟着哭，哭的那叫一个撕心裂肺，不过倒也多亏了小也跟着掺和，才让伊岚从悲伤的情绪中脱离了出来，去哄小家伙。
　　伊岚冲她点了点头，示意自己没事。
　　不多时，编剧团队全员到齐，以叶小北为首的金牌编剧，抛开实习生，共六人，都曾经有过不错的代表作。
　　曲琪把剧本拿给几人看。
　　几人一一传阅浏览，第一个人看完一页就传给第二个人，最后俩人还没摸着剧本的，突然发现第一个人哭了！
　　俩人面面相觑，正疑惑着，第二个人也开始哭！
　　一个接一个的，就像是被传染了什么病毒一样，场面有点诡异，又有点好笑。
　　等到剧本传来的时候，最后俩人迫不及待的一起看，然后……一起哭了起来 ……
　　曲琪在敲着桌子看着这群哭的稀里哗啦的人，“哎，你们能不能有点出息，怎么哭成这个德性。”一脸嫌弃的指责着众人，完全不记得自己刚才哭成什么鬼样了。
　　“然姐，这个故事是谁写的？写的也太好了，太真实了！看的我头皮发麻！”叶小北深吸一口气，依依不舍的把最后一页纸递给下一个人，两眼泛光的看着顾欣然。
　　“诶，然姐，这里有点奇怪，这里面有些桥段怎么跟《生如夏花》有点像？”有编剧提出质疑。
　　“这部戏的定位是《生如夏花》的姊妹篇，我们想以爱情的角度，来重新诠释《生如夏花》这个故事。”
　　“哦。”编剧点了点头，“如果是白导来执导的话，倒也没有什么问题了，毕竟《生如夏花》也是你自己构思的剧本。作为姊妹篇，给原来的剧本赋予新的生命形态，我觉得这个想法很棒。”
　　“这也是岚姐写的吗？太有才了吧！”
　　“不，这是欣然写的。”白伊岚说完，看见几人两眼冒光，一脸崇拜的看着欣然，她也不免有些小骄傲。
　　“演员敲定了吗？这个剧本太考验演员的演技了，然姐要亲自上阵吗？”
　　“不，我要用林郁清，她的演技足以撑起这个角色。而且，目前，她的处境也和剧本中的角色一样，深陷网络暴力之中，我也想借着这个机会，让这部局传递出一种声音，呼吁大家抵制网络暴力。”
　　“我觉得挺有意义的，现在市面上就需要这种有深度的影片，我现在唯一担心的就是演员的问题，但是如果然姐这么相信林郁清的话，那我也没什么意见了，因为我相信然姐。”叶小北率先表态。
　　“我也相信然姐和白老师，有她们两个来亲自带队，没有理由不相信。”
　　“对，我同意。”
　　最终，编剧团队全体对这个剧本表示极高的认可，也让顾白两人吃了一颗定心丸，更加放心的去做这件事。
　　而后，众人又就这部戏的细节讨论了一番，针对改变成电影，进行了一些细微的修改，正好伊岚也在这，她也从导演的角度提出了一些自己对镜头的构思和想法，顾欣然一一记下了。
　　“对了对了，剧名定了吗？”讨论接近尾声，叶小北突然想起来好像还不知道这部戏叫什么名字。
　　“有一个备选项，《我曾深深的爱着你》”起名对顾欣然来说绝对是一大难题，反复修改了无数次，只想到了这么一个备选的，这也是她想对伊岚说的话，前世的自己曾在她离世后，依旧深深的爱着她。
　　“嗯……我感觉‘曾’这个字不太好，好像之前爱过，后来不爱了一样。换成‘还’呢？《我还深深的爱着你》，跟剧中的人物也很相称，一辈子都在守着爱人的衣冠冢，直至老死，也要与她喜爱的兰花同在。”
　　“嗯，我投‘还’一票。”曲琪举手示意。
　　顾欣然扭头看了伊岚一眼，点了点头，认可了这个想法，“好。”
　　“好嘞，这边你们继续敲，既然决定了，那我就去准备材料去备案了。”曲琪道。
　　“嗯，尽快。”
　　……
　　《亲爱的宝贝》这档综艺逐渐接近了尾声，这两期，因为林郁清遭到了抵制，很多网友都跑到官博底下表示不想在节目中再看到这个摄像师，许意团队顶不住观众的施压，好在顾欣然直接以老板的身份，让林郁清在家休息，不让她参与到接下来的录制中。
　　开播的时候，许意还特意把镜头拉到新的摄像师身上，观众们一看真的换摄像师了，这才买账，不闹了。
　　不过，这两次的录制，小也明显没有之前那么开心了，每次兴冲冲的跑去林郁清的帐篷前，却发现里面坐着的人不是她的林阿姨，兴奋的小脸逐渐垮下来的样子也是让人十分心疼，不少小也的姨母粉又跟那些黑粉吵起来了，搞的弹幕区乌烟瘴气的。
　　最终，顾欣然直接在微博发声，表示如果再这样吵闹下去，她只能带着小也退出这档节目，毕竟上这档节目的初衷是为了让小也变得大胆一些，也希望能尽自己所能给那些喜欢自己的人带来一些欢乐，绝非像现在这样，每天都是无尽的争吵，让人心力交瘁。
　　粉丝们心疼她，纷纷闭麦不再做无谓的争吵，黑粉们继续攻击，但没人回应，就像一拳打在了空气上，没多久，抨击的声音渐渐弱了下来。
　　在并不和谐的氛围中，节目迎来的最后一期。
　　小也克服了心理恐惧，和妈妈一起做了一个大大的奶油蛋糕来犒赏摄像师们，本来很开心的氛围，在顾欣然故意把奶油涂到了她的小脸蛋上后瞬间变了，小家伙的洁癖还是一如既往，当场哭了个梨花带雨，顾欣然倒好，在旁边笑的没心没肺，网友们齐声艾特白伊岚，喊她来替小也做主。
　　最后，节目组放出了两个月前拍摄第一期时小也的镜头，与现在的镜头做了些对比剪辑，虽然只有短短的三个月，但这样一对比看来，小家伙明显也长大了不少，个头高了一点点，模样越来越精致，最重要的是，笑容越来越多了 ，相较第一期，性格也活泼开朗了许多，确实有所成长了。
　　最后的最后，弹幕区终于一片和谐，纷纷祝福小也，平安健康，快快乐乐的长大，也祝福欣然一家永远幸福下去。
　　……
　　“然姐打个板吧。”许意看着顾欣然，有点不舍，想起第一期让然姐打板的样子，好像近在眼前一样。
　　“好。”顾欣然应了一声，拍了一下手。
　　“《亲爱的宝贝》正式结束。”许意接道，说完，又转动着镜头，最后记录了一下顾欣然的家，而后关掉了摄像机。
　　“辛苦了各位，辛苦了。”顾欣然冲着几个摄像师微微鞠躬致意。
　　“您也辛苦了，小也也是，这段时间，小也成长了不少哦。”许意冲小也比出大拇指。
　　小也走过来抱住她，似乎也意识到了即将到来的分别。
　　“哎呀，你终于肯抱抱我啦？”许意还有点惊讶，拍了拍小家伙的后背。
　　“阿姨，小也以后是不是见不到你了？”小也微微蹙着小眉头，看起来像是要哭了呢。
　　“不会呀，阿姨现在是你妈妈的员工了，只要你想，阿姨随叫随到呀。”
　　“真的吗？”小也眼睛一亮，扭头看向顾欣然。
　　“嗯啊，这些阿姨都是妈妈的同事，以后小也要是想她们了，就叫她们来家里玩。”顾欣然摸着小也的脑袋瓜。
　　“谢谢妈妈！”
　　“乖。”
　　房门被人敲响，小也一个激灵，立马跑过去，“是林阿姨吗？”隔着门板问话。
　　许意看到她这激动的小模样，无奈的叹了口气，今天要不是告诉小也她的林阿姨会来看她，小家伙还要闷闷不乐的呢。
　　小也打开门，看到林郁清站在门外，小眼睛立马弯成了月牙，张开手臂要林郁清抱。
　　林郁清也冲她笑了笑，俯身把她抱起来。
　　“林阿姨看到小也了吗？”
　　“看到了哦。”林郁清举起手机晃了晃。
　　“小也表现的棒不棒？”
　　“很棒哦。”
　　“这家伙啊，知道你今天要来，特别开心。”许意走过来说了一句。
　　“前两期然姐怎么逗都逗不好，闷闷不乐的样子。”
　　林郁清微微抿唇，“小也，是因为知道林阿姨在看着你，所以才故意装出很开心的样子吗？”
　　小也瘪瘪嘴，转身抱住了林郁清的脖子。
　　“小也想林阿姨，好想好想。”说着说着，音调就变了，像是哽咽了呢。
　　林郁清忙轻轻抚着她的小身子，“乖。阿姨知道了。”
　　许意愣了愣，这家伙，刚刚明明还很开心啊，难道真是像林郁清说的，因为知道她会看今天的节目，所以假装自己很开心？哇，这也太暖心了吧？？
　　“林阿姨，你以后可不可以经常来看看小也。”小也鼻翼微张，瘪着嘴不让眼泪掉下来。
　　“不哭，可以，以后阿姨会经常来看小也，陪小也长大。”
　　“拉勾勾！”小也伸出小小的手指头，举到林郁清面前。
　　林郁清一脸宠溺的笑了笑，也伸出手，又跟她拉了一次勾。
　　许意在旁边一脸姨母笑，嘴都快咧到耳根了，完全没有意识到，这他妈是什么绝美的年龄差cp？？也太好磕了啊！！！
　　“小也呢？”顾欣然在屋里转了一圈，没瞧见人。
　　“啊这呢这呢然姐。”许意赶紧叫了一声。
　　顾欣然走出来一瞧，看见小家伙被林郁清抱住，那一脸满足的小表情，也是没谁了。
　　“过来妈妈抱。”顾欣然张开手。
　　“去吧。”林郁清把小家伙递过去，小家伙依依不舍的收回手，搂住顾欣然的脖子。
　　“你直接去剧组吧，伊岚在那。我一会把小也送到她外婆那就过去。”顾欣然道。
　　“啊？妈妈，我也想去剧组！”小也耳朵一动，听到了关键词。
　　“不可以，妈妈是去工作的。”
　　“我要去看妈咪！”小也皱着小眉头，义正辞严。
　　“妈……你再说一遍？”顾欣然一挑眉，满脸写着不相信三个大字。
　　“唔，我想妈咪了，妈妈，带我去找妈咪吧好不好？求你了妈妈，求你了~”小也搂着欣然的脖子晃个不停，奶声奶气的，简直要把顾欣然的心都萌化了。
　　“好好好，你真是越来越能撒娇了！”
　　“嘿，谢谢妈妈~”
　　“嗯，嗯。”
　　“嘿，阿姨抱！”小也冲着林郁清张开手臂。
　　“嗯？”顾欣然一愣，“为什么要让阿姨抱啊？”
　　“阿姨不是也要去剧组吗？”小也眨着漂亮的大眼睛，一副狡黠的小模样。
　　顾欣然眼皮微跳，“我就知道你又动歪心思了，还看妈咪，哼。”
　　“嘻嘻，小也很想看妈咪呢！”
　　“少来了你。”顾欣然瞥瞥她，不情不愿的把小也抱回屋里。
　　“啊妈妈，我要去剧组！”
　　“乖啦，换件衣服再去，总不能穿着睡衣出门呀。”
　　“唔，谢谢妈妈~”
　　“哼，你就嘴巴甜。”
　　“那妈妈亲亲看看甜不甜？”小也撅着小嘴。
　　顾欣然一脸嫌弃的瞥瞥她，心里猛地一抖！
　　“你这都是跟谁学的？诶！可千万不能跟别人说这样的话啊！只准跟妈妈和妈咪这样说，听见了吗！”说着，还转过头，恶狠狠的看了一眼林郁清。
　　林郁清正背对着她，等电梯呢，没看见她的眼神，但是莫名缩了一下脖子，感到了一阵寒意。
　　“唔，听见了~”
　　“咳，那个，然、然姐？”许意突然叫了一声。
　　“嗯？”
　　“我、我也能跟你们去剧组看看吗？我以后也想往影视剧的方向发展，所以想去磕、呸，看看，想跟白老师学习学习。”
　　“行，去吧。”顾欣然点点头，非常爽快。
　　许意面带微笑的点点头，“谢谢然姐。”然而心里爽的一批，可以光明正大的磕年龄差cp啦！！！


第161章 猫猫呢？
　　剧组, 摄影棚。
　　白伊岚正跟靳霜等人商讨着镜头的问题，众人也正认真的听着，适时的提出自己的想法。
　　这是伊岚结婚之后的首次复出，大家也都十分激动, 非常期待和伊岚的再次合作！
　　白伊岚正讲着, 突然瞧见众人的表情变了，一个个的不自觉的露出了姨母笑, 看着自己身后。
　　白伊岚见状, 回头看了一眼, 一个小肉团直接撞到了她怀里, 伊岚面上不自觉的露出很温柔的笑意。
　　“你怎么来了呀？”把小家伙拎起来，抱坐在腿上。
　　“妈妈带我来的，妈咪你好棒呀！”小家伙也是第一次见到妈咪在给这么多人训话的样子, 伊岚的形象在她心里立马高大了起来。
　　“是吗~”
　　“嗯！”小也像模像样的冲伊岚竖起了大拇指，可爱的小举动把众人逗的哈哈大笑。
　　“跟阿姨们打个招呼吧。”伊岚握着她的小手晃了晃。
　　“阿姨好，我是小也。”
　　“你好呀小奶包。”
　　小也嘻嘻一笑，被这么多人看着, 还有点不好意思了, 往后躺倒, 钻进了伊岚怀里。
　　众人又是一阵轻笑。
　　“然姐。”看到顾欣然走来，几人连忙跟顾欣然问好。
　　“嗯。”顾欣然冲大家摆摆手, “怎么样了？”
　　“有岚姐带队，啥问题都没有, 您就放心吧。”靳霜非常自信道。
　　顾欣然看了伊岚一眼, 俩人相视一笑。
　　“诶然姐, 演员都就位了吗？”
　　“嗯, 带来了。”顾欣然回头看了一眼。
　　林郁清走到众人面前, 冲大家微微鞠了一躬，“各位前辈好，我是林郁清。”
　　靳霜微怔，对林郁清这个名字也略有耳闻，但都是些不大好的传闻，有些不解的看向顾欣然。
　　“这部戏由小清担任主演，还请大家多多关照。”顾欣然道。
　　“言重了言重了，互相关照，既然是然姐看好的人，我们也相信您的眼光。”靳霜迅速反应过来，扭头看了看其他人，冲众人点点头。
　　顾欣然笑了笑，也没有过多的解释，只是看了林郁清一眼，冲她点了点头。
　　“目前角色都敲定了，还差一个经纪人的角色没有人有档期。”白伊岚看了一眼名单，而后看向欣然。
　　顾欣然微一蹙眉，在场中环视了一圈，目光一顿，唇角含笑。
　　白伊岚顺着她的目光看过去，微一挑眉，意味不明的点了点头。
　　方怡饿了一天，刚准备偷吃一口蛋糕，突然感觉自己被人盯上了，一抬头，看到那妻妻俩面露不善的盯着自己，手指一顿，默默的把塞到嘴里一半的蛋糕又拿了出来，递向两人，“你们吃？”
　　俩人一脸嫌弃。
　　十分钟之后。
　　“啥？让我演戏？不不不不，这我哪来得了啊这，别别别，别这样，我再给你们找个演员还不行么？”方怡摇头摆手的，连连拒绝顾欣然的提议。
　　“不行，这个角色非你莫属。”
　　“方姐，别推脱了，多好的机会啊，没准你还能因为这部戏一炮而红呢~”靳霜在旁边跟着起哄。
　　“去！我压根不会演戏，这不是让我出丑呢么！”
　　“听话。”顾欣然面色一变，强硬道。
　　方怡张了张嘴，欲言又止，委屈的要命，最终，在得知这个经纪人的角色戏份并不是很多的时候，才勉勉强强答应了下来。
　　“化妆组，一会给她接个长发。”顾欣然一声令下。
　　“？？？”方怡揉了揉自己的短发，“然姐，这可是另外的价钱了啊！”
　　众人哈哈一笑。
　　……
　　三天后，《深爱》剧组低调开机了。
　　没有在微博上发布任何相关的信息，也没有做任何的宣传，除了剧组众人，连心娱内部的人都不知道这个消息。
　　“小清，怎么样了？”靳霜进到化妆间看了一眼，在看到林郁清穿上戏服后的样子，惊了一下。
　　她穿着一身米色西装，长发烫了大卷，垂在肩头，面上施了淡妆，眸色清冷，成熟稳重，颇有星相。
　　靳霜不自觉的咧着嘴角笑了笑，频频点头，“可以可以，还挺有星相的。”
　　林郁清看了她一眼，微微点了一下头，靳霜又是一惊，不止是外貌上，连气质也很到位啊！果然欣然的眼光真的很不错！
　　不多时，林郁清打扮妥当，来到屋外，大方的接受着众人审视的目光。
　　顾欣然在看到她这副气场十足的模样时，不经意的点点头，西装的款式有些老旧，一板一眼的，这也是顾欣然在定制服装的时候特意提到的，因为这个故事毕竟有了一定的年代，还是要尽可能的在细节方面做到还原。
　　“来吧，各部门准备吧。”白伊岚一声令下，冲林郁清点了点头。
　　林郁清稍微调整了一下，比了个ok的手势。
　　“开始。”
　　靳霜从镜头里看着，看着林郁清把一个正当红的女艺人那种意气风发的感觉演绎的淋漓尽致又不过分刻意，演技自然且纯熟，不由得眼前一亮。
　　顾欣然在旁指点了几句，帮她找了找感觉，抠了抠细节，白伊岚主要把控镜头感和布控全局，妻妻俩的组合配合的也十分合拍。
　　拍摄工作进行的异常顺利。
　　……
　　因为两人都投入到了工作中，无暇顾及小也，只能暂时把小也放在了时清家里，让妈妈和叶阿姨帮忙照看着。
　　这会，小家伙百无聊赖的趴在桌子上，一副闷闷不乐的小表情。
　　“小也宝贝呀，怎么了，这么不开心，告诉婆婆。”叶楠给小家伙打了一杯果汁递到她面前，用杯子碰了碰她的小鼻子，笑问。
　　“小也想妈咪了。”小也瘪瘪嘴，蹙着小眉头，重重的叹了口气。
　　“这样啊，妈咪在工作，不能陪小也了对吗？”
　　“嗯。”
　　叶楠把小也抱起来，搂在怀里轻轻拍着，安慰着她。
　　“怎么了？是不是困了？该睡觉了吧。”时清遛弯回来，看了一眼时间，又瞧见小家伙无精打采的样子。
　　“想伊岚了。”叶楠轻道。
　　“小也乖，外婆抱着睡觉好吗？”时清把小家伙接过来，打横抱着，拍着她准备哄她睡觉。
　　小也不依，挣扎着起身，搂着时清的脖子，“小也想等妈咪回来。”
　　叶楠看了一眼墙上的挂钟，这都快九点了，俩人不一定什么时候才能回来呢，昨天俩人将近十一点才回来，小也熬到十点，实在熬不动了就睡了，都没能见到俩人。
　　“那小也先闭上眼睛，一会妈咪回来了，外婆叫醒你好吗？”
　　“昨天外婆就是这样说的，也没有叫醒小也。”小家伙撇撇嘴，那小模样看起来还有点记仇呢。
　　时清哑口，叶楠抿嘴偷笑，结果被时清瞪了一眼，立马收敛笑意。
　　“那咱们再等一会，外婆陪你看会动画片吧。”时清抱着小家伙坐在沙发上，让叶楠给两人找了个动画片出来，陪小家伙看着。
　　小家伙看了一会，小眼皮都耷拉下来了，明显已经困的不行了。
　　时清低头看了她一眼，不动声色，继续陪她看着，不多时，小家伙脑袋一歪，倒在了她怀里，自己一个激灵又坐了起来。
　　“小也躺在外婆腿上看吧。”时清拿了个靠垫放在腿上，让小家伙枕着，轻轻拍着她。
　　叶楠拿来一条毛毯轻轻搭在小也身上。
　　眼看着小家伙就要睡着了，房门突然被打开。
　　小家伙一个激灵，小眼睛立马就睁开了，立马扭头看了过去。
　　“妈咪！”在看到伊岚和欣然走进来后，小也瞬间精神了，爬下沙发奔着两人跑了过去。
　　“小也怎么还没睡觉啊？”伊岚蹲下身子，给了女儿一个大大的拥抱。
　　“妈咪，小也好想你。”小也闷声闷气的，把脸埋在伊岚怀里，紧紧的搂住她的脖子。
　　“一直不肯睡，说要等你俩，刚要哄睡着，你俩就回来了。”叶楠无奈道。
　　“是吗？宝贝又在等妈咪呀？”
　　“嗯！”
　　“下次小也困了就先睡吧，妈妈回来会陪你一起睡的。”顾欣然摸了摸小家伙的头。
　　小家伙没应声，抱住伊岚蹭个不停。
　　瞧见小也这副模样，伊岚就知道她困的不行了，“我先哄她睡觉，你快去吃饭吧。”扭头冲欣然说了一句，而后抱着小也进了卧室。
　　“怎么又忙到这么晚，拍摄工作不顺利吗？”叶楠问。
　　“挺顺利的，伊岚是个工作狂您还不知道吗，一工作起来就什么都忘了。”顾欣然笑答。
　　“你也不提醒着她点，不管孩子了？”叶楠嗔怪着。
　　“嗯，我错了。”顾欣然认错倒是认的非常痛快。
　　不多时，伊岚就从卧室出来了。
　　“这么快就睡了？”顾欣然给她盛了碗汤。
　　“嗯，估计早就困了，刚一沾着枕头就睡着了。”
　　“嗯，吃饭吧。”
　　两人正吃着晚饭，白伊岚突然动作一顿。
　　“对了，妈，叶阿姨，有件事想跟你们商量一下。”
　　“嗯？”
　　“下个星期，我和欣然得出趟远门，去山里取景。”
　　两人闻言纷纷皱眉，对视了一眼。
　　“要去多久？”
　　“最少也要一个月吧。”
　　“那么久啊？”叶楠一惊，面露难色，“这一天见不到你们，小也都想的不行，一个多月，太久了，你们两个去一个人不行吗？”
　　“让她一个人去我也不放心啊。”顾欣然暗叹口气。
　　“也是。”叶楠也叹了口气，满面愁容的。
　　“把孩子带去吧，孩子离开妈妈不行。”时清想了想，道。
　　“我也这么想过，但是住在山里，条件不会太好，我怕小也待不住，跟着我们饥一顿饱一顿的，太遭罪了。”
　　“那你们就不会按时吃饭吗？”时清面色不愉。
　　白伊岚面色一僵，低了低头。
　　“要不我陪你们去？”叶楠提议道。
　　“你这老胳膊老腿的，去了干什么？添乱？”时清瞥了她一眼。
　　“多带几个保镖，再带两个保姆看着孩子，带两名医生也就差不多了。”时清道。
　　顾白两人对视一眼。
　　顾欣然仔细想了想，一去一个多月，见不到小也，别说她想，孩子都不知道会难受成什么样，而且小也没有安全感，万一又胡思乱想，以为妈妈不要她了怎么办？
　　想来想去，还是时清那句，‘孩子离开妈妈不行’说到她心坎里去了。
　　“那就带着小也一起去吧，正好之前也说了得空带她出去旅旅游，见见世面。不过保姆倒也不用，我不忙的时候会看着她，忙的话让助理帮忙看着就行，小也很乖。带上保镖和医护人员吧。”顾欣然看向伊岚，征求着她的意见。
　　“而且有小家伙在的话，你也会有所顾忌，不会再那么拼命了，对吧？”
　　白伊岚无奈，点了点头，“那就带着吧。”
　　“你们可把人给我看好了，出了什么差错，看我怎么收拾你们。”时清冷眼瞥瞥两人，警告意味十足。
　　“一根头发丝都不能少！”叶楠也帮腔道。
　　“您放心吧。”
　　……
　　一个星期的时间转眼就过去了，小也在得知能和妈妈们一起出去玩，开心的不得了，早早的就在计算着日子了。
　　这天早上，天刚蒙蒙亮，顾白俩人就起身了。
　　三口人今天要走，叶楠也是早早的起来准备早餐。
　　俩人洗漱完毕，才把小也叫起来，小家伙迷迷糊糊的，揉着眼睛，清醒了一会，在意识到今天就是出游的日子，立马就精神了！
　　叶楠给小家伙做了她喜欢的汤饺，小家伙吃的格外满足，比平常还多吃了一个大饺子。
　　叶楠和时清一脸的舍不得。
　　“行李什么的都带好了吗？山里温差大，早晚凉，厚衣服带了吗？你们可记得给小也添衣服，别一忙起来什么都不管不顾的。”
　　“我知道，您放心吧。”
　　“小也，到那之后冷了热了渴了饿了的，都记得要跟妈妈说，可别委屈着自己啊。”叶楠蹲下身子，帮小家伙穿好衣服，戴上小帽子，不放心的叮嘱着。
　　“唔，我知道了婆婆。”
　　小也抱了抱叶楠，又张着手臂找时清，“外婆~”
　　时清把小家伙抱起来。
　　小家伙亲了亲她的脸颊，“外婆，小也要走了哦。”很暖心的在哄着外婆呢。
　　“好，外婆知道了，小也要听妈妈的话，可不要到处乱跑。”
　　“嗯！”
　　“那外婆要好好照顾自己哦。”小家伙拧着小眉头，一脸的担心。
　　时清轻笑，刮了刮她的小鼻尖，“你还管起外婆来了？”
　　“嗯！外婆还要想小也哦。”小也抓着时清的手，放在自己心口。
　　小小的举动把时清萌化了，“好，会的。”
　　小也又亲了亲时清，扭头搂住叶楠的脖子，也亲了亲叶楠。
　　“好乖，去吧。”时清把小家伙递到顾欣然手里，一脸不舍的冲她招招手。
　　小也瘪瘪嘴，泪水都在眼眶里打转转了。
　　“不哭，去吧，跟妈妈们好好玩玩，回来给外婆讲见到了什么有趣的事。”
　　“唔，嗯！”
　　“那我们走了啊妈。”
　　白伊岚看了看两人，也走过来给了两人一个拥抱，“照顾好自己，我们很快就回来了。”
　　“嗯，去吧。”
　　两人把三口人送到电梯里，看到电梯门缓缓关住，才不舍的回到的房间。
　　……
　　车上，小也站在座位上，从后窗看着渐行渐远的别墅。
　　“小也？想外婆了？”
　　“妈妈，为什么外婆不能跟我们一起去玩呢？”
　　“外婆年纪大了，不方便远行哦。”
　　“可是我不想跟外婆分开，也不想跟妈妈分开。”小也嘟着嘴，一脸的不高兴。
　　“妈妈，人为什么要分开？”
　　顾欣然笑着帮她把外衣拉开，抱着她坐下，“为什么要分开啊？嗯……因为每个人都有自己的生活轨迹，她们有自己的事业，有自己的生活，等你长大了以后，也会有自己的家庭，有自己的小日子，有自己的空间和小秘密，也不会再跟妈妈们住在一起了。”
　　“啊！我不要跟妈妈分开！”小也没太听懂她的话，但是听懂了那句不会再跟妈妈们住在一起了，吓得立马抱住顾欣然的胳膊。
　　顾欣然轻笑，揉了揉她的小脑袋瓜，“等你长大了，真希望还能听到你说这句话。”
　　“给她录下来。”正开车的白伊岚突然道。
　　顾欣然哭笑不得，哪有这么坑娃的。
　　行驶了一会，小也的目光就被周围的景色吸引了，也渐渐从离愁中走了出来。
　　顾欣然扭头看了她一会，摸了摸她的小脑袋。
　　不多时，车子停在了剧组外，白伊岚下车去看了一眼，大家基本也都到齐了，剧组包下的大巴车也在外等候着了。
　　把靳霜找来询问了几句，得知没什么意外情况，白伊岚也放下了心，看着大家把机器搬上大巴，等大家都到齐上了车，确定没有少人，才回到了自己车上。
　　“妈咪刚才干什么去了呀？”
　　“去看看靳霜阿姨她们到齐了没有。”
　　“咦？靳霜阿姨也跟咱们一起出去玩呀？”
　　“对啊，不过小也，妈咪这次是去工作的，可能不会有太多时间陪你玩哦。”
　　“唔，我知道了，妈咪要好好工作。”小也点了点头，一副小大人的模样。
　　“那……”小也张了张嘴，欲言又止。
　　“怎么了？”
　　顾欣然盯着她的小嘴巴看了一会，“你不会又要流口水了吧？”笑问。
　　“才没有呢！”小家伙气恼的拱了拱鼻子，哼了一声。
　　“好啦，知道你想问什么，你的林阿姨也会去的。”顾欣然哈哈一笑，呼啦了一下闺女的小脑袋，这鬼精灵。
　　“真哒？吸溜。诶呀。”感觉到口水差一点就流出来了，小家伙赶紧吸了一口，擦了擦嘴巴，还低头看了看自己的衣服。
　　顾欣然哭笑不得，“这家伙，一提到小清就流口水，可怎么办啊。”
　　白伊岚从后视镜瞥瞥小也，也是一脸无奈，小痴汉无疑了。
　　约莫行驶了一个小时，小家伙坐不住了，踢腾着小腿，想从安全座椅上下来。
　　“小也乖，马上就到服务区了，再忍耐一下吧。”顾欣然觉察到她的小动作，柔声安抚着。
　　“服务区是什么意思？”
　　“就是休息的地方。我们现在在高速公路上，每隔一段距离，就有一个服务区，让我们停下来休息，避免疲劳驾驶。”顾欣然耐心的解释着，一点也没觉得小家伙问的问题过于幼稚。
　　“唔。”小也点了点头，蹙着小眉头，认真的记住了她说的话。
　　不多时，车辆驶入了服务区，伊岚把车靠边停好。
　　“啊！是林阿姨！”小也扒着车窗往外看了看，一眼就看到站在一旁的林郁清。
　　“嗯？哪呢？”顾欣然侧头过来，寻摸了半天也没瞧见，这家伙，是怎么在人群中一眼找到林郁清的？
　　顾欣然把小也抱下车，小家伙直奔林郁清就去了。
　　“林阿姨！”远远的就高声叫着。
　　林郁清闻声转过头，看到她，眉眼一弯。
　　“呀，这小不点怎么也来了？”靳霜刚瞧见小也，还惊讶了一下，其他工作人员也是惊喜不已。
　　“林阿姨！小也有……”小家伙说着，顿了顿，举着手指头一个个的掰出来数了数，“十天没有见到你了！”举着两个小拳头，一本正经的看着林郁清。
　　林郁清蹲下身子平视着她，“小也记得这么清楚呀？”
　　“嗯！”
　　“林阿姨有没有想小也呀？”小也眨巴着眼睛，眼眸晶亮，期待的看着她。
　　“有呀，很想小也呢。”林郁清摸了摸她的小脑袋。
　　小也笑眯眯的抱住她的胳膊，钻到她怀里给了她一个大大的拥抱。
　　“咦？小也，怎么只抱林阿姨不抱我们啊？靳霜阿姨要吃醋了哦。”靳霜在旁边调笑。
　　“就是~小也不能偏心呀~”其他人也跟着起哄。
　　小也嘻嘻笑着看了看几人，“阿姨们好。”很乖巧的跟众人打着招呼。
　　“小也好~”
　　“小也让阿姨抱抱好不好？”工作人员眼馋的要命，蹭过来征求着小家伙的意见。
　　小也像模像样的想了想，“嗯，好吧。”勉为其难的答应了。
　　一群人立马围拢了过来，挨个抱了抱小家伙，团宠无疑了。
　　不多时，靳霜把小也放在地上，捏了捏她的小鼻子，“怎么这么可爱呀你？你是吃可爱长大的吗？”
　　小也嘻嘻一笑，被她夸的还有点害羞呢。
　　看到林郁清站在旁边，小也哒哒哒的跑过去，仰头看着她，拽了拽她的衣服，“林阿姨？”
　　“嗯？”
　　“林阿姨你不高兴了吗？”
　　“什么？”
　　“是不是小也让其他阿姨抱了，林阿姨不开心了？”
　　林郁清轻笑，摸了摸她的头，“没有啊，小也这么受欢迎，阿姨也很开心呀。”
　　“唔。”小也拍了拍心口，好像被吓到了一样，安慰了自己一下。
　　林郁清抓着她的小手，把袖子撸起来看了看，上次被蚊子咬过的地方已经好了，手臂白嫩，没有留下任何印痕。
　　“药包呢？”林郁清问。
　　“唔，小也没有戴。”
　　“在妈妈那吗？”
　　“嗯嗯。”
　　“一会让妈妈帮你戴上，晚点咱们就进山里了，山里有蚊子，小也不可以被蚊子咬到哦。”
　　“好。”小家伙乖巧的点了点头。
　　“好啦，各位，休息的差不多啦，上车吧。”靳霜招呼了一嗓子。
　　林郁清回头看了一眼，把小家伙抱起来，送回到伊岚的车上，这才转身回到大巴上。
　　刚一坐上车，小家伙就打开自己的小书包，在里面一通翻找着。
　　“小也找什么呢？”
　　“药包，赶蚊子用的，林阿姨让小也戴上的。”
　　顾欣然哭笑不得，“早上妈妈要给你戴上你怎么不听？阿姨一说你就听话了是不是？”有点小吃醋，拿过小家伙的书包，帮她把药包找了出来，戴在手腕上。
　　“妈妈妈咪也戴上吧，阿姨说山里有很多蚊子的。”
　　“妈妈不怕蚊子，给妈咪戴吧。”趁着车还没开，顾欣然帮伊岚也戴了一个。
　　“那小也可不可以拿一个给阿姨戴？”小家伙眼巴巴的看着顾欣然，两只小手不自觉的合十，做出了祈求的手势。
　　“可以。”这顾欣然哪顶得住啊这，立马就缴械投降了。
　　小家伙欣喜不已，如获至宝似的攥住了药包。
　　车辆缓缓启动，小也盯着窗外看了一会，上下眼皮开始打架。
　　顾欣然拿了件衣服盖在她身上，轻轻拍着她，“还有一会才能到呢，小也困了就睡吧。”
　　“唔。”小家伙应了一声，乖乖闭上眼睛。
　　……
　　两个小时之后，车辆缓缓驶入目的地，科玛山。
　　顾欣然往窗外看着，“这路修的不错啊。”看着前方平坦的马路，一阵感慨。
　　距离两人上次来这里，也不过三四年的时间，这里却已经大变样，似乎是因为景色宜人，后续又有很多剧组来这里取景，相关部门的大力扶持，还修了路，当地的旅游业也迅猛发展了起来。
　　“是啊，我记得上次来的时候，这里的路还很颠簸呢。”白伊岚也回忆了一下，那个时候，她还没有恢复前世的记忆，还把欣然当成一个普通朋友，想要把她从自己的心里彻底剔除掉。
　　顾欣然不住的往周围看着，脑中也回想起了两人上次来这的情景，她记得当时因为太过仓促，她们匆忙之间搭建的小木屋连房顶都没有，临离开的那一晚，俩人就躺在那样的木屋里，看着天上的点点繁星。
　　现在想起来，依旧是满满的回忆。
　　不多时，几人找到了事先预约好的农家院，把车停在了院子里，大巴车紧跟在她们身后，也进了院子。
　　众人相继从车上下来，不约而同的纷纷伸着懒腰，来舒缓身体。
　　顾欣然把小也叫醒，帮她穿好衣服，让她在车里坐了一会，缓了缓。
　　伊岚则是去找农家院的老板，为众人安排入住事宜。
　　小也眨巴眨巴眼睛，看起来还没睡醒，有点失神。
　　顾欣然把她抱下来，“宝贝乖，一会回到房间再睡好吗？”
　　“唔。”小也打了个大呵欠，揉了揉眼睛，看到自己手里攥着的药包。
　　“啊呀，我还没有把这个给阿姨，她会被蚊子咬到的！”立马就精神了。
　　“那你稍微清醒一下，一会咱们就去给阿姨吧。”
　　小也点点头，伸了个大大的懒腰。
　　白伊岚回到车前，敲了敲车窗。
　　小也立马把车窗摁下来，“妈咪！”
　　“宝贝睡醒了？咱们到了哦。”伊岚摸了摸小家伙的头，冲欣然点点头，“都安排好了，先回房间休息一会吧。”
　　“好，辛苦了。”顾欣然点头，抱着小也下了车。
　　“哇！妈妈！那个云好白好漂亮！”小也一抬头，看到头顶上好大一朵棉花糖一样的白云，惊讶的小嘴巴都合不拢了。
　　不少人听到了她的声音，也抬头看去，被眼前的美景震撼到了。
　　“嗯啊，好漂亮。”顾欣然也看了一眼，“小也看那朵云像什么？”
　　“像个笑脸，在对小也笑呢！”
　　众人听到她这充满童趣的答案，纷纷笑出了声，感慨小孩真好，天真烂漫，无忧无虑的。
　　小也听到有人在笑，回头看了一眼，“林阿姨！”一眼就看到了林郁清，冲她招了招手。
　　林郁清走了过来。
　　“林阿姨，小也很乖哦。”小也把袖子拽开，给她看自己手腕上戴着的药包。
　　林郁清眉眼一弯，冲她点点头，“好。”
　　“这个是给林阿姨的。”小也把另一只手里攥着的药包递过去。
　　“嗯？”
　　“小也帮林阿姨戴上好不好？”
　　林郁清本想拒绝，但看到小家伙那期待的眼神，点了点头，伸出左手。
　　小家伙很认真的帮林郁清系上药包，而后冲着林郁清嘿嘿一笑。
　　“小也？我们没有吗？”靳霜不满的抗议着。
　　“唔……”小也抓了抓小耳朵，看了看靳霜，有点为难的样子，“那，把小也这个给你吧。”说着就把小手伸了出去。
　　“咦？小也真好~不过阿姨逗你玩呢，阿姨不怕蚊子哦。”靳霜笑着捏了捏小家伙的脸蛋，太可爱了嘤~
　　正捏着，突然感觉有一道不善的目光，一扭头，看见林郁清眯着眼睛打量自己。
　　有事？
　　“好了，别闹了，先回房间，把行李放好。”白伊岚招呼了一声。
　　“哎。”众人应了一声，各自忙碌了起来。
　　“伊岚，你和小也先回房休息一会吧，我来拿行李。”顾欣然把小也放在地上，让她牵着伊岚的手。
　　“嗯。”伊岚点点头，开了一路的车，也确实有点累了，领着小也往房间走去。
　　顾欣然帮着众人一起收拾行李，还帮大家把机器放置好，而后才拎着行李回到了自己的房间。
　　不多时，众人收拾妥当，农家乐的老板也准备好了午餐来招待大家。
　　二十来号人围坐在桌前，共同享用着午餐。
　　小也刚才在车上睡饱了，这会也不困了，被伊岚抱着，坐在她腿上，跟大家一起吃饭。
　　菜色有些油腻，没有在家里吃的清淡可口，小家伙吃了几口就摇头表示不想吃了，伊岚给她冲了杯奶粉，小家伙乖乖的抱着奶瓶，看着大人们吃的津津有味的样子。
　　“各位，咱们一起举杯喝一个吧，在座的各位也有不少是十年前跟岚姐一起来这里取景拍戏的吧？这次咱们也算是故地重游了。”靳霜提议道。
　　白伊岚微微一笑，端起杯子，“我以水代酒，敬大家一杯吧，感谢大家这些年对我的照顾。”
　　“岚姐言重了，你们妻妻俩照顾我们才对吧。”
　　“就是~”
　　众人纷纷举起了杯子，相互碰杯。
　　“啊，我也要！”小也突然惊呼一声，举起了自己的小奶瓶，跟身旁的靳霜碰了碰杯。
　　众人一愣，随即哈哈大笑起来，“诶，有没有人给她拍张照片，等她长大了以后给她看看啊？”靳霜笑道。
　　“我来我来，小也，再跟阿姨们碰个杯吧~”
　　小家伙挠了挠头，瞧见大家都看着自己，不好意思的笑了笑，用小奶瓶用碰了碰靳霜的杯子，奶声奶气的说了句“干杯！”
　　“哈哈哈哈！”
　　“来，干杯！”
　　一顿午饭就在众人的说笑声中收了场。
　　用餐结束后，伊岚让众人回到房间休息，下午两点集合，上山转一圈，采景。
　　房间里，伊岚倚在床边，抚着额头昏沉欲睡。
　　小也站在板凳上，看着窗户外面，看哪都觉得很新鲜的样子。
　　“小也不睡一会吗？下午上了山，困了可没地方睡觉哦。”顾欣然小声问道。
　　“妈妈，小也想再看看云。”
　　“好，看吧，再看五分钟咱们就睡觉好不好？晚上上了山，还有更好看的景色呢。”
　　“景色？”
　　“嗯啊，山上的星星可漂亮，又大又闪亮，就像在我们的头顶上，伸手就可以抓到一样。”
　　“真的吗？很大的星星？”
　　“嗯啊。”
　　“小也想看！”
　　“要等天黑才看得到哦，所以小也要睡午觉，养精蓄锐，才能熬到天黑去看星星。”
　　“唔，那小也要睡觉！”小家伙立马妥协，张开小手抱住欣然的脖子。
　　顾欣然把她抱回到床上，搂着她轻轻拍着，一起休息着。
　　……
　　两点整，剧组众人准时的集合，浩浩荡荡的上山了。
　　小也搂着顾欣然的脖子，左右看着两边的风景，一双眼睛简直不够用，都不知道该往哪看了。
　　走在欣然身后的人看她这小模样，实在是可爱，忍不住逗着她，她嘿嘿一笑，见到谁都会给一个笑脸，亲和力满分。
　　靳霜带了几个人快速上山，替众人探了探路，其实说探路也没什么好探的，这两年有不少剧组来取景，上山的路已经被村民开辟出来了，不像上次来的时候是纯爬山，那路别提有多难走了。
　　“诶，那怎么有个小木屋啊，上次来可没有吧？”
　　“就是嘿，谁在这搭了个木屋啊。”
　　“是不是其他剧组取景用的，搭完没拆吧？”
　　“诶哟，这可给咱们省事了，不用自己搭了嘿！”靳霜一喜，赶紧回头冲众人招呼了一声。
　　听到几人议论的声音，顾欣然眼皮一跳，与伊岚对视一眼。
　　俩人也快走了两步，追上了靳霜的步伐，果然远远的就看到了那间小木屋。
　　之前两人离开时，木屋的顶部没有来得及盖好，这会，木屋已经全面完工，看这样子，住个人都没问题了。
　　“这木屋搭的不错啊。”
　　“诶，这好像是之前有人搭了一半没搭完，后来村民们给完善了一下，刚才在下面听农家乐的老板提到的。”有人回应道。
　　众人恍然。
　　林郁清看到小木屋的时候，眸色复杂，前世，她和小也也曾经在克玛山的小木屋里小住了一段时间，那段时间，是她们两人过的最舒心惬意，无忧无虑的时光了。
　　想到这，林郁清越过人群，偷偷看了一眼小家伙，眼中是满满的柔光。
　　不多时，众人就来到了小木屋前。
　　木屋没有上锁，但立了一块牌子，上面写着希望来人可以爱惜这座木屋，不要进行破坏。
　　“诶，这写了个顾白居是啥意思？”靳霜绕到木屋后面，又看到了一块牌子。
　　顾欣然一愣，恍然想起当初搭建这个小木屋的时候，自己曾经立了块牌子，写着顾白居，后来被伊岚画了个对调号，改成了白顾居。
　　“哎？这是个秋千吧这个。”靳霜在距离木屋的不远处，发现了另一个木制物品，看起来很像秋千，但是因为年头有点久了，看起来不是很结实的样子，她也没敢坐上去。
　　顾白两人对视一眼，相视而笑。
　　林郁清走到小木屋里看了一眼，大体的构架跟前世居住的那个木屋还挺像的，但里面的细节还是差了些，不过仅凭这构造，她也已经可以断定，这间木屋是出自欣然之手了。
　　顾欣然抱着小也进来转了一圈。
　　小家伙眨巴着大眼睛四处看了看，紧皱着小眉头，一脸费解的挠了挠头。
　　“妈妈，猫猫呢？”
　　“什么？”
　　“猫猫，这里有一只黄色的猫猫！”
　　林郁清一惊，和欣然对视一眼，看到了对方眼中深深的惊讶！


第162章 比星星还漂亮
　　小也口中的那只黄色的猫, 是前世小也和林郁清在深山里居住时，自己送给她的，那是自己第一次见到长大后的小也，也是第一眼就认出了她, 当时看着她看到那只猫时很喜欢的模样, 自己就偷偷把猫送到了她们居住的小木屋前, 也是因为那只猫, 自己才得以和小也有了更多的接触。
　　“小也还记得什么吗？”顾欣然沉了沉内心，继续追问。
　　“记得什么？”小也眨巴眨巴眼, 不解的询问着。
　　“没有, 没什么。”顾欣然摇了摇头，松了一口气，小家伙应该是看到了这间木屋后，潜意识里想到了那只猫，但其他的事情她还没有回想起来, 还好。
　　林郁清也深吸一口气，压下了上涌的激动。
　　顾欣然不敢让在她屋里乱看了, 生怕她不知不觉的又想起些什么，赶紧把她抱到了屋外，指着天边的红霞让她看。
　　“哇！好漂亮！”小也惊讶到张大了嘴巴，从来没有看到过这么美的景色！
　　“林阿姨, 林阿姨你快看呀！”小也扭头看到林郁清还站在木屋里，急忙叫她一起欣赏美景。
　　林郁清走出来, 站在她身旁, 向着极远的天边眺望着。
　　“漂不漂亮！？”
　　“好漂亮。”
　　小也嘿嘿一笑，露出一排洁白的小牙齿。
　　忙碌着的剧组众人也不自觉的停下了脚步，驻足眺望着天边的红霞。
　　顾欣然抱着小也来到伊岚身旁, 一手搂住伊岚的腰身，一手抱着自家小宝贝，心里异常满足。
　　众人看了一会，纷纷拿出手机录像拍照。
　　白伊岚瞧着大家玩的这么开心，也没有出声制止。
　　又玩了一会，靳霜带着众人开始忙碌起来，和伊岚敲定了布景的地方，而后又开始计划着布置机位。
　　顾欣然瞧见暂时没有自己的用武之地，便带着小也在附近闲逛着。
　　小也看哪都新鲜，一会盯着高耸入云的大树痴痴的看着，一会被树上的虫子吓得连跑带跳，差点哭唧唧。
　　眼看着天色快要黑下来了，顾欣然领着小也，在附近捡了些树枝。
　　“妈妈，我们捡树枝干什么呀？”小也一手抓着顾欣然的手，一手握着两根树枝，看到不远处还有散落的树枝，虽然不知道为什么要捡，但还是很乖的跑过去捡了起来。
　　“嗯……一会妈妈给你变个魔术。”顾欣然故作神秘，冲小家伙眨了眨眼睛。
　　“唔？”小家伙歪着头看着她，一脸的好奇。
　　不一会，顾欣然看了看一旁的树枝堆，已经足够用了，便领着小也回到了木屋前。
　　顾欣然让小也站在自己身后，自己则是蹲在地上，捡了些杂草，做了个鸟窝的形状，又拿了一根木棍压在上面，中间挖出一个小孔，开始钻木取火。
　　小也侧着头看着她的动作，眨巴眨巴大眼睛，“妈妈你在干什么？”
　　“妈妈？咦，哇！着火了！是火！妈妈着火了！！”小也第一次这么近距离见到生火，吓得往后退了几步，撞到台阶上，一屁股坐了下去。
　　顾欣然回头看了一眼自家小怂包，轻笑。
　　“妈妈快离远点，会烧到你的！”小家伙操心的抓着顾欣然的衣服。
　　顾欣然往后挪了两步，搂住她，抓着她的小手往前探了探，烤火。
　　“唔唔唔、烫！”
　　“哪有那么夸张，离着两米远呢。”
　　“怕怕！”小家伙小小的一只缩在她怀里，一双眼睛紧盯着燃烧起来的火堆，黑亮的瞳孔里映照着跳动的火焰。
　　“不怕，妈妈在这呢，烫不到你。”
　　“唔，婆婆不让小也玩火，小也回家要告诉婆婆。”
　　“？？？不可以！”顾欣然立马揪住她的小耳朵，低声警告着。
　　“哼。”
　　顾欣然被小家伙这一声气哼惹的没脾气，“好啦，这不是天黑了，妈妈担心你怕黑吗？而且山里晚上冷，妈妈也怕你着凉呀。”耐心的跟小家伙解释着。
　　“唔，这样吗？”小也一听，立马抱住了顾欣然的脖子。
　　“对呀。”
　　“谢谢妈妈！”
　　“乖。”
　　“咦，火都生上了？这是不是得烤点肉吃啊？”靳霜等人回到木屋前集合，远远的就瞧见了生起的火堆，笑道。
　　“诶，我看行，趁着天还没黑透，我赶紧下去买点肉，我刚才在老板家里看到有肉串了。”有人提议道。
　　“好啊好啊，找两个人陪你一起去，快去快回，记得买点调料。”
　　“好嘞~”
　　顾欣然无奈轻笑，这群吃货。
　　白伊岚走到她身边，顾欣然在台阶上铺了件衣服让她坐，“辛苦了老婆。”轻轻帮她揉捏着肩膀。
　　“妈咪辛苦了！”小也也学着顾欣然的样子，问候了一句，而后小手轻轻敲着伊岚的脖子。
　　有这母女俩给自己按摩，伊岚顿时什么倦意都没有了，只剩下享受了。
　　“妈咪舒服吗？”
　　“嗯啊，好舒服，小也好乖。”白伊岚挑开眼皮，回手把小家伙搂住，抱在怀里亲了亲，小也躺在她腿上，嘻嘻笑着。
　　突然眼睛一亮，抬手指着天空，“星星！”
　　“好多，好大的星星！！”小也一脸兴奋，坐了起来，仰着头目不转睛的看着漫天的繁星。
　　顾欣然也抬头看去，山里的星星又大又亮，一闪一闪的，像是在俏皮的眨动着眼睛。
　　“哇……”小家伙连连惊叹，第一次见到这么美丽的景象。
　　“妈妈，小也想要星星。”小家伙伸着两只小短手，一抓一抓的，想要去抓天上的星星。
　　顾欣然哭笑不得，起身，把小家伙抱起来，高高举过头顶，“小也试试抓得到吗？”
　　小家伙费劲的往上伸着手，“妈妈再高一点，小也抓不到！”
　　一直在看着两人的工作人员们哈哈一笑，“小也，你也太为难你妈妈了。”
　　“唔……”
　　顾欣然把小也放下来，看见小家伙那一脸的失望，笑着揉了揉她的小脑袋。
　　“小也，你还小，摘不到星星，等你长大了，就能摘到星星了哦。”
　　“啊？”小也惊讶的张大了嘴巴。
　　“那妈妈能摘到星星吗？”
　　顾欣然莞尔一笑，“当然可以呀。”
　　说着，就在众人的疑惑中，俯身亲了一下伊岚的眼睛。
　　伊岚都没反应过来，微怔了一下。
　　顾欣然蹲下身子摸摸小也的头，“你看，妈咪的眼睛不比天上的星星还要漂亮吗？”
　　“嘶——”
　　“咦惹，然姐你真是够了！”
　　“哪有你这样教小孩子的啊，你会把她教坏的！！”工作人员们纷纷鸣不平，也不知道是为小也，还是为自己。
　　顾欣然展颜一笑，看了看伊岚，冲她俏皮的眨了一下眼睛。
　　伊岚无奈，轻拍了她一下，“小也可不许跟妈妈学这些哦。”转头看向小也，这一看才发现，小也正眼巴巴的看着一旁。
　　顺着她的目光看过去，果然是林郁清……
　　“小也？”白伊岚微一挑眉，一把把小家伙搂进怀里，刮了刮她的小鼻子，“妈咪跟你说话呢，听见没有？”
　　“啊？说了什么？”小也一脸呆萌。
　　“不准跟你妈妈学这些！”
　　“学什么？”
　　“不准看别人的眼睛，更不准去亲别人的眼睛，除了妈妈和妈咪。”白伊岚着急了，提溜着小家伙的耳朵警告着。
　　“唔，妈咪，不要揪小也的耳朵嘛，小也不敢了。”小家伙撇撇嘴，委屈巴巴道，小模样把众人逗得哈哈大笑。
　　“岚姐，她还这么小，你现在跟她说这些，她也听不懂呀。”
　　“就是啊，瞧把我们小奶包委屈的。而且这事，要怪也得怪然姐吧？”
　　“是啊！”
　　顾欣然轻笑，被伊岚瞪了一眼。
　　不多时，刚才下山拿食材的几人回来了，众人很自觉的分工合作，准备着烧烤事宜。
　　小也被白伊岚抱在怀里，偷偷往前探了探身子，小脑袋往伊岚身后看去，在寻找着林郁清。
　　下一秒，伊岚的手就贴住了她的脸颊，把小家伙强制乖巧了。
　　“乖乖坐着，看妈妈给你烤肉肉。”伊岚轻声哄着。
　　“唔。”小也应了一声，一双眼睛紧盯着顾欣然手里的大肉串，不再四处乱看了。
　　白伊岚瞧见小家伙安分了，偷偷回头看了一眼，瞧见了在自己斜后方坐着的林郁清，林郁清对上她的目光，冲她微微一笑。
　　白伊岚微怔，也回了她一个笑容。
　　“妈咪，好香啊！小也想吃！”不多时，肉香四溢，别说小家伙了，大人们也忍不住了，到处都是吞咽口水的声音。
　　顾欣然在烤好的肉串上撒了一点点盐和孜然粉，吹了吹，递到小也嘴边。
　　小也张了张嘴，口水都快流出来了，突然忍住了，咕咚一声，吞下了口水，“先给妈咪吃，咱们家里，妈咪最大！”一本正经道。
　　“噗……”众人哭笑不得。
　　白伊岚低下头抚了抚额，蹭了蹭小家伙的脑袋，这丫头，什么都往外说。
　　顾欣然轻咳一声，把肉串递到伊岚嘴边，伊岚瞥了她一眼，咬了一小块肉，顾欣然也咬了一口，尝了尝，味道还不错，而后把木签子掰断，递给小也，让她自己拿着吃。
　　小家伙早就在吞咽口水了，拿到肉串后，迫不及待的张大了嘴巴，嗷呜一口咬下去，看起来奶凶奶凶的，却没有咬动，吃尝到了一点味道。
　　顾欣然看了她几眼，没再管她，让她自己跟那块肉较劲去了。
　　众人吃着烤肉，欣赏着难得的夜景。
　　不多时，眼看着天色渐晚，众人也吃的差不多了，顾欣然起身伸了个懒腰，招呼大家把垃圾收拾好，整理了一下，而后，一群人浩浩荡荡的下山了。
　　回到住所后，众人便各自回房洗漱，准备休息。
　　两人也回到房间，伊岚先去洗澡了，顾欣然拿着睡衣准备给小家伙换上，结果小也并不想穿，还有点没玩够的样子，扒在窗口看着院子里的阿姨们。
　　“妈妈，小也还想出去看星星呢。”小也指着天上的星星。
　　顾欣然无奈，把窗户打开，把她抱起，让她站在窗台上，扶着她。
　　“就在这再看一小会吧，一会等妈咪出来就要陪妈咪睡觉了哦。”
　　“唔，好。”小也乖巧的点点头。
　　顾欣然抱了她一会，突然一皱眉，侧头看了看她的眼睛，“小也？不是看星星吗，你在看哪里啊？”
　　顺着她的目光看过去，顾欣然愣住了，小家伙看着的竟然是林郁清的背影！
　　顾欣然一个大白眼，直抚额，自家这崽，真是粘林郁清粘的死死的！
　　“咦？小也怎么还没有睡觉呀？”坐在院子里聊天的靳霜一回头，看见小也站在窗口，冲着她招了招手，笑问。
　　“靳霜阿姨，小也还不困呢。”
　　“是吗~”靳霜走过来看了看她，“阿姨抱抱可以吗？”冲她张开手。
　　小也回头看了一眼顾欣然。
　　“去吧，让阿姨抱着你玩一会，就一小会哦。”
　　“嗯！”小也眼睛一亮，立马抱住了靳霜，被她从窗口直接抱了出去。
　　“瞧瞧我把谁偷出来了？”靳霜把小家伙抱到几名工作人员面前，一脸的显摆。
　　“阿姨好~”小家伙笑着跟大家打招呼。
　　“很晚了，怎么还没有睡觉呀？”林郁清看见小家伙，蹙眉询问。
　　“唔，小也还想再看看星星呢。”小也被林郁清看的有点心虚了，不自己的抓了抓小耳朵。
　　“小也呀，这些阿姨里你最喜欢哪一个啊？”靳霜问。
　　“唔？”小也挠了挠头，有点不好意思的瞟了一眼林郁清，“那个~”
　　“啊？哪个？你指给阿姨看好不好？”
　　“唔，小也、小也最喜欢林阿姨。”
　　“哟哟哟，小也只喜欢林阿姨，不喜欢靳霜阿姨吗？”
　　“嘿嘿。”
　　“那靳霜阿姨可吃醋了啊，找你的林阿姨去吧！”靳霜气哼哼的把小也放到林郁清怀里，还做出一副生气的模样，本以为小家伙会哄哄自己，结果没想到，她连看都没再看自己，一双眼睛就差长在林郁清身上了。
　　“小也？阿姨伤心了耶，你不哄哄阿姨吗？”
　　“小也？”
　　“行吧，不哄就不哄吧。”靳霜一个大白眼。
　　“哈哈哈~”
　　再说小家伙，坐在林郁清腿上，眼巴巴的看着她，完全听不到别人说话了。
　　林郁清笑眼看着她，刮了刮她的小鼻尖，手指递过去的时候，小家伙下意识的闭了闭眼睛，小模样让人心都萌化了。
　　搂着她的小身子，把她抱坐在怀里，一只手护着她，生怕她掉下去。
　　小也突然打了个喷嚏。
　　“冷了？”林郁清问，而后下意识的拉开风衣，用衣服把小家伙包裹住，牢牢的禁锢在了自己怀里，只露出一个小脑袋。
　　小也不自觉的咧嘴笑了笑，仰起头来看着天上。
　　“星星好看吗？”林郁清问。
　　“嗯！”小也吐了吐小舌头，无意识的卖着萌。
　　林郁清也仰起头，看着天上的点点繁星。
　　衣服突然被人拽了一下，林郁清低头看去。
　　“阿姨，你可不可以把头低下来？”
　　“嗯？”林郁清弯了弯身子，凑到她眼前。
　　小家伙看着她漂亮的眼睛，撅了撅小嘴，轻轻碰了碰她的眼皮。
　　林郁清直起身来，略显惊讶的看着她。
　　小也咧嘴一笑，后知后觉的有点不好意思了，把脸埋在了她怀里，完全缩在了她的衣服里，假装自己是一只缩头乌龟。
　　“咳。”林郁清轻咳一声，俏脸一红。
　　“你妈咪是怎么警告你的？小坏蛋？”林郁清假装质问着她。
　　小也闻言，抬起头来看着她，大眼睛眨啊眨的，抬手捂住了自己的耳朵。
　　“阿姨不可以告诉妈咪，她会揪小也耳朵的。”小眉头立马就蹙起来了，看起来很担心呢。
　　“可是小也不听话啊。”
　　“没有没有，小也听话，小也喜欢阿姨，阿姨不要告诉妈咪好不好？”小家伙抓着她的手晃了晃，撒娇道。
　　林郁清完全没有抵抗力。
　　“阿姨跟小也拉勾吧，这是秘密！”
　　“好不好？”
　　“林阿姨~求求你了~”
　　“那，小也要答应阿姨，以后，不可以亲别人哦。”林郁清眼底泛着浓浓的笑意。
　　“妈妈和妈咪呢？”
　　“可以。”
　　“那外婆和婆婆呢？”
　　“也可以。小也不可以亲陌生的人。”
　　“唔。”小家伙似懂非懂的点点头，抓起林郁清的手，跟她拉勾勾，盖了个印章，这才像模像样的松了一口气，还自己拍了拍心口。
　　林郁清满脸宠爱。
　　“嗯？小也呢？”房间里传来白伊岚的声音。
　　“靳霜抱着玩去了。”
　　“都几点了还玩，快叫回来，该睡觉了。”
　　“哎。”
　　顾欣然来到窗口，叫了靳霜一声。
　　靳霜左右一找，瞧见孩子不见了，当场魂都要吓丢了。
　　“小也呢？”
　　“在这里呢~”小家伙把脑袋从林郁清衣服里钻出来，冲着靳霜嘿嘿一笑。
　　靳霜猛地松了一口气，把小家伙抱起来，从窗口递还给了顾欣然。
　　“小也要睡觉了，阿姨晚安！”
　　“好，晚安~”
　　“林阿姨晚安！”看见林郁清没有回头看自己，小也又叫了她一声。
　　林郁清转过头来，冲她点点头，“晚安。”
　　小家伙这才心满意足，帮顾欣然一起关上窗户，拉上了窗帘。
　　“哎，这小家伙真可爱，我要是有个这么可爱的女儿，做梦都要笑醒喽。”靳霜感慨着。
　　“就是啊，不过说起来养女儿也挺难受的，自己捧在手心里的宝贝，长大了不一定要便宜给什么人了呢。”
　　“害，你这想的就有点远了吧？”
　　“也不远，时间过的多快啊。”
　　“也是。”
　　“哎，小也长大之后，她的另一半要是对她不好，轮不到然姐和岚姐出手，我都要先把对方大卸八块了！”靳霜摩拳擦掌。
　　“我也是，带我一个，咱们整个剧组都给小家伙撑腰！”
　　“何止是剧组，心娱都是小也的后台，我看谁敢欺负她！”
　　“就是！”
　　林郁清默默的看着那些人，不动声色的往旁边挪了挪。
　　有杀气。
　　……
　　房间里。
　　白伊岚侧躺在床边，搂着小也轻轻拍着，哄着她入睡。
　　然而小家伙也不知道怎么了，格外的兴奋，白伊岚一连讲了三个故事，小家伙听的津津有味，还跟她聊起了故事内容，结果，成功把伊岚聊睡着了。
　　顾欣然洗完澡出来，瞧见明明应该是伊岚哄孩子睡觉，结果伊岚自己都睡着了，孩子还盯着天花板发呆，唇角挂着可爱的笑容。
　　“小也？怎么还没睡呀？妈咪都睡着了诶。”很轻的询问着。
　　“妈妈~”小也伸出手，搂着顾欣然的脖子，埋在她怀里嘻嘻笑着。
　　顾欣然一脸茫然，“怎么了宝贝？有什么开心的事吗，告诉妈妈呀？”
　　“啊嗯……没有。”
　　“没有开心的事。”
　　“嗯？”顾欣然满脸疑惑。
　　“诶？你洗完了。”白伊岚听见声音，抬了抬眼皮，才发现自己竟然睡着了。
　　“嗯，你啊，困了就睡吧，哪有你这样哄孩子的。”欣然笑着揉了揉她的头发，轻轻抚了抚她的后背。
　　“这小家伙也不知道有什么开心的事，一直笑个不停，格外精神。”白伊岚闭上眼睛，无奈道。
　　“没有，什么都没有，才没有很开心的事呢！”小家伙反驳了一句，转身趴在床上，俩手捂着脸，把脸埋在枕头里。
　　“好好好，没有开心的事，那小也是不是该睡觉了？妈咪都困的不行了呢。”顾欣然躺在小也另一侧，搂着她拍了拍。
　　“嗯。”小也应了一声，乖乖躺好，闭上了眼睛。
　　顾欣然轻声哼着歌，哄了一会，小家伙上下眼皮就开始打架，没多久便睡着了。
　　本在熟睡中的伊岚蓦地抖了个激灵，睁开眼睛看了一眼，“诶，睡着了。”
　　“嗯啊，可算是睡着了，今天也不知道怎么了精神这么好。”顾欣然帮小也掖了掖被角。
　　“你也快睡吧。”
　　“嗯。”
　　俩人刚闭上眼睛，准备睡觉，突然听见了小家伙的笑声，不约而同的睁开眼睛看过去，瞧见小家伙咧着小嘴，竟然在睡梦中还笑出了声！
　　俩人对视一眼，“一定有猫腻！”异口同声道。


第163章 醋精实锤了
　　清早, 白伊岚被窗外叽叽喳喳的鸟叫声吵醒，睁开眼睛清醒了一会，看了一眼旁边那同款睡姿的母女俩, 不由得会心一笑。
　　她轻轻起身, 到浴室简单的洗漱。
　　“嗯？”顾欣然听见声音, 挑了挑眼皮，回头看了一眼, 伸了伸懒腰, 看了看怀里的小家伙, 又闭上眼睛，轻轻搂着小家伙。
　　不多时, 白伊岚从浴室出来, 看到欣然托着腮, 满眼宠溺的看着孩子。
　　“醒了？”
　　“嗯。”
　　“你怎么醒这么早？”顾欣然问完, 挺了挺身子, 伸了伸脖子, 白伊岚会意, 走过来坐在床边，凑到她唇边, 来了个早安亲亲。
　　“不早了，靳霜她们都开始忙活了。”
　　顾欣然侧耳听了听，走廊上还真的传来了靳霜的声音。
　　“一会我先带她们上山拍摄，你陪小也多睡一会。”白伊岚往手上涂了点护手霜, 道。
　　“好, 辛苦了。”
　　“那我先走了，诶，要看着她吃早餐, 早上不吃饭不行，还有，要帮她涂上护肤霜，今天有点凉，给她戴上小围巾，药包别忘了，还有……”
　　“好啦，我知道的，你就放心吧。”顾欣然无奈轻笑，难怪小也总有操不完的心，这不明摆着是遗传的么。
　　“嗯，那我走了。”
　　“嗯。”顾欣然撅了撅嘴。
　　“刚刚不是亲过了么。”
　　“嗯~”顾欣然不依，哼哼唧唧的。
　　“啧，你看看你跟小也都学了些什么！”白伊岚一脸嫌弃，瞧见小家伙睡的正沉，低头飞快的亲了欣然一口，这才起身离开。
　　伊岚走后，顾欣然也起来了，洗漱完毕出来，看到小家伙的睡姿，哑然失笑，这家伙把两只小手举到头顶上，像是在比心一样的姿势也太萌了。
　　顾欣然坐在床边，刚要偷亲小家伙一口，突然听到了奇怪的声响，像是水流声，很轻。
　　侧耳听了一会，顾欣然恍然反应过来了，当即一个大白眼，叹了口气。
　　“唔……”本来熟睡中的小也突然一个激灵，挠了挠脑袋，眨巴眨巴小眼睛，一脸无辜的看着顾欣然。
　　“是不是又尿裤子了？”顾欣然很嫌弃的把小家伙从被窝里抱出来，直接拎进了浴室开始清洗。
　　“妈咪呢？”小也还没有睡醒，站在浴盆里，大眼睛眨啊眨的，一脸的呆萌。
　　“妈咪去工作了，一会等小也吃完早饭，咱们就去找妈咪。”
　　“唔。”小也点了点头，打了个大大的呵欠。
　　“还没睡醒吗？”顾欣然笑着捏了捏她的小鼻子，把她从浴盆里提溜出来，用浴巾裹住，放到了床上，而后拿出牙刷帮她刷牙。
　　“唔。”
　　不多时，把小家伙也洗香香了，换上新衣服，涂护肤霜的时候，小家伙掉头就跑，完全不给她机会。
　　“哎！小也！”顾欣然叫了一声，眼睁睁的看着小家伙拉开房门跑了出去。
　　“小也，不准乱跑！”顾欣然赶紧追了出去，还好走廊里有工作人员，一把把小家伙抱了起来。
　　“啊，阿姨放开我吧！”小也踢腾着小腿，不依。
　　“然姐，你怎么招人家了？怎么见你就跑啊？”
　　“别提，欠收拾了。”顾欣然一瞪眼睛，把小家伙夹在胳膊底下，拎回房间了。
　　“过来，站好。”顾欣然面色不愉，指着身前的地面。
　　小也瘪瘪嘴，“妈妈，我错了~”
　　“过来。”顾欣然冷着脸，又道了一声。
　　小也磨磨蹭蹭的挪到她身边，抱住她的腿，“妈妈~”
　　顾欣然瞥了她一眼，把她摁在腿上，不轻不重的拍了一下小屁股。
　　“妈妈有没有跟你说过在外面不准乱跑？”
　　“唔，有说过。”小也自知理亏，很小声的回应着。
　　顾欣然把她抱坐在腿上，小家伙低着头，不敢抬头看她，手指不安的搅弄着。
　　见她这可怜的模样，顾欣然这股气也消了大半。
　　“为什么要乱跑？不喜欢涂这个是吗？”顾欣然语调温和了许多，耐心询问着。
　　小也点点头，“不舒服，黏黏的。”撇了撇嘴，稍显怨念。
　　顾欣然轻笑，挤了点乳液抹在自己脸上，“是有点黏黏的，但是它可以保护皮肤呀，可以让小也的皮肤一直软软嫩嫩的，摸起来亲起来都很舒服呢。”顾欣然说完，把手上剩余的乳液抹在小也脸上，趁着小家伙还没来得及嫌弃，赶紧揉开了，亲了亲她的小脸蛋。
　　小也自己擦了擦脸，刚想用袖子蹭掉，突然像是想起了什么似的，没有擦掉。
　　顾欣然还以为这小家伙开窍了，一脸欣慰的摸了摸她的头。
　　顾欣然帮小家伙冲了一杯奶粉带上，又去餐厅拿了两颗鸡蛋，剥了一颗，看着小家伙吃掉，而后两人才上山。
　　顾欣然拉着小也的手，让她自己走，山路不大好走，小家伙走的很慢，不过一路上又欣赏到了不少美景，倒也挺开心的。
　　远远的，俩人就瞧见了剧组众人围在小木屋前，正在进行着拍摄工作。
　　顾欣然把小也抱起来，叮嘱她不要出声打扰大家，抱着她瞧瞧走到工作人员身后，站在外围看着。
　　“妈妈小也看不到。”小家伙伸长了脖子也看不到里面到底在干什么。
　　顾欣然指着工作人员面前的机器，让她看摄像机拍摄的画面。
　　“这个婆婆是谁呀？”小也指着镜头里，那个身子佝偻，形容枯槁，老态龙钟的人，揪着耳朵，满脸疑惑，好像之前没有见到过呢。
　　“嗯？小也仔细看一看，昨天你还见过她呢。”顾欣然也盯着镜头看了一会，这妆容她今天早上见到的时候也是惊讶不已，这是小清自己盯着化妆师化的妆，极尽还原了当时的情形。
　　脸上的烧伤疤痕，灰色长袍，一条黑色围巾，盖住了半张脸，遮挡着脸上的疤痕。
　　看到林郁清的身姿体态，连走路时的步态都十分到位，把一个老人的角色演绎的淋漓尽致。
　　“林阿姨！？”小也突然睁大了眼睛，一脸的惊讶，仔细盯着镜头看了看，半晌，一脸不可置信的指着镜头，看向顾欣然。
　　这小家伙眼神不错嘛。
　　“是林阿姨吗？”小也又问了一遍。
　　“嗯啊，是林阿姨。”顾欣然点了点头。
　　“可是，可是，林阿姨，林阿姨她，她怎么老了？”小也着急了，吭哧吭哧的，急的眼睛都红了，小嘴一瘪，刚要大叫，就被顾欣然捂住了嘴巴，立马抱走。
　　“呜呜呜！”小也被顾欣然捂着嘴，也没止住哭泣，哭的格外伤心，“呜呜，妈妈，林阿姨，林阿姨——”
　　顾欣然把她抱远了才敢松开手，轻轻拍着她的后背安抚，“小也乖小也乖，先不哭，不哭。”
　　“呜哇——我的林阿姨，妈妈，哇——”
　　顾欣然哭笑不得，安慰了一会，完全不见效，小家伙哭的上气不接下气的。
　　“好了好了，小也先不哭了，听妈妈说话。”顾欣然把她的小脑袋摁在自己唇边，亲了亲，“林阿姨没事，只是化了个老人的妆，她在拍戏呢。”
　　“是在拍戏呀，拍戏，小也知道的吧？妈妈不是也经常会化很奇怪的妆吗？还会穿古代的衣服，小也记得吗？”
　　“呜呜，林阿姨……”
　　顾欣然轻笑，轻轻晃悠着她，“好啦，一会等林阿姨拍完这场戏，就会卸妆了。她没有变老哦。”
　　“没有、没有变老吗？”小也眼泪汪汪的看着她，睫毛上还挂着泪珠呢。
　　“对啊，没有变老。小也都还没有长大呢，她怎么会变老呢？”
　　“呜……”
　　感觉怀里的小家伙好像冷静了不少，顾欣然侧头看了看她，无奈的笑了笑，“小也为什么这么伤心呀？告诉妈妈。”
　　“呜呜，小也害怕。”小家伙自己擦了擦眼泪，抽搭了一下。
　　“哦？怕什么？”
　　“怕变老。”
　　顾欣然点了点头，“嗯，不会变老的，林阿姨不会变老，妈妈妈咪都不会变老，会一直一直陪着小也。”
　　“嗯！”小也重重的点了一下头。
　　“自己把眼泪擦掉。”
　　“唔，擦掉了。”
　　“好乖。”顾欣然贴着她的脸颊蹭了蹭，余光瞟到旁边废弃的秋千，抱着小也走过去，围着秋千看了看。
　　“妈妈，这是什么呀？”小也一脸的好奇。
　　“秋千呀，小也坐过吗？”
　　“这么大？”小也有点惊讶，“像个大椅子。”
　　“对呀，这是双人秋千呀。”顾欣然把小也放在地上。
　　“小也，和妈妈一起把这个秋千修好吧？”
　　“唔？”
　　顾欣然看了看，这个秋千大体没什么问题，只是连接的部分再用绳子加固一下就可以了，想着，顾欣然去剧组附近找了两条绳子回来，仔细绑好，而后又把座椅的部分擦拭干净，把小也放在秋千上。
　　“唔！”小家伙还有点害怕掉下去，两只小手举在半空中，保持着被欣然抱起的姿势，一动都不敢动。
　　“不用这么紧张，妈妈绑的很结实的。”顾欣然笑着安慰她，绕到她身旁，帮她轻轻推着秋千。
　　感觉到自己随着秋千摆动着，小家伙嘴角不自觉的咧出一个好看的笑容。
　　“好玩吗？”
　　“嗯！妈妈再高一点吧！”
　　“不行哦，这个没有护栏，小也太轻了，会飞出去的。”顾欣然耐心的解释了一句，继续轻轻推着她。
　　小也似懂非懂的点了点头，虽然小心愿没有被满足，但是依旧乐此不疲。
　　“刚才好像听见某只小奶包在哭鼻子啊，怎么回事？”伊岚远远的走过来，瞧见母女俩玩的这么开心，笑问。
　　“啊！妈咪！”小也张开小手求抱抱。
　　伊岚笑着把她抱起来，看了看她的眼睛，又贴着她的脸颊闻了闻。
　　“咦，今天这么乖，涂护肤霜了？”
　　一说起这个，小家伙就满肚子委屈，撅了撅嘴，重重的哼了一声，“小也不想涂，妈妈还打了小也屁屁呢。”
　　“嗯？”白伊岚一挑眉，看向顾欣然。
　　“哎？你这小东西，可不能给我告黑状啊！明明是你自己先乱跑的。”顾欣然赶紧解释着。
　　“哦？”白伊岚又是一挑眉。
　　小也冲她咧嘴一笑，抱住她的脖子，把脸埋了起来。
　　“小也乱跑了？”白伊岚问。
　　“妈咪不凶，小也错了~”小家伙闷声闷气的说着，认错倒是快。
　　伊岚气哼一声，捏了捏她的小耳朵。
　　“刚才为什么哭鼻子呀？”
　　“啊，她看到小清化的老人妆，以为她变成老人了，害怕了。”顾欣然解释道。
　　白伊岚恍然，无奈轻笑。
　　“妈咪，林阿姨呢？”小也抬起头来四处看着。
　　“喏，在那休息呢。”白伊岚伸手指了指。
　　小也顺着她手指的方向看过去，挣扎着从她身上下来。
　　白伊岚刚把她放在地上，她就倒腾着两条小短腿，哒哒哒的跑向林郁清。
　　“诶，小也？”白伊岚叫了一声，小家伙完全没有理会她，就像没听到一样。
　　“你看看她啊。”白伊岚不满的看向顾欣然，告着状。
　　顾欣然轻笑，“随她去吧，你越不让她去，她就越想。”
　　“唉。”白伊岚重重的叹了口气。
　　“林阿姨！”小也奶声奶气的叫着林郁清。
　　林郁清还反应过来，其他工作人员倒是先笑了起来，“小奶包来探班啦？”
　　“嗯！小也来看林阿姨的！”
　　“你瞧瞧她，什么都懂，你说啥她都能给你接上。”
　　“就是。”
　　“小也呀，长大想干什么？要不要当演员呀？”
　　“演员？妈妈是演员！”小也笑答，想了想，“林阿姨也是演员！”
　　“对呀，那你呢？要不要也当演员呀？”
　　小也眨巴眨巴眼睛，看了看林郁清，似乎想要听听她的意见。
　　“诶小也，你这么喜欢林阿姨，要不和你林阿姨演一段戏，阿姨帮你拍下来，看看你有没有演戏的天赋呀？”靳霜在旁边起哄道。
　　“演戏？”小也一脸茫然。
　　“对呀，你想怎么演就怎么演，想说什么就说什么。”靳霜冲旁边摄像师示意，立马有人推着机器，对准了小家伙。
　　小也看着摄像机，好奇的盯了一会，“那个里面能看到小也？”
　　“对呀！”
　　小也咧嘴笑笑，觉得很神奇。
　　“呐，来，现在听靳霜阿姨的。”靳霜走过去，把小也抱到林郁清面前，林郁清正坐在台阶上，笑眼看着小也。
　　“小也站在这里，就演一个，第一次见到林阿姨的场景吧。小也明白吗？假装你现在是第一次见到林阿姨，想想见到林阿姨的时候，会跟她说些什么，做些什么。”
　　“你这也太难为小孩子了吧，人家才两岁，能听懂你说的这些吗？”
　　“就是啊，小也随便演，怎么演都行，阿姨帮你拍下来，这都是你的成长记录呢。”
　　小也挠着小耳朵，看看林郁清，又看看靳霜。
　　一旁玩秋千的顾白两人瞧见那群人逗自家孩子，也觉得有趣，走过来躲在人群后面偷偷围观着。
　　“小也准备好了吗？”靳霜问。
　　小也吐着小舌头，舔了舔嘴唇，像模像样的深吸了一口气，露出一本正经的样子，“好了！”
　　众人忍不住轻笑，但都没有笑出声，没有去打扰小家伙‘酝酿情绪’
　　“来，初见，第一场第一镜，开始！”
　　众人立马屏气凝神，仔细盯着小家伙看。
　　小也抬头看着林郁清，冲她咧嘴一笑，“阿姨，你好漂亮呀~”
　　“噗……”她这句话一出来，围观众人差点笑场。
　　林郁清也忍不住轻笑，抿了抿唇，“是吗？”
　　“嗯啊~”小也盯着林郁清的眼睛看得出神，发了会愣，突然咧嘴一笑，捂了捂脸，有点不好意思了，似乎是想到了昨晚自己亲了林阿姨眼睛那一幕。
　　“嘿。”小也自顾自的傻乐着，胳膊搭在林郁清腿上，很自然的跟她亲近着。
　　“这家伙是害羞了吗？害羞啥呢？”工作人员笑问。
　　“怎么可以这么可爱啊，好想捏捏她的脸蛋~”
　　“嘴巴怎么这么甜？”林郁清笑着用指尖蹭了一下她的嘴唇。
　　小也立马撅了撅嘴，自己闻了闻，“阿姨怎么知道小也的嘴巴是甜甜的，阿姨又没有亲过。”
　　“诶？”林郁清微怔，嘴巴甜是这个意思吗？
　　“阿姨要不要亲一下尝尝看？”小也一脸认真的问。
　　“哈哈这家伙都是跟谁学的？”靳霜哭笑不得，公然挑逗可还行？
　　林郁清哭笑不得，还没应声呢，就感觉到周围有杀气了，不用想都知道那俩人躲在一旁偷看呢。
　　“阿姨不用亲也知道是甜的，因为小也很甜。”
　　“那阿姨要不要亲亲看小也的脸？”
　　“咦？为什么呀？”
　　“妈妈给小也涂了护肤霜，小也不喜欢，但是妈妈说，它可以保护小也的皮肤，让小也的皮肤一直软软嫩嫩的，摸起来亲起来都很舒服呢。阿姨要不要试试看？”小也指着自己软嫩嫩的小脸蛋。
　　“哇——这然姐平常都是怎么教孩子的啊！这么小就这么会撩，长大了可还得了？”靳霜表示受不了了，谴责着顾欣然。
　　“就是啊，又软又甜的小也，这谁顶得住啊这！”
　　顾欣然哪敢说话，这会，正低着头，认真的看着地面。
　　蓦地腰间一痛，顾欣然倒抽了一口凉气，也不敢出声，憋的脸都红了。
　　再说林郁清，看着小家伙那粉嫩的脸颊，张了张嘴，欲言又止。
　　天知道她又多想啃一口这软嫩嫩的小家伙，但是……
　　为了保住自己的小命，林郁清只能深吸一口气，用指尖轻轻蹭了蹭她的脸颊，“嗯，很舒服呢，所以小也以后要乖乖擦护肤霜哦。”
　　“真的呀？好！”小也很乖巧的点点头。
　　顾白俩人在旁边听着，心都在滴血了，平常好说歹说都不听，每次擦护肤霜都要闹一通，这下可好，林郁清随口一句，小家伙就奉为金科玉律，你说气人不？
　　“好了，休息的差不多了吧？”白伊岚出声。
　　“啊！妈咪，小也在跟林阿姨演戏呢！”小也瞧见伊岚，立马跑过去抱住她的大腿，很开心的跟她分享着。
　　“哦？是吗？你还挺会演的，一上来就要演吻戏呢！”
　　“啊？什么是吻戏？”
　　“哈哈哈。”众人被白伊岚气鼓鼓的样子逗的哈哈大笑。
　　“岚姐女儿奴实锤了啊。”
　　“哼。”白伊岚气哼一声，瞥瞥众人。
　　“妈咪，小也演的棒不棒呀？”
　　“你确定是在演吗？嗯？哪有演戏不听导演指挥的？靳霜阿姨不是告诉你了吗，是初见，谁第一次见面就要让人家亲亲的？你自己说像话吗？”
　　小也挠了挠头，拧着小眉头，一脸的不解。
　　“哈哈岚姐，你这也太难为人了，小也压根听不懂啊。”
　　“认真了认真了。”
　　“那妈咪教教小也吧！”
　　白伊岚想了想，“好吧。”
　　拉着小也的手，领着她往后走了几步，冲靳霜一点头。
　　“来了啊，初见，第一场第一镜第二次，a！”
　　随着靳霜这句a，白伊岚牵着小也，走到了林郁清面前。
　　“小也，跟这位阿姨打个招呼吧。”白伊岚道。
　　小也咧咧嘴角，刚要笑。
　　“不可以笑。”白伊岚立马纠正。
　　小也抬头看了她一眼，愣了一下，乖乖把嘴巴闭上，不笑。
　　“阿姨，你好漂亮……”小也话还没说完，就被白伊岚捂住了嘴巴。
　　“只准说‘阿姨你好’，不要自己加戏！”
　　小也一副茫然的小表情，挠了挠脸颊，讷讷的点了点头。
　　“噗……”旁边众人憋笑都快憋疯了。
　　“来，重新说一遍。”白伊岚道。
　　“咳，阿姨你好，我……”
　　白伊岚比出一个噤声的手势。
　　“我叫小也也不可以说吗？”小也都懵了。
　　“不可以哦。”
　　“说完阿姨你好，再说阿姨再见就可以了。”白伊岚纠正着小家伙的台词。
　　“啊？？”
　　“嗯，来，再来一遍。”
　　“哈哈哈快看小也的表情，怀疑人生了！！”
　　“崽一定在想，这妈真的是专业的？”
　　“哈哈哈别吵，继续看！”
　　小也茫然的点点头，再一次跟着白伊岚一起走到林郁清面前。
　　“阿姨你好。”小也说完，顿了一下。
　　“阿姨再见。”
　　乖巧的说完了台词，立马就被白伊岚拽着转身往回走。
　　小家伙满头问号，依稀还叹了口气。
　　“哈哈哈哈这一幕怎么感觉有点眼熟呢？这时候是不是应该艾特一下余老师啊哈哈哈哈！”靳霜都要笑疯了，想起上次顾欣然和林果拍亲密戏的时候，某位醋精也是这样，各种挑林果的错，后来还是被余老师骂了一顿才有所收敛。
　　“瞎艾特什么！”白伊岚一瞪眼睛，恶狠狠的瞥了她一眼。
　　“哈哈哈哈！”
　　作者有话要说：  生活不易，小也叹气，唉——


第164章 偷亲成功
　　“然姐, 你老婆欺负孩子呢，你也不管管啊？”不知道哪个工作人员喊了一嗓子。
　　顾欣然懵了一下，“诶哟您可太瞧得起我了。”
　　“哈哈哈哈——”
　　顾欣然蹲下身子把小也抱住, 揉了揉她的小脑袋, “小也演戏好棒啊，很有表演天赋呢。”
　　“唔, 是吗？可是演戏一点都不好玩。”小也摇摇头，兴致怏怏。
　　顾欣然轻笑, 抬头看了伊岚一眼，也不敢戳破她。
　　“所以小也以后可不要当演员哦, 又辛苦，又无趣。”白伊岚趁机给小家伙灌输着。
　　“唔。”小也点了点头，好像当真了。
　　“去吧, 你带着她去玩会吧，我去忙了。”伊岚冲欣然道。
　　“好。”顾欣然应了一声, 把小家伙抱起来, 回到秋千旁，继续陪她玩秋千去了。
　　顾欣然远远的看着大家拍了会戏，没有靠近, 伊岚也不让她靠近。
　　她知道伊岚是怕自己看到那些熟悉的景象触景生情, 回想到前世的事，所以刻意不让她参与到其中。
　　顾欣然陪小也晃悠了一会，瞧见小家伙讷讷的盯着自己的小脚丫, 看起来也很无聊的样子，想了想，恍然想起这附近好像还有条小溪。
　　“小也，走, 妈妈带你玩去。”
　　“啊？”一听到要去玩，小也那双大眼睛立马就亮了。
　　顾欣然抱起她，凭着记忆，沿着小路往前走着，走到岔路口拐了个弯，不多时，就瞧见了那条小溪，在太阳的照射下，水面泛着微光，波光粼粼的，格外好看。
　　“哇！”小家伙一声惊呼，伸出肉呼呼的小爪子指着前面的溪水。
　　顾欣然把她放在地上，牵着她的小手往前走，“慢一点哦，不要去踩石头。”
　　小家伙乖巧的应了一声，低头看着地面，一步一步，走的小心翼翼的。
　　不多时，俩人来到小溪旁，顾欣然蹲在溪水边，深深吸了一口气，闻到了一阵泥土的清香味。
　　小家伙也学着她的样子，使劲吸了口气。
　　顾欣然笑眼看她，把手伸到水里，溪水有点凉，她舀了一小捧，尝了一下。
　　小也歪着脑袋看着她。
　　“小也尝尝看，这水很甜呢。”
　　小也好奇的看了一会，扶着她的肩膀，走到溪水旁边，低头看了一眼，往后退了一小步，小小的鞋子尽量踩在岸上，避免被溪水打湿。
　　学着顾欣然的样子蹲下，稍显费力的挽了挽袖子，把小手伸到水里，划了划水，看着泛起的一圈圈涟漪，大感惊奇。
　　不多时，小家伙又学着顾欣然，舀了一捧水，小心翼翼的伸出小舌头舔了舔，仔细在品味着。
　　“甜的！”
　　“对吧？”
　　“嗯啊！”小家伙兴奋的点了一下头，又舔了一口，咂吧咂吧嘴。
　　“好啦，水太凉了，小也不可以喝，喝凉水肚子会痛的。”看到小家伙撅着小屁股往溪水里探头，都快把小脑袋埋进去了，顾欣然哭笑不得，赶紧扶住了她，叮嘱了一句。
　　小家伙挠了挠头，似乎有点扫兴。
　　“唔！啊！妈妈，会动的！”小也突然不知道被什么东西吓到，一个激灵，紧忙往后退去，一屁股坐在了地上。
　　“什么？”顾欣然赶紧把她抱起来，摸了摸裤子，这岸边的泥土有些潮湿，还好小家伙的裤子没有湿，顺着小家伙手指的方向看过去，顾欣然轻笑，那是一条小鱼，卡在了石头缝里。
　　“是鱼呀，小也不认识鱼吗？不是很喜欢吃鱼的吗？”
　　“鱼？”
　　“嗯啊，你仔细看看。”
　　小家伙睁大了眼睛往水里看去，“啊！能吃哒？”
　　顾辛苦哭笑不得，这小吃货。
　　“可以吧，那小也在这等着，妈妈帮你把它抓上来。”
　　“好！”
　　小也乖乖的站在一旁，看着妈妈英勇无比的为她抓鱼。
　　顾欣然脱掉鞋袜下了水，顿时一个激灵，这水还真挺凉。
　　“妈妈加油！”
　　在听到小也的加油声后，她顿时充满干劲，仔细观察了一下，那条鱼似乎真的卡到了石头缝里走投无路了，看起来精神状态也很差，顾欣然没怎么费劲就把它抓了起来，才巴掌那么大。
　　“哇！”小也一声惊呼，眼睛都变大了，给顾欣然鼓了鼓掌。
　　顾欣然翻来覆去的看了看那条鱼，一皱眉，“小也，这条鱼好像快死掉了诶。”
　　“啊？妈妈不要让它死掉好不好？救救它吧妈妈，妈妈！”
　　“那妈妈把它放生掉了哦。”顾欣然说着，轻轻的把鱼放回到水里，鱼儿尾巴晃了晃，立马恢复了精神，咻的一下就游走了。
　　“哇！妈妈好棒！”小也拼命的给顾欣然鼓掌。
　　顾欣然冲她眨了一下眼，得意一笑。
　　“可是小也吃什么？”
　　“诶？”顾欣然哭笑不得，一脸黑线。
　　母女俩又在溪边玩了一会，顾欣然抓了一条鱼，在塑料袋里装满水，把鱼养在袋子里，准备带回去。
　　“小也要是想吃鱼的话，一会等妈咪忙完了，咱们就把这条鱼烤了吃掉。如果不想吃呢，就把它带回住处，养起来，好不好？”
　　“好！”小也一点头，看着那条鱼，若有所思，
　　“怎么？你不会现在就想吃吧？”
　　小也摇摇头。
　　“妈妈，可不可以再抓一条鱼？”
　　“诶？为什么？”
　　“林阿姨喜欢吃的！”小也眨巴着眼睛，一脸的笃定。
　　“咦？林阿姨喜不喜欢吃鱼，你怎么会知道啊？”
　　“唔，小也就是知道！”
　　顾欣然无奈，又不想让小家伙失望，点头应允，“好，那你在这里等妈妈一会。”
　　“嗯，妈妈加油！”
　　不多时，顾欣然又抓到了一条鱼，小家伙看她的眼神都不对了，满脸写着崇拜！
　　母女俩一人拎着一个塑料袋回到剧组，远远的看到大家还在忙碌着，顾欣然便没过去打扰，领着小也回到秋千旁，把两条鱼先安顿好。
　　又从背包里拿出了小也的小奶瓶，给她冲了一杯奶粉，小家伙玩够了，也累了，抱着奶瓶喝的不亦乐乎。
　　顾欣然抬头看了看天上的太阳，又扭头往四周瞅了瞅，抱起小也，来到一颗光照充足的大树下，倚着大树席地而坐，把小也打横抱着，轻轻拍着她。
　　“小也困了就睡一会吧。”
　　柔和又温暖的阳光洒在身上，别说小家伙这困意上来了，连顾欣然也有些乏了，低头看着小家伙映着日光的精致小脸，忍不住轻轻亲了一口。
　　前世，她和小也的亲子时光真的很少，一只手几乎就可以数的过来了，这一世，她终于可以好好弥补这个小家伙了。
　　……
　　随着伊岚一声令下，众人终于结束了上午的拍摄，得以休息一会。
　　场工有序的发放着盒饭，工作人员们三五成群，围坐在一起，边吃边聊，十分融洽。
　　“你瞧那母女俩，多温馨啊。”
　　“别说了姐妹，羡慕的要死。”
　　“是睡着了吗？这俩人，就这么睡了不会着凉吗？”
　　“就是……害，哪轮得到咱们操心啊，你看。”
　　工作人员话音刚落，正往俩人那走的白伊岚回头看了一眼，莞尔一笑。
　　来到俩人跟前，把手里的外套披在欣然身上，拽了拽衣服，用两条袖子搭在小也身上。
　　顾欣然挑了挑眼皮，“忙完了？”
　　“嗯，休息一会。”白伊岚转身坐在了她身边，钻到了衣服里，把头倚靠在她肩上，闭上眼睛，一脸的满足。
　　顾欣然歪着头贴着她的额头蹭了蹭，扭头亲了一口，“辛苦了，宝贝。”
　　“嗯？都老夫老妻了还宝贝，你也不嫌腻歪。”白伊岚轻笑，差点被她叫出一身鸡皮疙瘩。
　　“不腻歪啊，你和小也都是我的宝贝呀。”
　　白伊岚用脑袋轻轻碰了碰她的头，“难怪小也最近俏皮话那么多，都是跟你学的是不是？”
　　“呃~”
　　“她让小清亲亲她的嘴巴看看甜不甜也是你教的？”
　　“嗯？顾欣然？还装是不是？”
　　白伊岚瞟了一眼，这家伙，竟然闭上眼睛开始装睡了！
　　“你再敢给我乱教小也，看我怎么收拾你！”白伊岚撂了句狠话。
　　顾欣然依旧闭着眼睛不予理会。
　　让林郁清亲亲她的嘴巴看看甜不甜这事真不怪她，是小家伙自己不知道怎么想的嘛，但是这话她说出来伊岚也不会信，毕竟谁会相信一个两岁多的小孩子能说出这种撩人的话呢？
　　顾欣然默默的叹了口气，在心里给自己点了根蜡烛。
　　身旁的伊岚没有再继续数落，顾欣然轻轻扭头看了一眼，她闭着眼睛，似乎累极了，快要睡着的样子。
　　顾欣然扭头往周围看了看，那些吃完饭的工作人员们也纷纷找着阳光充足的地方准备睡个午觉。
　　林郁清坐在台阶上休息，托着腮看着顾欣然。
　　俩人的目光交错，顾欣然冲她点了点头。
　　林郁清会意，起身走了过去。
　　“怎么了然姐？”林郁清问。
　　“过来，坐这，把小也抱过去。”顾欣然用眼神示意了一下自己身旁的位置。
　　“诶？”林郁清疑惑了一下，乖乖照做了。
　　蹲在她身边，小心翼翼的把小家伙抱起来，而后转身坐在她身旁，赶紧摆好姿势，让小家伙能舒舒服服的躺在自己怀里。
　　顾欣然一手伸到伊岚腰后，一手扶着她的脑袋，搂着她躺在自己怀里。
　　白伊岚挑了挑眼皮。
　　“睡吧，大家都在睡觉，没人看见，你好好休息一会。”顾欣然柔声道。
　　“嗯。”白伊岚微一点头，再次闭上眼睛，侧了侧头，寻了个舒服的位置枕着，一脸惬意的睡去。
　　顾欣然唇角含笑，盯着她明艳的面容看了一会，一抬头，看到林郁清笑着看着自己。
　　“真好。”林郁清道，她们两个在这一世能如此幸福，真好。
　　顾欣然轻笑，冲她点了一下头。
　　“小也就交给你了，你也眯一会吧，下午还有的忙呢。”顾欣然用气声说着。
　　“嗯。”
　　林郁清盯着小家伙粉嫩的面容看了一会，眸底蕴着满满的柔光。
　　不多时，依稀听见了欣然平稳的呼吸声，林郁清侧头看了一眼，欣然和伊岚两人都睡得正沉，又往四周看了一眼，剧组众人睡的东倒西歪的。
　　四周一片静谧，偶有微风袭来，吹拂着树叶，发出沙沙的声响。
　　林郁清紧了紧手臂，把小家伙往怀里搂了搂，盯着她的睡颜看了好久，慢慢的俯下身去，轻轻的一吻，烙印在她光洁的额头上。
　　偷亲到了小家伙，林郁清唇角微扬，露出一个舒心的笑容，下一秒，条件反射的扭头看了看那俩人，还好，俩人睡的还很熟，这才放下了心。
　　林郁清倚靠着树干，闭上眼睛，昏昏沉沉的刚要睡过去，怀里的小家伙突然踢了一下腿，把她吓了一跳，立马睁开眼睛看过去，小也小眉头紧紧蹙了起来，林郁清轻轻拍了她一会，抚平了她的眉心。
　　……
　　白伊岚睁开眼睛的时候，还有点晃神，意识到自己被欣然抱着，心里别提多温暖了，看到眼前的欣然低着头，打瞌睡的样子格外可爱，忍不住玩心大起。
　　撩起一绺头发，轻轻蹭了蹭欣然的鼻尖，而后立马收回手，闭上眼睛装睡。
　　顾欣然打了个喷嚏，一个晃神，睁开眼睛的第一时间，条件反射的拍着伊岚的腰身，像是哄着小也睡觉一样哄她。
　　白伊岚笑着睁开眼睛，俩人四目相对，伊岚又拿起头发蹭了蹭她的鼻尖。
　　“坏蛋。”顾欣然轻笑着拍了一下她的手。
　　“睡好了？”
　　“嗯。”伊岚应了一声，伸了个懒腰，“小也呢？”一愣，这才想起孩子好像不见了？？
　　“喏，我还能为了抱你，把孩子扔了吗？”顾欣然往旁边瞟了一眼。
　　白伊岚坐起身子，看过去，松了口气。
　　蓦地，小家伙打了个喷嚏，把自己给吓醒了，眨巴着眼睛，一脸茫然。
　　林郁清也被她一个喷嚏打醒了，也懵了一下，俩人各自一脸蒙圈的对视着。
　　“林阿姨？”小也从衣服里伸出小手揉了揉眼睛，似乎是有点不敢相信自己竟然是在林阿姨怀里睡觉的！
　　“嗯啊，小也睡醒了吗？”林郁清把她的小手抓回到衣服里，柔柔一笑。
　　“嗯！”小也点了点头，又痴痴的看了她一会。
　　打了个呵欠，才彻底清醒过来。
　　“啊，林阿姨，小也和妈妈给林阿姨抓了鱼！”
　　“诶？”
　　“嗯嗯！”小也坐起身子，兴冲冲的从林郁清身上爬下去，跑到秋千旁边，从秋千上抱起一个装满水的塑料袋，迈着小碎步，小心翼翼的抱着水袋回到林郁清身旁。
　　“林阿姨看，好大的一条鱼！林阿姨最喜欢吃鱼了对不对？”小也眼睛都在泛光呢。
　　林郁清暖心一笑，“对。”
　　对，前世她最爱吃鱼，小也第一次给她做鱼的时候，不敢杀鱼，一刀砍下去，鱼不仅没死，还满地蹦跶，蹭了一地的血，把她自己吓得够呛！
　　她还记得那一天，她回到家，看到小也举着菜刀，身上沾着血，当时就吓坏了，也来不及多想，跑过去就把小也护在里身后。
　　那也是她第一次主动在行动上对小也表达了关心，也是在那次之后，她对小家伙越发的在意了。
　　没想到，她这么小，却还记得自己爱吃鱼。
　　“小也？你们只给林阿姨抓了鱼？没有妈咪的份吗？”白伊岚又又又吃醋了，甚至感觉嘴里都在泛酸水了，难过的要命。
　　白伊岚瘪了瘪嘴，眨了眨眼，酝酿着眼泪。
　　“妈咪不哭，妈咪也有，妈咪也有鱼，好大的一条呢！”小也着急了，说完，把手里的鱼放到林郁清手上，转身就往秋千那跑。
　　一不小心还摔了一跤，把几人给吓了一跳，白伊岚刚要走过去，却瞧见小家伙自己爬了起来，也顾不上拍裤子，继续往前跑，从秋千上又抱了一颗‘大水球’回来。
　　“妈咪的！好大的鱼！”小也眼眸晶亮的看着白伊岚。
　　白伊岚赶紧把水球接过来，放在顾欣然手上，而后把小也抱起来，心疼的要命。
　　帮她拍了拍小裤子，挽起裤腿看了看，膝盖都磕红了。
　　“妈咪，鱼鱼！”小也指着水球。
　　白伊岚心里说不出的感动，“谢谢宝贝。”
　　“妈咪不哭。”
　　“嗯，妈咪没有哭。”
　　“妈咪知道小也想着妈咪，很爱妈咪，对不对？”
　　“很爱很爱！”小也说着，抓着她的手放在自己的心口，认真到小眉头都在用力。
　　白伊岚亲了亲她，“谢谢宝贝，妈咪也爱你，很爱很爱。”
　　小也咧嘴一笑。
　　白伊岚陪小也玩了一会，直到剧组众人相继醒来，才又投入到了工作中去。
　　顾欣然抱着小也坐在秋千上晃荡着，给小也揉着膝盖。
　　“痛不痛？”顾欣然蹭了蹭小也的额角，轻声问。
　　“一点点痛。”小也伸出小手，比了个小小的一。
　　“不过妈妈帮小也揉揉就不痛了！”
　　顾欣然听完心里一暖，“小也是在安慰妈妈吗？”
　　“诶嘿嘿。”小也不好意思的笑了笑。
　　“小也真坚强，妈妈亲亲。”
　　“ua~”
　　……
　　下午的拍摄进行的依旧十分顺利，这段时间接触下来，剧组众人也见识到了林郁清的实力，对她的演技也是赞不绝口。
　　再加上她低调易相处，除了话有些少，但人缘还是非常不错的，跟剧组众人也能打成一片。
　　连靳霜这种见惯了好演员的人也对林郁清大加赞赏，并且寄予了厚望。
　　眼下正在拍摄的这段，是林郁清蹲在花圃里种花的场景，她对每一株花的处理都极细致，一看就是事先做足了功课，完全不需要别人来替她操心，告诉她应该怎样去摆弄那些花草。
　　她看着那些兰花的眼神十分温柔，不空泛，那眼神一看就是个很有故事的人，种植花的动作虽然缓慢，却十分虔诚，一下子就把众人带入到了她的内心世界中。
　　“啧，这段其实挺难演的，人物要靠着这些花来寄托对亡妻的思念，没有台词，这些花就是和她对戏的演员，真挺考验演技的。”
　　“这真的是个好演员，感情充沛，共情能力强，最重要的是她对情感的释放，看起来不起眼的动作，却总是能触及到人心底的最深处，说不上来为什么，就是会被她感动。”
　　“姐妹们，我有预感，这剧要火，要大火！”
　　“我也有同感，这么敬业的演员，不火天理难容啊！”
　　“一会得赶紧找她要个签名了。”
　　“噗……”
　　几名工作人员从监视器里看到林郁清的表演，忍不住小声嘀咕了起来。
　　顾欣然抱着小也在旁边围观，盯着监视器看了一会，也不由得点了点头，小清的演技比她想象的还要成熟。
　　顾欣然正感慨着，余光瞟见小也，这小家伙也正不住的点头，还歪着身子，支棱着耳朵偷听那些工作人员夸奖她的林阿姨。
　　顾欣然轻笑，被她笑眯眯的样子可爱到了，默默的退出人群，放心的带着闺女玩去了。
　　天色逐渐暗了下来，众人也准备收工了。
　　“大家辛苦了，今天就先到这吧，收拾收拾东西，趁着天还没黑，先下山吧。”白伊岚招呼了一声。
　　众人立马一阵欢呼。
　　白伊岚揉了揉肩膀，正跟大家一起收拾着机器，突然觉得有点不对劲，按照正常情况，这个时候，那一大一小两个家伙该跑到自己身边求抱抱求蹭蹭了啊，今天怎么这么安静？？
　　白伊岚停下手上的工作，四下看了看，也没瞧见两人的身影，正疑惑着，突然右眼皮接连跳了数下，跳的她莫名一阵心慌。
　　“你们谁看见欣然和小也了？”白伊岚高声询问道。
　　“啊岚姐，我看到了，刚才然姐跟我说她先带着孩子回去了，不过看她的背影，走得挺着急的，表情也有点严肃，不知道出了什么事。”
　　“啥？有这事你怎么不早说？”靳霜也是一愣。
　　“我……刚才在拍戏，我……”
　　“好了，没事，你们先收拾着，我去看看。”白伊岚一皱眉，跟大家打了声招呼，先行下山了。
　　刚走了没两步，听到身后有脚步声，回头一看，是林郁清。
　　“一起吧。”林郁清道。
　　“嗯。”
　　作者有话要说：  林阿姨太难了，终于偷亲到了


第165章 生病了
　　两人一路快步走回住所, 直奔房间，刚走到门口，就听到屋里传来小也哼哼唧唧的声音。
　　白伊岚脚步一顿, 赶紧拿出房卡打开房门。
　　一眼就瞧见小也下身只穿着纸尿裤, 坐在床上。
　　顾欣然也正坐在床边，抱着小也, 抓着她的右腿，往她脚踝的部分涂抹着药物。
　　“怎么了？”白伊岚急忙走过去, 摸了摸小也。
　　“呜呜妈咪，小也好痒。”小也一看到她, 顿时眼泪汪汪的，张开手臂求抱抱。
　　“痒？怎么了宝贝，怎么会痒？”白伊岚轻轻拍着她的小身子安抚着, 看向她的小腿，就见小家伙右腿脚踝附近完全肿了起来, 踝骨上还有一个明显的大包, 像是被蚊虫叮咬到了。
　　“不知道是被什么虫子给咬到了，整个脚踝都肿起来了。”顾欣然紧蹙着眉头。
　　“不是戴了药包吗？没有效果吗？”白伊岚急道。
　　“药包一直戴着呢，这虫子也防不住啊。”顾欣然也是头痛不已。
　　“你先别着急, 被叮咬的部位没有什么异状, 就是她总喊痒，我先给她涂点止痒的药，应该没有什么大事。”
　　“医生来看过了吗？”白伊岚可不敢放松警惕, 上次小家伙在家里被毒蚊子咬到，整条小臂都肿了起来，还过敏了，可把她给吓坏了。
　　“看过了, 光看伤口也看不出什么问题，只给了个外涂的药。你也别太担心，上次是小也自己把伤口抓破了，这次我看着呢，不让她碰。”顾欣然说完，把小也伸到腿边的小手抓了回来。
　　小也踢了踢腿，“哼哼、妈妈~”哼哼唧唧的，痒得难受，又不能挠。
　　“小也乖，已经涂过药了，一会就不痒了，诶，你看看谁来看你了？”顾欣然往伊岚身后看了一眼，冲林郁清示意了一下。
　　林郁清走到近前，蹲下身子握着小也的小脚丫仔细检查了一下。
　　“林阿姨……”小也眼泪汪汪的看着林郁清。
　　“小也乖，不可以抓，抓破了阿姨要心疼了。”
　　“唔。”
　　林郁清低头把自己手腕上的药包解了下来，戴在了小也左腿脚踝上。
　　“阿姨不怕虫子，还是给小也戴吧。”
　　“呜……”小家伙被林郁清感动的稀里哗啦的，张开小手，“阿姨抱。”
　　林郁清看向顾欣然。
　　“让阿姨抱可以，但是不可以挠痒了哦。”顾欣然跟小家伙打着商量。
　　小也点了点头。
　　顾欣然这才把小家伙递到林郁清怀里。
　　林郁清抱着小家伙起身，拿起一件衣服盖住她的小身子，搂着她轻轻拍着。
　　小家伙抱住林郁清的脖子，趴在她怀里，格外的乖巧。
　　白伊岚在旁边看了一会，暗叹口气，这丫头，她的林阿姨一在场，连妈咪都失宠了！
　　林郁清抱着小家伙在屋中踱着步子，不多时，感觉怀里的小人儿呼吸平稳，安静极了，偷偷低头看了一眼，“睡着了。”扭头冲顾欣然道。
　　顾欣然闻言，赶紧把被子铺开，示意她把小家伙放到被窝里睡。
　　林郁清走到床边，把小也放下，起身的时候，动作一顿，低头看了一眼，小也的小手紧紧攥着自己的衣角，她试着掰开小家伙的手，小家伙立马蹙起小眉头，不安的哼唧着。
　　“我能在这陪她一会吗？”林郁清看向伊岚。
　　白伊岚无奈，只得点了点头，还给她拿了个椅子让她坐在旁边陪小家伙。
　　“谢谢岚姐。”
　　“走吧伊岚，咱们先去吃饭吧。”顾欣然把伊岚拽起来，白伊岚还有点不放心，被她强行拽走了。
　　不多时，两人用餐完毕，回到房间，看到林郁清还保持着两人离开时的样子，坐在床边看着小也。
　　“小清，你先去吃饭吧，把小也叫起来，让她也吃点东西。”顾欣然说着，去烧了一壶热水，准备帮小家伙冲一杯奶粉。
　　林郁清点点头，拍了拍小也的身子，小家伙完全没有回应，睡的很沉呢。
　　白伊岚走过来，把手伸到被窝里，刚碰到小也的身子，蓦地面色一变。
　　“怎么了？”顾欣然看到她脸色不对，赶紧问。
　　“发烧了！”
　　林郁清愣住，赶紧摸了摸小也的额头，确实有些发烫。
　　“小也？小也？”几人又叫了叫她，小也发出不满的哼唧声，一副无精打采的样子，睁开眼睛，眼皮都耷拉着，和之前神采奕奕的模样形成了鲜明的对比。
　　“妈咪……”小也很小声的叫着白伊岚。
　　“快去叫医生。”白伊岚急道。
　　顾欣然都来不及应声，立马跑到屋外，去把正在吃饭的医生喊了过来。
　　这个时候她无比庆幸听了时清的话，带了两位医生随行。
　　“怎么样？”
　　医生拿着体温计看了看，“您先别着急，有点低烧，可能跟蚊虫叮咬有关，我现在给她开点药，打一针，晚上睡觉前让她多喝点热水，发发汗，看看明天会不会退烧。”
　　“好。”白伊岚点头，抱起小也。
　　小也本来还很没精神，一听到要打针，小脸都白了，小嘴一瘪，直接哭了出来。
　　“呜呜妈咪，我不要打针……”
　　“小也乖，打针一点也不可怕，而且打完针小也就不难受了，又能活蹦乱跳的了。”
　　“呜我不要，打针很可怕，妈咪，求求你了呜妈咪！”
　　“妈咪！”
　　白伊岚不为所动，态度异常强硬。
　　“妈妈，林阿姨，呜呜，救救小也吧妈妈！”小也嚎啕大哭，伸着小手想去抓顾欣然和林郁清，却被白伊岚死死钳住，“小也乖，没事的。”白伊岚拍着小家伙的后背轻声安抚，完全不见效。
　　顾欣然和林郁清对视一眼，这她们哪敢动啊……
　　“伊岚，要不，让我抱抱？”顾欣然伸出手。
　　白伊岚瞥了她一眼。
　　“哟，这是怎么了，小奶包怎么哭的这么伤心啊？”靳霜等人远远的就听到小也的哭声了，便跑过来一探究竟。
　　“你们来的正好，把她俩抓出去。”白伊岚冲着靳霜眼神示意了一下。
　　“？？她俩？”靳霜指了指顾欣然和林郁清。
　　“嗯，快点，没我的允许，别让她俩进来。”
　　“啊？哦。”靳霜不明所以，但既然是岚姐说的，那就一定是对的，立马招呼众人把顾欣然和林郁清强行拽出了屋，还把房门关上了。
　　“啊——妈妈！！！”在看到房门被关上之后，小也哭的更大声了。
　　“诶，然姐，这到底怎么回事啊？”听到小也哭的这么惨，靳霜还有点懵。
　　“小也发烧了，医生要给她打针，伊岚怕我在旁边捣乱……”顾欣然叹了口气。
　　“妈咪我不要，求求你了妈咪，妈咪，救救小也吧妈咪……”
　　屋里，小家伙不停的在求饶，哭的音调都变了，顾欣然听着都难受，心疼的要命。
　　“啊不要不要，妈咪，小也不要！！！”
　　“小也不敢了，再也不敢了妈咪，饶了小也吧呜哇——”
　　“不不，呜哇啊——”屋里传来小家伙凄厉的惨叫声，紧接着便是一声高过一声的哭声。
　　“妈妈……”小也哭的上气不接下气的，众人在外面听着，都感觉她这一口气快上不来了，也跟着揪心。
　　林郁清眼眶都红了，顾欣然也是自责不已，暗骂自己怎么就没有看好她呢！
　　“好了好了小也，没事了，不哭了。”看着怀里哭的小脸通红的孩子，白伊岚别提多心疼了，轻轻抚着她的后背。
　　“小也乖，不哭了，妈咪心疼死了。”亲了亲小也的脸蛋，“对不起，对不起宝贝。”不住的跟她道歉。
　　顾欣然推门进来，直奔伊岚，接过她怀里的小家伙，紧紧抱住，“小也乖，妈妈在，妈妈在。”
　　“呜呜，妈妈……为什么不救救小也，呜呜呜……”小也抽噎的厉害。
　　顾欣然哑口，“对不起，都是妈妈不好，是妈妈不好。”
　　“然姐，岚姐，让她好好休息，临睡前多喝点热水，这两天就别出去乱跑了。”医生叮嘱道。
　　“好，我知道了，辛苦你了。”白伊岚道。
　　“没事，今晚看看她能不能退烧，有什么问题您直接打电话，我立马就过来。”
　　“嗯，谢谢。”白伊岚把医生送出去，看了一眼剧组众人，“大家早点回去休息吧，打扰你们了，实在抱歉。”
　　“害，岚姐，咱们就别说这些话了，有什么事您再招呼。”靳霜说完，领着众人离开了。
　　房间里，林郁清去烧了一壶热水，倒了一杯，轻轻吹了吹，感觉温度差不多了，便把水倒在了小也的小奶瓶里，拿给顾欣然。
　　“小也，哭了这么久，嗓子痛不痛？喝点水好不好？是你林阿姨帮你烧的哦。”顾欣然举着小奶瓶在她眼前晃了晃，又侧了侧身子，让她看到林郁清。
　　小也抽搭了一下，在看到林郁清之后，瘪瘪嘴，抓住了奶瓶。
　　顾欣然轻笑，把小家伙放到床上，用被子裹好，帮她扶着奶瓶。
　　小也一歪头，避开了她的手，自己抓着奶瓶，谁也不看，大眼睛眨巴眨巴的看着窗外，一边抽搭，一边喝水。
　　顾欣然微怔，随即苦笑，看了林郁清一眼，“这是跟咱俩置气呢。”
　　她这话刚说完，小也又吸了吸鼻子，抽搭了两下。
　　“怎么了？”白伊岚走了回来。
　　“我俩刚才没救她，生气了。”
　　白伊岚无奈，坐在床边轻轻拍了拍小也，小也没理她。
　　“小也？生妈咪气了？不想看到妈咪了？”白伊岚抓着她的小手，轻轻晃了晃。
　　小也还是没看她，瘪瘪嘴，继续很乖的喝水。
　　“小也不想看到妈咪，那妈咪走了啊？”白伊岚问。
　　等了一会，见小也没有反应，伊岚松开她的手，起身就要走。
　　“呜……”小也小嘴一瘪，直接哭了出来。
　　白伊岚轻笑，回身搂住她，亲了亲她的小脸蛋，“好了宝贝，委屈了是不是？妈咪跟你道歉。妈咪刚才不应该不救救小也，让小也受苦了是不是？妈咪错了。”
　　白伊岚把小家伙紧紧的搂在怀里，不住的跟她道歉。
　　“小也，别跟妈咪置气了，妈咪也是看到你生病太难受了，担心你呀。”顾欣然也帮伊岚说着好话。
　　小也吸了吸鼻子，板着小脸，这才扭头看了看白伊岚。
　　“小也最大度了对不对？”伊岚亲昵的蹭了蹭她的小鼻尖。
　　“对啊，小也很乖的，才不会跟妈咪记仇呢。”顾欣然轻笑。
　　小也看了看两人，又看了看林郁清，点了点头。
　　白伊岚舒了一口气，摸了摸她的小脑袋。
　　“不可以再有下次了！”小也看着伊岚的眼睛，一本正经道。
　　“好。”白伊岚立马点头，她当然也不希望小也再生病打针！
　　眼看着时间不早了，林郁清跟小也道了声晚安便起身离开了。
　　白伊岚洗漱完毕，钻到被窝里，搂着小也，给她讲着故事，哄她睡觉。
　　顾欣然从浴室出来的时候，小家伙已经睡着了，伊岚还在轻声哼着小曲儿。
　　“怎么样？还烧吗？”顾欣然轻手轻脚的爬上床。
　　“还行，刚才出了点汗，现在不烧了，温度降下来了。”白伊岚轻声道。
　　顾欣然松了一口气，把床头灯关掉，保留了玄关的灯光，搂着两人睡觉去了。
　　……
　　隔天一早，顾欣然一个激灵，突然惊醒了，睁开眼睛的瞬间，立马伸手去摸小也的额头，凉丝丝的，烧已经完全退了。
　　似乎感觉到了她的动作，白伊岚挑了挑眉，睁开眼睛，也摸了摸小也的额头。
　　“你眼睛怎么红成这样？没睡好吗？”在看到伊岚眼睛里布满红血丝的样子，欣然一皱眉。
　　“基本没睡，怕她又烧起来。”白伊岚伸了个懒腰，抚了抚额角。
　　顾欣然一脸的心疼。
　　白伊岚轻轻直起身子，掀开被子，看了一眼小也的右腿，昨晚睡觉前，她又帮小也擦了点药，腿上被叮咬的地方已经明显消肿了，只是还有一个红色的印记，应该没什么大碍了。
　　看完了腿，她又拉开小家伙的裤子看了看，白嫩嫩的小屁股上多了一处乌青。
　　“这是打针留下的吗？？”顾欣然一惊，轻轻抚了抚。
　　“昨天打针的时候她太紧张了，身子一直紧绷着，估计得个一两天才能消下去了。”白伊岚紧蹙着眉头，心疼的不得了。
　　熟睡中的小也突然蜷了蜷腿，小爪子奔着脚踝的痒处就去了，顾欣然眼疾手快，抓住了她的手，从床头拿来止痒的药膏，帮她涂上。
　　小也被她抓醒了，撅着小嘴，揉了揉眼睛。
　　“宝贝睡醒了？告诉妈咪有没有哪里不舒服？”白伊岚趴在她身旁，帮她盖好被子，搂住她的小身子。
　　小也摇了摇头，打了个大大的呵欠。
　　顾欣然起身帮小家伙倒了一杯温水，把小奶瓶递给她。
　　小也瘪瘪嘴，表示不想喝。
　　“嗯？昨天林阿姨给你倒的水你就喝了，妈妈给你倒的水你怎么就不喝呢？”顾欣然一挑眉，不乐意了。
　　小也挠挠头，想了想，好像是有这么一回事，咧嘴一笑。
　　看到小家伙又露出了天真无邪的笑容，俩人这才安心。
　　顾欣然起了身，去叫了医生来。
　　小也正跟伊岚玩闹呢，看到医生进来，小脸刷的一下就变了，下意识的钻到了伊岚怀里。
　　“妈咪……”
　　“小也乖，只是让阿姨帮小也量一量体温，小也已经不发烧了，就不用打针了。”白伊岚耐心的跟她解释着，从医生手里接过体温计，帮小也夹在腋下，摁住她的小胳膊不让她乱动。
　　小也不安俩字都写在脸上了，小眼睛压根不敢看向医生，还吞咽了好几次口水。
　　“小也是不是怕阿姨呀？”医生笑问。
　　小也没有理她。
　　“小也？阿姨在跟你说话呢，要看着阿姨，回答阿姨的问题哦。”白伊岚柔声提醒着。
　　小也抿了抿嘴，“阿姨你不用上班吗？”
　　“照顾小也的身体，就是阿姨的工作呀。”
　　“小也很好，不用阿姨看着了，阿姨去看别的小朋友吧！”
　　“噗……”顾欣然噗嗤一笑。
　　“哦？小也是不是不想见到阿姨呀？”
　　小也瘪瘪嘴，直接说是的话好像很不礼貌，“阿姨不给小也打针的时候，还是很漂亮的。”
　　“咳。”顾欣然乐不可支。
　　医生也是哭笑不得，“小也这是在记仇吗？那小也长大了去当医生吧，可以给别的小朋友打针哦。”
　　“？？？”顾欣然一愣，哎哎哎，哪有这样教小孩子的？
　　不多时，白伊岚把温度计拿出来看了一眼，温度正常，已经不烧了，这才彻底放心。
　　医生嘱咐小也要多多喝温水，而后又逗了逗小家伙，便离开了。
　　靳霜等人收拾妥当，来找白伊岚。
　　“小也怎么样了？好了吗？”
　　“没事了，已经不烧了。”
　　“哟，岚姐，您这眼睛可够红的，不会哭了一宿吧？”靳霜问。
　　一旁被强制喝水的小也听到这话，小身子直接挺了起来，看向白伊岚，急急忙忙的就要下床。
　　“哎哎哎，顾白也，你不长记性是不是？病还没好呢，又瞎折腾！”顾欣然急了，赶紧把她摁回被窝里。
　　“妈咪，妈咪哭了？”小也焦急的指着门口的伊岚。
　　伊岚回头看过来，走回床边坐下，“妈咪没有哭，只是没有睡好。”
　　“是因为小也吗？”
　　“妈咪担心小也会不舒服。”白伊岚摸着她的头，抚着小小的身子，贴在自己心口。
　　“唔，妈咪，对不起，都怪小也。”
　　“怎么会怪你呢？”白伊岚轻笑，亲了亲她的额头。
　　“是小也不乖。”小家伙一脸的自责。
　　靳霜看了看这俩人，叹了口气，小家伙又乖又可爱，这得是几辈子修来的福分，才能生出这么懂事的孩子？
　　“要不上午我去盯着拍戏吧，你留在这里陪着小也，也好好休息一下。”顾欣然道。
　　“也行，岚姐你休息吧，我帮欣然一起盯着，小清的演技在线，本来就不用咱们太操心，不会有问题的。”靳霜道。
　　白伊岚想了想，看了看怀里的孩子，小家伙一双小手紧紧抓着自己的衣服，眼巴巴的看着自己。
　　“行，那上午你盯一下吧。”
　　“嗯。”
　　顾欣然刚应完，瞧见小也看着门口的大眼睛明显一亮，小嘴一咧，笑了一下，立马意识到谁来了。
　　回头一看，果然是林郁清。
　　“林阿姨。”小也叫了她一声。
　　林郁清走了进来，摸了摸小也的额头，“小也早，身体好了吗？”
　　“好了，不难受了，也不用再打针了。”小也咧嘴一笑，生龙活虎的。
　　林郁清稍稍安心，“那就好。”
　　小也看了看她，张了张嘴，又看了一眼白伊岚，欲言又止。
　　“哦？小也这是有悄悄话要跟林阿姨说吗？”顾欣然一挑眉，捕捉到她的小表情。
　　小也嘿嘿一笑，有点不好意思了。
　　“好吧，让你跟林阿姨说悄悄话也可以，但是，这一壶水今天都要喝光哦。”顾欣然趁机提起了条件。
　　“好！”小也想都不想，立马点头。
　　白伊岚叹了口气，不情不愿的起身，退到窗口。
　　“林阿姨，坐过来嘛。”小也拍了拍床，示意林郁清坐在自己身边。
　　林郁清依言落座。
　　小也往她怀里蹭了蹭，求了个抱抱。
　　“林阿姨昨天没有救小也，小也好伤心。”小也仰头看着她，拍了拍自己的心口。
　　林郁清微怔，面露愧色，“对不……”
　　“下次不要了好不好？”小也满眼期待的看着她。
　　林郁清沉默半晌，点了点头，搂着小家伙，轻轻亲吻了一下她的额头。
　　“以后阿姨一定会好好保护小也的。”
　　“要拉勾吗？”不等小家伙说话，林郁清主动询问。
　　“嗯啊！”小也重重的点了一下头，满眼欣喜，迫不及待的伸出小手。
　　俩人拉了个勾，盖了个印章，小也嘻嘻一笑，看着自己的大拇指，一脸的满足。
　　林郁清还在保持着盖章的手势，她看着小也温暖的笑容，心里微微有些发酸。
　　她想起昨天晚上小也哭的撕心裂肺的样子，那个时候她一定很无助，很希望自己能救救她吧。明明很失望，却还怀揣着希望，期待着自己许诺的下一次。
　　怎么可以这么善良。


第166章 没有被勾引到
　　白伊岚从浴室出来, 一眼没看到小也，吓了一跳，刚要急忙出去寻找, 突然发现被子鼓鼓的, 依稀还动了一下。
　　不由得抿嘴轻笑。
　　“咦，我的小也宝贝呢？”故意说的很大声。
　　“我才去了个厕所，小奶包怎么不见了呢？”
　　被子又动了动。
　　白伊岚眸中笑意更深了，轻手轻脚的走到床边, 把手从被子里塞进去。
　　“哇啊！”小也一声惊呼, 随即咯咯的笑了起来。
　　白伊岚凭着手感把手伸到小家伙腋下挠了挠, 挠的小家伙满床打滚，从被子里钻了出来。
　　“咦，原来宝贝在这呀~”白伊岚轻笑。
　　“妈咪你好坏呀！抓的小也好痒！”小家伙笑嘻嘻的控诉着。
　　“嗯？竟然说妈咪坏？”白伊岚坐在床上，把小家伙提溜起来摁在怀里, 恶狠狠的亲了她一口。
　　“嘻嘻~”
　　白伊岚倚靠在床头，让小家伙趴在她身上, 用额头触碰了一下小家伙的额头。
　　“小也已经不发烧了哦。”小也一本正经的回应着。
　　“嗯啊，不烧了, 但是还是要乖乖喝水。嗓子痛不痛？”
　　“不痛！”
　　白伊岚点点头，抱着小肉球好一顿腻乎。
　　小也拽着被子, 把自己蒙住。
　　“咦？小也跑哪去了？”白伊岚很配合的跟她玩着躲猫猫。
　　“小也在这呢！”小也把小脑袋探出来，冲她嘿嘿一笑。
　　白伊岚刮了刮小也的鼻子, 恍然想起来, 自从复工之后, 大半个月过去了，她几乎很少和小也有这么亲密的互动，索性今天就和她玩个够。
　　小家伙在她身上趴了一会, 不安分的翻了个身，小心翼翼的不让自己掉下去，似乎是发现了新玩法，开始在伊岚身上打滚了。
　　伊岚哭笑不得，揪了揪她的小耳朵。
　　“调皮鬼。”
　　“嘻~”小家伙又翻了个身，一不小心没控制住平衡，摔到了床上。
　　“诶哟。”小家伙轻呼一声，似乎被摔懵了，随即瘪了瘪嘴。
　　“怎么了？摔到了？”
　　“屁股痛……”小也可怜兮兮道。
　　白伊岚恍然，把小家伙抱起来，拽掉小裤裤看了一眼，昨天打过针的地方还泛着淡淡的青紫。
　　她把小也放趴在床上，去浴室接了一盆热水，把毛巾放进去烫了烫，而后回到床上，把小家伙抱在怀里，试了试毛巾的温度，贴在小也的小屁股上轻轻揉着。
　　“妈咪帮你揉一揉，痛了就告诉妈咪。”
　　“唔。妈咪轻一点嘛，有一点点痛。”小也伸出小小的手指，比了个一。
　　“好。”白伊岚亲了亲她的手，手上动作轻的不能再轻了。
　　“小也呀，有没有想过以后长大了想干什么？”
　　“嗯？”小也挠了挠头，小眉头蹙了起来，似乎有点苦恼呢。
　　“要当演员吗？”
　　“演戏不好玩。”小也摇摇头。
　　白伊岚哭笑不得，e，这事好像还真有点怪自己。
　　“那要当医生吗？去给别的小朋友打针？”
　　小也立马伸出小手摇了摇，“不要不要，小也害怕！”
　　“是给别的小朋友打针诶。”
　　“不要，小也害怕针。”
　　“好好好，不要不要。”白伊岚轻笑，正要再提问。
　　“小也想像妈咪一样。”小也认真的看着她。
　　“嗯？像妈咪一样？”
　　“嗯，妈咪，有好多人听妈咪的话，可威风了！”一提起这个，小家伙一脸的崇拜，就差竖起大拇指了。
　　“诶？小也是说剧组的阿姨们吗？”
　　“嗯嗯，靳霜阿姨，还有其他阿姨。昨天妈咪让她们把妈妈抓出去，她们就把妈妈抓出去了。”小也说完，还撅了一下嘴，满脸写着不高兴。
　　白伊岚哭笑不得，这家伙也太记仇了吧？
　　“所以小也以后想当导演吗？”
　　“导演是不是很厉害的？”
　　“导演很厉害，但是也很辛苦哦。”
　　小也拧着小眉头想了想，突然爬起来，抱住了白伊岚的脖子，给了她一个大大的拥抱。
　　“妈咪辛苦了。”
　　“诶？”白伊岚怔了一下，随即眉眼一弯，搂住了她的小奶包。
　　白伊岚拿起桌上的奶瓶，帮小也倒了一杯温水递给她。
　　“小也要多喝点水哦。”
　　小也躺在床上，拍了拍小肚皮，“小也不能喝太多水，会尿裤子的。”
　　“没关系呀，妈咪会帮你清理的。”
　　小也蹙了蹙小眉头，大眼睛滴溜溜一转，“可是，可是小也是个大孩子了，不能再尿裤子了。”
　　白伊岚伸手点了点她的眉心，“赖皮鬼。不记得早上怎么答应妈妈的了？晚上还想不想见到林阿姨了？”
　　“啊！小也不小心忘记了！”小家伙立马乖巧的抱住奶瓶，嘿嘿一笑。
　　“真的是不小心忘记的吗？”伊岚一副洞悉一切的表情。
　　小也不好意思的笑了笑。
　　伊岚侧身躺在她身边，轻轻拍着她，“小也呀。”
　　“嗯？”
　　“你喜欢妈咪多一些，还是林阿姨多一些？”
　　白伊岚问完，等了半天，也没听见回应，一扭头，看见小家伙认真的叼着奶瓶在喝水，强行假装没听见自己的问话。
　　白伊岚一挑眉，“小也？”
　　“唔？”
　　“妈咪问你话呢。”
　　小也把奶瓶拿开，舔了舔嘴唇，“啊？”傻呵呵的看着她。
　　白伊岚嘴角闪过一抹笑意，这家伙，年龄不大，装傻倒是一流！跟欣然一个德性！
　　“妈咪和林阿姨，你更喜欢谁？”
　　小也挠了挠脑袋，避开了她的目光。
　　“嗯？”白伊岚直起身来，盯着小也的眼睛，“这个问题用想这么久吗？嗯？”
　　“诶……嘿，两个都喜欢可以吗？”
　　“你有点贪心哦~”
　　“小也两个都想要，你们都是小也很爱很爱的人呢。”小也认真道。
　　“那，妈妈呢？”
　　“小也也很爱妈妈的。”
　　“那如果让你给妈妈，妈咪和林阿姨排序，你会怎么排？你最在意谁？”
　　“唔……”这个问题似乎把小家伙难住了，不停的在抓耳朵。
　　“林……嗯不对。”小也刚说了个‘林’字，就看到妈咪挑了一下眉，面露不善的，立马收回。
　　小也伸出手指头，比了个一，“妈咪！”
　　紧接着比了个二，“妈妈！”
　　又笨拙的比了个三，“林阿姨！”
　　“嗯啊，小也真乖~”伊岚表示非常满意，送给小家伙一个爱的亲亲。
　　小家伙偷偷拍了拍心口，还松了一口气呢。
　　……
　　中午剧组休息，顾欣然心系那母女二人，便独自一人下山回住所。
　　轻轻刷开房门，推门进去，瞧见那母女俩人睡的正熟。
　　她轻手轻脚的走到床边，看了一眼两人，不禁露出了笑意，伊岚侧身弓着身子，小也也侧着身子，正好紧贴在她怀里，枕在她的胳膊上。
　　顾欣然伸手摸了摸小也的额头，入手凉丝丝的，这才放下了心。
　　白伊岚突然一个激灵，挑了挑眼皮，看到床边站着的人影，还吓了一跳，瞬间清醒了过来。
　　“回来了？”
　　“嗯啊。怎么了你，做恶梦了？”
　　白伊岚摇了摇头，缓了缓神，看了一眼小也。
　　“小也乖不乖？我看喝了大半壶水诶。”
　　“嗯啊，很乖，我说不好好喝水晚上就不让林阿姨来看她，立马就乖了。”
　　顾欣然轻笑。
　　“诶，我刚才问她，在她心里给咱们三个排序，她说妈咪第一，妈妈第二，林阿姨第三诶。”伊岚稍显兴奋的和顾欣然分享着。
　　“哦？你确定没有威胁她吗？”顾欣然笑问。
　　“我是那种人？？”
　　顾欣然沉默了。
　　“顾欣然？”
　　“咳，不是不是，当然不是~”
　　“她睡了多久了？要不要叫起来吃点午饭？”顾欣然很鸡贼的岔开了话题。
　　“刚睡没一会，水喝多了，一直在跑厕所，还总担心自己尿裤子呢。”
　　“这小家伙，操心的事情可真多。”顾欣然笑道。
　　刚说完，就听见了哗哗的流水声。
　　俩人对视一眼，面色一僵。
　　“好嘛，说啥来啥。”顾欣然叹了口气。
　　“快帮她换个纸尿裤，要不一会又醒了。”
　　顾欣然领命而去。
　　俩人小心翼翼的帮小也换新的纸尿裤，小家伙挑了挑眼皮，一副没睡醒的样子，“妈咪，尿裤裤了……”
　　“没有，小也没有尿裤裤，继续睡吧。”
　　小也听完，又沉沉的睡了过去。
　　……
　　不知不觉，一个星期过去了。
　　这几天，小也可是愁坏了，因为上次在山里被虫子咬到，发了烧，白伊岚禁止她再上山去玩，只能在农家乐附近活动，顾白俩人轮着班的陪着她。
　　这天，小也站在小板凳上，趴在窗台上看着窗外。
　　顾欣然从浴室出来，看到她小小的背影，盯着窗外，还叹了口气。
　　顾欣然看了她一会，走到她身旁，轻轻搂着她，“宝贝是不是很想出去玩？”
　　“嗯！”小也点点头，眼眸晶亮的看着她。
　　顾欣然摸了摸她的头，避开了她的目光，“不可以哦，妈妈害怕小也再被虫子咬到。”
　　“唔。”小也一脸的失落。
　　顾欣然把她抱回床上，离窗口远了些，怕她着凉。
　　“妈妈……”小也晃了晃小身子，踢腾着小脚丫，冲欣然撒着娇。
　　“小也乖，山上的虫子太多了，防不胜防，小也如果再被咬到，又要打针了，不怕吗？”
　　一听到打针，小也脸色变了变，不安的吞咽了一下口水，有被吓到。
　　看着小家伙可怜兮兮的小模样，顾欣然强忍笑意。
　　小也瘪瘪嘴，低着头沉默了一会。
　　“妈妈给小也读故事书听吧？”欣然问。
　　“唔，好吧。”很不情愿的回应着。
　　顾欣然把小也抱坐在腿上，拿起一旁的故事书，母女俩一起看着书。
　　小也完全心不在焉，不多时，突然眼眸一亮。
　　“妈妈！”
　　“嗯？”
　　“小也、小也可以躲在妈妈的衣服里面！”
　　“诶？什么？”顾欣然微怔，没听明白。
　　小也急忙从她身上爬起来，指了指门口的衣服架，“妈妈穿上衣服！”
　　“嗯？好。”顾欣然应声起身，穿上了风衣。
　　“然后呢？”
　　小也张着小手求抱抱。
　　顾欣然走到床边，小家伙轻车熟路的钻到她的衣服里，让她抱住，“这样小也就不怕虫子！！”很兴奋的说着。
　　顾欣然又是一怔，看了看完全缩在自己衣服里面，只露出了小脑袋的小家伙，微微有些惊讶，“小也怎么这么聪明呀？”
　　“嘻嘻，上次小也就是躲在林阿姨的衣服里面的~”
　　“？什么？”
　　“啊？”小也似乎是意识到自己说漏嘴了，挠了挠耳朵，嘿嘿一笑。
　　“你什么时候躲在林阿姨的衣服里面了？？”
　　“啊，不记得了。”
　　“嗯？”
　　“嘻~”小也一咧嘴，露出一排洁白的小牙牙。
　　“妈妈，带小也去山上吧，小也不会乱跑的，小也想妈咪。”
　　“嗯哼？你是想妈咪，还是想林阿姨啊？”
　　“啊嗯……都想~妈妈~妈妈~”
　　顾欣然被小家伙磨的没脾气，犹豫了一会，又低头看了看像袋鼠一样趴在自己身上的家伙，琢磨了一下她这个方法的可行性。
　　这样真的能挡住蚊虫吗？
　　“妈妈，小也都好久没有出去了，妈妈~”
　　“那如果再生病还要打针的话怎么办呢？”
　　小家伙不出声了，瘪瘪嘴，眼看着就要哭了。
　　顾欣然顿时头疼不已，对小家伙的眼泪攻势完全没有招架之力。
　　“好吧，但是小也不可以从妈妈身上下来，不可以自己到处乱跑。”
　　“好！”小也一吸鼻子，把眼泪憋了回去，立马乖巧点头。
　　顾欣然把她放在床上，帮她找了件包裹严实的小衣服，又拿出两个药包帮她戴在手腕和脚踝上，在两人的衣服上都喷了些驱蚊的药水。
　　小家伙高兴的手舞足蹈的，俨然把床当成蹦床在跳。
　　顾欣然一脸宠溺的看着她。
　　“好啦，来穿衣服。”
　　“哎！”小家伙应了一声，格外的配合。
　　……
　　不多时，母女二人武装完毕，顾欣然照了照镜子，小家伙
　　把脑袋完全钻进衣服里，显得自己像怀孕了一样，让人忍俊不禁。
　　“小脑袋呢？钻出来。”
　　“哎！”小也立马把脑袋钻了出来。
　　顾欣然又对着镜子看了看，看起来好像没什么问题，不放心的把驱蚊喷雾带上，又背上小也的奶瓶和热水壶，母女俩人便出发了。
　　“哇，妈妈，空气好清新啊！”两人刚来到山脚下，小也就迫不及待的开始彩虹屁了。
　　“清新这个词是谁教你的？”
　　“是妈妈呀！”
　　“咦？”
　　“上次妈妈就是这样说的，还说空气里有很香甜的味道，很好闻。”
　　“唔。”顾欣然点点头，赞赏的看了宝贝闺女一眼，小家伙记性真是不错。
　　“妈妈累不累？小也重不重？”俩人一路聊着天，不知不觉来到了半山腰，小也很贴心的询问着。
　　“不累，小奶包还很轻呢。”
　　“嘻~”
　　不多时，顾欣然远远的就看到了剧组众人，立马招呼小也看。
　　小也抻着脖子探了探头。
　　“看到妈咪了吗？”顾欣然问。
　　“那个是林阿姨吗？林阿姨、林阿姨的脸怎么了！？”小也突然很着急的指着人群。
　　顾欣然一挑眉，看了看这小家伙，这孩子眼睛里是有雷达吗？怎么总是能在人群中一眼就找出林郁清？她到现在都没瞧见人在哪！
　　“那个啊是化妆，林阿姨要拍的戏需要用到特效化妆，她的脸没事哦。”
　　“为什么？”
　　“嗯？为什么要化妆吗？因为这场戏讲的是角色被山火烧伤了脸，林阿姨扮演着这个角色，所以要化一个被烧伤了的妆。”
　　看着小也似懂非懂的睁着大眼睛，顾欣然轻笑，也觉得自己好笑，这种事情对于一个两岁多的孩子来说，也太难理解了吧。
　　“小也听不懂也没关系，只要知道你的林阿姨没有事就可以了，等拍完戏，卸了妆，她就和平常一样了。这样能听懂吗？”
　　小也点了点头。
　　“嗯啊，不用担心。”
　　说话间，俩人便来到了剧组附近。
　　“卡，小清先平复一下，等会再来一次。”白伊岚道。
　　小家伙听到了伊岚的声音，立马把头缩到了欣然的衣服里，生怕被妈咪骂呢。
　　“咦？然姐来了，诶哟嘿，您这肚子可够稀奇的了。”
　　“哈哈哈然姐，几个月了？”
　　顾欣然轻笑，拍了拍肚子，“马上就要生了~”
　　“哈哈哈哈。”
　　白伊岚听见声音，扭头看了过来，一记凌厉的眼刀就杀过来了。
　　顾欣然刚好对上她的目光，也是一缩头，果断转过头去。
　　“你把她带出来干什么？”白伊岚走过来，直接揪住顾欣然的耳朵。
　　“哎哎哎，伊岚，别揪别揪。”
　　“哈哈哈哈~好了好了，别看了，人家妻妻俩打情骂俏，你们跟这看什么呢？”靳霜立马把围观的众人驱散了。
　　“出来。”白伊岚往衣服里看了一眼，不轻不重的拍了一下小也的小屁股，命令道。
　　小也仰起头，眨着黑亮的大眼睛，偷偷看了一眼，试探着把小脑袋探了出来。
　　看到小也小心翼翼的冒出头的样子，白伊岚瞬间破功，被她逗笑了。
　　“妈咪~小也好想妈咪，好想让妈咪抱抱~”小也逮着机会，立马撒娇。
　　“少来。”白伊岚点了点小也的脑袋瓜。
　　又看了顾欣然一眼，点了点她的额头，“你啊，早晚要把她给惯坏了！”
　　不安分的母女俩对视一眼，咧了咧嘴，露出同款傻笑。
　　“去，帐篷里玩去。”白伊岚指了指不远处工作人员们搭建的临时帐篷。
　　“咦？那是什么？”小也第一次见到帐篷，还觉得很新奇，注意力瞬间就被吸引了。
　　“是帐篷，小也还没有见过对不对？走，妈妈带你看看去。”顾欣然抱着小家伙往帐篷前走。
　　白伊岚转身招呼着剧组众人准备继续开工，余光瞟见本该走向帐篷的母女俩突然转了个方向，直奔一旁休息的林郁清。
　　“林阿姨你看得到小也吗？”小也把脸埋在衣服里，闷声闷气的问。
　　林郁清早就注意到这个小家伙了，伸手隔着衣服拍了拍她，“这不是吗~”
　　“嘻，林阿姨，你好聪明呀！”小也把脑袋探出来，一脸的崇拜。
　　“宝贝，这都能夸起来啊？”顾欣然哭笑不得，这夸的是不是有点牵强了？
　　“哼。”小也冲顾欣然撅了撅嘴，轻哼一声。
　　“？？？”
　　小也看向林郁清，林郁清意识到自己还带着妆，立马抬手挡住了有烧伤妆的半边脸，生怕吓到小家伙。
　　“小也不怕！妈妈说这叫化妆，林阿姨的脸没有事的。小也还记得阿姨漂亮的样子呢，所以一点也不害怕。”
　　林郁清闻言稍稍放心，“小也懂的好多呀。”
　　“阿姨要好好拍戏哟，小也会在旁边看着阿姨的。”小也说完，还冲林郁清眨了一下眼睛。
　　“咦，小奶包，你什么时候学会眨一只眼睛的？”顾欣然看到她的小动作，惊讶道。
　　“啊？”
　　“可不许对别人这样眨眼睛哦，这是在撩人呢。”
　　“撩人是什么意思？”
　　“就是……勾引，挑逗！”
　　小也蹙着小眉头，露出一副沉思的模样。
　　突然扭头看向林郁清，又冲她眨了一下眼睛。
　　“林阿姨，小也在勾引你呢！”
　　“？？？”顾欣然都懵了。
　　“小也，哎——”
　　“哎哟——”
　　母女俩齐声痛呼。
　　“顾欣然，你又在教她什么乱七八糟的东西？”白伊岚额上的青筋突突直跳，一脸的暴躁，恶狠狠的揪着两人的耳朵。
　　“我没有……我冤枉啊！！”顾欣然真是百口莫辩，明明是这小东西自己莫名其妙就学会的，怎么每次都要让自己背黑锅啊！！
　　“唔唔、妈咪妈咪，痛、痛！”小也被揪的直咧嘴，立马出声求饶。
　　白伊岚瞥了她一眼，重哼一声，松了手，指着帐篷。
　　顾欣然哪敢有任何异议，抱着小家伙掉头就跑，直接钻进了帐篷里，不敢露头。
　　收拾完这俩，白伊岚又转过头来看着林郁清，眯了眯眼睛，面露不善。
　　“我……”林郁清有点方，被她盯得浑身不自在，默默的吞咽了一口口水。
　　“没有被她勾引到，嗯。”强作镇定的说着
　　“……”
　　作者有话要说： 暴躁伊岚在线打人hhh


第167章 世界都崩塌了
　　顾欣然帮小也脱掉鞋子, 把她丢进帐篷里，小家伙踩在气垫床上发出一声惊呼。
　　“哇~”小家伙一脸惊喜的样子，在帐篷里又跑又跳的, 感觉哪哪都很新鲜。
　　顾欣然也脱掉了鞋，进到帐篷里坐下, 把帐篷拉好, 左右瞟了一圈，确定帐篷里没有飞进来虫子。
　　“唔！从这里可以看到外面！”小也扒在窗口，窗户是一层透明的薄膜, 可以清楚的看到外面的景色和人。
　　“妈妈, 你看, 那是林阿姨呀！”小也用小手指往外指了指。
　　“嗯？真的诶。那小也乖乖坐在这里看林阿姨好不好？”顾欣然把旁边的被子拿过来，叠了叠, 放在小也身后。
　　“好！”小也一点头，很乖的坐下, 小脑袋刚刚好可以凑到窗户前，喜滋滋的看着外面正在工作的林郁清。
　　顾欣然坐在她旁边，拄着脸颊看着她，突然瞧见小家伙站了起来，很着急的左右挪动着, 顾欣然扭头一看，原来是刚好有工作人员挡住了林郁清, 小也看不见她了。
　　小也扒在窗口，很乖的等了一会，不一会，工作人员走开了，她这才眉开眼笑, 又坐了回去。
　　不多时，似乎再次暂停了拍摄，全员休息。
　　小也扭头看着顾欣然，冲她使了个眼色。
　　顾欣然一愣，“你这是什么奇奇怪怪的表情？又想干什么？”
　　小也吐了吐小舌头，不好意思的笑了笑。
　　“妈咪又休息了耶。”
　　“然后呢？”
　　“妈妈可不可以把林阿姨叫过来？”
　　“？？？呵，想得美。”
　　小也撅着嘴，小嘴唇都碰到鼻子了，都能挂油瓶了，气哼一声。
　　“哼！”
　　顾欣然被她搞的哭笑不得，搂住她，轻轻抚着她的小肩膀。
　　“小也为什么这么喜欢林阿姨呀？”
　　“嗯……好看~”小也害羞的缩了缩小身子。
　　“哦？可是好看的阿姨有很多啊，妈妈身边也有很多很漂亮的朋友呀，也没瞧见小也特别喜欢谁。”
　　小也大眼睛偷偷瞟了她一下，“都没有林阿姨好看~”
　　“哎！这话可不能跟别人说啊！”顾欣然直扶额，这家伙还真是什么都敢说呢！
　　小也立马捂住嘴巴，冲她嘿嘿一笑。
　　“咦，妈咪！”小也突然站起来，指着窗口。
　　顾欣然看了一眼，看见伊岚走了过来，赶紧把帐篷拉开，让伊岚进来。
　　“妈咪~”小也立马抱住了伊岚的脖子，往她身上蹭，腻乎着。
　　“嗯~”伊岚也很享受女儿的依赖，搂着小家伙亲了又亲。
　　她看着怀里小小的孩子，忍不住一声感慨，“小也要是永远都长不大就好了，妈咪就可以每天都这样抱着我的小宝贝。”
　　“可是小也想快点长大。”小也蹙着小眉头，一本正经道。
　　“哦？为什么呢？”
　　“小也长大了，就可以每天都抱着妈咪和妈妈。”
　　“哦？”
　　“因为妈咪和妈妈每天都抱着小也，小也好温暖，好开心，小也想快点长大，抱着妈咪。”
　　俩人闻言一怔，对视一眼，心都被小家伙暖化了。
　　“谢谢宝贝~”
　　顾欣然听见外面有吵闹的声音，从窗口看了一眼，看到工作人员们在把机器搬回木屋里。
　　“这是怎么了？”
　　“看天气预报说今天有雨，外面天气不太好，看着像快下雨了，我就让大家先收拾一下。”
　　“要下雨了吗？”小也问。
　　“嗯啊，小也抬头看看天，天上有好大一片乌云呢。”
　　“唔，那小也乖乖躲在帐篷里，就不怕下雨了！”
　　“嗯，也对，所以小也要乖乖待在帐篷里，不要到处乱跑哦。”白伊岚道。
　　“好！”
　　不多时，天边传来一阵低沉的闷雷声，白伊岚下意识的看向欣然，虽然这几年欣然已经没有那么害怕打雷了，但她还是本能的担心着。
　　“没事。”顾欣然对上她的目光，冲她微微一笑。
　　“哇，打雷了！”小也坐直了身子，支棱着耳朵仔细听着。
　　“是哦，小也怕不怕打雷？”
　　“不怕！”
　　小家伙刚说完，又是一声很响亮的雷鸣声，仿佛炸响在几人耳旁。
　　“哇啊！”小也一声惊呼，直接扑到伊岚身上，紧着往她怀里钻，顾欣然也是本能的抱住了小娇妻。
　　看着这两个怂包，白伊岚也是哭笑不得。
　　“不是不害怕吗？”
　　“太响了！小也怕怕。”
　　“胆小鬼~”
　　“呜，小也才不是胆小鬼呢！”小也一撅嘴，满脸不乐意。
　　“好了，你，别在这搞小动作了。”白伊岚又拍了欣然一巴掌，这家伙，抱着自己的那只手不安分的捏来捏去，是不是有点不像话了？
　　顾欣然哈哈一笑，偷瞟了一眼小也。
　　“什么小动作呀？”小也好奇的眨眨眼。
　　“小孩子不用知道那么多哦。”顾欣然得意道。
　　几人正聊着，突然听到了噼里啪啦的雨水。
　　小也抬起头看着帐篷，伸出小手贴在帐篷上，刚好有雨水落在她手触摸着的位置，啪嗒一声，小家伙收回手，看着自己的小爪子，感觉无比神奇，兴奋的直跺脚。
　　“咱们也回木屋去吧？”顾欣然提议道。
　　“小也要在帐篷里！”小也出声抗议，仰着头看着帐篷，小嘴不自觉的扬了起来，似乎很喜欢听雨水打在帐篷上发出的噼啪声。
　　顾欣然拿她没辙，想着山雨来得快，去得也快，就同意了。
　　一家三口窝在帐篷里，听着外面噼里啪啦的雨声，又大又急。
　　小也扒着窗口往外看，小眼睛里满是惊讶，似乎是第一次看到这么大的雨，雨水都连成线了，不断的砸在地上，冒起一连串的水花。
　　“这雨怎么下的这么大。”顾欣然也往窗外看了一眼，因为雨势太急，能见度骤减，这会，她连木屋都看不到了。
　　“这帐篷能禁得住吗？”白伊岚听着那哗哗的雨声，有点担心这帐篷。
　　“看起来挺结实的，应该没……诶？”顾欣然话音还没落呢，突然一声轻呼，低头看了一眼自己手指碰到的地方，气垫床的边缘竟然有点湿。
　　“这不会进水吧？？”
　　“不……诶？”白伊岚也伸手摸了摸边缘的地方，好像还真进水了。
　　“这帐篷底部不会是被水给泡了吧？”顾欣然蹲了起来，又往四周摸了摸，明显感觉到雨水慢慢渗透了进来。
　　“啊？进水了？”小也完全不觉得有什么问题，还很开心的笑了一下。
　　“进水了你这么开心干什么？”顾欣然哭笑不得的把她抱起来。
　　“小也可以踩水吗？”小家伙眼眸晶亮的看着她。
　　“当然不可以，小也前几天才生了病打了针，这么快就忘了吗？”白伊岚板了板脸，恍然想起来，以前在家里的时候，每次下雨小也都很想跑出去玩水。
　　“唔。”小也不安的摸了摸额头。
　　“这雨一时半会停不了，咱们还是赶紧回木屋去吧。”顾欣然说着，把小也抱了起来，让她钻到自己的衣服里躲着。
　　“嗯。”白伊岚也紧了紧领口，刚拉开帐篷，就被那急促的大雨给拍回来了。
　　“哇哈，好大的雨！！”小也兴奋的不得了。
　　“要不你来抱着她，我先去木屋拿把伞回来接你们。”顾欣然道。
　　“也行。”
　　“妈妈！林阿姨来了！”小也突然指着窗外。
　　“嗯？”顾欣然一怔，顺着她手指的方向看过去，啥也没看到。
　　“没有人呀，小也是不是看错了？”
　　“就是林阿姨，她来接小也了！”
　　小也央求着白伊岚把帐篷拉开，白伊岚无奈的照做了，迅速拉开看了一眼，外面空无一人，只有瓢泼一般的大雨。
　　小也一脸失望，“怎么会没有呢。”
　　看到小家伙失落的模样，顾欣然摸出手机，琢磨着要不要给林郁清打个电话让她过来，还没付诸行动呢，就听到一声……
　　“然姐？”
　　顾欣然一怔，和白伊岚对视一眼，这声音好像是……
　　“小清？”
　　“嗯，雨太大了，回木屋避一避吧。”
　　“林阿姨！小也在这里！”
　　小家伙立马回应，开心的手舞足蹈的。
　　俩人惊讶不已，白伊岚把帐篷拉开，看到林郁清举着雨伞站在帐外，替自己遮挡着雨水，手里还拿着一把伞。
　　林郁清把伞递给白伊岚，又蹲下身子，冲小也点了一下头，不等顾白两人反应，小也哒哒哒的就跑了出来，直接撞进林郁清怀里。
　　“我先把她抱回去，放心吧，不会淋到她的。”林郁清说完，冲两人点了一下头，抱着小也起身，转眼就消失在了雨雾之中。
　　俩人相顾无言。
　　“这俩人是心有灵犀吧？？”
　　……
　　再说小也，搂着林郁清的脖子，痴痴的看着她。
　　“林阿姨终于来接小也了！”
　　“嗯？小也知道我会来吗？”林郁清看向她，眉眼一弯，温柔的笑着。
　　“知道！”
　　“为什么？”
　　“以前有一次啊，下了好大的雨，林阿姨也来接小也了！”
　　林郁清微惊，她说的这是前世的事。
　　那是小也第一次进组，跟自己在一个剧组里，当时突降暴雨，小也因为照顾组里一名小演员，没能及时跑回棚里躲雨，那天的雨也像今天这么大，几乎看不见眼前的路。
　　当自己举着雨伞出现在她面前时，她的眼睛都在发光。
　　那天晚上，小也因为淋雨发烧生病，自己陪着她，照顾了一整夜，那次之后，也让自己意识到，有多在乎她。
　　林郁清收回思绪，不自觉的紧了紧手臂，“可是小也，林阿姨以前没有见过小也哦。”
　　小家伙抓了抓耳朵，“可是小也记得啊。”很苦恼的在回想着。
　　林郁清淡淡一笑。
　　“想不起来就不要想了。”
　　“唔。”小也应了一声，看了看她，又往左右看了看。
　　“在打什么小算盘呢。”林郁清余光瞟见这小家伙大眼睛滴溜溜的转，一看就有猫腻。
　　小也嘿嘿一笑，低下了头，不多时，又偷瞟了她一眼，把小脑袋凑到她脸旁，撅着小嘴，轻轻亲了一下她的脸颊。
　　林郁清唇角扬起一个好看的弧度。
　　“小也不乖哦，怎么可以偷亲阿姨呢。”
　　“哈~”小也才不管那么多呢，反正亲都亲到了~
　　小身子有节奏的扭动着，高兴的不得了。
　　“诶？接回来了？我还说去找你们呢。”靳霜的声音传来，瞧见林郁清回来了，便转身领着两人往木屋走。
　　两人没走几步就回到木屋了，林郁清把小也放在桌子上，检查了一下，确定她没有被雨淋到。
　　“妈咪还没有回来呢！”小也突然道。
　　“好，靳霜阿姨去接她们。”靳霜应了一声，捏了捏她的小脸颊，转身就往外走。
　　“小也呀，发生什么事了，怎么这么开心呀？”旁边的工作人员看她坐在桌子上还晃动着小脚丫，好奇道。
　　小也嘿嘿一笑，害羞的倒在了林郁清怀里，把众人看得一愣，随即哭笑不得。
　　没一会，靳霜就把顾白两人接回来了。
　　“这雨这么大，今天拍不了了吧？”工作人员问。
　　“诶，我记得不是有几场室内的戏吗？那几场戏也是在下雨的情况下，这不省的咱们自己洒水了么。”靳霜一拍脑门，话音刚落，工作人员们各个一脸怨念的看着她。
　　“小清，你可以吗？”白伊岚问。
　　“随时都可以。”林郁清点头。
　　“那好，趁着现在雨还挺大的，大家把机器架起来，咱们今天早早拍完早早收工。”
　　“好。”
　　工作人员们应了一声，便开始各自忙碌了。
　　顾欣然第一时间把小奶包提溜了起来，免得她影响到大家工作。
　　小也第一次这么近距离的看拍戏，看到工作人员们摆弄机器，也是满肚子的好奇，这个要问问，那个也要问问。
　　顾欣然耐心的一一为她解答。
　　不多时，各部门准备就绪了。
　　“唔，天黑了！”小也突然一声轻呼，刚说完，就被顾欣然捂住了嘴巴。
　　“小也乖，拍戏的时候不能说话哦，会吵到大家的。”
　　众人回头看了她一眼，轻笑。
　　“不是天黑了，是有阿姨在外面把光遮住，假装天黑的样子哦。”靳霜解释道。
　　顾欣然把小奶包抱到一旁，耐心的给她讲为什么要这样做，小奶包听的格外认真。
　　“来，各部门准备。”白伊岚看了众人一眼，又看了看坐在床边，眸色晦暗，已然入戏了的林郁清。
　　“a。”
　　随着这声开始，摄像机画面推进。
　　林郁清把爬满疤痕的手臂藏在宽大的袖袍中，只露出两只手指，正紧紧的攥着一块碎布。
　　白色的布块微微有些泛黄，边缘发黑，明显被火烧过。
　　她指尖微颤，手中的碎布也随着她的动作不停的在颤抖。
　　她面上没有过多悲伤的表情，整个人显得有些力不从心。
　　阴沉的眸色在烛火的映衬下闪闪发亮，直到她把碎布一点一点的攥在手心，收回袖子里那一刻，眸中的光亮逐渐消隐，变得无比暗淡，甚至看不出神、韵。
　　在场众人无不感觉到一丝压抑。
　　顾欣然的感受最为强烈，目不转睛的看着林郁清，眼眶逐渐红了。
　　正难受着，突然有一只小手遮住了她的眼睛，瞬间把顾欣然从情绪里拉了出来。
　　“怎么了？”顾欣然用气声询问。
　　“我的林阿姨，妈妈不准看！”小家伙奶凶奶凶的，撅着小嘴，不满道。
　　顾欣然哽住，她还以为小家伙是怕她哭，才捂住她的眼睛的，敢情是因为这个……
　　顾欣然抚了抚心口，露出一副很心痛的表情。
　　小也蹙着小眉头，纠结的看了她一会，伸出小手帮她揉了揉心口，“妈妈不哭！”
　　“卡。”白伊岚喊了一声，长出了一口气，转过身背对着众人，仰了仰头，平复了一下心情。
　　对于她这副失态的模样，众人早已经见怪不怪了，也不知道为什么，自从开始拍这部戏，导演的敏感神经似乎被打通了，动不动就抹眼泪，好多次都是一边哭着一边给人家讲戏。
　　“妈咪？”小也看到白伊岚的样子，哒哒哒的跑过去，抱住了妈咪的大腿。
　　“嗯？妈咪没事，小也乖乖的到一边玩一会，妈咪在工作呢。”
　　“唔，那妈咪不要哭，小也心好疼。”小家伙拍了拍自己的心口。
　　“呀呀呀，小奶包也太会安慰人了吧！”工作人员简直酸的要命。
　　“好，妈咪没哭，只是你林阿姨演的太好了，让妈咪很感动。”
　　听到林郁清被夸奖，小也一脸的小骄傲，很认真的点点头，“是哦，林阿姨很棒的！”
　　白伊岚笑着摸了摸她的头，看了欣然一眼，欣然立马过来把小家伙抱走了。
　　“来，准备下一场。”白伊岚整理了一下心情。
　　林郁清调整了一下，睁开眼睛，一眼就看到了站在人群里的小也，小也冲她握了握小拳头，比了个加油的手势，立马就把她逗笑了。
　　接下来的几场戏拍的十分顺利，林郁清全程演技在线，偶尔有些无法深入人物内心的地方，顾欣然就会在旁边稍微提点一下。
　　这种时候，剧组众人又会露出很崇拜的眼神看着顾欣然了，毕竟三言两语就能直戳人物内心，没有足够的经验和演技是没办法做到的。
　　临近傍晚的时候，今日份的拍摄终于结束了。
　　屋外的雨也小了下来，众人开开心心的收拾着机器，准备收工。
　　林郁清在卸妆，小家伙蹭到她身边，歪着头看着她。
　　“小也不害怕吗？”化妆师把林郁清脸上的烧伤妆卸下来，拿给小也看。
　　小也一脸嫌弃，往旁边躲了躲，又转头看向林郁清，卸下妆的林郁清又恢复了原本的容貌，让小家伙挪不开目光。
　　小也慢慢的磨蹭到了林郁清腿边，两只小手搭在她的膝盖上，歪着小身子，倚在她身上。
　　见林郁清没有反应，便继续蹭啊蹭的，坐到了她腿上，笑眯眯的看着她。
　　“又在琢磨什么好事呢？”林郁清对她那坏笑的表情已经见怪不怪了，伸手搂着她的小身子，免得她从自己腿上掉下去。
　　小也嘿嘿一笑，往前挪了挪，坐到了林郁清的大腿上。
　　“呀呀呀，小宝贝这是干什么呢？跟林阿姨撒娇呢？”化妆师轻笑，一眼没看住，小家伙都快爬到人家怀里了可还行。
　　“嗯啊~”小也扭了扭小身子，开心的不得了，下一秒，就被人扼住了命运的后脖领。
　　“一眼没看住你又乱跑！”顾欣然把小家伙提溜起来，摁在怀里，气哼一声。
　　小家伙瘪瘪嘴，她还没跟林阿姨腻乎呢！
　　不多时，众人收拾妥当，一行人浩浩荡荡的下山了，今日份的进度也顺利完成。
　　……
　　一晃眼又是小半个月。
　　清早，白伊岚是被怀里的小家伙拱醒的。
　　半梦半醒的睁开眼睛看了一眼，瞧见小家伙自己爬下了床，搬着小板凳跑去浴室，站在水池边开始洗漱。
　　不由得轻笑了一下，拍了拍旁边的顾欣然。
　　“嗯？”顾欣然恍然惊醒，还愣神呢，一低头，孩子不见了，瞬间就精神了。
　　“小也呢？”
　　“喏。”白伊岚抬了抬头。
　　顾欣然回头去看，瞧见自家小宝贝正笨拙的用手舀着水往自己脸上擦。
　　“今天怎么这么乖？”
　　“还说呢，你不记得你昨天答应了她什么？”白伊岚没好气的瞥了她一眼。
　　顾欣然一怔，恍然，拍了一下自己的脑门。
　　这两天一直没带小也上山去玩，小家伙又闲不住了，跟自己磨了半天，自己说如果她明天早上起来能很乖的自己洗漱，就奖励她上山去玩。
　　没想到这家伙竟然还当真了，还付诸行动了！
　　俩人齐刷刷的看着小也自己洗漱的样子，有点欣慰，有点感动，又有点难过。
　　白伊岚看着看着，眼眶差点就红了，把顾欣然吓了一跳。
　　“怎么了？”
　　“看到她这样，我总感觉她再要不了多久就会长大，会离开我们了。”白伊岚小声控诉着。
　　顾欣然一蹙眉，听她这么一说，好像确实是，比起同龄的孩子，小也确实有点过于懂事了。
　　俩人又盯着她看了一会，顾欣然起身走过去，揉了一下她的小脑袋。
　　“小也在洗脸呀？也太糊弄事了吧，哪有你这样只沾沾水的？诶，脸蛋都没沾到水呢，小笨蛋。”
　　“唔，妈妈教小也吧！”
　　“不教，妈妈帮你洗。”顾欣然撸了撸袖子，不由分说的帮小家伙洗着脸，又帮她抹了洗面奶，洗的小家伙直躲。
　　顾欣然一边跟她玩一边帮她洗，洗完脸之后，小家伙的领口都湿掉了。
　　顾欣然拿起护肤霜，小家伙一瞧，咯咯笑着掉头就跑，手脚并用的爬上床，钻进了伊岚怀里，“妈咪救救小也！”
　　“好~”白伊岚立马拽开被子，母女俩蒙在被子里，紧紧搂着对方。
　　这会，白伊岚才舒心了，这才是每天起床的正确打开方式！
　　两人起床洗漱，顾欣然给小家伙冲了杯奶粉让她自己抱着喝。
　　白伊岚洗漱完出来，看到小也很乖的自己抱着奶瓶，走过去坐在小也旁边，帮她举着小奶瓶。
　　“妈咪帮你拿着好不好？”
　　小也松开小奶嘴，发出一声轻咂，“小也自己可以拿着！”眨巴着大眼睛看着伊岚。
　　“妈咪当然知道小也自己可以，但是妈咪想帮宝贝拿着嘛。”伊岚冲小家伙撒着娇。
　　小也嘻嘻一笑，立马点头，由伊岚喂着乖乖喝奶。
　　顾欣然看到这一幕，无奈一笑，走过来拍了拍伊岚，“小也撒娇这一点真是遗传你了。”
　　白伊岚和小也对视一眼，母女俩齐齐拱了拱鼻子，发出一声气哼，“哼~”
　　……
　　今天小也表现的很乖，所以被批准可以跟着大家一起上山。
　　“哎，你说这时间过得多快啊，一晃眼，这就要杀青了。”靳霜感慨着，往四周看了看，话语之间透着浓浓的不舍。
　　“是啊，主要也是小清的演技在线啊，原定计划一个半月的拍摄，她一个月就赶完了。”
　　“哎，不知道下次再回来会是怎样一副光景，啧，也不知道以后还会不会再回来这里了。”
　　“别说了，越说越难过，先把今天的戏拍完再伤感吧。”靳霜叹了口气。
　　“哎。”
　　小也动了动小耳朵，不解的挠了挠头，“妈咪，杀青是什么意思？”问向伊岚。
　　“嗯？就是拍摄结束了的意思。”
　　“结束？”
　　“对啊，今天是最后一场戏了，小也好好看看这里的山水风景，下次再来，可不知道是什么时候了。”白伊岚也有些伤感，也许是做了母亲之后变得敏感细腻了，也越发的不喜欢离别这种事，这一个月来，跟大家朝夕相处，早出晚归，在这座山上，留下了太多回忆，突然要走了，实在有些舍不得。
　　“啊？”小也逐渐反应了过来，“可是，可是小也很喜欢这里，小也还想在这里一直住下去，可以每天都看到阿姨们。阿姨们都对小也很好的。”
　　旁边的工作人员听到她这话，不禁相视而笑。
　　不多时，众人来到了小木屋前，靳霜招呼着大家开始布置，顾欣然也帮着大家一起，这场戏是在花圃里，主角的最后一刻，她倒在花圃中，躺在花海里，与她的爱妻相聚在另一个世界，是个be的结局。
　　白伊岚抱着小也在附近游走着，各处看着，把这些天她们在这里留下的无数回忆和脚步都深深的烙印在了脑海里。
　　“妈咪。”
　　“嗯？”
　　“小也不开心。”
　　看着小家伙瘪瘪嘴，有点委屈的小模样，白伊岚把她往上抱了抱，唇瓣抵着她的额头。
　　“是因为要离开这里了吗？”柔声询问。
　　“嗯。”小也点点头，搂住她的脖子，把脸埋住。
　　“小也不想走，小也很喜欢这里。”
　　“妈咪知道，妈咪也很喜欢这里，也舍不得离开。但是我们还有自己的工作和生活，还有很多事情需要我们去做呢。”
　　小也撅着嘴，表示听不懂。
　　“小也，你看看这里的景色，把它牢牢的记在心里。”
　　小也闻言，乖顺的抬起头来，看了一圈，而后闭上眼睛，拍了拍自己的心口，“小也记住了！”
　　“等以后小也长大了，要再回到这里，看看这里的景色，想想曾经有个小小的小也在这里度过了一段很温馨惬意的时光，这样想想，有没有觉得很美好？”
　　“没有。”小也很果断的摇摇头，还是无法理解为什么要离开。
　　白伊岚轻笑。
　　“岚姐，布置的差不多了。”靳霜叫了一声。
　　“嗯，来了。”白伊岚抱着小家伙来到木屋前。
　　“哇！”小也一声惊呼，眼睛都亮了，瞬间什么离愁别绪都抛于脑后，指着面前那片花海，惊讶的说不出话来。
　　白伊岚也是十分惊讶，抬头看向人群中的欣然。
　　欣然也正看着她，冲她微微一笑。
　　白伊岚眼眶都红了，一想到自己不在后，欣然为自己做了这么多事，她心里就难受的要命，一抽一抽的疼。
　　“妈咪，你哭了？”小也正看着，突然有一滴泪水落在她手背上，她还以为下雨了，抬头一看，才发现是妈咪的眼泪。
　　“你怎么，你不要，不要哭！”小家伙急急忙忙的安慰着。
　　“嗯，妈咪不哭。”伊岚抬手拭去了眼泪。
　　“岚姐，还好吗？你们这是怎么了，然姐也哭，你也哭，那家伙也在那哭。”靳霜头都大了。
　　白伊岚顺着她手指的方向看过去，林郁清也正怔怔的看着花海出神，脸上还挂着一道泪痕。
　　“啊！林阿姨！”小也也发现了林郁清哭了，着急的让白伊岚把她放下，飞快的跑向林郁清，抱住她的大腿，“林阿姨不要哭好不好？”
　　林郁清低头看了她一眼，冲她微微点头，“嗯，阿姨不哭。”她只是看到眼前这一幕，想起了前世欣然一个人有多苦，一时有些动容。
　　“不哭嘛。”小也直勾勾的盯着她的眼睛。
　　“好了，阿姨没事了。”林郁清摸了摸她的小脑袋，冲她淡淡一笑。
　　“准备好了咱们就开始吧。”白伊岚冲着工作人员招呼了一句。
　　“好了。”
　　“小清？”
　　“嗯，我可以。”林郁清点点头，把小也抱起来，递到顾欣然怀里，而后回到木屋前，酝酿了一下情绪。
　　“各部门准备。”
　　随着白伊岚一声开始，所有人全神贯注的看着林郁清。
　　她身形佝偻着，走路时步态不稳，宛如一个风烛残年的老人。
　　这一段戏，是她感觉到自己大限将至，最终选择在花圃中离开这个世界。
　　林郁清的神情很放松，与之前的神态相比，不再那么压抑，那么沉重。
　　不多时，她来到花圃里，温和的目光一一扫过每一株兰花，看着这些盛放开来的兰花，她苍老的脸上终于露出了久违的笑意。
　　她坐在花海中间，颤巍巍的从袖口拿出那片碎布，盯着看了一会，缓慢的挖开一块泥土，小心翼翼的把碎布埋了进去，用手舀着泥土，一点一点的把坑填上，又用手压了压，把泥土抚平。
　　做完这些，她稍微缓了缓，小心拨开自己身后的兰花，缓缓躺了下去，头部刚好落在埋碎布的小坑旁边，她微微歪了歪头，唇角泛起淡淡的笑意，看着洁白的天空。
　　灰暗的眸子仿佛又恢复了往日的神采。
　　不知躺了多久，终于缓缓闭上了眼睛。
　　唇角自始至终挂着一丝笑意。
　　一阵微风拂过，所有的兰花整齐的摇晃着，像是在为她送行一般。
　　白伊岚喊了一声‘卡’
　　林郁清没有动，还躺在花海之中。
　　“小清？”白伊岚叫了她一声。
　　“林阿姨快起来，地上很凉的！”小也第一个冲了进去，急急忙忙的拽着林郁清的手想把她拽起来。
　　林郁清还在戏中没有出来，被小家伙拽了一下，才恍然回神，睁开眼睛的时候，一行热泪倏然而落。
　　“你怎么进来了？不是说过拍戏的时候不可以打扰阿姨的吗？”林郁清抹了一把眼泪，问。
　　“我、我听到妈咪喊‘卡’了！”
　　“哦？小也知道‘卡’是什么意思吗？”
　　“就是结束了的意思！”小也点点头，一脸的笃定。
　　本来被林郁清的演技感动的稀里哗啦的众人，在看到这小家伙之后，纷纷破功，真·哭笑不得。
　　“阿姨，地上凉。”小也拽着林郁清的胳膊，想让她起身。
　　林郁清转过头，看着那些兰花，心里还有些走不出来，向后躺倒，又躺了回去。
　　“阿……！”小也刚要叫她，就被她拽住，拉到怀里，趴在了林郁清身上。
　　“别说话，陪阿姨躺一会好吗。”林郁清抚着小也的小脑袋，闭上眼睛。
　　小也蹙着小眉头，很配合的闭上嘴巴，乖乖的不说话了。
　　林郁清脑海中不断浮现前世与小也在一起的点点滴滴，心里难受的不得了，此时此刻，格外想念她的小也。
　　正难受着，突然感觉眼前有个黑影。
　　睁开眼睛一看，顾欣然和白伊岚俩人面色不善的看着自己。
　　林郁清面色一僵，瞬间从情绪中脱离了出来，低头看了一眼乖乖趴在自己身上的小也，尴尬一笑，把小家伙放在地上，赶紧坐了起来。
　　“呃，岚姐，这段怎么样，可以了吗？”
　　“嗯，挺好的。”
　　“那……杀青了？”
　　“嗯。”白伊岚点点头，又环视了一圈，冲众人喊了一句，“《深爱》杀青了！”
　　众人本能的欢呼鼓掌，而后开始收拾着道具。
　　“岚姐，这次既然进度提前了，咱们能不能晚两天回去啊，大家来这这么久，都没好好游玩过呢。”靳霜提议道。
　　“对啊岚姐，大家都挺舍不得的，再待两天吧。”
　　“对呀妈咪！再待两天吧！”小也听懂了，也跟着起哄，瞬间把大家逗笑了。
　　“行，那就再待两天，这两天大家好好放松放松，给你们放个小假。”白伊岚道。
　　“——”众人立马高声欢呼了起来，呼声可比刚才杀青时的呼声响亮了不少。
　　“岚姐万岁！”
　　“~岚姐万岁~”小家伙也嗨了，后知后觉的跟着众人大喊了起来。
　　白伊岚一怔，把她拎起来，捏住她的小鼻子，“再说一遍，谁万岁？”
　　“岚、咦？是妈咪，妈咪万岁~”小家伙这才反应过来，自己都把自己给逗笑了。
　　“还好吗？”顾欣然走到林郁清身旁，轻轻拍了拍她。
　　林郁清深吸一口气，看了她一眼，冲她点点头，“嗯，没事，一时有点出不来，现在好多了。”
　　“演的还行吗？”林郁清问。
　　“很棒，真的很棒。对人物理解的很透彻，但是，不要陷进去太深。毕竟那个最黑暗的阶段，我们已经迈过去了，没什么值得悲伤的了。”
　　林郁清意识到她是在提醒自己不要入戏太深，冲她淡淡一笑，“我明白，放心吧。”
　　顾欣然看着她，转身给了她一个大大的拥抱，“辛苦了，谢谢你把这个人物演活了。”
　　……
　　“小也，找什么呢？”白伊岚看看怀里的小家伙，小脑袋不停的在乱转着。
　　“我在找林阿姨，我想告诉林阿姨这个好消息呀！”
　　“哦，诶？雷达失灵啦？”白伊岚轻笑，这家伙总能在人群之中一眼就看到林郁清，欣然便调侃说她身上有雷达。
　　“什么是雷达？”小家伙挠挠脑门。
　　“就是……”白伊岚刚要解释，突然发现小家伙的表情明显僵住，一动不动的，眼睛都直了。
　　“小也？”白伊岚不解，叫了她两声，她也不理会，顺着她的目光看过去，白伊岚也是愣了一下，竟然看到欣然抱着林郁清，两个人紧紧相拥着，看起来格外的亲密。
　　她也愣了一下，随即又低头看了看小家伙，小家伙瘪瘪嘴，看起来很委屈，鼻翼微缩，眼看着就要哭出来了。
　　“哇啊——”
　　还不等她开口，小家伙直接哭出了声！
　　这一嗓子把所有人都吓了一跳，白伊岚身旁的人直接被吓得抖了个激灵！
　　小家伙哭的撕心裂肺惊天动地，有那么一瞬间，白伊岚甚至感觉到小家伙的世界都崩塌了……
　　作者有话要说： 这个世界，随时都要崩塌……


第168章 林阿姨超级棒
　　“哇啊——哇——”
　　“噗……”
　　所有人都傻愣愣的看着那母女俩, 小也哭的撕心裂肺，可白伊岚却在明目张胆的偷笑，这太诡异了不是吗？
　　“岚姐, 这是怎么了？小奶包怎么哭的这么伤心啊？”靳霜走过来摸了摸小也。
　　“怎么了？”顾欣然听到哭声，也赶紧跑了过来。
　　结果, 小也在看到她的时候，哭的更大声了，仰头冲着天，啥也不管, 只管哭，眼泪顺着脸颊流到衣服里，都连成线了。
　　白伊岚差点被她笑死！
　　“怎么？”顾欣然一脸茫然。
　　“吃醋了。”白伊岚用口型示意。
　　“！？”顾欣然瞪大了眼睛，恍然醒悟，指了指自己。
　　“嗯。”
　　“……”
　　顾欣然哭笑不得，有被自家崽崽逗到。
　　“小也？”抓了抓小家伙的手, 却被小家伙给甩开了！
　　“诶哟，气性还挺大的呢。”
　　“呜哇——”
　　顾欣然表示应付不来, 扭头看到林郁清，冲她招了招手。
　　白伊岚把小也递到林郁清怀里让她抱着, 这次小也没有再抵触, 但还是呜呜哭着。
　　“小也？怎么了, 谁欺负你了？告诉阿姨。”林郁清晃了晃小家伙, 轻声哄着。
　　小也呜呜了一会，扭头瞥了顾欣然一眼，随手一指。
　　“！？”顾欣然抚了抚额，简直哭笑不得。
　　“嗯？”林郁清也有点意外，看了看顾欣然, 沉默了一下，这她可惹不起。
　　“小也乖，不哭了。”只能先把小家伙哄好。
　　抱着小也走到一旁，低头看着小家伙。
　　小也哭的小脸通红，一看就是真伤心了。
　　林郁清轻笑，帮她擦了擦脸上的泪痕，“先不哭，告诉阿姨，为什么要哭？”
　　“呜呜……”小也上气不接下气的抽搭着，平复了一会。
　　“妈妈，妈妈……哼，呜……”小也不住的哽咽着，没办法讲出完整的一句话，一呜呜，眼泪又开始往下掉。
　　“妈妈怎么了？”
　　“妈妈刚才，刚才……”
　　“不急，慢慢说。”
　　“抱，抱你，呜——”
　　“哼！”小也气的重哼了一声。
　　“诶？”林郁清微怔，随即哭笑不得，原来这家伙是吃醋了啊。
　　看着小家伙还在抽搭的委屈小模样，林郁清实在忍不住想笑，但又不敢笑的太明显。
　　“咳，小也乖，你妈妈是阿姨很好的朋友，也是阿姨很敬爱的人。”
　　“呜呜，那小也呢？”
　　“小也？”林郁清沉默了一会，想了想。
　　小家伙暂时止住哭声，眼巴巴的看着她。
　　“小也是阿姨放在心里的人。”柔声道。
　　小也蹙起眉头，眨巴眨巴眼睛，“那是什么意思？”
　　“是阿姨想好好珍惜的人，是阿姨的心肝宝贝。”林郁清说完，学着她的样子，拍了拍自己的心口。
　　小也的大眼睛明显亮了一下，似乎是听懂了她的话。
　　“阿姨很在乎小也吗？”
　　“嗯，很在乎很在乎。”林郁清点点头，摸了摸她的小脑袋。
　　小也自己抹掉脸上的泪水，傻笑的看着她。
　　见她止住了哭声，林郁清抱着她在附近走着，瞟见工作人员们收起来的兰花，走到兰花旁，偷偷揪了几片叶子，抱着小也坐在楼梯上。
　　“阿姨在干什么？”小也拧着小眉头看着她在摆弄叶子。
　　“阿姨想给你编一个手环呢。”
　　林郁清回忆着前世欣然教她编戒指的方法，试着给小家伙编了个手环。
　　“哇~”小也看的眼睛都直了，伸出小手啪啪啪的为她的林阿姨鼓掌。
　　林郁清微一挑眉，冲小也露出一个好看的笑容。
　　“林阿姨挑眉毛好好看！”小也伸手摸了摸林郁清的眉毛。
　　林郁清轻笑，这小家伙是真的很会撩呢。
　　“阿姨帮你戴上好不好？”林郁清举着手链，在小家伙眼前晃了晃。
　　“好！”小也立马把小手手伸了出来。
　　林郁清把手链系在她的左手腕上。
　　小家伙很开心的把手高高的举了起来，“好看！”
　　“嗯~”
　　“林阿姨教教小也吧！”
　　“好。”
　　林郁清又跑去偷偷揪了点叶子，耐心的教小也编手链。
　　……
　　“这俩人，该不会是在谈恋爱吧？”不远处的剧组众人一直在盯着两人看，看见俩人这相处的状态，顿时觉得很不可思议，靳霜直挠头。
　　“看起来很微妙诶。”
　　顾白俩人听见大家这么一说，对视了一眼。
　　白伊岚一撸袖子，立马就准备走过去“徒手拆c”，被顾欣然一把拽住。
　　“哎，一会又把她弄哭了，就让小清陪她玩一会吧。”
　　“顾总，您是不是有点过于开明了？”白伊岚一挑眉，皮笑肉不笑的说着。
　　顾欣然顿时一惊，身上的鸡皮疙瘩都起来了。
　　“你给我好好说话！”
　　“哦？”白伊岚瞟了她一眼，下一秒，手指就抓住了她的耳朵，“刚才抱小清抱的很开心是不是啊？”
　　“……”顾欣然一扶额，这母女俩，绝了么这不是。
　　工作人员们收拾妥当，一行人下了山。
　　小也全程赖在林郁清身上，让她的林阿姨抱着，一脸美滋滋的小表情，看起来可开心了。
　　“靳霜阿姨~”
　　“嗯？小奶包在叫我吗？”
　　“阿姨你看这是什么~”小也举起左手，在靳霜面前晃了晃，向她展示着林郁清给她编的手链。
　　“咦？这是什么呀，好好看呀，小也要送给阿姨吗？”
　　“不可以~这是林阿姨送给小也的！”小家伙立马收回手，宝贝似的把手链贴在心口。
　　“呜呜，阿姨好伤心呀，小也只喜欢林阿姨，不喜欢靳霜阿姨了。”靳霜一捂眼睛，开始装哭。
　　“阿姨不哭！”小也赶紧伸出小手拍了拍她，安慰着。
　　“好伤心哦~”靳霜一耸肩膀，躲开她的手，气鼓鼓道。
　　小也明显有点不知所措，挠了挠额头，看向林郁清。
　　“小也，怎么把靳霜阿姨弄哭了啊？”其他工作人员跟着起哄。
　　“小也没有……”小也有点急，小眉头紧皱着，摇摇小手。
　　“靳霜阿姨不哭，小也……小也亲亲你好不好？”小也张开手臂，想要让靳霜抱。
　　“不好。”还没等靳霜出声呢，林郁清先帮她拒绝了。
　　林郁清说完，瞥了靳霜一眼，抱起了小家伙快走了几步。
　　小也愣了一下，随即咯咯直笑，搂住林郁清的脖子，格外亲昵。
　　“哎，有没有人管管啊！”靳霜气哄哄的鸣不平。
　　顾白俩人对视一眼，呵，这事，她俩想管也管不着啊！
　　……
　　晚上吃饭的时候，小也也要赖在林郁清身上。
　　回房间的时候，也要跟着林郁清走，结果被伊岚扼住了命运的后脖颈。
　　“妈咪，小也想跟林阿姨一起睡~”
　　“不可以。”
　　“妈咪~”小也抱着伊岚的手撒娇。
　　“不行。”伊岚再一次拒绝。
　　“小也乖，林阿姨工作了一天很累了，她要好好休息呀，你不可以打扰她休息哦。”顾欣然道。
　　小也瘪瘪嘴，一脸的小失望。
　　“嗯，阿姨有点累了，想先睡觉了，小也乖乖的，跟妈妈们回去休息，好吗？”
　　“唔，好吧。”不情不愿的点了点头。
　　“小也晚安。”
　　“林阿姨晚安~要做个好梦哟，要梦到小也喔！”
　　“好~”
　　小家伙冲着林郁清的背影招手，目送她进了房间，这才收回目光，被伊岚抱回房间。
　　伊岚帮小家伙换上睡衣，把她抱到浴室洗漱，检查了一下她身上，没有发现被蚊虫叮咬过的痕迹，帮她擦了擦身子，想帮她把手腕上的手环摘下来的时候，她还不干，宝贝似的护住了。
　　不多时，小家伙洗漱完毕，神清气爽的从浴室跑了出来，蹦蹦哒哒的往床上爬，在看到旁边帮自己冲奶粉的妈妈时，小家伙动作一顿，小眉头皱了起来，撅了撅小嘴，安静的看着她。
　　“小也，自己抱着喝好吗？”顾欣然把她拎上床，丢进被窝里，让她躺下，把小奶瓶递给她，让她抱住。
　　小也抱着奶瓶，像是陷入了沉思，半天没有动作。
　　“小也？在想什么呢？”顾欣然笑着敲了敲她的脑袋瓜。
　　“妈妈。”
　　“嗯？”
　　小也坐起身子，拍了拍身旁，“妈妈你坐过来，小也想跟你说会话。”
　　“诶？”听到小家伙这么一本正经的语气，顾欣然明显惊讶了一下，乖乖的坐在小家伙身旁，“怎么了小也？”
　　小也仰头看着她，突然叹了一口气，把顾欣然看的完全摸不着头脑。
　　小家伙转身爬到床头，拿起自己的小书包，从里面拽出来几个小毛绒玩具，一一摆在床上。
　　顾欣然安静的看着她的动作。
　　白伊岚依稀听到了两人的对话，被小家伙的语气吸引到了，也跑出来凑着热闹。
　　“小也这是在干什么呢？”白伊岚问。
　　“妈妈，这些都是小也心爱的玩具。”小也用一种很严肃的口吻说着。
　　“嗯，妈妈知道。”顾欣然点了点头，一一看过去，连出门都要带着，可见她对这些小玩具有多喜欢了。
　　小也拿起小玩具，一个个的塞到欣然手里。
　　“小也愿意跟妈妈分享玩具。”
　　“嗯。”
　　“小也可以把所有的玩具都给妈妈。”
　　“嗯。”顾欣然继续点头，认真的聆听着。
　　“但是妈妈，妈妈可不可以不要抢林阿姨，小也真的好喜欢好喜欢林阿姨。”说到这个，小家伙一脸的委屈，眼睛发红，强忍着没有流下眼泪，顾欣然看在眼里，心疼的要命，也感动不已。
　　抿嘴笑了笑，“小也真的很喜欢林阿姨吗？”
　　“嗯！真的很喜欢。”
　　顾欣然轻笑，和伊岚对视了一眼。
　　把小家伙抱坐在腿上，把她塞到自己手里的玩具一一放回到她怀里。
　　“小也，妈妈跟你保证，妈妈不会抢你的林阿姨。妈妈有你和妈咪，疼你们两个都疼不过来，怎么会去抢你的阿姨呢？”
　　“林阿姨是妈妈和妈咪的朋友，很好很好的朋友，像家人一样，非常亲密的朋友。妈妈这样说，小也可以理解吗？”
　　看着小家伙似懂非懂的样子，顾欣然笑着摸了摸她的额头，“放心吧小也，妈妈不会跟你抢林阿姨的，不会的。”
　　听到她这样的保证，小也这才展露笑容，搂住她的脖子，给了她一个暖心的拥抱。
　　顾欣然轻轻拍着小也软软的小身子，看向伊岚，伊岚也是一脸无奈，叹了口气，摸了摸女儿。
　　……
　　一夜无话。
　　隔天清早，三口人是被窗外叽叽喳喳的鸟叫声吵醒的。
　　顾欣然起身拉开窗帘，明亮的阳光照进屋中，床上的白伊岚眯了眯眼睛，伸了个懒腰。
　　昨天下了一场大雨，今天天气格外晴朗。
　　“啊~”小也伸了个大大的懒腰，在床上打了个滚，滚到了伊岚怀里。
　　顾欣然回头看了看那母女俩，转身把窗户打开一条小缝，伸手感受了一下外面的温度，虽然阳光很好，但风还是有些凉。
　　“然姐，早啊。”窗外传来靳霜的声音。
　　顾欣然冲她摆摆手，“你们怎么起这么早？”
　　“玩啊！机会难得，得把握住每一分每一秒啊哈哈~”
　　“然姐，晚上的杀青宴有什么特别想吃的吗？提前给你们备上。”
　　“都行，你们随意吧。”
　　“妥了。”靳霜应了一声，冲她招招手，领着工作人员去附近的市场采购了。
　　“妈妈，是靳霜阿姨吗？”
　　“是呀。”
　　“小也也要看，要跟阿姨说早安呢。”小也张开小手。
　　顾欣然走过来把她抱了起来，回到窗边，给她指了指。
　　小家伙只看到靳霜等人的背影。
　　“靳霜阿姨！”冲着窗外大叫了一声。
　　“哎？”靳霜一回头。
　　“阿姨早上好！”
　　“好~”
　　小家伙正冲她摆着小手，余光突然瞟见窗子的下方有一朵兰花在晃。
　　“咦？”弯下身子看过去，看到一只白皙的手正握着花枝，立马把小脑袋弹了出去，眉眼顿时弯起一个好看的弧度。
　　“林阿姨！”
　　林郁清拄着脸颊看着她，举着兰花在她眼前晃了晃，把花递到她手里。
　　“小也早。”
　　“林阿姨早！”小也立马伸出小爪子，喜滋滋的接过。
　　顾欣然人都傻了，她在这站了半天怎么都没看到林郁清？？
　　也把头从窗口探了出去，看到林郁清蹲在自己窗户下面，不探头根本看不到。
　　顿时一脸黑线。
　　“你吓死人了。”
　　林郁清面色一僵，不好意思的笑了笑。
　　“林阿姨你起的好早呀！”小也把两只小手搭在窗框上，拄着下巴，笑眯眯的看着她。
　　“嗯啊，小也起的也很早哦。”
　　顾欣然哭笑不得的看着自家崽，这崽，穿着纸尿裤，趴在窗口，半个身子探出去跟她的林阿姨亲亲我我的……
　　“小也？干什么呢？”白伊岚好奇的询问着。
　　“嘿嘿。”小也回头看了她一眼，冲她咧嘴一笑，完全没有回答她的问题。
　　“林阿姨昨天睡好了吗？”
　　“很好哦，小也呢？”
　　“嗯，小也还梦到林阿姨了！”
　　“是吗？梦到了什么？”
　　“梦到林阿姨陪小也玩游戏，好照顾小也呢！”小家伙美滋滋的，小脑袋晃了晃，两只小脚丫缠在一起，看起来有点小害羞呢。
　　林郁清轻笑，抬手轻轻用指尖戳了戳她的脸颊，小家伙笑得可开心了。
　　“咦？”小家伙突然眼前一亮，看到了林郁清右手腕上戴着的兰花手环。
　　立马举起自己的小爪子，“一样的！”惊喜道。
　　“嗯啊，一样的。”林郁清点点头，正冲小也笑着，目光一错，落在小也身旁，看到顾欣然幽幽的探出半个脑袋，眼冒绿光，在自己和小也的手腕上瞟来瞟去……
　　“给我也整一个。”顾欣然道。
　　“还有伊岚的。”继续道。
　　“……好的。”林郁清无奈应下。
　　顾欣然把小家伙抱回来，小家伙不依，“妈妈，我还在跟林阿姨说话呢！”
　　“乖啦，妈妈帮你洗完脸，穿好衣服，出去和林阿姨玩。”
　　“唔，好吧，林阿姨等我哟！”
　　“嗯。”
　　顾欣然抱着小也路过床边的时候，看到伊岚把脸埋在了被子里，顿时哭笑不得，这家伙，该不会自闭了吧~
　　……
　　“林阿姨~~”小也洗漱完毕，换上了新衣服，哒哒哒的就冲向林郁清。
　　林郁清正坐在院子里编手环，听见脚步声，扭头看过来，下一秒，就伸出双手把小家伙抱住，高高的举了起来。
　　“哇哈——”小家伙格外开心。
　　“林阿姨在干什么呀？”
　　“在编手环呀，小也陪阿姨一起编吧，送给你妈妈和妈咪。”
　　“唔？好！”
　　小家伙立马坐到了她怀里，伸出小手，和她一起编手环。
　　……
　　屋里，顾欣然洗漱完毕，从浴室出来，一眼就瞧见伊岚像个鸵鸟一样，还缩在被子里。
　　轻笑着走过去，坐在床边，拍了拍伊岚，“还不起？不去看着小也，她又去找她的林阿姨了哦。”
　　“不去，就算看得住她的人，也看不住她的心。”伊岚气哼道。
　　“咳，那倒也是。”
　　话音刚落，就被伊岚恶狠狠的瞪了一眼。
　　“好伤心啊，小也还这么小，就不要我了。”白伊岚面色阴郁，难过的要命。
　　顾欣然轻笑，拽着她的胳膊把她拉了起来，一把抱住，“这不是还有我呢么~”
　　“哎，不要露出这么嫌弃的表情嘛！”顾欣然轻轻敲了一下她的脑袋。
　　白伊岚这才露出笑意。
　　俩人腻乎了半天，才起床洗漱。
　　拾掇完，来到院子里，一眼就看见坐在树下玩耍的俩人。
　　白伊岚一撇嘴，看着小奶包坐在林郁清怀里，那么粘林郁清，当即又有些吃味了。
　　“小也。”顾欣然叫了一声。
　　“啊？”小也立马回应，冲两人甜甜一笑，从林郁清怀里爬出来，哒哒哒的跑了过来。
　　白伊岚蹲下身子，迎接着她的小奶包，把小家伙拥了个满怀。
　　“妈咪~”
　　“妈咪，小也给妈咪编了手环哦！”小也两只小手分别拿着一个兰花手环，迫不及待的向两人展示着。
　　“哦？是宝贝亲手编的吗？”白伊岚惊喜不已。
　　“嗯！是林阿姨教小也编的！小也帮妈咪戴上好不好？”
　　“好呀，谢谢宝贝！”白伊岚立马把手递了过去，看着小家伙拧着小眉头，吐着小舌头，一脸专注的帮自己戴手环，别提多感动了，不自觉的抬头看了一眼顾欣然，冲她得意一笑。
　　顾欣然也蹲下身子，把手伸过去，等着小家伙的宠幸。
　　白伊岚晃了晃手，左右看了看，对这个小手环喜欢的不得了。
　　不多时，顾欣然也戴上了手环，如获至宝，爱不释手。
　　俩人对视一眼，不约而同的狠狠的亲了小奶包一口。
　　“小也还要再编两个哦！”小也一本正经道。
　　“哦？为什么呀？”
　　“要给外婆和婆婆带回去！”
　　白伊岚心里一暖，“好，小也有心了。”
　　“嘿~”小家伙甜甜一笑，“那妈咪，小也要去忙了哦。”一脸严肃的说完，又跑向林郁清。
　　“好像也没有我想象的那么糟糕诶。”白伊岚爱惜的抚着手腕上的手环。
　　“小清是个有心的人，小也跟她在一起，也能学到不少呢。”顾欣然欣慰道。
　　俩人相视一笑。
　　……
　　俩人坐在一旁看小也编手环。
　　顾欣然扭头看了一眼不远处的山。
　　“怎么了？”伊岚问。
　　“我想再去山上看一眼。”顾欣然道。
　　林郁清听见了，扭头看向她。
　　三人对视了一下，不约而同的起身。
　　林郁清抱起小也，小家伙还不明就里，林郁清跟她解释了一句，四人便上山了。
　　几人默契的没有过于匆忙的赶路，而是欣赏着沿途的风景，小也也没有再让林阿姨抱着，拉着林阿姨的手，自己一步步的走在山间的小路上。
　　不多时，几人来到木屋前，屋门被风吹开了一条小缝。
　　顾欣然率先走了进去，又看了一眼这间木屋。
　　昨天大家拍摄完毕后，也没有收拾就离开了，屋里还有些杂乱。
　　顾欣然拿起门后的扫把，清扫着地面。
　　白伊岚也去找了一条抹布，擦拭着桌面、床面上的脏污。
　　林郁清在院外清理着杂草。
　　三人很默契的埋头干活，谁也没有说话。
　　小也挠挠头，这个看看，那个看看的，乖乖跟着林郁清一起捡地上的杂草。
　　“小也乖，坐在这里不要乱动好吗？”林郁清制止了她的动作，帮她拍了拍小手，领着她到楼梯前让她坐好。
　　“唔，可是小也想帮忙。”
　　“没关系的，只有一点点脏，阿姨很快就收拾好了。”林郁清冲她笑了笑，见她点了一下头，这才转身回到院子里，继续清理。
　　小也一脸的不明所以，但看到三个人都没有说话，气氛明显有点不对劲，她便也乖乖坐着不说话了。
　　不多时，几人清理完毕，站在门口看了一会。
　　顾欣然后退两步，扶着两扇木门，缓缓将其关上。
　　咔嚓一声，随着这扇门一并被关上的，还有过往那段沉重的回忆。
　　顾欣然回身看了看两人，冲两人展露笑意，“你们两个这是什么表情？也不用这么沉重吧。”
　　白伊岚牵了牵嘴角，露出一个有些勉强的笑容。
　　“妈咪，你怎么了？”小也仰头看着她，眨巴着大眼睛，一脸的不解。
　　白伊岚低头看着她，摸了摸她的小脑袋，俯身把她抱起来，“妈咪觉得自己好幸福呀。”
　　“唔？是因为小也吗？”小家伙咧嘴一笑，期待的看着她。
　　“对呀！”
　　小也挺了挺小身子，很得意呢。
　　三人又在附近转了一圈，而后，不再留恋的离开了。
　　……
　　几人前脚刚下山，去采购的大部队也回来了，众人热热闹闹的开始筹备着晚上的杀青宴。
　　夜幕降临，靳霜把篝火堆升了起来，带着众人准备着各种食材，忙活的不亦乐乎。
　　小也也很开心的围着火堆又跑又跳，林郁清不错眼珠的看着她，生怕她出一丁点的差池。
　　顾欣然带着一群人从院外走了进来，“看看我给你们找来了什么。”兴奋的冲众人道。
　　众人齐齐看过去，不约而同的发出惊呼声。
　　“哇，是当地的服装吗？”
　　“嗯。”
　　“一会大家都去换上吧。”
　　“好！”
　　众人立马挑选了自己心仪的衣服，分别回到房间换上。
　　这里的衣服极具少数民族的特色，以藏蓝色为主，辅以各种银质坠饰，结合了旗袍的设计，收腰束身，要想穿的好看，非常考验身材形体。
　　不多时，大部分人都换好衣服，走了出来。
　　众人看到彼此小腹或是腰上明显的赘肉，毫不留情的笑出了声。
　　“天呐救命，这衣服简直就是照妖镜好吗，真就一点面子也不给吗？好歹来个袍子挡一挡吧？”靳霜看了看自己的小腹，明明没那么多赘肉，而且平常穿衣服也看不出来，一换上这衣服，直接打回原形了。
　　“哈哈哈我刚才穿上了，照了一下镜子，立马换回来了，算了算了，真就驾驭不了，戴个头饰得了。”
　　“就是啊姐妹，不必这么难为自己。”
　　“不行，都去穿上，一会咱们要合影，得有团队精神！”靳霜可不乐意了，直接就开始下命令了。
　　“我断然拒绝！”
　　“诶，你看，小清穿起来就很好看啊。”
　　“是诶，还是有人能驾驭的！”
　　“不过她还是有点瘦，没有完全撑起来。”
　　“确实，再稍微肉一点，穿起来一定很好看了。”
　　众人闻言扭头看过去，看见林郁清也打扮妥当走了出来，这身衣服在她身上看起来还算贴身。
　　“诶，这小家伙也穿上啦？”
　　跟在林郁清身后出来的是小也，小家伙穿的是小孩子服装，大小刚刚好，就是这小肚子……
　　小也低头看着自己明显凸起来的小肚皮，有点尴尬的挠了挠头，不好意思的伸手挡了挡。
　　众人瞧见她这个小动作，当即笑得前仰后合。
　　小也被大家笑的一脸难为情，往林郁清身后躲了躲。
　　林郁清笑着摸摸她的脑袋，“小也现在肉一点很正常哦，等再长大一些，身材抽条了，就更漂亮了。”
　　小也似懂非懂的挠挠头，但听见林阿姨说自己会更漂亮，忍不住咧嘴笑了笑，稍微有了些自信。
　　跟着林阿姨亦步亦趋的走下台阶，突然听见众人齐齐惊呼。
　　“哇——”
　　小也愣了一下，抬头看过去，几乎所有人都眼睛发光的盯着自己身后，便也好奇的回过头，这一看之下，当场愣住。
　　顾欣然和白伊岚手牵着手走了出来，两人所穿的衣服就像是量身定做的一样，完美的展现了两人的身材，凹凸有致，完全没有一丝赘肉！
　　腰细腿长，该凸的凸，该翘的翘，从侧面看去，还能很明显的看到s型的曲线！
　　两人的步调也很一致，宛如走秀一般，可把众人惊艳到了。
　　“哇……”小也后知后觉的哇了一声，小嘴巴又兜不住口水了。
　　感觉到口水要流下来了，赶紧吸溜了一下，舔了舔嘴唇，一把抓住林郁清的手，“是妈妈，是我的妈妈！”很骄傲，很得意，冲着众人高声炫耀着。
　　众人被她的小模样逗笑了。
　　顾欣然在听到小也这样说，心里也是格外满足，走到小家伙面前，冲她眨了一下眼睛，小家伙微微晃了一下身子，似乎被她给电到了，惹得顾欣然哈哈大笑。
　　然而下一秒，顾欣然就乐极生悲了，被伊岚揪住了耳朵。
　　“被我抓到了吧，我就知道她眨眼是你教的。”白伊岚一挑眉，轻哼一声。
　　“……”真的不是啊！！！
　　不多时，天色完全黑了下来，篝火晚会顺利举行。
　　顾欣然请来了农家乐的老板，让她教众人当地的舞蹈，众人学的有模有样，不亦乐乎。
　　小也也跟着扭了扭，笨拙的样子把大家逗的乐不可支。
　　“然姐，唱首歌吧，好久没听到你唱歌了！”靳霜高叫了一声，众人一听，瞬间跟着起哄。
　　“就是啊，好久没听见然姐唱歌了！”
　　顾欣然笑了笑，“行，那就唱一首。”
　　说完，起身，接过话筒。
　　“岚姐，你俩一起呀！”
　　“对对对，一起一起！！”
　　顾欣然扭头看了看伊岚，走过去伸出一只手递到她面前，“有这个荣幸能和这位漂亮小姐姐合唱一曲吗？”
　　“抱歉哦，我已婚。”
　　“哈哈哈哈——”
　　末了，白伊岚还是被推了出来，俩人对视一眼，“唱什么呢。”顾欣然正搜寻着自己为数不多的曲库。
　　“当你老了！”靳霜高声提议。
　　“对对对，我当初就是听了这首歌喜欢上然姐的！”
　　“啊啊，那是哪档综艺来着，我记得是在一个山洞里，唱的好动情，特别好听。”
　　“对！”
　　顾欣然笑了一下，这首歌对她来说，确实很有意义，看向伊岚，征求她的意见。
　　“嗯，那就唱这首吧。”
　　靳霜立马用手机播放着伴奏，其他人很默契的安静了下来，不敢出声打扰，空荡的院落中，一时只剩下了火堆里发出的噼里啪啦的声响。
　　“当你老了，头发白了，睡意昏沉……”顾欣然看了伊岚一眼，优美的音符从她口中跃出。
　　“当你老了，走不动了，炉火旁打盹，回忆青春。”白伊岚轻声和着，与她四目相对。
　　众人不自觉的被两人释放的情感带入到了歌曲的意境中，听的如痴如醉。
　　小也睁大了眼睛看着两人，皱着小眉头。
　　“只有一个人还爱你虔诚的灵魂……”两人默契的合唱了起来。
　　林郁清拄着脸颊，正专注的听着，身旁突然传来小家伙的声音，“爱你苍老的脸上的皱纹~”
　　林郁清一惊，完全怔住，扭头看向小也，她黑亮的眸子映照着跳动的烛火，小脑袋不自觉的跟着这首歌的旋律晃动着，嘴巴一开一合，哼唱着，甚至连歌词都记得很清楚。
　　“小也听过这首歌？”林郁清深吸一口气，压下了上涌的激动，这一句歌词太戳她，让她瞬间回想起前世，前世她也比小也大了整整十六岁，当她迈入老年，脸上爬满皱纹的时候，连她自己看着镜子里的自己，都十分的嫌弃，可小也从不嫌弃她。
　　“唔？好像听过。”小也想了想，点点头。
　　“在哪听过？”
　　“唔，不记得了，就是听过，很好听！但是不知道为什么，小也听完，心里很不舒服呢。”小也撅了撅嘴，拍了拍自己的心口，有点苦恼。
　　林郁清眼眶微红，自顾自的平复了一会，深吸一口气，把小也抱坐在怀里，搂着她的小身子，“这样心里有没有舒服一点？”
　　“嗯啊！”小也一点头，又开始随着音乐扭动了。
　　林郁清眸中噙着泪花，紧紧拥着她。
　　……
　　一曲毕，众人拼命的鼓掌，将晚宴的气氛推至。
　　“再来一首！”
　　“跳个舞吧！”
　　众人不住的起哄。
　　“刚才老板娘不是教了咱们当地的舞蹈吗，然姐岚姐你俩得来一个呀！”
　　“对呀~”
　　俩人对视一眼，得，这群家伙可是玩嗨了。
　　“大家一起来吧。”顾欣然挨个把工作人员拽了起来，众人也都很给面子，结果单人solo秒变大型广场舞。
　　一群人宛如群魔乱舞，随着音乐的节奏，随心所欲的扭动着。
　　小也看到大家玩的这么开心，也来了兴致，站在凳子上扭啊扭的，连蹦带跳的，不多时，扭累了，又坐了下来，呼哧呼哧的喘着。
　　“林阿姨，小也想看林阿姨跳舞！”小也仰起头，看着坐在自己身后的林郁清，冲她嘿嘿一笑。
　　“嗯？阿姨不会跳舞呀。”林郁清有点苦恼，跳舞这事可真是戳到她的死穴了，前世她也不大会跳舞呢。
　　“唔。”小也蹙蹙眉，“那好吧。”没有再为难她。
　　看到小也似乎有点小失望，林郁清摸了摸她的脑袋，“那小也等一下，阿姨现在去学好吗？”
　　“好！”
　　林郁清喊来靳霜，让她帮忙看着小也，而后跑去找老板娘，向老板娘求教。
　　老板娘格外热心，很爽快的答应了她的请求，开始教她跳舞，林郁清学的很认真，哪怕是自己完全不擅长的事，只要小也开口了，她也愿意去尝试。
　　顾欣然在看到这一幕的时候，有些惊讶，“你看那家伙。”招呼伊岚一起看。
　　“嗯？她在学跳舞吗？”
　　“嗯啊，靳霜说是小也要看，她就跑去找老板娘学了。”顾欣然轻笑。
　　“她啊，前世就不会跳舞，也很抵触，她没有舞蹈功底，身体也不够柔软，之前试着跳舞，但动起来硬邦邦的，被人嘲笑过，对她打击挺大的，以至于她十分抵触这件事，再也没碰过舞蹈。”顾欣然一阵感慨，不自觉的露出了欣慰的表情。
　　“你看那小家伙，眼睛都亮了。”顾欣然又看了一眼小也，笑意更甚了。
　　一个简单的舞步，林郁清反复练习了多次，直到自己感觉差不多了，冲老板娘道了声谢，走到小也面前，看着小家伙，稍微有些忐忑。
　　小也一脸期待的看着她。
　　“小也，阿姨跳的不好你可不要嫌弃哦。”林郁清道。
　　“不会的，阿姨跳的很好的！”小也立马端正坐好。
　　林郁清深吸一口气，还是有些紧张的，不安的左右看了看，周围的人不约而同的看向她。
　　她顿了顿，跟着音乐开始舞动。
　　说实话，舞动的没有韵律，身子明显有些不协调，而且完全没有演戏时那般自信。
　　“哈哈，你这跳的……”靳霜正要拿她打趣。
　　“好棒！超级棒！！”小也站了起来，很用力的鼓着掌，嫌自己的掌声不够大，还拍了拍靳霜，喊她一起给自己的林阿姨鼓掌。
　　“林阿姨好棒！超级好看！超级超级好看！！”小也特别兴奋，不住的高喊着好看。
　　林郁清备受鼓舞，在小家伙卖力的呼喊声中，又跳了一遍。
　　有了小家伙的鼓励，她这次也找回了一些自信，更加专注在舞蹈动作上，明显比上一次跳的好看了很多。
　　其他人也忍不住给她鼓起了掌，“好棒！小清加油！”
　　“好看好看，真的不错！”
　　看到越来越多的人给她的林阿姨鼓掌，小也兴奋的喊的嗓子都哑了。
　　“林阿姨超级棒！！”


第169章 一起睡觉觉
　　林郁清表演完, 有点害羞，冲众人鞠了个躬，回到一旁坐下。
　　小也立马趴到了她腿上, 两只眼睛像两颗小星星一样，一闪一闪的看着她。
　　“林阿姨好棒，跳的好好看，小也都看入迷了呢！”疯狂输出着彩虹屁。
　　林郁清轻笑, 把她捞起来, 抱坐在腿上, 帮她擦了擦额上的汗, “谢谢小也, 不过小也不要再喊了哦, 再喊下去, 嗓子该痛了。”
　　“嗯！”小也立马乖巧点头。
　　林郁清找顾欣然要了房卡, 去她们的房间, 给小也烧了点热水, 吹了吹，等水温了，才倒进小奶瓶里。
　　小家伙像个跟屁虫一样，亦步亦趋的跟着她, 小手抓着她的衣服，好像生怕一眼看不到，她的林阿姨就会不见了一样。
　　林郁清把奶瓶拧好, 余光瞟见小也歪着头眨巴着大眼睛眼巴巴的看着自己。
　　林郁清轻笑，把她抱到床上，把奶瓶递给她。
　　“喝点水吧，小也要好好保护嗓子哦。”
　　小也看了一眼小奶瓶, 晃了晃小身子，踢了踢小脚丫，“林阿姨喂我嘛~”
　　“嗯？你这是在撒娇吗？”
　　“嘿~”
　　林郁清笑着把奶瓶递到她嘴边，小家伙张开嘴巴，叼住奶嘴，自己伸出一只手抱住，偷偷瞟了林郁清一眼，侧了侧身子，倚靠在她怀里，咕咚咕咚的喝着水，一脸的享受。
　　林郁清满脸宠溺的看着她，扭头看了一眼手机上的时间，已经十点多了，平常这个时间，小家伙早就睡觉了。
　　“小也，困不困？你该睡觉了哦。”
　　“林阿姨陪我睡吗？”小也眼眸晶亮的看着她。
　　林郁清盯着她的眼睛，太喜欢看这双眼睛了，跟自己说话的时候，总是泛着暖暖的光，蕴满了笑意。
　　“嗯，阿姨陪你。”
　　小家伙一听，高兴的不得了，差点又蹦起来要尖叫了。
　　林郁清等她喝完了水，把她抱去浴室，帮她洗漱完毕，放进了被窝里，小也的目光全程追随着她，看她在干什么。
　　林郁清坐回到床边，侧身躺下，左手拄着脸颊，右手搭在小也身上，轻轻拍着她。
　　“阿姨进来嘛。”小也拽了拽被子，“不盖被子睡觉会着凉的！”一脸的担心。
　　“好。”林郁清钻进被子里，把左手递到小也脖子底下，让她枕着。
　　小家伙一脸满足，枕着她的手臂，小身子还要紧紧贴着她~
　　“睡吧。”
　　“林阿姨，有没有晚安亲亲呀？”
　　“嗯？你的要求有点多哦。”
　　“唔。”小也嘟了嘟嘴，“可是妈妈和妈咪每天晚上睡觉都会亲亲小也的。”
　　林郁清轻笑，这个鬼精灵。
　　侧过身子，在她额头上轻吻了一下，“这样吗？”
　　“嗯啊！林阿姨晚安！”小家伙立马乖乖躺好，闭上眼睛，笑眯眯的睡着觉。
　　……
　　顾白俩人又陪大家玩了一会，一看时间，确实太晚了，便催促大家回去休息了。
　　俩人回到房间的时候，看到林郁清和小也躺在床上酣睡正香，小也侧着身，半个小身子都压在了林郁清身上，白嫩的小脚丫从被窝里露了出来。
　　顾欣然无奈轻笑，轻轻的走过去，帮两人拽了拽被子。
　　“现在怎么办啊？”回头看向伊岚，用气声询问。
　　白伊岚叉着腰，看了看这俩人，就小家伙现在这姿势，要把她俩分开，非得把小家伙弄醒不可。
　　“要不，就让她俩这么睡吧，咱俩去小清房间睡。”顾欣然提议道。
　　“可是小也晚上要是起夜了，会不会找咱们？”白伊岚有点担心。
　　“有她的林阿姨在，唉。”顾欣然说了一半，叹了口气，有点酸。
　　俩人对视一眼，拿上睡衣，轻手轻脚的退出了房间。
　　……
　　隔天一早，林郁清睁开眼睛，有一瞬间的呆愣，刚想起身，发现自己身上压了个重物。
　　低头一看，竟然是小也，这小肉球整个身子都趴在了自己身上，睡的呼哧呼哧的，格外香甜。
　　林郁清看了她一会，柔柔一笑，前世的小也睡觉的时候，也总是爱骑在她身上，每次都把她压得够呛，后来，她为了不让小也压她，特意在床上放了几个抱枕让小也骑着，结果每天早上醒来，抱枕都在地上，小家伙依旧骑在她身上，雷打不动。
　　这家伙，原来爱骑着人睡觉的毛病是从小就养成的啊。
　　林郁清正看的入神，小家伙突然翻了个身，差点从她身上摔下去，亏了林郁清眼疾手快，一把把她搂住，一脸后怕的看了看旁边的水泥地。
　　“唔？”小也直接吓醒，一脸的茫然，咧了咧嘴就要哭。
　　林郁清赶紧拍着她的小身子，“没事没事小也，林阿姨在。”
　　“呜……”小也眨巴眨巴眼睛，盯着眼前这人看了一会，本来明显要哭出来的嘴型突然变了，唇角上扬，露出了笑容。
　　“林阿姨？”惊喜道。
　　“嗯啊。”
　　“林阿姨、林阿姨和小也一起睡觉觉了？”
　　“对啊，昨天晚上，不是小也让阿姨陪你睡的吗。”林郁清眉眼一弯，揉了揉她的小脑袋，侧身把她放在床上。
　　“嘿。”小也坐在床上，憨憨一笑，脸色却突然变了。
　　笑意瞬间收敛！
　　“怎么了？”林郁清一蹙眉。
　　小也抿抿唇，左右看了看，“妈妈，妈咪呢？”
　　“嗯？”
　　“妈咪，我要妈咪，妈咪呢？”小也很着急，话语中隐隐带了哭腔，“妈咪……”
　　林郁清立马起身，“小也乖，先不哭，阿姨去帮你找妈咪。”安抚了一下，刚走到门口，房门自己就打开了。
　　在看到来人，林郁清明显松了一口气，“岚姐，小也找你。”
　　“妈咪！”小家伙立马像看到了救星一样，冲着白伊岚张开手。
　　在林郁清面前被小家伙这么需要，白伊岚大感欣慰，走到床边抱起小奶包，“妈咪在呢，想妈咪了？妈咪亲亲。”
　　“呜妈咪，小也憋不住了……”小家伙眼泪汪汪的看着她。
　　白伊岚一怔，秒懂，立马拎起小家伙直奔浴室。
　　林郁清看着被关上的浴室门，也反应过来了，原来小家伙是内急了，不好意思让自己抱她去厕所。
　　林郁清这正笑着，身子突然没由来的一抖，察觉到一丝不善的目光，一扭头，欣然正直勾勾的盯着自己。
　　“呃嗯……昨天你们玩的太晚，我就先让小也睡觉了。她一个人我不放心，就陪了她一会，没想到自己也睡着了。”赶紧解释了一句。
　　顾欣然眯着眼睛，把林郁清看的浑身不自在。
　　不多时，伊岚抱着小也出来了，小家伙解决完问题，一身轻松，小眉头都舒展开了。
　　“妈妈~林阿姨~”
　　顾欣然走过来抱住小奶包，贴着她的脸颊，连亲带蹭的，“小也早，昨天睡得好吗？”
　　“好~林阿姨抱着小也，小也睡的好安心呢~”
　　顾欣然无奈，暗叹口气，真是女大不中留喽。
　　……
　　将近中午，剧组众人才陆续醒来，吃完午饭，便开始收拾行李和器材，准备离开。
　　小也乖巧的坐在院子里，看着大家把行李搬到大巴车上，小眉头微微皱起，似乎也意识到到了离别的时刻。
　　“小也，在这坐着干什么呢？”靳霜路过她，笑问。
　　“小也想再看看这里。”小也像个小大人似的，很认真的回答着。
　　“诶？”靳霜一愣，“小也是舍不得了吗？”摸了摸她的小脑袋。
　　“嗯。”
　　靳霜轻笑。
　　“都收拾好了吗？”白伊岚问。
　　“好了，我都检查完了，没有落下东西。”靳霜回了一句。
　　“嗯，那大家都上车吧，小也，走了。”白伊岚冲小也招招手。
　　小也从小板凳上跳下来，走到白伊岚面前，伊岚抱起她，往自家的轿车里走。
　　“妈咪，小也想跟林阿姨坐一辆车。”
　　“不可以哦，咱们跟她们不走一条路，咱们直接回外婆家。”白伊岚耐心的解释着。
　　“可是小也今天还没有跟林阿姨说晚安呢。”
　　“诶？现在天还亮着呢。”白伊岚轻笑，把小家伙放在安全座椅上，帮她扣好安全带。
　　顾欣然去大巴车上看了一圈，再三确认没有人掉队，这才回到轿车里。
　　“怎么了小奶包，小嘴巴撅的，都能挂油瓶了。”顾欣然轻笑着蹭了蹭小也的嘴唇。
　　“想去大巴车上找小清，我不让，跟我这闹小脾气呢。”白伊岚无奈道。
　　“哦？小也？还有小脾气了？”顾欣然一挑眉。
　　小也瘪瘪嘴，低着头，用眼睛偷瞟她。
　　“小也？怎么出来一趟，不记得咱们家的家训了？是不是妈妈太惯着你了？”顾欣然板了板脸。
　　“嗯？”点了点小家伙的手背，“说给妈妈听。”
　　“唔。咱们家里，妈咪是天，妈咪最大，要宠着妈咪，不可以惹妈咪生气，也不可以跟妈咪生气……”小也小声说完，还有点委屈。
　　“那你现在在干什么呢？”顾欣然继续问。
　　小也不安的晃了晃小脚丫。
　　顾欣然帮她把安全带解开，“你知道该怎么做的。”
　　小也‘唔’了一声，从座椅上爬了下来，钻到前排，爬到白伊岚身上，“妈咪，小也错了，不该跟妈咪生气。”小也说完，仰头照着伊岚的脸颊吧唧了一口，“妈咪不要生小也的气好不好？”
　　白伊岚哭笑不得，捏了捏小也的小耳朵，“嗯~妈咪不生气。小也乖乖回去坐好，很久没有见到外婆和婆婆了，不想她们吗？小也不是还给外婆编了手环吗？”
　　“唔！对，和林阿姨一起编的，要送给外婆和婆婆的！妈咪开车吧！小也要快点见到外婆，小也想外婆了~”
　　“好~”白伊岚把小家伙放到后座，看着欣然把她抱到安全座椅上，这才发动了车子。
　　顾欣然偷偷瞥了瞥小家伙，一脸的欣慰，这家伙，还真牢牢记得‘家训’呢。
　　……
　　回城的旅途稍显枯燥，小家伙昏昏沉沉的，一路睡到了家。
　　“小也？到家了哦。”顾欣然把小家伙叫醒，帮她穿好衣服，等她缓了一会，才抱着她下了车。
　　三人进了电梯，小也打了个大大的呵欠。
　　来到家门口，还不等开门呢，房门就从里面打开了。
　　叶楠瞧见几人，立马眉开眼笑的，直接把小奶包抱住，恶狠狠的吧唧了一口。
　　“小也想婆婆了没有？”
　　“想！好想好想，想婆婆和外婆！”小也搂住叶楠的脖子，蹭啊蹭的，撒着娇。
　　“回来了？”时清的声音从屋里传来。
　　白伊岚换好鞋子，走了进去，刚好看到时清走出来，“妈，我们回来了。”
　　“好。”时清上下打量了她一眼，冲她点点头，眸中是无尽的温柔。
　　“外婆！”小也高呼一声，哒哒哒的就跑了过来，一个起跳，扑到了时清身上，时清抱住小肉球，掂了掂，“嗯，小也又重了不少哦。”
　　小也嘿嘿一笑，“外婆你有没有想小也呀？”
　　“当然想啊，每天都想我的小奶包。”时清抱着小家伙满屋溜达着，一刻也不肯松手，祖孙俩聊的不亦乐乎。
　　叶楠拉着顾白两人坐下，询问了一下这次出游的情况，得知一切都非常顺利，也很开心，而后又马不停蹄的跑去厨房，做着两人爱吃的饭菜。
　　白伊岚回房间洗了个澡，解了解乏，顾欣然坐在椅子上翻看着手机，这段时间一直忙于拍摄，她也很少关注新闻，看了一圈，没什么太紧要的事，而后又发了条短信，告知曲琪自己已经回来了。
　　吃饭的时候，小也不住嘴的给时清和叶楠讲她的林阿姨有多么的好，跳舞有多么的棒，把俩人听的一愣。
　　这小家伙是不是有点太喜欢这位阿姨了？
　　“啊对了！林阿姨还教小也编手环，小也帮外婆和婆婆编了一个！”一说到这个，小家伙眼睛一亮，也顾不上吃饭了，把勺子放下，从座椅里爬出来，跑到沙发旁拿起自己的小书包，在里面好一顿翻找。
　　时清和叶楠对视一眼，纷纷一脸期待的看着小家伙。
　　不多时，小也找到了手环，兴奋的跑了回来，把手环举给两人看。
　　“这是小也亲手编的吗？”叶楠惊喜道。
　　“是的！”
　　小家伙炫耀完，又帮两人把手环戴上。
　　“谢谢小也~”
　　俩人如获至宝，格外珍惜。
　　吃过晚饭，小也陪外婆去院子遛弯，又给她讲了好多在山里发生的事，虽然表述的还有些杂乱，不是很清楚，但时清依然听的很开心。
　　房间里，白伊岚趴在床上，顾欣然帮她做着全身按摩，放松身心，这段时间可真是辛苦她了。
　　“后期剪辑我去盯着吧，你好好在家休息几天。”顾欣然心疼道。
　　“嗯。”白伊岚点了点头，闭着眼睛，被欣然按摩的太舒服，已然昏沉欲睡了。
　　“小也呢？还没回来？”
　　顾欣然闻言，抬头看了一眼墙上的挂钟，都快十点了，按理说就算是遛弯也早该回来了啊。
　　“我去看看。”顾欣然说完起身，披了件衣服就往屋外走，刚打开门，就愣了一下，小也一个人盘腿坐在沙发上，一手拄着下巴，讷讷的在发着呆。
　　顾欣然一脸好奇，走过去坐在小也身旁。
　　“怎么了小奶包？”
　　“妈妈，小也想阿姨们了。”
　　“嗯？”顾欣然恍然，昨天这个时候，小家伙还跟那一群阿姨围着篝火玩的不亦乐乎，今天却坐在家里，冷冷清清的，再一想想，这段时间，小也跟剧组众人朝夕相处，已然打成了一片，这么突然的就分开了，小家伙心里肯定会不舒服吧。
　　林郁清把她抱起来，“小也喜欢在剧组的氛围吗？”
　　“啊？”
　　“嗯……喜欢和阿姨们待在一起吗？”顾欣然换了种问法。
　　“嗯，很喜欢。”
　　“那，等妈咪再拍戏的时候，还带小也去剧组玩好吗？”
　　“还可以见到阿姨们吗？”
　　“当然可以啊。”
　　“好！”
　　“可是妈妈，小也现在还是很想阿姨，小也想跟阿姨们说说话。”小也蹙眉道。
　　顾欣然想了想，起身回卧室拿来了手机，摆弄了一下，打开微信群组，“小也想跟阿姨们说什么，就摁住这里，然后说话就可以了。”顾欣然教她使用语音功能。
　　小也很认真的记下了，小手指点住屏幕，试探着说话，“靳霜阿姨，你能听到小也说话吗？”
　　顾欣然笑眼看着她。
　　这次外出回来，小也的性格明显开朗了很多，也没那么怕人了，还会主动去交朋友呢，虽然她的朋友都是阿姨级别的。
　　不多时，聊天框里弹出了一条消息，小也扭头看向顾欣然，顾欣然帮她点开消息，里面传来了靳霜的声音。
　　“哎呀小奶包，想阿姨了吗？”
　　小也眼睛都亮了，觉得很有趣，点了点头，按住屏幕，“想了！”
　　消息刚发出去，靳霜秒回，“小奶包怎么还没有睡觉呀？是不是想阿姨想的睡不着啊？”
　　紧接着，一条文字消息飘了出来。
　　【林郁清：臭美。】
　　“妈妈，这是什么？”小也指着那一行文字。
　　顾欣然轻笑，隔着屏幕都感觉到一股醋味，“是你林阿姨发的消息哦。”
　　“林阿姨呀？”小也一脸惊喜，盯着那两个字看了半天，半晌，突然展颜一笑，笑得格外可爱。
　　顾欣然不解，“小也？笑什么呢？”
　　“林阿姨说她想我了呢~”
　　“哪说了？？”顾欣然凑过来看了半天，除了那条【臭美】，林郁清啥也没说啊。
　　小也指着那两个字，“呐！林阿姨说的！”
　　“……宝贝，咱就算不认识字，也该认识数吧？”顾欣然哭笑不得，强行理解可还行？？
　　小也挠了挠额头，“不是么？啊我知道了！”
　　小小的手指指着屏幕，一字一顿，“这是‘小，也’对不对？”一脸期待的看着顾欣然。
　　“……”顾欣然眼睑微微抽搐，并不是！
　　看到顾欣然这奇怪的反应，小也抿抿唇，似乎有点被打击到了，“妈妈，你去洗澡吧。”
　　“啊？”
　　“去洗澡吧。”
　　顾欣然微一挑眉，一眼就看穿了她的小心思，上次录制节目的时候，这小家伙就是这么把自己支走，然后去撩林郁清的。
　　“不要。”果断拒绝。
　　小也看了她一会，叹了口气。
　　“好啦，知道你在想什么。”林郁清笑着揉了揉她的小脑袋，点开和林郁清的聊天界面。
　　“不是想跟你的林阿姨说晚安吗，说吧。”
　　小也眼睛一亮，冲她嘿嘿一笑，小手点着屏幕，【林阿姨！你能听到小也说话吗？】
　　不多时便有了回复。
　　【听得到哦。】是林郁清的声音。
　　小家伙惊喜的看着顾欣然。
　　【林阿姨吃饭了吗？】
　　【吃了，很晚了哦，小也怎么还没有睡觉？】
　　【唔，小也想和林阿姨说会话呢。】
　　“好啦，也不要说太多话，说个晚安就好了。”顾欣然呼啦了一下她的小脑袋。
　　“唔，好吧。”小也稍显不甘心，不过还是很乖的妥协了。
　　摁住屏幕，【林阿姨，晚安哦！】
　　想了想，又补了一句，【小也好想你，你有没有想小也？】
　　说完，又摁住屏幕，【林阿姨要梦到小也哦！】
　　顾欣然眼看着她那小爪子又要去摁屏幕，抢先一步把手机拿走了。
　　“啊！妈妈！”
　　“说好只说一个晚安的，你都说了多少句了？”
　　“再一句，再一句就好，妈妈！求求你了，就一句！”小也两只小手比着一，再三请求着，整的顾欣然完全没脾气，把手机递过去，“最后一句哦。”
　　“嗯嗯！”
　　小也深吸一口气，小模样十分的认真，摁住屏幕，冲着手机，【ua~】
　　亲完就松开手，顾欣然眼睁睁的看着消息发了出去。
　　“哎！顾白也，你这是跟谁学的！”顾欣然正准备把消息撤回，突然觉得有点不对劲，这聊天框……？之前小也发送的消息全都不见了？
　　再往左上角一看，顾欣然眼前一花，手忙脚乱的拿起手机，刚才自己拿走手机的时候，似乎不小心碰到屏幕，小家伙那个消息压根没发到林郁清那里，而是发送到了……
　　顾欣然撤回的选项还没摁下去，就收到了对方回复的一条语音。
　　面色微微一僵，硬着头皮点了一下消息。
　　【大半夜的不睡觉，ua啥呢？给你闲的？】
　　手机里传来了余骅略显暴躁的声音。
　　作者有话要说： 余老师万万没想到自己还能以这样的方式出个镜hhh


第170章 余奶奶
　　清早, 顾欣然伸了个懒腰，这一觉睡的格外舒服, 舒服的她都不想醒来。
　　她翻了个身，胳膊下意识的往床边摸了摸，一怔，立马睁开眼睛。
　　“诶？小也呢？”
　　伊岚闻言挑了挑眼皮，“刚被偷走。”
　　顾欣然恍然，想起时清动不动就一大清早来偷孩子, 还总拿这事说自己二人警惕性太差，孩子丢了都不知道云云。
　　顾欣然揉了揉眼睛，靠坐在床头, 见伊岚还是一副没太睡醒的样子，扶着她躺在自己腿上，轻轻抚着她的肩膀。
　　“嗯~”白伊岚一脸的享受。
　　俩人正腻乎着，旁边通往院子的玻璃拉门被人缓缓拉开，紧接着，一个小脑袋从窗帘后面探了进来。
　　小也眨巴着黑亮的大眼睛偷看, 在看到妈妈已经醒来，立马眉开眼笑的, 哒哒哒的跑了过来。
　　“妈妈早！”
　　“早安宝贝。”顾欣然把她抱上床, 亲了亲她的小额头。
　　“又陪外婆遛弯去了？”
　　“嗯！小也一睁开眼睛，就不知道怎么的跑到外婆怀里去了。”
　　顾欣然轻笑。
　　“妈咪~起床啦，小懒猪~婆婆都已经做好早饭了！”看到伊岚还在睡，小也钻到她的怀里，可劲儿拱她，在她怀里各种打滚。
　　白伊岚哭笑不得，亲了亲怀里的大宝贝, “小懒猪是谁教你说的？怎么可以这样说妈咪呢？”
　　“婆婆教的！嘿嘿~”
　　白伊岚无奈，气哼哼的拱了拱鼻子，在小家伙的撒娇攻势下缴械投降，伸着懒腰坐了起来。
　　温馨的早餐结束，顾欣然回到卧室，换好衣服，准备出门。
　　小也乖乖坐在沙发上，看到妈妈收拾妥当出来之后，还疑惑了一会。
　　“妈妈要去哪？”
　　“嗯？妈妈要去工作了呀，妈咪会在家陪小也的，小也乖乖的在家里玩好吗？”顾欣然走过来摸了摸小家伙。
　　小也眉头立马就拧起来了，“不要么，小也想陪妈妈去工作！”
　　“嗯？妈妈不是去剧组哦，见不到阿姨们的。”顾欣然察觉到她的想法，笑答。
　　小也撇撇嘴，有点失望，“唔。”
　　“嗯？我这一眼没看住，小也怎么又不高兴了？”白伊岚拿着小奶瓶走回来，把小也抱起来让她喝水。
　　“以为我要去剧组，想跟我一起去呢。”
　　“哦？看来小也真的很喜欢去剧组玩呢。”
　　“嗯！很喜欢！”小也重重的点了一下头。
　　“诶，对了，余老师最近在干什么？”顾欣然突然想起余骅，昨天那么晚了她竟然还没休息。
　　“拍新戏呢，刚开机。”
　　“什么？余奶奶吗？小也好久都没有见到余奶奶了！”小也立马兴奋的举起两只小手。
　　顾欣然瞥了她一眼，嘴角微微抽搐，呵，很久没见？明明昨晚才被人骂了的！
　　“那这样吧，小也乖乖喝完水，一会妈咪带你去看余奶奶。”
　　“好！”小家伙眼睛一亮，赶紧抱起小奶瓶，咕咚咕咚的喝着水。
　　“我给方怡发了消息，一会她会来接你们，陪你们去剧组，我得先走了，你们到了跟我说一声。”
　　“好，去吧，别忙太晚，早点回来。”白伊岚看了她一眼，伸手捂住小也的眼睛，而后亲了欣然一口。
　　“唔？小也没有看到呢！”小家伙气哼哼的表示不满。
　　白伊岚轻轻戳了一下她的小脑袋瓜，“什么都想看。”嗔了一句。
　　……
　　车里，小也坐在座椅上，晃着小脚丫，看起来心情很好，时不时的扭头看看窗外，开心俩字都写在脸上了。
　　不多时，汽车开进了影视车，小也趴在窗口，看着外面各式各样的建筑和景点，都看入迷了。
　　“小也，岚姐，到了哦。”方怡把车停好，下车拉开车门。
　　白伊岚戴上口罩，又给小家伙也戴了一个小口罩，才抱着她下车。
　　方怡早就把附近的剧组打探清楚了，这会，领着两人，轻车熟路的就找到了余骅的剧组。
　　几人走到摄影棚门口，白伊岚偷偷往里探了个头。
　　棚里十分安静，原本她以为大家正在忙碌，但仔细一看，好像并不是这么一回事。
　　余骅背着手，背对着门口，似乎在发火，她面前的工作人员和演员们各个战战兢兢的，很多人都不敢抬头看她。
　　“啊，是余……”小也也探了个头，一眼就认出了余骅，刚要叫她，被伊岚捂住了嘴巴。
　　“嘘，小也乖，余奶奶在工作呢，咱们可不能打扰她哦。”
　　“唔。”
　　小也应了一声，继续偷偷往里瞟着。
　　有工作人员看到她了，冲她咧嘴一笑。
　　“你笑啥！？”余骅炸了，怒气冲冲的瞪着那名工作人员。
　　“呃，导演对不起。”
　　余骅气恼不已，突然发现又有好几个人的视线越过自己，看向自己身后，不禁一皱眉，回头看去，原本还凶巴巴的表情突然变得和蔼了起来，眉开眼笑的，顿时什么火气都没有了。
　　余骅冲着那母女二人走过去，走了几步，脸上的笑意逐渐隐去，似乎在有意控制着自己的表情。
　　走到近前后，先是瞪了白伊岚一眼，“不好好在家待着，领着孩子到处乱跑什么？”
　　“唔，余奶奶，不要怪妈咪嘛，是小也想你了~”小也冲着余骅张开小胳膊。
　　这余骅哪遭得住，眉眼瞬间笑弯了，俯身把小家伙抱起来，贴了贴她的脸颊，“小也想奶奶了？”
　　“好想好想呢~”
　　听她这么一说，余骅笑的合不拢嘴，开心的要命。
　　剧组众人见状，齐齐松了一口气，还好这小家伙出现的及时，要不大家还得跟这挨骂呢！
　　“老师好~”白伊岚冲余骅问好。
　　余骅摆摆手就把她给打发了，满眼只有小也宝贝。
　　抱着小也转身要往休息室走，路过那些工作人员的时候，面色一变，瞥了瞥她们。
　　“奶奶不凶，小也害怕。”一看到她表情变了，小也立马搂住她的脖子，蹭着她的脸颊，在安抚着她。
　　余骅心都被小家伙暖化了，“好，不凶不凶。去吧，你们该干什么干什么去，道具师，赶紧把布景给我修好。”
　　“好，您放心。”
　　余骅抱着小也进了休息室，坐在沙发上还要搂着小家伙，一刻也舍不得松手。
　　“奶奶为什么要凶阿姨们呀？”小也好奇的看着她。
　　“她们啊，她们工作不认真，惹奶奶生气了。”余骅好脾气的解释着。
　　“唔，奶奶不气。”小也伸出小手拍着余骅的胸口，像是在帮她顺气一样，把余骅哄的什么脾气都没有了。
　　白伊岚看到小家伙这懂事的样子，大感欣慰。
　　“老师，怎么回事？”她都很久没看见余老师发这么大的火了，平常虽然动不动就骂骂咧咧的，但吓唬人居多，真动怒倒是不常见。
　　“不是我说，现在的经纪公司真是不负责任，就外头那位，一口气接了四部戏，这早上刚来，一场戏还没拍过呢，下午就要走。”
　　“还有那个新来的道具师，花了半个月布的景，还能看出明显的穿帮。”
　　“你说她们是干什么来的？”
　　一说到这个，余骅刚消下去的火气又拱了上来。
　　“这演员不是您亲自挑选的？”白伊岚一蹙眉，余老师挑演员，最重视品性，没有责任感的人，她才不屑一顾呢。
　　“说来这事也不赖演员，赖她那个经纪公司，小破公司就这么一个出彩的艺人，当成摇钱树，这人连轴转，状态特别差，你现在出去看一眼，给她一床被子，立马就能睡过去。”
　　白伊岚恍然，点了点头，这种事在圈子里确实不少，毕竟对于小型工作室来讲，能培养出一个艺人，必然是倾注了无数的心血，有时候还得靠运气，所以一旦培养出了艺人，那必定是要好好利用的。
　　“诶，我听说你前段时间拍了一部戏？”余骅问。
　　“嗯，对，《生如夏花》的姊妹篇，是欣然提议的。”
　　“啧，我没问你是谁提议的。”余骅不满，秀个没完了？聊个天还要带上那位？
　　“咳。”伊岚轻咳一声，稍显尴尬。
　　“用的是哪个演员？”
　　白伊岚轻笑，敢情老师是跟自己这淘人来了！
　　“是一位新人，叫林郁清，人品没话说，演技非常纯熟。”
　　“哦？”余骅眼前一亮，来了兴趣。
　　“有片段吗，让我瞅瞅。”
　　白伊岚拿出手机，翻找了一下，找到了一段在小木屋里，林郁清拿着那片碎布黯然神伤的片段。
　　余骅打眼一瞧就看出来这人眼睛里有故事，不住的点头，满眼都是欣赏。
　　“可以啊，什么时候带来让我见见，我这部戏打算换女主了。”
　　“换女主？”白伊岚微惊。
　　“嗯，我可伺候不起那帮大爷。”
　　白伊岚一蹙眉，“换女主这事儿，您可得掂量掂量。”
　　“怎么？她们不尊重这份职业，还想让我迁就她？真以为我脾气好呢？”
　　白伊岚哭笑不得，想了想，这事自己倒也没有插手的份儿，便不再劝了。
　　“奶奶！”小也一直在旁边竖着小耳朵听着，在看到妈咪不再说话了，才开口叫余骅。
　　“嗯？”余骅摸着她的小脑袋，“怎么了乖崽？”
　　“林阿姨演戏可棒了！”
　　“啥？”
　　白伊岚抚了抚额，这个家伙……
　　小也卖力的跟余骅讲她的林阿姨有多好多好，余骅听的津津有味，并且答应小也，会给她的林阿姨一次机会，小也别提多高兴了。
　　副导郑莹推门进来，喊余骅去拍戏。
　　白伊岚把小也抱起来，母女俩跟在余骅身后，在一旁看着她们拍戏。
　　小也看的格外认真。
　　不多时，这场戏便过了。
　　对于演员的表现，余骅还算满意，但是也没露出什么好脸色。
　　白伊岚打眼一瞧就知道她又在吓唬人了。
　　休息的时候，剧组众人把伊岚和小家伙团团围住，小家伙之前没见过余骅剧组的工作人员，这会，正认真的听妈咪给自己介绍这些阿姨，并且乖巧的一个个问好，让众人喜爱不已。
　　不一会，全都打完招呼了，小也被大家看的有点不好意思了，挠了挠耳朵，扭头一看，看到余骅一个人坐在椅子上，身边也没个人，怪冷清的，便挣扎着从伊岚身上下来了。
　　“小也干什么去？”看见小也拔腿就跑，伊岚赶紧拽住了她。
　　“小也想去陪余奶奶，余奶奶一个人，好孤单呢。”
　　白伊岚抬头一看，轻笑，“去吧。”
　　小也蹦蹦哒哒的跑到余骅身边，坐在了她旁边的导演椅上。
　　“嗯？你这小东西，不跟你妈一起，跑我这来干啥？”余骅用手里的剧本敲了敲她的小脑袋。
　　小也冲她嘿嘿一笑。
　　“这小家伙好体贴啊，岚姐，你们平常是怎么教她的啊？”工作人员听到了母女俩刚才的对话，一脸的羡慕。
　　白伊岚笑了笑，这话问的她怪不好意思的。
　　“奶奶，阿姨们在干什么呀？”小也看着不少工作人员搬着东西来回走。
　　“嗯？在布景呀，一会景搭好了，就可以继续拍摄了。”余骅被小家伙奶声奶气的问话感染到，说话的语气也柔和了很多，跟小家伙说话，和跟剧组众人说话的状态，简直判若两人。
　　小也并没有听懂，但还是乖巧的点了点头，假装自己很懂的样子，“唔。”
　　“哇！那个是亭子！”
　　“咦，小也见过吗？”
　　“嗯！外婆家里有！”小也指着不远处搭建的凉亭。
　　“走，过去看看。”余骅起身，拉着她的小手，领着她往凉亭里走。
　　凉亭的围栏上雕着龙纹，栩栩如生，小家伙一脸的惊奇，小眼睛都不够用了。
　　“好看吗？”
　　“嗯！”小家伙点了点头，仰头看着红色的立柱，挨个拍了拍那三根立柱，全都发出了砰砰的声音。
　　“声音不一样的。”小也一皱眉。
　　“嗯？什么？”
　　“外婆家的拍起来是啪啪的声音，这里是砰砰的，不一样。”
　　余骅侧头看着她，有点惊讶，这孩子，连这种不起眼的地方都会关注到啊。
　　小也拧着小眉头，站在凉亭正中央，仰头看着立柱，似乎在思考着为什么声音不一样。
　　余骅饶有兴致的看着她。
　　突然，一声轻微的咔嚓声传入耳中。
　　余骅一怔，抬头仔细查看，发现身后的立柱顶部竟然出现了一道裂纹！
　　余骅眼皮一跳，直接俯身把小家伙抱了起来，转身之际，“咔嚓”一声，格外刺耳！
　　“啊——”
　　白伊岚正和工作人员聊着天，突然听到一声尖叫，循声看过来，只瞧见不远处的凉亭轰然倒塌！而在凉亭倒塌的一瞬间，一个小肉团被人扔了出来！
　　“余老师！！！”
　　作者有话要说： 关于小也的感情线，目前为止都是小家伙很喜欢林阿姨，随口瞎撩，童言无忌，没有比较明确的感情线哈，未成年之前也不会有感情戏，至于成年之后的事，我还没想好要不要写，总觉得小家伙长大了，欣然和伊岚就又老了，怪让人难受的，你们觉得呢？


第171章 平安
　　“余老师！”白伊岚几乎是一个箭步冲了过去, 把小也抱到一旁，也来不及检查一下，跑到倒塌的凉亭旁边帮忙搬开木头。
　　工作人员们乱作一团。
　　小也吓坏了, 站在一旁不知所措, 哇哇哭着。
　　场面一时间混乱极了。
　　方怡听到声响跑了进来, 看到小也一个人站在一旁哭，赶紧跑过去, 刚要抱起她，却瞧见有人先她一步, 把小家伙拎了起来, 抱在怀里轻声安抚。
　　方怡怔了一下, 待看清来人，直接懵了。
　　“小也乖，不怕, 不怕, 是摔到了吗？告诉阿姨。”
　　小也泪眼婆娑的看着面前的漂亮阿姨。
　　方怡也直勾勾的盯着那个人，她穿着乳白色的西装，波浪般的卷发垂落在身后, 身上竟然散发着一种很沉稳的气场，那身材气质与几年前简直判若两人。
　　“苏、苏豫？”方怡一脸震惊。
　　苏豫闻言，扭头看向她。
　　方怡对上那双眸子，心口没由来的突兀了一下，不知道为什么，她感觉那双眼睛里包含了太多的东西。
　　“你什么时候回来的？？”
　　苏豫深深的看了她一眼, 收回目光，“先叫救护车。”
　　知会了一声，而后扭头看向众人围聚着的凉亭, 一脸的担心。
　　方怡立马拿出手机打了120。
　　不多时，众人合力抬开了凉亭的顶盖，余骅已经陷入了昏迷，她倒下的地方，覆盖着大片的血迹！
　　白伊岚在看到这一幕时，差点眼前一黑，强撑着地面，“救护车！”
　　“已经叫了，马上就到！”方怡立马回应。
　　……
　　再说顾欣然，正和靳霜一起在工作室盯着后期剪辑。
　　手机突然响起，顾欣然拿起来一看，眉眼一弯。
　　“哼哼，不用想都知道是岚姐打过来的。”靳霜酸了一句。
　　顾欣然轻笑，接起电话。
　　“喂，伊岚？”
　　“什么？”
　　看着顾欣然脸色骤变，笑容瞬间消失，靳霜吓了一跳，有点好奇的侧耳仔细听了听，依稀听到余老师怎么怎么的。
　　“知道了，我马上就过去。”顾欣然来不及跟靳霜解释，一边往外走，一边挂掉了电话。
　　靳霜愣了愣，手机突然弹出了一条微博，她看了一眼，眼前一花。
　　【突发！余骅导演剧组突然发意外，余导身受重伤被送往医院】
　　靳霜来不及反应，撒腿就往外跑，赶紧追上了顾欣然。
　　……
　　医院，手术室外。
　　顾欣然一路快跑的赶来，在手术室外看到了伊岚，她站在门口，一脸的不安，不住的踱着步子，身上还沾着刺眼的血迹。
　　“伊岚。”顾欣然快步跑过去，一把把她揽在怀里。
　　白伊岚闭了闭眼睛，一直紧绷的身子这才稍稍放松下来。
　　“没事，没事，余老师不会有事的，不会有事的。”顾欣然不住的安慰着她，她知道余老师一直拿伊岚当自家闺女一样宝贝着，两人的感情十分深厚，她能理解伊岚现在有多忐忑不安，她也是一样的。
　　“到底是怎么回事？”靳霜问向其他工作人员。
　　“我就看见当时余导和小也在凉亭里玩，然后凉亭莫名其妙的就塌了，余老师把小也扔了出来，自己却被……”
　　“那小也呢？”靳霜急忙问。
　　顾欣然也怔了一下，这才想起小也。
　　“在病房里，方怡在陪着她。”白伊岚从欣然怀里挣脱，站直了身子，“你去看看小也吧，她好像摔着了，也吓坏了，我在这守着余老师。”
　　“嗯。”顾欣然点点头，又拍了拍她，让靳霜在这陪着她，转身就往病房走。
　　刚走到门口，就听到里面传来了小也的哭声。
　　顾欣然赶紧推门进去，刚往里走了两步，一怔，看着那个蹲在病床前，正仔细帮小也擦药的人，这背影有些熟悉。
　　“小也，还有哪里疼，告诉阿姨。”
　　在听到这个声音时，顾欣然更惊讶了，“苏豫！？你怎么回来了？”
　　苏豫在听到她的声音后，身子明显一颤，深吸一口气，回头看向她，“然姐，我回来了。”
　　看着苏豫明显发红的眼睛，还有她一反常态的穿着打扮，顾欣然微惊，脑中闪过一个大胆的想法。
　　“呜，妈妈！”小也在看到顾欣然的时候，满肚子的委屈立马发泄了出来，哭的更大声了，张开小手要抱抱。
　　顾欣然赶紧走过去，把女儿抱起来，轻轻拍着，“妈妈在，妈妈在，小也不怕，不怕了。”
　　“妈妈，呜呜……余奶奶……”
　　顾欣然深吸一口气，抚着小也的脑袋，“余奶奶不会有事的，小也放心吧。”
　　“可是余奶奶，余奶奶流了好多血，呜……”
　　顾欣然闭了闭眼睛，拍着小也的小身子。
　　“小也摔到了是不是？伤到哪了？告诉妈妈。”顾欣然低头检查了一下小家伙，两只小手，掌心靠近手腕的地方有几处明显的擦伤，还有膝盖，都蹭掉皮了。
　　顾欣然坐在床上，把小也放在腿上，抓着她的小腿，冲苏豫示意了一下，苏豫会意，立马过来继续帮小家伙清理伤口。
　　“呜，妈妈，疼！”
　　“小也再忍耐一下吧，伤口要擦了药才能好。”顾欣然这次可没有心软，任小家伙怎么挣扎，都把她牢牢的钳住，不让她乱动。
　　余骅受伤的那条微博也被网友顶上了热搜，无数网友纷纷为余骅祈福。
　　【天啊，怎么会这样，余老师真的是个很可爱的老太太，千万不要有事啊！[祈祷]】
　　【呜呜呜也太突然了，我至今还记得余老师啊啊啊啊的名场面，余老师一定要没事啊！！】
　　【被砸到……这也太恐怖了啊！】
　　【听说余老师在出事前还把小也扔了出去，老师太伟大了[祈祷]】
　　【等一个平安的消息】
　　圈内不少演员也在为余老师祈福，顾欣然手机里几个剧组群组都在讨论这事，希望余老师能安然度过这一劫。
　　不多时，小也哭累了，窝在顾欣然怀里睡了过去，顾欣然把她放在床上，轻轻拍了一会，嘱咐苏豫和方怡帮忙看着，而后又赶紧去了手术室。
　　她刚刚来到手术室门口，门上的灯就灭了，众人立马起身围了过去。
　　“医生，人怎么样了？”
　　“谁是病人家属？”医生问。
　　剧组众人相互对视。
　　“我是。”顾白两人异口同声。
　　“医生，我是她女儿，这是我爱人，您有什么话就直说吧。”顾欣然沉声道。
　　“那你跟我来。”
　　顾欣然心里咯噔一下，点了点头，回手拍了拍伊岚，“没事。”
　　“医生，我母亲到底怎么样？”顾欣然问。
　　“暂时没有生命危险，左臂粉碎性骨折，打了钢板固定，要定期做复建。”
　　听到没有生命危险，顾欣然闭了闭眼睛，长出了一口气。
　　“但是。”
　　看着医生略显严肃的脸色，顾欣然又不自觉的紧张了起来，“您直说。”
　　“她这个验血的结果你看了吗，肝火太旺，平常是不是过于操劳？不注意休息，饮食方面也极不规律，还很爱发火？”
　　顾欣然怔了怔，虽然她对余老师的私生活不是太了解，但就冲着她老人家那拼命三娘的精神，医生说的这些基本没跑了。
　　“嗯。”
　　医生没好脸色的瞥了她一眼，“你们这些当子女的，对老人也太不上心了！”
　　顾欣然哑口，低下了头，乖乖挨骂。
　　回病房的路上，顾欣然面色严肃，表情十分凝重。
　　她想起伊岚跟她说过，余老师这大半辈子，没有结过婚，没有谈过恋爱，无儿无女，孑然一身，唯独对她这个关门弟子关怀备至，当亲女儿一样呵护着。
　　可这两年，她们有了小也之后，就把全部的心思都放在了孩子和自己的小家身上，和余老师的联系也少了很多。
　　顾欣然现在想想，逢年过节的，自己等人开开心心的一家团聚，余老师一个人孤零零的，只能收到一条问好的短信，或是一个简短的视频……
　　想到这，顾欣然忍不住鼻尖发酸。
　　病房外，顾欣然深吸了几口气，把眼泪憋回去了。
　　推门进去，剧组众人还没走，围在床边陪着余老师。
　　“欣然，医生怎么说？”白伊岚立马走了过来，抓着她的胳膊。
　　“你放心，医生说余老师已经脱离生命危险了，只是左手粉碎性骨折，要好好休息，积极配合医生复建。”顾欣然冲她露出一个笑容，给她吃了一颗定心丸。
　　剧组众人听完，齐齐松了一口气。
　　“不用担心了，你们也都辛苦了，早点回去吧，这有我在。”顾欣然看向众人。
　　“那老师醒了您给我们发个消息。”
　　“好。”
　　顾欣然把剧组众人送走之后，回到病床旁，看了一眼床上躺着的老太太。
　　她头上缠着纱布，整条左臂都打着石膏，面色平和的躺在床上。
　　没有了往日的凌厉，多了一些虚弱，看得顾欣然心里难受不已。
　　坐在床边，握住了余骅的右手，这是她第一次握余老师的手，手掌厚实，掌心滚烫。
　　“到底怎么了？是不是医生还跟你说了什么？”见欣然这副表情，伊岚立马意识到她有事情瞒着自己。
　　顾欣然抬头看着她，沉默了一瞬，又看了一眼余骅。
　　“伊岚，我想……”
　　作者有话要说： 本来都快完结了，突然想起来欣然之前把苏豫送出国学习服装设计这坑还没填
　　请容许我再磨叽磨叽，争取200章完结吧~


第172章 王牌
　　余骅稍有意识的时候, 只觉得身上各处疼痛难忍，甚至有一瞬间，感觉不到左手的存在了, 吓得她额上立马见了汗, 猛地睁开眼睛。
　　在看到自己所处的地方时，余骅还有些惊讶, 半天才意识到这里是医院, 逐渐回想起了昨天发生的事。
　　余骅抬手摸了一下自己的左臂，低头看了一眼, 这一看, 突然愣住, 瞧见顾欣然趴在床边，一手还抓着自己的手。
　　余骅试着弯了弯左手的手指，却发现手指好像不听使唤了一样，半晌, 把自己疼的出了一脑门的汗。
　　顾欣然身子猛地颤了一下, 恍然惊醒, 直起身来出了口气, 一扭头，看见余骅一脸发狠的模样，自己跟自己较着劲, 吓了一跳，赶紧摁住她。
　　“哎, 老师，您干什么呢？”按住她的左臂，按照医生教的，动作轻柔的帮她按摩着。
　　“你这胳膊现在不能使力, 但是医生说了，只要您好好复建，配合治疗，完全可以恢复的，千万不要操之过急。”顾欣然又道。
　　听她这么一说，余骅稍稍放下了心，不再较劲。
　　顾欣然拿来纸巾，帮她擦了擦额上的细汗。
　　“崽呢？”余骅突然问。
　　“您放心，小也没事，被您保护的很好。”一说到这个，顾欣然眼中满满都是感激。
　　余骅神色一松，闭上眼睛，深吸一口气。
　　“您饿不饿？”顾欣然问。
　　“有点。”
　　顾欣然帮她把床摇了起来，拿起一旁早就备好的鱼片粥，舀了舀，轻轻吹了吹，而后舀了一勺，递到余骅嘴边。
　　余骅往后躲了躲，一脸疑惑的看着她。
　　“怎么了？”
　　“我自己来。”
　　“不行。”顾欣然很强硬的拒绝了，坚持要喂她吃饭。
　　余骅眼角微微抽搐，有点不适应她这突然的关心。
　　“听话，吃完了让小也来陪你好吗。”顾欣然柔声道。
　　余骅面色一僵，更别扭了。
　　“你给我好好说话。”
　　“？”
　　“什么奇奇怪怪的语气。当我是三岁小孩呢？”余骅不满的瞥瞥她，坚持要自己进食。
　　顾欣然一瞧拗不过她，就把勺子递给她了，帮她端着碗。
　　白伊岚轻手轻脚的推门进来，看见余骅醒来，顿时神色一松。
　　“老师，您可终于醒了。”
　　“嗯。”余骅往她身后瞟了一眼。
　　“在找小也吗？她也刚醒，正吃饭呢，一会再带她来看您吧。”白伊岚坐在床边，很自然的拿过了她手里的勺子，舀了一勺粥递了过去。
　　顾欣然瞧见她这动作，抿嘴一笑。
　　余骅面色一僵。
　　“你俩能别把我当生活不能自理的老太太吗？”
　　“诶？我们可没这意思，就是怕您这手不方便，您别多想。”顾欣然赶紧解释了一句。
　　余骅瞥瞥两人。
　　白伊岚立马乖巧的把勺子递过去，让她自己吃。
　　余骅吃了两口，一抬头，俩人还直勾勾的盯着她。
　　“干啥？又琢磨什么鬼主意呢？”
　　顾白俩人对视一眼。
　　“老师，有件事想跟您商量一下。”顾欣然轻声道。
　　“咋？又看上我这把老骨头了？？”
　　“咳。”
　　“余老师，您这一把年纪了，也不能老是奋战在第一线啊，您愿不愿意来心娱？帮我培养点接班人，咱也过过轻松的日子。”
　　“我老不老我自己不知道？我还能再干个十年呢！”余骅一瞪眼睛。
　　“那十年之后呢？”
　　余骅顿了一下，“十年之后，我想去哪就去哪，想干啥就干啥。”
　　“就您这副身子骨，十年之后，您还能干什么去？”顾欣然也一瞪眼睛，把验血报告递到她面前。
　　“不看，拿走。”余骅倔脾气上来了，把脸扭向一旁。
　　顾欣然一怔，嘿，这人！
　　“老师，您别生气，欣然也是为您好。”白伊岚轻轻拍了拍余骅的心口。
　　“她担心您的身子，又知道拍戏是您毕生的追求和事业，才想着让您来心娱，让您带带新人，比您跟剧组轻松些，又能满足您的喜好。”
　　“您说您不喜欢被人照顾，其实我知道，您是不想给我们添麻烦，我在您身边这么多年，还能不了解您吗。”
　　“可别自作多情。”余骅瞥瞥她，拍开她的手。
　　白伊岚轻笑，“好好好，是我自作多情了。那您能不能再帮我个忙？”
　　“欣然的母亲走的早，她打小就没感受过母爱，这种亲情，我也给不了，您能不能认她当女儿？”
　　余骅一脸震惊，“啥？”
　　“不干。”立马就拒绝了。
　　“您就这么嫌弃我？都不考虑一下？”顾欣然简直要怀疑人生了。
　　余骅瞥了她一眼，没做声。
　　……
　　隔壁病房，小也洗完澡，被时清抱着来到外间，一眼就看到站在沙发旁焦急等待的林郁清。
　　“林阿姨~”小也奶声奶气的叫了一声。
　　林郁清赶紧起身走了过来，看了时清一眼，微微躬身。
　　时清鹰隼般的目光极具穿透力，瞟了林郁清一眼，转头看向小也的时候，眸中的凌厉瞬间隐去，极为温和，“这就是你挂在嘴上的林阿姨啊？”
　　“嗯啊！外婆，林阿姨是不是好漂亮的~”
　　“嗯，很漂亮。”
　　听到时清夸赞自己的林阿姨，小也立马笑弯了眉眼，“林阿姨，抱抱小也好不好？”
　　林郁清闻言，看了看时清，时清有点惊讶，但还是顺着小家伙的意思 ，把人递到了林郁清怀里。
　　小也搂住林郁清的脖子，紧紧的抱了一会。
　　“小也的伤口还痛不痛？”林郁清柔声询问。
　　小也点点头，撅了撅小嘴，一脸的不高兴。
　　林郁清轻抚着她的后背，她是今天早上才知道这事的，听到方怡说小也受伤了，吓坏了，立马就赶来了。
　　小也把小爪子递给她看，在看到两只小手掌心的擦痕时，林郁清心疼的不得了，又不敢去碰她的伤口，只能握着她的小手，轻轻吹着。
　　小也突然左右看了看，“妈咪呢？”
　　“妈咪去看余奶奶了。”时清道。
　　“啊！余奶奶怎么样了？小也也想去看余奶奶！”小也立马蹙起了小眉头。
　　“让婆婆带你去吧。”时清叫来叶楠，让她带小也去看余骅，而后看了林郁清一眼，示意她留下来。
　　“唔？那林阿姨呢？”被叶楠抱住的小家伙有点懵，挠了挠小脑袋，看着林郁清。
　　“小也先去吧，林阿姨一会就过去找你。”林郁清冲她露出一个好看的笑容，让小家伙倍感安心，点了点头。
　　余骅的病房，小家伙轻轻把门推开，往里探了个头，在看到余骅已经醒来后，小家伙立马兴奋的叫了一声，“奶奶！”
　　一听到这声，余骅立马眉开眼笑，什么脾气都没有了，冲小也招了招手，“乖崽，过来奶奶抱抱。”
　　小也刚要跑过去，被顾欣然抢先一步抱了起来。
　　顾欣然看了余骅一眼，似笑非笑，“小也，这声‘奶奶’可是不能乱叫的。”
　　余骅：？
　　“唔？”小也挠挠头。
　　“‘奶奶’是指妈妈的妈妈，余老师可不是哦。她是，妈咪的老师，你要叫的话，得叫……”顾欣然蹙眉想了想，看向伊岚。
　　“叫师奶吧？”伊岚思考了一会，道。
　　“？？”余骅一脸蒙圈，师奶也太难听了吧？
　　“师祖吧？”顾欣然提出了不一样的意见。
　　两人齐齐陷入了沉思。
　　小家伙看看这个，看看那个，又看了看身后的叶楠，满脸写着茫然。
　　“不是奶奶吗？可是小也一直叫的都是奶奶呀，为什么现在不行了？”
　　“是奶奶不喜欢小也了吗？”小家伙瘪瘪嘴，眼巴巴的看着余骅。
　　“因为小也害奶奶受伤了，奶奶不要小也了……”
　　小也越说越伤心，眼睛眨巴眨巴的，眼看着眼泪就要掉下来了。
　　“呜哇——奶奶不要小也了——”
　　顾欣然拍了拍小也，看着余骅，“您看看您惹的事，自己解决。”说完，把小家伙丢到余骅怀里。
　　“！？”余骅直接僵住。
　　我惹的事？？？
　　看了看怀里紧紧攥着自己衣角，哭的格外伤心的孩子，余骅瞬间缴械投降，“崽崽不哭，奶奶喜欢小也，喜欢着呢。奶奶没有怪小也，受伤也跟小也没关系，不哭了，乖。”
　　“呜呜……”
　　余骅哪会哄孩子，搂住小也轻轻拍着，语气也柔软了下来，“乖乖，不哭不哭。”
　　“哄来哄去就这么两句话。”顾欣然毫不留情的吐槽着。
　　余骅眼皮一跳，狠瞪了她一眼。
　　白伊岚轻笑，饶有兴致的看着余老师经受着小家伙的‘折磨’。
　　“呜呜，小也、小也还可以叫你奶奶吗？”半晌，小也止住哭声，抽噎着看着余骅。
　　“可以啊，当然可以。”半秒钟的犹豫都没有，一口就应了下来。
　　小也继续板着小脸，“还可以叫多久？”
　　“崽崽想叫多久就叫多久。”余骅和蔼的笑着，摸了摸小家伙的脑袋，那副表情，明显是被小家伙暖到了。
　　“真的吗？”小也抽搭了一下。
　　余骅点点头，帮她擦了擦眼泪，摸了摸她的小脑袋。
　　顾白两人对视一眼，各自一脸欣慰，还好有小也这张王牌。
　　作者有话要说： 师奶好：）


第173章 过年啦
　　“你就是林郁清啊。”
　　房间里, 时清坐在沙发上，招了招手，示意林郁清坐下。
　　“您好, 我是。”林郁清沉稳落座。
　　“多大了？”
　　“十八。”
　　时清抬了抬眼皮, 又看了她一眼。
　　十八岁，在她眼里也就是个半大的孩子，眼前这位, 看起来可完全不像。
　　“小也为什么这么喜欢你？”
　　林郁清眉眼微弯，露出柔和的笑容。
　　时清一眯眼睛。
　　房门被人敲响, 顾欣然推开一条小缝, 往里张望了一眼。
　　“怎么？”时清一蹙眉。
　　“小清, 你先出去吧。”顾欣然进了屋, 把林郁清撵走了。
　　时清盯着林郁清的背影看了一会, “小也年纪小，不懂事，容易轻信别人, 你也不看着点？”面色不愉的看着顾欣然。
　　顾欣然轻笑，她刚才听小也说外婆把她的林阿姨扣下了, 就知道要出事, 赶紧跑来了。
　　“妈, 我也不跟您兜圈子了，我对小清很放心，放心到可以把自己的性命交付给她。”顾欣然直视着时清的目光。
　　时清眸中的惊讶之色一闪而过, 对于欣然看人的目光，她还是颇为自信的，但也从来没听她说过这种话。
　　“您要是心里还介怀着，可以让叶阿姨去查一查她。”顾欣然知道就算自己不这么说, 时清也一定会让人去调查林郁清，毕竟她跟小也走的近，小也可是时清的眼珠子，揉不得半点沙子。
　　时清没应声。
　　“余骅怎么样了？”
　　“已经醒过来了，精神状态还不错，只是胳膊的伤需要静养，之后的我会定期来陪她做复建。”
　　“嗯，好好照顾她。”
　　“我知道，您放心吧。”
　　顾欣然等了一会，见时清没有要嘱咐的了，便起身离开了。
　　刚来到屋外，就看到小清守在门口。
　　“怎么了？”顾欣然问。
　　“是不是给你惹麻烦了？”
　　“没事，小也是家里的宝贝疙瘩，接触过什么人，妈很在意。”
　　林郁清闻言笑了笑。
　　顾欣然看到她的笑容，知道她在想什么，前世小家伙在自己二人离开后，孤独无依，这一世，终于填补回来了。
　　“走吧，我带你去见一个人。”
　　顾欣然领着林郁清直奔余骅的病房。
　　两人进了病房，看到小也坐在床边，学着医生的样子，很小心的在帮余骅按摩着肩膀，连小眉头都在用着力。
　　“小也，这活你可干不了。”顾欣然赶紧过去把小家伙提溜了起来。
　　“搁下，让她捏，捏的怪舒服的。”余骅瞥了顾欣然一眼。
　　伊岚冲欣然一摊手，“这话我说了，大的小的都不听。”
　　顾欣然一个大白眼，“小也，不看看谁来了么。”
　　“啊？咦？林阿姨！”小也兴奋不已，从床上爬下来，哒哒哒的奔向林郁清。
　　余骅也才注意到来人，上下打量了她一眼。
　　林郁清默默的给自己点了根蜡，来了，那极具穿透力的打量的眼神又来了！！
　　“你过来些。”余骅盯着林郁清看了一会，冲她点头示意。
　　林郁清不明就里，低头看了看抱着自己大腿的小也，拎着小家伙挪到床边。
　　“这位余骅导演，是伊岚的恩师，也是我的母亲。”顾欣然厚着脸皮介绍着。
　　林郁清还没反应过来，余骅面色一僵，瞥了她一眼，“想的挺美。”
　　“……？”
　　“咳。”顾欣然重重的咳了一声，这人，拆台可还行？
　　“你就是林郁清啊，我看过你表演的片段，你之前学过表演？”余骅拍了一下床，示意她过来坐。
　　林郁清受宠若惊，看了欣然一眼，乖顺的走过去坐下。
　　“都是然姐教的。”
　　“她？她能教出这么好的徒弟来？”
　　顾欣然一叉腰，气鼓鼓的看着余骅，被余骅直接无视了。
　　林郁清笑了笑，点了一下头。
　　“我看你这眼睛，是个有故事的人，跟着我吧。”余骅冲她抛来了橄榄枝。
　　“哟喂，您挖人能不能顾及着点，我还在这站着呢。”顾欣然哭笑不得。
　　“这人我要了。”余骅这才看向顾欣然。
　　“行，给您。”顾欣然非常好说话，一口就答应了。
　　林郁清全程懵比。
　　“妈妈！林阿姨是小也的，妈妈怎么可以给奶奶！”小也不干了，急的直跳脚。
　　顾欣然笑着点了点她的小脑袋，“奶奶是想教你林阿姨本事，不是要跟你抢人。”
　　“唔，是这样吗？”
　　余骅一脸惊奇的看了看小家伙，这才知道小家伙竟然这么喜欢林郁清。
　　顾欣然把林郁清拽到一旁，“余老师经验丰富，你跟她学习一阵子，多接触些剧组的人，对你以后会有帮助的。”
　　林郁清点点头，“好。”
　　两人相视一笑。
　　“对了，你还没看到苏豫是不是？”顾欣然恍然，昨天因为余老师的事，她也没顾上跟苏豫叙旧，但看苏豫那个眼神，她应该也恢复了一些前世的记忆才是。
　　“嗯？她也在？那她……”
　　“嗯，她应该会来，之前她也在余老师的剧组工作。”
　　林郁清笑了笑，缘分这东西还真是奇妙，曾经的朋友们在这一世还能以朋友的身份重新相遇，真好。
　　两人这正嘀咕着，听见了敲门声。
　　顾欣然去开了门，莞尔一笑，扭头看向林郁清，“这还真是说曹操曹操到。”
　　林郁清立马顺着她的目光张望过去。
　　四目相对，苏豫怔了怔，深吸一口气，走过来紧紧抱住林郁清。
　　林郁清轻笑，扣住她的肩膀，回应着她的拥抱。
　　“是你吗？”苏豫在她耳边轻声询问。
　　林郁清点了点头。
　　苏豫眼泪差点没掉下来。
　　在原本那个世界，她亲眼看着她的挚友撒手人寰，离开人世。
　　“是我。”林郁清再次回应，轻轻的吸了一口气，目光落在跟着苏豫进来的方怡身上，本能的收回了手，直起身来，避了避嫌。
　　白伊岚看到两人拥抱时，一阵感慨，下一秒，立马转头看向自家小醋精，果然瞧见那家伙的小脸立马垮了下来，瘪瘪嘴，一脸的委屈。
　　白伊岚强忍笑意，看了欣然一眼，冲她示意，欣然也看了看小也，哭笑不得。
　　“这家伙八成在想，怎么每个人都想抢她的林阿姨呀？”伊岚打趣道。
　　还好林郁清及时直起身来，小家伙这才没有委屈到落泪，但还是有点生气就是了。
　　……
　　傍晚，顾欣然拽着方怡苏豫和林郁清几人，就近找了个饭店吃饭叙旧。
　　餐桌上，除了方怡各种蒙圈，其他三人聊的格外投机，但还是会小心的避开前世这种敏感的字眼。
　　“苏豫，你这次回来有什么打算？”顾欣然问。
　　原本她把苏豫送出国去留学，一是因为苏豫确实喜欢服装设计，二也是希望等她学成归来，能帮到自己一些，万万没想到，她竟然恢复了前世的记忆。
　　“看你需要什么吧，导戏也可以，设计也可以。”
　　“导戏？你在外面还学了这个？你不是学服装设计去了吗？”方怡惊讶的看着她。
　　苏豫瞥了她一眼，冲她挑了一下眉。
　　“我觉得你们有秘密，还故意瞒着我。”方怡一脸的不高兴。
　　几人相视一笑。
　　“诶对了，听说明星衣橱第四季要开播了！”方怡突然道。
　　“哦？”顾欣然抬起头来。
　　苏豫也惊讶了一下，“这综艺竟然还在办？”
　　“对啊，诶你当初不是挺喜欢这档综艺的吗？”
　　“害，谁还没个眼瞎的时候。”苏豫一摆手，那时候年轻不懂事，不提也罢。
　　“还有，叶婷这次会作为评委出席节目。”方怡继续道。
　　“叶婷？她还没凉呢？”
　　“我还真留意过，这两年禅叶家的销量越来越差，她们家的设计师也设计不出什么新品，自从【女王的舞台】那档节目上，岚姐带着伊人品牌亮相之后，圈内人就常常拿两家的设计相比较，都快把叶婷气死了。”
　　“她最近没什么大腿可以抱了，这次是要孤注一掷了，这一季的【明星衣橱】她注资了，到时候夺冠的设计师直接进禅叶公司，想用这样的方式来为公司注入新鲜血液。”方怡把自己调查到的情况大致一说。
　　顾欣然点了点头，正思忖着，苏豫突然眉毛一挑，计上心头。
　　……
　　三个月的时间一晃而过。
　　这段时间，余骅的胳膊恢复的不错，顾欣然每周都会带着她去医院进行复健治疗，她还为此暂停了手上一些拍摄的工作，安心陪在余骅身边，平常在剧组的时候，会帮余骅按摩来帮助肌肉恢复。
　　白伊岚则是在盯着《深爱》的后期剪辑。
　　苏豫报名参加了【明星衣橱】第四季，这段时间一直在忙着拍摄工作，方怡则是被顾欣然安排给了她，鞍前马后的照顾着，她也有点私心，想让两人趁着这个机会好好磨合一下，争取早点修成正果。
　　眼看着年关将近，剧组的拍摄工作也逐渐接近尾声，余骅拼命三娘的劲头又拿出来了。
　　这不，今天一大清早就招呼众人开始拍摄，到现在都快一点了，连口水都没顾上喝。
　　顾欣然端着水杯追在她屁股后面，末了，急了，一句‘小也都比您省心’把老太太怼的没话说，乖乖让大家休息去了。
　　午休的时候，大家三五成群的围坐在一起聊天，顾欣然正陪老太太吃饭呢，突然听见有人惊呼。
　　“诶？这不是苏豫吗？”
　　“啥？什么？苏豫？”
　　“你们自己来看啊！真的是苏豫，这选手名字打在这，我还能不认识字吗？”
　　众人一听她这么说，立马围拢了过去，一群人挤在一起，看着小小的手机屏幕。
　　“哟，乖乖，还真是苏豫，她上人家节目上干啥去了？这啥节目？”
　　“明星衣橱啊，这不是一档设计类的节目吗，哦对了，苏豫出国不就是学设计去了么，这回学成归来，怎么也得施展一番拳脚啊。”
　　“可以可以，诶，谁看过这节目，给咱讲讲？”
　　“我看过，这是总决赛了，要从八名设计师展示的作品中决出前三，由评委和现场观众共同投票，优胜者可以直接进入禅叶公司，签约成为禅叶的金牌设计师，直接拿年薪，最低怎么也得百万起跳吧。”
　　“还有这种好事，这岂不是一步登天了？一入行就有大公司保驾护航。”不少人羡慕不已。
　　顾欣然在旁边听着，唇角不经意的扬了扬，淡淡一笑。
　　“你又琢磨什么鬼主意了？”余骅瞟见她这表情，问。
　　“嗯？没有啊。”
　　“叶婷当初抄袭了你的作品，你能这么轻易放过她？我可不信。”
　　顾欣然轻笑，“这气我都憋了三年多了，您还不让我讨个公道啊。”
　　余骅瞥瞥她，赏了她一个大白眼。
　　……
　　当天晚上，热搜爆炸了。
　　许久没有上热搜的顾欣然又成功空降。
　　问，顾欣然到底还有多少隐藏势力？
　　明星衣橱第四季总冠军又双叒叕是顾欣然的人，叶婷请笑着活下去：）
　　千万别惹顾欣然！
　　等话题疯狂刷屏。
　　顾欣然的粉丝可开心了，宛如一场狂欢盛典，跑去叶婷的微博底下各种冷嘲热讽，还顺手关注了一波苏豫。
　　……
　　半个月后，《深爱》剪辑完毕，送审通过，定档大年初一贺岁档。
　　顾欣然亲自转发了《深爱》的宣传，网友们的评论两极分化非常严重。
　　一部分人表示，既然是白老师拍摄，欣然监制的电影，一定很好看，毕竟两人口碑摆在这里，到时候一定会去支持的！
　　另一部分人则表示，为什么主演是那个名不见经传的小摄像？让一个摄像师来担当主演，真就是要硬捧这人了吗？并不看好一个新人能担此大任，以及求求欣然不要被这个新人蒙蔽利用！
　　对此，顾欣然完全没有任何回应，转发完微博直接就下线陪小也玩去了。
　　年节如期而至，余骅的剧组也赶在腊月二十八顺利杀青，老太太一高兴，给大家放了个长假。
　　余骅这刚杀青，她和林郁清俩人就被顾欣然接走了，直奔时清的住所。
　　路上，顾欣然的电话响起，她看了一眼，直接点了接听。
　　“妈妈！你到哪了呀！”对面传来小也的声音。
　　“嗯……在路上了哦，再有十分钟就到家了，小也想妈妈了吗？”
　　“嗯啊，想了！妈妈有没有把奶奶和林阿姨带回来呀？”
　　“有，放心吧~”
　　“那妈妈快点回来~”
　　“好，挂掉了哦。”
　　顾欣然挂断电话，满脸都是宠溺的笑容，从后视镜看了看后座的两人，两人也不自觉的面带笑容。
　　“诶，这位奶奶，您给您的孙女准备新年礼物了吗？”顾欣然笑问。
　　余骅面不改色，一脸坦然，似乎早就想到了这个问题，倒让顾欣然一愣。
　　不多时，车子便驶进了停车场。
　　几人刚到门口，顾欣然还没等开门呢，房门自己就打开了。
　　“妈妈！”
　　“嗯？小也看到妈妈了？”
　　“嗯啊，她一直在楼上看着你们呢，你们的车一进停车场她就看到了，在门口等了半天，还说听到你们的脚步声了。”白伊岚领着小也往后退了几步，把几人让了进来，让她们换上早就备好的拖鞋。
　　俩人一进屋，明显愣住，这屋里的装修风格可让她们太意外了，竟然到处都是粉嫩嫩的，房顶上还飘满了气球，墙上贴着新年快乐的字样，过年的氛围倒是挺浓郁的。
　　“奶奶，林阿姨，小也好久都没有看到你们了！”小家伙张开小手，挨个抱了抱。
　　余骅摸了摸小家伙的小肚皮，“崽，你这是吃了多少好吃的啊？”
　　小也低头一看，嘿嘿一笑，稍显不好意思的扭了扭。
　　叶楠和时清闻声也走了过来，几人相互问好，这段时间没少接触，也没有那么陌生了。
　　“快进来歇会吧，自己家，别拘束。”叶楠招呼几人落座，换了一份果盘摆了上来，小家伙很自然的坐在林郁清腿上，拿起盘子里的水果，喂余骅一口，又喂林郁清一口，不偏不向，完全没有厚此薄彼。
　　“崽，新年快乐，这是奶奶第一次跟你一起过年，也是第一次送人新年礼物。”余骅从口袋里拿出一个小礼盒。
　　小也有点小惊讶，同时也很好奇，扭头看看白伊岚。
　　“奶奶送的你就拿着吧，但是要先谢谢奶奶。”白伊岚冲她点点头。
　　“唔，谢谢奶奶！”小也两只手接过，笨拙的打开礼盒。
　　“哇，是手链吗？”小也拿起手链，放到小鼻子底下嗅了嗅，“香香的！”
　　“是脚链，有驱蚊的功效，听你妈妈说，崽很怕蚊子对不对？”
　　“嗯啊，小也不可以被蚊子咬到！”小也一本正经的点点头，“奶奶帮我戴上吧！”期待的看着余骅。
　　余骅接过脚链，帮小家伙戴在右脚脚踝上，小家伙晃晃小脚丫，美滋滋的小表情，还特意在地上走了几圈，把裤腿拽起来，露出白嫩的小脚踝。
　　“好看吗？”臭美道。
　　“好看。”众人齐齐夸赞着。
　　小家伙美的不行，连蹦带跳的跑了回来。
　　“谢谢奶奶，小也好喜欢！”搂住余骅的脖子，亲了亲她的脸颊。
　　余骅乐坏了，抱着小家伙不愿意撒手。
　　“小也，阿姨也给你准备了礼物。”林郁清从包里拿出一个巴掌大小的小公仔，这段时间老听欣然提起，说小也迷上了一个动画片，里面有一只叫布卡的白色独角兽，她就去找来动画片看了看，又买了几个布卡的玩偶，照着模样，自己缝制了一个，小巧精致，一看就是非常用心。
　　“哇！是布卡！”小家伙眼睛都亮了，两只小手攥着小玩偶，爱不释手，“谢谢林阿姨！”说着，吧唧就亲了林郁清一口。
　　亲完，自己傻乐了一下，偷偷瞟了白伊岚一眼。
　　白伊岚被她看的一愣，亲就亲呗，看我干啥？好像我能管得住你一样：）
　　作者有话要说： 逐渐放弃治疗的老母亲笑哭


第174章 快乐~
　　顾白两人在厨房忙碌着, 准备着晚餐，时不时的往客厅瞟一眼，看着那几人打麻将打的格外投入, 一脸欣慰。
　　前两天时清刚跟叶楠学会了打麻将，一直没人陪她玩, 今天可算是凑够了人手。
　　“没想到小清跟她们几个还能玩到一起去。”白伊岚看了一会, 笑了笑。
　　“你怕不是忘了小清的身份吧, 真要论起来, 她可比在座的那几位年纪都大。”顾欣然笑道。
　　白伊岚恍然。
　　“她麻将打的怎么样？”
　　“炮手。”
　　白伊岚轻笑，“也好，多给那几位喂喂牌, 把她们哄得开心点。”
　　“这可不用你操心了，她想赢都赢不了。”
　　听欣然这么说，白伊岚还真有点好奇，“我去看看。”说完，把手里的活放下，蹑手蹑脚的溜了出去。
　　顾欣然笑眼看着她。
　　不多时，人就回来了, 捂着脑门, 直呼头痛。
　　“见识了？”
　　“她打麻将跟你斗地主倒是有的一拼，胡牌都要拆了打，专往炮上点，唉。”白伊岚重重的叹了口气, 接过水盆, 准备继续洗菜。
　　“我来吧，你歇会，或者陪她们玩一会去吧。”
　　“我可不去。”
　　“那……”顾欣然想了想, 突然灵光一现，去卧室拿来自己的手机，把伊岚拽到餐桌旁让她坐下，把手机摆在她面前，“那你帮我回回消息吧，拜年的信息太多了，我顾不过来。”
　　“行吧，正好让我检查检查你有没有背着我搞什么小动作。”伊岚一手拄着脸颊，瞥了瞥她，俩人相视一笑。
　　顾欣然哼着小曲儿，按照一早就定下的菜单来筹备着晚餐，看起来心情不错。
　　白伊岚回了一会信息就觉得无趣，不自觉的盯着欣然忙碌的背影傻乐着。
　　正看得入迷，手机叮咚叮咚的响个不停，白伊岚低头一看，是公司里的新人们挨个来给欣然拜年了。
　　顾欣然抽空回头看了看，瞧见伊岚认认真真的在回复着消息，莞尔一笑。
　　“妈咪，饭什么时候才好呀？小也肚子饿了~”小家伙哒哒哒的跑了进来，爬到伊岚腿上。
　　伊岚抱住小奶包，摸了摸她圆鼓鼓的小肚皮，恶狠狠的亲了她一口，小家伙身上带着淡淡的奶香味，特别好闻。
　　“小也再忍一下吧，马上就好了。”顾欣然应道。
　　“好~”
　　最后一道油焖大虾也出锅了，白伊岚把饭菜端上了桌，还特意摆的很讲究，招呼几人来用餐。
　　林郁清几乎是逃命一般，第一个冲了出来。
　　余骅紧随其后。
　　时清和叶楠则是慢悠悠的走出来，俩人齐齐露出了胜利者的微笑。
　　几人各自落座，而后齐齐举杯，庆祝新年的到来。
　　小也举着小奶瓶，跟众人挨个碰杯，惹的几人开怀大笑。
　　顾欣然挨个长辈敬完，又看向林郁清，和她碰了碰杯，两人对视一眼，一切尽在不言中。
　　席间，基本上是时清和余骅侃侃而谈，两人的话题也都是围绕着伊岚和欣然的，时清错过了伊岚的成长，余骅便给她讲了很多伊岚在她身边求学时的事。
　　伊岚在旁边听的怪别扭的，便拉着欣然去院子里散步，小也屁颠屁颠的想要跟过去，被伊岚制止了，两个人手拉着手，在院中踱着步。
　　白伊岚给江泊烟打了个电话，给养母江宁拜了个年，这母女俩今年跑出去旅游过年了，无牵无挂，潇洒的要命。
　　不多时，白伊岚挂掉电话，瞥了顾欣然一眼，“顾总，您看够了吗？再看可要收费了啊。”这家伙，一脸不怀好意的盯着自己，都看了半天了！
　　顾欣然粲然一笑，回头瞟了一眼，瞧见离客厅已经很远了，周围静谧无人，便肆无忌惮起来，凑到伊岚脸旁吧唧就是一口。
　　“够了吗？不够还有！”
　　“去。”白伊岚擦了擦脸颊，“亲就亲，怎么还流口水？跟小也似的。”嫌弃的不得了~
　　顾欣然一怔，摸了摸唇角，轻咳一声。
　　都怪老婆太美味~
　　“诶？下雪了？”白伊岚一声轻呼，仰头看着天，零星的雪花在路灯的映照下簌簌而落，她平摊着手掌想要接住雪花，可惜雪花太小，落在她掌心的瞬间便消融了。
　　顾欣然定定的看着她，被她明媚的笑容晃了眼，她整个人都笼罩在银色的月光下，身边飘落着细碎的雪花，圣洁又美好。
　　顾欣然暗搓搓的退到一旁。
　　白伊岚余光瞟见身旁没有人了，一扭头，眼前骤然大亮，吓得她后退了一步，再仔细一瞧，面前竟然不知道什么时候出现了一个烟花桶，五颜六色的烟花不住喷涌，错落有致，宛如一道烟花瀑布。
　　白伊岚一脸欣喜，看了一会，待烟花散去，站在烟花后的人影也越发清晰。
　　欣然站在她的正对面，手捧着一束兰花，深情款款的看着她。
　　“新年快乐，白老师。”
　　白伊岚本来还很感动，听到她这个称呼，瞬间被逗笑了。
　　“新年快乐，顾老板。”
　　顾欣然走到伊岚面前，把花递到她手里。
　　“都一把年纪了，还学年轻人这一套。”白伊岚看起来很嫌弃，但收花可是毫不手软。
　　顾欣然把她拥入怀中，“你现在就嫌弃我会不会太早了？等我七老八十了，还要每年都给你送花呢。”
　　“粘人精。”伊岚轻嗔了一句。
　　两人遛完弯，回到屋里，一怔，只有林郁清在收拾着碗筷。
　　“她们呢？”
　　“余导和时总在茶室聊天，小也困了，叶阿姨带她去睡觉了。”
　　“这孩子，下午还说要熬夜守岁的，这还没到12点呢就撑不住了。”伊岚把外衣脱下，去时清的房间看了一眼，瞧见叶阿姨一手搂着小家伙，俩人都睡着了，便又轻轻的退了出来，把门关上。
　　顾欣然和林郁清一起收拾着碗筷，白伊岚回到卧室洗漱。
　　顾欣然忙完回到卧室，一眼就瞧见香香软软的老婆躺在床上摆弄着自己的手机，还在认真的帮自己回复短信。
　　这家伙一个把持不住就扑上了床，被伊岚提溜着耳朵丢去了浴室。
　　白伊岚摆弄着手机，随手往下翻了一下，那数也数不清的消息提示让她直呼头痛，还有不少回复了消息之后，就跟她聊了起来，让人疲于应对，思索片刻，干脆每条消息后面都回复了一个话题终结表情——微笑：）
　　结果手机真的安静了下来。
　　顾欣然匆匆洗完澡，一出来就直接钻进了被窝，迫不及待的去抱伊岚温软的身子。
　　“啧，猴急什么。”伊岚拍开她的爪子，拿过毛巾帮她擦着湿漉漉的头发，又把她赶去浴室吹头发，拾掇完毕了才让她上床。
　　“今天没有电灯泡！”欣然眼巴巴的看着她。
　　“哦。”伊岚翻了个白眼，淡淡的应了一声，早就意识到她想干什么了。
　　“！？”这反应也太平淡了吧？
　　顾欣然想了想，难不成是自己的暗示不够，那不安分的爪子立马就搂住了伊岚的身子，还在上下游走着。
　　“今天不可以。”伊岚一本正经的摁住她的手。
　　顾欣然一怔，今天？也不是特殊日子啊！
　　“叶阿姨常说，新年第一天干了什么事，这一整年每天都会干这件事。”
　　顾欣然沉默了一会。
　　“不可以吗？”
　　“！？”
　　下一秒，差点被伊岚一脚踹下床~
　　……
　　隔天清早，顾欣然早早醒来，精神百倍，昨天可算把小娇妻吃干抹净了，这会，这家伙还蜷在她怀里，睡得很沉。
　　顾欣然抬头看了一眼表，刚七点多，时间倒是还早，正琢磨着再陪伊岚睡一会，突然听见了哒哒哒的脚步声，瞬间一个激灵，心头警兆乍起！立马闭上眼睛装睡。
　　下一秒，房门就被人轻轻推开，小也眨巴眨巴眼睛，盯着床上看了一会。
　　顾欣侧耳听着外面的动静，半天也没听见声音，以为小也已经离开了，正要睁开眼睛呢，突然感觉床脚的被子被人拽了拽。
　　赶忙睁开眼睛一瞧，小家伙正费劲的往床上爬呢！
　　伊岚察觉到动静，也瞬间惊醒。
　　“妈咪早上好，小也吵到你们了吗？”小也挠挠头，不解的看着俩人那奇怪的表情。
　　俩人对视一眼，齐齐把被子往上拽了拽，“嗯……没有，宝贝乖，出去找外婆玩好吗？妈咪还想再睡一会呢。”
　　“小也可以陪妈咪一起睡吗？”小也撅了撅小嘴，爬到两人面前，看到两人没有像平常那样把自己抱进被子里，顿时有点不知所措。
　　“呃……”白伊岚张了张嘴。
　　“小也不可以打扰妈妈们睡觉哦。咦？醒了啊。”叶楠看到房门开着，过来看了一眼，瞧见俩人醒来了，便进了屋。
　　俩人对视一眼，额上都见汗了。
　　“你俩也该起了吧，孩子都比你俩起的早，羞不羞。”余骅和时清遛弯回来，看到俩人还在赖床，吐槽了一句。
　　林郁清也刚起来，洗漱完毕出来，看到几人都堵在两人的房门前，好奇的凑过来瞟了一眼。
　　看到这一群人齐刷刷的看着自己二人，顾欣然人都傻了。
　　当事人现在就是尴尬，非常尴尬。
　　作者有话要说： 然崽别怕，只要你不尴尬，尴尬的就是她们：）
　　顾白：？？


第175章 上映
　　“咳。”顾欣然轻咳一声, 看了林郁清一眼，疯狂冲她使眼色。
　　林郁清怔住，看了看她, 又看了看旁边紧紧缩在被子里的伊岚，蓦地眼皮一跳，脑中蹿出一个大胆的想法。
　　“小也, 阿姨帮你冲杯奶粉吧。”林郁清走过去，把小也抱起来。
　　叶楠似乎也意识到了问题的所在, 似笑非笑的看了两人一眼, 转身就往外走, 还顺手关上了房门。
　　“啥啊，咋了，还不起？”余骅啥也没看出来，骂骂咧咧的就被叶楠拽走了。
　　“呼……”顾欣然毫不夸张的长出了一口气，看了伊岚一眼, 偷笑了一下，这也太刺激了吧！！
　　白伊岚气恼不已, 恨恨的捶了她一下, 把脸埋在被子里不出来了。
　　“还不快穿衣服, 一会小家伙又溜进来了。”顾欣然侧身搂住小娇妻的腰身，手掌下移, 在她挺翘的臀上轻轻拍了两下。
　　白伊岚这才把头抬起来, 一脸哀怨的瞥瞥她。
　　俩人迅速起来穿衣洗漱，拾掇完毕走了出来, 小家伙迫不及待的跑去要妈咪抱着。
　　“妈咪，下雪了！好大的雪！小也想出去玩雪！”
　　“哦？”白伊岚扭头往院子里看了一眼，还真是, 地上铺了一层积雪，几乎要没过脚踝了，鹅毛大的雪花还在不断的下落着，特别漂亮。
　　母女俩趴在门边看了一会，露出了同款的期待表情。
　　顾欣然瞧见这母女俩这副模样，便知道俩人又在动什么小心思了，前世，这母女俩就很喜欢玩雪，每次下雪，伊岚都会带着小也去院子里堆一个大雪人玩，还会给雪人穿上自己的衣服，告诉小也说这是妈妈。
　　“好了，你们两个乖乖吃饭，吃完饭可以出去玩一小会。”
　　小家伙一听，格外开心！美滋滋的吃着饭，都不用人喂。
　　吃完饭，伊岚就迫不及待的给小家伙穿上衣服，全副武装起来，而后领着像北极熊一样的小奶包，就准备往院子里跑。
　　顾欣然一把拽住了她，满脸宠溺的帮她戴上围巾。
　　小也甩开这磨叽的两人，蹦蹦哒哒的跑向院子，在院子里留下了一串小脚印，自己还觉得很有趣，专往没有脚印的地方踩过去。
　　顾欣然和白伊岚一人滚了一个大雪球，把两个雪球叠在一起，小家伙跑去屋里拿来胡萝卜和番茄，帮雪人做了个鼻子和眼睛，自己看着雪人，笑得停不下来。
　　余骅时清等人看到这一家三口玩的这么开心，也忍不住跑过来凑了个热闹，几人堆着堆着雪人，不知道是谁丢了个雪球过来，立马就开始打雪仗了。
　　顾欣然一家三口一伙，其他人一伙。
　　顾欣然捏了个大雪球，刚要把雪球丢过去，就听到自家小奶包不满的叫了一声。
　　“啊！不要打我的林阿姨！”
　　“……”顾欣然手都举起来了，眼看着就要扔出去了，猛地一顿，差点闪了腰，挨个看了看那几人，余骅手还没好利索，她不敢打，那俩丈母娘更是不敢动，这林郁清又有小家伙在这护着……
　　犹豫的时候，眼看着对面飞来四五个雪球，她也没来得及躲开，被砸了个正着，满头都是雪花。
　　小家伙被她这狼狈的模样逗的哈哈大笑，抓起地上的雪往顾欣然身上撒，伊岚也果断倒戈了，场中一时呈一面倒的局势，顾欣然满场逃窜，狼狈不堪。
　　众人不知不觉玩了将近一个小时，累得筋疲力尽。
　　“累了，回去歇会吧。”时清道。
　　“小也还想再玩一会会~”
　　时清把小家伙拎起来摸了摸，一皱眉，“衣服都湿掉了，先回去换身衣服再来玩。”
　　“唔，好！”
　　众人这才暂时休战。
　　房间里，白伊岚帮小家伙换了身衣服，又把她放在暖器旁暖了暖小身子。
　　“林阿姨你在干什么呀？”小也看向一旁坐在沙发上的林郁清。
　　“在看新闻哦。”
　　“是什么新闻呀？”
　　“嗯……你妈妈又上热搜了。”
　　“嗯？我又干什么了？”顾欣然听见了，一脸茫然，接过手机看了一眼，懵了。
　　【微笑大师顾欣然：）】
　　【话题终结者：）】
　　什么鬼？
　　点进第一个话题，更懵了。
　　这话题竟然还是林果发起的！
　　【大果子：昨天晚会结束，给然姐发了条消息，问她我唱的怎么样，得到回复，【然姐：微笑】，想问问这老板还能要吗？】
　　下面几条热评，全都是自己人。
　　【方怡：你不是一个人，昨天群里喊然姐发红包，得到回复：微笑，然后群里消停了一晚上没人敢说话】
　　【靳霜：剧组群也一样：）】
　　【凌雪儿：我也……然姐新年好，得到回复：微笑，我还在想我做错了什么捂脸】
　　【我也……】
　　【 1，看到你们都这样我就放心了，昨天吓得我一晚上没睡好流泪】
　　“？？？”顾欣然人都傻了，立马打开微信看了一眼，果然，消息提示里从上到下，整整齐齐，全是自己发出的微笑表情，而且每个群都很安静，也没有人来跟自己说话了……
　　难怪，她就觉得昨天晚上手机安静的有点诡异。
　　顾欣然深吸一口气，扭头看向白伊岚，“你就是这么给我回消息的？？？”
　　白伊岚自知理亏，冲她露出一个好看的笑容，拎起崽就开溜了。
　　……
　　其他人玩累了午睡去了，顾欣然却在回复消息，末了，这家伙干脆把锅甩到了小也身上，直接发了条朋友圈，说是孩子拿自己手机玩的时候乱点的。
　　又在各个群里发了好几个大红包作为补偿。
　　……
　　下午，一行人收拾妥当，准备出门。
　　今天是顾欣然期待已久的，《深爱》首映的日子，今日之后，她相信观众们会认识，并记住林郁清这个人。
　　电影院里人山人海，几人直奔放映厅。
　　小家伙第一次来电影院，看哪都新鲜。
　　顾欣然把小家伙抱在怀里，拉开衣服裹住她，“小也，一会电影放映的时候，厅里的灯会关掉哦，小也要是怕黑的话，就钻到妈妈的衣服里，妈妈会保护小也的。”
　　“唔。”小家伙点了点头，立马往后躺倒，钻到了顾欣然怀里，只露出了一个小脑袋。
　　顾欣然摸了摸她的脑袋瓜，扭头和伊岚相视一笑。
　　不多时，电影就开场了。
　　放映厅里短暂的黑了下来，但紧接着，大屏幕便亮了起来。
　　几人立马全神贯注的看着大屏幕。
　　一个半小时的电影，叶楠这种泪点低的，直接哭了一个小时，从两人被全民抵制的时候就开始哭，哭到最后林郁清躺在花圃里那一幕。
　　时清泪点比较高，最多就是眼眶红了，看到叶楠这样，简直是哭笑不得。
　　余骅虽然见惯了各种桥段，但看到某些情节，还是忍不住鼻尖发酸，并且对林郁清的演技又有了全新的认识。
　　厅内的灯光亮了起来。
　　顾欣然揉了揉发红的眼睛，扭头看了伊岚一眼，帮她擦去眼尾的泪痕，刚要起身，才发现躺在自己身上的小家伙不知道什么时候睡着了。
　　白伊岚也注意到小家伙，轻轻的把她抱起来，这家伙果然还是个小孩子呢。
　　顾欣然回头看了一眼，叶阿姨还哭的稀里哗啦，看这架势一时半会缓不过来，时清坐在她旁边，眉头都拧成疙瘩了，不停的给她递着纸巾。
　　“怎么样？刮目相看了吗？”顾欣然问向余骅，瞟了一眼旁边还算淡定的林郁清。
　　“不错，是个宝贝，你这眼光也真是够毒的。”余骅赞不绝口。
　　顾欣然轻笑，冲林郁清点了点头，露出了赞赏的表情。
　　顾欣然拿出手机，头一次这么期待看到微博热搜，比她自己的电影上映还要期待！
　　打开微博，扫了一眼热搜榜，顾欣然不由得会心一笑，表示非常满意。
　　关于《深爱》和林郁清演的话题瞬间侵占了热搜榜的半壁江山。
　　比如。
　　深爱也太好哭了、林郁清演技炸裂、顾欣然眼光好绝等。
　　顾欣然随手点开一条，便看到评论区，网友们再一次失去了语言能力，只能用‘啊啊啊’来表达自己的情感。
　　【啊啊啊我要粉上林郁清了，真的看不出来她之前只是个摄像师啊，这演技说她是老戏骨都不为过吧！！】
　　【妹妹今年才十八岁啊！演老人演的毫无违和感，怎么做到的啊！这得有多丰富的人生阅历啊！！】
　　【啊啊啊啊衣服被烧毁的那一段哭死我了呜呜呜，今天不是新年第一天吗，为什么要这样对我啊啊啊】
　　【之前说然崽硬捧林郁清的人在哪呢？就问你们脸疼吗？这叫硬捧吗？人家有实力在身看见了吗？顺便然崽眼光真毒！】
　　【是我了，错怪然崽了，我道歉，妹妹以后的路还很长！幸好她遇到了欣然，没有被埋没！】
　　顾欣然随手翻了翻，看完这些评论，简直身心舒畅，这么多天的努力总算没有白费！
　　……
　　三天后，《深爱》相关话题依旧霸占着热搜榜前三位，场场爆满，各大影院紧急增加了排片。
　　一周后，《深爱》以十日票房直逼二十亿的好成绩领跑春节贺岁档，林郁清的讨论度居高不下，一时风头无两。


第176章 庆功宴
　　今天是《深爱》的庆功宴。
　　顾欣然本想早早的去公司跟大家一起布置现场, 却被曲琪制止了，将近傍晚，方怡才来接几人。
　　车上, 小也乖乖的坐在安全座椅上, 眨巴着大眼睛, 左右看着, 脸上不自觉的洋溢着好看的笑容。
　　“小奶包今天怎么这么开心啊？”方怡笑问。
　　“嗯？小也穿了很漂亮的裙子！”小也坐直了身板, 像是要展示自己的衣服一样。
　　“是诶, 好漂亮呀，跟妈妈们穿的是亲子装吗？”方怡余光瞟了一眼旁边的顾欣然，这一家三口穿着同一系列的天空裙, 也是伊岚设计的新品。
　　小家伙的小裙子是蓝白渐变的公主裙，格外可爱；伊岚穿的是天蓝色的长裙, 裙摆是天蓝到深蓝色的渐变, 素雅恬淡；欣然穿的则是深蓝色的星空裙, 像是把星河披在了身上, 清冷高贵。
　　小家伙点着头, 扭头看向伊岚，一脸的骄傲。
　　“小也、小也有帮妈咪一起做衣服呢！”
　　“咦？这么棒呀！”
　　“嗯！”
　　白伊岚看着小也这骄傲的小模样, 笑着摸了摸她的脑袋。
　　不多时, 车子缓缓停在了公司楼下。
　　方怡往楼上看了一眼，给曲琪发了个消息, 告知人已经来了。
　　不多时, 曲琪便亲自来到楼下迎接几人。
　　“曲琪阿姨！”小也很主动的跟曲琪打着招呼。
　　“小奶包好呀, 阿姨抱抱~”曲琪把小家伙提溜起来掂了掂，重了，比自己上次见她时长大了些。
　　亲昵的抱着小奶包往大厅走, 走到门口，曲琪脚步一顿，示意方怡带两人先进去。
　　顾欣然打眼一瞧就知道有猫腻，大大方方的走了进去，果然下一秒，周围啪啪啪的，工作人员们拉开了礼花筒，无数彩带从上空落下，落了两人一身。
　　“哇——”小也提前被曲琪捂住了小耳朵，完全没有被吓到，倒是很有兴致的看着那些下落的彩带，伸出小手接了几条，大感新奇。
　　“老板老板娘好~”心娱众人齐声高呼。
　　顾欣然瞥瞥大家，嗔怪的瞪了瞪眼睛，“吓我一跳！”
　　“哈哈~”
　　“哇然姐，你们一家三口穿的是亲子装吗？好漂亮呀！”
　　“哎？这个配色好眼熟啊，好像在哪看见过。”
　　“我想起来了！之前有一档综艺里，岚姐不是给秋千上过色么，就是这种从白天到傍晚天空颜色的渐变！”
　　“对对对，啊，好好看啊，想拥有~”
　　工作人员们你一言我一语的讨论着三人的礼服。
　　电梯叮咚一声，门应声打开，林郁清从里面出来，刚好看到了这一家三口。
　　“林阿姨！”小也的雷达立马就扫描到了她的林阿姨，奶声奶气的叫着。
　　林郁清闻声，展露笑颜，走了过来。
　　小也睁大了眼睛上下看了她一眼，蓦地眉眼一弯，“林阿姨你好漂亮呀！”
　　“诶？小也，曲琪阿姨难道不漂亮吗？？”曲琪听见小家伙一上来就夸林郁清，不乐意了。
　　“嘿~”小家伙冲她嘿嘿一笑，直接忽略了她的问题。
　　“然姐，岚姐，上面都布置好了，就等你们两位了。”林郁清跟顾白两人打了个招呼。
　　“走吧，看看这帮家伙准备了什么惊喜。”顾欣然挽着爱妻的手，进了电梯。
　　不多时，电梯停了下来，门缓缓打开，眼前却是一片漆黑，顾白两人对视一眼，林郁清冲两人笑了笑，走了出去，一手挡着电梯门。
　　几人出了电梯，随着电梯门关上，墙上的壁灯亮了起来。
　　几人看向墙壁，顾欣然的目光立马就被吸引了，走过去仔细一瞧，墙壁上贴满了照片。
　　“我和欣然是在【逃出生天】节目里认识的，当时她名声不好，又跟节目的嘉宾有过冲突，没有人愿意和她一起行动，也是在那次录制，让我对她彻底改观的。她为人低调，谦逊有礼，有勇有谋，很为她人着想。当时我们身处荒郊野岭，暴雨突至，大家都很慌乱，她跟我说，‘我知道你有压力，但是你要相信，除了你，没人能带大家找到那个山洞’她的声音很沉稳，很冷静，让我无比安心。”
　　霍洁的声音响起，另一侧墙面上的白幕亮了起来，播放着短片。
　　“我也是在【逃出生天】认识然姐的，她当时满足了我最大的心愿，让我在逃生节目里吃到了色香味俱全的烤鱼，真是个好人。”沈灿的声音带着一丝笑意，惹来一片笑声。
　　顾欣然也随之轻笑。
　　“我也是在这档节目里认识然姐的，当时只是个不起眼的摄像师，然姐不嫌弃我，对我一视同仁，在那种环境下，每顿饭都要带我一份，全组人都眼红的不得了。那天下大雨的时候，我说把雨披给她，她跟我说，‘谁也不比谁金贵’，那一刻我就想好了，我一定要跟着她干！”方静海道。
　　听着几人的讲述，顾欣然也回想起了当时的情景，那时，她还以为她自己是重生而来的，初来乍到，名声恶臭，被全网抨击，多亏了这档综艺，让她的事业有了一点点起色。
　　“我和然姐是在【一出好戏】相识的，当时她隐藏身份，化名‘小仙女’，可把我给好奇坏了。我应该是第一个知道她身份的人，因为当时我和她住在一个房间里，有一天晚上睡觉的时候，她叫了白老师的名字。”林果道。
　　“本来我对她的印象也很差，但是直到跟她接触之后，才意识到她真的是个很好的人，录制期间，她一直不厌其烦，毫无保留的教我们演戏，真的教会了我很多，我很感谢，也很庆幸认识了她。”
　　“我也是在【一出好戏】认识欣然的，我对她印象比较深刻的地方，是在果子受伤，白老师退赛之后，当时真的很绝望，但是她没有放弃，给我和果子一遍一遍的抠细节，没有她，那场比赛我们赢不了。”秦琼接道。
　　“还有她在总决赛的舞台上手撕杨雪那一幕，真的是让我难以忘怀，太爽了！！”
　　顾欣然轻笑，扭头看向伊岚，紧扣着她的手，她感谢那档节目，让她打了一场漂亮的翻身仗，也通过节目，和伊岚有了很多的接触。
　　“我也是在这档节目里再次认识欣然的，但当时因为她和伊岚的事，我对她这个人还是有些介怀。我和前公司解约的时候，她的心娱抛来橄榄枝，我拒绝了。后来在《山河颂》抄袭事件里，她坚决抵制抄袭，倾家荡产也要保护原作者的举动让我很意外，也对她彻底改观，很想跟她合作一次，也庆幸她不计前嫌，签下了我。”叶栖寒道。
　　“到我了，我是在整容事件认识然姐的，她一直是我的偶像，我就喜欢她那种直爽的性格，那次事件，我跟她一起去了医院，当众怼翻那群无良医生，真的太爽了。后来然姐跟我说，让我安心学习，等毕业了之后，有兴趣可以来心娱发展，我以为她开玩笑的，没想到我毕业的第二天，她就让人把我接到了心娱，言出必行，雷厉风行，我这辈子做的最正确的事就是跟了她。”方怡一脸的自豪。
　　“我是在影视城被然姐捡回来的，感谢她让我融入这个大家庭，保护着我们小小的梦。”
　　“我也是，谢谢然姐。”
　　画面中短暂的白屏后，闪过一行字幕，【欣然给你留下印象最深的事】
　　“我对然姐印象最深的事是她设计的作品被叶婷抄袭，她直接杀到节目现场当众对质那次！”
　　“我印象最深的是【奇妙的恋爱】啊！两个人在艰苦的环境下还能把日子过成诗，甜蜜的人让人羡慕！还有那只战斗鸡！”
　　“最深最深的当然是【女王的舞台】啊，活脱脱的把一档选秀综艺做成了相亲节目，还真的把人家家的影后拐来了！”
　　“【密室】也该拥有姓名啊，把果子当nc锁起来这操作一般人真做不来！”
　　“当然是【亲爱的宝贝】呀！温温柔柔的然姐，软萌可爱的小奶包，每次看都姨母笑的停不下来。”
　　“印象最深的是在剧组工作的时候，然姐什么都不做，站在旁边，都能让人觉得无比安心，她就像一根定海神针一样，只要看到她，什么问题都不是问题了。”
　　又是一行字幕浮现，【想对然姐说点什么】
　　“谢谢然姐，谢谢你创立了心娱，谢谢你用尽全力温暖了身边的每一个人，你和岚姐要永远幸福快乐，我们会好好工作报答你的！”
　　“谢谢你保护了我们的梦，爱你。”
　　“希望然姐可以开心快乐，希望琪姐可以给她更多的私人空间，少摧残她，让她多陪陪岚姐和小也。”
　　“哎，听了半天，就这句话靠谱。”顾欣然出声，众人轻笑出声，厅内的灯光被打开，顾欣然左右一瞧，心娱的艺人全都围拢在自己周围，好几个泪眼婆娑的看着自己。
　　“你们说感谢我，其实我也很感谢你们，谢谢你们愿意相信我。你们说我在替你们守护着梦想，其实是你们自己在守护着自己的梦想，你们都很棒，每一个人都是。”顾欣然挨个看过去，目光格外坚定，让人十分安心。
　　有几个泪点低的都被她说哭了，跑过来挨个跟她拥抱。
　　“好了好了，今天不是庆功宴吗？都给我开开心心的，你们要真想感谢我，赶紧让曲琪少给我接点工作。”顾欣然笑道。
　　“您放心，我们现在就去把她绑架了！威逼利诱美人计，全给她安排上，不信她不就范！”众人纷纷高声应道，撸着袖子就去找曲琪了。
　　作者有话要说： 心娱众：磨刀霍霍向曲琪！
　　曲琪：？？？就挺秃然的……
　　——————


第177章 生活美好，万物可爱
　　看着众人乱哄哄的跑去围攻曲琪, 顾欣然笑得格外开心。
　　“我也要感谢你，顾总。”
　　“嗯？”顾欣然扭头一瞧，伊岚端着一杯酒, 有模有样的敬自己。
　　“你少来, 又拿我打趣。”顾欣然瞥瞥她，把头扭向一旁。
　　“真心的, 如果当初不是你努力证明自己, 帮我解开心结，也许在和你相认之前, 我就已经……”
　　“啧！”顾欣然瞪了她一眼, 捂住了她的嘴, “过去的事就不要再提了。”
　　白伊岚眉眼一弯, 撅了撅嘴, 亲了一下她的手。
　　“霸道。”闷声闷气道。
　　“嗯，霸道总裁也不是白来的。”
　　俩人相视一笑。
　　白伊岚冲她举了举杯，顾欣然瞟了一眼她被子里淡淡的粉色液体, “这是什么？”
　　“鸡尾酒, 度数很低的。”
　　“好喝吗？我尝尝。”顾欣然眸中闪过一丝狡黠, 说完，凑过去抿了一口。
　　抿了抿唇，喝起来像果汁，很淡的水蜜桃味，又有一点点酒味, 等了一会, 顾欣然惊讶的发现自己竟然没有一口倒！瞬间就不开心了，她还想借着酒劲儿干点什么呢！
　　白伊岚似乎早就读懂了她的想法，瞧见她失落的模样, 不由得轻笑一声。
　　“咳。”
　　顾欣然稍显尴尬，轻咳一声，扭头看向四周，“诶，小也呢？”立马把话题岔开了。
　　白伊岚也扭头看了一眼，当看到被众人围攻的曲琪把小也举在身前当挡箭牌的时候，吓了一跳，赶紧跑过去把小家伙解救了出来。
　　小也拍了拍自己的心口，露出一副受了惊吓的表情，把俩人逗得够呛。
　　“蛋糕来啦！”有人喊了一嗓子。
　　众人回头看去，正瞧见电梯口，有人推着一个推车，上面放了一个六层的大蛋糕。
　　“哇！妈妈！好大好大的蛋糕！！”小也眼睛都亮了，指着蛋糕，惊讶的说不出话来，肉嘟嘟的小嘴唇上亮晶晶的，馋得直流口水。
　　顾欣然笑眼看她，凑到她耳边小声冲她耳语了几句，小家伙又是一脸惊讶，猛地点头。
　　顾欣然往周围看了看，看了一圈也没找到林郁清的身影，正纳闷着，突然转头摸了摸小也的脑袋，“小也，你林阿姨在哪呢？”
　　“那儿呢！”小也伸出小手一指，想都不带想的。
　　顾欣然顺着她手指的方向一看，嘿哟，还真是，这小雷达，绝了么这不是~
　　母女俩走到蛋糕旁，一起推着推车，在众人的高度注视下，推到了林郁清面前。
　　“林阿姨。”小也走过去，冲林郁清招招手。
　　林郁清蹲下身子，平时着她。
　　“林阿姨，生日快乐！”小也说完，张开手臂给了林郁清一个大大的拥抱。
　　林郁清微怔，抬头看向欣然。
　　顾欣然冲她点了点头。
　　“咦？今天是小清的生日吗？”曲琪惊了一下，立马拿出手机翻看着林郁清的个人信息，生日一栏只写了年份，并没有写具体的日期。
　　“谢谢小也，谢谢然姐。”林郁清冲两人道谢，摸了摸小也的头。
　　2月10号，是她前世的生日。
　　“咦，是小清的生日吗？生日快乐呀！琪姐你怎么不早通知我们，都没有准备生日礼物！”
　　“小清生日快乐！”
　　“方怡，你这个经纪人是怎么当的？自家艺人过生日都不知道？”曲琪立马看向方怡。
　　“？？？”
　　“就是，这经纪人怎么当的！”
　　众人立马把炮火对准了方怡。
　　看着众人闹闹哄哄的为自己庆生，林郁清心里一暖，“谢谢你们，也别怪方怡了，我没有跟她说过我的生日，因为我不太喜欢过生日。”
　　“诶？为什么？”
　　“为什么呀林阿姨？”小也不解的蹙着小眉头。
　　“因为，过一次生日，就老了一岁呀。”
　　小也闻言，若有所思，半晌，一把搂住林郁清的脖子，“林阿姨不会变老的，小也不要林阿姨变老！”
　　“嗯，好。”林郁清轻轻拍了拍她的小身子。
　　“你这才十九岁就开始想变老的问题，让我们这些老阿姨可怎么办！！”
　　“就是！！”
　　“过分！”
　　一群人不满的吐槽着。
　　“诶然姐，你既然知道今天是小清的生日，有没有给人家准备生日礼物啊？”
　　“就是啊~”
　　“呵，你以为我是你们吗？”顾欣然不屑的瞥瞥众人，而后打开手机，冲众人展示了一下，“我帮她敲定了她明年的工作安排，乖乖的给我赚钱吧：）”
　　“……魔鬼。”
　　“已然‘琪’化。”
　　“来吧，咱们唱一首生日歌送给小清，这可是她来到心娱过的第一个生日。”
　　“好~”
　　顾欣然起了个头，众人高声合唱着生日歌，小也也跟着大家一起拍着小手，为她的林阿姨送上生日祝福。
　　一场庆功宴在众人的欢笑声中逐渐接近尾声，顾欣然把小也抱起来，小家伙上下眼皮直打架，已经困的不行了，再一找，伊岚被曲琪、方怡和苏豫几个人围堵，明显已经有了醉态。
　　“然姐，我送你们回去吧。”林郁清道。
　　“嗯。”顾欣然把小也丢给她，走过去抱起伊岚，“你们啊，把她灌醉了对我有什么好处？”
　　“诶？这不是给你制造机会呢么~”曲琪冲顾欣然直眨巴眼睛，看得顾欣然一阵恶寒。
　　要命了么这不是！
　　车上，顾欣然把伊岚安顿好，又抱着小家伙，“你把我送回我家吧，要是让妈妈看到伊岚喝醉了，要数落她了。”
　　“好。”
　　……
　　欣然家里，林郁清帮她把小家伙抱回次卧休息，而后就离开了。
　　顾欣然去次卧看了一眼，看到林郁清把床周围都用枕头挡了起来，便放心了。
　　卧室里，白伊岚趴在床上，哼哼唧唧的，脸颊红扑扑的，呼出的热气还带着淡淡的酒味。
　　顾欣然坐在床边，帮她把衣服除下，伊岚仿若无骨，紧粘着她。
　　顾欣然深吸一口气，看了看趴在自己怀里蹭个不停的家伙，她身上滚烫，不停的在撩拨着自己，顾欣然憋不住笑，是真的很想把她现在这副模样录下来，明天给她看，让她好好看看她自己是个什么鬼样子！
　　“好了好了，哎，拿你没辙。”顾欣然嘴上嫌弃的不要不要的，身体却很诚实，扭头就把床头的灯关了，屋里瞬间陷入一片漆黑，安静了一瞬，便传来了两人意味不明的轻笑声。
　　……
　　隔天一早，顾欣然是被电话铃声吵醒的，恍然坐了起来，拿起手机一瞧，赶忙接起。
　　“喂？妈？”
　　“你们在哪呢？玩了一晚上没回家？”
　　“不是不是，在我家呢，昨天回去的时候太晚了，有点远，我就就近回家休息了，没顾上跟您说。”顾欣然赶忙解释了一下。
　　时清这才罢休。
　　顾欣然挂掉电话，长出了一口气，一低头，瞧见伊岚一脸不怀好意的看着自己。
　　“早？”
　　“你昨晚又干了什么好事！”白伊岚恼羞，抓起枕头就丢向顾欣然。
　　“哎！明明是你主动的！”
　　“呸，不可能！我喝多了！”
　　“你喝多了你还有理？你酒后乱来还怪我？”
　　“我！”白伊岚哑口，“我才不像你似的。”末了，瓮声瓮气的瞥了顾欣然一眼，拽着被子把自己裹好。
　　顾欣然哭笑不得，简直没地方说理，要是能重来，她昨晚一定要录下伊岚那副样子！
　　“小也呢？”白伊岚自顾自的生了会气，突然一惊。
　　顾欣然也是立马顿住，“对啊，小也呢？”
　　“？？？”
　　白伊岚急了，噌的一下从床上坐了起来，衣服也顾不上穿，刚要下床，就看到欣然在旁边笑得没心没肺的样子。
　　“？顾欣然？你耍我是不是？”
　　“没没没，我哪有那么蠢，还能把孩子丢了？”顾欣然憋不住笑，拽起被子帮她盖上，“错了错了，不气不气。”不住嘴的认错。
　　“诶你要不要穿上点衣服啊？一会小也万一跑进来了……”顾欣然机智的转移了话题。
　　白伊岚瞪了她一眼，刚一起身，房门砰的一下就被人撞开了，她连一秒钟反应的时间都没有，直接又钻回了被窝里。
　　“妈咪呜呜，小也睁开眼睛只有自己一个人，小也好害怕呜呜呜……”小家伙哭哭唧唧的跑进来，直奔白伊岚，跑到床边就要掀被子，白伊岚立马死死的摁住。
　　“妈咪？”小也止住哭声，瘪着嘴，大大的眼睛上写满了疑惑，两颗豆大的眼泪悬而未落。
　　“呃……小也，妈咪还没睡醒呢，到妈妈这来，妈妈抱抱。”顾欣然冲她张开手。
　　“可是，可是我刚才看到妈咪坐起来了。”小也一本正经的在跟顾欣然解释。
　　“呃，她只是翻了个身，这不，又睡着了。”
　　小也趴在床边，直勾勾的盯着白伊岚的眼睛，“啊！妈咪的眼皮动了！在装睡呢！”
　　白伊岚差点崩溃，连口大气都不敢喘。
　　小也伸出小手，轻轻的拍了拍被子，“妈咪？”小声叫她。
　　顾欣然幸灾乐祸的看着俩人，下一秒，膝盖一痛，被人踹了一脚，“咳……小奶包，让妈妈看看你有没有尿裤裤~”起身把小家伙提溜起来，不由分说的抱到浴室。
　　白伊岚支棱着耳朵，在听到浴室门被关上的瞬间，立马弹了起来，迅速穿好衣服。
　　“好啦，清理完啦，我们要出来了哦。”顾欣然特意说的很大声。
　　白伊岚按照之前的模样躺回床上，闭眼装睡。
　　小也哒哒哒的跑出来，爬到床上，钻进被窝里爬到伊岚身上，“妈咪，别装睡了嘛！”从她身上翻过去，窝在她怀里蹭个不停。
　　白伊岚恶狠狠的揉了一把小奶包，“小东西~”钻到被窝里亲了亲闺女，把小家伙亲的咯咯直笑。
　　母女俩享受着难得的亲子时光。
　　顾欣然看到这一幕，也钻进被窝里想亲亲母女俩，结果被白伊岚一脚踹出来了。
　　顾欣然叉着腰站在床边看着那俩人，“小也，今天帮妈妈收拾一下屋子吧？”
　　“啊？好呀！”
　　“乖，那妈妈先帮你做饭，想吃什么？”
　　“汤饺！”小家伙立马高兴的举起两只小爪子。
　　“好~”
　　顾欣然在母女俩的额头上一人亲了一口，这才出去准备早餐。
　　吃过饭后，三口人便开始收拾屋子了，小家伙很卖力的帮忙收拾，把自己的小玩具全都装在箱子里，装了满满一箱，整齐的摆好，而后又跑去书房帮欣然收拾书架。
　　欣然教她把书本按照规律摆好，小家伙学的格外认真。
　　不多时，小也就让顾欣然站在一旁，自己搬来小板凳，认认真真的帮忙整理书架。
　　顾欣然叉着腰在旁边看了一会，伊岚也走了进来，俩人看到小也已经可以帮妈妈干活了，不禁相视一笑，一脸老母亲的欣慰。
　　“啪”地一声，一本书掉了下来，小也轻呼一声，立马爬下椅子，把书捡起来。
　　“小也，没事吧？”
　　“没事。”小家伙一摇头，拿着书刚要摆上，“咦？这里有一张纸！”小也把书拿回来，翻了翻，还真看到一张纸。
　　顾白二人对视一眼，走过去一瞧，顿时二脸懵逼，就见那张纸上，通篇都写满了四个字，‘我会乖的’
　　“！！！顾欣然！”白伊岚咬牙切齿，狠瞪着顾欣然。
　　“咳。小小、小也，给妈妈，这个不能看哦。”顾欣然手忙脚乱的把纸拿回来。
　　小也挠了挠头，一脸不解，“那是什么啊？”
　　“……等你长大点了妈妈再告诉你。”
　　“！！”
　　感受到伊岚的死亡凝视，顾欣然讪讪一笑，掉头就跑，赶紧把那张纸藏到了别处。
　　……
　　整整一个上午，一家三口都在收拾屋子，中午的时候，三人齐刷刷的瘫倒在沙发上，累得够呛。
　　“小也，看什么呢？”顾欣然瞟见小家伙又不知道从哪抱了个本子，正看的津津有味，几乎条件反射的坐了起来，跑过去看了一眼，竟然是相册。
　　“这是妈妈，这是妈咪，为什么没有小也呢？”
　　“嗯？”顾欣然坐在她旁边看了一会，相册里的照片是从她和伊岚相认之后开始记录的，有很多两人在剧组时拍下的，现在再看起来，几年前的自己，还是有那么一丢丢青涩的。
　　“因为那个时候妈咪还没有怀上小也呢。”
　　顾欣然又往后翻了翻，“呐，你看这张，妈咪的肚子鼓起来了对不对？小也在妈咪的肚子里呢。”
　　“唔。”
　　“呐，看看，小也出生后的第一张照片哦。”
　　“好丑！”
　　“噗……刚出生的小宝宝都是这样的，慢慢就长大了嘛，呐，你看，是不是越来越漂亮了？”
　　小也咧着小嘴嘻嘻一笑，重重的点了点头。
　　白伊岚听这母女俩说的怪热闹的，也过来看了看。
　　照片截止到小也三岁生日那一天就没有了，小家伙看得意犹未尽，指着相册上方的字，“妈妈这是什么字？”
　　“生活美好，万物可爱。”
　　小家伙似懂非懂的点了点头。
　　“小也，以后不管遇到什么样的困难，咱们都要笑着去面对，妈妈和妈咪会一直陪在你身边的。好吗？”
　　“嗯！”
　　“小也也有话要对妈妈说。”
　　“嗯？”
　　“小也会一直一直爱妈妈，爱妈咪的。”
　　俩人微怔，看着小家伙很专注的表情，心里一阵暖意，不约而同的俯身亲了亲她们的小宝贝。
　　作者有话要说： 这一家三口会永远幸福的~~
　　没完结，还有一丢丢，一小丢丢了
　　——————————
　　求预收求预收求预收！求求了！可怜可怜孩子吧！


第178章 婚礼（一）
　　两年后, 深冬，年节将至。
　　西源市郊的一处花海庄园这几日暂停对游客开放，并且周围时刻都有保镖在巡逻，禁止任何无关的人进入。
　　说起这个庄园, 原本两年前, 这里还是一片荒废的土地, 顾欣然看上了这里, 花了大价钱买下了这块地皮, 改造成了一处庄园, 庄园中布了大量的人手, 种植了大片的兰花，短短两年便将这里打造成了一片花海。
　　这些兰花的培育可花了她不少功夫和心力，平常对外开放的时候, 也是明令禁止游客只可远观不可亵玩的。
　　这天, 庄园外面虽然戒严, 但里面却热闹非凡。
　　曲琪正带着心娱众人搭建着舞台, 布置着场地。
　　要是有人进来瞧一眼，怕是要被惊掉下巴, 那些当红的顶级流量, 一个个的扛着凳子搬着桌子, 卖着力气, 却依旧乐此不疲, 有说有笑的。
　　这场面真是太难得一见了。
　　“诶果子，这是然姐办婚礼, 又不是你办婚礼，你怎么看起来比她俩还高兴啊？”沈灿笑问。
　　“当然高兴！我可是她俩骨灰级的c粉！”林果乐得合不拢嘴。
　　“秦琼，你也是骨灰级c粉？？”
　　看到秦琼也笑开了花的样子, 沈灿又问。
　　“那倒不是。”
　　“但是果子说过，只要然姐和岚姐办婚礼了，她就跟我结婚。”
　　“！？”沈灿一脸震惊的看着林果，那这货可真是骨灰级了……
　　……
　　房间里，顾欣然坐在沙发上，两手托着腮，一脸花痴的看着正在试婚纱的伊岚，自始至终都露着痴汉笑。
　　“怎么样？”伊岚对着镜子转了一圈，从镜子里看向身后的欣然。
　　“好看，每一件都很好看！”
　　白伊岚闻言，睨了她一眼。
　　“怎么？”
　　“哎。”旁边的明斟叹了口气，摇了摇头，“就你这情商，你怎么能说每一件都好看呢？你应该说，我老婆怎么穿都好看！”
　　“……”
　　顾欣然哑口，无奈轻笑，“我觉得这个不用说啊，这不是事实吗？”
　　“油嘴滑舌~”伊岚轻哼一声。
　　顾欣然也学着她的模样轻哼一声，合着我怎么说都不对呗！
　　哼！
　　“妈、妈咪。”屋外走进来两个小家伙，一个比小也矮了半头的小家伙慢悠悠的走进来，直奔明斟。
　　还没走到明斟身前呢，就被顾欣然截胡了，顾欣然把小家伙提溜起来，“薛宝宝，叫干妈。”顾欣然亲昵的蹭了蹭小家伙的脸蛋，这只小奶包来头可不小，是时尚圈两大巨头，薛明两家的掌上明珠，小家伙刚两岁，软萌可爱，性子温吞，特别贪吃，跟之前的小也一样，肉嘟嘟的，像个小肉球。
　　“啧，明宝宝，不叫她，到妈咪这来。”明斟道。
　　“唔……”小肉球伸出肉呼呼的小胳膊指着明斟，顾欣然笑着把小家伙递过去。
　　明斟把自家崽搂在怀里，恶狠狠的亲了一口，稀罕的要命。
　　“诶，你俩还不给孩子定名字，这都两岁了。”
　　“谁让薛家族谱上这一代的名字那么难听，我是绝对不会让我女儿叫薛有福的。”
　　顾欣然噗嗤一笑，嗯，是有点……
　　“诶？你这兜兜里塞的都是什么啊？”明斟摸了摸闺女鼓鼓囊囊的口袋，从里面翻出了七八块糖果。
　　“啊！妈咪，我的糖！”
　　“藏了这么多糖？妈咪不是跟你说过不可以吃太多糖的吗？没收了。”
　　“不、不要！妈咪、啊妈咪！”
　　“乖，不叫唤。”明斟把糖果藏起来，小家伙急得不得了。
　　“你就给她一块吧。”白伊岚闻声走了过来，从明斟手里枪下一块糖递给小肉球，“叫干妈~”
　　“干妈~”小家伙立马就开心了，抱着白伊岚的手，甜甜的叫了她一声。
　　“啧，这小吃货。”明斟敲了敲她的小脑袋，不满的嗔了一句。
　　“诶哟。”小家伙后知后觉的一声轻呼，把众人逗的哈哈大笑。
　　“诶，都在呢，看看，小花童来啦~”
　　苏豫领着小也进来，小家伙穿着白色的公主裙，头上戴着一顶小皇冠，圣洁的像个小天使。
　　不知不觉，小也已经五岁了，身材抽条了，五官也长开了，眉眼像伊岚，嘴巴像欣然，温柔恬静像伊岚，主意大胆子肥这点又很像顾欣然。
　　小家伙走进来，冲着几人盈盈一笑，瞬间就把几人的心都萌化了。
　　“不错，真好看，简直就是缩小版的伊岚。”明斟也是赞不绝口。
　　“唔！香香！”明斟怀里的小肉球看到小也之后，伸出小手指着她，急不可耐的从明斟身上爬下来，踉踉跄跄的走到小也身边，探着小鼻子嗅了嗅，咂了咂嘴巴，抱住小也，踮起脚尖就去咬她的脸蛋。
　　“哎呀，薛宝宝，你又蹭了我一脸的口水。”小也一脸嫌弃的蹭了蹭脸蛋。
　　“你这小东西，怎么老咬人啊？”顾欣然看不过去了，把小薛宝提溜起来。
　　“香！软！好吃！”小薛宝眼巴巴的看着小也，不自觉的把自己的手指放到嘴里咬了咬。
　　“闺女，你要是这么喜欢小也姐姐，那妈咪帮你说一门娃娃亲啊。”明斟哈哈一笑，眼珠滴溜溜的一转，打起了鬼主意。
　　顾白两人一怔，不约而同的对视一眼。
　　“娃娃亲是什么？”小薛宝问。
　　林郁清刚好从屋外进来，听到了这个话题，不自觉的支棱起了耳朵。
　　“就是，长大了之后，你娶小也姐姐做老婆，就能天天都亲到她了。”
　　“唔，我要！”
　　“！？想得挺美！”林郁清冲着小薛宝一瞪眼睛，顿时把小家伙吓到了，小家伙趴在顾欣然怀里躲了起来，不敢抬头看她。
　　“这小怂包。”顾欣然无奈轻笑，拍着小家伙安慰了一会。
　　几人正聊着，余骅突然走了进来。
　　“诶？你怎么还在这呢？婚礼之前都不能再见面了不知道吗？”
　　“呃，我就是来看一眼伊岚的礼服选的怎么样了，这就走这就走。”顾欣然冲伊岚眨了一下眼睛，掉头就走，生怕又被余骅踹出去。
　　“这人不老实，小清，你去看着她，明天婚礼之前，不准她再跟伊岚见面。”余骅瞟了一圈，看向看起来很闲的林郁清。
　　“……我？哦。”林郁清应了一声，乖乖往外走。
　　让我去看着俩人别偷情，您确定？：）
　　作者有话要说： 婚礼这么大的事竟然忘了，补上补上，这部分应该算正文，婚礼结束再开始番外哈！你们想看谁的番外在评论里留言，我尽量都顾及到！


第179章 婚礼（二）
　　晚上, 顾欣然看着桌上精美的饭菜，一点也提不起胃口，毫无食欲。
　　抬头看了一眼门口坐着的林郁清, 无奈的撇撇嘴, 不让她见伊岚她能理解, 但是连手机都没收了是不是过分了？
　　林郁清看到她那一脸怨念的眼神，忍不住轻笑，“是不是很想去见伊岚？”
　　“嗯。”
　　“你说也奇怪了, 平常也经常有好几天见不到面的情况, 今天怎么就特别想见她呢？”
　　“因为她们不让你见她，激起了你的逆反心理。”林郁清笑答。
　　“嗯，是这么回事。”
　　“所以你现在能理解当初我和小也结婚前夜, 我为什么一定要偷偷去见她一面了吗？”林郁清问。
　　顾欣然沉默了一会，“这是两码事。”
　　“……”
　　林郁清敷衍一笑，要坚强：）
　　顾欣然起身在屋里踱着步子, 各种长吁短叹的。
　　“好了，别闹心了, 你先乖乖吃饭，等晚一点，我放你出去跟伊岚私会。”
　　顾欣然一听这话，眉头立马就舒展了，也不烦躁了。
　　在顾欣然焦急的等待中，天色终于暗了下来, 顾欣然早就按耐不住了，从窗口往下张望了一下，院子里已经没有人在走动了。
　　“再等一会。”林郁清知道她着急，先安抚了一下。
　　不多时, 房门被人轻轻叩响，林郁清起身开门，把小家伙让了进来，做贼似的往四周瞧了瞧。
　　“小也，你怎么来啦？”顾欣然瞧见闺女，喜上眉梢，把崽抱起来举高高。
　　“妈妈，外婆和婆婆已经睡觉了，但是余奶奶睡在了妈咪套间的外间，你要是想溜进去的话，可要小心了哦。”小也一副小大人似的在嘱咐着顾欣然。
　　“……？”顾欣然哈哈一笑，恶狠狠的亲了她一口，“好嘞，妈妈知道了。”
　　“你怎么还不睡觉啊，专门跑来给妈妈通风报信？”
　　“嗯，林阿姨说，让我等外婆她们去睡觉了之后，赶紧来告诉你们。”小也说完，转头看向林郁清，冲她仰了仰头，似乎在求表扬呢。
　　林郁清冲她竖起了大拇指，“很棒！”
　　三人又等了一会，顾欣然让小也去打头阵，再打探打探消息，顺便跟伊岚通个气，小也立马领命而去！
　　林郁清在前面给她开路，顾欣然一路左顾右盼，像做贼一样，但却感觉到一种莫名的刺激感……
　　俩人蹑手蹑脚的在走廊上走着，路过两侧的房门时，会不约而同的屏住呼吸，做贼心虚四个大字简直写在了脑门上。
　　前面传来“吱呀”一声，俩人脚步一顿，齐齐定住。
　　在看到是小也溜了出来，顾欣然暗松一口气。
　　“妈妈，不行了，余奶奶醒了，一直在外间坐着呢。”
　　“那，让你给妈咪带的话传达到了吗？”
　　“嗯，但是余奶奶在外面，妈咪也出不来呢。”
　　“那你是怎么跑出来的？”
　　“唔，我说想要外婆陪我睡。”小也嘿嘿一笑。
　　“虽然你是为了帮妈妈，但是撒谎可是不允许的哦。”
　　“唔，我真的想和外婆一起睡嘛！”小也撅撅嘴，不满的抗议道。
　　“好啦，谢谢宝贝，去找外婆吧，晚安。”
　　“妈妈晚安，林阿姨晚安！你们要小心哦！”
　　“好。”俩人齐齐应了一声，看着小家伙溜进了时清的房间。
　　“现在怎么办啊？老太太要是在屋里坐着，你这溜进去，她还不打断你的狗腿？”林郁清问。
　　“……”顾欣然沉默了一会，转身就往外走。
　　后院空无一人，格外安静，顾欣然数着窗户的位置，反复数了好几遍，看了林郁清一眼，指了指眼前的窗户。
　　“你确定？这要是敲错了……”
　　顾欣然想了想，“你去敲。”
　　“……？”
　　“快去。”
　　林郁清深吸一口气，转身看着窗户，轻轻的敲了一下，顾欣然几乎同一时间弯下腰躲在了窗沿底下。
　　俩人等了一会，没听见响动，林郁清又抬手敲了一下。
　　“啧，让我看看是哪个不怕死的。”窗户被人打开，明斟的声音从头顶上传来。
　　“？？”
　　顾欣然抬头一看，明斟笑眯眯的趴在窗口看着自己。
　　“咳。”她也不好意思再装了，直起身子，讪讪一笑。
　　“晚上好？”
　　“哟喂，这不是顾大总裁吗，这大晚上的不睡觉，嘛呢？”
　　“哎哎哎。”顾欣然赶紧抬手示意，让她不要太大声。
　　明斟深吸一口气，作势就要大叫出声。
　　顾欣然双手合十向她求情。
　　“哎，你差不多了啊。”屋里传来伊岚的声音。
　　顾欣然闻言心里一暖，果然老婆还是心疼自己的。
　　“一会蚊子都放进来了。”伊岚又道。
　　“……”
　　“哎哎，让我看她一眼吧。”眼看着明斟要关窗户了，顾欣然赶紧抬手挡住。
　　“叫声好听的。”
　　“……明姐姐？”
　　明斟眉眼都笑弯了。
　　林郁清在旁边一脸的鄙视。
　　“伊岚，过来吧，你老婆为了看你一眼，都叫我一声姐了，怎么也得给她这个面子不是~”
　　“你小点声，别让余老师听见了！！”顾欣然低声叮嘱。
　　白伊岚走到窗前，低头看向欣然，眉眼一弯，“瞧你这点出息。”
　　顾欣然展颜一笑，抬手摸了摸伊岚的脸颊，“想你了。”
　　俩人相互对视着，周围仿佛一圈粉色小泡泡。
　　“大晚上的巡什么逻嘛，怎么会有人闯进庄园？外面又不是没有保安。”不远处传来靳霜不满的嘟囔声。
　　“诶嘿，余老师的意思，防的不是外人，是家贼~”
　　“家贼？谁啊？”
　　“然姐呗，余老师说婚礼前见面不吉利，她怕然姐把持不住，偷偷跑来。”
　　“欣然是这种人吗？不是我说，余老师这次是真的多此一举了，我就觉得她一定不会……”靳霜话说到一半，顿住。
　　场面一度十分的尴尬。
　　顾欣然轻咳了一声，不知该如何说辞。
　　靳霜等人对视一眼，而后默契的扭头看着天上的月亮，“你看，没有人吧，我就说了，欣然不是这种人。”
　　“就是，余老师多虑了。”
　　几人几乎擦着顾欣然的身子走了过去，强行没有看见她。
　　顾欣然哭笑不得，“这几个家伙，明天必须加鸡腿！”
　　“好了你，快回去吧，明天还要早起折腾呢。”
　　“亲一口~”顾欣然踮起脚尖探了探头，白伊岚笑着揉了揉她的脑袋，俯身轻轻亲吻了一下她的唇瓣。
　　“咦~老夫老妻了，还天天腻腻歪歪的。”明斟一脸嫌弃，林郁清也很识趣的偏过头去不看她俩。
　　“我走了？”顾欣然不舍的攥着伊岚的手。
　　“去吧，盖好被子，别着凉。”
　　“明天见？”
　　“好~”
　　“么？”
　　“嗯，么~”
　　顾欣然又施展出了她粘人的本事，磨叽了足足五分钟，连伊岚的手都没撒开。
　　明斟看不下去了，做了回恶人，掰开两人的手，直接把窗户给关上了。
　　“这会你怎么不怕进蚊子了？”质问白伊岚。
　　“咳……”
　　“走吧？”林郁清戳了戳旁边那位痴汉。
　　顾欣然叹了口气，转身跟她一起走，一步三回头的。
　　突然脚步一顿，面色不善的看着林郁清，“你刚才看见什么了？”
　　“……瞎了，什么都看不见。”
　　顾欣然就很满意，这才是： 呵，不偷q是不可能的：）
　　————
　　新文《当万人迷oga穿到现世》求收藏，十月中旬开
　　文案：
　　鹿辞是水蓝星ss级的稀有oga，一觉醒来，发现自己穿越到了现世，这里的性别只有男女之分，没有abo一说！
　　没有alha，连抑制剂都买不到！
　　眼看着下一次发情期迫在眉睫，鹿辞握着唯一一支抑制剂，尽量哭的很小声。
　　在某次活动中偶遇影后迟霜，被迟霜散发的强大气场深深迷住，意识到这所谓的气场，似乎可以代替信息素！
　　第一次见到迟霜，正好赶上发情期，为了苟命，鹿辞说出了她这辈子最假的一句话，“姐姐，我得了一种见不到你就会死的病~”
　　“你能不能……咬我一口？”
　　“……？”
　　……
　　迟霜最近被一个小家伙缠上了，每个月都跑来找自己，一见到自己，就神态迷离，软糯的叫着姐姐，求自己咬她，与外界盛传的清冷矜贵，一身傲骨截然相反。
　　小家伙很会撒娇，喜欢偎在她怀里温声耳语，逐渐激起了她的保护欲。
　　直到某天，她无意间看到了小家伙的日记，“今天看到一个人，叫迟霜，她的气场还不错，似乎可以代替信息素，但是很低级，且lobsp; “……”
　　……
　　这之后，鹿辞再去找迟霜，无论怎么软磨硬泡，迟霜都不肯咬她了。
　　“姐姐~好姐姐~”
　　“我如果不咬你，会怎么样？”迟霜头也没抬，淡声道。
　　鹿辞一双好看的桃花眼瞬间便红了，眼尾泛着淡淡的红晕，“死给你看。”
　　“？”
　　“……别误会，没撒娇，真的死：）”


第180章 婚礼（三）
　　清早, 天还未亮，众人便起来折腾了。
　　服化道各部门早已就位，摄影师摄像师也在紧锣密鼓的忙碌着。
　　俩人结婚可是大场面, 余骅更是拿出了拍电影的劲头, 要把两人的婚礼拍成大片，日后可以反复回看的那种。
　　化妆间，顾欣然以及伴娘团排排坐，由着化妆师们帮她们上妆。
　　这次请来的伴娘团阵容空前强大，都是圈中好友，也是情侣c党, 琼果c、祁齐c、薛月贤和明斟、霍洁和颜汐，苏豫也想给伊岚当伴娘, 但因为方怡明确表示拒绝穿伴娘裙，所以由林郁清代替她，成为了顾欣然的伴娘。
　　“然姐, 您这面子够大的, 怎么把薛大佬都请来了？据我所知，这两年她可是深入浅出，连公司的事都不出面打理了。”霍洁小声询问着。
　　“这不是看在明斟的面子上么。”顾欣然笑道。
　　林郁清从镜子里瞟了瞟坐在沙发上安静看报纸的薛月贤, 微微侧了侧身, 凑到顾欣然耳边, “看她这么一本正经的样子，真不习惯。”
　　“我也是。”
　　两人对视一眼，相视一笑。
　　隔壁伊岚等人所在的化妆间突然传来一阵阵的惊呼声, 各种笑声此起彼伏。
　　几人不约而同的扭头看向门口，“这帮家伙密谋什么呢？”
　　秦琼侧耳仔细听了听，“嗯, 属果子笑得声音最大，这家伙肯定又有鬼主意了，然姐，你可小心着点。”
　　这顾欣然怎么可能没有防备，点头应下。
　　一个小小的人影从门口跑了过去，薛月贤抬头看了一眼，不多时，那个小身影又跑了回来，路过门口的时候，被薛月贤叫住了。
　　“过来。”
　　小薛宝站在门口看了她一会，突然咧嘴一笑，冲她跑了过来。
　　薛月贤一看到自家闺女，面无表情的脸上也挂上了笑容，格外温柔，把小家伙抱坐在腿上。
　　“哟，薛宝宝，告诉干妈，你妈咪她们在商量什么呢？”顾欣然问。
　　小薛宝看了看她，冲她仰了仰头，“不能说。”
　　“啧，跟干妈还有小秘密呢？”
　　“告诉妈妈。”薛月贤柔声哄着小家伙，从桌上的果盘里拿来一块糖，在她眼前晃了晃。
　　然而小薛宝这次却格外的硬气。
　　“妈咪给了我两颗糖，说是封口费！”
　　薛月贤微怔，哑然失笑，“好好好。”又去果盘里抓了一把，拿了三颗糖摊在掌心。
　　小家伙伸着小手指，反复数了数糖果的数量，小声嘀咕着一二三，在发现妈妈给的糖果更多的时候，笑的贼开心，一颗一颗的装进口袋里，藏了起来。
　　“妈咪想把干妈藏起来，不让你们找到！”
　　“哦？”
　　“嗯！还要让人假扮干妈。”
　　“过分了吧！”
　　“嗯，是明斟能干出来的事。”顾欣然轻笑了一下。
　　“还有吗？”又问向小薛宝。
　　“一个问题一……”小薛宝伸出一根手指头，想了想，改成了两根手指头，“两颗糖！”
　　“……你该不会是在趁火打劫吧？”众人哈哈一笑。
　　薛月贤笑眼看着小家伙，这聪明的脑袋瓜，不做生意可惜了。
　　小薛宝把糖果一颗一颗的摆在桌子上，满脸写着高兴，数的正来劲呢。
　　“咦，你这小家伙怎么在这？”明斟路过门口，看见屋里那小家伙，又往桌子上瞟了一眼。
　　“哦？这是收了人家的好处费了？”明斟一挑眉，走进去。
　　小家伙看到她的时候，面色明显一僵，弱弱的吞咽了一口口水，稍显尴尬，伸手往身后抓了抓薛月贤。
　　“嗯？什么好处费？”薛月贤果断装傻，不解的看向明斟。
　　“明宝宝，这糖哪来的？”明斟问。
　　小家伙抿了抿嘴，“妈、妈妈给的。”
　　“哦？妈妈为什么要给你糖啊？”
　　“我……我好看！”
　　“呸！臭美！”明斟被自家闺女逗笑，把小家伙提溜起来，“走了，不准在这玩。”说完，还瞥了瞥薛月贤和顾欣然。
　　薛月贤一脸的宠溺。
　　……
　　“准备的怎么样了？吉时可快到了。”靳霜跑进来看了一眼，催促道。
　　“好了好了。”化妆师们赶忙回应。
　　众人起身，站成一排相互看了看，靳霜咂了咂嘴，吞咽了一下口水，这种阵容可真是难得一见！
　　靳霜帮几人拍了几张照片留念，而后一群人便浩浩荡荡的赶去婚礼现场了。
　　草坪上早已坐满了双方的亲友，多半是两人在圈内共同的好友，有当红流量影星，也有剧组里跟两人多次合作过的工作人员。
　　新娘团来到现场的时候，看到在场的观众们全都在窃窃私语。
　　顾欣然侧耳听了一下，话题多半是围绕着两人家长的。
　　顾欣然往家长席位看了一眼，伊岚的养母江宁坐在伊岚方的家长席位，而自己这方的家长席位，没有人落座。
　　本次婚礼的司仪是由叶楠担任的，她穿了一件米白色的修身西装，非常得体，自如的带动着现场的氛围。
　　伊岚和欣然分别站在红毯的两侧，并没有碰到面，等待着叶楠叫她们出场。
　　叶楠落落大方的致完开场词，侧了侧身子，看向身后的大屏幕，屏幕上显示了一个钟表，指针缓缓转动着，众人跟着指针的转动，自发的开始了倒计时。
　　“五、四、三、二、一！”
　　“吉时到！请两位新娘登场！”
　　“——”台下一阵欢呼声，所有人都看向舞台后方，红毯的尽头，红毯周围站了一排的人，准备等两人经过时便拉响礼花，满天的彩带随风飘落。
　　在众人的鼓掌欢呼中，顾欣然走上了红毯，林郁清在她身后帮她拖着裙摆，顾欣然身前的小花童是小薛宝，小家伙拎着个小花篮，穿着蓬松的公主裙，像模像样的乖乖站着，天知道刚才顾欣然给她塞了多少糖果，才买通这小家伙。
　　随着顾欣然登场，台下传来一阵欢呼声，不过这欢呼并不是给她的。
　　顾欣然回头看了一眼，余骅不知何时站在了自己身后，身上带着母亲的标识。
　　顾欣然心头一暖，“您闺女结婚这么大的喜事，您能不能多笑笑？”小声询问。
　　余骅瞥瞥她，抿嘴笑了笑。
　　“余老师今天真漂亮！”
　　“去，哪天不漂亮？”余骅一瞪眼睛，惹得众人哈哈大笑。
　　顾欣然扭头看向红毯的另一头，满眼期待的等待着她的新娘登场，然而……看着一股脑冲出来的六名伴娘，顾欣然人都傻了。
　　那些家伙整齐划一的走过来，立马转身背对着自己，每个人都用婚纱罩住了头，顾欣然也没有看清容貌，单看背影，这几个家伙估计是合计着换了不同高度的高跟鞋，一排看下来，几乎一样高！
　　做了统一的发型，连身材也相差无几……
　　顾欣然眼前一黑，抚了抚额，想起小薛宝说的，她们要把伊岚藏起来的计划……
　　这玩笑是不是开的有点大了？？？
　　观众们也被这一出给整懵了，但下一秒，就反应过来这些人的意图。
　　“然姐，猜猜哪个是你的老婆呀！”
　　“然姐小心了，这可是一道送命题！”
　　“猜中哪个就娶哪个吧！”
　　“？？？这怎么行！”顾欣然炸了。
　　“哈哈哈哈！”
　　顾欣然深吸一口气，扭头看着舞台上的叶楠，疯狂冲她使眼色寻求帮助。
　　“既然伴娘们都准备好了，那你就挑挑看吧，我也想看看你能不能认出来哪个是伊岚。”叶楠一副看热闹不嫌事大的样子。
　　“……”
　　顾欣然一扶额，走到近前，挨个看了看，轻轻嗅了嗅，要命了，每个人都喷了同样的香水，顾欣然看了一圈，唇角一扬，仿佛已经认出来了。
　　众人一脸期待的表情，等待着她的选择。
　　顾欣然想了想，扭头看向自己的伴娘团，又看了看观众，“也不能只坑我一个人吧？诶，人家的伴娘团给咱们使绊子，咱们也不能示弱啊对不对。”
　　顾欣然的伴娘团几人正好看戏呢，听她这么一说，立马意识到不对劲。
　　“反正都是你们的爱人，一人挑一个，挑中谁，就娶谁好了~”顾欣然往旁边挪了一步，露出一个好看的笑容。
　　“……”
　　“对对对，检验你们是不是真爱的时候到了！”
　　“嗷嗷嗷！”
　　“然姐！我们不是一伙的吗！！”
　　“哈哈~”顾欣然灿然一笑。
　　工作人员拿来了几支话筒递给伊岚的伴娘团，几人整齐划一的把话筒递到嘴边。
　　“薛月贤，你要是认不出来我，看我不咬死你。”
　　“秦琼，你要是选到我，我就跟你办婚礼！”
　　“咳，我也是。”
　　紧接着，音响里传出来了一声轻笑声。
　　顾欣然一挑眉，听出这是伊岚的声音。
　　剩下的几名伴娘没有再说话，所有人的目光都落在了顾欣然和她身旁的伴娘团上。
　　薛月贤当先走了出来，引来一阵欢呼。
　　她走到几人身后站定，默默的看了一会，而后唇角微扬，走到最右边的伴娘身后，缓缓向她靠近，身子逐渐贴近了她。
　　下一秒，那位伴娘一抬肘，下意识的就要去怼她，好在控制住了。
　　薛月贤轻笑，“本能？”
　　明斟俏脸一红，气哼一声，还不是这家伙，总是偷偷从背后抱她，以至于她会本能的用手肘抵制。
　　“哇！薛总真厉害！”
　　薛月贤瞟了一眼台下，眉眼微弯，轻轻扣住明斟的腰身，把她带到了一旁。
　　“下一个谁来？”
　　霍洁闻言往前走了两步，偷偷拿过顾欣然手里的话筒，“小汐？”
　　“诶？”颜汐下意识的回应了一句，立马就把自己给暴露了。
　　“这脑子还学别人恶作剧呢。”霍洁毫不留情的吐槽了一句，上前把自家媳妇儿牵走了。
　　紧接着祁秋言也很快认出了齐雨薇，把人领走了。
　　秦琼上前，来回转了好几圈，各种拿不定主意，最终终于选定了一个人，站在了那人身后，但目光却看向她旁边的人。
　　林果闭着眼睛，握着拳，感觉到自己身旁没有人，气的脸都红了，“臭秦琼，你要是认不出来我，你看我回去怎么收拾你！！”
　　“哦？要咬死我吗？”秦琼的声音从后方传来，林果一怔，扭头看向她，“你不是选了她吗？”
　　秦琼笑着戳了戳她的额头，“连你的身子我都认不出来，白看那么多次了。”
　　“？？？”
　　“！！！”
　　秦琼说完，面色一僵，轻咳一声，有那么一丢丢尴尬。
　　林果脸都红透了，前排不少观众听到了两人的对话，这会正努力的憋着笑，林果看的真真的，气恼不已，恨恨的踹了她一脚。
　　“然姐，剩下的看你了，二选一应该不难了吧？”
　　顾欣然笑着点点头，走到一位伴娘身后，“苏豫。”
　　“哇！”前排有人看到了苏豫的脸，听顾欣然这么轻松的叫出了苏豫的名字，立马惊呼了起来。
　　“啧，我怎么露馅的？”苏豫掀开头纱，问。
　　“胖。”
　　“……”
　　顾欣然信步走到最后一身身后，盯着她看了一会。
　　“你不是不穿婚纱吗？还戴了假发套？”
　　“诶？”
　　“方怡？还跟我装呢？”顾欣然走过去拍了她一下，信心十足的把她转了过来，掀开头纱一看，果然是方怡，还真戴了假发套在伪装呢。
　　“去，你俩一边玩去。”顾欣然把方怡推到苏豫身旁，而后看向叶楠。
　　就在这时，婚礼进行曲响起，伊岚挽着时清的手，俩人一并从后台走了出来。
　　“哇，岚姐好美！！”
　　“太漂亮了！！”
　　“诶诶诶？她旁边那人是……时清吗？是时大佬吗？”
　　“是诶！等等，大佬为什么挽着岚姐出来了？这个时候岚姐不应该在家人的陪伴下出场吗？”
　　“！！我就知道！我猜的没错，时大佬就是岚姐的母亲！！”
　　“啥？？”
　　一时间众人齐齐惊呼，目瞪口呆，傻愣愣的盯着场上的时清。
　　顾欣然听见众人的议论声，才恍然想起，这应该是时妈妈第一次以伊岚母亲的身份在公开场合亮相。
　　看着两人迎面走来，顾欣然默默的站在原地等待着，目光自始至终都没有离开伊岚。
　　不多时，两人便走到了近前，顾欣然上前两步，看向时清。
　　“今天，我郑重的把伊岚交给你，这几年你对伊岚的情意，我看在眼里，我知道你不会辜负她。”时清罕见的有些激动，紧紧攥着伊岚的手。
　　“妈，我不会辜负她，也不会让她受一丁点的委屈。我们家的家训，伊岚是天，绝对不可以惹她生气。”
　　听着欣然这誓言，伊岚抿唇轻笑。
　　两人四目相对，眸中只倒影着彼此的身影。
　　叶楠在台上叫了好几声，两人也全都没有听见，还是余骅重重的咳了一声，顾欣然一个激灵，才回过神来。
　　顾欣然从时清手中接过伊岚的手，紧紧握住，俩人一起走上了红毯。
　　顾欣然脑中闪过她与伊岚这一世的经历，无数次，她们就是这样，携手并肩，勇往直前。
　　顾欣然不自觉的与她十指相扣。
　　小也和小薛宝两个小花童走在两人身前，一路撒着花瓣，红毯两侧的人怕吓到小家伙，便把礼花对准天空，随着噼里啪啦的声响，无数彩带从空中飘落。
　　两人来到舞台站定，还紧紧牵着对方的手不愿松开。
　　“来来来，不差这一会啊，等会再牵。”叶楠站在两人中间，暂时把两人隔开。
　　“我先问你几个问题。”
　　“你们家谁做家务啊？”
　　“我在家的时候我做，不在家的时候小也做！”
　　“哈哈哈哈！”
　　小也突然被cue，一脸茫然。
　　“那你俩谁管事啊？”
　　“当然是伊岚。”顾欣然想都不想，张口就来。
　　“她都管什么事啊？”
　　“什么都管，不仅要管事，还要管我~”顾欣然说完，冲伊岚眨了一下眼睛，立马酸倒了一片人。
　　“咳。”伊岚无奈的瞥了她一眼，老不正经。
　　“那好了，我没什么问题了。”叶楠大概也是没见过这么怂的，转头看了看台下，“你们还有什么问题吗？”
　　“小也和伊岚掉河里你先救谁？”
　　顾欣然笑了一声，“虽然她们两个都会游泳，但我还是选择先救伊岚，孩子不经事长不大，该有人让她知道，没事不要往河边海边这种危险的地方跑！”
　　众人轰然一笑，齐齐看向小也，小家伙一副小大人的模样，重重的叹了口气，捂着额角摇了摇头，看来早就对自己的家庭地位有了清晰的认知。
　　双方伴娘送来了婚戒，两人郑重其事的为对方戴上，而后相互对视着。
　　顾欣然拉着伊岚的手，往前走了两步，靠近了她，两手不自觉的环住了她的腰身。
　　看着两人鼻尖相抵，台下众人不自觉的捂住了嘴巴，生怕自己发出一丁点声音，她们太想看到两人当众亲密的场面了！！！
　　“新婚快乐，白导。”
　　“嗯，新婚快乐，顾总。”
　　两人低声互怼着。
　　顾欣然目光下移，看着她微微开合的粉嫩唇瓣，不自觉的低了低头，轻轻吻了上去。
　　“呜哇！”小薛宝发出一声惊呼，小嘴巴张的大大的。
　　“宝宝不能看。”小也伸手捂住小薛宝的眼睛，不让她看，自己倒是看得津津有味。下一秒，她的大眼睛就被一只温暖的手捂住了。
　　“你也不能看。”林郁清轻声道。
　　“唔~”
　　双方的母亲上台，伊岚郑重的向大家介绍了自己的母亲，时清。
　　两位老母亲坐在位置上，伊岚又下台把养母江宁请了上来，紧接着又让叶楠坐在了时清身旁。
　　余骅看看隔壁那三位，稍显紧张，“我一个人坐这是不是有点寒碜了？？”问向顾欣然。
　　顾欣然看了一眼，“没事，您一个人的是体重：）”
　　“！？”余骅一瞪眼睛，顾欣然立马笑眯眯的安抚着。
　　两人给两家的长辈敬茶行礼，齐声叫妈，场面温馨又有爱。
　　不多时，两人的世纪婚礼就在这种欢乐的氛围中画上了一个句号。
　　两人下台去换衣服，宴席正式开始，一些歌手朋友们上台为两人献唱，再次把婚礼的气氛推到顶点。
　　下午，宾客们陆陆续续的离开了，两人挨个把每个人送到庄园门口，看着她们上车离开。
　　不多时，之前还热闹非凡的庄园逐渐冷清了下来。
　　顾欣然长长的出了一口气。
　　“累了？”
　　“嗯，相比之下，我还是喜欢现在这种安静的状态，这一帮子人太能闹腾了。”
　　“那可还有一帮子呢。”白伊岚瞟了一眼不远处的伴娘团。
　　顾欣然抚额。
　　“哎呀，头疼，要老婆亲亲才能好。”
　　“去，没个正形。”
　　“都老夫老妻了，连婚礼都结束了，还要正形干什么？”顾欣然抱住伊岚，“今晚可是咱们的洞房花烛夜呢~”哼哼唧唧的蹭着她，耍着无赖。
　　“哎，你不怕让人看见是不是？”
　　“嗯~~累了，回房嘛~”
　　“别闹……”
　　“累~”
　　“小也都没你这么能撒娇。”
　　“那是她修为不够，还没把我这套本事学去。”顾欣然不以为耻反以为荣，得意洋洋道。
　　“呸，无赖~”
　　顾欣然嘿嘿一笑，把无赖的本领发挥到极致，抱起伊岚就往屋里跑。
　　“诶然姐，干嘛去？”林果眼睛尖，瞧见她了，急忙问。
　　“洞房~”
　　顾欣然头也没回，大步流星的往前走，下一秒，听见身后传来一片乱糟糟的脚步声，回头一瞧，傻了，那些个伴娘各个拎着小裙子踩着高跟鞋蹭蹭蹭的跑过来追自己。
　　“你们……干什么？”
　　“闹洞房！”
　　“……”
　　可真让人害怕：）
　　作者有话要说： 欣然内心os：球球你们做个人吧！orz


第181章 正文完
　　房间里, 顾欣然坐在沙发上，倒了杯茶，没好气的瞟瞟门口, 从底下的门缝看过去，外面还能看到人影，都已经十一点了, 这些家伙, 竟然还在偷听！！
　　白伊岚打了个呵欠, 困的上下眼皮直打架了。
　　“哎伊岚，你别睡啊，要不，你也喝点茶提提神？”顾欣然心心念念着她的洞房花烛夜呢, 可那些人不走, 她俩啥也干不了，这都是木质门板, 隔音效果也没有那么好……
　　“我要睡觉。”白伊岚熬不住了，转身就要钻到被窝里。
　　“哎别！”顾欣然赶紧把她抱住, “好伊岚，再等一会会，我就不信她们不睡觉, 还真能在这站一宿？”
　　“……那你等她们走了再叫醒我。”
　　“哎~嗯~”顾欣然立马撒娇耍赖，把伊岚气得直翻白眼, 恨不得赏她一顿好打！
　　“等明天她们走了再说不也一样吗？”
　　“怎么会一样，这可是新婚夜！”
　　“哦哟，那你宝贵的新婚之夜可只剩下十二分钟了。”
　　顾欣然沉默了一下，“只要不睡觉，就不算过去！”
　　“……”
　　“今天在婚礼上, 某人不是信誓旦旦的说，不会让我受委屈，不会惹我生气。结果一扭脸就不让我睡觉，太委屈了，这日子还能过吗？”白伊岚抽抽搭搭的，演的贼逼真。
　　“我……”顾欣然哽住，把脸埋在伊岚胸口，“都怪她们！”
　　“好吧，那咱们睡觉吧，但是我要……”顾欣然唇角一扬，露出一个无害的笑容。
　　床上，顾欣然搂着光溜溜的小娇妻，一只手搭在她胸前，不安分的蹭了蹭，惹得伊岚一声娇嗔。
　　“不准乱动！”伊岚恶狠狠的警告着。
　　顾欣然很听话，乖乖不动了，美滋滋的进入了梦乡。
　　……
　　隔天一早，俩人睡得正沉，传来了一阵敲门的声音。
　　“妈咪，起床吃饭了，妈咪！”
　　顾欣然迷迷糊糊的起来开了门，转身又钻回了被窝里，刚搂住伊岚，下一秒直接清醒了过来。
　　扭头往门口看了一眼，还好只有小也一个人。
　　“快把门关上。”顾欣然急忙道，话音刚落，就被伊岚踹了一脚，“第几次了！”伊岚低吼道。
　　“……”
　　“咳，小也乖，出去等妈妈好吗，妈妈……换身衣服就来。”顾欣然稍显尴尬的看着小家伙。
　　小也叹了口气，抬手捂住眼睛，转身背对着两人，“快点穿吧。”
　　“……”
　　白伊岚俏脸一红，这小家伙知道的是不是有点多？
　　“咳。”顾欣然哭笑不得，起身过去把小家伙捞起来抱在怀里，背对着伊岚，“小东西~”
　　“哎呀、妈妈！好痒嘛！”
　　“婆婆做了什么好吃的啊？”
　　“汤面。”
　　“小也吃过了吗？”
　　“嗯，都吃完了，就差你们两个了，婆婆说不吃早饭对身体不好，让你们两个吃完饭再折腾。”小也认真的转述着。
　　……大白天的，有啥可折腾的！
　　“干妈们呢？”
　　“诶？”
　　“嗯？怎么了？”听到小家伙疑惑的语气，顾欣然一怔。
　　“干妈们？早就走了呀！”
　　“什么？？”
　　“对呀，昨天晚上就走掉了，但是不知道谁放了几个凳子在你们房门口哦。”
　　“？？？”
　　顾欣然完全顿住，所以她昨天晚上从门底下看到的人影，竟然是……凳子的影子？？？
　　“……！！！”
　　顾欣然气的眼前发黑，她的洞房花烛夜啊啊啊！！
　　白伊岚闻言，毫不留情的嘲笑着她。
　　“妈妈？你怎么了？你没事吧？快坐下。”小也急忙把顾欣然扶到沙发上坐下，帮她拍了拍心口顺着气，很担心的看着她。
　　“妈咪，你快来看看呀！”
　　“嗯，看见了，没事，小也不用担心。”白伊岚过来摸了摸闺女的脑袋，憋不住笑的瞥了顾欣然一眼，这些家伙，干得漂亮！
　　……
　　吃饭的时候，顾欣然没精打采的，整个人像断了电一样。
　　“怎么了这是？”叶楠不解道。
　　“没事，您别管她。”白伊岚笑道。
　　顾欣然稍显怨念的瞥瞥她，“你是不是笑的太过分了？”
　　“嗯？”白伊岚又冲她扬起了一个好看的笑容。
　　“怎么？二人世界不和谐？不能吧？”
　　“……”顾欣然深吸一口气，看了看叶楠，这不是哪壶不开提哪壶吗！
　　“你干什么呢？”时清闻声走过来，暗瞪了叶楠一眼。
　　叶楠讪讪一笑，转身就走。
　　“跟你说过多少次了，不准拿那些事臊她们。”时清把小助理提溜到卧室，关起门来教训着。
　　“没有……就是随口问问。那你说她一大清早就哭丧着脸，还能是因为什么啊~”
　　“啧。”
　　“好好好，我不说，不说了。”叶楠立马举双手投降。
　　顾白两人吃完早饭，来到院子里，远远的瞧见林郁清等人在草坪上清扫着垃圾。
　　顾欣然看了看那几个人，林郁清、薛月贤、方怡、苏豫、江泊烟和路晴，刚好是前世她和伊岚最好的几个朋友。
　　前世她曾经说过，等以后退休了，就建一个庄园，给每个人留上一个房间，时常请大家来小叙，没想到前世没能达成的愿望，竟然在这一世补上了。
　　“真好。”白伊岚一脸满足的笑了笑。
　　白伊岚往远处看了一眼，突然松开欣然的手，跑了过去。
　　“姐。”搂住江泊烟的胳膊，“这段时间干什么去了？怎么这么忙啊，要不是办婚礼，是不是还见不着你呢？”
　　江泊烟眸色复杂的看了她一眼，抿了抿唇，“医院外派我出去学习，有点忙。”
　　“哦，你也真是的，让你当伴娘你不肯，让你坐亲属席你也不坐，怎么突然跟我这么见外了？咱俩可是从小一起长大的，有什么事可不要藏着掖着。”
　　“没有，没事。”江泊烟挤出一个很勉强的笑容，错开了她的目光。
　　伊岚盯着她的背影看了一会，总觉的不对劲，自从她和欣然复婚了之后，烟姐就经常躲着她了，逢年过节，她想让烟姐母女跟她们一起过，可这俩人不是出去旅游过节，就是回老家走亲串友，这几年两人见面的次数真的是屈指可数了。
　　“烟姐，到底怎么了，出什么事了？以前你可是有什么事都会跟我说的。”
　　“嗯？没有啊，你有了自己的家，自己的生活，我……不太方便干涉太多嘛。”
　　白伊岚眯了眯眼睛，想了想，“姐，欣然欺负我，你不帮我讨个说法？”
　　“她？不会的，她宠你还来不及，怎么舍得欺负你。”
　　诶？
　　这可不像是她会说出来的话！
　　白伊岚眸中的疑惑更重了，心中隐隐有了一个大胆的猜测。
　　“伊岚。”江泊烟回头看向她。
　　“诶呀！”
　　一声轻呼传来，俩人扭头一看，路晴似乎撞到了桌角，正扶着桌子站立不稳的样子。
　　江泊烟赶紧放下手中的塑料袋，快步走了过去，把她扶到椅子上坐下，“怎么了？”蹲下身子检查着她的脚踝。
　　“不小心撞了一下，应该没事。”路晴道。
　　“不对吧路老师~这种时候，您不应该说，‘哎呀~疼死了~我的腿会不会断掉啊？江医生，你可要帮我好好看看啊！’”
　　白伊岚站在两人身后，学着路晴的语气，故意说的很夸张很嗲，把路晴本人都恶心出一身的鸡皮疙瘩。
　　路晴抖了个激灵，嫌弃的瞥瞥她，“你坏死了！”
　　“我可是即将要成为你嫂子的人，你不该对我好点吗？”路晴说着，有意瞥了一眼江泊烟，想看看她的反应，然而江泊烟没有给出任何反应，没有认可，也没有否认。
　　伊岚眸中隐现笑意，以她对江泊烟的了解，没有反对就等于同意了！
　　不过想想，这两人七年长跑，路晴对她一往情深，就算是块石头，也该被捂热了。
　　“嗯，可是我们家也有家训，我们家里，妹妹最大~”白伊岚笑着蹲在江泊烟身旁，搂住她的脖子，冲路晴仰了仰头，宣示着自己的主权。
　　路晴哽住，“你们家还有这规定呢？？”
　　江泊烟轻笑，扭头看了伊岚一眼。
　　“听她胡说。”
　　“哎姐？你可不能有了老婆就忘了妹妹啊！”
　　“还疼吗？”江泊烟问。
　　“不……疼啊！当然疼了，你被撞一下会不疼吗！”路晴话锋一转，立马耍起无赖。
　　江泊烟看了她一眼，轻笑一笑，起身把她打横抱起。
　　“哇~”周围立马传来了众人的欢呼声。
　　“我也想要~”苏豫眼馋的要命，突然一扭头，看向正在偷偷溜走的方怡。
　　“方怡？你往哪跑？”苏豫刚说完，方怡跑的更快了。
　　看着追逐的两人，众人哈哈大笑。
　　顾欣然搂着伊岚，“你看这些人，不管多大年纪，在爱人面前，都像个孩子。”
　　伊岚笑了笑，看向她，又看了看江泊烟的背影。
　　“欣然，我觉得烟姐她……”
　　“嗯。”顾欣然意味不明的嗯了一声。
　　“嗯？你知道我是什么意思吗？”
　　“你是想说，觉得她也有了前世的记忆。”
　　“对，她刚才看我的眼神很奇怪，有点躲闪，而且她居然一反常态的对你持称赞的态度。”
　　“？？”
　　顾欣然沉默了一会，虽然这话不中听，但确实有点蹊跷，回想了一下这两天接触下来，江泊烟对她的态度，的确有点反常。
　　“伊岚，如果她真的回想起了前世的事，那我们就当做什么都不知道吧。”
　　“嗯？”
　　“我希望她能从前世走出来，前世路晴等了她整整一辈子，希望这一世，她能好好珍惜她，不要再错过了。”
　　“妈妈！”小也高叫着朝两人跑了过来。
　　“嗯，怎么了宝贝？”顾欣然俯身把小家伙高高的举起来。
　　“有一个烟花，好大好大的烟花！”小也兴奋的指着身后。
　　“哦？”顾欣然微怔，随即想起来昨天婚礼上自己确实准备了烟花，但是晚上太想洞房了，早早的就回房了，也没顾上放。
　　“那一会等天黑了，妈妈给你放掉吧。”
　　“好！”
　　几对情侣一边收拾着草坪，一边各种拌嘴，场面十分的温馨。
　　……
　　盼星星盼月亮的，终于盼到天色黑了下来。
　　吃完晚饭，小家伙迫不及待的拉着众人来到草坪，连时清也叶楠都被小家伙拽出来看烟花。
　　“小也，慢点跑。”看着小也和小薛宝两个人在草坪上肆无忌惮的跑跳玩闹，叶楠不放心的叮嘱着，毕竟这俩小家伙可是真金贵。
　　“哎！”小也应了一声，乖巧的放慢了速度。
　　林郁清把两箱烟花搬了出来，挨个摆好，把引信全都拽了出来，方便点火。
　　顾欣然找了一根火把，让众人后退，而后走到摆好的烟花旁，从左到右快速跑过。
　　烟花一个接一个的被火把点燃，每一组烟花都窜起了半人高的烟花瀑布，六七组烟花一齐点燃，俨然形成了一道烟花墙，格外夺目。
　　“哇！”小也惊讶的合不拢嘴，大大的眼睛里倒映着璀璨的烟花。
　　小薛宝也看傻眼了，愣愣的张着小嘴巴，指着烟花，半晌才说了一句，“漂亮！”
　　林郁清站在小也身后，看到小家伙看得这么入迷，一脸宠溺的揉了揉她的小脑袋。
　　小也仰头看着林郁清，冲她甜甜一笑，转身冲她张开手臂，林郁清把小家伙高高的举起来，正陪小家伙看着烟花，衣摆突然被人拽了拽，林郁清一怔，低头看了一眼，小薛宝也正眼巴巴的看着自己，可怜兮兮的张着小手求抱抱。
　　林郁清失笑，把那小家伙也拎了起来。
　　“哇！更好看了！！”小薛宝激动的拍着小手，开心极了。
　　“怎么了？”在听到只有小薛宝的呼喊声，林郁清看了一眼小也，小家伙微微撅着嘴，好像有点不高兴的样子。
　　小也闻言摇了摇头，“没有，没事。”转过头去继续看烟花，不过这次明显没有了刚才的兴致。
　　林郁清莞尔一笑，察觉到问题的所在。
　　“小也要不要搂着阿姨的脖子？”轻声询问着。
　　“嗯？”小也眨巴着眼睛看了看她，重重的点了一下头，“嗯！”两只小手抱住林郁清的脖子，亲昵的把脑袋枕在她的颈窝，这才开心，美滋滋的看着烟花。
　　林郁清觉得有趣，笑了笑，没有戳破这小醋包。
　　“啊，我也……”小薛宝听见两人的对话，也要去搂林郁清的脖子。
　　然而下一秒，就被林郁清看了一眼，立马就怂了，瘪瘪小嘴，不敢乱动了。
　　“凶巴巴的……”小薛宝小声嘀咕着。
　　小也闻言，立马点了点头，“对，林阿姨超级凶的！”
　　“……”林郁清一脸黑线，这小兔崽子，鬼心眼是不是太多了？
　　……
　　“奇怪，这一幕我怎么好像在哪见过？”路晴皱着眉头，一脸疑惑，眼前这一幕烟花墙，总让她有一种似曾相识的感觉。
　　“诶！我也是！”方怡立马接道。
　　薛月贤想了半天，点了点头，“我好像也见过。”
　　几人一脸蒙圈，纷纷在尽力回忆着见过的场景。
　　几名知情者相互对视了一眼，暗暗一笑。
　　“也许是前世吧，没准在前世，咱们也是很好的朋友呢。”伊岚看了看几人，面上带着柔柔的笑容。
　　“嗯。”江泊烟淡淡一笑。
　　方怡想了想，“哇，那可太有缘了~老板，看在咱们这么有缘的份上，多给我放两天假嘛~”
　　“哦？你要干什么？”
　　方怡偷偷瞟了苏豫一眼，“嗯……出去旅游！”
　　“老板，我也想请几天假~”路晴也跟着起哄。
　　顾欣然瞥瞥两人，“好啊，叫你们家管事的来跟我谈。”
　　“噗……”
　　“……”
　　“诶老板，我可不可以也请个假呀？”叶楠突然凑到时清身旁，小声询问。
　　“干什么？”时清一挑眉。
　　“也不干什么，就想出去走走，都这把年纪了，还没有好好玩过呢，每次出差都是公务。”
　　“一个人去？”
　　“啊，可以吗？”叶楠期待的看着她。
　　“不可以。”
　　“为什么！”
　　时清看都没看她，转身往回走，“你家管事的不同意。”
　　“……？？？”
　　作者有话要说： 叶楠：？？？


第182章 番外—时清X叶楠
　　这天早上, 白伊岚伸了个懒腰，睁开眼睛的时候，看到欣然安静的坐在床边, 一动不动的, 把她吓了一跳。
　　“干什么呢？”
　　“你听。”
　　“嗯？”白伊岚一皱眉, 侧耳仔细听了听, 没听见任何动静。
　　“是不是有点过于安静了？”@无限好文，尽在晋江文学城
　　听她这么一说, 白伊岚才恍然，看了一眼时间, 都七点半了, 平常这个时间，叶阿姨早就起来叫两人吃早饭了。
　　俩人正纳闷着，房门被人推开，“妈妈。”小也揉着眼睛走进来，爬上了床，窝在顾欣然怀里，睡眼惺忪的样子。
　　“妈妈，婆婆生病了, 看起来好难受。”小也嘟着嘴, 愁容满面的。
　　“什么？”俩人一惊, 几乎是从床上弹了起来, 直奔叶楠的房间。
　　“妈，怎么了？”白伊岚快步走进来，看到叶楠躺在床上, 额头上放着毛巾在降温, 母亲坐在床边，寸步不离的守着她。
　　“没什么, 睡觉不老实，着凉了。”时清的语气很平淡，但从那紧皱的眉头依旧可以看出来她的担心。
　　“怎么这么不小心，叫医生了吗？”白伊岚把手伸到被子里，摸了摸叶楠的手。
　　“没事，小感冒，睡一觉就好了。”叶楠面色稍显憔悴，被几人围着看，还有点不自在，“你们快去忙吧，别耽误了工作。”
　　“我先去给您煮点粥。”
　　“外婆不要担心，婆婆会没事的。”小也抱着时清，像她哄自己一样，轻轻拍了拍她。
　　时清心里一暖，轻笑一声，“外婆才不担心她呢。”
　　叶楠面色一僵，不经意的撇撇嘴。
　　小也歪头盯着时清看了一会，“外婆不乖哦。”
　　“哦？”
　　“外婆在说谎呢，明明很担心婆婆的，还骗小也说不担心。”
　　“诶？”时清一怔。
　　顾白两人对视一眼，不约而同的露出看好戏的表情。
　　“小也怎么知道外婆很担心呢？”顾欣然好奇道。
　　“外婆的眉头是皱起来的，小也很少看到外婆皱眉头呢。还有，早上小也有看到外婆贴着婆婆的额头帮她试温度呢。”
　　“哦？是怎么贴着的？”顾欣然心底的八卦之火顿时燃烧了起来。
　　“就像这样。”小也说着，起身用自己的额头贴着时清的额头，贴了一下，又抬起头，用嘴唇轻轻碰了碰。
　　“！！”顾白俩人眼睛都看直了。
　　“我……”时清懵了一下，稍显无措。
　　叶楠面颊一红，侧了侧身，把脑袋转到另一侧。
　　“哦~还有吗？”顾欣然眼睛闪着精光，继续追问。
　　“你还想听什么？”时清语气阴沉，面色不善的盯着她。@无限好文，尽在晋江文学城
　　“不不不……”顾欣然立马怂了，赶紧开溜。
　　两人走出来，对视了一眼，不约而同的露出笑容，还不等说话呢，就看到小也也走了出来，顾欣然一怔，这哪行啊？小也出来了，谁还帮她们偷听八卦啊？？
　　“小也，你怎么出来了？你得陪外婆照顾婆婆呀。”
　　“唔。”小也乖巧的点了点头，回了房间。
　　顾欣然还没松口气呢，瞧见小也又出来了！
　　“外婆不让我待在里面了，说怕婆婆把感冒传染给我。”
　　顾白俩人闻言，对视一眼，“得，小间谍的计谋被识破了。”
　　“你啊，孩子都被你教坏了。”
　　“哪有~”
　　……
　　房间里，叶楠背对着时清，半张脸都埋进了被子里，刚才看到小也学两人的互动，简直让她无地自容！
　　“怎么了？”时清凑过去探了探她的额头，帮她把被子往上拽了拽，还以为她又烧起来了。
　　“没事。”
　　“不舒服就告诉我。”
　　“嗯，你也出去吧，别传染给你，早上打扰你了，没休息好吧？”
　　时清没应声，直接坐在床边，拽了拽被子，钻进了被窝，用行动回应了她。
　　“？”
　　“确实没睡好。”时清侧着身子，枕着手臂，另一只手搭在叶楠腰上，搂着她，“你再陪我睡会。”
　　“我可是个病人诶，都生病了还让我陪、睡、不是，陪床？”
　　“嗯哼。”
　　“你别乱动，要捂出汗才行。”时清压住她，制止她乱踢被子。
　　叶楠乖乖安静了下来。
　　时清闭着眼睛，昏沉欲睡，感觉身旁有异样，挑了挑眼皮看了一眼，叶楠没有乖乖休息，而是在摆弄着手机。
　　时清一挑眉，顿时气不打一处来。
　　“干什么呢？”冷声质问。
　　“诶？您睡您的。”叶楠咳了两声，把手机塞回到被子里。
　　时清把手探到她身前摸了摸，把手机拿了出来，看了一眼，竟然是招聘界面。
　　“你在干什么？”
　　“想给您找个新助理。”
　　“什么？”
　　“找个年轻点的，会来事，有眼力，会照顾人的，等我老了照顾不了你了，好有人接我的班。”叶楠说的很认真。
　　@无限好文，尽在晋江文学城
　　时清起身，坐在床边，沉默了半晌。
　　突然伸手摸了一下叶楠的额头，“你怎么还没有出汗？”
　　“诶？什么？”
　　时清起身来到门口，开门往外看了一眼，“我要休息，不准靠近。”
　　顾欣然正端着粥碗准备给两人送进去，听她这么一说，立马乖巧的站在原地，点了点头。
　　看着房门砰的一声被关上，顾白两人对视一眼，刚才不是还好好的吗，这怎么突然就生气了？
　　……
　　半个小时之后，时清起身去浴室拿了一条浴巾，擦拭着身上一层薄薄的汗液，再一看床上的叶楠，正微微喘息着，额间渗出细密的汗珠，面色不再苍白，变得十分红润，脸颊泛着淡淡的潮红。
　　“你……你能不能……干点人事！！”叶楠气恼不已，这光天化日的，她竟然……可真做的出！
　　时清站在床边，喝了一口温水，睨了她一眼，“不是你先不说人话的吗。”
　　“我……我还是个病人啊！！”
　　“是吗？我看你现在精神状态不错。”时清伸手探了探她的额头，刚才经过激烈运动，出了汗，烧也明显退了，这会额头一点都不烫，凉丝丝的。
　　“原来这事比吃药还管用。”时清啧了一声，似乎get到了治发烧的新方法。
　　叶楠微惊，不安的吞咽了一下口水，拽着被子把自己裹得严严实实的。
　　呸！禽兽！
　　时清瞥瞥她，坐在床边，两手撑在她两侧，缓缓俯身，目光灼灼的看着她，“下次再敢胡说八道。”时清顿了顿，语气中带着浓浓的警告。
　　“不不不，不敢了不敢了。”叶楠果断认怂，脑袋摇的跟拨浪鼓似的。
　　然而时清并没有就此收手，依旧面色不善的看着她。
　　“？”
　　“再说一遍。”
　　“什么？不……不敢了。”叶楠蜷了蜷身子，被她那眼神注视着，怕的要命。
　　叶楠大脑飞速运转，琢磨着自己哪句话说错了，突然灵光一现，恍然醒悟，“没有下次了！”
　　时清勾了勾唇角，这才作罢。
　　作者有话要说：
　　时清：我有特殊的治病技巧
　　叶楠：）
　　好，不愧是你！


第183章 番外—时清X叶楠（官宣）
　　晚上, 顾白两人结束工作回到家，刚一开门，小也就扑了过来。
　　顾欣然把小家伙抱起来举得老高，“想妈妈了吗？”
　　“嗯！”
　　“真乖。对了, 婆婆怎么样了？还发烧吗？”
　　“不烧了！已经好了呢！”
　　“是吗, 那就好。”顾欣然放下了心, 往屋里看了一眼。
　　“外婆还在陪婆婆呢，她都陪了婆婆一天了，都没有陪小也。”小家伙撅了撅嘴，有点吃味了。
　　顾欣然笑着刮了刮她的鼻子, “你这小醋包，婆婆生病了嘛, 需要人照顾。”
　　“嗯！小也有帮忙照顾婆婆哦！”
　　“是吗？小也真棒！”
　　顾欣然抱着小家伙进屋，坐到沙发上, “来，给妈妈讲讲, 今天外婆和婆婆都干什么了？”
　　白伊岚闻言, 无奈一笑，这家伙，还真把小也当成小间谍了啊！
　　“唔，婆婆一直在房间里睡觉, 啊, 中午婆婆有出来做午饭哦，但是走路的样子很奇怪。”小也拧着小眉头，认真回忆着中午看到的景象。
　　“什么？”顾欣然一怔，咬了一口的葡萄都忘了嚼，果汁顺着唇角流了下来, 看得小也咯咯直笑。
　　“诶，你们回来了，小也？你在干什么？”叶楠从卧室出来，刚好听到小也在汇报自己的情况，当即面色一僵。
　　“嘿嘿~”小也嘻嘻一笑，把小脸埋在顾欣然怀里躲了起来。
　　“你！你这个小东西！”叶楠气恼，撸起袖子就要去找小家伙算账。
　　“怎么了？”时清紧跟着她走了出来，没听见小家伙说什么，所以并不知道发生了什么事。
　　“你家外孙女又开始了。”叶楠没好气的告着状。
　　时清了然，冲小也招了招手，“过来。”
　　小也似乎意识到自己闯祸了，看了看顾欣然，不情不愿的走过去，立马抱住叶楠手，“婆婆不要生气嘛，小也不敢了。”萌萌的小奶音冲叶楠道歉，惹的叶楠没了脾气。
　　时清蹲下身子平视着她，“小也，以后不可以再气婆婆了，因为婆婆是外婆的人，只能外婆来气她。”
　　“？？？”叶楠听到前半句还挺感动的，后半句一出来，整个人都不好了，什么叫只有你来气我？？您还想怎么气我！？？
　　“婆婆是外婆的人？”小也不明就里。
　　顾白两人对视一眼，吃瓜吃的贼开心。
　　“嗯。”
　　“那小也呢？小也是谁的人？”
　　“小也还小，你的良人还没有出现呢。”时清笑着揉了揉她的小脑袋，这个小家伙，年龄不大，想的倒是不少。
　　小也撅了撅小嘴巴，一脸的不开心。
　　“咳，妈，那我们这……是不是得改口了？”白伊岚笑眼看了看两人。
　　“改吧。”时清看了她一眼，微微颔首。
　　“啥，啥就改口了，改啥？”叶楠脑子明显没转。
　　“哟喂叶阿姨，您怎么还没明白啊？”顾欣然在旁边听着都替她着急了。
　　“啥？”
　　“妈都承认她是你的良人了，您这反应可实在是不给人面子。”顾欣然笑道，一开口就给叶楠挖了个坑。
　　叶楠晃个神的功夫，明显感觉身旁的气压低了下来，没敢回头，默默的吞咽了一口口水。
　　“咳，我……就是个助理，你们别在这乱起哄，还教坏了孩子。”
　　“你见过谁家的助理还有陪床业务？”时清不满的质问道。
　　“欣然的助理不陪她睡觉吗？”叶楠认真的反问道。
　　“？？？”顾欣然懵了一下，下一秒就感觉到旁边射来了一道逼人的目光，赶紧举双手投降，“绝对没有！”
　　白伊岚反应了一下，也觉得自己有些好笑，怎么下意识的就被叶阿姨带到沟里去了呢。
　　不过她这么一问，这事怕是没办法善了了。
　　果然，某人的脸色可是愈发难看了。
　　时清深吸一口气，看了两人一眼，两人很乖的转身就走，顾欣然走到一半又折返了回来，把小也提溜起来，抱着就跑，生怕战火波及到自己身上。
　　母女三人躲在房间里，贴在门板上偷听着。
　　“你说叶阿姨是真不开窍还是在装傻啊？”顾欣然问。
　　“应该是被咱们看着不好意思了吧。”
　　“啧，都这把年纪了，还有什么好害羞的？”
　　“就因为这把年纪了，才更会害羞。”白伊岚敲了一下她的脑袋，“你啊，给我收敛着点，别露出那副八卦的表情。没听见刚才妈怎么说的吗，叶阿姨是她的人，只能她欺负，你要是再逗叶阿姨，把人惹生气了，我可不管你啊。”
　　“我是替她俩着急嘛。”
　　……
　　再说叶楠，也意识到大事不妙了，被时清步步紧逼，退回到了卧室里。
　　随着房门砰的一声被关上，她的心口也是猛地一颤。
　　“你是真的听不懂，还是在跟我装傻？”
　　“我……”叶楠不安的抿抿唇，目光不自觉的瞟向一旁，尽力避开时清的眼神。
　　瞧见她这副模样，时清神色一松，这家伙，明显是在装傻。
　　“害羞了？”
　　“咳，没有。”
　　时清轻笑，揉了揉她的脑袋，叶楠抬头看了她一眼，被她的举动暖到了，不自觉的往她身旁靠了靠。
　　“好了，改不改口这事，你说了算，不别扭了好吗？”
　　叶楠又是一怔，难得听到老板用这么温柔的语气和人打着商量。
　　小助理瞬间就被俘获了，很没出息的点了点头。
　　“还难受吗？再去躺一会吧，晚饭好了我叫你。”
　　叶楠讷讷的点了点头，乖乖躺回到床上。
　　呜呜呜老板这样也太温柔太让人把持不住了啊啊啊！！！
　　想给老板生猴子！（不是）
　　叶楠这正胡思乱想呢，手机突然疯狂叮咚了起来，偷偷拿起看了一眼，顿时傻了。
　　【爆！时总高调宣布与助理的恋情！祝两人永远幸福！】
　　叶楠躲在被窝里，看到这个标题，眼前一花，有一瞬间以为自己在做梦，还掐了自己一把。
　　“年轻人好像都喜欢玩这种浪漫。”时清的声音从门口传来。
　　叶楠扭头看过去，时清靠在门边，一手揣着兜，一手攥着手机，冲自己晃了晃，唇角露出好看的笑容。
　　叶楠感觉心口一窒，像是有一团东西堵住了一样，深吸一口气，不自觉的哽咽了一下。
　　“您这可不叫浪漫，这叫大新闻！我又要去面对铺天盖地的媒体记者了！”叶楠吸了吸鼻子抱怨着。
　　半晌，两人相视一笑。
　　作者有话要说： 这一对的番外结束啦！


第184章 番外—林阿姨X小也（一）
　　剧组里, 顾欣然刚刚结束了今天的拍摄工作，正坐在化妆间由着化妆师帮她卸妆。
　　“然姐，看什么呢这么开心？”化妆师瞧见她满脸笑意的看着手机, 问道。
　　“嗯？女儿快过生日了, 给她挑礼物呢。”
　　“是吗！多大了？”
　　“今年就十八岁了，大孩子了。”
　　“哎呀，真幸福！”
　　“可不是么~”一说到闺女, 顾欣然满脸都是骄傲。
　　“十八岁，诶？十八岁该上大学了吧？要考电影学院吗？”
　　“嗯，已经考上了。”
　　“学表演？”
　　“不，学导演。小时候带她去过剧组，她看到伊岚在剧组里指挥若定的样子，觉得当导演很酷, 一直惦记着。”
　　“呀, 小顾导？”
　　顾欣然轻笑，“少来啊。”
　　不多时，顾欣然卸妆完毕，去更衣室换好了衣服，跟众人打了个招呼便离开了。
　　顾欣然在车上等了一会, 看到伊岚迎面走来, 赶紧打开车门把老婆大人迎了进来。
　　俩人直接驱车去商场, 帮小也挑选生日礼物。
　　“小也回来了吗？”伊岚问。
　　“让方怡去接了, 应该快到家了。”顾欣然看了一眼时间，今天周五, 小也晚上没有课，可以早点回来。
　　“这一晃眼，小家伙都成年了, 今年得好好给她办一场生日宴，把那些老家伙都找回来，也跟她们好好聚一聚吧。”
　　白伊岚点了点头，知道欣然口中的那些‘老家伙’们，指的是一直在忙于工作，很久没有见面的苏豫、路晴等前世的好友。
　　两人正聊着，顾欣然的手机响了一声。
　　伊岚拿起她的手机看了一眼，“小也到家了。”
　　“好。”
　　俩人到了商场，买了小也心仪已久的照相机，而后立马打道回府。
　　……
　　不一会就到家了，两人把礼物放在后备箱没有拿回家，准备在小家伙生日当天再送给她。
　　顾欣然刚推开家门，就看到小也在厨房给叶楠打下手，小家伙出落的越发精致了，眉眼和伊岚几乎是一个模子里刻出来的，性子也很温和，不过遇到困难会迎难而上，不会随意任人欺负这一点倒是深得她的真传。
　　“妈妈！”小也听见开门声，往门口看了一眼，立马放下手上的活，跑了过来。
　　看到她跑过来的样子，顾欣然脑中不自觉的闪过以前那个小小的她，也是每次自己一回到家，就倒腾着两条小短腿，踉踉跄跄的跑过来。
　　小也往两人身后看了看，“妈妈，妈咪，我好想你们呀！”
　　顾欣然还没等高兴呢，又听……
　　“礼物呢？”
　　“你到底是想我还是想礼物？”顾欣然一叉腰。
　　“那当然是想妈妈了～”小也果断抱住顾欣然的胳膊，好一通腻乎。
　　“好了好了，多大的人了，还跟小时候似的，这么爱撒娇。”顾欣然看起来一脸嫌弃，但其实十分受用。
　　“去吧，乖乖的去帮忙，今天可没有礼物送给你。”顾欣然道。
　　小也一听她这么说，眼睛一亮，立马意识到妈妈有给自己准备礼物！只不过今天不能给自己！这么一想，立马很开心的回厨房了。
　　“这孩子，长不大似的。”顾欣然无奈一笑。
　　白伊岚换好衣服，洗了洗手，进了厨房，把小也叫到一旁，帮她把散落的头发扎了起来，“在学校有好好吃饭吗？”
　　“当然，您没发现我都吃胖了吗？”小也亲昵的倚在伊岚怀里，很享受被妈咪呵护的感觉。
　　伊岚又问了些小也在学校的趣事，母女俩聊的很投机，叶楠在旁边叉着腰看了看俩人，“你俩是来聊天的还是来帮忙的？？”
　　“嘿，帮忙的，帮忙的~”
　　……
　　餐桌上，顾欣然透露了要帮小家伙大办生日宴的想法。
　　时清和叶楠当然是举双手赞成的，毕竟十八岁的成人礼，是该热热闹闹的操办起来。
　　小也心中一动，偷偷看了一眼顾欣然。
　　“嗯……妈妈，林阿姨最近很忙吗？”
　　“是有一部戏在拍，怎么了？”
　　小也撅了撅嘴，“我说她怎么都不理我呢。”
　　“嗯？”
　　“没有，就是这两天给她发消息，她都不回我，哎呀！”小家伙突然一声痛呼，赶紧捂住耳朵，“妈咪妈咪别揪了！”
　　“你不是说有好好上课吗，还偷偷给她发消息？”
　　“下课发的！！”
　　“发了什么？”
　　“就只是问问她最近在干什么，工作忙不忙！唔、妈咪，很痛！外婆！！”
　　时清一挑眉，伊岚果断松了手，还瞪了这兔崽子一眼，这么明目张胆的告状还得了？
　　白伊岚瞥了顾欣然一眼，示意她管管，哪成想顾欣然看热闹看得贼来劲，幸灾乐祸几个字简直写在脸上了！
　　伊岚气恼，不满的在桌子底下轻轻踹了她一脚。
　　“咳。”
　　……
　　晚饭过后，小也跑到院子里，偷偷从窗户往顾欣然的房间看去，瞧见伊岚不在，赶紧溜了进去。
　　“妈妈！”
　　“嗯？你怎么还不睡啊？”欣然都准备睡觉了，被这突然出现的家伙吓了一跳。
　　“妈妈，能不能让我用一下你的手机呀？”
　　“嗯？干什么？”
　　“就用一下！拜托了~”
　　顾欣然架不住她撒娇，无奈应允。
　　小也娴熟的打开微信，找到了林郁清，用她的口吻发了一条，【忙？】
　　刚发出不到一分钟，就收到了回复。
　　【刚忙完，怎么了？】
　　小也见状一挑眉，赶紧拿出自己的手机，又给林郁清发了一条微信。
　　【林阿姨，在忙吗~？】
　　等了三分钟，都没有收到回信。
　　小家伙把两个手机摆在床上，看着屏幕，深吸一口气。
　　顾欣然托着腮，饶有兴趣的看看她，这一副如临大敌的模样是怎么回事啊？
　　“怎么了？”
　　“妈妈，我怀疑林阿姨故意在躲着我，你看。”小也把两个手机递到顾欣然面前，让她看林郁清回复的时间。
　　顾欣然看完也是一怔，好像还真是这么回事，自己发的消息秒回，小也发的消息却如同石沉大海。
　　顾欣然想了想，用自己的手机发消息给林郁清，【这两天跟小也联系了吗？】
　　【没有。】
　　【下个星期小也的生日宴，记得来。】
　　【不去了，在外地拍戏。】
　　“？？？”看到这条回复，别说小也了，连顾欣然都是一脸惊讶。
　　小也面色一变，满脸的不可置信，“妈、妈妈，这？”
　　“先不急，妈妈帮你问问到底怎么回事，可能是这两天太忙了，你林阿姨你还不知道吗，一入戏就不是她了，敬业的要命。”顾欣然赶紧先稳住小家伙。
　　小也冷静了一下，想了想，点了点头。
　　“去吧，先回去休息，不早了。”
　　看着小家伙那一脸的不甘心，顾欣然笑着揉了揉她的脑袋，“去吧。”
　　“嗯，那，妈妈晚安。”
　　“晚安宝贝。”
　　……
　　一晃眼就是两天。
　　这两天对于小也来说可谓是度日如年，给林郁清发消息，要么不回复，要么回复的极其敷衍，不是‘嗯’就是‘啊’的，可把小家伙愁怀了，连上课都没办法静下心来。
　　……
　　绿阳影视基地。
　　方怡站在门口，看了一眼手表，抱着胳膊耐心的等待着。
　　不多时，瞧见一辆酒红色的轿车迎面而来，方怡眉眼舒展，露出一个好看的笑容。
　　这些年在苏豫的调、教下，方怡的性子也沉稳了很多，头发留长了，打扮的也更加成熟，妥妥的御姐范。
　　车子停在她身旁，方怡走过去，拉开车门，刚要进去给来探班的老婆送上一口爱的亲亲，就被副驾驶上坐着的人晃了眼。
　　“你这小祖宗，不老老实实的在学校待着，跑这来干什么！？？“
　　小也展颜一笑，露出一个跟伊岚同款笑容，“方阿姨好，好久不见呀！”
　　“不见个鬼呀！今天不上课？你来这跟你妈妈说了吗？”
　　“呃嗯……晚点我再跟她说？”
　　“？？苏豫？”方怡看向驾驶座上的人。
　　“啊，翘课嘛，多大点事，你大学没翘过课？”
　　“……？？”方怡人都傻了。
　　“嘿嘿~”
　　“方阿姨呀，林阿姨这段时间很忙吗？”
　　“嗯？小清吗，还好，不是特别忙。诶？你跑过来是来看你林阿姨的对不对？搞了半天不是来看我的？我吃醋了啊。”方怡抱着手臂，不满道。
　　“怎么会呢~你们两个我都看呀~”
　　“哼，信你才怪。”
　　小也嘿嘿一笑。
　　不多时，几人来到了剧组，离着老远，小也一眼就瞧见了正在拍摄的林郁清，她饰演一位巾帼女将，亮银色的铠甲上侵染了血迹，眼下正全情投入到角色中。
　　几人站在一旁等候了一会，苏豫瞟了一眼小家伙，那家伙两眼冒光的看着林郁清，连眼睛都不带眨的，俨然一个小痴汉，跟前世看到林郁清演戏时的表情一模一样。
　　“诶，你看得是不是太入迷了？”方怡敲了敲小家伙的脑袋。
　　“唔。”小也轻咳一声，稍微收敛了一点。
　　不多时，这条结束，林郁清刚舒了一口气，一扭头，看到了小也，当即一皱眉，面色顿时冷了下来。
　　小也本来还笑嘻嘻的看着她，见到她这表情，笑意也逐渐收敛了起来。
　　方怡和苏豫对视一眼，这家伙，明明平常跟她们聊到小也的时候总是藏不住笑，怎么一见到人，突然就这样了？？
　　“林、林阿姨。”小也抿抿唇，不安的看着她，怯生生的跟她打着招呼。
　　“今天星期二，你不用上课吗？”林郁清冷声道，一边说着，一边往更衣室走，都没正眼看小也。
　　苏豫直皱眉，这人这模样，简直跟前世一模一样。
　　前世有一段时间，她就总是对小也冷着脸，也不是不关心她，就是天生一副冰冷的面孔，后来被小家伙逐渐暖化了，今天怎么突然又变成这样了？？
　　小也沉默了片刻，转身跟上她的脚步。
　　“林阿姨最近拍戏是不是很辛苦？我就是想来看看你。”小也解释道，
　　“不辛苦，回学校去。”
　　小也有点懵，来之前想了很多种场景，却唯独没有想到林阿姨会这样冷脸对她。
　　“林阿姨，您，怎么了？”小也走到她身旁，想要看看她的表情。
　　林郁清一转身，直接进了更衣室，把她关在了门外。
　　小也一脸茫然，回头看了看苏豫，苏豫也直摇头。
　　不多时，林郁清出来了，换上了便服，黑色的衬衫，给人一丝压力，小也从来没有想过，会从林阿姨脸上看到一种距离感！
　　“林阿姨？你怎么了？”
　　“回学校去，不要让我再说一遍。”
　　“我……好，那，这周日我的生日宴，你……会来的，对吧？”这一刻，小也突然不自信了。
　　林郁清沉默了一会，“看情况。”
　　“方怡，把她送回去。”
　　“我……我跟我老婆才刚见面，能不能……好的。”方怡无奈，这都什么事。
　　作者有话要说： 晚点二更哦！先去吃饭！


第185章 番外—林阿姨X小也（完）
　　生日宴上。
　　小也端着一杯鸡尾酒, 站在窗台向外眺望着。
　　日头西落，天色逐渐暗了下来。
　　林郁清还是没有来。
　　所有亲朋好友、那些看着小也长大的长辈们都到场了，唯独林郁清缺席了她的成人礼。
　　“小清是怎么回事？”白伊岚站在门口看着小也, 半天了，小家伙一动不动，呆呆的望着窗外, 看着都让她难受。
　　“我也不知道, 一问她这事, 她就跟我转移话题。”顾欣然紧蹙着眉头，面色有些不悦。
　　“小也, 大家都在等你切蛋糕呢。”白伊岚走到小也身边, 轻轻抚了抚她的肩膀。
　　小也转头看向她, 明亮的眸中夹杂着浓浓的失落, 但还是很配合的点了点头, 挤出一丝笑容。
　　三人来到客厅, 小也举着酒杯冲宾客们一一道谢，感谢她们来为自己庆生。
　　“小也, 许个愿吧！”
　　“好。”小也点点头, 走到蛋糕前，看着蛋糕中间站着的小公主, 两手交握, 闭上眼睛。
　　【希望外婆和婆婆、两位母亲身体安康, 平安顺遂；希望所有关心我爱护我的人能事事如意, 心想事成；希望……希望林阿姨能天天开心快乐】
　　不多时, 小也睁开眼睛，把蛋糕上的蜡烛吹灭，冲着众人展颜一笑。
　　……
　　晚上, 白伊岚躺在床上，还觉得心气不顺，“你没问问小清今天为什么没来吗？”
　　“问了，只说忙。”顾欣然也睡意全无，枕着手臂，望着天花板。
　　“你说她到底是怎么想的？”
　　顾欣然沉默了一会，以她对林郁清的了解，她所做的一切，都会以小也为先，实在是没有理由这样对小也。
　　毕竟是十八岁的成人礼，怎么也该露一面，哪怕发一条生日祝福也好啊。
　　两人正聊着，突然听到一声惊叫，紧接着便是噼里啪啦的东西落地的声音，俩人一怔，对视一眼。
　　“小也！”
　　顾欣然一声惊呼，几乎是从床上弹了起来，鞋都没穿就直奔小也的卧室，推门进去，一眼就瞧见小也坐在地上，满头大汗，大口的喘息着。
　　“小也？怎么了？”顾欣然赶紧走过去，把小家伙抱回到床上。
　　白伊岚去浴室拿来毛巾帮她擦了擦脸上的汗，“小也？出什么事了？”
　　顾欣然仔细看了看小家伙的样子，目光空洞，明显是受到惊吓了，“做恶梦了吗？”
　　小也深吸几口气，稍微平复了一下，抬头看向两人，摇了摇头，“没事。”
　　俩人对视一眼，担心的要命。
　　“妈咪，陪我一会吧。”小也侧身躺下，拽住白伊岚的衣角。
　　“好，陪你，妈咪今天陪你睡。”白伊岚帮小也揉捏着太阳穴，顾欣然轻轻拍着小家伙，像哄年幼的孩子一样，“睡吧，妈妈拍着，小时候你就喜欢妈妈拍着你睡。”
　　“我又不是小孩子了……”小也小声嘀咕了一句。
　　“不是小孩子了还不敢一个人睡觉啊？”
　　“讨厌~”
　　“好了你，不准欺负闺女。”白伊岚出声警告。
　　“哼~”
　　……
　　今天周一，顾欣然起了个大早把小也送到学校，看着她进了校门，才转道去了影视城，本以为孩子大了就能省点心，哪成想，更操心了。
　　小时候有点什么事都会主动跟妈妈分享，心里想的事情，顾欣然打眼一瞧就能看出来，现在大了，会藏心眼了，有了小秘密也不说，烦心事也不说，什么事都自己憋在心里不肯说出来。
　　自从前天晚上做了一场噩梦之后，小家伙的状态明显不对，这两天一直在发呆，也不知道她心里在想什么，但是有一点顾欣然倒是十分肯定，这事一定跟林郁清有关！
　　想到这，顾欣然直接一个电话打到了林郁清那。
　　“喂？然姐，怎么了？”
　　“你还好意思问我？前天小也的生日宴，为什么没来？别说你不知道，也别跟我说你忙，这几天小也都没睡好，一直在想你为什么突然冷落她，我要一个合理的解释。”
　　对面沉默了。
　　“给我说话！还是想让我去找你当面说清楚？”
　　“林……”
　　“我比她大了整整十六岁。”林郁清开口了。
　　顾欣然一蹙眉。
　　“前世我们虽然有过一段甜蜜的时光，但在我离世之后，她一个人……”
　　顾欣然闭了闭眼睛，深吸一口气，“所以你现在在逃避是吗？”
　　“她可以有更好的选择。”
　　顾欣然气坏了，直接挂掉了电话，她一直相信只要两个人相爱，没有什么可以成为阻碍，生离死别是每个人都要经历的事情，就是因为这样，那段彼此守护的美好时光才会显得格外珍贵，让人无比珍惜！
　　可这个林郁清，现在却因为害怕分别，而甘愿放弃她们本该拥有的幸福时光！
　　怎么能不让人气愤！
　　……
　　傍晚，顾欣然回到家，还没消气呢。
　　“怎么了，这脸色可有够难看的，谁惹你生气了？”叶楠问。
　　“没有，没什么。”顾欣然面色稍微和缓。
　　几人刚准备吃晚餐，顾欣然的手机突然响起。
　　顾欣然看了一眼来电显示，一皱眉，赶紧接起，听到一半，看了几人一眼，起身走回了卧室。
　　“这是怎么了？”叶楠不解。
　　“妈，你们先吃，我去看看怎么回事。”伊岚放下筷子，回到卧室，她刚才瞟见来电显示上，是小也的导员打来的。
　　“好，我知道了，我打电话找朋友问问，麻烦刘导也在学校帮忙找找吧。”
　　白伊岚走进来的时候，刚好听见这句。
　　“出什么事了？”
　　顾欣然匆忙挂掉了电话，“导员刚才查寝的时候发现小也不在，而且她一天都没有去上课！可是早上是我把她送去学校的，我眼睁睁的看着她进了学校！”
　　顾欣然有点慌，赶紧翻找着通讯录，给曲琪方怡苏豫等人挨个打电话询问。
　　白伊岚给小也打电话，电话却一直没人接听，又在微信上给她发了很多条信息，也完全没有回复。
　　白伊岚抱着手机，腿肚子发软，脑中一瞬间想到了很多很坏的发展，差点眼前一黑。
　　“诶伊岚，你先别着急，给林郁清打个电话，问问小也是不是去找她了。”
　　“好。”白伊岚手抖的拨通了林郁清的电话。
　　“喂小清，小也是不是去找你了？”
　　“什么？没有啊，小也怎么了？”
　　白伊岚深吸一口气，“如果她去找你了，你要立刻告诉我！”
　　“到底怎么了？小也……失踪了？”
　　白伊岚大致一说，对面沉默了。
　　“小清？”
　　“我现在就回去。”
　　顾欣然揉捏着额头，在想小也可能会去哪，“你先别着急，小也已经不是小孩子了，而且从小方怡就教她跆拳道，自保的本事她还是有的，我估计是自己跑出去玩了不敢跟咱们说。”顾欣然安抚了一下伊岚。
　　“我去学校附近看看，你在家待着，继续打电话，等我消息。”
　　“我跟你一起去。”白伊岚不等她回应，立马去换上了衣服，“快点啊！”
　　顾欣然也没再磨叽，俩人换上衣服就出门了。
　　两人沿着去学校的路反复找了好几遍，连个人影都没有，“这黑灯瞎火的，小也那么怕黑，她一个人能去哪呢？”白伊岚都快急哭了。
　　顾欣然默不作声，把车停靠在一旁，揉捏着太阳穴，仔细回想着早上送小也离开时，她的状态。
　　“信用卡！”白伊岚突然道。
　　“什么？”
　　“查查信用卡有没有消费记录！”
　　顾欣然恍然，赶紧查询着消费记录。
　　“有了，下午有一条消费记录，在网上订购了火车票！”顾欣然立马把单号发给方怡，让她赶紧去查。
　　不多时，方怡的消息就发来了。
　　顾欣然看到那三个字，刚刚放松下来的心又提了起来。
　　“科玛山？小也去了那？那地方是少数民族的聚集地，鱼龙混杂，她一个女孩子去那个什么！”白伊岚差点眼前一花。
　　“不知道，我们先赶过去再说。”顾欣然立马发动了车子。
　　……
　　几人赶到科玛山的时候，天色已经蒙蒙亮了，两人面露疲色，状态不是很好。
　　两人来到上次入住的农家乐，老板娘还记得她们，俩人便立刻向老板娘打听小也的踪迹，并把小也的照片拿给她看。
　　“诶？这个娃娃我见过，昨天在这住了一宿，早上刚刚上山去了。”
　　“真的吗！”伊岚眼睛一亮，面上的疲色瞬间消散了大半。
　　“是她是她，刚走，你们现在追，一会就追上了。”
　　俩人对视一眼，不敢松懈，冲老板娘道了声谢就准备上山。
　　一声刺耳的刹车声传来，俩人回头看了一眼，顾欣然面色一沉。
　　林郁清从车上下来，直奔两人，“人找到了吗？”
　　“她怎么会来这？”
　　“我也不知道，但是老板娘说确定看到她了，不过刚刚上山。”伊岚看了一眼欣然，赶紧快走了两步追上她的步伐，她竟然连看都没有看林郁清，转身就往山上走，让伊岚有些费解。
　　林郁清闻言也紧跟着两人。
　　三人快步往山上走，还好顾欣然对这条上山的路比较熟悉，不多时，远远的便瞧见了那间小木屋，三人齐齐脚步一顿，看到小木屋前站着的身影，这才长长的舒了一口气。
　　顾欣然腿一软，倚靠着树干坐在了地上，林郁清走过来扶了她一把，被她甩开。
　　白伊岚抚着心口，平复了半晌，才抬步走了过去。
　　她站在小也身后，看着小也的背影，小家伙盯着那间小木屋看得出神，不知道在看什么。
　　“小也？你一个人跑到这里来干什么？知不知道妈咪很担心你？”白伊岚语气严肃。
　　小也完全没有回应。
　　“小也？”白伊岚一皱眉，回头看了欣然一眼，“小也？”
　　“小也？怎么了？”
　　“小也，是我，对不起，我不该冷落你。”
　　“原来是真的……”小也喃喃道。
　　“什么？”三人相互对视，万分不解。
　　小也缓缓回身，没有看林郁清，而是看向了白伊岚，眸中噙着泪光，神色十分复杂，看得白伊岚也很茫然。
　　“小也？”
　　“妈、妈咪？”小也有点不敢相信似的，轻声叫了她一声。
　　“是我，我在，宝贝？你怎么了？”
　　“妈咪，我好想你。”小也紧紧搂着白伊岚的脖子，把脸埋在她的颈间，诉说着对她的思念。
　　“想我？想我还离家出走？你就是这么想我的？顾白也？”
　　“没有，不是，我错了……”小也晃着脑袋，轻轻蹭了蹭她，撒着娇。
　　白伊岚说不生气，肯定是假的，但真生气，也实在是气不起来了，被小也蹭的没脾气，“回家再收拾你！”只得撂一句狠话。
　　……
　　车里，小也紧紧抱着伊岚的手，一刻也不愿意撒开。
　　伊岚侧头瞥瞥小家伙，怎么也想不通她怎么突然这么粘自己了。
　　“小也，你为什么要来这个地方？”
　　“我在梦里见到的，想来看看是不是真的有这样一个地方。”小也闭着眼睛，轻声讲述着。
　　顾欣然一皱眉，总觉得有点不对劲，但又说不上哪里奇怪。
　　几人回到家，刚一进家门，就看到叶楠和时清穿戴整齐，准备出门。
　　“妈，你们要去哪？”
　　“找你们啊！诶，你们回来了？这一晚上的你们跑到哪去了？”叶楠不满的质问着。
　　“呃……”
　　“外婆？”小也突然走到时清面前，仔细看着她。
　　“？”时清一怔，抬手摸了摸小也的额头。
　　“外婆！”小也抱住时清的脖子，给了她一个大大的熊抱。
　　时清虽然懵，但被外孙女抱住，感觉还不错，“怎么了你这小东西，怎么又开始撒娇了？”
　　小也摇了摇头，“只是觉得自己好幸福~”
　　时清轻笑。
　　……
　　庭院里，林郁清一个人站在院子里，看着假山怔怔发着呆。
　　“林阿姨？”小也来到她身后，叫了她一声。
　　林郁清侧头看了她一眼，没回应。
　　“您在山里的时候，不是还说不该冷落我吗，怎么一回来就又开始了？”
　　“小也，我也不想冷落你，但是……”
　　“但是，你比我大了整整十六岁，是吗。”
　　林郁清回头看她，“是。”眸色坚定。
　　小也看着她的眼睛，缓缓走到她面前，“我如果说我不介意呢。”
　　“我介意。”林郁清说完，转身就走，毫不留念，非常洒脱。
　　小也盯着她的背影看了一会，缓缓开口，“林白茵。”
　　林郁清脚步猛地一顿，霍然转身看向她，“你……你说什么？”
　　林白茵，是她们的女儿啊！
　　小也唇角一扬，抱着手臂晃悠到她面前，走出了六亲不认的步伐，“你以为你还甩得掉我吗？”
　　气哼哼的一拱鼻子，“这辈子，下辈子，生生世世，我都要粘着你。”
　　两人对视许久。
　　林郁清一声轻笑，眸中隐现泪花，张开手臂，把小家伙紧紧拥入怀中。
　　……
　　今天下了入冬以来的第一场雪，一大清早，小家伙就央着顾欣然带她去剧组探班，顾欣然可拗不过她，立马应允了，母女俩简单的吃完早饭便出发了。
　　一路上，小家伙几乎把开心两个字印在脑门上了，东张西望的，哪都想看看。
　　瞧见她这副模样，顾欣然也是露出了老母亲的笑容。
　　不多时，两人来到剧组，看到林郁清在零下七八度的户外，穿着单薄的衬衫拍着戏，小也别提多心疼了。
　　随着导演一声卡，方怡还没过去呢，小也第一个冲了过去，用自己的羽绒服把林郁清紧紧搂住，帮她暖着身子。
　　“你怎么来了？”林郁清一看到小也，眸中便蕴满了柔柔的光，把旁边的工作人员们都看傻了。
　　“来探班呀。”小也从纸袋子里拿出一杯热奶茶，贴在林郁清脸上。
　　林郁清笑了一下。
　　小家伙又把自己的围巾拽开，套在了两人的脖子上。
　　“暖和吗？”
　　“嗯。”林郁清点头，喝了一口奶茶，“很暖，很甜。”
　　“不过你方阿姨看到的话，又要骂我了。”林郁清往小也身后瞟了一眼。
　　小也展颜一笑，“不怕，妈妈在呢，多喝两口？”
　　“好~”
　　“然姐？这，你不管管？”方怡指了指俩人，这光天化日的，俩人也太不避讳了吧！！
　　“哦，没事，就喝了一杯奶茶而已，不用小题大做。”顾欣然道。
　　“？？？”方怡一脸懵比，我说的是这个？
　　“真甜。”
　　小也大眼睛滴溜溜的转，把围巾往上拉了拉，遮住了两人鼻子以下的部分。
　　“它甜还是我甜？”笑问。
　　林郁清眉眼含笑，瞟了欣然一眼，偷偷低头，轻轻咬了一下小也粉嫩的唇瓣。
　　“你更甜一点。”
　　“呸~讨厌~”
　　林郁清笑着把小家伙的冻的冰凉藏在身后的小爪子拽到了怀里，帮她揉搓着，又贴在心口暖了暖。
　　她看着小也泛红的指尖，轻轻往她手心吹着热气。
　　小家伙，这一世，换我来照顾你吧。
　　作者有话要说： 虽然很舍不得，但还是要说再见了，感谢大家的陪伴和见证，这一大家子会在这个世界幸福快乐的，永远的生活下去！
　　再见并不等于结束，而是一个新的开始，期待在下一个文中世界与你们相遇。

　　（全书完）



