


　　《重生之学霸养成记》
　　作者：长歌y
　　简介：
　　这是一个重生回到高中校园抱得美人归的故事。
　　（前世，她是我的童年，是我的青春，是我最好的朋友，也是我隐藏在伟大友谊背后无望的爱人。）
　　今世，一定要好好学习和她考上同一所大学，陪她从校园走到职场，从青涩走向成熟。（我不知道我有什么更重要的未来，我只知道，在我的未来计划里面，始终都会有她。）
　　文案中打括号的句子是我在网上看到然后改编的。
　　———
　　赵笙因为许一的死崩溃，在家里像不要命一样的喝酒。
　　赵笙再一次醒来，发现她在课堂上，她重生了，重生回到了十八岁。
　　这一年，她还没有和许一成为好朋友。
　　但好在许一还没有认识那个渣男。
　　更好在那个她喜欢了那么多年的女人，还没有受到渣男的欺骗，没有被渣男失手害死。
　　重来一次，赵笙决定不再把这份爱埋藏在心底。
　　她不想再以朋友的身份一直陪伴许一。
　　这次她一定要和许一站在同一高度，然而许一是年级第一，赵笙现在还是年级倒数......
　　不久之后......
　　“我喜欢你。”
　　“好巧，我也对你动心了。”
　　“谢谢，因为有你才会有现在的我，遇到你是我今生最大的幸运。”
　　温柔学霸年级第一x富二代学渣年级倒数
　　———
　　本文又名《多年暗恋终于成真》《学霸快到我怀里来》
　　食用指南：
　　1.重生，单向暗恋到双向暗恋
　　2.高中校园文，偏日常向，大部分内容都是我自己的校园生活
　　3.甜文，结局he

　　内容标签：重生，甜文，逆袭，校园，轻松，现代，互攻
　　搜索关键字：主角：赵笙，许一┃配角：顾念，陆嘉豪，张浩┃其它：重生，高中校园，甜，暗恋，学霸，学渣，校花，富二代
　　一句话简介：重生回到高中，抱得美人归。
　　立意：好好学习，天天向上，积极面对人生。


第1章 绝望
　　暖暖的春风徐徐吹来，平添了几分惬意。
　　许一买好生日蛋糕从店里走出来，她随意往街边一瞟，顿时愣在了原地。
　　许一的脸色一下子煞白，没有了半分血色。
　　原本那双含笑闪着灿烂星光的眼睛此时也暗了下去。
　　这一刻，她感觉到了冷，前所未有的冷。
　　难以置信的神情出现在了她原本开心的脸上，那微微翘起的嘴角也僵住了。
　　停了几秒，她狠狠的吸了口气，快步走上去，大喊了一声。
　　“张浩，你说的出去给我买生日礼物就是在这里和别人接吻吗？”许一冷冷的看着张浩说道。
　　许一原本清澈的嗓音此时却带着些沙哑。
　　“你想分手就说啊，平时那么关心我的样子都是装的？呵，真是可笑至极，我们分手吧。”许一双目通红的说道。
　　“你记住，我是甩了你，是我不要你了，渣男！”
　　“啪......”
　　许一抬起右手重重的扇了张浩一巴掌。
　　“张浩，她是谁呀，你不是我的男朋友吗？她怎么说你是她的男朋友？什么出去给她买生日礼物？”
　　“你不是说你早就和上一任分手了吗？你不是说是她死皮赖脸缠着你，你根本不爱她吗？现在这是什么情况？你骗我？”她瞪着眼睛生气地看着张浩。
　　手也用力地掐着张浩，仿佛要掐一块肉下来。
　　“不是这样的，宝贝，你听我解释！”
　　“你别听她瞎说，我和她早就分手了，不知道她现在在胡说八道什么，你相信我，我只爱你一个人。”张浩慌张的解释着。
　　“你有病吧，瞎说什么啊！”张浩恼羞成怒反手推了许一一下，却没想到拐弯处突然冲出来一辆车，司机没想到会突然有人出来，已经来不及刹车了。
　　只看见车向许一撞去。
　　“砰”，血撒了一地，时间仿佛停止在了此刻......
　　赵笙此时正在沙发上看书，安静的环境下突然响起了铃声。
　　她拿起手机按了接听，慌张中带着些许颤抖的声音回荡在房间里“许一...许一...她...她出事了...”
　　“你别急，慢慢说，到底发生什么了，怎么会出事，出什么事了。”赵笙轻蹙起眉。
　　白皙的手用力地抓着衣服的下摆。
　　“许一在路上看到张浩在和别人接吻就上去扇了他一巴掌，结果张浩推了她一下，旁边正好有辆车冲了出来，她...伤得太重了，没有抢救过来，我现在在华南医院，你快点过来吧。”
　　“你...你说什么！”手机一下子从赵笙的手上划落。
　　“哐”的一声砸在了地上，她此时什么也顾不上了，她飞快地跑了出去拦了辆的士直奔医院。
　　......
　　赵笙失魂落魄的回到了家中，眼神空洞，脸色苍白。
　　她像个木偶般机械的走到了冰箱前，拿出了一打啤酒，猛的灌了下去，喃喃自语道“为什么...为什么会这样啊，我以为你过的很幸福，我才舍得放手的啊。”
　　“暗恋你了那么多年，当时听到你有男朋友了，我感觉我的天都塌了，后来...后来我只希望你能幸福快乐，便一直以朋友的身份陪在你身边。”
　　“可...现在...是我，没有保护好你...对不起...”赵笙像疯了般一直重复说着对不起。
　　“不对！这不可能！！我不相信，这不是真的，这是我在做梦！”
　　“你只是在和我们开玩笑的对不对，你根本就没有死对不对。”
　　“求你了，快出现吧，他们都说你死了，但我不相信，你那么好的一个人怎么可能就这样死了呢？”
　　“我真的很想你，很想很想你啊......”
　　“你是我人生中的光啊！”
　　赵笙一罐接着一罐的喝，双眸中流下了两行清泪。
　　她神情恍惚，眉宇间有着无尽的悲伤，她自欺欺人的想，喝醉了就能忘记这件事情了。
　　不知道喝了多少，最后赵笙晕了过去......
　　作者有话说：
　　谢谢各位小天使们看我写的文！！爱你们哟！
　　第一次写文，如果看了觉得还行，给我一个收藏或评论吧。


第2章 重生
　　“快醒醒，快醒醒，老师叫你回答这道题。”赵笙是被同桌顾念摇醒的，她睁开眼睛看了讲台上的老师一眼，难以置信般揉了揉眼睛，“这是在做梦吗？我怎么会在教室里面？我不是应该在家吗？”
　　“什么在家？你睡觉睡傻了？？？”顾念仿佛在看智障般看着赵笙。
　　“赵笙，上课不要睡觉，好好听讲，已经高二下半学期了，都马上要高三了，还那么不认真，就你这吊车尾的成绩，你还想考大学吗？啊？你说说你，一天天的脑子里都在想什么，数学课是用来给你睡觉的吗？”老师板起脸生气地说道。
　　嗯？我听到了什么？？
　　高二？考大学？
　　数学课睡觉？！
　　她高中都毕业好几年了，怎么可能还在读高二啊！
　　赵笙彻底懵了。
　　这是...这是重生了？
　　赵笙狠狠地掐了一下自己的大腿，嘶，好痛，这居然不是梦，是真的重生了！
　　赵笙茫然的看了眼放在桌上的高二的书本又猛地看到了坐在前面的许一，赵笙眼神炙热的盯着她，那灼热的目光仿佛要把许一盯出个洞来。
　　许一察觉到了这道目光，转过头来疑惑的看了赵笙一眼。
　　高中的场景恍如梦境一般在眼前展现。
　　同学们都穿着白色的校服，黑板右边写着课表和当天值日生的名字，四周的墙壁上贴着激励同学们学习的名人名言，教室后方是已经出好了的黑板报。
　　赵笙目光有些呆滞地环顾着这既熟悉又陌生的教室......
　　重生...竟然重生了！竟然重生回了六年前...上天给了我一次重来的机会，这一世我一定要保护好你，不会再让你受到伤害了。
　　一直到数学课下课，赵笙都没回过神来，她沉浸在重生的喜悦中无法自拔。她从来都没有想到过这种只会在小说故事里面出现的东西，竟然会那么真实的发生在自己身上。
　　“老赵，你笑什么呢？傻了？后天就要考试了，有什么好乐的。”顾念无情的吐槽道。
　　赵笙还没来得及开口就听到顾念语重心长的说道：“老赵啊，这次你要是再考倒数肯定要被叫家长了，赶紧复习复习吧，听我一句劝，临时抱抱佛脚也好啊。”
　　“嗐，我有那么菜吗？我想通了，我一定会好好学习的。”赵笙坚定的说道。
　　这一世，我一定要和许一站在同一高度。赵笙在心里暗暗想着。
　　顾念一脸惊恐的看着赵笙：“老赵你怎么了？怎么突然转性了？你别吓我，我禁不起吓的，你是不是发烧了啊。”
　　顾念伸出手摸了摸赵笙的额头，小声嘀咕道：“不烫，这也没发烧啊，老赵搞什么呢……今天真是奇了怪了。”
　　“去去去，你少诅咒我，你才发烧了呢！我没有，我不是，你可别瞎说啊。”赵笙否认三连。
　　“好了，好了，我不跟你扯了，你别来打扰我，我要学习了。”赵笙一边说着一边在课桌里面翻找着习题册。
　　顾念身躯一震，半晌都说不出话来。
　　“好好好，你现在是改过自新想要学习了，行了吧，你加油，我去找别人聊天了。”过了一会顾念一脸无奈的说道。
　　“也真是奇了怪了，这好端端的，怎么突然就要学习了呢。”顾念小声嘀咕着。
　　赵笙拿出数学习题册仔细的看了下，没想到第一题就卡住了......
　　赵笙一脸懵逼的看着上面的题......
　　等比数列是什么东东？？？
　　赵笙像霜打的茄子一般坐在椅子上闷闷不乐，她原本以为高中的知识对现在的她来说是小菜一碟的，还以为可以一下子逆袭的......结果却没想到自己全部都忘记了，都还给老师了...啧，毕竟都过了六年的时间了，哎...高估了自己的记忆。
　　......
　　赵笙在心里盘算着怎么才能接近许一，因为这个时候赵笙和许一还没有那么熟，还没有成为好朋友。
　　“啊！想到了。”可以借着问题目的方式拉近关系！正好这些题怎么做都忘光了...赵笙迫切地想要和许一说话。
　　赵笙拿起习题册快步走向许一，用手轻轻敲了敲许一的桌子。
　　听到声响的许一从书本中抬起了头。
　　“啊...那个...班长...不好意思打扰到你看书了...我想问问这道题怎么做...”赵笙低着头不让许一看到自己眼中所流入出的那份感情也隐忍着想要把许一抱入怀中的冲动。
　　失而复得的感觉实在是太美好了。
　　赵笙用力地拽着衣角，她怕控制不住暴露了自己隐藏了多年的感情。
　　那微微颤抖的声音还是出卖了她此时的心情。
　　许一没有多想，只以为她是紧张......
　　“没事，不用那么见外，这道题吗？好的，我看看。”许一温柔的说道。
　　赵笙抬起头看着许一那干净的眉眼，蓦地一愣，失神了片刻。
　　这就是自己喜欢了那么多年的人啊，那么的干净、美好。
　　简直是出淤泥而不染，濯清涟而不妖。
　　“这道题很简单的，只要把公式背出来然后把数字带进去就好啦，公式在书的第56页上面。”
　　“好的，谢谢班长！之后我有不懂的题目还能来问你吗？我现在是很认真的想要学习了，不是装的。”
　　“铃铃铃！”上课铃声打断了赵笙原本还想继续说下去的话题。
　　“没问题，有不会的都可以过来问我，身为班长我应该帮助同学。”许一很温柔的回答道。
　　“好，上课了，那我先回去了。”赵笙依依不舍的往座位走去。
　　作者有话说：
　　（出淤泥而不染，濯清涟而不妖。选自《爱莲说》）
　　--------------------
　　


第3章 变化
　　“同学们，今天我们来个随堂小测验。”英语傅老师拿着卷子走了进来。
　　“啊！别了吧！！怎么又要测试了啊……前几天不是刚刚测试过吗？怎么没完没了了啊...同学们在下面小声地抱怨着。
　　上一世的赵笙在英国读了四年的大学，英语水平得到了大幅度的提升。
　　至少不会向以前一样不懂语法、时态了。
　　特别是完形填空不会再一窍不通了。
　　所有的单词都知道中文意思猜也猜的出空格里面填什么了...
　　赵笙粗略的扫了一遍卷子，发现没有什么能难住她的。
　　赵笙回想了一下自己当时高二下半学期的英语水平，决定压分。
　　赵笙那个时候英语还很烂，如果一下子提高那么多，那么必定会被别人怀疑。
　　慢慢来，一点一点提升，赵笙在心里盘算好后，提笔开始做题。
　　尽管赵笙想马上和许一站在同一高度，但是这件事情急不得。
　　坐在旁边的同学面露诧异的看着赵笙，心想道：什么情况？太阳从西边出来了，赵笙竟然认真的在做试卷......
　　要知道，这位年级倒数的赵笙小朋友以前可都是拿到试卷写个名字就趴桌上睡觉了......
　　赵笙以前的卷子上都会有大片大片的空白，这次她把空都填了，只不过故意写错了好多。
　　赵笙已经在心里暗暗估好了分。
　　她看着自己做的卷子满意的笑了。
　　......
　　“老赵，感觉考的咋样啊？不会又像上次一样只考30多分吧？”顾念看着赵笙贼兮兮的问道。
　　“切，你看不起谁呢，这次我可是把卷子全部填满的，这次60肯定有。”赵笙意味深长的笑了笑。
　　“哟哟哟，口气倒不小，你哪里来的勇气说这个话，梁静茹给的吗？赌五毛钱的辣条，你考不到。”顾念一脸不相信的说道。
　　“敢不敢和我打个赌？”赵笙故作平静的说道。
　　“行啊，你说吧，赌什么，我还怕了你不成？”顾念爽快的回答道。
　　听到顾念答应，她松了一口气。
　　“我如果到60了，你就把许一约出来一起出去玩怎么样？我记得你和她关系不错，如果我没到你随便提要求。”赵笙飞快地说道。
　　“行是行，但是你干嘛想约许一出去玩啊？”
　　“你和她不是没什么交集吗...”
　　“而且她不一定有时间的吧。”顾念疑惑的看着赵笙。
　　面对顾念的疑问三连，赵笙飞快的在脑海中思考对策。
　　“啊...哦！我是想让她帮我补习，但我现在还和她不是很熟，直接问不太好意思，先出去玩玩，熟悉熟悉。”
　　“哇，你这次认真的啊？我还以为你又像之前一样说说而已，那行，我知道了，如果你到了我就去问她有没有空。”顾念露出了老母亲般的笑容。
　　就像是看到自家孩子终于开窍，想要学习时的那种表情。
　　“对了，你现成的资源不用？我好歹也是年级前50好吧...”顾念指了指自己。
　　“人家年级第一比你牛逼好吧，而且我感觉她人很好，想交个朋友。”赵笙一点都不心虚，理直气壮的说着。
　　“哎哟，你这样说我可要难过了，伤心，你不爱我了，你不是原来的狗子了。”顾念捏着嗓子柔柔的说道。
　　赵笙无语的看着这个戏精。
　　“这个声音我要吐了，太做作了别来恶心我，赶紧收拾书包准备回家了，别磨磨唧唧的。”赵笙背着包站在课桌旁边。
　　“知道了别急，我马上就好了。”顾念一边把书往包里装一边说道。
　　“顾念你真的慢死了，等你收拾完大半个班的人都走了。”赵笙看了一眼几乎没什么人的教室说道。
　　赵笙和往常一样准备和顾念一起回家。
　　她和顾念虽然不是邻居，但是也能顺路一起走一段。
　　作者有话说：
　　无人问津……


第4章 同桌
　　赵笙迷迷糊糊的睁开眼睛看了眼时间。
　　“啊啊啊啊，怎么已经七点二十了，完蛋了完蛋了要迟到了。”赵笙突然间就清醒了。
　　赵笙连忙从床上爬起来，洗漱好后，早饭都顾不上买，飞快地跑下楼，找到自己的那辆自行车，解锁。
　　赵笙用力一蹬，车子咻的一下就朝前冲了出去。
　　再快一点，再快一点。赵笙在心里想着。
　　自行车在街上穿梭着....
　　20分钟后，赵笙把车推进专门停放自行车的地方，抬手看了眼手表，还有五分钟。
　　赵笙三步并作两步跑上了楼梯，经过班级后门的时候偷偷往里瞄了一眼，幸好老师还没来，没迟到。
　　赵笙坐在座位上松了口气，平复着刚刚因为一路狂奔而加速的心跳。
　　顾念看着赵笙气喘吁吁的样子问道：“老赵，你今天怎么了？跑得气喘吁吁的？”
　　“别提了，睡过头了，早饭都没来得及买，有吃的没，给我点，我饿死了。”赵笙瘫在椅子上，上气不接下气。
　　顾念：？？？
　　顾念心想：这姐妹最近是咋了？以前不都是很晚才来的吗？今天竟然没有迟到？真是奇怪了啊……
　　“我就只有一个包子了，老赵你就凑合着吃吧。”顾念从桌肚里拿出包子递给赵笙。
　　“谢了，我都快饿扁了，我感觉我现在都能吃下一头牛。”赵笙一边吃一边说着。
　　她的话音刚落就看见顶着啤酒肚的中年秃头数学老师拿着卷子慢慢走了进来。
　　赵笙只能恋恋不舍把刚咬了一口的包子放进桌肚里。
　　“同学们，都安静一下，前几天就说了今天要考试，同学们还记得吧。”数学老师边发着卷子边说道。
　　赵笙看了眼卷子，发现上面的题自己大多数都做不来了，公式都忘光了……
　　赵笙烦躁的抓了把头发头疼的想着怎么提高数学，自己离许一还是太遥远了。
　　赵笙想到自己当时是高三上半学期才和许一成为朋友的，她不想再等下去了，她决定打破，主动出击。
　　她思考着办法。
　　“时间到了，交卷。”
　　数学老师的话打断了赵笙的思路。
　　她看着数学老师，灵光一现，有办法了。
　　交完卷子，赵笙向办公室走去。
　　“叩叩叩”赵笙敲了敲办公室的门。
　　“请进。”清冷的声音从里面传来。
　　“老师，我想换个座位，我想和班长坐一起。”赵笙说道。
　　赵笙用力地捏着她那骨节分明又修长的手，用力到指尖都泛了白。
　　她很紧张......
　　她怕老师会拒绝。
　　她不想错失这次能和许一拉近关系的机会。
　　“为什么？”班主任费老师诧异的看着赵笙，不理解她说这番话的目的。
　　“是这样的，我想发奋图强好好学习了，班长成绩那么好，我想请教请教她，帮我补补课。”赵笙真诚的说道。
　　其实她是有私心的......
　　“既然是这样的话，那老师相信你是为了学习才换座位的，你去问问许一愿不愿意吧，她同意的话就OK。”费老师看着赵笙带着真诚的眼睛说道。
　　“好的，谢谢老师，我先回去了，老师再见。”赵笙控制着自己的语调故作平静的说道。
　　但她那微微上扬的嘴角暴露了她现在的好心情。
　　许一永远是最耀眼的存在，赵笙进班级一眼就能看到她。
　　可能这就是爱吧，赵笙爱许一早已是爱到骨子里的那种了，她在心里不知道刻画了多少遍许一的样子。
　　前世的赵笙喜欢许一没人知道，而这一世赵笙拼命的想要追上许一的步伐，她想和许一并肩，她更想让许一喜欢上自己。
　　她克制着自己激动的心情走向许一。
　　“班长，我可以和你的同桌换个座位吗，我想让你辅导我学习，我已经和费老师说过了。”赵笙压抑着内心的激动说道。
　　赵笙闻着许一身上淡淡的清香只感觉到心跳不停在加快。
　　“啧啧，你个年级倒数装什么装啊，不就靠你那有钱的爹吗，要不然就你这成绩能进我们火箭班？”旁边两个女生阴阳怪气的说道。
　　赵笙摇了摇头，完全不想care这些，她怎么可能会被现在高中生的话语刺激到，如果真的刺激到那也只能说明自己太不成熟了一点。
　　赵笙还没来得及开口，就听到顾念生气的说道。
　　“你们就看不得别人好是吧？老赵现在想要学习怎么了，人都是会变的，何况年级倒数怎么了？成绩又不是唯一的，年级倒数想学习了不行吗？”顾念黑着脸皱着眉头生气的看着她们。
　　赵笙在脑海里思索着，那两个人是谁...
　　赵笙想了一会才想起来，毕竟年代有点久远了...那两个人是好闺蜜，其中一个人喜欢的男生喜欢赵笙，所以就各种看不惯她把她当情敌，而且特别喜欢搞事情。
　　赵笙觉得很莫名其妙，自己又不喜欢他，干嘛把自己当成情敌看待，赵笙喜欢的一直都是许一。
　　许一带着一丝不悦的看了她们一眼说道：“人家想要学习是好事情，你们成绩也不怎么样吧，有这时间还不如多去看看书，多做几道题。”
　　之后又对着赵笙说道：“可以，那你以后就当我同桌吧，我会辅导你学习的。”
　　听到许一本人都没意见，那两个女生只能灰溜溜地走了，只是看着赵笙和许一的背影咬牙切齿。
　　“谢谢你替我说话。”赵笙那双墨色的星眸温柔的望着许一说道。
　　“没事，我只是实话实说而已。”许一说道。
　　她啊，一直都那么好。赵笙在心里想着。
　　“麻烦你了，和我换下座位。”赵笙对着许一旁边的同桌说道。
　　赵笙换好座位刚坐下就上课了。
　　一瞬间那股属于许一的香味就把赵笙包围住了。
　　赵笙看着近在咫尺的许一愣了神。
　　闻着这香味，赵笙鼻间发酸，眼眶微红，幸好，幸好，你还在。赵笙拼命压制住想哭的冲动。
　　赵笙每天都要掐一下自己，她怕，她怕这一切都是南柯一梦，都是她自己的幻想。
　　赵笙快速的平复着自己的心情，她不想被许一看出端详来。
　　“噔噔噔”随着一阵高跟鞋的声音，英语老师走了进来。
　　“同学们，卷子我批好了，我现在发一下昨天考试的试卷，听到名字上来拿卷子。”英语老师启唇，清冷干净略带点磁性的女声从她口中不疾不徐地传了出来。
　　“许一，148分。”
　　......
　　“顾念，139分。”
　　......
　　“赵笙，67分。”
　　英语老师看了眼分数，又扫了一下整张卷子，面带诧异的看着赵笙。
　　“赵笙进步很大，从原来的三十几到现在的六十几，态度端正了，这次没有空白留着了。”
　　“继续加油，有什么不懂的可以问问你旁边的许一。”过了片刻，英语老师说道。
　　许一转过头诧异的看了赵笙一眼，又转了回去。
　　顾念也难以置信的看着赵笙，之前那个赌约她一直认为赵笙输定了，没想到......
　　赵笙看着讲台上的老师，思绪已经不知道飞哪里去了……
　　想到明天可以和许一一起出去玩，赵笙的心就平静不下来。
　　终于熬到了下课，赵笙三步并作两步飞快走到顾念面前。
　　“之前说好的，你可不能反悔，快点帮我去问，明天就去市北的那家游乐园玩。”赵笙急切的说道。
　　“行行行，姑奶奶，我知道了，我现在就去问好吧。”顾念无奈的说道。
　　就看到顾念走到许一面前，说了几句话又用手指了指赵笙，随后许一点了点头。
　　“怎么样，怎么样，同意了吗？”赵笙紧张的扯了扯衣服。
　　“我就不告诉你，你求我呀。”顾念撅起小嘴傲娇的说道。
　　“求你了，行了吧。你别吊我胃口，快点说吧。”赵笙磨了磨牙。
　　“我出马你放心，已经OK了，到时候微信联系，我待会拉个群，10点碰面OK吧。”顾念说道。
　　“完全没有问题。”赵笙已经在期待明天的“约会”了。
　　作者有话说：
　　努力码字......小天使们多多给我评论呀～


第5章 牵手
　　赵笙躺在床上，辗转反侧难以入睡，她满脑子都是许一......
　　赵笙的目光所到之处，皆是许一。
　　她想念许一的一颦一笑，想念许一身上带着的清香，想念许一那双干净纯粹的星眸，想念许一的一切。
　　赵笙就这样想着想着睡着了......
　　次日凌晨，赵笙特意起了个大早。
　　赵笙在自己的衣柜里面翻翻找找，最后选择了上面穿帅气又禁.欲的长袖黑衬衫，又把扣子解开了几粒，露出了她精致有型的锁骨，下面搭配一条淡蓝色的牛仔裤，底下鞋子配的小白鞋，最后又戴了一顶黑色的棒球帽。
　　赵笙看着镜子里的自己，满意的笑了笑。
　　在出门前赵笙又在手腕和耳后各喷了点香水。
　　在公交车上赵笙就一直想着许一今天的穿着打扮，导致差点就坐过了站。
　　终于到站了，赵笙下了车，快步走向游乐园，心想着不知道许一到了没有。
　　【我快到游乐园门口了，你到哪里了？】赵笙低着头一边走一边给顾念发信息。
　　赵笙抬起头随意一瞟，就看到了站在树下的许一，美的让人挪不开视线。
　　一件简单干净的白色短袖T恤，搭配着一条七分牛仔裤，露出了洁白的小腿，黑色的长发一侧拢于胸前，一侧挽于耳后。
　　赵笙就这样痴痴的看着她，过了十几秒才回过神来。
　　赵笙定了定神，极力控制着得当的步速来到了许一面前。
　　“你已经到啦，顾念呢？还没有来吗？”赵笙嘴角噙着笑。
　　“还没有呢，估计也快到了吧。”许一对着赵笙轻轻摇了摇头。
　　“我有点渴了，我先去旁边小卖部买瓶水，我买完估计顾念也到了。”赵笙指了指旁边的小卖部。
　　“嗯，好的。”许一说道。
　　赵笙直奔货架拿了两瓶雪碧一瓶冰红茶，赵笙记得上一世的许一最喜欢喝的饮料就是冰红茶。
　　赵笙结好账出门，走过去看到顾念已经到了。
　　“给你。”赵笙先把冰红茶递给了许一。
　　“嗯？给我的嘛，谢谢，好巧啊，我最喜欢喝的就是冰红茶。”许一伸出一只白皙秀丽的柔荑接了过去。
　　“喜欢就好，喜欢就好。”赵笙看着她神色间分明的笑意，不由怔了一怔。
　　赵笙走过去拍了拍正在看手机的顾念的肩膀。
　　“哟，姗姗来迟啊。”赵笙一边调侃着顾念一边把雪碧给她。
　　“诶诶诶，路上堵车了，所以晚了五分钟，我们先进去吧。”顾念往前走着。
　　“所以，我们先玩什么项目？跳楼机，云霄飞车还是鬼屋？”赵笙问道。
　　“玩跳楼机吧，感觉这个刺激！”顾念提议道。
　　“我都行啊，看你们想玩什么就好，许一呢，你想玩跳楼机吗？”赵笙记得许一是有轻微恐高的。
　　“呃.....我有一点点恐高，不过可以尝试一下。”许一回答道。
　　“恐高的话就算了吧，别玩这个了，这个挺刺激的。”赵笙一脸担心的看着许一。
　　“没事没事，我想试试看，之前看到很多人都玩这个。”许一温柔的笑了笑。
　　“啊......那好吧，那你不要往下看，闭着眼睛。”赵笙看着许一那璀璨明亮的双眸一脸认真的说道。
　　“我先去买票，许一今天你玩的项目的票我包了，就当之后你帮我补习的酬劳，别拒绝我哦，要不然真的太不好意思啦。”赵笙向前小跑着转过头笑着对许一说。
　　“好吧好吧，其实不需要这样的。”许一无奈的说道。
　　赵笙买好票回来，排了五分钟左右的队便轮到她们了。
　　坐上椅子以后赵笙又对许一强调了一遍，害怕的话就闭起眼睛，不要往下面看。
　　等大家都准备完毕了以后，工作人员按下了启动按钮，机器开始缓缓往上升。
　　片刻之后，机器已经升到了半空停了下来，许一疑惑的睁开眼睛向下看了一眼，一下子手脚冰凉，手不自觉的握紧，指尖都泛了白。
　　一直在观察许一的赵笙马上就发现了许一的异常，她伸出手握住了许一略带冰冷的手，安抚性的摸了摸。
　　赵笙在心里变成了尖叫鸡，啊啊啊啊啊啊，牵到了许一的手！！！这可是许一的手啊！！！
　　“闭起眼睛，别怕，没事的，我在，你害怕的话就抓紧我的手。”赵笙眼神宠溺的看着许一。
　　机器升到了最高点，突然猛的往下降，措不及防的下降给许一带来了严重的失重感，高空中风呼呼刮过，把她的脸吹得冰冷，头发也都被甩在了脸上。许一紧闭着眼睛，牙齿使劲地咬着唇，手也紧紧抓住赵笙，她是身旁唯一的一根救命稻草。
　　许一觉得自己的心脏都要跳出来了！！！
　　旁边的短发女生已经喊出了声......
　　原本赵笙只听到周围人的尖叫声还有呼啸而过的风声。
　　突然感觉到了手上的力道，这一刻赵笙感觉周围的声音都不怎么明显了，她看着她们交握的手，只听得到自己的心跳声。
　　“别怕，别怕，我一直在。”赵笙柔声说着。
　　赵笙感觉到自己心狂跳不止.....
　　“好了，可以睁开眼睛了，结束了。”过了十几秒赵笙说道。
　　下了机器以后，许一脸色有点发白，赵笙一路牵着她，等她缓过来。
　　顾念在旁边叽叽喳喳的说着刺激，太爽了。
　　“对了，我们下一个玩什么？鬼屋？鬼屋我倒还没有玩过，应该很有意思。”顾念一脸好奇的往鬼屋那边看。
　　“等一下吧，休息一会，许一有点不舒服。”赵笙紧紧牵着许一。
　　“怎么了，没事吧。”顾念连忙问道。
　　“就是有点恐高，让我缓一下就好了。”许一喘着气说着。
　　过了几分钟，她们三人来到了鬼屋的门口，顾念看着里面黑漆漆的一片，还伴随着恐怖的声音传出来，心里打起了退堂鼓。
　　顾念看着赵笙和许一平静的样子，咬了咬牙往里面走去。
　　顾念眼睛往四处瞟着，生怕自己一个不注意，就会从哪个角落里蹦出个鬼来。
　　顾念看着里面阴森森的环境，露出了生无可恋的微笑。
　　啊，我的上帝，我可能马上就要去见你了。
　　“啊啊啊啊啊，什么鬼啊，离我远点，别碰我。”柜子突然打开里面窜出来一个鬼，顾念吓的大叫，一把抓住了许一的衣服。
　　看到顾念的动作，赵笙心生一计，装作也被吓到的样子往许一怀里面扑。
　　其实上一世的赵笙玩过好几次鬼屋了，这些根本吓不到她......
　　一米七四的赵笙小鸟依人般扑在一米六八的许一怀里，这个画面也是相当搞笑了。
　　许一倒是不怕这些，因为知道这些都是假的，所以也就没有什么害怕的感觉了。
　　许一一心二用，一边温柔的抚着赵笙的背，安抚着她的恐惧，一边还要寻找出去的路，想着带赵笙和顾念早一点出去。
　　赵笙竟然会怕鬼，还以为她天不怕地不怕的呢，许一在心里暗暗想到。
　　赵笙感受着许一怀里的温度，听着许一的心跳声，闻着许一身上的清香，她在黑暗中扬起了嘴角幸福的笑了。
　　终于抱到了自己日思夜想的人，赵笙很激动，尽管是以这种方式。
　　“天呐，终于出来了，魂都要被吓飞了，下次再也不玩了，还有你老赵，你怎么也怕啊，之前你那么淡定我还以为你不怕呢。”顾念惊魂未定，腿都软了。
　　赵笙笑了笑，没有说话。
　　之后又玩了几个项目，赵笙看到许一有些累了便说道：“差不多了，天色也暗了，我们打道回府吧。”赵笙指了指旁边已经亮起的路灯。
　　“行啊，挺晚了，是得回去了。”顾念看了眼路灯。
　　“对了，许一你家住哪里啊？”赵笙踢了一下地上的石头。
　　“芳甸路，怎么啦？”许一疑惑的看着赵笙。
　　“没事，我们顺路，我送你回去吧，那么晚了也不安全。”赵笙回答道。
　　听到赵笙的话顾念奇怪的看了她一眼也没有拆穿，她心想：芳甸路和马当路顺路个鬼啊。
　　“好啦，我到啦，谢谢你送我到家，今天玩的很开心，晚安。”赵笙一路把许一送到楼下。
　　“晚安，今天我也玩的很开心，下次再约啊！”赵笙带着笑意看向许一，透着些许撩人心弦的味道。
　　目送着许一上了楼梯，赵笙眷恋的用目光描摹着许一的背影，之后无声的对着空气说了一句许一我喜欢你。
　　作者有话说：
　　考试考完了，可以安心码字了，嘿嘿


第6章 上课
　　早上六点四十五分，赵笙被闹钟吵醒，发出了绝望的声音，嘟嘟囔囔道：“啊，怎么就要起来了，太早了吧，不行，不行，我要再睡一会，根本起不来。”赵笙从床上坐起来不到五秒，就又继续躺了回去。
　　上一世赵笙是学渣的时候，她可以晚到学校逃掉早自习，完全不用一大早就坐在教室里听老师讲千篇一律的东西，可以想在哪节课睡觉就在哪节课睡觉，也可以不做作业。
　　然而现在这一切都不可能存在了。
　　因为赵笙要努力追赶上许一的步伐，打算好好学习，拼搏一次。
　　几分钟后，赵笙从被窝里面爬起来，将身上穿的睡衣换成校服，对着镜子把长发扎成高马尾，露出了一截白皙修长的脖颈。
　　“笙笙，你好了没，可以下来吃早饭了，再不下来早饭就要凉了。”江菁的声音在楼下响起。
　　“知道啦，老妈，我已经起来了，我马上就下来。”赵笙拖长着声音在楼上喊道。
　　两分钟后，赵笙背着书包走下了楼梯。
　　看着餐桌上的早饭，赵笙眼前一亮，皮蛋瘦肉粥，叉烧酥，虾饺皇，都是爱吃的。
　　“呜呜呜，张姨你终于回来了，我终于可以吃上美味的早餐了，omg，这真的太不容易了，终于不用吃老妈做的了，那真的不是人能吃的。”赵笙戏精的说着，就差流下几滴眼泪来证明了。
　　张姨是她们家请的佣人，赵笙出生没过多久就来到他们家打工了，是属于那种看着赵笙长大的，对赵笙特别疼爱，赵笙和她关系也很亲近。
　　“嘿，你这小孩，哪有你这样说妈妈的，妈妈做的饭也没有那么难吃好嘛。”江菁敲了一下赵笙的头，看着她的戏精女儿也是一脸无奈。
　　“小姐……”张姨也一脸无奈的看着赵笙笑了笑，对此也见怪不怪了。
　　“吃完了让司机送你去学校吧，别骑自行车了，又累又不安全。”江菁看了眼正在吃早餐的宝贝女儿。
　　“好好好，都听老妈的。”赵笙叹了口气。
　　“还有到学校好好听课，不要再翘课出去玩了知道吗，再让你爸知道你这样，又要挨一顿打，你说你脑袋那么聪明，为什么就是不要学习呢，唉。”江菁恨铁不成钢的看着赵笙。
　　“妈，我知道了，我打算好好学习了，不会再让您操心了。”赵笙想着许一郑重的说道。
　　“对了，张姨，帮我打包一份早餐，我带给我同学吃，我让她帮我补习功课。”赵笙轻笑了一声。
　　“好的，小姐。”张姨欣慰的看着赵笙。
　　“人家帮你补习，你要好好对待小同学，不要欺负人家，以后早餐你都带一份过去给人家吃。”江菁说道。
　　“老妈，我知道了，我要迟到了。”赵笙心想怎么可能欺负许一呢，爱都还来不急呢。
　　“行，快去上学吧，刘叔，送她去学校。”江菁对着司机说道。
　　......
　　“早啊，老赵，蛮不错的嘛，最近都没迟到过，从那次把你叫醒以后你就变的不太一样了，你是不是被鬼附身了。”顾念伸出腿踢了下赵笙。
　　赵笙：“......”
　　赵笙径直略过顾念，走向许一，心想不和小屁孩计较。
　　顾念：“......”
　　“早上好啊，许一，你还没吃早饭吧，我给你带了早饭，趁热吃吧。”赵笙从书包里拿出饭盒，漂亮的眼睛里有星辰闪烁。
　　许一愣住。
　　许一心想：她这是怎么了，突然间换座位，之后游乐场，现在又早餐，只是因为想要帮忙补习吗？还是有什么别的目的？上次她游乐场的行为应该是想交朋友吧……以她那随心所欲的性格，忽然想和谁拉进距离交朋友也挺正常，哦，对了，她还特别自来熟。
　　“怎么不接？已经吃过了吗？”赵笙看着许一迟迟不接，心里不免有些失落。
　　“啊，没有，我只是有点疑惑，你为什么会突然间给我带早餐。”许一看着赵笙。
　　“你不是帮我补习吗，总不能让你白帮忙，然后我也想和你交个朋友。”赵笙在心里嘀咕道是想交朋友，只不过不是普通朋友，而是女朋友。
　　“那好吧，谢谢了。”许一心中了然。
　　“喂喂喂，老赵，太不够意思了吧，都没有我的份，是我不配拥有了吗？我不是你的小可爱了吗？”顾念在旁边嘤嘤嘤。
　　“呕，你可别恶心我，我一拳一个嘤嘤怪，你当我不知道啊，你都已经吃过了，你再吃是想吐吗？”赵笙做了个呕吐的姿势。
　　“干嘛啦，我就开个玩笑嘛。”顾念撇了撇嘴。
　　“都回到自己的座位，上课了，同学们把上次考试的试卷拿出来，我们今天讲评试卷。”数学老师推了下眼镜，屈指在讲台上敲了两下，眼神犀利地扫视了一圈下面正在交头接耳、走神发呆的同学们。
　　“大家来看第一道选择题，这道题很简单，就是背公式，把数字套进去就行了。”数学老师看了眼以前都在睡觉最近却都在听课的赵笙。
　　“赵笙，你来回答一下这道题。”
　　“选B。”
　　“再给你一次机会选什么？”
　　“选A吗？”
　　“你在问我吗？”
　　“那就是选C，对，选C”
　　“你猜都猜不对啊，坐下，好好听课，有什么不懂的可以问你的同桌，年级第一是你同桌，你要好好利用啊。”
　　嗯？怎么会这样啊？？？
　　赵笙：“......”尴尬到脚趾扣地，太窒息了。
　　台下一阵哄笑，有几个都笑出了鹅叫，顾念笑的上气不接下气。
　　“老赵，你真绝了，哈哈哈哈哈哈，笑死我了。”顾念的脸都快笑到扭曲，她用力拍着自己的大腿。
　　赵笙的太阳穴突突跳着。
　　？？？
　　姐妹你有事吗？？？大可不必这样吧......
　　赵笙忍住想要把顾念揍一顿的冲动。
　　赵笙狠狠瞪了一眼顾念，她像是被人突然捏住了脖子，脸因为憋笑涨的通红，身体微颤，一副想笑又不敢笑的模样。
　　赵笙又看了眼旁边的许一，许一也没好到哪里去......
　　许一在旁边极力的控制着自己的面部表情，轻咳了一声，用手挡住了上扬的嘴角。
　　这种事情就顾念一个人看到也就算了，给自己喜欢的人看到简直颜面尽失！！！
　　尽失啊！！！
　　赵笙在心里变成了尖叫鸡，啊啊啊啊啊啊，在喜欢的人面前出糗这也太尴尬了吧，简直是最尴尬的时候没有之一！！！！没有之一......没有之一......
　　赵笙猛地吐出一口气，觉得自己必须冷静冷静。
　　这节数学课赵笙就在尴尬中这么度过了。
　　一转眼就到了体育课。
　　“老赵，八班的叫你一起打比赛，你去不去？”顾念一阵小跑跑到赵笙面前。
　　“行啊，去呗，正好想玩玩了。”从上一世到现在赵笙已经好多年没打过篮球了。
　　“班长，班长，你要不要过来看我打篮球？”赵笙期待的看着许一。
　　“好，反正也没有什么事情干，可以去看看。”许一回答道。
　　一开场，赵笙的队友带球连过三人，然后，抛给左后方的赵笙，赵笙接到球后，随意的拍了几下，抬手，投篮，“哐”进了，篮球以一种完美的弧度落进了球框里。三分！！空心球！！
　　赵笙自信中带着一点痞痞的样子笑了一下，仿佛早就料到会这样。
　　“好厉害。”许一喃喃自语道。
　　“赵笙，赵笙，赵笙！”观看赵笙打球的女生们被她这一手帅得尖叫声一浪高过一浪。
　　“老赵，牛逼！”顾念大声喊着。
　　“加油！”看到大家都那么激动，许一也配合着喊了一声。
　　场上，刚投完球的赵笙双手扶着膝盖，听到许一的声音，抬起头，朝她做了个wink。
　　“哇哦！”
　　“啊啊啊啊啊，好帅啊！腿也好长！！！”
　　“好撩，好撩，人间扳手啊！姐姐我可以！！！”
　　“啊，我死了，赵笙也太A了吧，我的妈呀，打篮球打得好好啊！”
　　赵笙的迷妹们在底下疯狂打call，甚至还有人吹了声口哨。
　　“切，打篮球打的好有什么用啊，成绩还不是那么烂，倒数第一，啧啧。”旁边一个女生阴阳怪气的说着。
　　“程歆雨？怎么又是你，上次就是你在说类似的话，你无不无聊啊，你是酸菜鱼吗？又酸又菜又多余。整天那么酸，酸p呢，柠檬吃多了？怎么？羡慕老赵比你漂亮？篮球打的比你好？家里还特别有钱？”正好站在她旁边的顾念听到了。
　　“又进了，又进了，又一个三分，赵笙真的太厉害了吧。”顾念被大家的叫声拉回，继续看比赛，懒得理这种跳梁小丑。
　　“赢了，赢了，赵笙这队比另一队多了16分。”
　　“赵笙太厉害了，不愧是我女神，太牛了，太牛了。”很多人在底下小声的讨论着。
　　场上的人一个个和刚从海里捞出来的一样，满脸的汗，衣服湿哒哒的粘在身上。
　　赵笙用手背抹去额头上的汗，视线往看台方向扫，定位许一的位置，大步向她走去。
　　有不少女生在途中挡住她，想给她送水递纸巾，还有一部分人想要联系方式，不过都被赵笙礼貌地婉拒了。
　　“谢谢你们的好意了，我有水，你们自己喝吧，谢谢你们看我比赛，我先走了。”赵笙盯着许一那个方向。
　　许一看着赵笙走到她面前，许一对她笑了笑打趣道：“没想到，你人气很高嘛。”
　　“班长，你可别打趣我呀，再高也没你高呀，我看到你带水下来了，能给我喝点吗，渴死我了。”
　　“行，给你。”
　　赵笙接过许一的水杯，没有丝毫停顿直接就拿着水杯往唇上凑，当杯口离嘴唇只剩最后几厘米的时候停住了，她突然想起来现在还不是许一的好朋友。
　　“那个......我直接对着杯口喝没关系吧......班长应该不嫌弃我吧”
　　赵笙手上拿着水杯的动作没有变，脸上却带着几分小心翼翼。
　　......
　　过了几秒，许一说道。
　　“不嫌弃呀你直接喝吧，反正我们都是女孩子而且我也没有洁癖的。”许一笑了笑。
　　“谢谢班长，班长最好了，嘿嘿。”温柔的笑容看得赵笙晃了晃神。
　　赵笙举起许一的杯子，嘴唇印在了之前许一喝过水的地方，甘甜的水润湿了她的唇，赵笙心情澎湃地喝了大半杯。
　　赵笙喝完后知后觉的想起来，刚刚喝的地方许一喝过，她的脸一下子红了，心里再一次尖叫鸡，啊啊啊啊啊，刚刚和许一间接性接吻了！！！竟然用许一的水杯喝了水！！
　　过了几秒，她伸出手用指尖在柔软的唇上快速抚摸了一下，表面上却装出了一副若无其事非常平静的样子。
　　时间过得飞快，一转眼就到了放学的时候。
　　“班长，做我家车回去吧，我家司机来接我。”赵笙对许一说道。
　　“没事，我做公交车就可以了。”
　　“别老拒绝我呀，我们不是朋友吗？没关系的。”
　　“好吧，那麻烦了。”
　　“刘叔，先送我朋友回家，地址是景和花园，芳甸路上那个。”
　　“好的，小姐。”刘叔回答道。
　　“我没记错地址吧？”赵笙心想：就算我忘记我家住哪里都不会忘记你家住哪里的。
　　“嗯，没记错。”
　　......
　　“我到了，明天见。”许一下车后朝赵笙挥了挥手，许一的手很好看，修长，白净，上面附着匀称的白皙皮肉。路旁暖色系的灯光照下来，映照出了皮肉下隐约可见的血管。
　　“明天见，走楼梯小心点，注意安全。”赵笙温柔的看着许一，眸中是熠熠的星光。
　　作者有话说：
　　就算没人看也会努力更的，加油！


第7章 跑步
　　接连好几日都是下雨天，虽然同学们很开心不需要下去做早操了，但是下雨天毕竟还是麻烦，上下学不方便以外就连中午去个食堂吃饭还要撑着伞。
　　这次好不容易出了太阳，是个大晴天。
　　同学们最喜爱的体育课终于可以照常进行了。
　　在上课铃声响前几分钟，大家都成群结队一边聊着天一边下楼往操场走去。
　　“同学们，快点过来，今天测长跑，男生跑一千米，女生跑八百米，跑完就自由活动。”体育老师朝他们喊道。
　　全体同学：呆滞.jpg。
　　“这次是要记成绩的，大家不要想着偷懒，认真点，好好跑，不及格还得重新测。”体育老师甩了甩手中的秒表补充道。
　　“呜呜呜呜呜，老师，你别这么残忍啊！！不要啊！我幼小的心灵受到了严重的伤害。妈妈！我想回家！”一边说着一边伸出了尔康手。
　　“好不容易天晴，下次再测吧。”
　　“太累了，不要了吧老师！”
　　“老师，几分算合格啊？”
　　“不要，我不要，我不测，我肚子痛。”
　　“？？？我给大家表演一个当场去世。”
　　底下顿时哀嚎一片，七嘴八舌的抱怨着。
　　大家恨不得马上下雨，甚至有人大喊雨神萧敬腾快点来。
　　女生抱怨得最厉害，男生其实并没有那么抗拒，他们的身体素质都还不错，最多是觉得长跑很烦所以不想跑。
　　这长跑的恐怖程度,主要还是因人而异的。有的人跑八百米能全程不大喘气,轻轻松松地跑完全程......但也有的人跑一圈就累得半死,分分钟能直接躺下来，表演个当场去世。
　　底下纷纷有人以各种原因要请假。
　　“请假可以啊，但是有意义吗？这次不跑了，下次呢？一样要补考，又不是不用跑。”体育老师似笑非笑地勾起唇角。
　　“你们这是在为自己跑，不是为我跑，别一个个搞得像是我强迫你们。”
　　“自己好好想想吧。”
　　想请假的女生们：“......”
　　那些想请假的女生们嘴上抱怨着，身体却很诚实地站上了跑道。
　　“快点开始吧，早死早超生。”
　　“md，真绝了，想休息一下都不行，靠。”
　　“沃日！太狗屎了吧！！”
　　“唉，生活终于对我这只小猫咪下手了，终究是我一个人扛下了所有。”
　　“你们一起上吧，站成一排，注意安全，不要抢道。”体育老师指挥着她们。
　　“各就各位，跑！”体育老师吹了下哨子。
　　赵笙整个人就好像是等待了很久的箭，一下子就冲了出去，快到别人都没反应过来。
　　周围的同学：“？？？什么情况啊？”黑人问号脸。
　　姐妹你是打了鸡血吗？？？
　　这不至于吧，跑个八百米为什么要这么拼啊，又不是中考考体育的时候……
　　赵笙心里想着：快点跑完，跑完可以去陪许一跑。
　　快，再快一点！一定要快！不能放过任何一个和许一接触的机会！！
　　这个想法促使赵笙跑地飞快，是第一个到达终点的。
　　而这时的许一正控制着自己的速度，保持匀速，在内道慢慢跑着，尽量节省着体力。
　　许一的目光平视着前方，在心里默念：我不累，一点都不累，我爱跑步，跑步爱我，我能行的。
　　她自欺欺人的想着，好像这样就能欺骗身体一点都不累。
　　......
　　许一跑到第二圈的时候，腿酸得实在要撑不下去了，她攥紧拳头，咬着牙，大口呼吸着，望见前面已经有很多女生跑完了。
　　身侧忽然跑过来一个人，语气中带着些许笑。
　　“怎么样？还能坚持吗？我陪你一起跑。”温润清雅的嗓音这样说道。
　　许一抬起眼一看，发现是赵笙。
　　“你怎么来啦？跑完啦？”许一喘着气问道。
　　“对，我跑完了，所以来陪我们可爱的小班长跑呀，好了，别说话了，说话跑更累。”赵笙扬起嘴角无声地笑了笑。
　　许一看了眼赵笙，心想：这人真的挺好的，接触下来和传闻中所说的完全不一样，不是他们所说的打架，抽烟，脾气差，除了成绩是真的差了一点。
　　果然，还是不要相信传闻比较好，认识一个人需要用自己的眼睛去看，而不是从别人口中听说。
　　就这样无言的继续往前跑着。
　　过了半响，还剩下最后半圈，那两百多米许一实在是跑不动了，速度变得越来越慢。
　　不停地有人从身边超过去，“怎么办？我感觉要没有时间了……”许一抿了抿淡粉色的唇，神情透露出些许无奈。
　　“没事，相信我，你可以的，不要放弃。”赵笙轻笑了一声，透着一丝难以察觉的宠溺。
　　“来，拉着我，我带你跑。”赵笙伸出一只手。
　　许一愣了几秒，握住了她的手。
　　赵笙看着阳光下紧紧相握的手，眼眸深邃了几分，那是从灵魂深处透出来的愉悦感。
　　不断流逝的时间仿佛在此刻停止了，世界也仿佛只剩下她和许一两个人。
　　赵笙和许一手牵着手并排在跑道上缓慢地奔跑着，她那一直加速的心跳声格外清晰。
　　“我要提速了。”赵笙提醒道。
　　前面还有最后一段距离。
　　她赶忙调整呼吸，努力跟着赵笙的速度往前跑，被赵笙带着，她明显感觉到没有自己一个跑那么累那个艰难了。
　　长跑最后那段路最难坚持，大家的双腿都跑得发软发酸，呼吸不畅，喉咙也特别疼，前面已经陆陆续续有女生停下来走路了。
　　赵笙握着她的手，冲过了终点。
　　“后面的干嘛呢？冲过去啊，不是说了吗，不要看到终点就减速，加速冲过去啊！”
　　“还有在走路的，搞什么呢？以为现在是在散步？”体育老师朝后面吼道。
　　“我去那边坐一下。”许一累得要死，想马上坐下休息。
　　许一此时的内心只有九个字，那就是：再也不想跑八百米了。
　　“先别坐下来，刚剧烈运动完不能马上坐下，我们慢慢走一会儿再休息，好不好？”赵笙温柔的看着许一。
　　“嗯，好吧。”
　　赵笙看见她的小班长跑得红彤彤的脸蛋，好想上手捏一下。小班长眼睛低垂着，睫毛一颤一颤，像是一只蝴蝶栖息在树叶上轻抖着翅膀。
　　可爱极了。
　　比早春被染做粉色的山茶花还要诱人。
　　赵笙的心跳都漏掉了两拍，呼吸在那一刻停顿了一下.....
　　md，太诱人了！赵笙在心里骂了一句。
　　许一舔了舔干燥的嘴唇。
　　赵笙看到这个动作呼吸一窒，心里的小鹿开始活蹦乱跳的捣乱起来了。好想亲上去啊，但是现在不行，会吓到她的，她还没有喜欢你，克制，那么多年都熬过来了，别去想这些了。
　　赵笙隐忍地掐了掐手心，把旖旎心绪压了下去。
　　赵笙微微侧了下脸，过了几秒。
　　赵笙主动牵住了许一白嫩的手，另一只手扶着她盈盈一握的腰慢慢往前走着“再走一会就可以坐了。”淡淡的粉色从少女的耳根处悄无声息地一路往上爬，悄然蔓延到了耳尖，幸好被披散在肩窝处的长发遮挡住了，要不然许一有可能就看见了。
　　“对了，要喝点水吗？我有带矿泉水下来，我放那边的台阶上了，我去拿，你先自己慢慢往前走，等我，我马上回来。”赵笙还没等许一回答就往自己放水的地方跑去。
　　“诶诶诶，不用了呀，一会就下课了，我上去喝就好啦。”许一看着赵笙已经跑出去的背影小声说道。
　　“这是新的，我还没喝过，你快喝吧。”赵笙将矿泉水瓶拧开递给许一。
　　“谢谢，麻烦了。”许一小口小口喝着，甘甜冰凉的触感划过口腔。
　　赵笙的注意力全都在许一好看的唇上。
　　粉粉的，被水滋润的，漂亮的唇形。
　　看上去就很柔软，颜色还是那种好看的淡粉色。
　　赵笙恨不得自己就是这瓶矿泉水！
　　“你也喝点吧，我够了。”许一把矿泉水给赵笙。
　　“啊......哦哦！好的。”赵笙看了看手上那唯一一瓶的矿泉水。
　　就这一瓶矿泉水，刚刚许一喝了几口，但也是许一喝过的水，她那淡粉色的唇碰过瓶口。
　　这是有她的气息，她的味道的一瓶矿泉水。
　　赵笙的心脏不受控制地跳的飞快。
　　卧槽！！！！
　　啊啊啊啊啊！！又一次间接性接吻了！！！发出鸡叫！
　　赵笙心神荡漾的喝完了水。
　　明明是冰凉的矿泉水，在嘴里却感觉一直在发烫。
　　啊！天呐！自己刚刚做了什么！！对嘴喝了许一喝过的水！omg！
　　明明心里激动的不要不要的，但赵笙也装作很平静的样子。
　　所有的女生都已经跑完。
　　“集合！全部过来报成绩。”走了一会，体育老师在后面吹哨子集合了。
　　听见这话，众人呼啦啦地全围了上去。
　　“我们就在这儿吧，前面都是人，也挤不进去，这也比较凉快。”赵笙几不可闻的皱了皱眉。
　　“嗯，我也不想过去。”许一回答。
　　体育老师握着笔拿出名单，一边抄着秒表上的时间，一边问她们顺序。
　　“第一名是谁？”
　　“赵笙。”
　　“你好厉害啊，第一名诶，我发现你体育很好。”许一惊讶的看着赵笙。
　　“你这样夸我，我可是会膨胀的哟。”赵笙凑在许一耳边吐息道。
　　“第二名？”
　　“林凡。”
　　......
　　“第六名呢？”
　　“顾念。”
　　......
　　“第十二名？”
　　“许一。”
　　......
　　女生成绩全部合格了。
　　作者有话说：
　　会坚持写下去的。


第8章 试探
　　“许一，我借用赵笙几分钟，我找她说点事情。”顾念一脸纠结的走了过来。
　　“嗯嗯，好的，正好我也去操场上散散步。”许一善解人意的说道。
　　“干嘛啊，找我什么事情啊？”赵笙满头黑线，撇了顾念一眼没好气地说道。
　　赵笙：搞什么呢？？？好好的机会就这样被破坏了！好不容易和许一亲近一点，还没聊完呢！！！
　　顾念挽着她的手臂，走到树荫底下。
　　“老赵，你今天打鸡血了？？八百米像不要命了一样疯狂往前冲，不要告诉我就想拿个第一名吧？你之前也一直是跑第一的啊，这次跑那么快干嘛？想打破自己的记录？”
　　“这次我就是想挑战一下自己，看看极限是多少时间。”赵笙低垂着眼眸。
　　“行了行了，你过来要和我说的不是这个吧？别拐弯抹角的，你看你那一脸愁眉苦眼的样子，怎么了？直说，别扭扭捏捏的。”赵笙岔开话题。
　　“等等等等，你可不是这种扭扭捏捏的人，让我来猜猜，不会发生了什么狗血的事情吧？！”赵笙脑洞大开。
　　“难道是那种，震惊，百分之九十九点九九的中国人都震惊了，你不会是喜欢上别人的男朋友了吧？？？骚操作啊！这到底是人性的扭曲还是道德的论丧！”赵笙脑补着。
　　“呸呸呸，老赵，你可别瞎说！我会是这种人？你满脑子想什么呢！！你快停止你的脑洞。就......就是......刚刚有个小学弟和我表白了。”顾念害羞的说道。
　　“哟哟哟，铁树开花了，蛮不错的嘛，人气挺高哦，小学弟表白你那么愁眉苦脸的干嘛，不喜欢拒绝不就好了。”赵笙一脸玩味的打趣道。
　　“你先听我继续说完，那个小学弟是小狼狗那种类型的，颜也是我吃的那种，但关键是他岁数比我小，我又不是很想和比我小的谈，感觉他们会太幼稚了……”
　　“我就挺犹豫的，我还没给他答复，我说我想一想，你怎么看啊？是谈还是不谈啊”顾念淡粉色的唇抿了又抿。
　　“喜欢就谈呗，可以试试看，年龄不算什么问题，反正也就小一岁。对了，他是哪个班的，叫什么名字？我看看我认不认识。”
　　“他是一班的，叫王宇凯，呐，就在那边，看到没，就那个在打篮球的，穿着黑色T恤，身高最高的那个。”顾念伸手往那边指了指。
　　“看到了，他啊，我和他一起打过篮球，人还不错，挺阳光的，也蛮成熟的，你真的可以试试。”赵笙一看、这人是顾念的未来老公，对顾念特别好，会把各种小事都记心上，会时不时的准备一些惊喜，是从校服到婚纱的爱情。
　　“那行，我和他试试看，我去找他说清楚啦，嘿嘿，我脱单了，你这条单身狗自己玩去吧，哈哈哈哈哈，拜拜。”顾念笑的像个两百斤的胖子。
　　“你个见色忘义，重色轻友的家伙！！把我叫过来就为了这点事情，还用完了就扔！”赵笙朝她吼道。
　　“略略略，你来咬我呀，打不到我吧，就喜欢你看不爽我，却又干不掉我的样子。”顾念做了个鬼脸。
　　赵笙：“......”好无语哦，这人怎么这么幼稚，和小学生一样......
　　不知道这一世有没有可能和许一在一起，道路艰险且漫长啊。赵笙在心里无奈的叹了口气。
　　继续加油吧！！奥利给！！赵笙在心里给自己打气。
　　赵笙快步走向正在操场上散步的许一。
　　“小班长，我回来了，之前顾念把我叫过去解决她的感情问题了，然后现在她有对象了。”赵笙走到许一身前。
　　“对了，为什么你一直叫我小班长呀？是因为你岁数比我大嘛？我生日6月6号，你呢？”许一疑惑的看着赵笙。
　　“对的，是比你大，我生日是5月21号的，所以想叫你小班长。”赵笙双眼弯弯，瞳孔中美好的剪影亮得发光。
　　因为没有人这样叫过你，这是我的小心思，我想把这个当成专属啊。赵笙在心里暗暗说道。
　　“小班长，你现在有喜欢的人吗？高中准不准备谈恋爱啊？”赵笙装作不经意的问道。
　　不要，千万不要已经有喜欢的人了，拜托了。赵笙在心中喊道，手心里早已全是汗了。
　　“现在还没有，但是反正都已经成年了，如果有喜欢的人就谈呗，那你呢？有喜欢的人了吗？”许一回问道。
　　赵笙听到她没有喜欢的人松了口气，又被她后面那个反问问得顿住了。
　　赵笙垂下眼，抿了抿唇，没有说话。
　　过了几秒回答道：“有了，有喜欢的人了。”那个人就是你啊，只是现在还不能告诉你，告诉你的结果必定是疏远。赵笙苦涩的想着。
　　“哦哦，那挺好的。”许一挺意外赵笙会坦白的告诉自己，有些好奇她喜欢的是谁，不过以现在的关系许一没有问是谁，她认为还没有熟到可以问这种私密问题的时候。
　　幸好没有问喜欢的是谁，要不然真的没法回答了，好险。赵笙摸了摸自己的小心脏。
　　......
　　“放学了，今天有空嘛？帮你补课。”许一眼里染了一层笑意。
　　“哇，太好了，有空！百分之一百有空！我们就去学校附近的那个星巴克补习吧，还能喝点东西。”赵笙觉得自己要溺死在这个世界上最美好的笑靥里了。
　　“你要喝什么？我去点单，你去找个位置坐吧。”赵笙说道。
　　“我要一杯大杯的焦糖玛奇朵，呐，我就坐在靠门的那个位置。”许一指了指。
　　“我要一杯大杯的焦糖玛奇朵还要一杯大杯的这个新出的童趣三色杯星冰乐。”排了两分钟队后赵笙点单。
　　“好的，这个小票给你，下次可以尝试一下我们别的新品哦。”
　　过了五分钟，赵笙拿着饮品朝许一走去。
　　“谢谢，多少钱啊？我微信转你。”许一拿出手机准备打开微信。
　　“不用不用，我请你喝，就当谢谢你这次的补课了。”赵笙连忙摆了摆手。
　　“你不用这么客气的，何况老师私底下也和我说过了让我帮你补补。老师还说希望你这次月考能考的好一点，不要再年级倒数第一了。而且我是班长，帮助同学是应该的。”许一抿了抿唇。
　　“真的不用特地转我了，就当是朋友请的好了，实在不行你下次请我就OK了。”赵笙亮晶晶的眼睛一瞬不瞬地看着许一，观察着她的反应，生怕会被拒绝。
　　“啊，好吧，好吧，那下次一定让我请啊，你请的够多了，又是游乐园，又是早饭的。”许一不好意思的说道。
　　“我们现在开始补课吧，你想先补哪一门？”许一问道。
　　“数学吧，实在太难了，我对数学真的一窍不通........”赵笙尴尬的笑了笑。
　　“好，那就先数学，主要还是要多做题，然后当然要把需要用到的公式先背出来，这是最基础的。这是我的笔记本，你可以先拿去看一下。”许一从包里拿出了笔记本。
　　“然后现在你就做一下这张基础卷子吧，先从基础抓起，慢慢来。”许一把卷子放到赵笙面前，然后自己也拿出练习册开始写回家作业了。
　　赵笙看了一眼对面的许一，然后从书包里拿出了自己的黑色笔袋，又选出了一支自己经常用比较顺手的笔，开始解题。
　　虽然这是基础试题，但由于赵笙上一世没怎么学习过，都在玩，所以基础非常差，再加上重生以后公式什么的几乎都不记得了，所以题目的完成度非常低。
　　她看着卷子上面的题，烦躁的抓了抓头发。
　　这集合是什么鬼东西啊？？？？什么交集并集的？啥玩意啊！！还有这个通项公式n项和又是什么啊？？？？？
　　赵笙黑人问号脸.....
　　作者有话说：
　　收藏一直不涨......我是不是应该卖个萌打个滚求小可爱们的收藏和评论~ 第一次写文，很生疏，对自己也没什么信心，你们的收藏和评论将会是我写下去的动力，希望小可爱们能给我评论～谢谢你们！


第9章 补习
　　不是吧阿sir！这是人能做的题目吗？？？？
　　如果她的眼神可以喷火，那么这张数学卷子早已燃烧化成灰烬了。
　　要不然......看下书上有没有类似的例题？
　　赵笙装作不经意地往对面瞄了一眼，发现小班长写题写的飞快，仿佛是个机器人都不用打草稿的，选择题看一眼就选出了答案。
　　而且旁边什么书都没有，就只有一张草稿纸。
　　赵笙：！！！
　　卧槽！！！
　　实在是太牛逼了，这简直非人哉啊！
　　不愧是年级第一的大佬......
　　赵笙被震惊到了，想过小班长牛逼但没想到这么牛逼啊。
　　赵笙看了眼自己几乎一片空白的卷子，心里跑过一大片羊驼，叹了口气，绝对不能让许一发现自己一窍不通，她只能任命的翻看辅导教材。
　　赵笙还想在许一面前维护自己最后一点面子。
　　又过了十分钟......
　　赵笙看着自己草稿纸上密密麻麻的演算过程，呼出了一口气，太不容易了终于做出来了，半条命都要没了。
　　她捏了捏酸痛的脖子，抬起头，发现许一正在喝咖啡。
　　像是被苦到了一样，脸都皱起来了。
　　小班长真可爱啊。
　　果然看小班长可比学习这件事有趣多了。
　　然而赵笙还是高估了自己对许一的定力......
　　自己喜欢的人就在对面，赵笙时不时的就想看着她。
　　这个数学卷子，赵笙真的是越写越躁动，完全静不下心。
　　相反许一写的特别认真，简直就是沉迷学习，无法自拔。赵笙又忍不住偷偷看了她一眼，小班长的睫毛很长，密密地排开，全神贯注的看着面前的题目。
　　没想到许一做完这道题突然把头抬了起来。
　　偷看被抓了个正着……
　　赵笙：！！！
　　许一看到赵笙盯着自己看，以为她有题需要问自己。扫了一眼赵笙的试卷，轻声问道：“赵笙,你是不是空着的题都不会写呀？”
　　“呃……我自己再研究研究吧。”赵笙死鸭子嘴硬道。
　　“好......那你再思考思考。”许一推了推鼻梁上的眼镜。
　　赵笙觉得剩下的题目肯定做不出来了，自己可能需要求助一下作业帮了。
　　赵笙偷偷拿出自己的手机，打开作业帮对着那道题目拍了个照。
　　搜不到，搜出来的题都不是这道。
　　现在看来她只好问问顾念这些题怎么做了，希望她现在有空看手机。
　　她点开微信私聊了顾念。
　　赵笙：姐妹！！！救命！！江湖救急啊！！！！
　　赵笙：【图片】
　　赵笙：这个怎么写？？？紧急呼叫！！快点出现！十万火急！！！收到速回！
　　赵笙将半张卷子都拍了下来，然而这半张卷子上面有好多题是空着的。
　　于是顾念很深刻地感受到了赵笙的绝望。
　　顾念：阿巴阿巴阿巴......发出了痴呆的声音。
　　顾念：哈哈哈！笑死我了！老赵你是这些空着的全部都不会写吗？？？要不要我给买点六个核桃补补脑子啊？我的天，你真的是笑死我了。
　　顾念：无情的嘲笑.jpg
　　赵笙：......
　　顾念：好了好了，不笑你了，我看看。
　　顾念：空着的第一题，数学书上面有类似的，你数学书总带了吧
　　赵笙：当然带了。
　　顾念：那OK，这道题在高二下学期数学书上的第十九页上，这是一个类型的题。然后下面那道空着的选择题，是在六十六页上，转换一下公式就能做出来了，很简单的难不倒你，老赵加油！
　　赵笙：？？？卧槽？这是真实存在的吗？成绩好的人都这么牛逼的吗？？？
　　竟然能清楚的知道哪种类型的题在书的第几页！赵笙感觉自己全方面都受到了碾压，仿佛自己就是一个弱智......
　　顾念：这几道题用的方法都是一模一样的，你做出一道别的就都能懂了。
　　赵笙：你他妈还是不是人了啊，为什么页数都记得那么清楚？
　　顾念：老赵注意你的用词，我当然是人了，我还是大美女呢。我就是牛逼，羡不羡慕啊。
　　赵笙：羡慕，羡慕行了吧，膜拜我们的大学霸。
　　赵笙又悄咪咪瞄了眼小班长，发现她还在聚精会神的写题呢。
　　赵笙决定扎扎实实地将这几页的例题好好看一遍。
　　八分钟后.....
　　赵笙：第一个答案是9，然后选择题是A，对吗？
　　顾念：对的，是这个答案，一点就通，老赵你可以的啊！现在都开始做题了，你是想摘除年级倒数第一的称号吗？啊哈哈哈，加油，加油，我看好你哟。
　　赵笙：扶我起来我还能学.jpg。
　　赵笙：你可闭嘴吧！别挖苦我！我说了要好好学习的，下了，继续做题去了。
　　在赵笙专心致志写题的时候，许一已经完成了练习册上的最后一道题，她的神情十分轻松，仿佛不费吹灰之力，几乎是一气呵成，没有什么停顿。她又开始拿着没喝完的咖啡，开始小口小口的喝，顺便看看赵笙认真做题的模样。
　　看着正在认真演算数学过程的赵笙，许一心想：我的同桌长得真好看啊。
　　又过了三十分钟，赵笙终于从题海中抬起头来。
　　赵笙：......数学真的太烧脑了！难得要死，做一道题不知道死了多少脑细胞了。
　　“写好啦？”许一问道。
　　“对，空着的实在写不出来了。”赵笙微微阖眼，抿了抿唇。
　　“好的，没事，那么现在我就开始讲解了哦。”许一露出一个清浅的微笑。
　　“第一题做对啦。第二题也对啦......然后你没做出来的这题是需要用到公式的变形，你可以看下我之前给你的笔记本，我上面有写。这个题做错啦，公式用错啦，这里是求等比，你这里写的是等差的公式，要认真看题哦。”
　　现在，此时此刻，在许一身上，她终于见识到了。
　　她给她补习时那种认真温柔的模样真的可爱到爆炸。
　　......
　　又过了四十五分钟，天色暗下来的时候，全部讲解好了。
　　“好啦，今天就结束了，都讲解完了。”许一轻轻说道。
　　赵笙如释重负地将书还有笔记本合上，卷子随意地往包里一塞：“谢谢，今天你辛苦了，走了，回家。”
　　“好。”许一也收拾好书包和赵笙并排着走出了咖啡厅。
　　“你怎么回去？”赵笙璀璨明亮的双眸看着许一。
　　“乘公交车呀。”许一回答道。
　　“好，那我们一起。”赵笙其实没坐过几次公交车，但是有许一陪着也挺好的。
　　这个时间点的公交车已经不再拥挤了，不是晚高峰时期了，车上有很多空着的座位，两人坐在了后排的双人位置，赵笙让许一坐在了里面靠窗的位置。
　　车窗开了一小半，微风从窗的缝隙中吹了进来，赵笙闻到了独属于许一身上的那股淡淡的清香，这香味一直都让自己心驰神往。
　　许一在看外面的风景，原本就十分温柔的双眼此时更是盛满了柔光。
　　许一在看风景而赵笙却在看许一。这便是你站在桥上看风景，看风景的人在楼上看你。
　　赵笙的脸上带着笑意，在面对许一的时候，她总是可以这么温柔的对她。赵笙原本并不是一个这么温柔的人，甚至可以说在不熟的人面前十分高冷。
　　公交车到站慢慢停下后，许一下了车，侧过头看着和自己并排走着的赵笙。
　　“我到了，再见。”路灯将许一的整张脸都照的很清晰。
　　“再见，注意看路，别摔跤了。”赵笙挥了挥手。
　　直到看不清许一的背影了，她才转过身准备回家，略带凉意的晚风轻拂过赵笙的脸颊，她觉得自己看到的每一样景物都仿佛变得温柔了起来。
　　真好啊。
　　有时候一个很小的场景，就可以让人记在心里很久很久。
　　就像这个夜晚，无论多少年以后想起来，赵笙仍会记得很清楚。
　　作者有话说：
　　（你站在桥上看风景，看风景人在楼上看你。选自《断章》）
　　各位看官老爷多多给我评论下吧～更新啦，各位看官老爷久等了～


第10章 担心
　　江菁处理完公司的事情回家已经晚上十一点多了。
　　江菁看着楼上亮着灯的房间想道：楼上笙笙的房间怎么还亮着灯？那么晚了还没睡觉？估计这孩子又在打游戏了……
　　江菁换好鞋子，放下包，准备上楼提醒赵笙早点休息。
　　她走上楼发现赵笙在做卷子，愣了一下，随即喜上眉梢，这孩子是怎么了？那么用功......
　　“笙笙，做卷子不要做得太晚哦，早点休息，保证明天上课有充足的精神，你千万不要晚上复习，课堂睡堂呀。”江菁化了淡妆的漂亮面孔上带着浅淡的笑意。
　　“好的，妈，我做完这道题就睡，没多少时间就要月考了，然后也快高三了，所以想努力一下。妈，你那么晚回来，辛苦了。”赵笙揉了揉眼睛。
　　“现在女儿都会关心人了呀，没办法，太忙了，一直都这么晚我都习惯了。要学习是好事情，以前逼着你学，你不要，现在怎么突然要学习了？开窍了？”江菁疑惑的看着赵笙。
　　“呃……就突然想学习了。”赵笙回答道。
　　“那加油，好了，妈妈也准备准备要去休息了，你做完这题也睡吧，晚安。”江菁顺手把房间的门关上。
　　......
　　“哟，你今天怎么来上课了？腿好了？”赵笙看到陆嘉豪在教室里诧异的问道。
　　“对啊，太倒霉了，从楼梯上摔下来，把腿摔断了，现在终于好了，可憋死我了，一直躺床上，无聊死了。”
　　“啊哈哈哈哈，你是真的惨。”赵笙无情地嘲笑。
　　陆嘉豪：？？？
　　“老大，你怎么这样啊！还笑话我！”
　　“赵笙好像和他关系很好？”许一好奇的问在旁边看戏的顾念。
　　“对，陆嘉豪和老赵是邻居，从小一起长大。幼儿园，小学，初中念的都是同一个，然后老赵从小就爱玩，最喜欢的就是捉弄别人，陆嘉豪从小就被老赵欺负，都被欺负怕了，所以一直叫她老大。”顾念吃着早餐口齿不清的说道。
　　上课铃踩着点响起，班主任费老师进来开始上同学们觉得最没有意思的班会课。
　　“我猜她这节课肯定又是讲心灵鸡汤......”
　　不知道是哪位同学在下面嘀咕了一句，说出了每次上班会课的窒息操作。
　　反正不管每周的班会主题是什么，费老师有一个内容必说，那就是一定会给他们讲一些有关考试或者是如何提高学习成绩的话。
　　归根到底一句话就是让他们不要浪费时间，时间真的已经不多了，现在是非常紧张的阶段，要认真学习把握当下，不要以后想起自己的高中时代，觉得当时没有好好学习，不要让自己后悔留有遗憾。
　　“我其实还挺喜欢听她讲那些学长学姐的励志故事......”赵笙的前桌抿了抿唇小声说了一句。
　　上课铃已经打了，费老师也走进教室了，所以并没有人吐槽她。
　　“高二下学期，是你们人生中非常重要的阶段，因为所有同学没有多少时间就要进入高三了，你们面临的是高考，一定要好好把握这次机会。只要你们刻苦学习，多思考多积累，不要好高骛远懒懒散散，老师相信你们一定会取得一个好成绩，考到一个令自己满意的大学。”
　　众人：......
　　嗯，果然没有猜错，还是原来的配方，原来的味道......
　　没有变化和往常一样，班主任费老师的励志故事开始滔滔不绝的讲起来了。
　　在座的大部分同学已经可以猜到大致的内容了。
　　不少同学已经悄悄翻开练习册，拿起笔准备大干一场了。听班主任讲这种枯燥乏味的大道理，还不如多做几道题呢……
　　班主任在台上起劲地讲着，台下的赵笙已经想睡觉了，甚至有些坐在教室后面的人已经趴下来睡觉了。
　　今天的班主任怎么回事嚼炫迈了？怎么和机关枪一样讲个不停啊......赵笙在心里想着。
　　许一往旁边一看，发现单手撑着头的赵笙哈欠打个不停都快睡着了。
　　赵笙微微阖眼，一阵困意来袭，感觉可以当场表演个秒睡了。
　　铃铃铃铃铃.....
　　“既然铃声响了，那我就讲到这里吧，下课。”班主任拿起笔记本走出教室。
　　“终于结束了，无聊死了，一节课时间就听她讲鸡汤，也是服了。”陆嘉豪在那边大声的吐槽着。
　　“我就没听她讲，我在做题，说实在的，有这时间还不如刷题。”顾念说道。
　　赵笙发现了许一的不对劲。
　　在之前下课的时候，许一脸色就不是特别好，现在越来越白，几乎没了什么血色。
　　“小班长，你怎么了？脸色怎么那么难看。”赵笙弯起的唇蓦地顿住，脸上看得出明显的关切，她小声询问着，怕被上面正在讲课的语文老师抓到。
　　许一对赵笙微微摇了摇头表示自己没事，拿出水杯喝了几口水，接着用手按着肚子，另一只手颤抖着拿起笔一边听老师讲课一边在笔记本上记笔记。
　　赵笙发现情况好像不太对，许一好像在微微颤抖......
　　她把手放在许一的肩膀上，发现许一真的在抖......而且她的身体很凉没有什么热度。
　　许一眉头轻蹙强忍着疼痛，但记笔记的手没有停下来，只是写的很慢，仿佛已经没有力气了。
　　但她不好意思开口告诉赵笙自己是因为那个痛成这样的，她默默咬着牙忍受着每个月都会经历的痛。
　　“你到底怎么了？你这根本不是没事的样子啊！你别强忍着，告诉我吧，到底怎么了？哪里不舒服啊？”赵笙用力握住了许一的手，焦急的询问着。
　　“......我肚子痛。”
　　“要不要去医务室看看？”
　　“没事，不用了，忍忍就过去了。”
　　“我手热，我给你揉揉肚子吧。”
　　许一觉得挺不好意思的，她们的关系还没有好到这种程度，但是因为现在真的太难受了，所以她也没有拒绝赵笙的好意。
　　赵笙把手贴在了许一的肚子上，慢慢的揉了起来。
　　这身上也太凉了吧，这得多难受身体才会这么凉啊。赵笙心疼的想着。
　　赵笙往右边挪了挪自己的椅子，离许一的距离更近了些，移动的过程中手仍紧紧贴着她的肚子一直揉着，让她感受到更多的热意。
　　许一感觉到了热气一直从肚子往上窜，连脸都有些发烫了。
　　好像连肚子痛的感觉都没有之前那么强烈了，赵笙那轻轻揉肚子的手就像冬天里的一把火驱散了寒意。
　　她抬眼看向赵笙，发现赵笙正认真的在揉肚子，那眼神温柔的仿佛要滴出水来。
　　许一有点后悔没有早一点遇见这么好的朋友了，在这学期之前，她们虽然在同一个班，但却没有什么交集，甚至话都没说过几句。
　　不过好在现在已经成为朋友了。
　　一直到下课赵笙都没把手收回来，还在继续揉。
　　“要不还是去下医务室吧。”
　　“没事，是痛经，每次来都会这样我已经习惯了。”
　　赵笙知道什么是痛经，不过赵笙是属于那种大姨妈来了也不会痛的人，她以前听说过这个事情，但是没有办法感同身受，毕竟也没有亲身经历过。
　　“需不需要暖宝宝？我听人家说痛贴暖宝宝会好一些，你有带吗？还有，对，还有那个喝红糖水会好一些。”
　　“没带，忘记了......”许一摇了摇头。
　　“没事没事，我想想办法，我先离开一下，马上回来。”
　　许一也没去问赵笙是要去干嘛。
　　赵笙的手拿开后，许一感觉到那股寒意再度袭来，只好趴在桌子上休息一下。
　　赵笙快速走向陆嘉豪的座位，手敲了敲他的课桌上，“快点起来，别睡了，有事情找你。”
　　“怎么了，老大？找我什么事情啊？”陆嘉豪迷迷糊糊的睁开眼睛。
　　“你想办法出学校帮我买暖宝宝还有红糖姜茶的那种冲剂，反正你上课就是睡觉，留在这里也没什么意思，你逃课也是家常便饭了，不需要我教你怎么做吧？”
　　“啊？好，但是老大，你要这些东西干嘛啊？”
　　“你就别管那么多了，抓紧时间，快去快回，这些东西100应该够了吧，我微信转你了，剩下的当你的跑腿费了。”
　　作者有话说：
　　争取日更！感谢祎见倾心和华疋疋这两位小天使一直给我评论～爱你们哟～谢谢你们的评论让我有了写下去的动力！


第11章 照顾
　　赵笙讲完后回到自己的座位。
　　重新把手放在了许一的肚子上。
　　那双纤长白净、节骨分明的手轻轻地揉着......
　　那股温暖的感觉再度包围许一，她颇为舒服地眯了眯眼睛。
　　陆嘉豪算好时间等到下课才进教室。
　　“老......老大，你交代的都买好了。”陆嘉豪气喘吁吁地把袋子放在赵笙桌子上。
　　“好，谢谢了。”赵笙道了声谢。
　　“小班长，东西我都买来了，暖宝宝还有红糖姜茶，我先帮你去冲红糖姜茶吧，把你的水杯给我吧。”
　　“好，谢谢，麻烦你了。”
　　“没事没事，小事一桩，不用那么客气，里面的水我就倒掉了啊，帮你重新灌热的，要不然冲剂冲不开。”赵笙晃了晃水杯发现里面还有挺多水的。
　　“好的。”
　　许一看着赵笙从之前一直忙到现在，细心的照顾自己，她觉得赵笙这个人真的很好，也不知道她上次说的那个喜欢的人是谁，能被她那么好的人喜欢真的是件挺幸运的事。
　　赵笙，朋友。
　　她在心里轻轻念着这四个字。
　　如果赵笙能听得到许一心里说的话，估计要在心里失态的大喊一声了，我喜欢的人是你啊！哪里有什么别人！！！是你，是你，一直都是你！
　　陆嘉豪一脸诧异地看着赵笙，心里充满了好奇，这可是他第一次看到老大那么关心同学啊，还是年级第一的好学生，真是稀奇啊！
　　诶？不过她们什么时候关系那么好了？我没来学校的这段时间发生了什么......
　　赵笙跑进饮水房，倒完水后，把红糖姜茶冲剂倒了进去。
　　赵笙把杯盖拧紧，开始上下晃动，让红糖溶解，没有筷子搅拌只能这样摇晃让它溶解了。
　　等晃到差不多都溶解的时候，赵笙拿着杯子向教室跑去。
　　“我回来了，冲好了，快点趁热喝吧。”赵笙把杯子放在许一的课桌上。
　　“谢谢。”
　　“不用客气的。”
　　赵笙帮许一拧开了杯子，一股红糖的味道扑面而来，她用唇轻轻碰了一下，感受了一下水温，然后一口一口喝了起来。
　　柔滑的舌头无意识地舔了一下红唇。
　　赵笙看到她这个动作，心里一阵发紧。
　　喝了几口，许一不自觉的皱了皱眉。
　　“怎么了？是接受不了这个味道吗？”
　　“不怎么好喝，我不太喜欢红糖的味道，不过幸好是甜的，还能忍受。”
　　“那就好，喝完应该就能舒服点了。”
　　“哦，对了，暖宝宝需要我帮你贴吗？”
　　“不用，不用了，我自己来就好。”
　　“好的，那你自己贴吧。”
　　许一把暖宝宝贴好，正好上课铃声响了。
　　“怎么样了？好点了吗？”一下课赵笙就急忙问道。
　　“嗯嗯，好多了，已经不怎么痛了。”
　　“那就好，那就好，你要多注意，平时少吃点辣的还有冰的东西。”
　　“好好好，知道啦，我会多注意的，放心好啦。”
　　许一撒娇用的软软糯糯的语调让赵笙的心都要融化了......
　　要命了。
　　这真的是要命了。
　　太勾人了。
　　这简直是致命诱惑啊。
　　赵笙刚刚脑子里想的什么，一下子全部都忘光了......
　　“哎哟！我到现在才发现，老赵你今天穿的是aj13熊猫啊！我一直想买这双来着，来来来，你别想逃，换鞋，我要穿你这双，放学再换回来。”顾念看着鞋子两眼发光。
　　“不换不换，喜欢自己买去。”
　　“干嘛啦，我这双aj6黑红也不差啊，来嘛，来嘛，换一下，老赵，换一下嘛～”
　　“你能不能别这样说话，好恶啊，鸡皮疙瘩都要起来了。”
　　“老赵你就和我换一下嘛，不换我就一直缠着你，烦死你！”
　　“好好好，换，我换还不行吗，别缠着我了，真是服了你了，唉。”
　　“你爱护点啊，别给我搞皱了。”
　　“知道，老赵你就放心吧，我绝对好好穿，知道你是鞋狗，不会搞皱的。”
　　“诶，对了，小班长，你脚是几码的？”赵笙装作不经意地问道。
　　“36.5码的。”许一回答道。
　　“哇哦，没想到你一米六八脚才36.5码，好小啊！我和老赵都是38.5码的。”顾念有些吃惊的说着。
　　“你还好意思说，我一米七四，38.5码，你一米六三也38.5码，你个大脚怪。”赵笙吐槽道。
　　“行行行，我是大脚怪，走吧，一会就要上课了，我们去洗手间换。”顾念催促道。
　　陆嘉豪睡醒刚从课桌上抬起头来，就看到赵笙和顾念换好鞋回来。
　　“老大，你们这是换鞋子了？”
　　“对啊，你眼睛倒挺尖的。”
　　“说到鞋子，我就不得不说一句了，我是真的惨，本来最近我打算入手aj11黑红的，我爸死活不给我买，还不允许我用自己的零花钱买，说家里一堆鞋子，根本穿不过来了。”陆嘉豪大倒苦水。
　　“啊哈哈哈哈哈，这能怪谁，谁让你好多鞋买来就堆在那里积灰，穿都不穿一次，活该。”
　　陆嘉豪：生无可恋.jpg
　　“喂喂喂，过分了嗷，我都那么惨了，还笑话我。”
　　“等等，等等，我耳机不见了！我下课的时候还在听英语听力的，突然就不见了！”许一略有些焦急的说着。
　　“别急，没事的，你下课没有出过教室，所以肯定在教室里，就这点地方，一定可以找到的。”赵笙温柔的说道。
　　“你不会是刚刚扔垃圾的时候顺手把耳机也扔了吧？”赵笙笑容逐渐消失。
　　“找找吧，airpods那么小，说不定是掉在哪个角落了。”顾念往地上看了看。
　　“你们在附近找找，我去垃圾桶那里看看。”赵笙一边走一边说着。
　　“那我去前面找找吧。”陆嘉豪说道。
　　许一和顾念蹲在地上开始找了起来。
　　赵笙看着垃圾桶里的垃圾，一时犯了难.....
　　总不能徒手翻垃圾桶吧，这垃圾桶里面什么都有，有吃完的零食包装袋，有一堆用过的餐巾纸，还有没有吃完的早饭......
　　赵笙问附近的同学借了一个保鲜袋套在手上，有一层总比没有好。
　　赵笙看着这堆垃圾，咬了咬牙，把手伸进去翻找。
　　赵笙心想：长这么大，还是第一次翻垃圾桶，为了许一，这不算什么，可以做到的。
　　赵笙翻了一遍没有找到。
　　“垃圾桶里没有，我翻过一遍了，你们怎么样？有找到吗？”赵笙询问道。
　　“我靠，老大你不是有洁癖的吗！怎么去翻垃圾桶了？？？你还是我原来认识的那个老大吗？”陆嘉豪一脸惊恐地看着赵笙。
　　赵笙：......我太难了.jpg
　　“没有。”许一抿了抿唇。
　　“没有找到。”顾念拍了拍有点麻了的腿。
　　“你们再继续找找吧，我先去洗个手。”赵笙快步向洗手间走去。
　　“嘿，真是奇了怪了，到底在哪里呢？耳机又不可能长了腿跑了，怎么就找不到了呢。”顾念小声嘀咕着。
　　“靠，我还就不信了，老子今天一定会把它找出来的，我这个flag就立在这里，不就小小一个耳机吗，还怕了它不成。”陆嘉豪捏紧拳头。
　　“你干嘛？知道的是以为你在找耳机，不知道的还以为你要去干架呢……”顾念再一次无情的吐槽道。
　　“还没找到？”赵笙一边擦手一边问道。
　　“对啊，我们都要绝望了。”许一叹了口气。
　　许一用手轻轻拢了拢自然披散在肩后的长发,将不小心遮挡住视线还有耳朵的几缕调皮的发丝撩至耳后。
　　赵笙：不敢相信.jpg
　　赵笙：？？？？？？？？？
　　天呐。
　　“小班长，你的耳机没有丢，它就在你的耳朵上！！！”之前耳机被许一的长发遮住了，所以赵笙也没观察到。
　　最怕空气突然安静......
　　上一秒的许一还面带微笑，下一秒的许一直接懵逼。
　　我是谁？我在哪？我在干什么？
　　歪，是妖妖灵吗？这是怎么回事？
　　“？？？怪不得怎么找也找不到。”陆嘉豪用一副不可置信对表情看了看许一的耳朵说道。
　　顾念：目瞪口呆.jpg
　　顾念抿着唇用手疯狂掐着大腿，用疼痛来抑制快要憋不住的笑声。
　　“噗，之前听说过别人明明手机就在自己手里，还打电话给爸爸，对着爸爸说，我手机找不到了，怎么办，我当时都笑死了，想着怎么会有这么傻的人，没想到，许一你也发生了类似的事情。”顾念一言难尽地看着她。
　　许一：！！！！！
　　许一：怀疑人生.jpg
　　许一表情僵了僵，差点心脏骤停，真的是糗死人了。
　　许一：尴尬！大写的尴尬！！有谁可以把我带走吗？真的快要尴尬到灵魂出窍了！！！
　　作者有话说：
　　有些内容是真实的，是我自己的校园生活，比如说换鞋那个，我们班好多同学就特别喜欢这样，不知道各位小天使们的校园生活存不存在这种情况，然后以为耳机丢了，找耳机，翻垃圾桶，最后发现耳机就在自己耳朵上也是真实事件，这个当时真的超级尴尬！！！最后感谢所有小天使们，看文愉快！


第12章 论坛
　　日复一日着三点一线，忙碌却又充实的生活，很快两周就这样过去了，五月就快到了。
　　整整一周多一点点的时间，赵笙在许一的监督以及辅导下写完了整整一本数学练习卷。
　　是的，你没有看错，是整本！
　　整本！！！
　　这要是放在以前，赵笙是做梦也不会想到的！
　　最近用功的学习，再加上重生的buff，会比前世有多大的进步呢？赵笙已经开始期待几天后的月考了。
　　赵笙想要的是逆袭。
　　最近二中的大部分学生都知道了一件让人觉得非常不可思议的事情......
　　全年级第一的美女校花许一同学最近和年级垫底的富二代赵笙同学成为了朋友。
　　具体是多好的朋友呢？
　　有人看到赵笙拉着许一去食堂吃饭，有人看到许一在放学后帮赵笙补课，几乎每天放学都如此，还有人看到赵笙和许一在咖啡厅里说说笑笑，诸如此类，太多了......
　　各种传闻都有，然而两个当事人都沉浸在学习中完全不知情。
　　学校论坛都炸了……
　　帖子很快就被顶上了首页。
　　这个帖子实在是太火了，因为两个对象都是学校的风云人物，一个是年级第一的学霸校花还有一个是年级倒数的学渣富二代。所以本来不怎么看学校论坛的同学都知道了。
　　顾念也听说了。
　　“你知不知道学校论坛那个帖子的事情，就年级第一和年级倒数那个？”顾念轻轻地拍了拍她同桌的肩膀。
　　“知道，当然知道了，这个帖子可火了，我吃到了好多瓜。”
　　“你登下论坛，给我看看呗，我还没看过。”
　　“行，没看过的话，一定要看看，太精彩了。”
　　只见她的同桌熟练地打开了屏幕，找到学校论坛，点了进去。
　　“就是这个帖子。”
　　她将手机递给顾念。
　　【震惊！扒一扒年级第一和年级垫倒数的那些事！】
　　标题一如既往是惯有的吸引人注意的方式......
　　顾念看了看回复数和点赞数，发现这个帖子的热度蛮高的，真的挺火的。
　　顾念继续将帖子往下翻阅。
　　1L满船清梦压星河（楼主）
　　年级第一和年级倒数的关系真的非常好，楼主当时都震惊了。
　　2L不吃香菜
　　蹲蹲蹲！前排出售瓜子，方便面，矿泉水，火腿肠，薯片......
　　3L凡凡真可爱
　　吃瓜，吃瓜，谁都不能阻止我吃瓜。
　　4L折柳
　　年级第一我知道，是我们的校花xy，但是那个年级倒数是哪位啊？
　　5L西瓜西瓜真好吃
　　同问，这个年级倒数是谁，有人知道吗？
　　6L直道相思了无益
　　楼主快点告诉我们年级倒数的那个是谁！别吊胃口！！！（铁拳警告.jpg）
　　7L满船清梦压星河（楼主）
　　首先说一下，我说的那个年级倒数是那个富二代，我就不说名字了，大家自己猜，年级倒数里面的富二代一共就没几个。
　　8L熠熠生辉的钻石路
　　男女都没说，这咋猜啊？？？
　　9L我磕的cp都是真的
　　盲猜一下是zs吗？
　　10L苦酒
　　zs和ljh都符合，而且还和xy是一个班的，这两个的可能性很大。（我这双眼睛看透了太多）
　　11L长歌y
　　！！！！哇哦，有点意思！所以这是在扒什么？友情还是爱情呢？
　　12L顾顾顾顾
　　不可能是zs吧……我记得她们没有交集的啊……
　　13L两只黄鹂鸣翠柳
　　我知道！！！楼主说的是zs吧，我经常看到xy在放学后帮zs补课。
　　14L孤城夏梦瑾凉安
　　？？？楼上是在讲笑话吗？太阳从西边出来了zs才有可能学习。
　　15L塞纳河yyds！
　　楼主说的是ljh吧，我上次看到xy去看ljh打篮球了。
　　16L为什么香蕉那么难吃
　　楼上确定xy是去看ljh的？打篮球的话zs也在啊，zs不是一直和ljh一起打篮球的嘛。
　　17L吹梦到西洲
　　楼主快点出现！！
　　18L未妨惆怅是清狂
　　放屁！！！楼主说的绝对是zs！我上次偶然看到xy和zs在学校附近的那个星巴克里面写作业，还说说笑笑的呢！
　　19L长安陌上无穷树
　　懵逼了，所以到底是谁啊？目前就看到zs和ljh这两个名字。
　　20L江潭落月复西斜
　　是zs，我和她们是一个班的，她们关系真的挺好的，还是同桌，上次在体育课的时候，我还看到zs牵着xy一起跑八百呢。
　　21L南风知我意
　　闻到了一丝姬情，百合大法好啊！脑补5万字酷酷学渣攻x温柔学霸受！
　　22L我爱RubyRose
　　打个岔，为什么你们的昵称都是古诗词啊？
　　23L这对cp我锁了
　　楼主说的肯定是zs，之前18L说她们星巴克补习，我当时就在那个星巴克里面，我也看到了。
　　24L笙歌歌歌歌歌
　　啧啧，不管是和哪一个人，年级第一和年级倒数玩的很好，怕不是看上人家的钱了吧？
　　25L南风知我意
　　楼上柠檬吃多了？？？那么酸？
　　26L我与春风皆过客
　　看到这个我笑了，xy还需要看上别人的钱？xy她爸是星磬的董事长，新源广场就是她家建的。
　　27L西瓜西瓜真好吃
　　我靠？！真的假的？？？那么牛逼，抱大腿！！！
　　28L直道相思了无益
　　！！！这简直是人生赢家啊！成绩那么好，长得还那么漂亮，家里还那么有钱，这是什么完美人生啊！羡慕了羡慕了。
　　29L凡凡真可爱
　　愉快吃瓜！吃到了好多瓜！！！
　　30L满船清梦压星河（楼主）
　　楼主回来了，楼主看了下评论，澄清一下，楼主说的那个年级倒数是zs不是ljh，你们脑洞好大，不是和ljh的爱情，是和zs的友情，不知道你们是怎么会想到xy和ljh爱情的.......发现我想说的几乎都被说完了……楼主看到zs和xy一起去食堂吃饭，经常在一起，补习我也看到过。
　　31L顾顾顾顾
　　所以什么时候zs和xy关系那么好了？
　　32L孤城夏梦瑾凉安
　　等等，等等，所以zs这是打算好好学习了？？？？（目瞪口呆.jpg）
　　33L凡凡真可爱
　　我觉得可以再扒一扒，众所周知，zs一直都是年级垫底，为什么突然间要学习了？
　　34L是你是你真的是你
　　女神怎么可以和年级倒数混在一起！会被带坏的！！！
　　35L塞纳河yyds！
　　我还是感觉xy和ljh在谈恋爱，xy上次肯定是去看ljh打篮球的，我还看到ljh很开心的和xy聊天呢！
　　36L南风知我意
　　你硬要说谈恋爱，还不如说zs和ljh谈恋爱呢，从小就认识，还是邻居，一直在一起打篮球，xy和ljh关系还可以是因为zs吧，zs和xy是好朋友，zs和ljh也是好朋友，所以xy和ljh的关系还可以。
　　37L顾顾顾顾
　　不是在说zs和xy的友情吗？？？怎么扯到爱情去了？迷惑行为......
　　38L这对cp我锁了
　　【图片】
　　【图片】
　　【图片】
　　【图片】
　　这层楼挂了几张赵笙和许一在星巴克补课的照片。
　　39L吹梦到西洲
　　都好漂亮啊！
　　40L我粉的cp不能be
　　我靠！！有图片！那实锤了，zs和xy的关系真的挺好的。
　　41Ldtsqhyxyszd
　　啊啊啊啊啊，zs看上去好A啊！发出鸡叫！
　　42L谈恋爱不如打游戏
　　她们都好好看啊，我酸了。
　　43L是你是你真的是你
　　我女神就是漂亮！
　　44L干啥啥不行吃饭第一名
　　zs看上去好白好高啊，有谁知道她多高吗？
　　45L小k真的又美又飒
　　zs一米七四。
　　46L顾顾顾顾
　　所以是怎么从友情扯到身高和外貌上面去了？？？你们是魔鬼吗？
　　47L今天也是柠檬精的一天
　　蹲个zs和xy的扣扣号，想认识！！
　　48L管理员
　　本论坛为匿名论坛，禁止一切形式的扒马，所有与真人相关的帖子，如若造成了不良影响，直接封号处理。
　　49L不出ssr不改名
　　啊啊啊啊！来晚了！照片已经看不了了！被管理员删掉了......
　　50L大吉大利今晚吃鸡
　　卧槽！我错过了校花的照片！
　　作者有话说：
　　莫名其妙感冒了，喉咙巨痛，鼻涕狂流，太难受了，小天使们要照顾好自己，千万不要感冒，真的太难受了！感谢大家的支持和陪伴！


第13章 月考
　　顾念津津有味地把帖子全部刷完了。
　　顾念把手机屏幕按灭，还给了旁边的同桌。
　　“你说的没错，真的太精彩了。”
　　“对吧对吧，超级有意思的。”
　　顾念站起身，走到赵笙的桌子前面。
　　“老赵，你看到学校论坛的那个帖子了吗？”
　　“嗯？什么帖子？我不逛学校论坛的，我不知道啊。”赵笙一脸懵逼的看着顾念。
　　“是关于你和许一的帖子。”
　　赵笙：？？？？？
　　“我和小班长怎么了？你把帖子给我看看。”
　　“老赵你等一下，我刚刚也不是在自己手机上看的。”
　　“同桌，你手机再借我用下，我给赵笙看下那个帖子。”顾念风风火火地跑了过去。
　　“呃……好吧，给你，小心点，别把我的手机摔了。”
　　“知道啦，放心，我会拿稳的。”
　　“老赵，你看，就是这个帖子，里面还有人说许一和陆嘉豪在谈恋爱的呢！也有说你和陆嘉豪在谈恋爱的，我都要笑死了，真的太逗了吧！她们都好会脑补啊！”
　　“什么玩意？？？那帮人都在瞎扯些什么啊？无中生有？凭空捏造？许一怎么可能和陆嘉豪谈恋爱，我就更不可能和陆嘉豪谈恋爱了！”赵笙脸都黑了。
　　“你快点看啊！就是这个首页上第一个帖子，可有意思了。”顾念催促道。
　　赵笙点开了帖子一点一点看着。
　　“我和小班长在星巴克补课怎么还被别人偷拍了？幸好照片已经被管理员删掉了。”
　　“我还想问你呢！你和许一去补课都没告诉我！难道我就不配一起了吗？你说，你是不是不爱我了！你心里到底还有没有我了！”顾念一边说着一边还假装挤出几滴眼泪。
　　人生如戏，全靠演技。顾念这家伙简直就是一个大戏精！！演的和真的一样！都可以拿个奥斯卡小金人了。
　　“哎哟，你怎么又来了，你一天不戏精是不是就不行啊。”赵笙看着顾念有些头疼，下意识的揉了揉眉心。
　　顾念：嘤嘤嘤，肿么肥四，老赵好凶的亚子，委屈巴巴.jgp。
　　“还有这群人都那么闲的吗？几天后就要月考了，不去刷题？竟然还有时间和精力聊八卦？？？这几天我累死了，感觉身体被掏空......做卷子都快做吐了，果然没错，数学使人头秃，我感觉我掉了好多头发。”赵笙下意识摸了摸自己的头。
　　“对了，说到这次月考，老赵你有把握吗？检验你学习成果的时候到了，这次你总不可能还是倒数了吧！你都让许一帮你补课了。”
　　“倒数这辈子是不可能的了，这次进步八十名不是问题。”
　　二中是民办高中，一个年级有七百多个学生。优秀的学生有很多，但是当然也有一部分完全不学习的学生，这部分人都是靠钱或者靠关系进去的。赵笙觉得按她现在的水平，进步八十名是件非常轻松的事情。
　　顾念：！！！
　　“你口气那么大的吗？老赵，你现在是飘了啊。”
　　“你到时候等着瞧吧！如果我没进步八十名，我名字就倒过来写。”
　　“那我就拭目以待咯。”
　　时间就这么在不断重复着学习的过程中转瞬了几日光阴。
　　月考到来了。
　　之前一直天不怕地不怕的赵笙在此刻也紧张了起来。
　　“小班长，小班长，你抱我一下或者和问握个手呗。”
　　“我想吸吸学霸的欧气！”
　　许一莫名觉得这样的赵笙有点可爱，一个一米七四的人求抱抱，反差萌。
　　她没有忍住，轻笑了一声。
　　“别紧张，放松点，最近你很努力我相信你肯定可以考好的呀。”许一伸出手抱住了赵笙。
　　赵笙忍不住笑弯了眼睛。
　　“现在什么感觉？”许一轻声问道。
　　“我的感觉是小班长好瘦腰上都没有什么肉，还有身上香香的，这个味道好好闻啊。”赵笙那压低的，带着温柔笑意的嗓音贴在许一的耳边说道。
　　许一：？？？
　　“啊？你在说什么呀？”
　　“我是问你还紧不紧张了......”
　　许一感觉到了赵笙那温热的鼻息扑在自己的耳廓上，带起了一阵温度，一点点灼烧着肌肤，接触到的每一寸肌肤都有点发烫了，心也跟着颤了颤。她的耳尖都变成红的了，她有些害羞的往后躲，想要松开赵笙，结果反而被赵笙抱得更紧了。
　　“哦，原来是这样啊。”
　　“可是小班长你之前没有说清楚让我理解错误了，我原本以为你是要问我你的拥抱是什么感觉呢。”赵笙含笑的眼睛里面有似水的柔情。
　　“好了嘛......可以松开了嘛……我要去考场了。”许一脚步凌乱地走了。
　　赵笙勾着唇看着她远去的背影无声的笑了笑。
　　坐在考场，许一深吸一口气缓了缓，心率才慢慢恢复正常。
　　数学卷子一发下来，赵笙看到第一题就傻眼了。
　　！！！卧槽！这道题不是之前卷子上有过的吗！走狗屎运了啊！
　　我靠，这道题的类型好眼熟啊，好像昨天刚刚做过。
　　卧槽卧槽，这题不就是套个公式吗？简直是送分题啊！
　　等等，这题我好像也能做出来......
　　还有这题！！！小班长给我讲解过类似的！不就换了个角度吗？！
　　赵笙的笔就没放下来过，一直在奋笔疾书。
　　赵笙突然体会到了做题的快乐学习的快乐
　　坐在右后方的陆嘉豪睡到一半，感觉有点渴，想喝点水，抬头喝水的时候看了看赵笙，发现她一脸认真的在写题，陆嘉豪还是第一次在考场上看见赵笙这样。
　　以前的赵笙，考试除了睡觉就是在发呆。
　　陆嘉豪难以置信的揉了揉自己的眼睛，确定自己没有看错之后在心里小声嘀咕着：“我靠，真他妈见鬼了吧，我还以为我在做梦呢，太可怕了吧！老大竟然在认真做题，还不带停的写着？？？？这是打鸡血了？被学霸附身了？这还是我印象中的那个老大吗？！”
　　陆嘉豪：wtf？？？
　　难道是这次卷子降低难度了？我来看看我有没有会做的。陆嘉豪有些狐疑的在心里想着。
　　陆嘉豪看着这些题，一下子就蔫儿了，面如菜色。
　　靠，这他妈一点都不简单啊！老大都是怎么做出来的啊？md，这都是些啥啊？跟看天书一样。陆嘉豪烦躁的抓了抓头发。
　　老大这是崛起了？？？
　　算了，不管了，像老大一样奋笔疾书？那是不可能存在的事情，这些题我是不可能做出来了，这次能考个40分就老天保佑了，还是继续睡觉吧，睡觉太快乐了，做题哪有睡觉快乐，真的是。
　　陆嘉豪又重新趴下了。
　　赵笙写完最后一道题，松了口气，放下了笔。
　　过了几分钟就打铃了，时间差不多刚刚好，这还是赵笙第一次没有睡觉，认认真真从头写到尾。
　　赵笙在听到铃声响起的时候，有些不敢相信的看着自己的试卷。上面几乎全部都写满了，不再是前世那样一大片一大片空白的卷子了，而且这次也不是乱写把卷子填满的。
　　而是绞尽脑汁经过了各种推算尝试，画解析图，得出来的答案，这是她通过自己的努力一点一点做出来的。
　　考试结束后，许一走出考场，回到教室。
　　周边有三三两两的同学低声交流着题目的答案。
　　“你感觉考的怎么样呀？有几道题，我给你补课的时候做过类似的，这次都做出来了嘛？”许一将书包放在椅子上问道。
　　“还可以，我做得可认真了，那几道我都做出来了。”语气拖长，满满都是求表扬的意思。
　　“真棒！这几次的补课没有白费。”许一打心底里为赵笙高兴，忍不住勾起嘴角笑了起来，泛起了一个淡淡的梨涡。
　　赵笙感觉那嘴角的梨涡像盛满了醇酒一般，能把人醉死在里面。
　　刹那间赵笙的心脏有种被击中的感觉。
　　“嘿嘿，多亏你帮我补课了，还有考前的那个拥抱给了我好运，要不然我肯定还是和以前一样什么都不懂。”
　　想到之前赵笙说的话，许一再一次红了脸，她抬头看了一眼赵笙，像是被火烫了似的，马上又垂下了眼。
　　陆嘉豪：？？？
　　好像知道了什么不得了的事情！老大竟然真的认真学习，还让年级第一帮她补课了，怪不得刚刚考试做题如有神助一般，原来如此啊。
　　作者有话说：
　　更新啦！今天中午下着雨去学校朗诵，在学校待了三个小时，心累......
　　之前收到了编辑的站短，今天签约啦！真的超级开心的！太激动了，想下去跑圈！！ahhhhh


第14章 自习
　　两天的考试结束后，成绩还没有那么快批出来，但各任课老师在课上已经开始讲评试卷了。
　　因为月考只需要交答题纸，不用交卷子，所以很多同学都把答案记在卷子上了，可以直接核对答案了。
　　因此不过几节课的时间，班里大部分人差不多都对自己的成绩有了一定的了解。
　　不过也有一小部分不要学习的学渣根本不在乎成绩，对核对答案根本没有兴趣，所以卷子比脸还要干净，一片空白，上面什么字迹都没有，连名字都没有写，仿佛和新的一样，比如说陆嘉豪。
　　赵笙大概知道自己多少分了，数学应该可以上90，原本赵笙数学一直都是十几，二十几分的。
　　英语可以上100，赵笙英语还是压分了，没有发挥出自己的真实水平，因为之前一直只有三十几分，尽管上一次课堂小测已经提升到了六十几分，但是如果这次一下子一百三十分以上那是绝对不可能的，别人肯定不会相信。
　　语文，政治，历史，地理这四门，赵笙没有补过课，也没有复习过，所以只能靠最近听的课还有前世掌握的知识来答题了，答案对下来分数不怎么好。
　　“小班长，你核对下来怎么样？”
　　“还可以呀。”末尾一字带着柔柔的气音，多了几分南方水乡软软糯糯的特殊语调。
　　“小班长你就别谦虚了，这次年级第一的宝座肯定还是你的。”
　　“不一定的呀，那你呢？和上次比应该好很多了吧？最近你很认真的，下课都没有出去，一直坐在位子上刷题，肯定会有进步的。”
　　“核对完答案发现比之前进步挺多的，但是跟小班长比起来，那还是差得远着呢。”
　　“进步挺多，那蛮不错的，继续加油呀！我相信你可以更好的。”
　　“老大，一会儿的晚自习，咱们偷偷溜出去玩吧，去网吧开黑怎么样？或者去打篮球也行啊！”
　　陆嘉豪：期待.jpg。
　　“你他妈能不能别每天除了睡觉就是想着玩？？？干啥啥不行睡觉第一名！你能不能有点追求。”赵笙瞥了陆嘉豪一眼。
　　陆嘉豪：感觉有被冒犯到......
　　赵笙：冷漠.jpg。
　　陆嘉豪：？？？？你是何方妖孽？
　　“我靠，老大你这是咋了？受啥刺激了啊？浪子回头，好好学习？你这样我真不习惯，考都考完了，你还那么认真干嘛啊！吃饱了撑的？”
　　“你这是想搞事情？我看你是皮痒痒了啊，现在都学会怼我了，一天不揍你是不是就要上房揭瓦了？”赵笙冷笑了一声，两只手互相捏了一下，关节发出了咔嗒咔嗒的声音。
　　陆嘉豪：瑟瑟发抖.jpg。
　　“不是，老大，我刚刚是开玩笑的，我哪敢怼你啊！你真的不出去啊？你以前不是挺喜欢去网吧开黑的吗？英雄联盟还有吃鸡你好久都没玩过了，你也得放松放松啊。”陆嘉豪瞬间认怂。
　　“嗯，我是打算考完放松一下的，但不是逃课去网吧打游戏。”
　　“那还能干嘛啊？难道还有什么好玩的？”
　　“我暂时还没有想好。”
　　陆嘉豪：......
　　“哦，那你想好了再和我说吧。”
　　惹不起，惹不起，告辞。
　　晚自习开始了。
　　教学楼里向来不会特别安静，二中分火箭班和普通班，一层楼面上既有火箭班也有普通班，普通班的学习氛围没有火箭班那么浓，相对来说是比较轻松的，没有那么严，所以会有一点吵。
　　赵笙问别人借了副扑克牌，“啪”的一声拍在了自己的桌子上。
　　“来啊！你不是要玩吗？我想好玩什么了，就斗地主吧！”赵笙对着陆嘉豪说道。
　　“小班长，你也一起来玩吧，考完试了，适当放松放松，怎么样？。”
　　我们乖巧可爱的小班长挠了挠头，表情有点为难。
　　“可......可是现在是晚自习的时间，打牌会不会被巡逻的老师抓到啊，被抓到了会不会全校批评啊......”
　　“没事的，放心，不要慌，我在，不会让这种事情发生的。”赵笙压低声音继续引诱道。
　　“我会让人在门口留意有没有老师过来的，况且巡逻的老师也不是每个班都看，没那么巧，不会被抓到的。”
　　此时的赵笙就像一只大灰狼引诱着单纯可爱的小白兔。
　　许一脸上露出了极其纠结的表情......
　　赵笙用手撑着头，就这样看着许一，等着她的回答。
　　好几秒都没有人说话，空气都好似凝滞了......
　　最后许一表情严肃地点了点头，仿佛刚才经历了一场非常激烈的思想斗争。
　　“那好吧，我和你们一起玩。”我们的小白兔班长成功被大灰狼赵笙蛊惑。
　　赵笙颇为愉悦地扬起嘴角，这到底是什么绝世小可爱啊！
　　许一还是第一次在晚自习的时候打牌，莫名的感觉有些兴奋。
　　全场无一不震惊。
　　全班同学：？？？我们看到了什么？！
　　年级第一竟然在晚自习的时候打牌？！
　　怎么会这样？没有看错吧？好家伙，这简直比太阳从西边出来还恐怖啊......
　　全班同学:呆若木鸡。
　　奇怪的知识又增加了.jpg。
　　“小班长，你会玩斗地主吗？需要我来讲一下规则吗？”
　　“嗯嗯，我会玩的呀，不用讲规则了，我知道的，我以前和爷爷奶奶一起玩过的。”
　　“好，那我们现在就开始吧。”
　　陆嘉豪有点紧张的咽了咽口水，老大身上那个气势怎么那么强啊!给人一种志在必得的感觉……有种赌王的风范啊。
　　陆嘉豪：emmmm我应该不至于输的特别惨吧......
　　赵笙开始洗牌。
　　“好了，我发牌了啊，按顺时针的顺序，先是小班长，然后我，最后是陆嘉豪。
　　扑克牌在赵笙手中划出了一道道残影。
　　“哇，赵笙你的手速好快啊！好厉害呀！”
　　“那必须的呀，一定要快，快才好啊。”赵笙意味深长的勾起了嘴角。
　　“我靠，我这牌也太狗屎了吧，nmd为什么啊！顺子缺一个，三四五六七缺个四，md一堆小牌，这咋打啊，再高超的技术也无力回天啊。”陆嘉豪看到牌脸都绿了。
　　“陆嘉豪，你在那边瞎叫唤什么呢？”顾念隔老远就听到陆嘉豪的声音了。
　　顾念走过去一看。
　　“我的天，你们竟然背着我偷偷打牌！我还是不是你的好姐妹了，打牌居然都不带我一个！过分了，老赵，你过分了啊！哼，我现在在你这里是不是越来越不得宠了？”
　　“这你就冤枉我了，我看你在那边写题，不想打扰你，所以才没叫你，你要玩的话，我下局让你玩，够意思了吧。”
　　“嘿嘿，这还差不多，这局我先观战。”顾念拖了个椅子坐在赵笙旁边，手里还拿着一袋薯片。
　　“怎么样？有人叫地主吗？没人的话我叫1分。”赵笙一脸淡定的说道。
　　“我不叫，就我这狗屎牌，叫屁地主。”陆嘉豪低头思考着，怎么才能把这副狗屎牌打得好一点。
　　“那小班长只剩下你了，你叫地主吗？你不叫的话，我就是地主咯。”赵笙挑了挑眉。
　　“我叫2分。”许一视死如归的叫了地主，她就是想要张八，希望这三张底牌里面能有。
　　“好，那我不要了，你当地主吧。”
　　赵笙看着她的表情脸都快绷不住了，险些笑出声。
　　小班长怎么能这么可爱啊？？？简直是吃可爱长大的吧！
　　“三张九带一张三，三带一你们有没有呀？”
　　“要不起，过。”
　　“我有，我有！三张Q带一张五！”陆嘉豪略带挑衅的看着许一。
　　“正好，三张K带一张六，我猜到可能会有人有三张Q，没想到还真的被我猜中了。”许一抿嘴笑了一下。
　　“？？？我靠，这你都要得起，你牌也太大了吧！手气真好。”陆嘉豪惊了。
　　“哈哈哈哈哈，陆嘉豪你好菜啊！”顾念发出了嘲笑。
　　“这和我菜不菜有什么关系啊，这是个靠运气的游戏，牌不好我能怎么办？我也超无奈的啊。”轻轻叹了口气。
　　陆嘉豪救助似的看向赵笙。
　　“我也没有，我压不了。”赵笙摇了摇头。
　　作者有话说：
　　好可怕，刚刚去厨房，突然间一只蟑螂窜出来了，吓死我了！
　　真的非常感谢一直以来陪伴我的小天使们！！谢谢你们的评论！也很感谢新入坑愿意看下去的小天使们！明天晚上八点会继续更新下一章的。


第15章 打牌
　　牌局仍在继续着。
　　“你们都不要，那我就继续出了哦。”许一眼底发光。
　　“四五六七八，顺子。”
　　顾念把脑袋凑近许一，想看看许一的牌到底有多好。
　　“六七八.九十。”陆嘉豪把牌往桌子上一丢，有几分嚣张。
　　？？？嗯？搞什么鬼啊？
　　赵笙抬起头，一脸懵逼。
　　“陆嘉豪，你搞什么呢？？？我还没出牌啊！你怎么先出了，没按顺序啊……”
　　在赵笙惊讶的目光中，陆嘉豪这才反应过来。
　　“啊？哦！不好意思老大，我太激动了......”陆嘉豪难得微微红了脸。
　　红红火火恍恍惚惚......
　　“陆嘉豪，你就是个憨憨。”顾念嚼着薯片说道。
　　“算了，算了，没事，让你出吧。”赵笙无奈地撇了撇嘴。
　　“顾念，薯片给我吃一点，正好是我最喜欢吃的青柠味的，交出薯片，留你一命。”赵笙朝顾念说道。
　　“你自己拿。”顾念说道。
　　“等我一下，让我先用湿巾纸擦下手，摸过扑克牌的手有点脏。”赵笙从书包里拿出了湿巾纸。
　　“小班长，你要吃吗？”赵笙唇角微微勾着。
　　“可是我手是脏的诶，你给我一张湿巾纸吧。”许一看了眼自己拿过纸牌的手说道。
　　许一这个回答正中下怀。
　　“没事，不用那么麻烦，我喂你吃就好了，我手刚刚擦过了，是干净的。”赵笙拿着薯片凑到许一的嘴边。
　　赵笙的手指细细长长的，轮廓很好看，指甲也剪的很整齐平整，整体就像她这个人一样，干净利落，清爽。
　　“啊......那好吧，谢谢.......”许一有点害羞的说道。
　　“哟哟哟，老赵你怎么不喂我吃一片呢？”顾念噗嗤一下笑了在旁边起哄道。
　　“一边玩去，你刚刚又没打牌，你手是干净的，又没脏，根本不需要我喂。”
　　“那个......对不起，打断你们一下，下局我可以来吗？我也想玩......”旁边一个女同学小心翼翼有点害羞的问道。
　　“还有我，还有我！！我也想来，斗地主可以带我一个吗？”后桌一个一直在暗中观察的男同学眼睛一眨不眨地盯着牌说道。
　　“好，没问题，都可以来玩的，让我们先把这局打完，很快就好了。”赵笙很爽快的答应了。
　　“我们继续打吧，现在轮到谁出牌了？”被他们一打岔赵笙忘记了......
　　“应该是陆嘉豪出牌，他刚刚出的顺子，我压不了。”许一回答道。
　　“那我出一对三。”陆嘉豪思考了几秒。
　　“压掉，一对七！”许一推了推自己的眼镜。
　　“诶，正好，我有一对八。”赵笙灿烂一笑。
　　“我没有对子了，老赵靠你了啊。”陆嘉豪拍了拍赵笙的肩膀。
　　“一对十。”许一斟酌了一下。
　　“我也没办法了，没有，压不了，小班长你继续出牌吧。”赵笙格外温柔的看着许一说道。
　　“好，既然你们都没有了，那我就打一个黑桃九吧。”许一轻轻开口。
　　“你牌没多少了，不能让你再出了，我出大王！”陆嘉豪抬头看了眼许一手里牌的数量微微皱眉。
　　“炸弹！”许一说道。
　　陆嘉豪：？？？？？
　　赵笙：？？？？？？
　　围观的众人：大佬牛逼啊，膜拜大佬！！！
　　“你们还要嘛？”许一露出了一个乖巧的笑容。
　　许一的手里就只剩下最后一张牌了，属于是胜券在握了。
　　“我靠，炸弹谁要得起啊！一首凉凉送给我自己。”陆嘉豪心如死灰。
　　“要不起，要不起，小班长的牌太好了，我是甘拜下风啊。”赵笙无奈的笑了笑。
　　“好，那我就赢啦！”许一把她手里的最后一张红桃A打了出来。
　　短短一局的时间内，就吸引到了周围越来越多感兴趣的同学们的视线，他们跃跃欲试迫不及待的想加入到扑克牌游戏的队伍中来了。
　　这使得以往安静无聊的晚自习多了几分乐趣。
　　“对了，现在要玩的人那么多，斗地主是肯定玩不了了，因为只有一副牌，不够。那干脆就玩简单明了一点的吧，二十一点，你们都可以吗？应该都会玩的吧？”赵笙想了想说道。
　　“二十一点我玩过，挺好玩的。”
　　“完全没有问题。”
　　“行的，我都可以的。”
　　“可以的呀，就玩二十一点吧。”许一柔柔的说道。
　　“来来来，那就玩二十一点，我今天还就不信了，我运气怎么可能一直那么差，接下来你们就看我carry全场吧。”陆嘉豪恶狠狠，满脸杀气腾腾地说道。
　　“我劝你一句，不要随便立flag，一般立flag的下场，就是被打脸。”顾念幽幽的说道。
　　“那个......二十一点我不会玩诶......可不可以说一下游戏规则啊？”一位女同学弱弱的说道。
　　“好，那我就简单的说一下。就是要使自己手中的牌的点数之和不超过二十一点而且尽量要大，超过二十一点就爆掉了，也就是输了，没超过二十一就是安全的，但是要尽量接近二十一，因为这样才有可能赢，然后根据自己手上的点数决定是否要牌。”
　　“J，Q，K都是十点，然后A有两种算法，一点或者十一点，如果A算为十一点时总和大于二十一点，则A算为一点，我举一个例子吧，这样好理解一点，就比如说A加八是十九点，A加七加J则为十八点。”
　　“然后游戏开始的时候我会给你们每人发两张牌，第一张牌是反面花纹朝上的，其他人是看不见的，只有你们自己可以看见，然后你们可以选择继续要牌或者停牌。”
　　“先玩吧，玩一局就肯定知道了，二十点蛮简单的，容易上手，我觉得我讲的已经挺清楚的了，再解释我也解释不出来了。”
　　“好的，好的，那我们开始吧。”那个女同学搓了搓手。
　　“来吧，我已经准备好了！”
　　赵笙负责发牌。
　　“怎么样？有人要牌吗？不要因为矜持或者因为和我们不是很熟就害羞不敢说啊。”
　　“老大，我要牌，给我一张。”陆嘉豪看了一眼自己的底牌说道。
　　“我也要一张。”
　　“吓死我了，我不要了，我感觉我已经很危险了，在距离爆掉的边缘疯狂试探。”
　　“我这还早着呢，肯定没那么容易就爆的，老赵，我也要一张。”顾念毫不犹豫的朝着赵笙说道。
　　“我还是不要了吧，我感觉我快要爆了，还是稳一点吧。”许一犹豫了一会儿说道。
　　“我靠，怎么就二十三点了？！我爆掉了，早知道就不要那一张牌了！”陆嘉豪满脸崩溃。
　　“你们还有人要牌吗？没有人要牌的话就可以全部亮牌了。”赵笙看了一眼她们说道。
　　“不要了。”
　　“我也不要了，不敢要了。”
　　“不要了，我们都不要了。”
　　“好的，那你们亮牌吧。”赵笙帅气十足地打了个响指。
　　“十九点。”顾念仿佛胜券在握，十分潇洒地翻开了底牌，真的是天助我也啊。
　　“二十点。”许一很淡定的亮出了底牌。
　　另外几个人叹了口气，也分别翻开了自己的底牌，都比许一的小。
　　“我靠，许一又赢了？？？之前斗地主也是她赢！学霸不愧是学霸，真的牛逼啊！！不仅成绩好，牌也打得好啊！！在下服了。”陆嘉豪心服口服了。
　　接着又开始了几轮，照例还是赵笙发牌。
　　顾念拍了拍胸口幸好没有爆，运气还算可以。
　　陆嘉豪：......
　　“我靠，我裂开.....我咋又输了啊？？？我算是看出来了，我今天是不宜打牌。”陆嘉豪皱着眉头说道。
　　“啊哈哈哈哈，笑死我了，笑得眼泪都要出来了，陆嘉豪你今天这算是什么情况啊？你也太可怜了吧，到现在一把都没赢过，你是个狠人啊！”顾念笑得肚子都痛了。
　　“坑爹啊！！继续，再来！谁怕谁啊！我就不相信我的运气就一直这么狗屎！”陆嘉豪无语哽咽。
　　陆嘉豪：强忍泪水.jpg。
　　“行，那就再玩最后一局吧，马上就快下课了，以后有机会的话再玩。”赵笙抬手看了眼手表说道。
　　“哦哦，好的，没想到时间过的那么快啊，居然都要快下课了，完全没有感觉到诶，平时上晚自习的时候感觉度秒如年啊，今天打牌才发现时间过的那么快......”
　　“呀！！！我这次是二十一点诶！”许一看着手里的牌笑了。
　　“？？？卧槽！我咋又爆掉了啊，大可不必这样！输到现在了，太欺负人了，让我赢一局会死啊？！”陆嘉豪咬牙切齿。
　　“陆嘉豪，你就任命吧！你不适合打牌，之前你还立了flag，现在啪啪打脸，脸疼吗？”顾念开启了怼人模式。
　　“我也一直输，呜呜呜，太惨了，许一你今天运气真的好，简直就是平平无奇打牌小天才！！我能有你一半的运气，我就不至于输那么惨了。”顾念趴在许一的肩膀上开始嘤嘤嘤了。
　　“啊啊啊，我怎么又输了呀，早知道会是这样我就去刷题了。”一个女同学痛彻心扉的喊道。
　　“我好歹还赢了一两局，蛮不错了，满足了，嘿嘿。”一个男同学挠了挠头说道。
　　作者有话说：
　　我们班的同学特别喜欢打牌，斗地主，干瞪眼，八十分，二十一点，几乎什么都玩，课间也玩，吃完饭上来的午休也玩，抓紧每分每秒，ahhhh，也发生过一件心惊胆战的事情，当时我们打的特别开心，突然间班主任进来了，问我们在干什么，然后我灵机一动说了句我们在算二十四点，关键是老师信了！信了！好险啊......现在想起来还有点害怕，ahhh。
　　不推荐大家在学校打牌哦，大家不要学习我～
　　明天晚上八点，会更新下一章。谢谢小天使们的支持！


第16章 成绩
　　学校老师的批卷速度真的快，在考完试的第二天下午成绩就全部批出来了。各个年级的月考成绩全都张贴在了公告栏上面。
　　“听别人说这次成绩的排名已经出来了，我们也下去看看吧。”许一抬手撩了撩耳旁滑落的发丝。
　　“好，听你的，去看看吧，我猜我们小班长这次肯定还是第一名，我们小班长最棒了。”赵笙嘴角噙着浅浅的笑。
　　“什么？成绩已经贴出来啦？我去看看。”顾念听到这个消息以后，马上风风火火地冲下楼，直奔学校的公告栏。
　　“你跑慢点，楼梯上小心一点，别摔跤了，稳重一点，那么着急干什么啊……”赵笙在后面喊道。
　　“我们慢慢走，又不敢时间，不急。”赵笙对着许一说道。
　　“嗯？你们都要去看成绩吗？那我也去，凑个热闹。”陆嘉豪一边转着笔一边说道。
　　陆嘉豪不疾不徐的跟在她们身后。
　　等到赵笙和许一来到公告栏前的时候，已经里三层外三层全部挤满学生了，全部都是来看成绩的人。
　　！！！omg，这人也太多了点吧！跟下饺子似的，如果有密集恐惧症的人估计现在就要犯病了...…
　　赵笙：生无可恋.jpg。
　　赵笙和许一费力地钻到人群中。
　　“不好意思，麻烦让一让。”许一小声说着然后小心翼翼地往里面走，生怕一个不小心就踩到了别人的脚。
　　“嗐，终于进来了，太不容易了，感觉都要发生踩踏事件了。”赵笙抬起手擦了擦顺着脸侧缓缓滑下的汗水夸张的说道。
　　“好难找啊，我怎么找不到我自己的名字在哪里啊，太多了，看的眼花缭乱，你快帮我一起看看。”
　　“哇，我进步了二十多名诶！哈哈哈哈，太开心了。”
　　“我的天呐，我竟然这次考的这么差吗？？？”
　　“牛逼啊，这次年级第一还是许一，太厉害了，一直看到这个名字在第一个，真想看看是何许人也啊。”
　　“人家和我们真不是一个等级的，分数甩我们几条街，嘿嘿，想勾搭年级第一的大佬，大佬缺腿部挂件吗？求抱大腿啊！”
　　“简直是一骑绝尘啊！第二名和第一名差了整整七分啊！太牛掰了。”
　　“我听说这个年级第一还是校花呢，别人家的孩子系列，我羡慕了。”
　　周围都在叽叽喳喳的讨论成绩，还有人不少人在夸赞许一。
　　许一听到不认识的人夸她还有点不好意思，害羞的把头垂下了。
　　“果然，我没有猜错，这次年级第一还是你，小班长真棒，恭喜！”赵笙看了眼榜单，凑到许一耳边小声的说道。
　　“谢谢，你也赶紧找找自己的名字，看看这次排多少名吧。”
　　陆嘉豪也终于挤进来了，他很自觉的从倒数第一往上开始找自己的名字。
　　看到倒数第五个还没有出现自己的名字。
　　简直是......不可思议啊！！！
　　卧槽？？？这是啥情况啊？倒数五个人里面竟然没有自己？卧槽有点不敢往上看了......
　　“老大，老大，你快点过来看一眼啊，你这次不是垫底的了，我们都不在倒五里面！”陆嘉豪扯着嗓子喊着。
　　“你叫那么响干嘛？不嫌丢人啊。”赵笙无语地翻了个白眼。
　　陆嘉豪继续往上看，在倒八的时候看到了自己的名字。
　　陆嘉豪：？？？？我这次考的这么好？！我陆嘉豪竟然也有一天不是倒五了！
　　“卧槽，卧槽！啊啊啊，老大你快看啊，我这次竟然是倒数第八。”陆嘉豪一脸激动地伸出手指着自己的排名。
　　赵笙一言难尽的看着陆嘉豪。
　　“你他妈能不能有点出息，倒数第八你竟然就开心的像中了五百万？”
　　陆嘉豪后知后觉的发现好像倒十里面都没有老大的名字，他继续往上看。
　　“老大我帮你找你多少名吧。”
　　“行啊，谢了。”
　　陆嘉豪目瞪口呆的看着前面的成绩单......
　　刚刚看见了什么？？？
　　这是幻觉吗？！
　　这是幻觉吧！！
　　老大......你变了！！！
　　这还是我认识的那个老大吗？？？
　　赵笙，第五百八十八名。
　　陆嘉豪：？？？？？？excuse me？
　　呆若木鸡.jpg。
　　这他妈是什么情况啊？老大怎么突然间这么牛逼了！！！简直是进步神速啊！跟火箭似的，蹭蹭就往上升了！老大崛起了？！改过自新，好好学习？
　　“老......老大，你......你这次第五百八十八名，整整比上次进步了一百多名啊！”陆嘉豪颤抖着声音大声说道。
　　“嗯？是吗？我看看，比我想象当中还高了一点。”赵笙看了眼排名说道。
　　“赵笙，我就相信你可以的，继续加油！冲鸭！”许一甜甜的笑了一下。
　　小班长咬字软软糯糯的，夹带着一种莫名说不出来的甜。
　　要命了……
　　这真的是要命了！！！
　　赵笙内心疯狂土拨鼠尖叫，表面上却还要努力保持冷静。
　　小班长怎么能那么可爱，看起来像小白兔一样软绵绵的！笑起来怎么能那么甜！
　　好可爱！想rua！
　　赵笙的脑海中浮现出了“引人犯罪”这四个字。
　　刚刚那个瞬间，赵笙真的想狠狠地亲上去，差点就要往前走了，幸好在最后一秒忍住了。
　　然而赵笙刚刚想说什么全都忘记了......满脑子都在重复播放许一刚刚那比糖果还要甜的笑靥。
　　只要她的一个眼神，一句话，就能让赵笙记在心上并且高兴很久很久......
　　这就是喜欢啊……
　　“对了，老大，怎么没有看到顾念？她之前不是也下来看成绩的了吗？难道她看完成绩就上去了？”陆嘉豪一脸疑惑。
　　听到陆嘉豪在叫自己，赵笙这才回过神来。
　　“哦，她应该是找她的小男朋友去了吧。”赵笙平静的说道。
　　“我靠？？？顾念竟然都有男朋友了？！我什么时候才能有女朋友啊，我也好想谈甜甜的恋爱！甜甜的恋爱什么时候才能轮到我啊！啊，我酸了。”
　　陆嘉豪：柠檬树上柠檬果，柠檬树下你和我.jpg。
　　“走吧，成绩看完了，我们上去吧。”
　　“你们先走吧，我有点好奇顾念男朋友长什么样，我在这边再待一会儿，不知道能不能蹲到她和她的男朋友甜甜蜜蜜。”陆嘉豪笑得一脸猥琐。
　　“哦，好，那小班长我们上去吧。”赵笙温柔地注视着许一的眼睛。
　　“嗯嗯，走吧。”
　　有几个人看到赵笙走了，就开始哔哔赖赖了。
　　“我才不相信赵笙突然间好好学习，原来一直都是垫底的，一下子进步那么多，搞笑呢。”
　　“啧啧，肯定是作弊了吧，考试的时候抄了别人的答案怎么可能一下子进步一百多名。”
　　“年级第一这种好学生竟然也会和这种人混在一起，也不怕被带坏。”
　　“赵笙家里那么有钱，说不定是搞到了这次考试的题目，所以才考那么好。”
　　陆嘉豪脸色瞬间就沉了下来，紧紧地拧起了眉。
　　都在说p呢？这是要搞事情啊？！陆嘉豪忍不了了。
　　他恶狠狠地看着那群人，眼里没有半分温柔可言，冷漠的可怕。
　　“我靠，你们老家是敦煌的吗？壁画那么多？好像莎士比亚没有士，说你们是2B，铅笔都要不乐意了，还有你们有本事在她面前说啊，正面刚啊，她刚走你们就在背后说坏话算什么本事，真怂。”陆嘉豪握紧了拳头，强压下怒火，心里一遍又一遍说着我不打女生，要控制住自己。
　　“你们没看之前学习的那个论坛吗？有人看到许一帮赵笙补课，在学校旁边的那个星巴克里面，还拍了照片的，许一几乎天天帮赵笙补课，人家付出努力了，进步这么多也理所应当的吧。”
　　“没错，我也看到这个帖子了，你们不要瞎泼脏水，你们不应该对赵笙有那么多的恶意，为什么人家成绩好了就说作弊呢？这是什么心态啊？”
　　“你们这完全就是见不得别人好的心理呗，人家垫底的时候说别人辣鸡，是差生，现在人家进步那么大，又说人家是抄的，我也真的是很服你们这群人啊。”
　　“你们拿得出证据吗？拿不出别瞎说，不要误会别人。”
　　“你们在羡慕嫉妒恨什么啊？我亲眼看到赵笙在认认真真的学习，下课都没出去休息，一直坐在座位上面刷题，凭什么她好好学习了，你们就不信？人都是会变的啊！”
　　有些同学纷纷站出来为赵笙说话。
　　那些长舌妇看到有那么多人帮赵笙，屁都不敢放一个了。
　　“谢谢你们愿意站出来帮赵笙说话，我替赵笙谢谢你们。”陆嘉豪朝他们笑了笑。
　　如果赵笙在场的话，可能任由她们去说了，和这种人生气不值得也完全没有必要，况且嘴长在别人身上，别人想说什么也没有办法管，最好的办法就是下次考的更好，拿成绩狠狠地打她们的脸。
　　作者有话说：
　　今天去学钢琴了，呜呜呜，好难啊！手指不协调，学了一会儿就困了，想睡觉了……（嗐，真的是干啥啥不行，睡觉第一名。）
　　谢谢一直陪伴我的读者！明天晚上八点会更新下一章的，会尽量做到日更的，爱你们哟～


第17章 奖励
　　赵笙晚上回到家就看到江菁坐在沙发上。
　　“诶？妈？什么情况啊？？？你今天怎么那么早就回来了啊？是因为今天公司不忙吗？”赵笙有些诧异。
　　“笙笙回来啦？赶紧去洗洗手，一会儿就可以开饭啦，今天张姨烧了一桌子菜，全部都是你喜欢吃的。”江菁笑盈盈的看着赵笙。
　　“你们班主任今天打电话和我说了，说你这次考试进步特别大，所以我就抓紧时间把活干完了，早点回来，给你庆祝庆祝啊。”
　　“哦，对了，一会儿你爸爸也要回来吃饭了。”
　　“什么？！爸爸这个大忙人今天竟然也有空回来？”
　　赵笙的爸爸是公司的董事长平时是非常忙碌的，晚上几乎都不会回来吃饭，有的时候还会加班到很晚，干脆就住在公司了，都不会回家，所以赵笙才会这么惊讶。
　　“我把你这次考试进步特别大的这件事告诉你爸爸了，他知道了以后特别开心，一定要赶回来吃饭，他还说给你买了礼物。”
　　“哇哦，这么赞的吗！有点期待老爸会送我什么东西了。”赵笙脸上的笑容更是灿烂了几分。
　　“好了，一会儿再说，快点先去洗手吧。”
　　“好，知道啦～”赵笙拖长了末尾。
　　大约过了十五分钟，外面传来了敲门的声音，张姨连忙小跑过去把房门打开，赵清轩穿着西装走了进来。
　　“爸，你回来了。”赵笙十分乖巧的从沙发上站了起来。
　　“嗯，你这次不错啊，爸爸就知道你脑袋是聪明的，一点都不笨，只是不愿意学所以才这样。加油，要继续保持，爸爸相信你是可以的，期待你下次的成绩。”赵清轩走到赵笙面前，摸了摸她的头。
　　“爸，你别老摸我头，头发都被你揉乱了，而且一直摸头我都要长不高了。”赵笙无奈的说道。
　　“你都一米七四了，不需要再长了，女孩子一米七四够高了。”
　　“对了爸，之前妈妈说你给我买了礼物，礼物是什么啊？”赵笙一脸期待。
　　“不急，我们先吃饭吧，吃完饭再给你。”赵清轩挑了挑眉。
　　赵清轩把西装脱下来，交给了一旁的张姨，然后坐在了主座的位置上。
　　“爸爸给你买了礼物，那自然妈妈也要给你买的，笙笙你有什么想要的吗？和妈妈说，妈妈给你买。”
　　“嗯......我想想啊，哦，对了，最近看中了一双鞋子，aj1和off-white联名的那双芝加哥，妈妈送我这个可以吗？”赵笙夹了一筷子青菜放在嘴里，有些含糊的说道。
　　“好，没有问题。”江菁毫不犹豫的答应了。
　　“爸，妈，你们吃这个，这个地三鲜特别好吃。”赵笙分别给赵清轩和江菁夹了一筷子菜。
　　“好，你喜欢吃就多吃点，下次再让张姨给你烧。”
　　过了几分钟......
　　“爸爸，妈妈，我吃饱了，我先上去写作业了。”赵笙摸了摸已经吃撑了的肚子，放下筷子，拿着餐巾纸擦了擦嘴。
　　“等一下，礼物还没给你呢，给你买的supreme的T恤，看看喜不喜欢。”赵清轩含笑看着赵笙。
　　“！！！哇，谢谢老爸，我太爱你了！”
　　“也别太累了，可以适当的放松一下，要注意劳逸结合。”江菁对着正在上楼的赵笙说道。
　　“嗯，好的妈妈，我知道了。”
　　赵笙先去洗了个澡，然后从书包里拿出了今天要写的作业，准备大干一场。
　　做到一半不会做了，赵笙拿出手机给许一发信息。
　　赵笙：【小班长，这道题我有点卡住了，算到一半不知道怎么做了，你可以帮我看看吗？】
　　赵笙心情愉悦的轻轻哼着歌，眼睛盯着手机，等着许一的回复。
　　过了几分钟许一回复了。
　　许一：【好的，我拍给你看下我做的】
　　许一：【图片】
　　赵笙点开了许一发过来的图片。逻辑，思路都非常清晰，让人一看就能够理解，字也写的非常好看，颇有一种赏心悦目的感觉，简直完美。
　　赵笙：【哇，小班长就是厉害！】
　　赵笙：【谢谢小班长，我看懂了，会做了。】
　　赵笙：【爱你哟.jpg。】
　　赵笙：【对了，小班长，你打游戏吗？】
　　许一：【我不打游戏诶……】
　　赵笙：【有个很好玩的游戏，吃鸡，你去下载一下吧，我们一起玩几局，放松一下。】
　　许一：【好呀，我听说过这个，很多人玩，好像还挺火的。】
　　赵笙：【我先和你说下这个游戏大概是怎么玩的。】
　　赵笙：【这是一个军事竞赛类的游戏，游戏开始的时候是在飞机上面的，自己可以选择跳伞的位置，反正就是要想办法杀人然后活到最后，然后里面可携带四把武器，分别是一把近战武器，两把任意远程射击武器，一把任意的手.枪然后......】
　　赵笙滔滔不绝的讲着。
　　赵笙：【还有三级头，三级甲什么的，到时候一边玩的时候一边告诉你，里面可以开麦的，反正我觉得挺简单的，挺容易懂的。】
　　许一：【好的，明白了，我下载好啦。】
　　赵笙：【你先注册一下，然后把昵称告诉我一下，我加你。】
　　加完好友后，游戏开始了。
　　“我邀请你跳伞跟随了，待会记得跟着我。”赵笙说道。
　　许一应了一声，开启了自己青铜局的征程。
　　青铜段位的排位都很水，有好多人机。
　　今天赵笙运气还可以，没有排到小学生。
　　队伍里面有两个人小姐姐正在聊天，应该也是双排的。
　　游戏开始后，许一记着赵笙说的，要跟着她。
　　“这里有M416，小班长你过来拿一下，这把枪挺好用的。”赵笙开麦说道。
　　“小心一点，我听到脚步声了，应该是有人上来了，小班长你躲我身后。”赵笙看着小地图上的脚步声标记说道。
　　等敌人刚上楼，赵笙就开枪了，几声枪响后，那个敌人就倒地了，赵笙又补了几枪，瞬间变成了一个冒着绿色光芒的盒子。
　　赵笙左上角的击杀人数也变成了一人。
　　“小班长你先去舔包。”
　　“救命啊！这里有一队人，谁来救救我们啊，一号和二号可以过来一下吗？”队伍里响起了呼救声。
　　赵笙看了眼她们所在的位置，距离一百米左右，赶过去应该还来得及。
　　“正在赶过来。”赵笙连忙提枪往她们那边跑。
　　赵笙赶到的时候，那两个队友都掉了一点血了。
　　赵笙过去迅速用AKM解决了一个落单的。
　　赵笙用余光一扫，发现楼上窗户那边还有一个，赵笙把枪的子弹装满了以后，对准窗户那边一顿猛扫，又击倒了一个。
　　紧接着队友那边也干掉了一个人。
　　“还剩下最后一个了。”赵笙在麦里说道。
　　赵笙听到了枪声连忙冲出去，干掉了最后一个人。
　　刚刚被打到了几枪，掉了点血，赵笙趴在草丛里面开始用急救包。
　　“哇，大佬牛逼啊，带我飞！”队友发出了赞叹。
　　“开始缩圈了，我们找辆车撤吧。”
　　赵笙在马路边找到了一辆吉普车，然后开过去卡在了毒圈的边界，躲在树的后面，准备守株待兔。
　　赵笙不敢掉以轻心，她还想带着小班长吃鸡呢，赵笙眼睛紧紧盯着屏幕，不放过一丝可疑的迹象。
　　过了一会儿，从远处开来了一辆双人摩托车，正当他们要下车进入房区的时候，赵笙和许一忽然从草地上站了起来，冲着他们一顿扫射，赵笙和许一各干死了一个人。
　　“小班长，你以前玩过类似的游戏吗？”赵笙有点惊奇的问。
　　刚玩这个游戏的新手是不应该有这样的技术和意识的。
　　“没玩过呀，今天是第一次玩。”
　　“小班长可以的，优秀，玩游戏都有天赋，厉害。”
　　赵笙舔完包以后，瞄了眼左上角的剩余人数，还剩三十三个人。
　　于是赵笙开着车，准备过去和队友汇合，在经过一个房区的时候，看到前面有空投掉下来了。
　　“小班长，我现在准备去抢空投，你小心一点，可能空投附近有很多人。”赵笙和许一说道。
　　赵笙开着车上了山坡，观察着周围是否有人，在距离空投还有几米的地方停了下来，连忙下车，扔了个烟雾弹。
　　“这边没人，赶紧拿完空投就溜，此地不宜久留。”
　　“小班长，快过来，三级头和大菠萝给你，我用AWM，正好我之前捡到了八倍镜，接下来就看我一枪一个小朋友吧，嘿嘿。”
　　游戏进行到现在，剩余人数还有十六人。
　　“卧槽！！！有狙！”
　　其中一个队友被别人打倒在了地上。
　　“方位报一下。”赵笙看了眼倒地的队友连忙说道。
　　“西南一百二十位置，房间里面有个人。”
　　赵笙朝着队友说的方向看过去果然有个人，赵笙举起枪，开镜，瞄准了敌人，“砰”击杀了。
　　“小班长你先待在房子里，小心一点，我下去救队友。”
　　赵笙蹲下开始扶人。
　　“谢谢大佬。”队友客客气气的道了谢。
　　“没事，不用谢。”
　　队友被救起后，马上打药，血条回满了。
　　此时已经进入了白热化阶段，决赛圈了，赵笙看了眼剩余人数，还有最后十个人，吃鸡有望，队友到现在还一个都没死。
　　“砰砰砰砰砰。”一阵杂乱无章的枪声，是从前面山坡那边传过来的，这时屏幕上方的剩余人数直接变成了七个人。
　　“去掉我们四个，就剩下最后三个敌人了，应该也是一队的，再苟一下，看看情况。”赵笙一动不动地趴在草丛里。
　　“我看到人了，西南四十度方向的树后面有两个人，其中一个穿着吉利服。”
　　赵笙用AWM干掉一个，许一也用大菠萝一通乱扫，扫死一个。
　　“砰砰砰！”最后一个人也被队友解决掉了。
　　然后页面闪到了结算的地方，她们是第一名，成功吃鸡了。
　　赵笙长舒了一口气，没丢脸。
　　赵笙：【好了，不玩了，明天写完作业了再一起开黑吧。】
　　许一：【嗯嗯，好的。】


第18章 超市
　　“同学们，今天我有一个好消息要公布，大家要不要来猜一猜。”班主任费老师拿着告家长书走了进来。
　　“不知道啊，猜不到......”
　　“我有个大胆的想法！不会是我们教室要装空调了吧？？？”
　　“怎么可能装空调，我怀疑你是在想屁吃。”
　　“难道是要开运动会了吗？”
　　“是我们这次月考成绩特别好？”
　　“都不是，你们要不要再猜猜看。”费老师听着他们的答案摇了摇头。
　　“那就是学校要搞艺术节了？？？”
　　“班级里要搞什么活动吗？”
　　“是不是要去外面聚餐啊？”
　　“老师，您就别卖关子了，直说吧。”
　　同学们在底下叽叽喳喳的猜测着。
　　“你们日思夜想的秋游就在这礼拜五，怎么样？惊不惊喜，意不意外？”班主任费老师看到同学们都猜不出来，脸上带着恶作剧得逞的笑容。
　　全班同学：！！！！！！
　　这可太惊喜，太意外了......
　　听到这个消息，每个人都笑得非常开心。
　　“好了，我现在把告家长书发下来，大家带回去给家长签字，明天记得再带到学校里来，千万别忘记了，要不然可就去不成了哦。”费老师站在讲台上面说道。
　　“肯定不会忘记的。”
　　“这怎么可能忘记呀，这可是期待了很久的秋游诶，忘记什么都不可能忘记它啊！”
　　“哇咔咔，竟然真的是秋游，太开心了！！考完月考没过几天就秋游，这也太爽了吧，爱了，爱了。”
　　“快看看是去什么地方玩啊，不会又和以前一样吧，那也太无聊了。”
　　“应该是去东平森林公园吧。”陆嘉豪说道。
　　“我靠，竟然真的是去东平森林公园玩，陆嘉豪你神了啊！可是你怎么知道的啊？不可能是猜出来的吧，那也太牛逼了。”
　　“我就说是东平森林公园吧！是上一届的学长告诉我的，他说他们高二的时候秋游就是去东平森林公园玩，我还以为秋游在下周呢，没想到是这周......”
　　“你可以的嘛，消息灵通啊。”
　　同学们叽叽喳喳在下面讨论的声音是压抑不住地兴奋。
　　“好了，安静，同学们安静一下，先上课，你们下课了再继续讨论。”费老师用力地敲了敲黑板。
　　“小班长......”赵笙轻轻地戳了戳许一的手臂。
　　“嗯？怎么啦？”许一偏过头看着赵笙。
　　“今天放学以后，和我一起去超市买秋游需要带的东西吗？”赵笙握着笔假装在认真听课。
　　赵笙眼含笑意就这样望着许一，一直盯着她不放。
　　赵笙的眼睛漂亮得过分，仿佛里面有星辰闪烁，尤其当她用这样认真的眼神看一个人时，感觉自己就好像是她的全世界一样。
　　许一被她盯得有点脸红，不自然地侧开了脸。
　　“好呀，但是是去哪里的超市呢？”
　　“就锦绣路上的那家吧，离学校相对来说比较近，放学过去方便一点。”赵笙想了想回答道。
　　“好呀。”
　　因为放学后要和许一一起逛超市，赵笙整个人都处在异常兴奋的状态，连了平时最不喜欢上的历史课都没觉得无聊，甚至没有一点睡意。
　　只是一起逛个超市就那么激动，那要是亲一个岂不是可以当场去世了？自己怎么越活越回去了，明明真实心理年龄已经二十出头了。赵笙在心里想着，无奈的笑了下。
　　赵笙盼星星盼月亮终于听到放学铃声响起了......
　　“收拾一下书包，我们走吧，下课了。”赵笙看着许一的神情分外温柔。
　　许一：？？？？？？
　　“你好像很着急的样子。”
　　“因为是和小班长一起逛超市，所以迫不及待了啊，巴不得马上去。”赵笙单肩背着包，双手插兜说道。
　　“油嘴滑舌。”许一的脸微微红了，她干嘛说得那么暧昧。
　　“你书包重吗？要我帮你拿吗？”赵笙看着许一的书包。
　　“不用了，不用了，我自己来就好。”
　　超市离学校挺近的，坐公交车就可以到。
　　十五分钟后到达了超市。
　　一进门就发现超市里面已经有挺多二中的学生了，肯定都是来买周五秋游需要带的物品的。
　　“我们先去买点什么？”赵笙推着购物车问道。
　　“先去看看吃的吧。”许一吐了吐舌。
　　“好，都听你的。”赵笙推着购物车朝食品区走去。
　　“啊！看到pocky了！我超爱吃这个的！”许一眼睛都亮了。
　　许一走过去发现自己最爱的提拉米苏味的在货架的最上面，看着这个高度许一有点犯了难。
　　许一掂起脚，伸长了手，还是没有拿到。
　　“赵笙，你帮我拿一下这个好不好，我够不到。”许一委屈巴巴的看着赵笙。
　　“你叫我一声姐姐我就帮你拿。”赵笙抱着手臂坏笑道。
　　许一：？？？？？？？？
　　赵笙刚刚说了什么？！没有听错吧？！
　　不知所措.jpg。
　　这......这实在是......太......太难以启齿了吧！！！
　　“你好坏呀！明明是我比你大一点，还要我叫你姐姐。”
　　许一：我是谁？我在哪儿？我在干什么？突然间要叫姐姐是什么骚气操作？？？
　　“快点叫呀，要不然我可就不帮你拿了哦”赵笙起了想逗逗许一的心思。
　　最怕空气突然安静......
　　一秒过去了......两秒过去了......最后十秒过去了.......
　　许一犹犹豫豫，嘴微微张了张，又马上闭上了，再张了张，复又闭上了，就这样重复了几次......
　　“姐......姐姐。”声音很轻几乎不可闻。
　　赵笙看着许一，成功捕捉到了小班长的羞涩。
　　这几个字，就好似投入的石子让平静的湖面泛起了波澜，让赵笙有些想入非非……
　　简直犯规啊！！！
　　小班长，你这是在引人犯罪！！！
　　“小班长真乖。”赵笙走过去揉了揉许一的发顶，和想象中的一样柔软。
　　赵笙活脱脱像一只计谋得逞的小狐狸。
　　“喏，给你。”赵笙手一伸，轻而易举地就拿下来了。
　　“前面还有薯片，要不要买一点？”赵笙望着许一。
　　“要要要！”许一看着薯片双眼发光。
　　“要买什么味道的？青柠味的还是黄瓜味的？”赵笙扬了扬眉。
　　“小孩子才做选择！我选择都要！”
　　逛到第二个货架的时候，赵笙推着的购物车已经放满一小半东西了。
　　“哇，前面还有呀土豆和浪味仙！”许一快速拿起两袋放进了购物车里面。
　　“这个旺旺仙贝还有小小酥我也好想吃诶……”许一指着零食兴奋地喊道。
　　然而......
　　她没想到的的是......
　　“咳......小班长，够了，够了，少买一点膨化食品，吃着不健康，还容易放胖，我们不买了，下次再买，好不好。”赵笙拦住她，神情略显无奈。
　　赵笙看出了许一眼神中的炽热，但还是制止了。
　　“那好吧……”许一无声地叹了一口气，有点恋恋不舍的看着那几袋零食。
　　弱小可怜又无助.jpg。
　　看着小班长委屈的表情，赵笙强行挪开了眼，她怕再看下去就会心软，然后结果就是小班长把食品区搬空。
　　“走吧，去看看想喝什么饮料。”赵笙露出温和的笑容。
　　“我买冰红茶吧，我发现我最爱的还是冰红茶，前段时间新出了一个冰橘绿茶，我尝试了一下，喝不惯。”
　　“肥宅快乐水肯定要买的，秋游怎么能缺少了它呢。”赵笙拿了几瓶放在了购物车里。
　　“再去买一袋一次性餐布，应该就OK了，你看看还有什么要买的吗？”
　　“我想想......没了，感觉需要的都已经拿了。”
　　“那走吧，我们结账去咯。”
　　“好的。”许一点了点头。
　　结账的人有点多，排了十几分钟的队伍才轮到她们。
　　看着几乎被装满的购物车，赵笙有点怀疑那么多东西，两只手能不能拿下，拿得下的话又能不能提得动。
　　最后结完账，这些东西装了满满四袋子，赵笙一个人提不了这么多。
　　“小班长，你拎这个最轻的袋子好不好，里面都是薯片什么的，没什么重量。”
　　“你给我两个袋子吧，正好我们平分，你拎三袋太累了。”许一接过那袋，发现很轻几乎没什么重量。
　　“不用，我力气大，我拿三袋可以的，我拎得动，你帮我分担那一袋就OK了。”赵笙抬眸望着她，眼神满是温柔。
　　“我再拎一袋吧……”许一伸出手。
　　“没事，真的不用，这种体力活我来就行了。”许一话还没来得及讲完就被赵笙打断了。
　　许一：......
　　“那好吧，如果你拎不动了和我说。”
　　赵笙拎着东西往超市外面走。
　　现在这个时间点，天色还没有完全暗下来。
　　“我们拦出租车回去吧，拎那么多东西上公交车也不太方便，而且还要提回家，也要走蛮多路的。”赵笙站在自动扶梯上说道。
　　“嗯，好呀，我本来也有这个打算的。”


第19章 秋游
　　秋游当天。
　　同学们都背着鼓鼓囊囊的背包上了大巴车。
　　大家坐在车上聊天，打游戏还有养精蓄锐准备到时候好好疯玩一次的。
　　赵笙和许一坐在一起，顾念和陆嘉豪坐在她们旁边，隔了一个过道。
　　“你坐在靠窗的位置吧，可以看看风景。”赵笙看了眼座位。
　　“好呀。”
　　“有没有晕车的同学？晕车的坐在前面，我这边带了晕车药，有需要的可以问我拿。”班主任费老师看着同学们说道。
　　“好的，知道了，谢谢老师。”车上有同学回答道。
　　“同学们，早上好，我是你们这次的导游，大家可以叫我李导，东平森林公园大家应该都听说过吧？”导游拿着扩音器说道。
　　“听说过。”底下的同学们异口同声的回答道。
　　“我来给大家简单介绍一下吧，东平森林公园总占地面积为三点五五平方千米，森林覆盖率达到百分之八十左右，更有近一百六十多种候乌、留乌栖息于丛林中，特别是有凶猛的鹰、隼等时常出没，大家要小心一点，这个公园非常大，很容易迷路，最好不要一个人单独行动，你们都分过组了，以组为单位活动，上洗手间也不要一个人去，要和组员一起去。”
　　“好，那别的话我就也不多不说了，底下在打游戏的同学们抬下头，我下面讲的话非常重要，等我说完你们再继续玩，进去之后就解散了，可以自由活动了，我们集合时间是下午三点，集合地点是东平森林公园的一号门，时间是下午三点，地点是一号门，下午三点，一号门，重要的事情说三遍，同学们都记得了吗？”
　　“记住了。”
　　“接下来你们记一下我的手机号139xxxxx764，有什么事情打我电话，好了，我要说的都说完了，你们继续玩吧。”
　　“从学校开到东平森林公园要一个多小时呢！我们打牌或者吃鸡.吧！”陆嘉豪提议道。
　　“说鸡不带吧，文明你我他，谢谢。”顾念噗嗤一下笑了。
　　“小班长想玩什么？打牌还是吃鸡？”赵笙抬眸望去。
　　“上次和你一起玩过一局，我感觉吃鸡这个游戏还挺有意思的，我们玩这个怎么样？”许一轻声说道。
　　“小班长想玩吃鸡，那正好我们四排吧。”
　　“好啊，好啊，四排有意思。老赵，带我装逼带我飞！我也想体验一把吃鸡的感觉！”
　　“来来来，我登上去了，老大拉我。”
　　四人进行匹配，二十秒后，游戏开始了。
　　“老赵，我们跳哪里啊，我真的不想落地成盒了！”顾念怕了，她之前自己玩的时候一直落地成盒。
　　“不会落地成盒的，跳废墟，那里没什么人，资源还可以。”赵笙看了眼小地图说道。
　　赵笙在废墟那里标了个点，然后就跳了下去，赵笙是跳伞队长，其余的人都是点了跳伞跟随的。
　　落地后，赵笙轻车熟路地去捡地上的物资。
　　“注意观察下四周，刚刚跳伞的时候我发现有两个人也跳了这边。”赵笙注意着周围的情况，不敢怠慢，生怕小班长一个不注意就被别人打死了，毕竟才玩第二把，还是小萌新呢。
　　“陆嘉豪，你保护下顾念，她也没玩多久，才一个星期左右。”
　　“没问题，老大你放心好了，我本来就有这个打算。”
　　“小班长，这里有二级头，你过来把你的一级头换下来吧。”
　　“好呀，谢谢。”
　　“来人了，来人了！我看到脚步声的标记了！”顾念有些紧张的说道。
　　“没事，别慌。”赵笙一点都不慌，仔细观察着四周。
　　“砰砰砰！”一阵枪响，在顾念附近的那个敌人被赵笙打倒在地。
　　人已经倒了，但是赵笙没有急着去补枪，因为她看到那边还躲着一个人，估计是这个人的队友。
　　就在他过去，蹲下准备救人的时候，赵笙朝着两人所在的地方开枪了，直接将两人全部打死了。
　　看着地上两个正在冒绿光的盒子，赵笙微微笑了一下。
　　大功告成，两杀搞定。
　　“怎么样，物资都搜好了吗？”赵笙舔完包后问道。
　　“搜好了，缺倍镜啊，两倍镜都没有。”
　　“那去前面水城看看。”
　　“我这里有把AKM，小班长你要不要？”
　　“我要，我要，我要！我现在手里才只有一把M16A4和一把散弹枪，太辣鸡了。”陆嘉豪抢着回答。
　　“没问你，我问小班长呢，你凑什么热闹。”
　　“老大，你这是重色轻友啊！”
　　赵笙：？？？这是什么危险发言？！请直接闭麦！
　　“陆嘉豪你学没学过语文啊，这词是这么用的吗？你看上去怎么不太聪明的亚子。”顾念无语的看着陆嘉豪。
　　“陆嘉豪要那就给他吧，反正这个游戏我也不是很会玩，拿了也没什么用。”许一看了眼赵笙说道。
　　“不用管他，快点过来拿吧，小班长在我心里永远是第一位的。”
　　“诶诶？老赵，你这样说，我可要吃醋了，难道我不是你的第一位了嘛？是我不够可爱嘛？”顾念开玩笑的说道。
　　“你哪有小班长可爱啊，做人要有自知之明哦。”
　　“是是是，你的小班长最可爱了。”顾念扶着额头说道。
　　“那我呢？是我不配拥有姓名了吗？？？”陆嘉豪抬起头，一脸生无可恋。
　　“你觉得你和可爱搭边吗？”顾念无语的看了他一眼。
　　“这边有四倍镜，陆嘉豪你过来拿吧。”
　　“！太棒了！谢谢老大。”
　　“撤了，去路边看看有没有车，毒圈马上过来了，跑毒吧。”
　　赵笙走到哪儿打到哪儿，一点都不慌张，处处保护着许一，不让敌人有机可乘，敌人还没出现在许一面前就已经被赵笙杀了。
　　最后进了前十，但是遗憾没有吃到吃鸡。
　　结算页面计分板那边的评分和人头数，赵笙的昵称后面淘汰数十二人，助攻数三人，评分九十六点六，三个S，许一也杀了两个人，助攻了两个。
　　“哇，大佬不愧是大佬，这个战绩也太好了吧，我什么时候才能有你这样的技术啊……”顾念叹了口气。
　　“这局真的可惜啊，本来有希望吃鸡的，结果被阴了，伏地魔太恶心了，再来一局吧，没玩过瘾。”陆嘉豪锤了一下大腿。
　　“不来了，休息一会儿吧，待会打到一半就到目的地了，那就尴尬了，可以到了那边再玩。”赵笙看了眼手表说道。
　　过了三十几分钟，大巴车穿过了一个红绿灯，向左转了一个弯，然后慢慢地在公园前面停了下来。
　　“这是到了吗？”所有人都非常兴奋。
　　“车子都停在公园门口了，当然到了啊，你这不是问的废话吗……”
　　“同学们，我们到目的地了，可以叫醒睡着的同学了，注意不要有东西遗留在车上哦，因为我们回去的时候不一定是坐这辆车。”导游从座位上站起来说道。
　　“好了，同学们可以自由活动了，一定要注意安全，危险的东西不要玩。”导游扯着嗓子喊着。
　　“哇，这个公园看上去真的好大啊，一眼望不到头啊，诶？前面有租自行车的诶，我们去看看吧！”顾念提议道
　　“我看行，这个公园真的大，走路要走到猴年马月去啊，那不得累死。”陆嘉豪擦了擦鬓角的汗。
　　“老板，这个自行车怎么租啊？”赵笙询问道。
　　“二十块钱一小时。”老板抬头看了眼回答道。
　　“我们租两辆就够了吧，后面可以坐人的。”许一看了眼自行车说道。
　　“嗯，好，听小班长的，那就租两辆车。”
　　“小班长，你要抱紧我哦，现在我要出发咯。”赵笙温柔的声音从前面传来。
　　赵笙把许一纤细的手环绕在自己腰上。
　　赵笙的腰真细啊。许一在心里想着。
　　许一略显羞涩的把重心往前移。
　　赵笙感受到了腰上的手传来的带着丝丝灼热的体温，也感受到了贴在自己背上属于许一那个柔软的地方。
　　赵笙紧了紧放在自行车把手上的手指，呼吸变得沉重了一些，心脏不受控制砰砰砰跳个不停，像是要跳出胸膛了。
　　她抿了抿唇，生怕被许一听到自己这不正常的心跳声，这样就会暴露自己隐藏了这么多年的小秘密。
　　微风吹拂，在风景如画的公园里，两个漂亮的各具特色的女孩子，骑着车在树林中穿行。
　　赵笙这边的画风很偶像剧，很唯美。
　　而另一边......
　　“顾念，你抓牢我，别一会摔下去。”
　　“我才不要搂你的腰呢！男女授受不亲，何况我有男朋友了。”顾念一脸嫌弃的看着陆嘉豪。
　　？？？？？
　　内心有一万只羊驼飞奔而过......
　　陆嘉豪：感受到了这个世界深深的恶意......
　　陆嘉豪脸上的表情瞬间僵住了。
　　对啊，顾念已经有男朋友了，不能再像以前那样无所顾忌了。
　　“我靠，我还不想让你碰我呢，我是怕你摔下去，我对你没有那种心思，我一直把你当兄弟的，你别多想，你在我眼里就是个男的。”陆嘉豪揉了揉眉心。
　　“陆嘉豪，你会不会说人话，什么叫我在你眼里就是个男的，本少女哪里像男的了。”顾念挺了挺胸。
　　“好好好，我说不过你，你拉着我书包带子总行了吧，这里有坡，骑车不是很稳的，别待会真的摔了。”
　　陆嘉豪：向黑暗势力低头.jpg。
　　作者有话说：
　　东平森林公园的介绍参考了百度


第20章 游玩
　　“卡丁车！这个公园里面竟然有这个项目诶！我们要不要去玩一下？我一直很想体验一下开卡丁车的快感，啊哈哈哈哈。”顾念激动的说道。
　　“人好多啊，感觉要排好久啊……”陆嘉豪看了眼长长的队伍说道。
　　“想玩就玩吧，我们过去排队吧，一会儿人可能就更多了。”赵笙往队伍末尾走去。
　　“还是老赵对我好，嘿嘿。”顾念屁颠屁颠的跑过去了。
　　过了十几分钟。
　　“到了，到了，终于排到我们了！我要那辆蓝色的。”顾念一脸兴奋。
　　“陆嘉豪，你敢不敢和我比一比，看谁先开到终点，我可是秋名山车神，老司机了。”顾念用手指了指自己。
　　“哟哟哟，就你？还秋名山车神？我都要笑掉大牙咯。比就比，我还怕了你不成，小心输的太惨，不要结束以后哭鼻子哦。”陆嘉豪挑了挑眉。
　　“谁会哭鼻子啊，你等着，我肯定会赢你的。”顾念故作凶狠的说道。
　　“友谊第一，比赛第二，你们别开太快啊，注意安全。”赵笙有点不放心的说道。
　　“小班长，你选哪辆车？”
　　“我对颜色没有什么要求，就那个吧，离我最近。”许一看了眼卡丁车说道。
　　“我也没什么要求，我就选你旁边的那一辆吧。”
　　“我们要不要也比一比呀，看谁先到，不过我是第一次开。”许一说道。
　　“我玩过几次，还挺有意思的。”
　　“那你要让着我点呀，如果我输的太惨，那就太没有面子啦。”许一捂了捂脸。
　　“好，我会开慢点的。”赵笙一脸宠溺。
　　“三，二，一，可以开了。”工作人员等所有人都准备好了，挥了下旗子，叫了开始。
　　陆嘉豪和顾念一个加速就冲出去了。
　　开到一半的时候。
　　“顾念你行不行啊，怎么那么菜啊。”陆嘉豪转过头对顾念嘚瑟的说道。
　　然而......在说话的时候陆嘉豪没有看前面，突然间就撞到旁边的障碍物了，然后车停了下来。
　　“哈哈哈哈，笑死我了，真的是天助我也啊，看你以后还敢不敢嘚瑟，这就是你嘚瑟的后果，拜拜。”
　　顾念趁这个时候，一个加速就超过了陆嘉豪。
　　“卧槽！！！”陆嘉豪猛地拍了下方向盘，看着自己的车子欲哭无泪。
　　陆嘉豪体验到了乐极生悲的感觉，这真的是不作死就不会死啊。
　　陆嘉豪作为当事人，表示现在就是后悔，非常后悔。
　　最终的结果自然就是顾念赢了陆嘉豪。
　　“小班长，前面有一个弯道，开慢点，减速，别撞上去了。”
　　“嗯嗯，我看到啦，你也是，小心一点哦。”许一柔声说道。
　　赵笙就保持着速度跟在许一后面开过了终点线。
　　“呼，卡丁车真的挺好玩的，和我想象中的一样。”顾念背着刚刚因为要开车所以放在一旁的包。
　　“我们接下来去玩什么？我刚刚看到前面有彩蛋射击，这个感觉也蛮好玩的。”陆嘉豪用手扇了扇风。
　　“我们先歇一会吧，坐下来吃点东西，一会儿再继续玩，反正离集合的时间还早。”赵笙抬手看了眼手表。
　　“同意同意，包里都是东西，背着好累啊，吃掉点就能轻松一些了，而且我有点饿了。”顾念摸了摸肚子说道。
　　“走吧，我带餐布了，找块草地，我们就在上面休息一会儿吧。”赵笙从包里翻出之前去超市买的一次性餐布。
　　坐定后，陆嘉豪从背包里拿出了方便面。
　　顾念：？？？？？地铁老爷爷看手机.jpg。
　　“你秋游还带方便面？这怎么吃啊，又没有热水。”顾念一脸震惊的看着陆嘉豪。
　　“看我的，我有办法。”陆嘉豪起身朝小卖部走去。
　　陆嘉豪：可把我牛逼坏了，插会儿腰.jpg。
　　“卧槽，我现在才知道，这边的小卖部竟然有方便面，我一直以为只卖饮料和冰激凌的，多此一举了，早知道就直接到这边买了。”陆嘉豪端着加过热水的方便面走了过来。
　　“对啊……一般公园里面的小卖铺都会卖方便面的，你竟然现在才知道吗？”赵笙抬起头瞄了眼前面的小卖部。
　　“什么？？？真的假的？！是我out了吗？”陆嘉豪一脸怀疑的看着赵笙。
　　“真的啊……”赵笙一言难尽的看着他。
　　“好香啊，搞得我也好想吃了。”方便面的香味勾的顾念馋虫都出来了。
　　“想吃自己去买啊。”陆嘉豪看着方便面头也不抬一下。
　　“你这碗给我，你自己再去买一碗。”顾念一把抢过放在餐布上的方便面。
　　到手的鸭子就这样飞了……
　　“卧槽，顾念你他妈是土匪啊！！！还我方便面，这是我刚去那边泡好的！”陆嘉豪气愤地瞪了顾念一眼咆哮道。
　　“就当是我开卡丁车赢过你的奖励。”顾念飞快地吸了一口面。
　　“你......算了，我大人有大量，不和你一般计较，我再去买一碗吧。”陆嘉豪再次向小卖铺走去。
　　赵笙和许一已经习惯了顾念和陆嘉豪这种互损互怼的相处方式。
　　“来，小班长我们吃薯片。”赵笙从包里拿出了一袋青柠味的。
　　“还是原来的配方，还是原来的味道！这么多年，我发现我最爱的还是青柠味的。”赵笙一边吃一边说道。
　　“薯片配上肥宅快乐水，无敌了。”赵笙又喝了一口可乐。
　　“话说，这个公园风景真的挺不错的。”顾念呼吸了一口新鲜空气说道。
　　“嗯，我刚刚还看到有小松鼠在树上面。”
　　“什么？还有小松鼠？好可惜呀，我没有看到。”许一露出很可惜的样子。
　　吃了点零食，时间还早。
　　“我们再休息一会儿吧，玩不玩真心话大冒险？”顾念提议。
　　“好。”
　　“可以呀。”
　　“来呗。”
　　“好，那现在游戏开始!”顾念拿来了一个饮料瓶。
　　“Ladies and gentlemen,3，2，1，go。”
　　众人：......她脑子是不是不好使啊，宛如一个智障。
　　“那我就开始转咯!”顾念装作没有看见他们围观智障的眼神。
　　.......
　　瓶口最后分毫不差的指向了顾念。
　　顾念：.......
　　天崩地裂啊！！！太坑爹了！顾念完全没有想到自己转的瓶子到最后会指向自己。
　　陆嘉豪见状，笑得一脸阴险狡诈。
　　“你选真心话还是大冒险？”
　　“真心话!”顾念毫不犹豫的选择了。
　　如果选了大冒险，肯定会被陆嘉豪坑的，这货指不定会让自己在人最多的地方，大喊三声我是笨蛋。
　　“是我们每个人都可以问你一个还是只能我们三个人商量好了一个问题问你？”许一看着顾念问道。
　　“是你们每个人都可以问我一个真心话。”顾念一脸生无可恋。
　　“那我先来问吧！你和你的男朋友亲过了吗？”
　　“还没有呢，你怎么问这种问题呀，这个尺度有点大啊。”顾念娇羞的说道。
　　“卧槽！真的假的？这可是真心话，你不能说谎的啊，都成年了还那么纯情的啊？”陆嘉豪得到了一个让他意料之外的答案。
　　居然一上来就那么猛，赵笙和许一听到后都默契的对视了一下。
　　“真的没有，这个没必要骗你们。”
　　“上次我出去玩，在路上看到两个初中生在那边亲，我都惊了，你看看你，都成年了初吻竟然还在。”陆嘉豪啧啧了几声。
　　“？？？？现在初中生那么早熟的吗？”赵笙惊的下巴都要掉了。
　　许一也是一脸难以置信的表情。
　　“好了，这个问题我回答完了，下一个你们谁问？”
　　“我还没想好，让小班长先来吧。”赵笙喝了一口可乐说道。
　　“emmmmm，我感觉我也没有什么好问的呀，那就问这个吧！你觉得我们班哪个男生最帅？”许一思考了几秒。
　　“林书源吧，我觉得他挺帅的，很阳光。”顾念推了推眼镜回答道。
　　“好了，就剩最后一个问题了，老赵你快问吧，我回答完就解放了。”顾念拿起鲜橙多准备喝几口。
　　“你上洗手间上完准备擦的时候发现没有纸了怎么办？”
　　顾念：？？？？黑人问号脸。
　　“咳咳，老赵，你这问的是什么奇葩问题？？？？？”顾念刚刚喝进去的饮料差点喷出来。
　　“哈哈哈哈哈，老大你绝了，这个问题真绝了！拉屎没纸怎么办？这个光听着就让人窒息了！！我已经有画面感了。”
　　“这题超纲了啊！让我想想啊……如果洗手间里面有人我会问她们借，如果没有人的话，我就打电话救助让别人给我送下纸，总不可能不擦直接穿裤子吧，那也太恶了。”顾念眉头都可以夹死苍蝇了。
　　“是我的话，我能想到的也只有求助别人了，要不然还能怎么办呢？”许一也一本正经的回答了这个问题。
　　时间就在欢闹嬉戏中过的飞快......
　　下午两点四十五分，同学们都陆陆续续地往集合的地点走。
　　这一天的秋游完美拉下帷幕了。
　　作者有话说：
　　我上次在地铁上看到两个初中生在那边亲，我真的惊了！！！（别人都说很正常？？？好吧是我老了告辞）
　　对了，你们有什么想看的情节可以给我评论，我会选一个或者几个写在这本书里，算是个小福利吧……


第21章 搞笑
　　翌日上课。
　　一个女孩子面部表情非常不自然，仿佛在隐忍着什么......
　　她感觉体内有一股异样的感觉，好像马上就要释放了。
　　“噗！”她没忍住放了一个屁。
　　然后全班都安静了.......
　　结果她还是没有忍住，又连着放了两个.......
　　没错！是连环屁！！！
　　众人：这什么情况？是谁放了毒气弹？？？
　　憋住！
　　不能笑！！
　　一定要忍住！！！
　　因为这节课是班主任费老师的语文课，所以大家都不敢笑出声，有几个同学憋笑憋的肩膀都一颤一颤的了。
　　霎时间整个教室都弥漫着一股不可描述的味道......
　　“救命，救命啊！开窗！！快点开窗通风！！！”顾念捏着鼻子说道。
　　“啊......这.......这味道上头！！”
　　“是谁想要谋害朕！”
　　“omg，这是什么操作，我不行了，我感觉要窒息了。”一个同学正在手忙脚乱地打开窗户。
　　“我靠，搞什么呢？这人早上吃什么东西了，怎么能这么臭！这是谁放的屁啊？？？熏死我了！”
　　“！！！我的天呐，连环屁真的绝了！”
　　“对啊，谁放的屁啊？！”
　　“这是谁放的啊？”
　　人类的本质复读机......
　　“威力还挺大啊！”班主任费老师突然就笑了。
　　全班安静了三秒，然后发出了各种哈哈哈鹅鹅鹅嘎嘎嘎嘿嘿嘿的笑声，整个班仿佛置身于一个动物园。
　　众人的表情瞬间就绷不住了，哄堂大笑，就像是嚼了炫迈，根本停不下来。
　　然而离的近的同学就倒霉了……
　　直面毒气弹的威力......
　　“程歆雨，是你放的屁吧？”离她很近的一个男同学问道。
　　大家一下子转头全部都盯着那个女孩子看。
　　“不是我。”
　　只见那个女孩子瞪大了眼睛，一张脸一秒内直接涨成了猪肝色。
　　“我这也只是猜测，请你不要太过激动。”那个男生一本正经的说道。
　　“我细细的闻了一下，她是不是早上吃了韭菜盒子啊，一股韭菜味。”坐在前面的一个男生说道。
　　“卧槽！！！神他妈闻一下，你好变态啊，好恶！呕，我要吐了，你离我远点，我不认识你。”
　　“哈哈哈哈，我人都他妈要笑傻了！！眼泪都要出来了！”陆嘉豪笑的上气不接下气，用力地拍着大腿。
　　“哈哈哈哈，笑死我了，我不行了，我笑的满地找头，地动山摇，我笑到方圆百里垃圾自动分类，笑到鸡打鸣方圆十里的小学生以为天亮了纷纷背上书包去上学，笑到警察在我方圆二十里外拉警戒线，笑到发出鸡叫路过食堂差点被师傅拉去做宫保鸡丁。”顾念一边笑一边夸张的说着。
　　赵笙和许一也差点没有忍住笑出声，轻轻咳嗽了一下，用手捂住了脸。
　　“好了，好了，大家都不要笑了，安静，我们继续上课。”班主任敲了敲黑板。
　　过了差不多五分钟，全班才平静下来。
　　.......
　　“铃铃铃！”下课铃声响了。
　　“今天的课就上到这里，接下来我布置一下语文作业，第一个作业今天回家以后把《兰亭集序》全文抄一遍，然后给你们两天时间背出来，后天背给各组的组长听，组长过来背给我听。第二个作业预习《雷雨》，然后把课后练习做完，明天我会检查的。好了，下课吧。”班主任拿着语文书走出了教室。
　　“！！！祁柯在拉屎！我们快去围观一下。”一个男生很激动地跑了进来。
　　“我靠！可以啊，前有程歆雨放屁，后有祁柯拉屎，今天是咋了？？？肠胃都不太舒服？”
　　“走走走！”
　　“我也要去，走，一起。”
　　“去看看！”赵笙的前桌放下水杯说道。
　　“这种事情必须带我一个啊！”
　　“什么？祁柯在拉屎？我也要去看！”陆嘉豪抬起头说道。
　　小半个班的男生一窝蜂全往洗手间跑去。
　　这是什么情况……
　　赵笙一脸看智障的表情看着他们。
　　赵笙：？？？？？？拉屎有什么好围观的？现在的男生都怎么了？！真的搞不懂......
　　许一也一脸茫然。
　　其他班的男生一脸惊恐的看着他们全部涌进了洗手间。
　　其他班的男生：？？？？？这是啥操作？集体上洗手间？！
　　“祁柯，你在哪一间？”其中一个男生一脸坏笑的问道。
　　“我在第二间，怎么了？是有什么事情找我吗？”
　　“没有什么事情，就是单纯的想问问而已。”
　　“哦。”祁柯感觉有些莫名。
　　过了十几秒，那些男同学们开始扒拉门，锤门......
　　“卧槽！怎么还没走？你们要干嘛啊？？？为什么要锤门啊？请问，门做错了什么？！”祁柯吓得叫出了声。
　　“我们还能干嘛？当然是围观你拉屎啊。”一个同学锤着门回答道。
　　“你们是傻逼啊！拉屎有什么好围观的，你们不拉屎啊？？？”祁柯在里面喊道。
　　“哐”的一声，门最后不堪重负，掉了下来。
　　里面的祁柯一脸懵逼的看着他们。
　　围观的那些人也完全没有想到门的质量那么差会掉下来，全部愣住了，就看到祁柯光着屁股蹲在那边......
　　“我靠？？？你们他妈是不是有毛病啊！老子就上个洗手间，看屁看啊！都成年了，你们这样幼不幼稚啊？”祁柯看着他们生气的喊道。
　　“呃.......祁柯，不好意思啊，我们也没想到会这样。”
　　他们意识到这次开玩笑开大了，祁柯真的有点生气了……
　　“你们那么多人都围在这里干嘛？”有一个男老师听到声音走了进来。
　　“没干嘛。”那些男生异口同声的回答道。
　　“那这个洗手间的门怎么会掉下来了？”老师伸出手指了指掉在地上的门。
　　“呃......老师......那个......”
　　“你们听说了没？那群男生把洗手间的门搞下来了。”一个女生从外面走进教室叽叽喳喳的说着。
　　“啊？什么？洗手间的门好端端的为什么会掉下来啊？”顾念一脸疑惑的问道。
　　“我刚刚经过的时候听到的，一个男老师在问他们话，但是具体的原因我没有听到。”
　　“他们不是去围观祁柯拉屎吗？怎么洗手间的门会掉了？简直是迷惑行为。”顾念满脸问号。
　　“等他们回来问问吧。”一个女生一脸好奇的说道。
　　过了几分钟，这群人愁眉苦脸的回来了。
　　“怎么了？什么情况啊？我听别人说洗手间的门被你们搞下来了？”赵笙一把拉住陆嘉豪，向他询问情况。
　　“对啊，谁知道这门质量那么差，锤了几下就掉下来了，也太废了吧。”陆嘉豪揉了揉太阳穴。
　　“那现在怎么办呀？是要你们赔钱嘛？”许一问道。
　　“我也不是很清楚，刚刚一个男老师进来把我们批评了一顿，然后说会告诉我们的班主任，让她来处理这件事情，但我估计是要赔钱的。”
　　陆嘉豪话音刚落，班主任费老师就面无表情的走了进来。
　　“班长，你出去把所有同学都叫回教室，我有事情要说。”班主任严肃的和许一说道。
　　“好的，老师。”许一点了点头，走了出去。
　　“想必你们也知道我进来是要说什么事情了吧？我再和你们重申一遍！现在已经是高二下半学期了，你们没有多少时间就要面临高考了！高考不是儿戏！高考是千军万马过独木桥，是你们人生中非常关键的一个转折点。你们也都是成年人了，不是什么都不懂的小孩子了，能不能别这么无聊？”
　　“你们究竟还要我说多少遍？把心思全都放在学习上面，作为学生你们来学校就是来学习的！不是来搞这些乱七八糟的事情的，你们根本就没有时间去玩了，你们到底明不明白高考对于你们来说有多么重要？”
　　“参与这件事情的人全部都给我站起来。”班主任扫了一眼全班的同学。
　　那些男生都低着头站了起来，不敢和老师对视。
　　“损坏了学校的公共设施，你们需要赔钱，这件事情我会和学校的领导说，他们让赔多少钱我会转告你们的，你们站起来的这些人平摊维修需要的费用。”
　　“还有你，陆嘉豪，怎么出什么事情都有你的份？基础比别人差还不赶紧想想办法怎么才能提高自己的学习成绩，你倒好，一点都不担心，不仅不学习，还玩起来了。我要是你，我都要急死了，你还想不想考大学了？”班主任恨铁不成钢。
　　“唉，都坐下吧，你们每个人写份检讨放学之前交给我，再有下次可不是写检讨那么简单了，下次直接违纪。”
　　“还有你们这些人，下课都去给祁柯道歉，听到了没有？”班主任费老师看着他们说道。
　　“听到了，老师。”这些男生连忙回答。
　　“好了，马上就要上课了，都给我好好听课。”班主任费老师摇了摇头叹了口气走了出去。
　　作者有话说：
　　笑的满地找头到宫保鸡丁那段是网上比较流行的说法，不是我原创。
　　程歆雨这个名字在第八章 出现过。
　　我之前有个前桌，一直放屁（应该是肠胃不太好，因为一直跑洗手间），然后我就和他说，你要放了和我说一声，我好有准备，ahhhhh现在想想挺有意思的。


第22章 争吵
　　许一回到家后，看见她的父亲许东晟坐在沙发上面。
　　“妈妈今天还没回来吗？”许一看了眼客厅。
　　“她今天公司有事情，不回来。”许东晟回答道。
　　“你怎么那么晚才回来？”许东晟皱了皱眉，冷着脸看着她。
　　“这是正常时间，我一放学就回来了，没有在外面玩。”许一把书包放在椅子上面。
　　“你现在不得了了，还学会顶嘴了？”许东晟拔高了声音。
　　许一看到这个情况，心里马上就明白了，每次爸爸生意上面不顺心，就会把气撒在自己头上。
　　“爸爸，你能不能别老这样，我只是在陈述一个事实，这不是顶嘴。”许一平静的看着许东晟。
　　“你给老子闭嘴，我说你顶嘴了，那么你就是顶嘴了。”许东晟气得狠狠地拍了一下桌子。
　　“你能不能讲点道理啊！你每次都是这个样子，我难道都不能说话吗？难道就因为你是长辈所以你说的就都是对的了？我什么事情都要听你的，我不能有自己的思想吗？？？”许一握紧了拳头，努力控制着自己的情绪。
　　他完全没有想到，平时那么乖巧听话，骂不还口的女儿，今天竟然会这么一反常态。
　　“白眼狼！我养你那么大，你就是这么对我的？你就是个烂人，什么事情都做不好，什么事情都不会。”许东晟带着怒气的声音在整个客厅里回荡，声音大的吓人。
　　许一讽刺的笑了笑。
　　“你扪心自问一下你有关心过我吗？你有正眼看过我吗？就因为我是女生你就看我什么都不顺眼，我做什么你都会找茬儿，我知道你一直想要一个男生，但我能决定我的性别吗？！”
　　“我给你买父亲节礼物，生日礼物，而你呢？我生日包括过年你给过我钱还是礼物了？并不是我需要你给我些什么，而是我根本就感受不到你对我的爱！！你永远只会批评我，永远看不到我的好，凭什么我做什么都是错的？就因为我是女生？”今天的事情就是一个导.火.线，许一在这一刻彻底爆发了，她已经忍了太久了。
　　许东晟一下子从沙发上站了起来。
　　“你现在吃的用的住的哪个不是我的？你给我买东西那是应该的！”
　　“你简直是不可理喻，妈妈当初怎么会看上你这种人。”
　　“你现在要造反了是不是？”许东晟气得冲上前去重重地扇了她一巴掌。
　　许一强忍着泪水跑了出去。
　　“你出去好了，出去了有本事永远都别再回来。”许东晟狠狠地把门摔上，仿佛刚刚跑出去的不是他的亲生女儿，而是一个陌生人。
　　许一跑到街道上，才后知后觉感到疼，她伸手摸了摸，发现右半边的脸已经肿起来了。
　　她看着远处的天空，感觉到了疲惫，这样的生活真的太累了。
　　许一犹豫了一下，还是拿出手机拨打了赵笙的电话。
　　“小班长怎么突然给我打电话了？想和我聊天？”赵笙的声音通过电流显得非常的性.感低哑。
　　“那个......今天我能到你家住一晚吗？我没带身份证住不了宾馆。”许一抿了抿唇，想到之前和许东晟的争吵，眼里闪过了一丝难过。
　　“我很高兴你能想到找我帮忙，但是大晚上你不回家吗？是发生了什么吗？”赵笙紧了紧握着的手机，笑意谈了几分。
　　“嗯……发生了一些事情，我到时候当面和你说吧。”许一情绪复杂的说道。
　　“好，我过来接你吧，大晚上的你一个人过来不太安全，我不放心。”
　　“不用不用，我打个出租车过来就行了，不麻烦你特地过来一趟了。”
　　“跟我没什么好客气的，你把定位发我手机上，我马上过来。”
　　“谢谢你，赵笙你真好。”
　　......
　　“你家长在家嘛？”到赵笙家门口的时候许一开口问道。
　　“怎么了？迫不及待想见家长了？”赵笙调侃道。
　　“啊？什么见什么家长......我又不是你对象。”许一有些懵逼的看着赵笙。
　　现在还不是，说不定以后就是了。目标还是要有的，万一实现了呢。赵笙在心里想着。
　　“就是好朋友间的和家长见面啊，小班长，是你自己想歪了吧。我家长今天都不在家，不用拘谨，随便玩。”赵笙低哑性.感的轻笑了一声。
　　赵笙打开门，开了灯。
　　“小班长，你脸怎么了？”赵笙看着许一的脸心疼的说道。
　　之前环境太黑，赵笙没有注意到。
　　“这......是被我爸打的。”许一并不打算向她隐瞒，如实说道。
　　“我去找个冰袋，都肿了。”赵笙脚步匆匆地朝厨房走去。
　　“来，把脸抬起来，我帮你敷一下。”赵笙神情温柔的把冰袋贴在许一的脸上。
　　“没事，把冰袋给我，我自己来吧。”许一有点不好意思。
　　“我感觉得到我爸一直都不喜欢我，经常会因为各种小事批评我，骂我，拿我撒气。我再怎么努力他都看不到，从来都没有表扬过我。他说我是白眼狼，烂人，一无是处，他用这种词形容我，你说他是有多讨厌我啊。”许一克制着情绪缓缓开口。
　　赵笙并不知道许一的父亲竟然是这么对她的，上一世她也没有提及过。
　　赵笙心疼的要死，这可是自己捧在心尖上的宝贝啊，怎么舍得她那么难过.....
　　“你很好，你真的已经很优秀了，你不用去管他说的话。我知道，你肯定会难过，毕竟是自己的父亲这么说自己，但是他说的不代表都是正确的，你不是一无是处，更不是他所说的烂人。他不爱你，但是这个世界上有很多爱你的人......”
　　赵笙话还没说完，就听到许一肚子咕噜叫了一声。
　　“饿了？是没吃晚饭？”
　　“嗯……”许一轻轻点了点头。
　　“等着，我去给你煮碗面，很快的。你也可以先吃点桌子上的饼干，垫垫肚子，这个还挺好吃的。”赵笙把那包饼干放到许一手里。
　　“哇，你竟然还会这个，一直以为你是十指不沾阳春水的大小姐呢。”许一有些惊讶的看着赵笙。
　　赵笙是上一世在英国留学的时候学会的烧菜，因为那边的东西不太符合她的口味，只能自己尝试着做了。
　　许一看着赵笙在厨房忙碌的背影，心想和她在一起的人应该会很幸福吧。
　　“面好了，快趁热吃吧。”赵笙把面端了出来。
　　“你不吃吗？”许一看到桌子上只有一碗面。
　　“我已经吃过晚饭了，我看着你吃就好了。”
　　看着这一碗很普通的面，许一却感受到了幸福。面还在冒着热气，她拿起筷子吃了一口，味道出乎预料的好吃。红汤有劲道的面加了一个荷包蛋，配上绿色的葱花，色香味俱全，温暖了许一的胃也温暖了她的心。
　　等许一吃完以后赵笙起身将碗、筷子收拾好。
　　“好了，别再去想那些让你难过的事情了，开心点。”赵笙拉着许一坐在了沙发上。
　　“小班长，要不要一起看部片子？放松一下心情，让你暂时忘记那些不愉快的事情。”赵笙的唇角向上弯了弯。
　　“好呀，好呀！我也很久没有看过电影了。”许一强迫自己转移注意力，不要再去想让自己难过的事情了。
　　赵笙在手机上选好了一部电影，然后投屏到了电视上。
　　赵笙特地选了一部恐怖片《咒怨》，看网友在底下评论说很恐怖。她的目的太明确了，想要晚上和许一同床共枕，这件事情是她图谋已久的了，只是没有想到今天就能实现。
　　赵笙勾起了一抹势在必得的笑意。
　　“这个是不是恐怖片呀？怎么感觉气氛那么恐怖。”看了十几分钟后许一才后知后觉。
　　小班长也太可爱了。
　　“对的，晚上看恐怖片才有意思。”赵笙的声音里面有一丝不易察觉的期待。
　　“可是晚上看恐怖片会不会害怕的睡不着觉呀……”许一有些害怕的说道。
　　“看都看了，我们就把这部看完吧，如果真的害怕我们到时候睡一间房间就好了。”赵笙眼底的笑意不加掩饰。
　　“啊！！！”当看到伽椰子从楼梯上爬下来的那一幕时许一吓得扑到了赵笙怀里。
　　赵笙怔住了，没有想到许一会一下子扑过来，身体有些僵硬。
　　一股清香窜进了赵笙的鼻子里，许一的柔软也紧贴着赵笙，这引得她的喉咙有些发干。
　　“没事，不怕，不怕，这些都是假的。”赵笙声音有些沙哑，小声安慰着她。
　　“你怎么不怕啊？！上次我们去鬼屋玩你不是很害怕的嘛？”
　　许一说话时那温热的气息喷在赵笙的胸口处，荡起了一阵酥酥痒痒的涟漪。
　　“那不一样，电影和真人还是有差别的。”赵笙一本正经的说着。
　　“可以睁开眼睛了，伽椰子已经不在了。”赵笙看了眼屏幕说道。
　　“好，你不要骗我哦。”许一小心翼翼的睁开了眼睛。
　　“待会看到恐怖的地方，我会把你的眼睛捂住的，别害怕，我在。”赵笙温柔的说道。
　　听到赵笙这样说，许一莫名觉得安心。
　　作者有话说：
　　鬼屋那个内容在第五章 。
　　吵架这件事情是真实的，许东晟的原型是我一个同学的爸爸。我也真的不理解为什么会用“白眼狼，烂人，一无是处”这种词去形容自己的孩子。然后真的很夸张，就比如说我那同学的妈妈烧好饭了，她爸爸在打游戏，一家人就得等她爸爸打完游戏了才能吃饭。反正她爸爸对她是真的很不好，万幸的是她妈妈很爱她。
　　《咒怨》我当时是在晚上看的，真的有被吓到。


第23章 留宿
　　“终于结束了，这部也太吓人了吧！！！心脏病都要被吓出来了。不行，不行，我不敢一个人睡了，我现在满脑子伽椰子，感觉要做噩梦了。都怪你！大晚上的看什么恐怖片！”许一鸡皮疙瘩都起来了。
　　“好好好，是我的错。那你待会要不要和我睡一间房间，这样就不会害怕了。客房也很久没有住过人了，没有打扫。”
　　“太好了，你可不许反悔啊！”
　　赵笙：我怎么可能反悔呢......反悔？这辈子都不可能的。
　　“唔，好困，现在几点啦？”许一揉了揉眼睛。
　　“！已经晚上十一点多了，看电影时间就是过的快，不知不觉竟然都这么晚了，我也有点困了。”赵笙看了眼手机。
　　“我们上楼洗漱一下就睡觉吧。”赵笙走在前面带路。
　　许一刚踏进房间便闻到了一股淡淡的花香。她暗中观察了几眼，格调十分素雅，果然赵笙的卧室和她的人一样干净整洁，就是不太理解为什么卧室里面会有一面鞋墙......
　　“你为什么会在卧室里面搞一面鞋墙啊？”许一懵逼。
　　许一：她怎么了？莫不是傻了吧？？？鞋子竟然放在卧室里面？！
　　许一：地铁老爷爷看手机.jpg。
　　“哦，是这样的，因为我很喜欢鞋子，有事没事就喜欢欣赏一下，所以干脆把它们放在卧室里面了。这些都是我收藏的，没有穿过都是新的，这双aj1倒钩我特别喜欢，怎么样？是不是特别好看？”赵笙指了指。
　　许一：emmmmm，我没觉得好看啊！！！她好像很开心的样子，我是不是应该违心的夸一下......
　　“嗷，原来是这样啊，明白了，嗯......还挺好看的，这个设计很独特，颜色搭配也不错。”许一完全是一本正经的胡说八道。
　　许一：我太难了......
　　“不说了，不说了，你不是困了吗？那赶紧洗澡睡觉吧。”
　　“我们一起洗吧，你不是也困了嘛，这样快一点，反正我们都是女孩子。”
　　赵笙：虽然我是女孩子，但我是小姬崽啊！！！而且我还喜欢你！你这是引狼入室啊！！！
　　“没事，你先洗吧。”赵笙差点被自己的口水呛到，完全没有想到她会说出这种话。
　　赵笙：虽然很想，但是和你一起洗澡，我怕我会控制不住我自己啊！！！做出什么不好的事情就尴尬了。
　　“哦，好，那我先去洗。”许一没有多想，只是单纯的以为赵笙不习惯和别人一起洗。
　　“那个......有睡衣什么的嘛？”许一突然间想到自己没有换洗的衣服。
　　“有的，你等我一下，我去拿。”
　　“喏，给你，内裤和睡裙都是新的，没有穿过。”赵笙把衣服递过去。
　　“好的，谢谢啦。”许一接过衣服转身去了浴室。
　　赵笙听着浴室里的水声，让她想入非非，有点口干舌燥了。
　　许一之前没注意，要穿衣服的时候才发现赵笙拿给她的是吊带睡裙，面料很薄，还特别短，堪堪到大腿.根。
　　许一：！！！！
　　没想到啊！赵笙竟然喜欢这个风格的！！
　　许一耳朵尖都是红的了，但现在没办法只能硬着头皮穿了。她很少穿这么暴.露的衣服，更别说是在朋友面前穿这种风格的了，有种莫名的羞耻感。
　　许一穿好衣服后扭扭捏捏的打开了浴室的门。
　　赵笙眼睛都要看直了，极力克制着自己对她的非分之想……
　　她只穿着一层薄薄的吊带睡裙，肌肤上还有未擦干净的水珠顺着洁白的脖颈缓缓滑下，两条雪白的大腿露在了外面。因为热水冲过的缘故，许一白皙的脸微微泛红。
　　虽然有长发遮挡，但赵笙还是隐约看到了一抹雪白。
　　原本赵笙就觉得有点热，现在更为躁动了。
　　她马上就把视线移开了，免得自己心猿意马，在心里默默碎碎念非礼勿视，非礼勿视。
　　“吹风机在哪里？我刚刚在浴室里面没有看到。”许一摸了摸头发。
　　“我去拿。”赵笙用力掐了下手心，稳了稳心神从座位上起身去拿吹风机。
　　“我帮你吹吧。”还没等许一反应过来赵笙就把吹风机插上了，把温度调到中档，温和的风吹拂着长发。
　　赵笙纤长玉白的手指在许一的发丝间轻轻的穿梭着。
　　“你是除了我家长以外第一个给我吹头发的人。”许一抿了抿唇。
　　“好巧，我也是第一次帮别人吹头发。”赵笙眼底盛满了细碎的光芒。
　　“好了，你快点去洗吧，我躺在床上等你。”
　　此话一出，赵笙往浴室走的步伐都明显的顿了一下。
　　这句话拆开，每个字都很好让人理解，但是组合在一起，赵笙觉得自己要喷鼻血了。
　　赵笙：？？？？？？
　　这是什么虎狼之词！！！
　　太容易让人想歪了吧！简直是危险发言啊！！！
　　“你困的话就先睡吧，我去洗澡了。”赵笙看着她温声细语。
　　许一乖巧的点了点头，把眼镜摘下来放在床头柜上面。
　　浴室响起的水声，像催眠曲一样。
　　赵笙出来的时候许一已经快睡着了。
　　许一迷迷糊糊的睁开眼睛，挪了一下位置，把自己身上的毯子掀开，示意赵笙躺上来。
　　赵笙轻手轻脚地躺了进去。
　　许一就躺在她身边，独属于她身上的清香笼罩了过来，赵笙心想完了，这下肯定要失眠了。
　　“要不要关灯？”赵笙装作很平静的问道。
　　“不要关，刚刚看了恐怖片，关了灯我会害怕的。”许一小声嘟囔着。
　　“好，那就不关。”
　　“我可以抱着你嘛？我在家都要抱着东西睡觉的。”许一奶声奶气的说着。
　　“啊？好......”
　　赵笙的背部下一秒就贴上了一片柔软。
　　许一伸手环绕住了她盈盈一握的腰，下意识的摸了摸。
　　“赵笙你是不是有马甲线啊，怎么摸上去硬硬的？”
　　赵笙的身体微微颤了一下。
　　赵笙：啊啊啊啊啊啊！土拔鼠尖叫！无形撩人最为致命啊！！被自己喜欢的人又是抱又是摸的！太要命了，这谁受得了啊！！！
　　直女撩姬，天打雷劈啊！
　　许一这是要她的命了，简直是让她难以自控啊！！！
　　“嗯，是有马甲线，别摸了，快点睡吧。”赵笙隐忍的说着。
　　因为赵笙是背对着许一的，所以许一没有看到她的目光已经满含情.欲了。
　　室内安静了下来……
　　过了一会儿，等心平静下来以后赵笙翻了个身，和许一面对面，她睁开眼睛快速的瞄了一眼许一，发现她闭着眼睛好像已经睡着了。
　　赵笙趁着她闭着眼睛，便肆无忌惮的打量着她。
　　许一不认床，在哪里都能快速睡着。
　　在确保许一已经进入了深度睡眠以后，赵笙把许一圈在了自己怀里。
　　就着这个姿势，赵笙闭上了眼睛，慢慢的睡着了……
　　......
　　赵笙醒来后感觉到了下.身有异样的感觉，黏黏腻腻的，内裤好像湿.了......
　　卧槽！！！
　　啊啊啊啊，不是吧！
　　赵笙瞬间僵硬成了一座雕塑......
　　头上好像有带着省略号的乌鸦飞过......
　　只是和许一同床共枕了一晚上就这样了？？？？
　　赵笙的脸渐渐红了起来，她当然知道这是什么情况。
　　不行，得去换一条内裤，湿答答的穿在身上太难受了。
　　赵笙小心翼翼的松开了搂着许一的手，一点一点挪下了床。她时刻关注着许一，生怕她醒过来，这样就没办法去换了。
　　赵笙有些慌张的穿了拖鞋，尽量小声地往衣柜走去，迅速拿了一条朝卫生间走去。
　　她换完后照了下镜子，镜子里的人面色潮.红，这一切都在提醒着她刚刚做了个春.梦。她打开水龙头用冷水洗了把脸才压下心里的那股燥热。
　　赵笙回到卧室，看了眼时间发现现在还早，离闹钟响起还有一段时间，她重新躺回床上准备再睡一会儿。
　　......
　　“铃铃铃～”赵笙把闹钟关掉，揉了揉眼睛。
　　“小班长，别睡了，起床了。”赵笙在许一耳畔低语着。
　　许一打了个哈欠努力睁开了眼睛，表情有一点迷茫，懵懵的，还没有睡醒。
　　赵笙：小班长刚睡醒的样子也太可爱了吧！比平时还要可爱！！！像只小猫咪，好奶啊，心都要被萌化了……
　　“唔......是到时间了嘛？”许一抓了抓头发。
　　“对的，我们要起床了，要不然一会儿去学校会来不及的。”赵笙眼神温柔的看着她，仿佛是在看一件国家珍宝。
　　“好，我知道了，我马上起来。”过了几秒许一从床上坐了起来。
　　“哎呀！我发现我没有校服，昨天那件已经不能穿了，大夏天出了好多汗。”许一突然间想起来。
　　“没事，我还有一件，就是你穿可能会有点大，是175的。”
　　“这个没事，你拿给我吧，谢谢。”
　　“我去换下衣服。”许一拿着衣服进了卫生间。
　　“换好了那我们就下去吃饭吧。”赵笙温柔凝视着她。
　　“嗯嗯，走吧。”


第24章 丢脸
　　“张姨，今天做什么好吃的了？好香啊，在楼梯上就闻到味道了。”赵笙一边下楼梯一边问道。
　　“有你最喜欢的流沙包，然后还有油条，手抓饼和豆浆。”张姨从厨房把早餐端到餐桌上。
　　“张姨好，我是赵笙的同学，我叫许一。”许一乖巧的说道。
　　“你好，你好。”张姨笑的一脸慈爱。
　　“张姨，我们吃完了，先走了，要不然上学要来不及了。”赵笙用纸巾擦了擦嘴拿起书包。
　　......
　　“老赵，你今天怎么是和许一一块儿进教室的啊？？？你们今天一起来学校的？”顾念看见赵笙和许一并肩走进教室。
　　顾念：肯定是我所想的这样，嗯，一定是这样没错了。
　　她觉得自己好像一下子就洞察了真相。
　　不愧是我.jpg。
　　“对呀，我昨天家里发生了一点事情就住到赵笙家里去了和她一起睡的，所以早上就一起来啦。”许一解释道。
　　“卧槽！！！老赵你竟然把小班长睡了！”顾念大声嚷嚷着，满脑子都在循环“一起睡的”这几个字。
　　“什么？！老大......你都干了什么？”陆嘉豪难以置信的看着赵笙。
　　众人的表情称得上大惊失色了。
　　众人：我听到了什么！！！是我理解的那个意思吗？！
　　大家都默契的停下了手中的事，准备听赵笙怎么回答。
　　一时相对无言，教室都仿佛凝固了。
　　最怕空气突然安静......
　　赵笙：？？？？？人在教室坐，锅从天上来？？？
　　“顾念你他妈能不能好好说话，什么叫把小班长睡了，你自己听听你说的什么鬼话，这也太有歧义了吧，你别说骚.话。”
　　听了赵笙的回答，围观的众人心里的想法都是一样的。就是简单的一起睡觉，怎么可能是那个意思呢，是自己太污了，竟然想到那种事情去了……
　　“啊.......好像是有点歧义。”顾念回想了一下自己刚才说的话。
　　赵笙无语的翻了个白眼。
　　“话说今天终于是礼拜五了，马上可以解放了，我已经开始憧憬之后两天的休息了。”顾念已经想到自己在家里吹着空调吃着西瓜玩着手机的样子了。
　　“我从礼拜一就开始盼着礼拜五的到来了。”陆嘉豪啧啧了两声。
　　“对了，你们礼拜天都有空嘛？礼拜天是我生日，我们一起到外面嗨吧。”许一看着他们说道。
　　许一想到以前的生日自嘲的笑了下，许东晟从来没有在生日的时候陪过她，蛋糕都没有买过，他甚至都不知道是几月几号吧。
　　赵笙本来还想放学以后问问她生日有什么打算，要不要一起出去庆祝一下，没想到她自己先说了。
　　“好啊，好啊！我没有安排，我们礼拜天去哪里浪。”顾念一脸兴奋。
　　“有空的。”赵笙早就把这周的双休日预留出来了。
　　“先出去吃饭，吃完饭去ktv唱歌怎么样？”许一想了想说道。
　　“我们都可以的，本来就是你过生日，你开心就好了。”赵笙含笑看着许一。
　　“ktv的话我可以带我男朋友过来吗？正好介绍他给你们认识一下，你们还没有见过呢，他人很好的。”顾念甜蜜的笑了笑。
　　“好的。”
　　许一其实是不太想和不熟悉的人一起，但是也不好意思拒绝。
　　“啧啧啧啧，天天男朋友男朋友，三句话不离男朋友，你脑子里除了男朋友还有什么？”陆嘉豪吐槽道。
　　“羡慕死你，我男朋友对我可好了，你个单身狗不配说话。”顾念骄傲的说着。
　　“我靠，单身狗还没有人权了？？？”陆嘉豪自闭了。
　　“你等着，以后我有女朋友了我也天天秀，天天让你吃狗粮。”陆嘉豪恶狠狠的说道。
　　陆嘉豪：快乐都是她们的。
　　......
　　第二节下课后班主任费老师走进了教室。
　　“同学们，今天下午的语文课会有领导过来听课，也就是公开课了。平时上课懒散的都给我认真点，不要像以前一样坐得歪七歪八的，还有后面的几个，不要趴着睡觉。”
　　“你们要积极举手回答问题，我希望班干部可以起到带头作用，不要冷场，你们也不要觉得举手回答问题很不好意思，回答错了没有关系。还有很关键的一点，站起来回答问题的时候说话声音要响亮，不要像蚊子叫，这样根本听不见。今天会有小组讨论的环节，你们都认真点，注意力集中，别给我掉链子。”
　　“好，老师放心。”有同学在底下回答。
　　“哦，对了，没进来的同学麻烦附近的同学告知他们一声。”
　　“好的，知道了。”
　　“还有搬四、五个椅子放在教室后面，听课的老师要坐的。”
　　“你们还有什么疑问吗？”班主任看着他们问道。
　　“没有。”
　　“那就这样，你们继续休息吧，我回办公室了。”班主任费老师交代完走了。
　　到了下午的语文课，费老师和听课的老师们一起走了进来。
　　费老师走上讲台，戴上小蜜蜂，打开了PPT。
　　“上课。”费老师面带微笑。
　　“起立。”许一喊道。
　　“同学们好。”费老师朝他们点了点头。
　　“老师好。”同学们一边鞠躬一边回答。
　　“请坐。”
　　“同学们请把书本翻到第十五页，今天我们学习的课文是《雷雨》。”
　　有些同学悄咪咪的瞄了一下后面的老师。
　　“好，接下来我们来读一下课文，有没有自告奋勇的？没有的话我就直接点名了。”费老师扫了一下全班。
　　陆嘉豪：看不到我，看不到我，拜托，千万不要叫我！
　　“老师，我来。”许一举起了手。
　　“非常好，大家要向我们班长学习，这种精神非常好，来，开始读吧。”
　　“午饭后，天气更阴沉，更郁热。低沉潮湿的空气，使人异常烦躁……”许一淡定自如。
　　“好，非常流利，看来是好好预习过的，坐下吧。”
　　“我们继续看PPT。”
　　“接下来我问几个问题，上面戏剧片段中有舞台提示语“明白地”，请问，周朴园的“明白”是什么？来，顾念来回答一下这个问题。”班主任朝顾念点了点头示意她来回答这个问题，并且给了她一个鼓励的眼神。
　　顾念：？？？？？？怎么突然被cue？！一点都没有心理准备啊！怎么就成天选之子了？？？一个班四十几个人偏偏点到我，这是走了狗屎运了？今天放学可以去买彩票了！！！
　　“好的，妈妈，呸，说错了，不是妈妈，是老师......”顾念紧张的口误了。
　　顾念：啊啊啊啊啊！！！我刚刚说了什么！苍天啊，大地啊！完了，这下完了，丢脸丢到太平洋去了！还偏偏在公开课的时候这样，一剑杀了我吧！！
　　众人：？？？？？？她这是在搞什么？当场认妈？
　　救命啊！
　　这也太好笑了吧！！
　　怎么办？要憋不住了啊！！！
　　她是不是想笑死我好继承我的财产！
　　虽然知道有老师在后面听课，这个时候不能笑，但有几个同学实在憋不住了。
　　陆嘉豪更是笑的停不下来，他狠狠地掐着大腿，企图用疼痛转移笑。
　　赵笙用手捂着嘴，想办法不发出声音。
　　许一也咳嗽了几声，想缓解一下笑意。
　　他们都忍的辛苦......
　　后面听课的老师们脸上也带着淡淡的笑意。
　　“你们不要笑，按我的岁数可以当她妈妈了，顾念你不要紧张，回答错了也没事。”
　　“有恍然大悟的意思知道了当时......”顾念重新组织了一下语言。
　　“嗯，回答的很正确，坐下吧，不用那么紧张，老师不会吃人。”费老师开玩笑的说道。
　　顾念坐下后，用手捂住了脸，低着头，心想简直是没脸见人了。
　　“下一个问题，这篇课文中表现了多种矛盾冲突，最本质的矛盾冲突是哪个？林书源来回答下。”
　　“最本质的矛盾冲突是......”林书源站起来回答道。
　　“请坐，大部分说的是对的，老师再来补充一下，同学们看黑板。”班主任拿起了粉笔。
　　下课之后......
　　“之前回答过问题的同学们到我办公室里来拿咖啡币，老师请你们喝咖啡，算是给你们的小奖励。”
　　“哇！太赞了！谢谢老师！一直很好奇，今天终于有口福了。”
　　没有回答问题的人露出了渴望的目光。
　　“嗐，早知道有咖啡喝我就回答问题了。”有几个男生后悔的拍了拍脑袋。
　　“羡慕了，羡慕了！”
　　“林书源，咖啡一会儿给我喝几口啊，见者有份，好东西要分享，兄弟你不能吃独食！”
　　二中有几个咖啡机，每个月都会给老师们几个专门的币。里面有巧克力，咖啡，牛奶，抹茶拿铁之类的饮品，类似于自动贩卖机，投进去币就会开始制作。
　　咖啡机放在休息室里，学生是不让进去的。
　　语文课上的这个小插曲，给平淡的高中生活增添了一丝乐趣。
　　作者有话说：
　　这是一本偏日常向的文，其中有大部分内容是我自己的高中校园生活，我写这本书的目的也是怀念和纪念吧，所以有些人说是流水账我也没办法去改变，因为就是这个风格的，就是高中日常发生的一些事情，见谅。
　　我印象很深刻的就是有同学口误叫老师妈妈和学校的咖啡机了。
　　明天要和朋友出去玩，暂停一天更新，见谅。


第25章 生日
　　生日当天。
　　赵笙一起床就去洗澡了，洗完澡打开衣柜开始翻找今天要穿的衣服。
　　“穿这件吧，不行，不行，感觉这件穿着不是很好看，再换一件试试吧。”赵笙在镜子前碎碎念。
　　“这个穿着还行，就是好像有点太成熟了，啧，还是不太满意啊。”
　　“算了，还是穿黑色的短袖T恤吧，干净清爽。”赵笙选来选去终于选定了。
　　赵笙对着镜子欣赏了下自己最后的着装。上身是一件黑色的短袖T恤，看不出一丝皱褶，下.身穿着一条黑色工装长裤，搭配了一双耐克黑色的空军一号，头发也束成了高马尾。
　　她对自己这一身黑的打扮非常满意，点了点头。
　　“我再去拿个帽子吧。”赵笙朝衣柜走去。
　　“OK，大功告成了！”
　　她的头发刚刚洗过所以非常顺滑，身上也带着好闻的香水味，淡淡的茉莉花香，不是很浓烈。
　　“礼物，对，还有礼物，这可不能忘记拿啊。”赵笙三步并作两步朝之前准备好的袋子走去。
　　一切都精心打扮过的精致女孩赵笙准备出门了。
　　“刘叔，你在这里停一下，我下车去买个东西。”
　　“好的，小姐。”
　　赵笙还特地去蛋糕店买了一个提拉米苏，因为她不清楚许一有没有准备蛋糕。
　　赵笙到达的时候距离约定的时间早了二十分钟。
　　“你来啦，他们都还没有来呢，你是第一个哦。”许一和赵笙的目光对上。
　　“你怎么还买蛋糕啦？我有准备诶。”许一看着赵笙手里拎着的蛋糕说道。
　　赵笙看着许一走到自己面前，她今天竟然还穿了裙子，露出了纤细修长的小腿，裙子的颜色和她很搭，还穿了一双带点跟的皮鞋，看上去比平时高了些。
　　一阵风吹过来，将她的裙摆吹动，长发飘拂，漂亮得和画中的人物一样。
　　赵笙看呆了......
　　小班长今天格外漂亮啊！像是仙女下凡，让人根本移不开眼啊！！！
　　“嗯......因为不清楚你有没有准备所以就买了，没事，陆嘉豪这货可会吃了跟猪一样，肯定吃得完，不会浪费的。”赵笙还没有回过神来，沉浸在刚刚那一瞬间。
　　“小班长，生日快乐，祝你万事顺心，这个是给你的生日礼物。”赵笙把袋子递过去。
　　“这是什么呀，看上去还挺大一个的，有点重量。”许一看着袋子说道。
　　“你打开袋子看看就知道了。”赵笙嘴角不受控制地翘了起来。
　　“那我现在打开咯？”
　　“啊！是鞋子嘛？”许一看到了袋子里面的黑色鞋盒。
　　“对的，是aj11康扣，打开看看喜不喜欢。”赵笙选择送这双也是有私心的，因为她自己也有一双。
　　“谢谢，我很喜欢，有心了。”
　　“诶？对了，你怎么会知道我穿几码的鞋呀？”许一露出了一丝疑惑的神情。
　　“你忘了？上次顾念要和我换鞋的时候，我问过你穿几码的鞋。”这一切都是赵笙的蓄谋已久。
　　“哦！对，想起来了。赵笙你身上好香呀，是不是喷香水啦？”许一凑过去闻了闻。
　　许一的鼻尖都快碰到赵笙的皮肤了。
　　赵笙内心土拔鼠尖叫。
　　啊啊啊啊啊！
　　救命！我要不行了！
　　我的天，这谁受得了啊！
　　太犯规了吧！血槽已空！！
　　小班长简直就是撩人不自知啊！！！
　　“对，喷了点香水。”赵笙心跳的厉害。
　　过了十几分钟顾念和她男朋友也到了。
　　“哟，老赵你今天打扮的很帅嘛，想要去勾搭哪个小女生啊？要不是我有男朋友了，我都感觉我要被你这身打扮掰弯了。”顾念开玩笑道。
　　“哪有什么小女生啊，要勾搭我也只勾搭我们小班长啊，小班长这么漂亮，我怎么可能还去勾搭别人呢，我有小班长就够了。”赵笙把手搭在许一的肩上，半开玩笑半认真的说道。
　　“真受不了你，简直没眼看啊。”顾念装模作样地捂了捂脸。
　　“哦，对了，我先介绍一下，这位是我的男朋友，王宇凯。”顾念拉着他的手说道。
　　“你们好，我是王宇凯，经常听念念提起你们。”王宇凯笑了笑。
　　“你好。”
　　“这位穿裙子的是我们班长，许一，是个大学霸哦。”顾念向她男朋友介绍道。
　　“老赵我就不和你介绍了啊，你认识，一直一起打篮球很熟的。”
　　“你今天穿这么帅，我刚刚一眼还差点没认出来。”王宇凯调侃道。
　　“对了，陆嘉豪呢？还没有来吗？”顾念看了看周围。
　　“对的，他还没来。”赵笙说道。
　　“我发个信息给他，慢的要死，就差他了。”顾念一边说一边拿出手机。
　　“来了，来了。”陆嘉豪一路小跑过来。
　　“哎呦，你还算的挺准的啊，我刚想给你发信息你就来了。”顾念打趣道。
　　“我可没有迟到，还有七分钟呢。”陆嘉豪看了看手机。
　　“这个是陆嘉豪，就是个憨憨，傻逼的要死。”顾念对着王宇凯介绍道。
　　“这个是我男朋友，王宇凯。”
　　“兄弟，你好啊。”陆嘉豪用拳碰了碰王宇凯的肩膀。
　　“卧槽！老大你今天打扮的好酷啊，都要把我比下去了。”陆嘉豪回头看了眼赵笙说道。
　　“对吧，对吧，我也觉得老赵今天这个打扮特别飒，我还问她是不是要去勾搭小女生呢，但是老赵可比你好看多了，你怎么那么自恋。”顾念一言难尽的看着他。
　　“许一，这个是给你的生日礼物，我也不知道你们女孩子喜欢什么，就随便买了点零食。”陆嘉豪挠了挠头。
　　“还有我和王宇凯给你准备的，希望你会喜欢。生日快乐，天天开心哦。”顾念说道。
　　“谢谢你们。”
　　“我们别站在这里了，走吧，先去吃饭，一边吃一边聊，吃火锅怎么样呀？”许一看着他们询问道。
　　“你是寿星，你说了算。”赵笙眼睛里盛满了似水的柔情。
　　“大夏天吃火锅爽啊！”顾念期待的搓了搓手。
　　他们一行人来到了爆满的火锅店中。
　　“幸好之前我预约了，要不然肯定要等位了，这家店人好多呀。”许一看着人满为患的大厅。
　　“昨天预约过的，五个人。”许一对着服务员说道。
　　“好的，这边请。”服务员在前面带路。
　　“你们千万不要和我客气呀，今天我请客，大家想吃什么就吃什么。”许一热情的说道。
　　“听说这边的虾滑特别好吃，我要来一份，还有这个肥牛，鸭血也特别好吃，金针菇我也超级爱。”顾念一边勾选一边碎碎念。
　　“我和我男朋友点好了。”顾念把菜单传给旁边的陆嘉豪。
　　“你他妈少点一点啊，你是猪啊！那么多根本吃不掉，你别浪费小班长的钱。”赵笙在桌子底下踢了陆嘉豪一脚。
　　陆嘉豪正在勾选菜品的手抖了一下，心想许一家里挺有钱的啊，根本不差这点钱。
　　“你这啥表情啊，浪费粮食可耻啊。”赵笙看着将近勾了二十个菜的菜单说道。
　　赵笙一个眼神看过去陆嘉豪就不敢说话了。
　　陆嘉豪：怕了，怕了，惹不起，惹不起。
　　“没事，没事，陆嘉豪你想吃什么就点什么。”
　　“不点了，不点了，老大说的对，不能浪费粮食。”陆嘉豪连忙摇了摇头。
　　“赵笙你也看看你想吃点什么呀。”许一说道。
　　“再加一份冬瓜，一份娃娃菜吧。”
　　赵笙看着菜单上的菜品又添加了几个许一喜欢吃的。
　　老赵什么时候开始吃蔬菜了，不是一直都是无肉不欢的吗，换口味了？？？顾念一脸诧异的看着赵笙。
　　“都点好了，那我就点单了哦。”
　　“服务员，点单。”八分钟后许一招了招手。
　　“卧槽，为什么这个烟就往我这边飘，我都要看不见东西了，是不是看我好欺负就欺负我啊！”吃到一半陆嘉豪突然叫了起来。
　　“哈哈哈哈哈，笑死我了，你好惨啊，人间凄惨陆嘉豪。”顾念看着陆嘉豪被烟雾笼罩的样子不厚道的笑出了声。
　　许一看到陆嘉豪这个样子也忍不住轻笑了一声。
　　一顿饭在欢声笑语中愉快的吃完了。
　　“我吃好撑，不行，我感觉到了食物随着我走路在我胃里duang duang duang。”陆嘉豪摸了摸肚子。
　　赵笙：......
　　“啧，我就知道，幸好之前制止你继续点菜了。”赵笙一脸无语的看着他。
　　“呼，今天吃的太爽了，真的是吃到撑，扶墙出啊，这家火锅味道真的不错，怪不得那么多人来吃，特别是那个虾滑，巨好吃啊，我真的太爱了！”顾念看了眼到现在还在等位的队伍。
　　“今天终于体会到了吃撑是什么感觉，感觉走一步都要吐出来了。”王宇凯附和道。
　　“你们还OK嘛？要不要坐一会儿啊，你们这样可以走嘛？”许一关切的看着他们。
　　“没事，没事，过一会儿就好了，不用坐。”顾念摇了摇头。
　　“那我们现在就去ktv了？”许一推了推眼镜。
　　“好啊，反正ktv里面也能坐。”


第26章 亲吻
　　“快，帮我点首《有点甜》，我要和我男朋友情歌对唱。”顾念催促着陆嘉豪。
　　“你今天就是来秀恩爱的是吧，别再喂狗粮了，我吃的够撑了。”陆嘉豪无语。
　　BGM出来以后，大家都安静下来准备好好听他们唱歌了。
　　“是你让我看见干枯沙漠开出花一朵，是你让我想要每天为你写一首情歌。”顾念甜甜的少女音回荡在室内。
　　“用最浪漫的副歌，你也轻轻地附和，用心刻画最幸福的风格。”王宇凯略带磁性的嗓音响起。
　　两人深情的对视着。
　　感觉空气中都是粉红色泡泡。
　　“啊！！！你们还让不让人活了！能不能考虑下单身狗的感受。”陆加豪看着这一幕嚎叫道。
　　“我们一会儿也一起唱一首？”赵笙含着浅浅笑意望着许一。
　　“好呀，我们唱哪首歌呀？”
　　“《情非得已》这首歌会吗？”
　　“会呀，老歌了。”许一看着赵笙说道。
　　“难以忘记初次见你，一双迷人的眼睛，在我脑海里，你的身影，挥散不去。”赵笙深情的看着许一。
　　“握你的双手感觉你的温柔，真的有点透不过气，你的天真，我想珍惜，看到你受委屈，我会伤心。”许一也回望着赵笙。
　　陆嘉豪：？？？？为什么感觉她们莫名般配？！我在想什么？我是不是疯了！
　　“好甜啊，和我们有得一拼，没想到老赵唱歌那么好听，可以啊！”顾念在王宇凯耳边小声说着。
　　陆嘉豪看着台上唱情歌的两人，又看了看旁边腻腻歪歪的小情侣，叹了口气，我是不是不应该来，为什么有一种就我一个人是单身狗的错觉。
　　陆嘉豪：我不应该在这里，我应该在车底，明明是五个人的游戏，我却不配拥有姓名。
　　“一直唱歌多没意思啊，嗓子都要痛了，我们来玩游戏怎么样？”
　　唱了几首歌后陆嘉豪提出要玩真心话大冒险。
　　一共有五张纸牌，其中只有一张是王，抽到王的人可以问别人问题也可以指定别人的大冒险内容。
　　“我是王！”陆嘉豪一脸激动地把牌扔在桌子上。
　　“老大，你选真心话还是大冒险啊。”陆嘉豪好不容易有个机会可以坑赵笙当然不会错过。
　　“大冒险。”赵笙完全不怂。
　　“你和三号玩吃饼干游戏，只能剩最后一厘米。”陆嘉豪坏笑了一声。
　　赵笙：？？？？？？
　　一定要是小班长，拜托了！赵笙在心中祈求着。
　　“哇，刺激！谁是三号啊？”顾念开始起哄。
　　“是我......你可以嘛？不行的话就算了。”许一看了看手里的牌，举起了手。
　　赵笙：！！！！！竟然真的是！
　　可以！一万个可以啊！
　　这是什么福利！谢谢谢谢！
　　还没开始赵笙的心就不受控制地跳得飞快，像是要跳出胸膛了一般，她强装镇定地拿起一根pocky。
　　“来来来，你们快点吃，我要录个视频。”顾念激动的说道。
　　赵笙有些微微颤抖地把饼干的一端含在嘴里，许一也上前含住了另一端。
　　赵笙看着自己的唇离许一的唇越来越近，距离近到能够清楚的闻到她身上淡淡的体香，也能听到她的呼吸声，就在下一秒两人的唇就这样贴在了一起。
　　柔软湿润的触感从唇上一直传到了她的心里。
　　赵笙愣住了，大脑一片空白。
　　心里仿佛有烟花一下子砰砰砰地炸开了。
　　啊啊啊啊啊！
　　这是我日思夜想，朝思暮念的啊！
　　这不是梦！这是真的！！真的！！！
　　万万没有想到就这样亲到了！
　　我！亲到了许一！！！
　　初吻，这可是初吻啊！
　　在唇碰在一起的那一刻，许一的耳根霎时间红了.......
　　“！！！亲上了，亲上了！”顾念拿着手机的手微微发抖，满脑子都是磕到了，磕到了。
　　在这一刻，陆嘉豪的脑子里突然间冒出了一句奇奇怪怪的知识又增加了，百合大法好啊！
　　“卧槽！老大是不是脸红了？”陆嘉豪看着赵笙的脸惊奇的说道。
　　“！！！是真的诶！老赵你竟然还会脸红？是不是害羞了！”
　　众人纷纷起哄......
　　“好了，这点长度应该够了。”许一也没有想到会亲到，愣了几秒，快速咬断了饼干。
　　“我去上个洗手间。”赵笙的心跳还未平复。
　　“老大这肯定是害羞了，落荒而逃。”陆嘉豪看着赵笙的背影说道。
　　“没想到老赵竟然这么纯情。”
　　洗手间里，赵笙看着镜子里的自己面色绯红，用冷水洗了把脸才好了点。
　　赵笙捂了捂脸，小班长实在太诱人了，让人忍不住想去触碰，刚才差点就控制不住伸舌头了，现在还不是时候，她还不喜欢自己，千万不能吓到她，不想看到她觉得恶心的神情。
　　赵笙强迫自己冷静下来，深吸了几口气，走出了洗手间。
　　“老大，你回来了？快来，继续玩。”陆嘉豪对赵笙招了招手。
　　“你们没有继续开下一把？我还以为你们已经开始玩了。”赵笙神色正常，很平静的说道。
　　“这把我是王，诶嘿嘿。”顾念搓了搓手。
　　“我想提问二号。”
　　“我靠，怎么又是我啊！”赵笙把牌放在桌上。
　　“我问个简单点的，不为难你，你现在有喜欢的人吗？”顾念看着赵笙说道。
　　“嗯，有。”赵笙抿了抿唇，迅速的看了一眼许一。
　　“我靠，老赵你竟然有喜欢的人，你都没和我说过，也太不厚道了吧！”
　　“继续，继续玩吧。”赵笙岔开话题。
　　这一玩儿就玩到了傍晚。
　　“今天玩的很开心，是我过得最开心的一个生日了，谢谢你们！时间也不早了，我们回家吧。”许一看了眼手机说道。
　　“嗯，拜拜。”顾念挥了挥手。
　　回到家后，许一躺在沙发上，打开手机，发现五分钟前有人找过自己。
　　清梦：【在吗？有兴趣听我讲一个故事吗？】
　　xy：【在的，你说吧。】
　　许一回复道。
　　清梦：【我和她是好朋友，但是我发现我自己喜欢上她了。】
　　许一看着手机，愣住了。
　　xy：【嗯？“她”？你不是女孩子嘛？然后你喜欢的那个人也是女孩子？】
　　清梦：【对的，就是你想的那样，我是女生但是我喜欢上了一个女生。】
　　许一有一点懵逼......
　　许一在此之前也只是听说过有ntxl这种事情，但是在现实中没有碰到过，自己认识的人里面也没有，此时此刻，仿佛打开了通往新世界的大门。
　　许一对此没有感到恶心，就是挺惊讶震惊的，一下子没反应过来。
　　xy：【好的，你继续说吧。】
　　清梦：【然后刚开始发现我喜欢上她的时候，我是有点害怕的也很惊讶，因为我完全没有考虑过自己是弯的。】
　　清梦：【我也不敢向她表白，因为我不知道她是不是弯的，而且我更怕之后连朋友都做不成，我就这样把这份爱一直埋藏在心里，暗恋了两年多，你知道暗恋一个人的感受吗？满心满眼全部都是她，就好像她是自己的全世界一样，目光永远是追随着她的，她开心，我就开心，她难过，我也会跟难过。】
　　清梦：【她若是和别人走得近我就会嫉妒吃醋，但我还得小心翼翼的，怕她发现，有时候其实也挺想让她知道的，很矛盾，或许暗恋就是这样吧，怕她知道，怕她不知道，怕她知道装作不知道。】
　　清梦：【然后在我暗恋她第三年的时候，我终于提起勇气，打算向她表白了，也就是今天。】
　　许一看着这行话，有些想知道最后的结果。
　　xy：【结果呢？结果怎么样？成功了？】
　　清梦：【如果能成功倒好了，我这是还没说出口就已经输了，都没有说出口的机会了。】
　　xy：【啊？为什么呀？发生什么了？】
　　清梦：【她今天和我介绍了她的男朋友，她笑的很开心，看上去很幸福。】
　　xy：【唉……】
　　许一不知道说什么好了，只能叹了口气，真的太惨了，但毕竟性取向这种东西是天生的，要改变谈何容易，人家是直女那又能怎么办呢，又不可能把人家掰弯，何况就算要掰那也要掰的弯才行。
　　xy：【我也不知道说什么好了......但是人家有男朋友了，你也只能放手了，你也不要太难过了，总会遇到一个也喜欢你的人的。】
　　清梦：【我知道，说不难过那不可能，毕竟喜欢了那么久，但是看到她幸福，我也就开心了。】
　　清梦：【谢谢你，今天听我讲了那么多，说出来我好多了，因为我的性取向没有告诉我身边的朋友，所以想来想去，也只能和你倾诉了。】
　　这个故事听的有点难受......
　　许一能想象到她的痛苦，但也仅仅只是想象而已，没有办法感同身受，感情这种事情别人帮不上什么忙，最多也只是安慰安慰，只能靠她自己走出来。
　　许一关上手机陷入了沉思......
　　两个女生到底是怎么谈恋爱的啊？
　　如果和赵笙谈恋爱会是什么样子的？她应该会是一个很好很贴心的女朋友吧……
　　？？？？？？
　　等等等等，怎么会想到这个，都怪今天玩游戏时的那个吻.......
　　停停停！！
　　赶紧停止这些危险的想法！！！
　　许一因为之前那个网友说的事情过了很久才睡着......
　　另一边的赵笙......
　　作者有话说：
　　之前有小天使评论说要看pocky game今天写啦！


第27章 搞事
　　另一边的赵笙,一直回味着这个吻，然后当天晚上做了一个旖旎的美梦，可能是日有所思夜有所梦吧……
　　她梦到小班长缓缓向她走来,慢慢靠近她的唇，然后......
　　做了一整夜的梦,让赵笙感觉到了一丝疲惫，她伸手揉了揉眉心。
　　在她醒来的第一时间就察觉到了身体隐隐残留着某种异样的感觉......
　　啊啊啊啊啊！
　　不会吧？！
　　内裤怎么又......了！！！
　　完了,完了......又做这种梦了......
　　真是没救了......
　　这个梦让赵笙脸红心跳。梦中的触.感真的太真实太清晰了,仿佛就和真的经历过了一样......
　　赵笙还沉浸在这个旖旎的美梦中无法自拔,直到昨天晚上设的闹钟响起才让她回过神来。
　　“停停停，不能再想了，上学要迟到了。”赵笙拍了拍脸让自己清醒一点然后伸手按掉了闹钟迅速起床。
　　放松过几天后，赵笙又全心投入到学习中了,颇有些做题做不死,就往死里做的精神……
　　大家也都在准备这周的数学周考。
　　......
　　“同学们,大家把上周我批改完发下来的试卷拿出来,这件课我们最主要的内容就是讲评试卷，大家不要开小差。”物理老师拿着试卷走进了教室。
　　“大家来看第一道选择题,这道题很简单，只需要背定义就能回答出来的，是典型的送分题,同学们一定不能失分。”物理老师敲了敲讲台说道。
　　“这道题也很简单啊,同学们都不应该做错的......”
　　“接下来的几道题目稍微有点难度，不是看一眼就能知道答案的，我来请几个同学回答一下。”物理老师抬头扫了一眼全班同学。
　　“程歆雨同学,请你不要在底下做和我这节课无关的作业了,你来回答一下这个问题。”物理老师看着程歆雨说道。
　　“这道题的答案选B。”程歆雨站起来回答道。
　　“程歆雨同学你不把题目读一下吗？”物理老师有些诧异。
　　“为什么要读题目啊？”程歆雨反问。
　　“你不读题目我们怎么知道你在说哪道题啊？”物理老师皱着眉头。
　　“我就是不读你能把我怎么样？！又没有人规定一定要读题目,我把答案说出来就好了啊，干嘛要读，这简直就是浪费时间，有这个时间还不如多说几道题来的实在。”程歆雨做数学题做到一半被打断思路非常不爽，又觉得这个老师在找茬儿，直接怒了。
　　众人：？？？？她这是要搞事情啊！！！今天这是吃炸.药了吧？！之前都是需要读一遍题目再报答案的啊！
　　“程歆雨同学，你不要觉得你现在数学好了，物理就不需要顾及了，可以上课做别的事情了。不要觉得自己能力很好了成绩很好了就可以这样，比你厉害很多的人照样在好好听课。”
　　“而且你数学好不代表你物理也很好，你物理成绩也只能在班上算良好，你没有资格不听课。更何况老师就是让你读一遍题目，你这是什么态度？作为学生能这么对老师说话吗？”物理老师完全没有想到程歆雨会这样说。
　　“我就是不想听，爱谁听谁听，反正我不听！”程歆雨把卷子撕碎扔在了地上。
　　“你撕，你撕掉好了。我还需要求你听我的物理课了？你以后爱干什么干什么，我不想管你了。”物理老师也怒了，捡起她扔在地上的卷子继续撕着。
　　众人：目瞪口呆.jpg。
　　顾念：？？？？？这姐妹疯了吧？不就让读个题目，至于这样吗？？读个题目又不会死。上物理课做数学题目本来就不对啊！这有什么好狂的啊？！搞什么玩意儿呢？
　　陆嘉豪：发生什么了？怎么突然间那么吵啊？感觉有人在吵架，还让不让人睡觉了……
　　“怎么会有你这样的老师。”程歆雨握紧了拳头。
　　“我任教十五年也从来没有见过你这样过分的学生。”物理老师气得不轻。
　　“你要是不想上物理课了你就去找你们班主任啊，去啊！”物理老师把程歆雨从座位上拉起来。
　　“你刚刚不是很能耐的吗？你接着说啊！怎么不说了？”
　　“你是老师我说不过你，而且我有权保持沉默。”
　　“我根本不想和你这种学生吵，我不能浪费大家的时间，来，同学们，我们继续讲评卷子，她不想听物理课那就不听吧。”物理老师重新走回讲台。
　　众人大气都不敢出一口，全部都惊呆了。
　　众人：？？？？？真是让人摸不着头脑......这什么情况啊？怼老师？撕卷子？好吓人啊！她是疯了吧！肯定要处分了。
　　赵笙：我怎么不记得上一世发生过这样的事情？？？难道是我当时逃课没有上这节课？怎么一点印象都没有啊……
　　许一：物理老师没被气走已经非常不容易了……
　　下课之后，物理老师拿着卷子气冲冲地走了。
　　班级里一下子就炸.锅了……
　　“卧槽，这什么情况啊？我都没反应过来，我之前睡的好好的，突然间就被吵醒了，就看到物理老师在撕卷子，这是发生什么了啊？？？我感觉我这一觉睡的仿佛错过了全世界。”陆嘉豪一下课就跑去问顾念发生了什么。
　　“我也不知道程歆雨是怎么回事，物理老师就让她读一遍题目，她就炸.了，可能是最近压力太大了吧，一点就着，心态估计出了点问题。”
　　“那刚刚物理老师撕卷子是怎么回事啊？”
　　“是程歆雨说不听物理老师的课，然后就开始撕卷子了，物理老师也过去撕了，我感觉物理老师都要气死了。”
　　“走走走，我们过去问问老赵什么看法。”顾念推搡着陆嘉豪。
　　“我先去和班主任通报一下这件事情，挺严重的。”许一对赵笙说了一句就朝门外走去。
　　“诶？许一出去干嘛？”顾念看着许一的背影问道。
　　“她去和班主任费老师说这件事情了，她是班长，发生这么大的事情，肯定要和班主任说的。”赵笙一边转着笔一边说道。
　　“卧槽，真他妈绝啊！我都不敢和老师这样，这比我之前把洗手间门搞下来还严重，她完蛋了，就算不处分违纪单也肯定要的。”
　　“程歆雨这个人本来就不怎么样，也不知道她有什么好狂的，上次老赵打篮球，她就在旁边嘲讽，说老赵成绩差什么的，这个人人品本来就有问题，这次又这样顶撞老师，就算是压力大也不能这样，她这次如果被罚违纪单那也是活该。”顾念一脸恶心的说道。
　　“卧槽？她还在背后说老大坏话？！”陆嘉豪看着赵笙。
　　“你别看我啊，我也不知道，让她去，她爱说什么说什么，嘴长别人身上，我管不住，而且我又不会因为她说了这些话受影响，我真的完全不care这些，如果真的在意这些那人活着真的太累了。”赵笙摊了摊手。
　　“哇哦，老大不愧是老大，说出来的话就是有水平，我还以为你会生气呢！”
　　“老赵，你倒是看得开，这要是我肯定会生气的，我最受不了这种在背后乱嚼舌根的长舌妇了，这种人真的太讨厌了！”顾念紧紧地拧起了眉。
　　“这点小事有什么好生气的，如果为这种事情生气也太不值得了。我又不是人民币，怎么可能人人都喜欢我，肯定是有人喜欢有人讨厌的啊，更何况我也不需要她喜欢我。”赵笙抿了抿唇。
　　“老赵，可以啊，说得太有道理了。听你这么一说，我也有种顿悟的感觉了。确实，有的时候没有必要在意别人说什么，像我碰到这种事情就会生气还有难过，其实也挺不值得的，自己开心才是最重要的。”顾念点了点头。
　　“嗐，像我们男孩子，就没那么多屁事，嘴巴碎揍一顿就完事了，之后就屁都不敢放一个了，夹紧尾巴做人。你们女孩子好麻烦啊，哦，不对，应该说有些女孩子的嫉妒心也太强了，好可怕啊，还是我们男孩子好啊！有事说事，完全不存在当面一套，背后一套。”陆嘉豪扶着额头说道。
　　“小班长回来了，估计班主任也要进来说这件事情了。”赵笙看着许一走进了教室。
　　“那我先回去了，班主任也肯定气坏了，不知道她会怎么处理，感觉会大发雷霆啊。”顾念摸了摸自己的小心脏。
　　“老大，那我也先回去了啊。”陆嘉豪双手插兜往自己的座位走去。
　　“怎么样？班主任是不是特别生气？”赵笙轻声问道。
　　“我感觉她气得不轻，她马上就要过来了。”许一看了眼门口说道。
　　“她来了，她来了。”不知道哪个同学喊了一声。
　　班主任费老师面色凝重地走了进来。
　　“你们一天不给我惹事是不是就难受啊？！能不能安分一点！程歆雨同学，你今天这样真的太过分了，你怎么可以这样跟物理老师说话，物理老师也是尽心尽力给你们上课，你这样说话这种行为真的很伤老师心的。”
　　“首先你在物理课上做数学作业，这个行为本身就是错误的。其次老师让你读一遍题目你不读还反问老师为什么要读。之后说不想听课还把物理卷子撕了，你自己说说你过不过分。”
　　“老师，我认识到自己的错误了，是我最近压力比较大，马上就要数学周考了，然后离期末考试也越来越近了，所以有点焦虑，就冲动了。”程歆雨一边哭一边说着。
　　“好了，你也别哭了，赶紧下课去跟物理老师道个歉，其他同学也引以为戒，不要这么冲动。这件事情违纪单是避免不了的，然后放学之前你再交一份检查给我。”
　　“你们都好好听课，别再给我惹事了，这一天天的，一点都不太平，当你们班主任真的累死了。”费老师叹了口气走出了教室。
　　“气氛怎么那么严肃？你们平时可没有这么安静。以前在楼梯口都能听到你们班的声音，今天是怎么了？被班主任批评了？”生物老师踩着铃声走进教室。
　　“老师您真是料事如神啊！”一个平时和老师关系不错的同学说道。
　　“别跟我贫，今天要做实验，同学们带上书本和水笔，都在门口排队。班长带队去楼下实验室，你们安静一点，不要吵吵闹闹的，别的班级都在上课。”
　　“老师今天是去做什么实验啊？”
　　“到时候你们就知道了。”生物老师露出了一抹意味深长的笑容。
　　“怎么还神神秘秘的......”
　　“老赵你说这次是去做什么实验啊？不会又是使用显微镜观察细胞吧，这也太无聊了……”顾念一边下楼一边问道。
　　“不知道啊，应该不是，之前有同学问做什么实验，老师都没有说，感觉这次应该挺特别的。”赵笙打了个响指。
　　“还是老样子，两个人一组，可以自由组队，然后选一个组长一会儿上来拿实验物品。”生物老师把一个红色水桶放在了桌子上。
　　“小班长你去拿还是我去拿？”赵笙看着许一说道。
　　“我去吧，我坐在外面，方便出去。”许一朝生物老师走去。
　　“大家猜到今天要做什么实验了吗？”生物老师打开了投影仪。
　　“猜不到......”同学们在底下回答道。
　　“那我就直接公布了，今天我们要做的实验就是解刨牛蛙，同学们期不期待？”生物老师从桶里拿出了一只还在活蹦乱跳的牛蛙。
　　“不是吧！这牛蛙还是活的啊！！”
　　“啊啊啊啊！我不要！”
　　“我靠，吓死我了，我的小心脏啊......”
　　“我不要徒手拿它，好恶心啊！！！”
　　“不会要解刨活的牛蛙吧？？？”
　　“老师你是魔鬼嘛？放过我吧，我害怕！我下不去手啊！！”
　　底下顿时哀嚎一片，有几个胆小的女同学一下子就冲回了座位。
　　女生：瑟瑟发抖.jpg。
　　而男生们都很感兴趣。
　　“哇哦！终于有这种实验了，期待好久了！”
　　“卧槽！这次的实验有意思啊，解刨活物啊！！”
　　“油炸牛蛙了解一下，裏上面包糠，隔壁家的小孩都馋哭了。”
　　“我的，这个牛蛙是我的！你放下它！！”一个男同学大声喊着。
　　“我感觉到了这个牛蛙在我手里跳动，这个手感好奇特啊！”陆嘉豪一只手拿着牛蛙另一只手摸了摸它的肚子。
　　牛蛙:？？？你往哪里摸呢？！有话好好说!快点把我放下！
　　“赵笙你怕这个嘛？我有点怕，能不能你上去拿一下。”许一上去了又下来了。
　　“没问题，小事一桩。”赵笙很淡定地走了上去。
　　“诶诶诶！你别跑啊，姐姐会好好对你的！”有个女同学牛蛙没有拿牢，从手里跳出去了。
　　牛蛙：我信你个鬼！再不逃命你就要对我伸出魔爪了，此时不逃何时逃，这可是千载难逢的好机会啊！！
　　突然间实验室里上演了一场人蛙大战......
　　“哈哈哈哈哈哈，笑死我了，牛蛙疯狂逃命。”
　　“！！！你们快看啊！这个牛蛙嘴巴还张着！它是不是想要求救啊！”
　　“呼，终于抓住了，这小东西还挺会跑的，这回可不能再让你跑掉了。”她死死地捏住了牛蛙的腿，防止它再次逃跑。
　　“还有的同学没有上来拿，快点，抓紧时间，每组派一个人上来拿。”生物老师扫视了一圈说道。
　　“啊！”牛蛙突然张嘴，一个女同学猝不及防被吓了一大跳直接把它往生物老师身上一甩。
　　生物老师：？？？？？？？天降牛蛙？
　　牛蛙：是我不可爱吗？为什么要这样对我？
　　“不好意思老师，这是下意识的反应。”那个女同学尴尬地低下了头。
　　众人爆笑。
　　“哈哈哈哈哈，笑死我了，真绝了啊。”
　　“太搞笑了吧！为什么要把牛蛙往老师身上扔？此时我不知道应该心疼老师还是应该心疼牛蛙了。”
　　“牛蛙做错了什么？？？”
　　“好了，都安静，同学们都回到自己的位置，要开始做实验了。”生物老师拿着牛蛙朝投影仪走去。
　　“大家左手拿住蛙，用拇指和食指扣住蛙的前肢，中指和无名指扣住蛙的腹部，小手扣住蛙的下肢。注意要用力握住，因为牛蛙的下肢力气很大，如果没有握住它就会在空气中乱蹬。”生物老师一边讲解一边操作着。
　　陆嘉豪坏心眼的拿着牛蛙在顾念面前晃了晃。
　　“你别把它拿到我面前！快点拿开啊，我害怕！”顾念吓得捂住了眼睛。
　　“哟哟哟，不就是一只牛蛙吗，有什么好怕的啊，你胆子真小。”
　　“是是是，我胆子小行了吧，你胆子最大了。”
　　“你快看，你快看啊，它的脚一直在蹬。”陆嘉豪对着顾念说道。
　　“哇哦，莫名感觉好可爱啊，你看它这个小jiojio。”顾念小心翼翼的看了一眼。
　　“下一步用右手持针，针在你们的操作台上，在蛙的背面颈部寻找一个凹陷的地方，然后将针刺入，注意不要刺入太深，0.5cm左右就可以了。”
　　“我靠，完蛋了，完蛋了，我插.错地方了！”
　　“emmmm，我也插.错了，怎么办......”
　　“哈哈哈哈哈，神他妈插.错地方，笑死我了。”
　　“？？？？你们在说什么虎狼之词啊，不要ghs，注意影响。”
　　“老师，这个凹陷的地方在哪里啊没找到啊！”
　　“我也没找到。”
　　“对啊，在哪里啊，我仿佛是个瞎子。”
　　“这个其实很好找的，同学们可以用手摸一下，在这个位置。”生物老师用手指了指。
　　“啊！我找到了。”
　　“都好了吗？好了我就继续进行下一步了。”生物老师看着全班说道。
　　“好了。”
　　“等等，等等。”
　　“好的，继续吧。”
　　“老师，等一下，我还没好。”一个男同学把手举了起来。
　　“好，那我再给你们三十秒，三十秒以后我再继续。”生物老师看了眼手表。
　　“接下来将针倾斜一点，然后使用针尖刺入蛙的头部，会看到蛙剧烈反抗，因为刺到了它的神经，刺入之后搅拌，直到它的前肢没有反应。”
　　“我靠！要刺入头部啊！我的天，还要搅拌？？？”
　　“感觉好残忍啊，下不去手啊！”
　　“不行，这太吓人了。”
　　“可以不做吗？”
　　“我需要帮助，有没有好心人来帮忙一下！！！”有几个同学已经捂住了眼睛。
　　“赵笙你OK嘛？要不然去找别的同学帮忙？”许一问道。
　　“没事，我能搞定的。这个其实还好，我以前烧菜清理鱼的时候，我感觉比这个还恶心。”赵笙一脸淡定。
　　“哇，你好厉害呀，感觉你什么都会。”许一说道。
　　“小班长才厉害，我这算不了什么。”赵笙嘴角蕴笑。
　　“来，小班长你也试着做一下，别害怕，我握住你的手带着你做。”赵笙撩人心弦的声音在她耳边响起。
　　“啊......好......好吧，那我试试看。”许一抿了抿唇。
　　赵笙从背后环抱住了她，身体紧贴着，强装镇定地握住了她的手。
　　“先这样拿着针，然后......”赵笙凑在许一耳边小声讲解道。
　　温热的气息喷在了许一的耳廓上，轻轻的，痒痒的，激起了一阵颤栗。
　　许一有些不自然的动了下，没来由突然有些紧张，感觉这个姿势分外暧昧。
　　闻着小班长身上的那股幽香，贴着她那柔软的身体，赵笙喉咙微动，有些心猿意马，呼吸也变得混乱了起来，心剧烈跳动着。
　　“我的天呐，陆嘉豪这你都下得去手？？？好可怕啊......”
　　“一只牛蛙有什么下不去手的啊？你平时吃牛蛙吃的那么开心我也没看见你有一点害怕啊！”陆嘉豪嘲讽道。
　　“那能一样吗？一个是活蹦乱跳的一个是烹饪好的。”
　　“陆嘉豪你能过来帮我一下吗？这步我不太会做。”后桌的同学说道。
　　“行啊，我教你。”陆嘉豪爽快的答应了。
　　陆嘉豪：我就是一个没有感情的牛蛙解刨机器。
　　“接下来用同样的方法，将针尖转向下方。和之前一样搅拌，直到它的下肢没有反应，这步做完就剩下最后一步了，也是最关键的一步，同学们要好好听。”
　　“好的，我们会好好听的。”底下同学回答道。
　　“接下来就可以实施解剖了，将它的腹部薄皮用剪刀剪开，然后将它的表皮剥下来。”
　　众人:？？？？？
　　“我听到了什么？？？不敢相信我的小耳朵。”
　　“啊！好血腥啊！”
　　“我可以选择拒绝吗？”
　　......
　　“老师，我解刨好了。”陆嘉豪拿着牛蛙走到了老师面前。
　　“嗯，解刨的很正确，很棒。”老师看了看说道。
　　“剩下的同学抓紧时间，马上就要下课了。”生物老师看着手表说道。
　　过了几分钟，赵笙也完成了。
　　“赵笙解刨的也很不错，还没完成的同学加油。”生物老师挑了挑眉。
　　“大佬，你能不能帮我一下。”赵笙的前桌转过头看着她。
　　“好。”
　　“终于结束了，太不容易了吧，我感觉我对牛蛙已经有心理阴影了。”
　　.......
　　最后一节课的下课铃声一响，班级里的同学唰地拿起筷子，冲出教室往食堂飞奔。
　　“走走走，饿死了，快点去吃饭。”
　　一听到下课铃陆嘉豪就拿着筷子朝外面走去。
　　“你咋回事啊？干啥啥不行，吃饭第一名？”顾念都没反应过来，陆嘉豪就已经在外面的走廊上了。
　　“人是铁，饭是钢，一顿不吃饿得慌，吃饭最重要了。”陆嘉豪头也不回的说道。
　　“omg，你刚解刨完牛蛙竟然还吃得下去？？？”顾念表情有点微妙。
　　“你别说废话了，快点去食堂吧，去晚了A餐又要卖光了！上次我就晚了一会儿就没了，今天我一定要吃到A餐。”陆嘉豪火速往食堂跑去。
　　二中午餐是分A餐和B餐的，虽然价格就差了五块钱，但是东西好吃很多。而且一般A餐都是会有水果或者饮料的，B餐就没有，所以导致A餐供不应求，去晚了就卖光没有了。
　　“卧槽？？？今天A餐卖的什么啊？这也太夸张了！都要排到门口了……”
　　“我的天呐，今天怎么这么夸张啊，得有多好吃才会这样啊？！我去前面看看今天到底吃什么。”顾念朝队伍前面走去。
　　都还没有进食堂就能看到A餐排着的长队了，很是恐怖。
　　“！！今天A餐有鸡块还有香肠，怪不得这么多人。”
　　“小班长，我去买份B餐，我们换着吃怎么样？”赵笙微微扬起了眉。
　　“好的呀，这样就能吃到更多的菜啦。”许一欣然同意。
　　大家都小心翼翼地端着盘子，今天的食堂人真的太多了，生怕一个不小心就撞到了别人。
　　“去那边吧，离空调近一点。”赵笙端着盘子往一个角落走去。
　　“B餐这个咖喱鸡味道蛮不错的，小班长你尝尝。”赵笙夹了一筷子放到许一的盘子里。
　　“我也要！老赵我也要吃！！”顾念把筷子伸到赵笙的餐盘里。
　　“不给，要吃自己买去。”赵笙啪的一下抵住了顾念的筷子。
　　“老赵你也太偏心了吧！为什么许一可以吃我不可以吃？”顾念笑容逐渐消失。
　　“你和小班长能一样吗，来小班长，再吃一点。”赵笙宠溺道。
　　“你也吃呀，这个西红柿炒鸡蛋味道不错。”许一也夹了一筷子给赵笙。
　　“老赵，我算是看清了，有了许一我就失宠了对不对，明明以前你最疼我了。呜呜呜呜呜，我酸了，我要柠檬精上身了。”
　　“好好吃饭吧，做人要有自知之明，这是你羡慕不来的。”陆嘉豪在旁边补刀。
　　顾念：没人疼没人爱，我是地里的一颗小白菜。
　　“你快闭嘴吧！吃饭都堵不上你的嘴。”顾念没好气的说道。
　　顾念快速的从陆嘉豪的盘子里夹走了一块鸡块。
　　“卧槽！我的鸡块！！！”陆嘉豪眼睁睁的看着旁边伸过来的筷子夹走了为数不多的鸡块。
　　“这就是你嘲讽我的后果。”顾念一边吃一边说道。
　　如果陆嘉豪的眼神可以杀人的话，顾念可能已经死了一千次了。
　　“老大你看她！老是抢别人的吃的！上次秋游抢我方便面这次抢我鸡块，这些都是我的心头好啊！！！”陆嘉豪眼神幽怨的看着顾念。
　　“我替你做不了主，这孩子只有她男朋友管得住了。”赵笙摊了摊手表示无能为力。
　　“老赵，你这话什么意思！我把你当朋友，你竟然想当我妈妈？？？”顾念一脸惊恐。
　　顾念：震惊！多年的好友竟然一直想当我妈妈！这究竟是人性的扭曲还是道德的沦丧？
　　“你看，你看，真的没救了。”赵笙轻轻摇了摇头。
　　“小班长你待会再吃，你嘴角沾到了一点酱汁，我帮你擦一下。”赵笙从裤子口袋拿出了一包餐巾纸。
　　许一拿着筷子正在吃菜的手一顿。
　　“哦哦，好的，我都没有注意。”许一放下筷子。
　　赵笙温柔的用餐巾纸擦拭着，眼神非常专注。
　　“好了，擦干净了，继续吃吧。”
　　“你们怎么姬里姬气的啊，简直没眼看了。”顾念扶着额头说道。
　　“这就是女孩子间的友谊吗？”陆嘉豪一边吃着菜一边说道。
　　“吃完饭休息一会儿要不要去打篮球？好久没玩了，手痒了。”赵笙看着陆嘉豪说道。
　　“行啊，行啊！老大我们比一场，就定点投篮怎么样？”
　　“我都OK，定点投篮就定点投篮呗。”赵笙喝了口汤说道。
　　“小班长你要过来给我加油哦，如果你在的话我肯定可以发挥好的。”赵笙挑了挑眉。
　　“好呀，你打篮球超棒的，有一次体育课我看过你打比赛。”
　　“因为你在所以我才能打得那么好，都是你的功劳。”赵笙漂亮的眼眸里仿佛有星辰闪烁。
　　许一：她也太会撩了吧……
　　“？？？？我们还在这里呢，你们考虑下我们的感受好不好！莫名感觉吃到了一堆狗粮！”顾念无语的说道。
　　顾念看着两人的互动，脑海中忽然闪过了一个念头......
　　老赵和许一不会在谈恋爱吧？
　　不可能不可能，这两个人那么直，怎么看都不是小姬仔。顾念又马上否定了。
　　“都吃好了吗？吃好了我们就出去吧。”赵笙看着他们问道。
　　“老大你先去篮球场吧，我去借个篮球，马上过去。”陆嘉豪端着餐盘迅速朝倒饭的地方走去。
　　“好。”
　　篮球场上。
　　“你觉得我能赢吗？”赵笙温柔地注视着许一的眼睛。
　　“我觉得你能的呀。”许一甜甜的笑了一下。
　　“为什么？”赵笙忍不住扬起了唇。
　　“就是觉得你能呀。”许一很肯定的说道。
　　“既然你那么看好我，那我肯定不会让你失望的，让谁失望都不能让我的小班长失望啊。”赵笙摸了摸许一的头。
　　“给我个爱的抱抱吧。”赵笙张开了手臂。
　　许一被赵笙搂在了怀里。
　　独属于她的幽香将赵笙环绕，钻进了心底。
　　赵笙垂下了眼眸，眼底划过些许情意。
　　“加油哦。”许一抱住了赵笙，拍了拍她的背。
　　“老大我来了，借到了。”陆嘉豪一边转着球一边走进了球场。
　　“谁先投？”赵笙看着陆嘉豪问道。
　　“老大你先吧。”陆嘉豪把球传给赵笙。
　　“好，我不会手下留情的。”赵笙拍了拍球。
　　许一和顾念坐在台阶上看着他们打球。
　　“哐！”零度角点位空心进了。
　　“可以啊！一发入魂啊！老赵加油！！！”顾念大声喊着。
　　“好棒！”许一拍手叫好。
　　听到许一的应援赵笙更用心了。
　　“哐！”球以一个完美的弧度落进了篮筐，赵笙再次空心进球。
　　“老大你可以啊，那么多天没打，一点都没退步啊！”
　　“哐！”赵笙一个帅气的跳投又进了。
　　“哇，这个姿势太帅了吧！好A，突然间我也想学打篮球了。”顾念说道。
　　“好酷啊......”许一呢喃着。
　　陆嘉豪感觉到了一丝压力。
　　“怎么样小班长？被我撩到了吗？”赵笙转过头含笑望着许一。
　　“撩到了，撩到了。”勾人的笑意看得许一心底一颤。
　　“哎呀，差一点就进了，可惜。”赵笙把球传给陆嘉豪。
　　“哎呀，完了，这个肯定进不了。”陆嘉豪用力过猛球直接跃过了篮筐。
　　“陆嘉豪你行不行啊？怎么那么菜，三不沾啊！”顾念啧啧了几声。
　　“这只是一个失误，你接着看。”陆嘉豪用衣服下摆擦了擦汗。
　　“我去小卖部帮赵笙买瓶脉动，她打篮球嘴巴肯定会干的，你要不要也帮陆嘉豪买一瓶？”许一问道。
　　“不用，他皮糙肉厚的，渴不死。”顾念全神贯注的看着比赛。
　　“那我自己去了。”许一朝小卖部走去。
　　“小班长去哪里了？”一直关注着她的赵笙望道。
　　赵笙虽然在打球但她其实一直用余光观察着许一。
　　“她去买饮料了。”顾念推了推眼镜回答道。
　　陆嘉豪弯着腰双手撑着膝盖看着赵笙投篮。
　　“赵笙你要不要休息一会儿，都满头大汗了，我给你买了脉动。”许一晃了晃手里的脉动。
　　“谢谢小班长，小班长对我可真好。”赵笙把球扔给陆嘉豪然后朝许一走去。
　　“顾念你看看人家，我的饮料呢？”陆嘉豪擦着汗问道。
　　“想喝自己买。”顾念无情的说道。
　　陆嘉豪：这句话怎么那么熟悉呢……这不是老大和你说的吗……
　　“陆嘉豪我也给你买了，我不知道你爱喝什么，所以就给你买了可乐，感觉你们男孩子好像都比较爱喝可乐。”许一把可乐递给陆嘉豪。
　　“谢谢许一，还是许一对我好啊。”
　　“呼，爽，大夏天打完球喝冰可乐真的太他妈爽了！”陆嘉豪猛灌了一口可乐说道。
　　“走吧，我们上去吧，马上要上课了。”赵笙看了眼手表说道。
　　四个人并肩朝教学楼走去。
　　作者有话说：
　　A餐真的比B餐好吃很多，每次去晚了就没有了，嗐，为了吃到A餐我们都是一打铃就往食堂冲的。
　　你们学校的午餐是怎么样的呢？


第28章 暧昧
　　“放学去不去看电影,最近上映了一部很好看的电影，票房好像还蛮高的，口碑也不错。”
　　陆嘉豪提出放学以后去看电影。
　　“去呗,反正今天作业不多。”顾念一边往楼上走一边回答。
　　“老大去不去？”
　　“我听小班长的，小班长去我就去。”赵笙侧过头看着许一
　　“许一去吗？”
　　“去呀,我也好久没有去电影院看过电影啦。”许一牵着赵笙的手说道。
　　赵笙试探着把手指穿过许一的指缝和她十指紧扣并排往上走着。
　　见许一脸上没有排斥的表情，赵笙的脸上露出了一个笑容。
　　这还是第一次和她这样牵手呢,感觉又比之前亲密了一点。感受着手心里的触感,赵笙微微红了脸,罕见有些羞涩。
　　两人携手走进了教室。
　　“我们订几点的场？晚自习六点十分结束，我们过去然后吃个饭，八点那场怎么样。”陆嘉豪思考了一下说道。
　　“我觉得没问题。”
　　“那我就在网上订票了。”陆嘉豪从裤子口袋拿出了手机。
　　“我靠，你竟然又没有上交手机！”顾念看着陆嘉豪手里的手机。
　　“他一直不交的,他什么时候交过......”赵笙早已经见怪不怪了。
　　......
　　六点十分晚自习一结束陆嘉豪就背上了包。
　　陆嘉豪说道：“走吧,我已经订好出租车了。”
　　顾念一边把书放在书包里一边说道：“我包都还没理呢等一下！”
　　......
　　吃完饭后。
　　“距离电影开场时间还早,我们去抓娃娃吧,我刚刚看到那边有抓娃娃机。”顾念指了指。
　　“我去换点游戏币。”赵笙朝柜台走去。
　　赵笙把游戏币分了一下。
　　“小班长，你喜欢哪个呀,我帮你抓。”
　　赵笙平时一直有玩，她相信自己的实力，应该不会打脸。
　　“这个小兔子好可爱呀,抓这个吧！”许一眼睛都亮了。
　　“好。”赵笙宠溺地摸了摸许一的头。
　　赵笙操控着爪子,慢慢往娃娃那边移，看准了位置，按下了按钮。
　　“哎呀,好可惜呀,都抓起来了,结果在半空中掉了。”许一跺了跺脚。
　　“没事，我肯定能抓到的，放心。”赵笙重新投了币。
　　之后又抓了几次，第四次的时候抓到了。
　　“小班长，给你。”赵笙把抓到的娃娃拿给许一。
　　“我教你抓吧，不过有些爪子太松了，不太好抓，可能要多试几次。”
　　投了币以后，赵笙从背后抱住许一，握着许一的手向左移动着操作杆。
　　“最好抓娃娃的当中部分，这样比较容易抓到。”赵笙一边操作一边说道。
　　这次一下就中了。
　　娃娃掉到了洞里。
　　“哇！好棒！你好厉害呀，一次就抓到了诶！”
　　许一激动地亲了一下赵笙的脸，然后弯腰去拿娃娃。
　　！！！
　　赵笙直接愣在了原地，完全没有反应过来……
　　片刻过后，抬起手摸了摸被亲过的那个地方。
　　卧槽！
　　土拔鼠尖叫！
　　许一竟然主动亲我！！
　　啊啊啊啊！太激动了！许一亲了我一下！！！
　　赵笙：如果一个娃娃就能换到一个小班长的亲亲的话，那我可以把这边的娃娃抓空！！！
　　“你们抓到几个了？我刚刚花了三十个币一个都没抓到！！”顾念一脸气冲冲地走了过来。
　　“目前十五个币抓到了两个。”赵笙说道。
　　？？？？？
　　“你再说一遍你们抓到了几个？三个币抓一次，你们十五个币就抓到了两个？？？”顾念一脸难以置信，长大了嘴巴。
　　顾念：这真的是人比人气死人啊！
　　“怎么了？十五个币抓到了两个啊，很夸张吗？你快把嘴巴闭起来吧，都可以塞进一个鸡蛋了。”赵笙看了看四周，物色着下一个目标。
　　“告辞，告辞，你们牛逼，我再去试试手吧。”顾念转身就走。
　　“哇哦，这里有杰尼龟诶！赵笙你帮我抓一个吧，我好喜欢这个呀！！！”许一眼睛都亮了，惊喜的说道。
　　“你不自己试试吗？试试看吧，挺有意思的。”赵笙眸中带笑。
　　“那我自己试试吧。”
　　许一投好币以后，调整了一下角度，眼睛直盯着机器，看着娃娃从半空中落下。
　　“我抓不到，你帮我抓好不好嘛......”许一摇了摇赵笙的手臂。
　　“好，我帮你抓。”赵笙满是宠溺的说道。
　　赵笙的心都被萌化了......
　　赵笙：许一撒娇的威力也太大了吧！这谁挡得住啊！根本不可能拒绝的，沦陷了，沦陷了......
　　“加油，加油。”许一挥了挥自己的小拳头。
　　“喏，给你，抓到了。”赵笙试了三次抓到了。
　　“走吧，电影快开场了，我们去检票进场吧。”陆嘉豪走过来对她们说了一声。
　　赵笙看到前面有卖爆米花。
　　“小班长要吃爆米花吗？”
　　“好呀，我们两个人吃一桶就好啦，我刚吃完饭吃不太下了，就是有点馋。”
　　“好的，小班长和我一起去吧，我拿不下那么多，顾念还有陆嘉豪肯定也要吃的。”
　　赵笙牵着许一的手朝前面走去。
　　“我和小班长一起吃一桶就够了，这两桶给你们吃。”
　　赵笙把两桶爆米花和两杯可乐递给了顾念和陆嘉豪。
　　“谢谢老大，我和顾念吃一桶是肯定不够的，顾念就和猪一样，还是老大懂我们啊！”
　　“你才是猪呢！明明你最会吃好吗！不知道某人还记不记得上次吃火锅几乎都吃到吐了。”顾念无语地翻了个白眼。
　　在他们坐定后，过了几分钟电影院黑了下来，电影开始放映了。
　　赵笙在黑暗中看着许一，嘴角勾起了一抹笑意。
　　她纤长的手指拿了一颗爆米花递到许一的嘴边，许一正全神贯注的看着电影，下意识的张开了嘴把她手上的爆米花吃到了嘴里。
　　许一因为一直盯着屏幕没有看爆米花，所以一个不小心还舔到了赵笙纤长的手指。
　　赵笙的指腹上传来了湿润的感觉，她的心头猛地一颤。
　　赵笙：！！！！！
　　投喂完毕后，赵笙下意识地把刚刚被许一不小心舔到的手指放在了自己的嘴唇上。
　　意识到自己刚刚做了什么的赵笙一阵脸红，电影演了什么赵笙完全都静不下心去看了。
　　“这家的爆米花还挺好吃的，焦糖味很浓。”
　　许一舔了舔嘴唇有些意犹未尽。
　　看到这个动作，赵笙呼吸一窒......
　　过了几秒，赵笙又拿了一颗凑到许一嘴边，就这样投喂掉了小半桶。
　　“我感觉我吃了好多爆米花呀，大晚上吃那么多甜食会长胖的。”许一后知后觉。
　　“小班长你真的一点都不胖，不用在意这些，无论你变成什么样我都觉得你好看。”赵笙捏了捏许一的脸。
　　电影看到一半，许一有点想上洗手间，之前吃饭的时候饮料喝多了。
　　电影院太暗了，许一没有注意脚下，不知道被什么东西绊到了，一下子跌坐在了赵笙怀里，手还按在了赵笙的柔软上。
　　许一的脸霎时间就红了，连耳尖也变得通红，她迅速把手拿了下来，从赵笙的大腿上起来。
　　赵笙：投怀送抱？！今天也太刺激了吧！！！
　　“小班长，你怎么占我便宜呢？我要摸回来。”赵笙开口调.戏道。
　　“我不是故意的......太暗了，没有看清被绊了一下。”许一小声说道。
　　“我开玩笑的，怎么可能摸回来。你是不是要去上洗手间，要我陪你去吗？我也有点想上了。”
　　赵笙牵住了许一的手。
　　“那走吧。”
　　许一和赵笙一起一后走着。
　　“小心点，看着点地面。”
　　“你们干什么去？”顾念问道。
　　“我陪小班长上个洗手间，马上回来，你们接着看。”赵笙一边往外走一边回答。
　　“几点了呀？我怎么已经有点困了，想睡觉。”许一揉了揉眼睛。
　　“我看看啊，已经九点多了。”赵笙看了眼手机说道。
　　......
　　等电影结束，他们往外走去，准备回家了。
　　走到一半，陆嘉豪发现自己两手空空。
　　“！我娃娃放在电影院的位子上忘记拿了！”
　　顾念一脸无语的看着他。
　　“？？？？你也太憨憨了吧，丢三落四的。你快点过去看看吧，可能都被收拾的阿姨打扫掉了。”
　　“要是真没了那也问题不大，反正这种玩偶我拿回家也是放着当摆设的。”
　　陆嘉豪朝着刚刚看电影的那个三号厅走去。
　　“你们打算怎么回去？大晚上的，不太安全。要不然我们一起乘出租车回去吧，先送你们回家，反正我和陆嘉豪是邻居，可以一起走所以晚一点也没什么事。”赵笙说道。
　　“好呀，大晚上我一个人回家还有点害怕呢。”许一打了个哈欠说道。
　　“我也是，最近的那些新闻搞得我有点害怕......”顾念抿了抿唇。
　　......
　　送完顾念后，出租车开到许一小区门口了。
　　“注意安全，到家记得给我发个信息。”
　　赵笙眼神温柔的看着许一。
　　“好，你也是，要注意安全哦。”许一朝着车子挥了挥手。
　　作者有话说：
　　说到晚自习，我有个朋友是高三才有晚自习的，我是一直都有。嗐，真的太羡慕了！


第29章 亲密
　　翌日上学。
　　许一穿着赵笙送给她的鞋子,碰巧的是今天赵笙也穿了这双。
　　“小班长你终于穿这双了啊，它终于得到你的宠爱了！！！”赵笙有些欣喜的说道。
　　“诶？许一你什么时候买了aj11康扣啊？”
　　顾念在许一刚走进教室的时候就发现了。
　　“不是我买的哦，这是赵笙送我的生日礼物呀。”许一一边把包放在椅子上一边说道。
　　“哇哦,太赞了吧！！！老赵到时候我生日你也送我双呗。”顾念满脸期待。
　　“你还是早点洗洗睡觉吧，梦里什么都有。”
　　“呜呜呜,老赵你也太偏心了吧，难道我不是你的小可爱了吗？我好伤心......”顾念撅起嘴开始嘤嘤嘤。
　　“停停停,你适可而止,你生日还早着呢,到时候再说吧。”赵笙嘴角抽搐。
　　“你伤害了我，还一笑而过.......”
　　顾念无意间看了眼赵笙的鞋发现她今天也穿了这双。
　　“我靠？！我才发现你们这是情侣鞋啊？？？你们是约好了今天一起穿吗？”
　　顾念拿作业的动作一滞，忍不住将视线往她们脸上瞄。
　　顾念：？？？？？她们怎么回事啊？怎么越来越姬了，情侣鞋都搞起来了,怕不是背着我偷偷谈恋爱了吧......
　　赵笙闻言,无声的笑了笑。
　　“陆嘉豪你给我站住！不许跑！你竟敢摸我的xiong！”
　　林书源的一声大喊打断了她们的交谈,她们都往陆嘉豪那边看去。
　　只见陆嘉豪跑的飞快,教室的后门开着，他为了不被林书源追到,拖了把后排的椅子放在了门的正中央，想堵住林书源，然后跑了出去。
　　陆嘉豪一脸得瑟,你来呀,你抓到我，我就让你嘿嘿嘿。
　　林书源双脚踩在椅子上，然后想跳起来追他,像一只即将脱离弹弓的愤怒的小鸟,结果哐的一声头砸到了教室的门框上。
　　头撞到门框发出了一声巨响,让人听着都疼......
　　有些看热闹的同学都下意识地摸了摸自己的脑袋。
　　陆嘉豪在外面听到声响回头一看，就看到林书源蹲在地上捂着脑袋。
　　“你行不行啊，林书源你好菜啊！”陆嘉豪无情的嘲笑道。
　　众人看到这一幕都不禁笑出了声。
　　“虽然很惨但是好好笑啊，哈哈哈哈。”
　　“这是什么憨憨，笑死我了！”
　　“我的妈呀，这也太逗了吧！看来长得太高也不行啊，容易撞头。”
　　顾念已经笑得上气不接下气了。
　　“陆嘉豪，你给我等着，我要鲨了你！！！”林书源恼羞成怒的喊道。
　　“兄弟有话好好说，这是你自己撞的也不能怪我啊。现在是和谐社会，不能动手打人啊。”陆嘉豪被他的气势所吓到慢慢往后退。
　　“上课了，上课了！老师马上要来了，我们快点回座位吧。”
　　陆嘉豪听到上课铃声松了一口气，上课铃声救了他一命。
　　“下课我再收拾你，跑得了和尚跑不了庙。”
　　林书源恶狠狠地瞪了他一眼。
　　......
　　英语课下课。
　　“我眼睫毛好像掉眼睛里了，好痒呀。”
　　许一用手揉着眼睛，眼角都沁出了几滴泪珠。
　　“别用手揉，不太卫生，我帮你看看。”
　　赵笙凑到了许一的眼睛旁边，看着近在咫尺的漂亮眼睛有些愣住了，感觉到自己心跳加快了。过了几秒用手轻柔地捧起了她的脸，小心翼翼地往眼睛里吹了吹。
　　许一感觉清清凉凉的。
　　两人离的很近，赵笙全神贯注地看着许一的眼睛。
　　看着看着赵笙的脸不争气的红了起来。
　　“怎么样？好点了吗？”赵笙关切的问道。
　　“嗯，应该已经吹出来了，不痒了。”许一闭了闭眼睛。
　　“！！！你们干嘛呢？！从我这个角度看你们就在接吻，大庭广众的，你们这样不好吧，要亲也换一个地方亲啊……”顾念调侃道。
　　顾念：？？？小小的眼睛里充满着大大的疑惑.jpg。
　　“你脑袋里面想什么呢，小小年纪不要满脑子黄.色。小班长眼睫毛掉眼睛里面了，我帮她吹出来，仅此而已。”赵笙一脸无奈的看着顾念。
　　赵笙：我倒是想亲啊，但是现在还不行啊。
　　“你们这动作太让人误会了，不知道的还以为你们当场接吻呢。
　　顾念看着她们心想：最近这两人怎么回事啊，怎么感觉越来越亲密了......
　　“你想多了，就算是真的接吻也不可能在教室里啊，都是人怎么亲......难道还现场直播接吻？”
　　赵笙垂下眼帘，掩去了眸中的神色。
　　顾念：？？？嗯？这话怎么听起来怪怪的......
　　......
　　下午有两节连着的体育课。
　　天气很好，蓝天白云的，微风也轻轻地吹拂着，好一幅美丽的景象。
　　“都过来集合，后面的同学别磨磨蹭蹭的，赶紧小跑过来。”
　　体育老师的口哨声响了起来。
　　“今天上课的内容是女生仰卧起坐考试，男生引体向上考试，测完以后你们就可以解散自己活动了。”
　　“体育委员到前面带领同学们做准备活动，做完准备活动以后带队绕着操场慢跑一圈，慢跑完以后第一排的男生去器材室拿仰卧起坐需要用到的垫子。”
　　“前排侧平举后排前平举向前看齐，同学们都分散开，要不然不方便做准备活动。”
　　“大家都按我哨声的节奏做。”
　　体育老师在前面吹着哨子手里还甩着秒表。
　　“我先给女生们测仰卧起坐，男生们可以先自由活动了，注意安全，不要做危险的事情，到时候结束了我会吹哨。”
　　体育老师带领着女生们朝垫子那边走去。
　　女生仰卧起坐一分钟五十个优秀，二十四个及格。
　　许一把眼镜脱下来放到一边。
　　“赵笙你能不能过来帮我按下脚呀。”
　　轮到许一的时候，赵笙蹲下帮她按着脚，目光专注地看着她，帮她数着个数。
　　“一个，两个，三个......”
　　许一的脸颊因为做仰卧起坐微微变得有点红。
　　“加油！小班长再坚持一下！你可以做到的，四十三个了，马上就可以优秀了，不要放弃。”赵笙鼓励道。
　　最后许一在赵笙的鼓励下一分钟里面做了五十二个。
　　“好了，下一组。”
　　测试是按照学号顺序来的，许一和赵笙的学号之间差了几个同学，过了一波同学才轮到赵笙。
　　“来，小班长你帮我按的紧一点，你直接用膝盖压在我脚上也行。”
　　赵笙把口袋里的东西都拿出来放在了垫子的旁边然后躺了下去。
　　体育老师吹了哨以后赵笙开始匀速的做了起来。
　　赵笙每次起来都离许一的脸非常近，近到都可以看清她的眼睫毛，再往前一点就可以亲到了。
　　这个动作看上去格外暧昧......
　　“哇！你好厉害呀，一点都不觉得累的嘛……”许一看着赵笙很轻松的样子有些佩服的说道。
　　“之前我一直有在家里练所以比较轻松。”
　　赵笙微微喘着气，速度一点都没慢下来，还能游刃有余的和许一对话。
　　“时间到。”体育老师吹哨。
　　赵笙坐起来用手擦了擦从脸颊上流下来的汗。
　　最后赵笙一分钟一共做了五十八个。
　　赵笙做完后许一到体育老师那边报了成绩，之后就可以解散自由活动了。
　　有些学霸是会把作业带下来的，她们会在体育课自由活动的时候抓紧每分每秒写作业。
　　不过许一和赵笙并没有这样做。
　　“小班长想不想学打篮球？我可以教你，我初中是校篮球队的。”
　　“好呀，好呀，就是我怕我学不会诶。”
　　“放心，相信我，我肯定会把你教会的，没有你想象的那么难。”
　　赵笙温柔的摸了摸许一的头。
　　她们手牵着手朝篮球场走去。
　　赵笙感受到了手上传来带着丝丝热意的柔软。
　　篮球场上阳光很大，照得让人有点睁不开眼睛。
　　赵笙挑了一个相对比较阴凉的地方。
　　“我先教你投篮吧，左手扶住球的左侧，右手发力，左手的大拇指与右手的大拇指要成T型垂直......”
　　“就像这样。”
　　赵笙做了个示范。
　　“小班长你做个投篮的动作我看看。”
　　赵笙扬了扬唇把球递给许一。
　　“不对，这个手要下来一点，这个要......”
　　赵笙手把手的纠正许一错误的姿势。
　　“好了，小班长你投一个试试，瞄准篮框，手要用点力。”
　　赵笙在旁边细心的指导着。
　　许一投了一个，但是没有把控好力道，力气用小了，到半空就掉下去了，球都没有碰到篮框。
　　“你力气用小了，来，我带你投一个吧，让你知道一下大概用多大的力气。”
　　“放松一点，不要那么僵硬。”
　　赵笙上前贴住了许一的手然后带着她用力向前投。
　　“哇，好厉害呀，这就进啦！”
　　许一有些呆呆的看着篮框完全没有想到竟然这么容易就进球了。
　　“嗯？怎么呆呆的？”语气很温柔。
　　赵笙拿着篮球含笑望着她。
　　“哟，老大在教许一投篮啊。”
　　陆嘉豪测完引体向上过来打篮球了。
　　“对啊，小班长学得挺快的，很棒的。”赵笙唇角的笑意藏都藏不住。
　　“那我先去和别的班的打比赛了，拜拜。”陆嘉豪拍着球向另外一个篮框走去。
　　作者有话说：
　　真的太喜欢上体育课了！哦，对了，那个撞头情节是真的，真的笑死我了！


第30章 偷拍
　　“我怎么闻到了一股臭味？前几节课我就闻到了,我以为是有人放屁所以没说，但现在看来并不是。”
　　“你们有没有闻到？”
　　顾念用手在鼻子前面扇了扇风。
　　陆嘉豪使劲地嗅了嗅。
　　“我好像也闻到了！这是什么东西的味道啊？”
　　“我怎么感觉这味道在陆嘉豪附近啊？”赵笙说道。
　　“不可能啊，我这边没有什么东西可以散发出臭味啊,我也没有放屁。”陆嘉豪马上否认道。
　　“你桌洞和书包里面看看是不是有食物忘记扔掉然后腐烂了啊。”
　　赵笙抬眸看了看陆嘉豪的书包和桌洞。
　　“不可能吧，我早饭吃完应该都扔掉了啊,我看看。”
　　陆嘉豪弯腰在塞得满满当当的桌洞里面找了找。
　　顾念：？？？
　　“你这桌洞怎么能乱成这幅鬼样子啊？你怎么做到的？我也是佩服的，你生活在垃.圾堆里的吧......垃.圾大王？”
　　顾念嫌弃的样子丝毫不加掩饰。
　　“我发现有首歌特别适合陆嘉豪,《小邋遢》,小邋遢真呀真邋遢,邋遢大王就是他。”赵笙在旁边吐槽甚至还唱了出来。
　　这个桌洞真的让人觉得不可思议的乱，卷子都皱皱巴巴的塞在里面，书本也放得毫无章法，满的都快掉出来了,仿佛是一个垃.圾桶。
　　“你们看是没有食物啊！都是卷子和书,我说了不是我吧。”
　　陆嘉豪很艰难地翻找了一遍。
　　“那书包里面看看吧,有可能真的是有食物忘记拿出来了呀。”许一靠在赵笙肩上看着陆嘉豪说道。
　　“好,我看看，书包里面没有什么东西比桌洞好找多了。”
　　然后陆嘉豪在书包里面翻出来了一个星期前忘记吃的鸡蛋......
　　打脸现场......
　　“卧槽！我想我终于知道硫化氢是什么味道了......”陆嘉豪拿着装在保鲜袋里面的臭鸡蛋说道。
　　“我靠,我竟然闻了几节课臭鸡蛋的味道，陆嘉豪你也太恶心了吧！”
　　陆嘉豪和顾念大眼瞪小眼......
　　“啧啧，我叫小辣鸡得了,这个名字多符合你,简直是为你量身定制的，以后我就叫你小辣鸡了。”
　　因为顾念觉得陆嘉豪辣鸡所以给他取了这个绰号。
　　“卧槽？我不要，你才辣鸡呢！这个称号也只有您才配得上啊,小的哪敢和您抢啊,您手机对吧？”
　　陆嘉豪满脸抗拒。
　　“你别太狂,我只是通知你一声，不是征得你的同意，我就这么叫了。”
　　顾念耸着肩摊了摊手。
　　“陆嘉豪你是牛人啊，一个鸡蛋竟然能在包里放一个星期。赵笙边笑边吐槽。
　　......
　　晚自习下课。
　　“赵笙，我想上个洗手间，你陪我一起去吧。”
　　许一把笔放下，合起了练习册。
　　“好，小班长走吧。”
　　赵笙很自然的牵着许一的手往前走。
　　许一进了倒数第二间隔间。
　　“啊！有变态！！！”
　　许一害怕的大声尖叫，声音都带着一丝颤抖了。
　　许一上洗手间上到一半突然发现旁边最后一间隔间底下有间隙的地方有一只手拿着手机正在偷拍。
　　“小班长你怎么了？发生什么了？？？”
　　听到叫喊声的赵笙连忙询问。
　　“旁边有人偷拍我上洗手间，我不知道有没有被拍到。”
　　许一的声音带着哭腔，眼角也泛起了微红。
　　那个偷拍的男生发现自己已经暴露了慌张的不行，躲在洗手间里面不敢出来。
　　许一打开洗手间的门哭着扑到了赵笙怀里，把头埋进了赵笙xiong前。
　　“没事没事，小班长别哭，交给我，我会解决这件事情的。”
　　“嗯，我......我真的......真的好害怕。”许一哽咽着。
　　赵笙用手轻柔地拭去许一流下的泪珠。
　　“怎么了？发生什么事情了？需要我们帮忙吗？”另外几位在洗手间的同学问道。
　　“有男生偷拍女生上洗手间，你们在门口挡一下，别被他跑了。”
　　“卧槽！我们学校竟然有这么恶心的变态！”
　　“还有这种傻.逼？？？吃了熊心豹子胆了？！”
　　“md，我吐了。”
　　这几位同学脸上的表情像吃了.屎一样难看。
　　“你他妈给我滚出来，现在装什么缩头乌龟，有胆子拍照没有胆子出来？”
　　赵笙愤怒地重重一脚踹在洗手间的门上。
　　那个男生打开门，低着头走了出来，沉默不语。
　　赵笙握着拳头，强忍住想要暴打这个男生一顿的冲动。
　　“手机交出来，让我看看有没有拍照片。”
　　赵笙一把抢过手机，点开相册，发现里面有几张许一的照片，她颤抖着手按了删除。
　　“你为什么要偷拍女生上洗手间？！家长把你生出来没教过你什么事情能做什么事情不能做？你知不知道你这种行为有多下.流！小小年纪不学好在这里给我搞偷拍？”
　　“我已经不知道用什么语言去骂你了，所有的语言都表达不了我对你的愤怒。你知不知道这种事情对于女生来说都是不可磨灭的心理伤害！会留下阴影的！”
　　赵笙气得手都在抖。
　　“走，跟我去教务处。”
　　赵笙把那个偷拍的男生拉出了洗手间。
　　“乖，小班长别哭了，眼睛都哭肿了，我心疼。你放心，他一定会付出代价的，照片我已经删掉了，别怕，我会一直陪着你的。”
　　赵笙把许一的脸轻轻抬起来，看着她很郑重的说道。
　　“那我现在是要和你们一起去教务处吗？”许一抽咽着说道。
　　“对，要把这件事情告诉老师，绝对不可能就这样结束了，这事不可能就轻易的过去了。”
　　赵笙握住了许一的手，发现她的手十分冰凉，仿佛没有了一丝热度。
　　“这个男生偷拍女生上洗手间，等女生发现的时候他已经拍了几张照片了，照片我已经删掉了，这种隐私也不方便给老师看。”赵笙敲了敲门，推开后对着教导主任说道。
　　“什么？竟然还有这种行为？”教导主任直接惊的站了起来。
　　教导主任完全没有想到会发生这么恶劣的事情。
　　“你哪个班的？班主任是谁？”教导主任走向他，语气很急的问道。
　　那个男生低着头什么话都不说。
　　“说话啊！装什么哑巴，别浪费时间，出了那么大的事情现在知道害怕了？”教导主任一顿数落。
　　“十四班的，班主任是沈清伊沈老师。”他很小声的说道。
　　教导主任快步走向自己的座位，拿手机给这个男生的班主任发信息让她赶紧过来。
　　“这位女同学的班主任是谁？”
　　“我们班主任是费老师，她下午不在学校，出去搞教研活动了。”赵笙替许一回答道。
　　“好的，我知道了。”
　　过了五分钟，沈老师看到信息急急忙忙的跑了过来。
　　“平时挺安静的一个男生，成绩也还可以，竟然做出那么过分的事情，老师真的太失望了。”
　　“你交代一下事情的经过，什么时候进的女洗手间，为什么要做出这种事情。”
　　这个男生是离晚自习下课大概还有五分钟的时候就背着书包躲到了女洗手间最后一个隔间里面，等着女生进来上厕所。那个时候走廊上面一个人都没有，都没有收拾好东西，所以没有人发现他进了女洗手间，他的同学也以为他是背着书包回家的，没有人想到他会躲进女洗手间偷拍。
　　“这位女同学也说一下当时的情况吧。”沈老师看着许一说道。
　　“就是当时我在上洗手间，一开始我也没有注意旁边，突然间看到底下间隙的地方有一个黑色的东西，一开始我没有想到是手机，我以为是什么东西掉在地上了，但是之后听到了咔嚓拍照的声音我就发现是手机了。当时真的很害怕也很崩溃，真的不知道应该怎么办才好，我到现在都没有缓过来。”许一紧紧牵着赵笙的手。
　　“快点鞠躬道歉。”沈老师说道。
　　“对不起。”那个男同学一边道歉一边九十度鞠躬。
　　许一看着他没有说话，有些事情不是一个对不起就能解决的。
　　这件事情对许一造成的伤害是永远无法抹消的，或许那个男生只是因为好奇所以才这么做，但是他既然做了这件事情，那么就要受到惩罚付出代价。
　　“沈老师，给他父母打电话，让他们到学校来处理这件事情。”教导主任对沈老师说道。
　　“好，我和沈老师已经了解情况了，我们会处理这件事情给你个交代的，天也晚了，你们先回去吧。”教导主任看着许一和赵笙说道。
　　“老师再见。”赵笙牵着许一出了办公室。
　　“赵笙，我当时真的很害怕，根本没有想到在学校会发生这种事情，我们学校挺好的了，竟然还会这样，他怎么会有这个胆子做这种事情。”
　　许一的脸色很差。
　　赵笙看到许一这个状态心疼的要死，但是也不知道发生了这种事情应该怎么安慰......
　　“我知道，我知道，别一直想着这件事情了，回家以后听听音乐转移一下注意力。”
　　赵笙张开双臂紧紧的把许一抱住。
　　上一世没有发生过这种事情，赵笙重生后轨迹也发生了改变。
　　作者有话说：
　　臭鸡蛋那个真的绝，那个味道.......偷拍这件事情也是真的，我们那层楼面的班级都知道这件事情了，但是没有全校通报，学校把这件事情压下去了。


第31章 后续
　　翌日。
　　“许一我昨天听说你上洗手间被偷拍了？是什么情况啊？”
　　顾念疾步走到许一的座位前面。
　　“昨天晚自习下课的时候,我去上洗手间，然后有个男生先前就躲在了洗手间里面，然后我上到一半发现他在偷拍,然后赵笙把他拉去教务处了。”
　　许一复述了一遍，现在想想她还是有些后怕。
　　“我的天呐！竟然发生了这么恶心的事情。这件事搞得我都不敢去上洗手间了......可怕！真的太可怕了！怎么会有这种变态同学啊！！！”
　　顾念吓得瞪大了眼睛,用手捂住了嘴。
　　“你还好吧？”顾念关心道。
　　“今天好多了，昨天真的崩溃,完全不知道应该怎么办了,整个人都懵掉了。幸好有赵笙在,她帮我把照片删掉然后把那个男生拉到老师那边了。”
　　许一抿了抿唇。
　　“这件事情我想想就觉得害怕别说真的经历了......”
　　顾念安抚着许一。
　　“那最后这件事情是怎么解决的？那个男生受到什么处罚了？”
　　顾念最关心的是这个。
　　“现在还不知道，昨天老师说会处理的，打电话把那个男生的家长叫了过来，然后说天太晚了就让我们回家了。”
　　许一一边说着一边把早上要交的作业放到桌子上。
　　.......
　　早自习时。
　　班主任费老师走进来沉默了一下然后开口。
　　“同学们应该已经都知道昨天放学的时候发生的女厕所.偷.拍事件了吧？”
　　“对啊,知道这件事情了,感觉全班大部分人都已经知道了。”
　　“卧槽？什么女厕所.偷.拍啊？我怎么不知道啊？！我好懵逼。”
　　“那个男生真的太过分了！会留下心理阴影的。”
　　“我觉得那个男生应该被开除,这种行为真的太恶心了。”
　　“这是典型的败.类啊,哦，不,应该是败.类中的败.类！！”
　　“md，哪个班的傻.逼啊，放学把他揍一顿,看他以后还敢不敢偷拍了。”
　　有些男生已经在底下竖.中指了。
　　班主任费老师敲了敲讲台示意同学们安静。
　　“我来这个学校教书那么多年了,也是第一次发生这种事情，让我很惊讶也很难过。”
　　她知道这种事情对于一个女孩子来说杀伤力有多大。
　　那个男生躲在女厕所里面偷拍可能只是因为一时的好奇或者觉得这种事情很刺激，但是却根本没有想过这件事情对别人会造成多大的伤害,甚至有可能是一辈子都无法忘记的。
　　“我最想说的是女孩子一定要保护好自己,碰到这种事情也要勇敢面对,不要害怕，要想办法把照片删掉然后告诉老师，让老师介入解决，不要憋在心里不敢说出来，这样只会让这种现象更加猖狂。”
　　“还有我们班的同学交友也要慎重一点，不要和这种三观不正常的人交朋友，不要被这种人带坏。你们也要有判别能力，要知道什么事情可以做什么事情是绝对不能做的。”
　　“老师，这个男生最后受到什么处罚了啊？”
　　“对啊，这件事情最后怎么解决的啊？”
　　“被开除了，同学们不要一时因为好奇或者别的去做会让自己后悔的事情。这个男同学在校长室痛哭流涕，哭着说自己已经认识到错误了不想被开除，家长也都在旁边求情说孩子还小不懂事。但是没有用，错了就是错了，大家都是成年人了要为自己做的事情承担后果，同学们做事之前一定要三思，世界上没有后悔药。”
　　班主任费老师的表情很严肃。
　　“我只想呵呵，小个屁啊，都成年了，这什么家长啊，我服了。”
　　“这种变态就应该开除。”
　　“活该！这种人不值得同情！”
　　“这次学校干得漂亮！就应该这样！”
　　“简直是大快人心啊！”
　　底下的同学鼓起了掌，纷纷叫好。
　　经过学校领导的讨论，这个男生最后被开除了，这件事也算翻篇了。
　　......
　　历史课下课，赵笙手靠在栏杆上看着外面的风景，缓解一下疲劳的眼睛。
　　“你快点去呀，别怂，直接上，梁静茹会给你勇气的。”
　　一个戴着眼镜的女孩子推着另外一个长相很可爱的女孩子往前走。
　　“哎呀，我不好意思问，要不你帮我问吧，好不好嘛。”
　　长相和可爱的那个女孩子撅着嘴摇了摇另外一个女孩子的手臂。
　　“不行，这次撒娇也没有用，你自己上。”
　　另外一个女孩子没有丝毫停顿直接拒绝了。
　　赵笙感觉后面有人轻轻拍了拍她的肩膀，她转过头。
　　“同学你好，那个......我是隔壁班的，我叫黄诗怡，能不能......加个wx......”那个女孩子扭扭捏捏害羞的说道。
　　赵笙：？？？？这姐妹咋回事？结巴？
　　那个女生：好紧张，会不会被拒绝啊……
　　“嗯？是有什么事情吗？”
　　赵笙以为她是有事情找自己。
　　“老赵你欠人家钱了？”顾念从教室出来看到这一幕调侃道。
　　“我没有借别人钱的习惯，你脑洞太大了。”赵笙无语的说道。
　　“呃......就是想认识一下，可以嘛......”
　　黄诗怡打开了wx，把手机递到了赵笙面前。
　　“哦，那好吧。”
　　赵笙不好意思拒绝，接过了她的手机，输入了自己的wx号。
　　“好了，不过我现在没有手机，我们班手机都是需要上交的，放学拿到手机以后才能通过申请。”
　　赵笙把手机还给了黄诗怡。
　　“好的，那我先回去了，拜拜。”
　　黄诗怡挥了挥手，开心的拿着手机跑进了教室。
　　“哟，你还舍得进来啊，我还以为你的魂都被刚刚那个妹子勾走了呢，老赵人气很旺啊。”顾念看着赵笙调侃道。
　　“你别瞎说啊。”赵笙看了眼许一。
　　赵笙知道许一根本不可能吃醋，但还是忍不住观察许一的反应。
　　“什么妹子啊？”许一好奇的问道。
　　“刚刚走廊上，有个长得超级可爱的妹子问老赵要wx。”
　　许一听到后莫名觉得有点不舒服，她扶着额头，有些奇怪自己为什么会觉得不舒服......
　　可能这是对好朋友的占有欲吧。她在心里想着。
　　“哇哦，她是想和你交朋友嘛？”
　　许一放在裤子一侧的手指微微摩挲着。
　　“对，她说想和我认识一下。”
　　果然没有什么反应......
　　赵笙垂下了眼帘，苦涩的笑了笑。
　　“卧槽！有妹子加老大wx？长得好看吗？”
　　陆嘉豪眼睛发光。
　　“你口水都要流下来了，擦一擦……”
　　顾念一脸嫌弃的看着陆嘉豪。
　　“蛮好看的，可爱类型的，挺瘦的。”
　　“快快快，老大把她微信推给我，我就喜欢可爱类型的女孩子，说不定我就能收获一段甜甜的恋爱呢。”
　　“你急什么，我手机交上去了，还没通过她的申请呢，你以为都跟你一样啊，偷偷藏着。”
　　赵笙一脸好笑的看着陆嘉豪。
　　“对了，我早上也碰到了一件很莫名其妙的事情，我到现在都没有想明白。”
　　陆嘉豪组织了一下语言看着她们说道。
　　“我早上买早饭的时候，有一个同校的女生拍了拍我，给了我一张创可贴，说我右脚的后脚跟磨破出血了，我一脸懵逼的接过，说了声谢谢。”
　　“我也没有去查看我的脚，因为没有觉得疼。她给完创可贴以后也没有说什么，就站在一边，我买完早饭就走了。”
　　“然后走到一半，突然间想起来我今天穿的是高帮的鞋子啊，她根本看不到我的脚后跟有没有出血......”
　　“那个创可贴我也看过了，上面没有wx号或者扣扣号什么的，就是一张很正常的创可贴，迷惑行为啊，我到现在都没想通。”
　　“我之后想了想觉得她是对我有意思的样子，但是实在想不出来为什么要找个借口给我一个创可贴......”
　　“你们觉得这是什么情况啊？帮我分析分析，我这脑子真的想不出来。”
　　陆嘉豪挠了挠头，满脸疑惑。
　　陆嘉豪：我有很多问号！！！
　　“我觉得有两种可能。第一种是觉得你很帅，想搭讪。第二种就是创可贴不想要了，拿手上觉得麻烦就给你了。我个人倾向于后者，我感觉不会有人看得上小辣鸡，除非那个妹子瞎了眼睛。”顾念很认真的分析了一下。
　　陆嘉豪听到顾念说的最后那句话脸都青了。
　　“卧槽！顾念你说的是人话吗？什么叫除非那个妹子瞎了眼睛？？？怎么说我也是一个一米八二的阳光小奶狗，我有挺多人追的好吧！只是我对她们都不来电就拒绝了，怎么在你这边我就变成没人要的了。”
　　“emmmmm，我觉得应该是想和你搭讪吧，你错过了一朵桃花，不过给你创可贴这个真的挺迷惑行为的......”赵笙说道。
　　“那倒也没觉得可惜，长相不是我的菜，我喜欢可爱的。”
　　陆嘉豪摇了摇头。
　　作者有话说：
　　要wx那个事情也是真的，希望我的朋友们没有看到这本书，要不然直接掉马了......


第32章 活动
　　“同学们,这礼拜五学校将举办运动会，那天早上不用上交手机。大家都积极到体育委员陆嘉豪那边报名，为我们班级争光！每个项目都有指定的人数,是必须要参加的。陆嘉豪，等同学们报名都报完了以后把表格交给我。”
　　“好的老师,我知道了。”陆嘉豪从座位上站起来回答道。
　　班主任费老师在语文课下课的时候宣布了这件事情。
　　“老师，今年的运动会还是和以前一样可以自己带午饭过来吃吗？”一个同学兴奋的问道。
　　“嗯,对的,运动会那天学校没有给大家准备午饭,同学们可以自己带东西过来吃。但是不能带那些味道很大的东西，比如说自热火锅，也不可以点外卖，不是我不让你们吃,而是学校不允许。”
　　“哦,对了,运动会当天同学们还是需要穿校服来学校的,不可以穿自己的衣服哦。报名参加项目的同学可以穿自己的运动服，这个是学校同意的。”
　　“好的,知道啦。”
　　“我已经开始期待了！运动会就等于打游戏啊！想想能打一天游戏我就开心，诶嘿嘿。”
　　“太棒了，可以吃很多零食了,哈哈哈,开心。”
　　每当运动会报名的时候体育委员最辛苦了，拿着表格在讲台上吆喝都不一定有人愿意报名，甚至还要可怜兮兮的求着同学们报名。
　　“大家有什么想要报名的项目吗？到我这边来报名。”等班主任费老师走出去以后,陆嘉豪站在讲台上大声问道。
　　底下鸦雀无声......和外面吵闹的走廊形成了鲜明的对比......
　　有的同学头都没抬起来,仍在奋笔疾书,直接无视了。
　　场面一下子尴尬了起来。
　　众人：好累啊，不想参加，又没有奖品。
　　陆嘉豪：？？？为什么没有人理我......
　　“大家给我点面子呗，这样我很难做人啊！已经高二下学期了，最多也就还有两次运动会了，大家难道不想留下一个美好的回忆吗？”陆嘉豪看着同学们说道。
　　“运动会能有什么美好回忆，累都累死了。”
　　“这些项目我都不怎么好，拿不了奖，报了也是白报啊，这不是浪费时间吗，还不如不报呢。”
　　“大热天的真的不想搞这些运动，只想躺在草地上玩手机。”
　　有同学在底下大声吐槽着。
　　“重在参与啊！拿不拿奖不是最重要的，重要的是过程。”
　　陆嘉豪开始进行劝说。
　　顾念对运动会一点兴趣都没有，运动会是玩手机的好时机！这可是千载难逢能在学校玩一整天手机的时候啊！谁会那么傻放弃玩手机的时间去报名参加项目啊，又累又热……
　　大多数同学的想法和顾念是一样的，运动会是学校为数不多可以放松休息一下的时候，没有人想报名参加项目。
　　“林书源你去年不是报了男子一千米吗，还拿了个二等奖，成绩很不错啊，今年不继续报一个吗？还是不是兄弟了？”
　　陆嘉豪拿着笔看着林书源。
　　“不了不了，人老了，跑不动了。而且今年太热了，这要是跑一千米跑完半条命都要没有了，你还是另寻他人吧，这次兄弟我也帮不了你。”
　　林书源摆了摆手。
　　陆嘉豪寻找着下一个目标。
　　“顾念你报一个项目呗，我记得你去年好像报了一个女子四乘一百接力的。”
　　“想要我报名很简单啊。”
　　顾念放下笔，从习题中抬起头。
　　“嗯？怎么说？”陆嘉豪看有希望连忙问道。
　　“你叫我一声爸爸我就报，报两个项目都行。”
　　顾念缓缓开口，看着陆嘉豪挑了挑眉。
　　“卧槽！！！顾念你不要欺人太甚！我是不会叫你爸爸的！”
　　“你可以考虑下，一声爸爸换两个项目，这个买卖不亏啊。”
　　顾念继续诱惑着。
　　“这是不可能的，你想都不要想，我是有原则的人，你别想占我便宜！”
　　陆嘉豪没有一丝犹豫直接拒绝了。
　　一个上午都快过去了，陆嘉豪的表格上只有孤零零几个自己的名字，其他同学的名字一个都没有......
　　陆嘉豪很苦恼不知道怎么办才好了，想办法想的头都要秃了......
　　中午吃饭的时候都没有以前那么积极了，愁眉苦脸地往食堂走去。
　　不知道的还以为他喝了苦瓜汁呢。
　　“老大你报几个项目吧，你体育那么好，这些项目对你来说都是小菜一碟的，就当帮我个忙行不行，拜托了。一个上午了，都没有同学愿意报名，我这表格上面只有我自己的名字，我不好和老师交差啊。”
　　陆嘉豪端着盘子坐在了赵笙对面，脸上露出了讨好的笑容。
　　“行行行，我报。四乘一百接力，立定跳远，仰卧起坐，这三个项目够了吧。”赵笙咽下嘴里最后的一口菜说道。
　　“够了够了，谢谢老大，还是老大给力啊！太赞了！！！”
　　陆嘉豪顿时眉开眼笑。
　　“许一你有什么想报的项目吗？”
　　陆嘉豪又把主意打到了许一身上。
　　“那我也报一个四乘一百接力吧，然后再报一个八百米跑吧。”许一犹豫了一下说道。
　　“小班长你不用勉强自己的，不报也没事的，你上次体育课跑八百米很吃力。”
　　赵笙有些担忧的看着许一。
　　“没办法呀，八百米很多女生都不愿意跑，觉得太累了。但是我是班长，在这种没有人愿意的情况下我肯定要挺身而出的呀。”
　　许一撩了撩耳旁的发丝。
　　“那我上，你别报了。”
　　赵笙抿了抿唇。
　　“不行的呀，八百米有两个名额，就算你上了还差一个人呢，而且你已经有三个项目了，再跑八百米身体会累的。”
　　许一轻轻摇了摇头。
　　赵笙看到自己喜欢的人这么关心自己，心里像吃了蜜糖一般甜丝丝的，但是她还是不想让许一跑八百米。
　　“小班长你跑八百米真的挺吃力的，还是算了吧。我比较轻松，还是我来吧。”
　　赵笙微微皱起了眉。
　　“我跑慢点就行了，我有分寸的。”
　　许一璀璨明亮的双眸认真的看着赵笙。
　　“可是......”
　　赵笙还是有点不放心。
　　“好了，没事的，你报那么多项目真的会很累的，八百米就让我来吧。”
　　“那好吧，小班长你量力而行啊。”
　　赵笙叹了口气。
　　“谢谢许一，你和老大一样好，嘿嘿。”
　　“顾念你看看人家再看看你，啧啧，一点都不爽快。”
　　“那我也报一个四乘一百接力，你满意了吧！”
　　顾念无奈的撇了眼陆嘉豪。
　　陆嘉豪笑了笑，他的激将法对顾念起了作用。
　　然而还有很多项目的名额没有报满......
　　每节课下课陆嘉豪都去缠着林书源。
　　“男子一千米跑还差一个人，你就报一下吧，我真的找不到人了，别人都不愿意。”
　　林书源走到哪里陆嘉豪就跟到哪里，大有他不同意就一直死缠到底的样子。
　　“卧槽！林书源你别走那么快，你等等我啊！”
　　陆嘉豪看到林书源要走出教室了，连忙跟过去，结果走得太急没有看脚下，被什么东西绊了一下，一个踉跄，一下子跪在了林书源面前。
　　“啊！我的膝盖！！！”
　　陆嘉豪发出了一声惨叫。
　　林书源：？？？
　　“你大可不必这样吧，不就是个一千米吗，怎么还跪下了......”
　　林书源目瞪口呆的看着跪在自己面前的陆嘉豪。
　　“我是被绊了一下！！！”陆嘉豪大喊道。
　　“另外一个人是谁？竟然有人愿意在那么热的天跑一千米？你没骗我吧？？？”
　　林书源满脸怀疑。
　　“是我啊，我感觉这个天气跑一千米还好吧，反正都要出汗的。”陆嘉豪说道。
　　“行吧，那我跑，把我名字写上去吧。”
　　最终林书源受不了陆嘉豪的软磨硬泡答应报了男子一千米跑。
　　“呼，终于全部OK了！”
　　陆嘉豪甩了甩这张花费了自己很多心血的表格。
　　下午第三节课下课，表格终于全部填满了，陆嘉豪走进办公室，把表格交给了班主任费老师。
　　班主任费老师看着满满当当的表格稍有一些惊讶，她还以为起码要到放学才能搞定这件事情。毕竟她自己也是从学生时代过来的，她知道同学们都不太想报名参加项目，只想玩玩手机吃吃东西。
　　“嗯，不错，很有效率，最困难的八百米和一千米也搞定了，这次交给你的任务完成的很好。”
　　班主任费老师夸奖了陆嘉豪几句。
　　“也是靠同学们帮忙，大力支持我的工作踊跃报名，才能顺利完成。”
　　陆嘉豪客套了一下。
　　虽然陆嘉豪表面上这么说，但是他心里才不是这样想的。
　　放屁，他们支持个屁！大部分人都不愿意！这事搞得我累都累死了，都用出吃.奶的功夫了，那帮人一个比一个难搞，我真的太不容易了。今天中午都没好好吃饭，忙着搞运动会的事情，回家一定要好好吃一顿。陆嘉豪在心里想着。
　　作者有话说：
　　写到运动会就想到我们当时很多项目没有人报，然后体育委员就直接指定了，都没有和我们商量......


第33章 运动
　　运动会在几天后如期而至,场地已经都布置妥当了。
　　学校停课一天举办运动会，这点对于学生们来说很是开心。
　　各个年级的比赛是同时进行的，但是要分年级比赛的。
　　运动会当天晴空万里,艳阳高照。阳光照得让人睁不开眼睛，站在太阳底下一会儿,头发就被汗水打湿了。
　　早上八点半，全校的师生都从教学楼走到操场上集合了。
　　今天赵笙没有穿校服,穿的是自己的白色T恤,搭配着一条淡蓝色短裤,将头发高高束起，这个风格很适合赵笙，一路走到操场吸引了不少目光。
　　“你今天这么穿很好看呀，干净清爽,很阳光。”
　　许一的眼里划过一丝惊艳。
　　“你喜欢那我以后就多穿几次这种风格的。”
　　赵笙宠溺的看着许一,眼里染了一层笑意。
　　赵笙,许一还有顾念报名的四乘一百女子接力是在早上十点开始比赛。
　　体育委员陆嘉豪给运动员们发了属于他们的号码牌和回形针。
　　“赵笙你帮我一下,帮我把号码牌别在后背的衣服上，我自己没办法操作。”
　　许一把自己的号码牌和回形针递给赵笙。
　　“好。”
　　赵笙接过号码牌,小心翼翼地帮她别好。
　　“你的也给我呀，我帮你，这个自己不太方便操作。”
　　许一朝赵笙伸出了手。
　　赵笙笑了笑把自己的号码牌给了她。
　　“别好啦,我去一下领操台,这次是我负责运动会的开幕式。”
　　许一是本次运动会的学生代表。
　　操场上的喇叭播放着进行曲，这慷慨激昂的旋律激起了少年们的斗志。
　　“二中第二十八届运动会正式开始，本次运动会的项目有四乘一百女子接力,女子八百米跑,男子一千米跑......树立友谊第一、比赛第二的信念,让我们共同祝愿运动员们会在这次的运动会中取得优异成绩。运动员们，加油！”
　　喇叭中传出了一个熟悉的声音。
　　“卧槽！这不是许一的声音吗？老大是不是许一在上面播报啊？”陆嘉豪看着赵笙问道。
　　“我也觉得是许一，老赵是不是啊？”顾念站起来垫着脚看着前面说道。
　　“嗯，对的，是小班长。”
　　赵笙眼睛看着领操台点了点头。
　　“哇，这个声音好好听啊！”
　　“这个声音真的绝，不知道人长得好不好看。”
　　“走走走，我们到前面去看看她长什么样。”
　　隔壁班的几个男生小声讨论着。
　　赵笙看到许一播报完了，她拿起冰红茶往前面走，想让她休息一下，喝几口水，润润嗓子。
　　许一把麦克风交给负责的老师，正想往赵笙那边走去，却被一个高高的男生拦了下来。
　　“你好，我是高二六班的张浩，我觉得你的声音很好听，想认识一下可以加个wx吗？”
　　张浩拿着手机看向许一，脸上带着笑容。
　　赵笙原本还挺开心的，看到这一幕，脸色一下子变得很难看，停在了原地，手也用力地握着那瓶冰红茶。前一世的许一和张浩是在学校举办的艺术节上面认识的，现在怎么提前相遇了？难道重来一世还是要看着她和别人相恋吗……
　　不，不行！这一世不想再以朋友的身份一直陪伴她了。那个人也不是什么好人，是个渣男，是他害死了许一，这一世坚决不能让他和许一在一起！
　　赵笙在心里大喊着。
　　她拿着冰红茶快步向许一走去。
　　“赵笙你怎么了呀，脸色那么难看，是不舒服嘛？”
　　许一上前牵住赵笙，有些担忧的看着她。
　　“我没事，就是天太热了，晒的有点难受。我给你买了你最喜欢的冰红茶，快喝吧，肯定渴了。”
　　赵笙把冰红茶的瓶盖拧开递给许一。
　　张浩：我是被无视了吗……
　　“这位同学是？”赵笙装作不经意的问道。
　　“我是高二六班的张浩。”
　　张浩对着赵笙笑了一下。
　　“哦，你找许一有什么事情吗？”
　　赵笙向前走了一步，把许一护在自己身后，挡住了张浩的视线。
　　“没什么事，就是想认识一下。”
　　张浩挠了挠头。
　　“没什么事情的话我们就走了，我们报名参加的项目马上要去检录了。
　　“好的，拜拜。”
　　张浩也不好意思再问许一要一次wx号了。
　　赵笙拉着许一回到了她们班休息的地方。
　　“幸好你过来了，刚刚那个男生问我要wx号，我都不知道怎么拒绝，感觉拒绝了会挺尴尬的。”许一抿了抿唇。
　　“请高二女子仰卧起坐的同学们速到体育馆进行检录。”
　　喇叭的播报打断了赵笙刚刚想开口说的话。
　　“我要去检录了，你要过来给我加油吗？”赵笙看着许一说道。
　　“好呀。”
　　赵笙和许一手拉手去了仰卧起坐的比赛场地。
　　“手机还有钥匙什么的小班长替我保管一下，做仰卧起坐口袋里面有东西的话会不太方便。”
　　赵笙把口袋里的东西都交给了许一。
　　仰卧起坐专门有帮忙压脚和计数的人，防止作.弊现象。
　　赵笙躺在垫子上，做好了准备姿势。
　　“三，二，一，开始。”
　　裁判吹了口哨，比赛开始。
　　赵笙开始匀速的做了起来。
　　“赵笙，加油呀！”
　　听到小班长的加油声，赵笙做的更快了，感觉浑身都充满了力量。
　　“停，时间到！同学们都到老师那边报自己的号码。”裁判再次吹哨。
　　赵笙报完自己的号码朝许一走去。
　　“赵笙你好厉害呀，这一组里面你做得最快了，我感觉你可以拿奖的。”
　　许一拉着赵笙一边往前走一边把手机什么的还给她。
　　“接下来播报高二女子仰卧起坐的名次，第一名高二三班赵笙，第二名高二五班许佳雯，第三名......请听到名字的同学到领奖台这边领奖。”
　　过了一会儿，喇叭里开始播报仰卧起坐的成绩，赵笙拿了第一。
　　“卧槽！老大牛逼啊！第一名！”
　　“老赵可以啊，旗开得胜。”
　　“哇，好棒！我就说你可以拿奖的呀！”
　　许一激动地摇了摇赵笙的手臂。
　　“因为有你给我加油，所以我才能拿第一，这都是你的功劳。”
　　赵笙摸了摸许一的头，唇角勾起了一个大大的弧度。
　　许一的耳尖以迅雷不及掩耳之势变得通红……
　　“没眼看，真的没眼看了。”搞得和谈恋爱似的，顾念在心里补充了一句。
　　赵笙直接无视了顾念说的话。
　　“陆嘉豪你帮我去拿一下奖状，我马上就要参加四乘一百接力了，让我休息一下。”
　　赵笙拧开了一瓶矿泉水喝了几口。
　　“啊？可是这是女子仰卧起坐啊，我一个男的去领奖也太奇怪了吧……”
　　“没事，你就说是代拿的就行了，快点去吧，别磨磨唧唧的。”
　　“好吧。”
　　陆嘉豪一脸生无可恋地往领奖台走去。
　　过了三十分钟。
　　“请高二女子四乘一百的同学们到操场检录。”
　　“走吧，到我们上场了。”
　　“老赵我好紧张啊！”
　　顾念手心都开始出汗了。
　　“就跑个四乘一百有什么好紧张的。”
　　赵笙无语的看了一眼顾念。
　　“我也好紧张呀，感觉她们都好厉害呀，我可能要拖后腿了。”
　　许一看了一圈别的班的同学，她们看上去都跑的很快的样子......
　　“没关系的，别紧张，小班长你行的相信自己，何况还有我在呢别担心。还有不要跑太快，注意安全，千万不要受伤。”赵笙温柔的看着许一捏了捏她的脸。
　　“嗯嗯，我知道啦，你也要注意安全呀。”许一点了点头说道。
　　“我靠，老赵你这是区别对待啊，你真的太过分了，我要在我的记仇小本本上记上一笔！！！”
　　顾念嘟起嘴巴一脸幽怨的看着赵笙。
　　“跑道上的无关人员快速撤离！”体育老师大声喊着。
　　比赛马上就要开始了，她们都站上了跑道。
　　第一棒是林凡。
　　第二棒是顾念。
　　第三棒是许一。
　　最后一棒是赵笙。
　　四乘一百接力的第一棒和最后一棒是跑的比较快的人。
　　“全部同学各就各位，预备，跑！”
　　随着信号枪打响，同学们都快速冲了出去。
　　作为首棒的林凡压力有点大，咬着牙拼命往前跑。
　　“林凡，快一点，再快一点！加油！”顾念对着即将跑过来的林凡大喊道。
　　顾念已经做好了起跑的姿势，就等着林凡把接力棒给她了。
　　过了几秒，林凡迅速把接力棒塞到顾念手里。
　　顾念拿到接力棒以后拔腿就跑，仿佛身后有什么洪水猛兽。
　　“顾念跑快一点啊，后面的人要超过你了，加油啊！想象一下你的男朋友在前面，快点冲过去啊！！！”陆嘉豪在旁边有些着急。
　　目前她们这一队处在第一名。
　　“啊啊啊啊！”
　　顾念大声喊着朝许一冲去。
　　许一拿到接力棒就冲了出去，用出了自己最快的速度。
　　要跑快一点，我不能拖后腿。许一在心里想着。
　　突然许一的小腹一阵抽痛，手控制不住的抖了一下，接力棒从她的手中掉落，朝跑道前面滚去……


第34章 接力
　　此时许一心里只有一个想法那就是—
　　完蛋了......
　　许一绝望了,这下真的拖后腿了。
　　而且这也太丢人了，许一有些无地自容，想找个地缝钻进去......
　　她这辈子都不想再去参加四乘一百接力了。
　　围观的同学都发出了尖叫,没想到会发生掉接力棒这种事情。
　　陆嘉豪：？？？这什么情况啊！
　　林凡：感觉要凉了……
　　顾念：我靠，完蛋了,这下第一肯定没了。
　　众人都很惊讶，有些同学都倒吸一口凉气担心起来了。
　　在许一弯腰捡接力棒的时候,被隔壁一个班的女同学超了过去,现在她们已经不是处于领先位置了。
　　许一看到这一幕更急了,拿起接力棒拼命往前冲，她不想因为自己的失误让她们整个队都错失第一，这样她会自责死的。
　　“小班长没关系的，别着急注意安全,安全第一啊。”赵笙紧紧地拧起了眉,有些担心的大声喊着。
　　许一心里特别着急,她没有听赵笙的话,满脑子都是跑快一点再快一点不能拖后腿。
　　“加油啊，还是有希望的！！！”
　　“快！往前冲啊！”
　　“许一再跑快一点,你可以的，加油！”
　　高二三班的同学们都在赛道旁边呐喊助威。
　　当许一跑到赵笙面前把接力棒给她的时候，另外一组的同学已经跑出去一两秒了。
　　赵笙的胜负欲在此刻已经被完全激了起来,她一拿到许一递给她的接力棒,没有丝毫停顿，就像离弦的箭一般冲了出去。
　　“现在能不能赢就看老大的了。”
　　陆嘉豪紧紧盯着赵笙，眼睛都不眨一下。
　　“希望老赵能力挽狂澜取得第一。”
　　顾念跑完自己的一百米就走出跑道,到陆嘉豪那边和他一起看许一和赵笙跑步了。
　　赵笙的手牢牢地抓着接力棒,想象着许一正在前面等自己,拼尽全力往前飞奔。
　　赵笙有腿长的优势，她和前面那组同学的距离越缩越短，眼看就要超过了。
　　“加油，赵笙加油啊！就差最后一点点就能超过了！”许一放开嗓子大喊着。
　　下一秒，超过了！
　　“你看，小辣鸡你快看啊！老赵现在是第一了诶！”
　　顾念激动地拍了一下陆嘉豪的背。
　　“卧槽！超过了，老大真的太牛逼了啊！”
　　陆嘉豪也处于兴奋状态，没有计较顾念这么叫他。
　　现在距离终点还有三十米，按照这个速度继续跑赵笙是稳赢的。
　　“赵笙真的好厉害啊，她体育也太好了吧，之前仰卧起坐是第一名，现在跑步也跑得好快啊，从现在开始我是她的迷妹了！”
　　“啊啊啊！她太赞了吧，莫名有救世主的感觉，我沦陷了，姐姐我可以！”
　　有两个女同学大声的交流着。
　　距离终点还有最后十米的时候，赵笙没有减速反而加速冲过了终点。
　　第一名！
　　赵笙冲过终点线的下一秒，跑道旁边就传来了高二三班同学们的欢呼。
　　陆嘉豪和顾念直接冲到了赵笙面前，给她了一瓶矿泉水然后开始帮她捏肩。
　　许一跟在陆嘉豪和顾念的身后，她的小腹很痛，所以走得稍有些慢。她知道之前小腹抽痛是怎么回事了，应该是来大姨妈了，她刚刚走路的时候感觉到了液体滴落。
　　“怎么样？小班长我没有让你失望吧？”
　　赵笙径直走向许一，嘴角噙着淡淡的笑。
　　“你超级棒的呀，真的太厉害了。”
　　“对了，你有带那个吗？”许一红着脸凑到赵笙耳边小声问道。
　　“哪个啊？”
　　赵笙像丈二和尚摸不着头脑。
　　“就是那个呀，每个月都要来的。”许一抿了抿唇有点不好意思的解释着，连耳朵尖都是红的了。
　　赵笙恍然大悟。
　　“小班长你在这里等我一下，我去拿。”
　　赵笙伸出手摸了摸许一的头，含笑的眼睛里有让人不易察觉的柔情。
　　“好的，谢谢你呀。”许一撩了撩耳旁的发丝说道。
　　赵笙快速跑向自己放包的地方，拿出了一个放在裤子口袋里面。
　　“小班长，这个给你。”
　　赵笙小跑跑到许一面前把那个塞进了她的口袋里。
　　“赵笙你帮我看看那个有没有蹭到校裤上面。”许一红着脸转过身对赵笙说道。
　　“裤子上面没有，放心吧。”赵笙弯腰仔细查看了一下。
　　“赵笙你陪我一起去下洗手间吧，发生了上次那种事情我现在根本不敢一个人去洗手间了。”
　　许一夹.着腿牵着赵笙慢慢往洗手间走去。
　　“好啦，我们走吧。”许一洗完手对赵笙说道。
　　“还是像上次一样难受吗？”
　　赵笙一脸心疼的看着许一。
　　“对的，每个月来这个都会很痛的。”许一很无奈的笑了笑。
　　她们回到了自己班休息的地方。
　　“小班长你躺我腿上，我帮你揉揉吧，这样可能会好一点。”
　　赵笙拍了拍自己的大腿。
　　许一顺从的枕着赵笙纤长白皙的腿。
　　“这样躺着好舒服呀。”许一惬意的眯起了眼睛。
　　“舒服就好。”
　　赵笙把手放在许一的肚子上轻柔地揉着。
　　午后的阳光暖暖洒下来，操场上一个眉眼干净的女子正在温柔地揉着躺在她腿上长发及腰的女子的肚子，这个场景真的太养眼太唯美了。
　　女子八百米的比赛在下午一点四十五分。
　　“哦，对了，下午的八百米你不能跑了，这个的时候不能剧烈运动的，何况你还一直会痛。”
　　“不行的，肯定要跑的呀我都报名了。”
　　许一轻轻摇了摇头。
　　“小班长你把号码牌给我就行了，我替你跑。”赵笙说道。
　　“啊......这样可以嘛？”
　　许一有些迟疑。
　　“没问题的，放心好了。他们那边的老师只知道名字和号码不知道同学长什么样的。”
　　赵笙的手没有因为说话而停下来，一直揉着许一的肚子。
　　“可是你再跑八百米真的OK嘛？你已经参加了三个项目了呀。”
　　许一有点担心，她怕赵笙体力不支。
　　“别担心我了，我完全有力气跑八百米的。”
　　赵笙一脸淡定丝毫不慌。
　　......
　　下午的女子八百米预选赛即将开始了。
　　因为跑道只有八条，所以一共分了四组。赵笙和她们班另外一个参加八百米的同学被分在了第二组。
　　二中的女子八百米跑分预选赛和决赛，每个组的第一名会在一个小时以后参加决赛，从四个人里面比拼出第一名、第二名和第三名。
　　赵笙远远的望了一眼，发现前面一组马上就要全部跑完了。
　　赵笙开始做准备活动，拉伸一下肌肉可以让她发挥得更好。
　　其他参加比赛的同学看着赵笙那么淡定是发自内心的佩服。
　　“请女子八百米跑的第二组同学上跑道。”
　　体育老师扯着嗓子大声喊着。
　　赵笙的身体微微向前倾，两脚前后站立做好了准备，就等体育老师打响信号枪了。
　　随着信号枪的打响，赵笙冲了出去。
　　第一圈的时候赵笙没有跑太快，位于第四的位置。因为八百米属于中长跑如果一开始就跑很快的话，后面体力就会跟不上的这就得不偿失了。
　　“诶？八百米不是许一跑的吗？怎么老赵在跑啊？”
　　顾念去上了个洗手间回来感觉整个世界都变了......
　　“我也不知道啊，我也是之前看到老大去检录的，我还没来得及问。”
　　陆嘉豪摊了摊手。
　　“许一过来了，问问她吧。”顾念拍了拍陆嘉豪。
　　“怎么老大在跑八百米啊？”
　　陆嘉豪指了指在跑道上奔跑的赵笙。
　　“我身体有点不舒服所以她帮我跑，我先去终点那边等她了。”
　　许一拿着一瓶矿泉水朝终点走去。
　　赵笙大气也不喘一口，很轻松的就跑完了一圈，甚至还对许一笑了一下。
　　若是许一自己跑，可能一圈以后已经觉得累了，是绝对不可能像赵笙这样泰然自若的......
　　第二圈的时候赵笙逐渐发力了，已经超过位于第三名的同学了。别的同学速度都逐渐慢了下来，然而赵笙的速度反而加快了。
　　众人看向赵笙的眼神都变了……
　　第二圈跑完的时候赵笙已经位居第一了，把别的同学远远地甩在了后面。
　　“老大也太他妈牛逼了吧！这简直是遥遥领先啊！我都要怀疑老大是不是开挂了，她还是人吗？这个实力太恐怖了！！”
　　陆嘉豪的嘴巴都能塞下一个鸡蛋了。
　　“赵笙加油！！！还剩最后半圈了，我在终点等着你！”
　　赵笙看着终点处的许一慢慢减了速，生怕一个不小心撞痛了她。
　　没有丝毫悬念，赵笙是这一组的第一。
　　许一张开双臂紧紧抱住了向她跑来的赵笙，都能听见她那有力的心跳声了。
　　赵笙被许一这样主动抱着，脸上很难得的露出了一抹羞涩，连面色都比之前红润了些许。
　　“好啦，休息一下喝点水吧。今天真的太谢谢你了，如果没有你的话我就只能硬着头皮咬着牙上了。”
　　过了几秒，许一松开了赵笙，递给她一瓶之前就准备好的矿泉水。
　　女子八百米决赛赵笙最终拿了第二，第一名是体育班的学生。


第35章 学习
　　运动会结束后同学们又重新投入到学习中了。
　　“小班长明天是星期六,可以帮我补补物理吗？电磁感应，牛顿第二定律这两个真的好难，感觉我自己还是一知半解的。”
　　赵笙轻轻地挠了挠许一的手掌心。
　　“希望明天我爸不在家吧,要不然他是不会让我出去的。”
　　“我每次出去他就会说我一天到晚的就知道玩，也不知道搞点学习。”
　　“甚至很可笑的是他觉得我现在不需要朋友,他说以后到了大学的朋友才是真的朋友。”
　　许一很讽刺的笑了笑。
　　她对此一点办法都没有，她不可能和许东晟硬碰硬,这样的后果只会是被他打一顿。
　　赵笙心疼的要死恨不得冲上去把许东晟揍一顿,这可是在自己放在心尖上的宝贝啊！怎么到他那里就一文不值了。
　　“还有前几天发生的一件事情我真的挺尴尬的。当时他带我出去吃饭,一起吃饭的还有他的朋友们以及他朋友的孩子，一共八个人，因为人多所以坐的是那种大圆桌。”
　　“然后点了两份鱼，一份是酸菜鱼另外一份是水煮鱼,还有一些是拍黄瓜,鸭舌这种凉菜。他是全程转那个圆盘的,每次他转都把碗转在他的面前,我坐的那个位置根本夹不到，我只能站起来夹,后来我觉得不太好有点不礼貌，因为一起吃饭的我一个都不认识都是陌生人。”
　　“我就只能一直吃那些凉菜，他根本不会考虑到我,他只管他自己吃,我最后都没有吃饱。反正我也不指望他什么了，他对我说的那些话然后之前还动手打我，我都记得很清楚,他不喜欢我,我心里明白的。”
　　许一的声音都有些哽咽了,带着哭腔般的说着。
　　赵笙心头一紧，不受控制地拧起了眉。
　　“唉，小班长别难过了，有我陪着你。还有一年多一点，很快就可以读大学了，马上就可以摆脱他了。”
　　小班长那么好的人怎么就遇上这种这么重男轻女的父亲了呢，她明明那么优秀了为什么她的父亲还是看不到呢。
　　赵笙很心疼地把许一抱在怀里，轻柔地摸了摸她的头。
　　这是别人家的家事赵笙也没有办法去改变什么或者批判什么，唯一能做的就是尽可能地安慰许一。
　　“我明天早上会告诉你能不能去的，如果能去的话我们是去哪里呀？”
　　许一转移了话题。
　　“我们去图书馆吧，我知道有一家图书馆里面有自习室，感觉还蛮不错的。”赵笙想了想说道。
　　“好呀，是在哪里的呀？”
　　许一靠在赵笙的肩膀上问道。
　　“在世纪大道上，离你家挺近的，坐几站地铁就可以到了。”
　　赵笙一边玩着许一的长发一边说着。
　　......
　　翌日清晨。
　　赵笙原本睡得正香结果一个电话吵醒了她。
　　她有起床气被别人吵醒很不爽，然而看到手机上显示的名字后宠溺的笑了笑。
　　赵笙点了接听。
　　“小班长醒的好早，怎么样？今天可以出去帮我补习吗？”赵笙笑着说道。
　　赵笙刚睡醒的声音非常性.感沙哑。
　　“嗯，可以的呀，他昨天没有回来。”
　　许一被这嗓音撩到了，忍不住摸了摸有点发烫的耳朵，心头仿佛也一阵悸动。
　　“那一会儿图书馆见。”
　　赵笙的嘴角不受控制地翘了起来。
　　“嗯嗯，一会儿见呀。”许一说道。
　　赵笙精心打扮好后出门了。
　　“我要一杯大杯的波霸奶绿七分甜常温的，再要一杯大杯的乌龙奶茶加波霸三分甜少冰。”
　　赵笙先去买了奶茶，她想着小班长很喜欢喝。
　　“好的，这个小票给您，请您在那边稍等片刻。”
　　服务员伸出手在她的右手边示意了一下。
　　赵笙到的时候没有看到许一，她正到处张望着......
　　“嘿！赵笙我在这里呀！有被我吓到嘛？”
　　许一突然出现在赵笙身后，用手轻轻拍了拍她的肩膀。
　　“小班长可真调皮。”
　　赵笙一脸宠溺的看着许一。
　　“小班长你比较喜欢喝甜的，所以我帮你点了七分甜，你喝喝看会不会太甜了。”
　　赵笙把吸管插.进杯子里然后递给了许一。
　　“不甜这个糖度对我来说正好，不过不是冰的诶，我好想喝冰的呀。”许一喝了一口说道。
　　“你来那个一直痛要少喝一点冰的东西，我特地帮你点的常温的。”
　　赵笙含笑望着许一。
　　“你的奶茶是不是冰的呀，给我喝一点嘛，我在嘴里含.一下就可以啦，好不好嘛？”
　　许一摇了摇赵笙的手臂冲她撒娇。
　　“好好好，给你喝，但是真的只能喝几口。”赵笙无奈的说道。
　　许一一撒娇赵笙就受不了了，她那软软糯糯的语调让赵笙的心都要融化了。
　　“哎呀！你这个好苦呀！之前喝倒还没有觉得。”
　　许一伸出了舌头，脸都皱起来了。
　　“是你自己要喝的这可不能怪我哦。”
　　赵笙一脸好笑的看着她许一。
　　“我们进去吧，外面好热呀。”
　　许一被阳光照得微微有些睁不开眼睛。
　　“嗯，小班长你先等一下。”
　　赵笙从包里拿出纸巾，帮许一擦了擦顺着她的脸颊缓缓滑下的汗珠。
　　“好了，走吧。”
　　赵笙一只手拿着奶茶，另一只手牵着许一往图书馆里面走去。
　　这个图书馆算比较大的了，一共有有三层，每一层都有一个自习室。今天这边人不太多静悄悄的，只有纸张翻动和笔在纸上摩擦的声音。
　　赵笙和许一走进了二楼的自习室。这个自习室里面除了她们就只有三个人了，周围的座位都空着。
　　“把没搞懂的题目拿出来吧，我给你讲一下。”许一坐下后轻轻的对赵笙说道。
　　“打圈的这几道都不是很清楚。”
　　赵笙伸出手指了指。
　　“一个闭合回路里与回路平面垂直方向上磁通的导数就是这个回路一圈的电势。电磁感应一定要记住这句话，这道题是这样的先把........我讲的你能听懂嘛？”许一抬头看着赵笙说道。
　　“嗯，听懂了，小班长讲的很好理解。”赵笙点了点头。
　　“那你做下这一道题，我看看你是不是真的懂了。”
　　许一翻开习题册找了一道差不多类型的题给赵笙做。
　　七分钟后赵笙做完了。
　　“嗯，做对啦，你好棒呀！一说就懂了，这个给你当奖励。”
　　许一从口袋里拿出了一颗大白兔奶糖给赵笙。
　　“你把我当小朋友啊……我其实不太爱吃糖。不过是小班长给的那我肯定得吃。”
　　赵笙剥开糖纸把糖放进嘴里。
　　“好甜。”但是糖再甜也没有你甜，赵笙在心里补充了一句。
　　“我觉得还好，这个奶糖我超级爱吃的呀！我们继续看下一道题吧，我相信你期末考试肯定还会有一个飞跃的。”
　　许一又开始讲解下一道题了。
　　“这道题需要运用牛顿第二定律，那么首先你得先把F=ma这个公式记住，然后你也要学会画分析图。最主要的是你一定要理清它们的关系，只要关系清楚了，就可以很简单的套用公式了。”
　　许一说到一半口有点渴了，头都没有抬起来，顺手拿了一杯直接喝了。
　　“小班长你喝的这杯是我的。”赵笙一脸玩味的看着她。
　　“咳咳咳！”
　　许一正在嚼一颗波霸，听到赵笙说的话差点呛在喉咙里面。她看了一眼标签确实是赵笙的乌龙奶茶，怪不得喝的时候觉得味道不太对......
　　“啊！不好意思，我之前没注意喝错了。”
　　一抹红晕迅速爬上了许一的脸颊。
　　“我们现在可是间接性接过吻的朋友哦。”
　　赵笙坏笑着拿过那杯奶茶将唇贴在吸管上吸了一大口。
　　“你怎么这样呀！老是逗我，赵笙你真的太坏了，你是大坏蛋！”许一的耳尖都变成红的了，她看着赵笙羞恼的跺了跺脚。
　　“小班长我没有逗你，我说的都是实话。”
　　赵笙脸上露出了恶作剧成功般的笑容。
　　“呐，你把这道题做一下，是需要用到牛顿第二定律的哦。”
　　许一把习题册推到赵笙面前。
　　“好的，但是我不一定做得出来啊，我试试看吧。”
　　赵笙记住了许一之前说的要画分析图，她很听话的在草稿纸上画着。
　　许一一边喝着奶茶一边看着认真做题的赵笙。
　　赵笙对自己可真好啊，好像每一次自己需要帮助的时候她都在，拥有这样的朋友是何其幸运啊。许一在心里想着。
　　“我做完了，小班长看看吧。”
　　“好的，你挺快的呀！”许一回过神来。
　　“我快不快以后你就知道了。”赵笙意味不明的笑了一下。
　　“嗯？”许一有些疑惑地抬起了头。
　　“没什么，小班长你继续看吧。”赵笙觉得自己怎么那么像带坏小朋友的怪阿姨......
　　“这道做错了，这个类型的题你以后多做几道吧。我来讲解一下首先要把......”许一说道。
　　“呃......我还是有点没懂。”
　　赵笙挠了挠头。
　　许一很有耐心的再讲了一遍。
　　作者有话说：
　　唉，吃饭那个事情还有打人什么的也是真实发生的。我那朋友现在都不奢望什么了。
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第36章 危机
　　“听懂了,小班长我先去上个洗手间。”
　　赵笙站起来朝洗手间走去。
　　“我陪你一起去呀。”许一说道。
　　“不用，小班长就待在这里吧，我马上回来。”赵笙看着许一摇了摇头。
　　在赵笙走出去的后一分钟张浩就推门走了进来。
　　张浩在进门的第一眼就看到了许一,他径直走向她。
　　“好巧啊，竟然在图书馆遇到了。我们好有缘份啊,这次可以给我你的wx了吧。”
　　张浩一脸惊喜的看着许一。
　　“呃……那好吧。”
　　许一有些尴尬，第一次碰到那么执着要wx的男生。眼下赵笙不在,她又不好意思拒绝只能给了。
　　“可以告诉我你叫什么吗？我的名字上次就告诉过你了,礼尚往来你也告诉我吧,我设个备注。”
　　张浩看到wx申请通过后笑得更加灿烂了。
　　“许一。言午许，一是一帆风顺的一。”
　　“好的我记住了，这个名字很好听。你平时有什么兴趣爱好吗？”张浩挑了挑眉。
　　赵笙你快点回来呀！这个场面也太尴尬了吧！我的尴尬症都要犯了，这简直是尴尬到脚趾抓地啊。许一在心里大喊道。
　　“他妈的,这家伙怎么这么阴魂不散,来个图书馆都能碰到他。”
　　赵笙上完洗手间刚想推门进来就看到张浩站在许一身旁。她用力抓着自己的衣服下摆,指尖都泛了白,早知道就让许一陪自己去洗手间了。
　　“我回来了。”
　　赵笙极力控制着表情走到许一面前。
　　“你也在这里啊？好巧，我们又见面了。”
　　张浩朝赵笙挥了挥手。
　　“嗯,还挺巧的啊。”赵笙皮笑肉不笑的看着张浩。
　　赵笙：谁他妈想和你见面啊，我巴不得永远看不见你这个傻.逼，我看到你这张脸就想吐。小班长那么好你不懂得珍惜还他妈绿她甚至还害死了她,这一世你休想再伤害她一丝一毫。
　　“现在也中午了,你们应该还没有吃饭吧，我请你们吃饭怎么样？”张浩抬手看了眼手表说道。
　　赵笙：？？？还他妈吃饭？怎么会有这种厚颜无耻之人！
　　许一：才见过两面呀！他也太自来熟了吧……
　　“不用了，我们已经吃过午饭了,我们接下来还有别的事情就先走了。”
　　赵笙的怒气值蹭蹭往上升,她拉着许一的手快速往外走,她完全不想和张浩讲话，更不想让张浩和许一讲话。
　　“我长得有那么吓人吗？她们怎么看到我就走？”
　　张浩百思不得其解有点懵逼的挠了挠头。
　　“呼，终于出来了。”
　　许一松了一口气，她真的觉得和不熟的人聊天很尴尬。
　　“他怎么又缠着你了？”
　　赵笙放在裤子一侧的手狠狠地握起了拳头，她真的很怕这一世许一还是会和这个渣男在一起。她可以接受许一不喜欢自己，但是不能接受别人伤害许一，不能重蹈覆辙。
　　“我也不知道呀，他刚刚又问我要wx，我没有办法就给他了。”许一超级无奈的说道。
　　“我听别人说他的人品不太好，还是少和他接触为妙。小班长你的手机给我下，我帮你设置权限吧，不让他看你的朋友圈。”
　　“啊？这样呀……那我知道了。”
　　许一乖乖把手机交给赵笙。
　　我们的小白兔班长对赵笙这个大灰狼说的话坚信不疑。
　　“小班长真乖。”
　　赵笙轻轻捏了一下许一的脸，接过许一递给她的手机。
　　“好了。”
　　赵笙毫不犹豫的设了权限然后把手机还给了许一。
　　赵笙的手机响起了好几条信息的提示音。
　　“谁找你呀？”许一问道。
　　“就上次加我wx的那个女孩子。”赵笙看了眼手机说道。
　　“她找你干嘛呀？”许一有些酸溜溜的说着。
　　许一不知道自己这是怎么了，莫名觉得有些不开心，可能这就是对好朋友的占有欲吧。
　　“她想约我今天出去吃饭，但是我拒绝了。我已经和小班长在一起了，我的心里可只有小班长。”
　　赵笙把手机上那个女孩子发的信息给许一看。
　　“什么在一起呀？赵笙你别老是逗我......”
　　许一的脸一下子爆红。
　　“嗯？难道我现在没有和你待在一起吗？小班长你想到哪儿去了，是我理解的那个意思吗？”赵笙的唇角勾起了一抹坏笑。
　　“我不是，我没有，别瞎说。”许一连忙摆了摆手面红耳赤的说道。
　　“小班长你这是害羞了？”赵笙看着许一红红的脸颊打趣道。
　　赵笙：小班长害羞的样子也太可爱了吧！好想欺负啊，好想把她压.在.身.下看她被我欺负到哭哭啼啼的样子。
　　赵笙想到那个画面就热血沸腾，感觉到小腹一紧传来一阵酥麻。
　　咳咳咳！
　　停，不能再想了！！
　　再想下去要流鼻血了！！！
　　赵笙强行刹了车，赶紧停止了自己脑中的小剧场。
　　“你才害羞了呢！哼，讨厌，不想理你了！”
　　许一羞恼的剁了跺脚，自己气呼呼的往前面走去。
　　“小班长我错了，你别走那么快。”
　　赵笙的眼里染了一层笑意，大步走向前牵住了许一的手。
　　这时有几只蜜蜂飞到了许一周围。
　　“啊！有蜜蜂！”
　　许一一下子躲到了赵笙怀里。
　　“没事没事，小班长别害怕，它们不会被叮你的。”赵笙轻柔地摸了摸许一的头柔声安抚道。
　　许一刚刚的动作很急，她的柔软紧贴着赵笙。
　　过了几秒赵笙反应过来那柔软的触感是什么东西的时候，她表情一愣，整张脸都红透了，心跳也不停在加快。
　　“诶？赵笙你怎么啦？脸怎么那么红呀，不会是发烧了吧……”
　　许一边说边把手背放在赵笙的额头上。
　　“没有发烧，应该是被太阳晒的。”
　　赵笙感觉自己的耳尖也红了，她在心里叹了口气看着许·撩人不自知·一无奈的笑了下。
　　还能怎么办？只能自己宠着呗……
　　“嗯嗯，我刚刚摸了应该没有发烧。”
　　许一看着赵笙点了点头。
　　“现在也到吃午餐的时候了，小班长有什么想吃的吗？吃烤肉？烤鱼？麻辣香锅？还是什么别的？”赵笙抿了抿唇说道。
　　“让我看看小众点评上有没有什么推荐的好吃的呀。”
　　许一打开APP看了起来。
　　“这家烤肉店看上去不错诶，我们吃这个好不好呀。”
　　过了几分钟许一把手机拿到赵笙面前让她看。
　　“都听你的，小班长想吃什么我们就吃什么。”
　　赵笙温柔地注视着许一的眼睛。
　　“那我们走吧，我导航一下，这次我带路哦。”许一说道。
　　许一和赵笙跟着导航找到了那家烤肉店，这家烤肉店是网红店吃的人还蛮多的，幸好她们到的早要不然就要排队了。
　　一进店服务员就微笑着迎了上来，服务还蛮好的。
　　“两位这边请。”
　　服务员领着她们到了一个靠窗的位置，然后递上了菜单。
　　“小班长你来点吧，我不挑的。”
　　赵笙把菜单推到许一面前。
　　“石锅拌饭是他们这边的推荐菜我们肯定要点一份，赵笙你有没有什么想吃的肉类。”许一抬眸看着她。
　　“我都可以的，小班长点自己爱吃的就可以了。”赵笙的嘴角弯了弯，她眼里带着几分宠溺含笑意望着许一。
　　许一被赵笙这样的目光盯得有点脸红，不自然地低下了头。
　　“那我就点一份厚切五花肉，一份雪花牛肉，一份牛小排，然后再点一个素菜拼盘。我感觉这些菜我们已经够吃了，不够的话我们再点呀。”
　　“对啦，赵笙你看看你要喝什么饮料呀。”
　　“小班长想喝什么？”
　　“我喝可尔必思呀。”
　　“那我和小班长一样，我也喝可尔必思。”
　　“点单。”许一招了招手。
　　服务员和她们核对了一遍菜品然后拿着菜单走了。
　　“我们店的小菜都是可以免费续的，不够的话可以再要。”
　　过了一会儿服务员端上了送的小菜。
　　她们附近那一桌有两个熊孩子大喊大叫然后在过道上打闹。
　　“真的好吵啊。”
　　赵笙最讨厌在公共场合又跳又叫，家长还不管着的熊孩子了。
　　此时服务员正端着两杯饮料走到了许一面前。
　　其中一个熊孩子不知道是没有站稳还是什么突然朝服务员的手臂撞去。
　　饮料被这熊孩子一撞大半杯都打翻在了许一身上。
　　“对不起，对不起。”服务员连忙道歉，一直说着对不起。
　　许一的T恤、裤子都洒满了饮料。
　　“没事，这个也不能怪你的呀。”许一边用纸巾擦着衣服边说道。
　　“实在抱歉，我再重新给你们上两杯。”
　　服务员拿着杯子走了，然后叫来了打扫阿姨来清理地面。
　　“小班长我有带湿巾纸，用湿巾纸擦吧。”
　　赵笙连忙站起来拿着湿巾纸帮许一擦拭衣服。
　　“这样可以吗？穿在身上会不会黏黏的？我帮你去商场买一件T恤和裤子然后换了吧。”赵笙看着许一说道。
　　“不用去买，那样太麻烦啦。”许一摇了摇头。
　　帮许一清理完以后，赵笙站起来朝那熊孩子的父母走去。
　　作者有话说：
　　大晚上的我把自己写饿了......
　　问个比较窒息的问题，小天使们暑假作业做完了吗？（划掉）应该问暑假作业动过了吗？ahhhh（bushi）


第37章 烤肉
　　“你们能不能管一下孩子,不要让他在过道里跑来跑去，一直要上菜的，这不仅会影响别人而且他自己这样也不安全啊,这次他打翻的只是饮料如果是热汤那我的朋友现在就已经烫伤了。”
　　赵笙看到那个熊孩子不但没有和许一道歉，还一脸毫不在意仿佛什么事情都没有发生过一样,继续在走廊上打闹的样子有些生气。
　　“你至于吗？不就是打翻了饮料这么小一件事，我们孩子那么小还不懂事又不是故意的,你和小孩子斤斤计较些什么啊,你就不能让着他一点吗？”
　　那熊孩子的家长看着赵笙没好气的说道。
　　“你们家孩子也不小了啊,看上去都七八岁了。何况年纪小不是放任他们胡作非为的理由，年纪小难道就可以这样了吗？”
　　赵笙对这种孩子还小所以没有错的说法特别火大。还有这种家长自己不教好孩子，还要劝别人对自己孩子的行为大度，她真的感到无语,别人又不是圣母。
　　“你过来说了那么多不就是想要钱吗？说吧要我们赔你多少钱。”
　　那个熊孩子的家长对着赵笙翻了好大一个白眼。
　　“这不是钱不钱的事情啊,如果他刚刚打翻的是烫的东西,那我朋友现在已经受伤了,你们能不能好好教育一下啊。”
　　赵笙看着熊孩子家长一脸无所谓的态度强忍住怒火好声好气的说着。
　　犯错很正常，每个人都不是完美的,但是家长要好好教育的啊，要不然孩子是会一直这样的，家长得让孩子认识到自己的错误。
　　“这是我家的孩子,怎么教育那是我们的事情,我们想怎么教他就怎么教他！你这个外人有什么资格来说教？”
　　这个熊孩子的家长声音一下子提高了八个度，白眼都快翻到天上去了。
　　“赵笙算啦，过来吧,我们继续吃饭。”
　　许一听不下去了,她知道赵笙是为了自己才去找熊孩子家长的,但是她怕再说下去他们就要和赵笙吵起来了。
　　“好。”
　　赵笙转身就走，她彻底无语懒得和他们多说什么了，和这种家长讲道理是讲不通的，真的是什么样的家长教出什么样的孩子。等他们的孩子以后长大了经历社会的毒打就会收敛了。
　　“你们桌的菜上齐了，请慢用。有什么事情随时叫我们，祝你们用餐愉快。”
　　又过了几分钟，菜陆陆续续地送了上来。
　　“小班长你先吃，我出去一下，马上就回来。”
　　赵笙拿起手机站起来朝门外走去。
　　“这边哪里有买衣服的地方啊？这一层好像都是吃饭的，我还是在手机上查查看吧......”赵笙小声呢喃道。
　　赵笙查到后直奔那家店，挑了一件比较适合许一风格的T恤还有裤子。
　　“小班长我回来了，我给你买了新的衣服还有裤子，你去洗手间换了吧，黏黏的穿在身上肯定不舒服。”
　　赵笙快速跑回吃饭的地方把袋子递给许一。
　　“不是说太麻烦不要了嘛，你怎么还是去买了呀？”
　　许一有些惊讶也很感动，有一个这么把自己放在心上的朋友，处处关心着自己，这种感觉真的太幸福了。
　　“这有什么麻烦的，只要是小班长的事情我就不会觉得麻烦。”
　　赵笙唇角微微勾起含笑望着许一，眼里满是柔光。
　　许一：啊！她也太会撩了吧，简直犯规啊。有一个这么会撩的朋友好怕自己会弯啊……
　　呸呸呸！我脑袋里在想什么啊！我可是钢铁直女，笔直笔直的怎么可能会弯！这辈子都不可能弯的。
　　许一抬手撩了撩耳旁的发丝，对自己的内心想法感到有些奇怪。
　　“赵笙你对我真的太好了，这样我会离不开你的。”许一抿了抿唇红着脸说道。
　　“那我就一直陪着你。”
　　赵笙说这句话的时候声音很温柔，眼睛也很认真的看着许一。
　　听到赵笙说的这句话，许一的心跳在此刻不受控制地加快了。
　　“哦对了，我刚刚过来的时候留意洗手间的位置了，小班长你出门左转然后走差不多一百米就可以看到了。”
　　赵笙伸出手比划了一下。
　　“好的，那我就先去换衣服啦。你快点吃吧，这个石锅拌饭味道还挺不错的，怪不得是他们店的推荐菜品。”
　　许一对着赵笙竖起了一个大拇指然后拿着袋子走出去了。
　　赵笙吃了几口石锅拌饭后开始烤肉。
　　五花肉在烤盘上滋滋的冒着油，光是看着就让人食欲大开。
　　赵笙把烤好的大部分肉都夹到了许一的盘子里，等她回来就可以直接吃了。
　　过了几分钟许一换好衣服回来了。
　　“赵笙你选的这件衣服还有裤子很适合我诶，眼光很不错嘛。”
　　许一走到赵笙面前，原地转了个圈，向她展示了一番。
　　赵笙：啊啊啊！小班长做这个动作好可爱！血槽已空......
　　“你喜欢就好，我还怕你觉得不好看。”
　　赵笙内心已经掀起了轩然大波，但是她表面上还是一副很平静的样子。
　　嗯，要说装，还是赵笙会装啊……
　　“小班长快吃吧，我没帮你烤太多，我怕冷掉就不好吃了。”
　　赵笙指了指盘子里的烤肉。
　　“你已经帮我烤好啦？！”许一有些惊讶的说道。
　　许一拿了一片生菜，把沾了酱的五花肉放在上面卷了起来一口塞进嘴里。
　　她的嘴巴塞得鼓鼓的，像一只小松鼠。
　　“超级好吃！你也尝尝。”
　　许一下意识地舔了舔嘴角，然后卷了一个放进赵笙的盘子里。
　　“咳咳，好。”
　　许一这个动作让赵笙的喉咙有点发干，她清了清嗓子。
　　赵笙和许一边吃饭边聊天磨磨蹭蹭吃了一个多小时。
　　“很抱歉发生了这样不愉快的事情，本次消费给你们打五折。”赵笙结账的时候，这家店的经理走过来说道。
　　“今天吃的好饱呀，都怪那家店的东西太好吃了！我一会儿要运动一下，摄入的热量太高了，好怕长胖呀。”许一走出店摸了摸自己的肚子说道。
　　“小班长你太瘦了一点都不胖，就应该多吃一点，不用害怕长胖。”
　　“对了，我们接下来去干嘛？现在时间还早，没必要那么早回去。”
　　赵笙看了眼手机显示的时间。
　　“我之前看到这边有一家密室逃脱，我们要不要玩这个呀？”许一有些感兴趣的说道。
　　“好，不过密室逃脱最少也要四个人才能玩，我问问陆嘉豪还有顾念来不来吧。”
　　她拿出手机在群里发了条信息。
　　他们四个人有个群，经常在里面聊天的，有什么好玩的事情都会分享出来让大家一起看，时不时就99+的信息了，赵笙嫌一直有信息响还把这个群设置了免打扰。
　　赵笙：【你们现在有空吗？要不要出来玩密室逃脱，世纪大道附近的那一家。@陆嘉豪@顾念】
　　陆嘉豪和顾念秒回。
　　顾念：【？？？你是不是背着我们偷偷和许一在外面浪！！！出去玩竟然还不叫我们，老赵你太过分了，我要和你绝交五分钟！】
　　顾念：【在绝交的边缘试探.jpg。】
　　陆嘉豪：【玩，密室逃脱那肯定要玩的，我去换个衣服，马上过来。】
　　赵笙：【顾念你来不来？】
　　顾念：【来的！密室逃脱怎么能少得了我！】
　　许一：【好的，那我和赵笙就先过去啦。】
　　“那走吧，我们过去等她们呀。”
　　许一轻轻牵住赵笙的手往密室逃脱的那家店走去。
　　“会不会很吓人呀？我一直都挺想玩的但是因为害怕就没玩，听说那些真人npc会追着玩家跑。”许一抿了抿唇有些害怕的说道。
　　“我觉得还好，我以前玩过几次，没事的小班长别怕，我会保护你的。”
　　赵笙轻笑一声，语气中透着一丝宠溺。
　　赵笙和许一到那家店的时候里面已经有一些人在挑选剧本了。
　　她打开手机在群里发了个定位。
　　赵笙：【我们到了，在门口等你们。】
　　陆嘉豪：【好的，我大概还要三十分钟。】
　　顾念：【我二十分钟以后就能到了。】
　　顾念：【小辣鸡你也太慢了吧，我严重怀疑你是蜗牛。】
　　陆嘉豪：【哎哟，得瑟啥，你也没比我快到哪里去好吗！如果我是蜗牛那你就是乌龟。】
　　赵笙：【你们半斤八两，谁也别嘲笑谁。】
　　顾念：【哇，老赵你好过分啊！！！哼，我不爱你了，你是大猪蹄子！】
　　过了二十分钟左右顾念到了。
　　“我果然比小辣鸡先到，他是真的慢。”顾念四处张望了一下说道。
　　又过了十分钟。
　　“他怎么还没来，不是说三十分钟左右就能到的吗？男人的嘴骗人的鬼，真的一点都不可信啊，我给他打电话！”
　　顾念拿出手机拨打陆嘉豪的电话。
　　“我靠，他怎么不接电话，不会死半路上了吧？”
　　顾念等了三十几秒，一直没有人接。
　　“陆嘉豪应该是在路上没有听到吧，你再打一个试试。”赵笙抬眸说道。
　　“行，我再打几次试试。”
　　顾念开始夺命连环call了。
　　作者有话说：
　　熊孩子真的很烦，特别是家长还不管，任由他们胡作非为。有一次我坐飞机出去玩，坐在我后面的一个熊孩子就一直用脚疯狂踢我的椅背，踢了差不多五分钟，家长根本不管，完全没有制止。你们有没有碰到过什么熊孩子？
　　我可以打滚卖萌求小天使们给我评论嘛？


第38章 密室
　　“服了,他一直不接电话，我觉得他肯定是把手机调静音了。”
　　顾念打了四、五个电话还是没人接以后放弃了。
　　“陆嘉豪会不会真的出什么事情了呀？”许一有些担心的说道。
　　“没事的，小班长别担心,我估计这家伙是手机静音了，他一直这样的。”
　　赵笙安抚性地怕了怕许一的手,示意她放心。
　　过了五分钟，陆嘉豪捧了杯奶茶慢慢悠悠地从自动扶梯那边走了过来。
　　“诶诶！老赵你快看,从自动扶梯那下来戴着黑色帽子的那个人是不是小辣鸡？”
　　顾念伸出手朝那边指了指。
　　“我看看。”
　　赵笙抬眸朝顾念指的那个方向望去。
　　“嗯,对的,是陆嘉豪。”赵笙点了点头说道。
　　等到陆嘉豪走近，顾念一下子冲了上去。
　　“你怎么不接电话啊？我给你打了好多个电话。”
　　“嗯？你还给我打过电话？我手机调静音了放口袋里面没有注意到。”
　　陆嘉豪边说边从口袋里摸出手机看了一眼。
　　“啧啧，我就知道会是这样。”
　　此时的顾念只想把陆嘉豪一顿胖揍。
　　“小辣鸡你迟到了整整五分钟！你有没有时间观念啊！你还不接电话，许一特别担心你,还以为你出什么事了呢。”顾念撇了撇嘴,没好气的说道。
　　“不好意思啊,让你担心了,我之前等出租车等了好久。”
　　陆嘉豪一脸歉意的看着许一。
　　“没事的呀，不用和我道歉的,大家都是朋友，没事就好。”
　　许一摆了摆手。
　　“今天的密室逃脱我请，就当是给各位姐姐赔罪了,绕了我吧。”
　　陆嘉豪双手合十向她们求饶。
　　“哟,你还会说不好意思啊？太阳从西边出来了？”顾念开口嘲讽道。
　　“许一担心我那我肯定要赔礼道歉的，如果是你担心我，我还不稀罕呢。”
　　陆嘉豪对着顾念挑了挑眉。
　　“小辣鸡我看你就是缺一顿毒打！”
　　顾念气呼呼的嘴巴都鼓起来了,仿佛是一条生气的河豚鱼。
　　“好了,既然人都到齐了,那我们就进去看看有什么剧本吧。”赵笙说道。
　　“好，走吧，玩个恐怖点的，这样才刺激。”
　　陆嘉豪一脸兴奋，颇有些大干一场的气势。
　　赵笙牵着许一进了店，顾念和陆嘉豪紧随其后。
　　店里的墙上有五个显示屏，分别挂着不同密室的名字和图片。
　　《神秘疯人院》、《密室惊魂》、《上河村》、《阴魂不散的女人》和《绝地生死逃亡》。
　　“我们玩什么啊，这几个看上去都是恐怖内容的，有几个上面的字都是血红色的，我有点怂了。”
　　顾念看着显示屏上的那几个图片和名字就感觉汗毛都竖起来了。
　　“我感觉疯人院和那个阴魂不散肯定是最吓人的，这两个肯定刺激。”
　　陆嘉豪边说边把帽子拿下来擦了擦额头上的汗。
　　“小班长想玩哪个？”赵笙含笑望着许一。
　　“玩个不要太恐怖的吧，我感觉《上河村》应该不会很吓人。”许一抿了抿唇说道。
　　“就玩许一说的这个吧，小辣鸡说的那两个我肯定不敢玩，要被吓死的。”
　　顾念连忙点头表示赞同。
　　“听你们的呗，那就玩这个，我无所谓都行的。”
　　“你好，我们想玩《上河村》这个密室，四个人一共要付多少钱？”陆嘉豪对着店员说道。
　　“不好意思，这个密室已经有人了。”店员回答。
　　“啊......那我们再看看吧。”顾念有些无奈的说道。
　　“那要不要玩《密室惊魂》呀？这个应该没有别的那么恐怖吧……”许一看着上面的图片说道。
　　“《密室惊魂》还没有人在里面吧？”陆嘉豪问道。
　　“没有人，你们可以玩。”
　　“背包还有通信设备是不可以带进去的，可以寄存在我们这边的柜子里。”店员看了眼他们背着的包说道。
　　“好的。”
　　陆嘉豪交钱然后寄存完包以后工作人员给他们发了护膝。
　　“需要你们蒙眼，这个眼罩我给你们戴一下，游戏时长一共九十分钟，每个人只有两条命，被里面的屠夫抓住会扣生命值的。这个对讲机给你们，有问题可以呼叫我们工作人员。”
　　工作人员给他们戴上眼罩然后领着他们进入了密室。
　　四人刚摘下眼罩就响起了非常恐怖的背景音乐，再加上环境的漆黑，更让人觉得毛骨悚然了。
　　他们四个人只有一盏时亮时暗的蜡烛，是刚刚进密室的时候工作人员给他们的。
　　“我靠，怎么那么吓人啊，我后悔了，我现在出去还来得及吗？”
　　顾念的手心已经都是冷汗了，腿也有点发抖。
　　“你也太菜了吧，这就害怕了？才刚进来都还没开始玩呢。”
　　陆嘉豪拿着蜡烛四处照了照。
　　“小班长害怕吗？”
　　室内的环境比较黑暗是几乎没有灯光的，赵笙看不太清许一脸上的表情。
　　“现在还好，还没觉得恐怖。”
　　他们面前是一条很长的走廊，过了几秒走廊的另一端有一个脸上带血拿着电击棍的人正缓缓向他们走来。
　　“跑啊！”陆嘉豪一边大声喊着一边朝前面狂奔。
　　顾念一动不动站在那里，像是被吓傻了似的。
　　赵笙牵着许一往前跑，看到顾念呆住了又连忙跑回来拉着她。
　　跑了几秒顾念才回过神来。
　　“先进房间。”
　　陆嘉豪挑了个离他们最近的房间打开了门。
　　“关门，快点关门啊！！！”
　　顾念内心几乎是崩溃的，吓得魂都要没了。
　　npc在外面特别用力地砸门，还发出了阴森森的笑声。
　　“你们看下这边有什么线索。”陆嘉豪一边用身体抵着门一边对她们说道。
　　“这里有保险箱！但是打不开，要四位数的密码。”
　　顾念蹲下来找线索的时候在一个角落里发现的。
　　“密码应该就在这间屋子里，我们仔细找一下。”赵笙说道。
　　“这边地上有两张扑克牌。”许一小声对她们说道。
　　“黑桃六，方块二，这是什么意思呢。”赵笙呢喃着。
　　“我找到把钥匙，不知道有什么用。”
　　顾念晃了晃手上的钥匙。
　　“留着吧，可能有些房间是锁住的，需要用这把钥匙开门。”赵笙猜测道。
　　“那个拿着电击棍的人已经走了，应该是去追别的npc了，我也过来一起找线索吧。还有刚刚工作人员发的蜡烛没什么用啊，房间里面都有亮光的，就刚刚进来的时候用得到。”陆嘉豪说道。
　　“应该有线索的，拿给我看下。”
　　赵笙接过蜡烛，发现蜡烛底部印了一个数字六。
　　“蜡烛上面有数字六，再加上之前扑克牌的六和二应该还差一个数字就可以解开那个保险箱了。”赵笙推理道。
　　“卧槽！老大牛逼！”陆嘉豪很佩服的竖起大拇指。
　　“这里为什么会有一个雕像呀？和这个房间的布局完全不搭啊。”
　　许一试着转动雕像，并没有什么用，她还以为会像电影里面一样打开一个暗门呢。
　　“我来看看。”
　　赵笙走过去仔细观察了一番，她发现这个雕像的右下角有一块凸起的地方。
　　她用力往下按，突然间打开了一道门。
　　“哇，赵笙你好厉害呀。”许一说道。
　　“我靠，竟然还有暗门啊！这个密室老板制作的时候下功夫了啊。”顾念一脸惊讶。
　　“走吧，我们看看这个房间里面有什么线索。”
　　赵笙率先往里面走去。
　　“所以保险箱和地上的扑克牌其实都是误导，这个房间真正的线索是这个雕像，只有这个雕像才能打开暗门，真的烧脑啊。”陆嘉豪挠了挠头。
　　“不一定，保险箱里面可能是有东西的，因为我刚刚在暗门里面的房间墙壁上看到了数字九。扑克牌的六和二，蜡烛底部的六和墙壁上的九，正好是四个数字保险箱也是四位数的密码。”许一沉思了片刻说道。
　　“我感觉这个游戏不太适合我玩，我脑子不好，这种解密环节只能靠你们了，我胆子大给你们当坦克。”陆嘉豪一副生无可恋的样子。
　　“这个箱子里面有一盒火柴，火柴又有什么用呢？”顾念越来越迷惑了。
　　“火柴先拿着吧，反正那么小一盒很方便携带也不重，说不定是需要用到的道具。”赵笙一边擦脸颊上缓缓滑下的汗一边说道。
　　“啊！！！”许一发出了尖叫。
　　许一措不及防被吓了一跳，她拉开了一个柜子的门一具女.尸直接从里面滚了出来，做得挺吓人的，黑发很乱披散着，穿着一袭白色的长裙，长裙上面还带着大片大片的血。
　　“怎么了？小班长你没事吧？”
　　赵笙听到许一的尖叫连忙走了过来。
　　“刚刚这个直接从里面滚下来了。”
　　许一有些惊魂未定地指了指地上。
　　赵笙深吸了一口气伸出手在女.尸身上摸索着。
　　“身上没有东西。”赵笙摇了摇头。
　　“我靠，老赵你......你胆子也太大了吧，你还去摸她。”顾念吓得说话都不利索了。
　　“照理来说这种吓人的地方应该都有线索的啊，难道在这个柜子里面吗？”赵笙抬起头向里面望去。
　　作者有话说：
　　小天使们有没有什么想看的情节？


第39章 恐怖
　　“这个柜子里面黑漆漆的看不清楚,陆嘉豪把蜡烛递给我一下。”
　　赵笙向陆嘉豪招了招手。
　　“我猜对了，果然线索就放在这种吓人的地方，这个柜子里面有一个黑色的箱子。”
　　赵笙很帅气的打了一个响指。
　　“老赵你小心点,万一里面又是那种恐怖的东西。”
　　顾念有些害怕的后退了几步。
　　“应该不会，如果要起到吓人的效果,刚刚那个滚落的女.尸已经吓到玩家了，我觉得没必要再吓一次。”
　　赵笙快速打开了箱子。
　　“箱子里面有一块手表。这个肯定是需要用到的,要不然不可能藏那么深。”
　　赵笙把手表放进了口袋。
　　“这次密室挺刺激的,比我以前玩的有意思。”陆嘉豪边找线索边说道。
　　过了几分钟。
　　赵笙把整个房间都翻找了一遍。
　　“这边应该没什么线索了,我们回原来的那个房间吧，那边的保险箱还没有解锁。”
　　“我觉得我知道密码了，那四个数学应该是六二六九。”许一抿了抿唇说道。
　　“小班长你找到最后一个数字了？”赵笙有些惊喜。
　　“我在刚进暗门那个房间的时候发现的，墙壁上面有一个数字九。”
　　“我去试试看。”
　　陆嘉豪输入了六二六九这四个数字。
　　“不行,密码不对。”
　　陆嘉豪摇了摇头。
　　“换一下顺序试试看,六九六二。”许一说道。
　　“对了！打开了！”
　　陆嘉豪很激动的看着她们。
　　“保险箱里面有什么东西啊？”
　　顾念走到陆嘉豪身边,小心翼翼的往里面看。
　　“一块U形磁铁。”陆嘉豪回答道。
　　“我们去别的房间吧,这边的线索应该都已经找到了。”
　　赵笙轻轻地拉开门，快速探头往外看了一眼。
　　“屠夫不在,我们快点出去，别被抓到了。”
　　他们四人来到了第二个房间。
　　“给我火柴、手表和U形磁铁，我会给你们想要的东西。”一个npc向他们伸出了手。
　　“我的天呐,吓死人了,这个房间里面怎么还有npc......”顾念差点尖叫出声幸好及时捂住了嘴。
　　尖叫声很容易引来屠夫。
　　“火柴在我这里，老赵英明！多亏你之前说留着，要不然我肯定没拿。”
　　顾念拿出火柴递给那个npc。
　　“手表也有,给你。”
　　赵笙从口袋里摸出手表放在那个npc的手里。
　　“U形磁铁呢？小辣鸡你不会没有拿吧？”顾念略带慌张的说道。
　　“拿了,我当然拿了,我又不是傻子！费了那么大的劲才解开的保险箱，里面的东西我怎么可能没有拿。”
　　“给你U形磁铁，好了，三样东西都给你了，你可以给我们想要的东西了吧。”
　　陆嘉豪把U形磁铁递了过去。
　　“这张卡非常重要，你们千万不要弄丢。”
　　那个npc把一张白色的卡交给了赵笙。
　　“这张卡有什么用？”陆嘉豪看着npc问道。
　　“这个我也不知道，我只知道这张卡非常重要。”npc一字一句的说道。
　　“你说的非常重要是有多重要？是可以帮忙我们逃出去吗？”
　　陆嘉豪不死心继续追问。
　　“我也不知道，我只知道这张卡非常重要。”
　　那个npc又重复说了一遍这句话。
　　“放过这个npc吧。”
　　“问他也问不出什么，估计得我们自己发现这张卡的用处了。”许一叹了口气。
　　“这件房间还要搜吗？”陆嘉豪扫视了一圈。
　　“应该没有线索了，这件房间唯一有用的估计就是这个npc了。”赵笙看了看说道。
　　这件房间很小而且也比刚出那间房间暗，里面几乎没有什么道具，他们四个人加一个npc站在里面就已经略显拥挤了。
　　“我觉得我们得分开行动这边房间太多了，四个人一起行动不仅目标大还浪费时间，目前我们线索真的太少了根本解不了密出不去。”赵笙看着他们说道。
　　“嗯，我也有这个想法，要不然时间肯定来不及。”
　　许一很赞同的点了点头。
　　“我没什么意见，随便你们，反正我就是来当坦克的，解密得靠你们，这种烧脑的我不行，我只能当肉盾。”陆嘉豪摊了摊手。
　　“我靠，还要单独行动啊……我害怕的！老赵不害怕很正常，她之前和我说她玩过几次这种类型的密室了，许一你为什么不害怕啊？”
　　顾念完全没有想到许一竟然不害怕。
　　“我对这种还好，我比较怕女鬼，之前那个是太突然了，没有一丝防备，所以被吓到了。”许一抿了抿唇说道。
　　“好吧，那就分开行动吧。事先说明，在这种那么恐怖的氛围下我的智商会掉线的，你们别指望我能找到很多线索啊。”
　　顾念其实心里怕的要死但是没有办法只能硬着头皮上了。
　　他们刚出房间就听到有人求救。
　　“救命啊！有没有来救救我啊！”
　　一个女npc一边跑一边大喊。
　　“卧槽！不只一个追逐的npc！起码有两个，一个拿着电锯另一个拿着电击棍。”
　　陆嘉豪大声喊着朝她们传递信息。
　　“那个电锯挺真的，我闻到了机油的味道。”赵笙说道。
　　“快跑，别被屠夫抓到了。”赵笙一边跑一边喊。
　　“我以后再也不玩密室逃脱了，别人求我来我都不来，真的太吓人了。”
　　顾念看到这一幕害怕极了，吓得都快哭出来了，她拼命往前跑。
　　他们四人都跑进了不同的房间里。
　　赵笙随便进的这间房间是目前最吓人的一个，全红的灯光房间的温度很低，给人一种阴森森的感觉。里面还贴着女鬼的照片很逼真，是正对着门的，一打开就可以看到，墙壁上还有好几个血手印，角落里有一面很大的镜子，上方还有一个电扇正在咯吱咯吱的转着。
　　这个声音配上这个诡异的场景，饶是赵笙胆子再大一进门也有被吓到，真的太瘆人了。
　　赵笙慢慢走到镜子前，她的手刚伸过去想看看有什么线索，突然间镜子里出现了一个带血的女鬼的头。
　　“这他妈要是顾念进这个房间不得被吓晕过去。”
　　赵笙被吓得一抖后退了几步，抬手擦了擦额头上的冷汗。
　　“线索到底在哪里？难道这个房间暗藏玄机？”
　　赵笙一边说一边四处寻找着。
　　过了几秒，室内响起一阵恐怖又诡异的婴儿笑声还伴随着滋滋滋的声音。
　　“卧槽！又要搞什么鬼？”
　　赵笙再次被吓到，冷汗直流。
　　“请跟随箭头找到女鬼娃娃。”
　　那阵婴儿的笑声消失之后留下了这句话。
　　“哪里有箭头啊……”赵笙有点懵逼的说道。
　　她找了一会儿发现角落的墙壁上有一个很小的血红色箭头。
　　这个红色箭头指向那面镜子。
　　“怎么还要去镜子那边啊，我不想再去看到那个女鬼带血的头了啊……”
　　赵笙嘴上说着不要身体还是很老实的走到镜子前面。
　　“嗯？没了？”
　　这一次镜子中没有出现恐怖的东西。
　　“这镜子怎么了？附近并没有什么女鬼娃娃啊，为什么线索会往这边指？”
　　赵笙百思不得其解。
　　她看了这面镜子几秒，伸出手在上面摸索，然而并没有什么机关。
　　“难道这个镜子后面有暗门吗？”赵笙突然灵光一现。
　　赵笙试着搬动这面镜子，移开后发现当中是空的，有一个通道可以爬过去。
　　“那个房间怎么黑漆漆的，什么也看不见啊……”赵笙一边爬一边说道。
　　原本人偶坐着的地方是暗的，赵笙爬过去的瞬间，人体感应灯一下子亮了，灯照在那个浑身是血的白衣人偶上。
　　“卧槽！”
　　赵笙吓得一屁股坐在了地上。
　　“md，怎么和安娜贝尔一样。”
　　“这个娃娃会不会突然动起来啊？”
　　赵笙待在原地有点不敢上前。
　　“我可以的！我不怕，这有什么好怕的，就算会动也是假的！我还要带着小班长逃出去，我不能怂。”
　　赵笙大声说着话给自己壮胆。
　　“可是那么大一个我怎么搬出去啊？”
　　这个娃娃是等身的，赵笙像搬尸.体一样把那个娃娃抬了起来，结果从她的裙子里掉出来一个小版的，一只手就可以拿住。
　　“原来是要拿这个啊！我还以为是要把坐在椅子上的那个娃娃搬出去呢……”赵笙看到掉在地上的娃娃恍然大悟。
　　拿到娃娃后赵笙迅速返回之前那个密室，一刻都不想在那里多停留。
　　“请把女鬼娃娃放在第二个柜子里的凹陷处，注意一共有四个凹槽请放在左上角的那个凹槽。”
　　那个机械音再次响起。
　　赵笙把娃娃放在上面，过了三秒旁边一个凹槽里出现了一把钥匙。
　　“这是一把可以打开这一层某一间房间的钥匙。”
　　赵笙把钥匙握在手里，小心翼翼地走出去。
　　没想到拐角处突然冲出来一个女鬼，和赵笙来了个贴脸杀。
　　赵笙吓得差点当场去世，她用力推开女鬼，跑进了旁边一个房间。
　　许一所在的房间离赵笙很近，她已经找完两个房间的线索了，她跑到走廊上正准备进下一个房间。
　　她突然感觉到后背阴森森的，回头一看......


第40章 逃脱
　　其中一个npc拿着电锯悄无声息地出现在她的背后。
　　“啊！！！”许一大叫了一声拔腿就跑。
　　在慌忙逃窜的过程中手臂还不小心撞在了墙壁上。
　　此时许一顾不得那么多,唯一的念头就是快点跑不要被屠夫抓到。
　　听到许一的叫喊声赵笙连忙跑到走廊上，她发现许一正在被一个拿着电锯的屠夫追逐。
　　“嘿！”
　　她发出声音吸引着屠夫，让他往自己这边跑,放弃追逐许一。
　　屠夫听到声响转头朝赵笙跑去。
　　因为赵笙的帮忙许一成功逃脱屠夫的追捕。
　　走廊上的环境比较黑暗，这对赵笙来说很有利,因为屠夫离她还有一段距离，并不能很清楚的看到赵笙逃跑的路线。
　　她拖延着时间,让其中一个屠夫一直追逐自己,给其他队友争取更多的时间去寻找线索。
　　不知道另外一个屠夫去追逐谁了,希望他们都能逃脱追捕吧，一共就只有两条命要好好珍惜啊。赵笙一边跑一边在心里想着。
　　赵笙在走廊上听到屠夫的脚步声越来越近了，她迅速进了一个房间然后躲在了床的下面。
　　过了一会儿她听到了门被推开的声音。
　　千万别发现我，别看床底。
　　赵笙在心里默念大气都不敢出一口,生怕就被发现了。
　　她紧张的看着屠夫的脚在床附近走动,她感觉到自己心跳正在疯狂加快。
　　屠夫在房间里转了一圈就离开了,他完全没有发现床底藏了个人。
　　“好险啊,差点就被抓到了。”
　　等到听不见脚步声屠夫离开以后，赵笙小心翼翼地从床底爬出来。
　　“这个密室真的太变态了吧！不仅要逃脱屠夫猛烈地追捕还要注意附近,因为时不时就会有女鬼贴脸杀，难度系数太高了。”赵笙自言自语道。
　　另一边的陆嘉豪发现了一个楼梯，他慢慢走上去,发现第二层也有几个房间。
　　“卧槽！！！”
　　他打开门进了一个房间,发现里面有个穿着病号服的老妇人，他吓了一大跳。
　　“终于有人找到我了。”那个npc缓缓开口。
　　陆嘉豪心里一喜，自己这是找到关键人物了啊。
　　“是有什么线索吗？”陆嘉豪问道。
　　“咳咳,我这身体是逃不出去了,这把钥匙交给你,它可以开这一楼层右边倒数第二间房间。”
　　那个老妇人虚弱的咳了几下，把钥匙放在陆嘉豪的手心。
　　“好，谢谢。”
　　陆嘉豪很小心的把钥匙放进口袋，生怕一个不注意就掉了。
　　他决定去那个房间看看。
　　陆嘉豪刚出房间就和屠夫迎面相遇，他根本来不及逃跑。
　　被屠夫追上的后果是会有电击惩罚并且扣除一条生命值。
　　“你被我抓到了。”
　　屠夫发出了诡异的笑声，他手上拿着的电击棍还伴随着电流滋滋滋的声音。
　　陆嘉豪紧张地扶着墙壁。
　　“卧槽！我的屁股！还真电啊！”
　　陆嘉豪捂着屁股嚎叫。
　　其实这只是轻微电流几乎没有什么感觉的，陆嘉豪在这种恐怖的环境下判断失误了，这是他的心理作用，他以为会很痛。
　　屠夫电完以后就走了。
　　陆嘉豪只有最后一条命了，他再被抓住就要淘汰出局了。
　　“太倒霉了吧！怎么刚出门就碰到屠夫，应该晚一点出去的。”
　　陆嘉豪叹了口气，满脸懊悔。
　　顾念是他们四人中胆子最小的，她之前进的那个房间，刚打开门就从天花板吊下来一个人，没有头，断肢，浑身是血。
　　她就开始啊啊啊的大叫，连滚带爬的出了这个房间，找线索这个事情早就被她甩在脑后，她根本不敢待在这个房间里面。
　　“我再换一个房间试试吧，应该不至于每个房间都那么吓人。”
　　顾念在心里给自己打着气，小心翼翼的打开了第二个房间的门。
　　这个房间的门后面贴着一张白纸，上面写着【没有退路，方能前进。】，距离门很近的地上放着一个关闭的正方形盒子，上面也贴着一张白纸，写着【请勿乱动，后果自负。】，房间里面没有很多道具，就只有三样东西：一个放在墙角的柜子，一张放在正当中的桌子，桌子上面摆着一个黑色的保险箱。
　　“没有退路，方能前进这句话是什么意思？”
　　顾念来回踱步琢磨着这句话。
　　“啊，我知道了！是要我把门关上的意思吗？”
　　顾念没有丝毫犹豫地走过去关上了门，眼睛一直注意着屋内。
　　她关上门的那一瞬间，天花板上的那个盒子打开了，从里面掉下来一颗人头，眼睛正对着她，眼眶里面有血。
　　“我靠！怎么全部都是吓人的，能不能对我友好一点！”
　　顾念被吓得腿一软直接跪在地上了。
　　“卧槽，你怎么了？干嘛跪在地上啊？”
　　陆嘉豪推开房门愣住了，当场石化。
　　“我真的吓死了，之前一个房间里面有无头尸.体，现在这个房间里面有人头，我已经被吓到两次了。”
　　顾念站起来抓着陆嘉豪的胳膊大倒苦水。
　　“这个还好吧，我没觉得很吓人，还是屠夫吓人。对了，你找了几个房间了？”
　　陆嘉豪盯着那颗人头看了几秒。
　　“两个。”
　　顾念伸出手比了个数字。
　　“那你目前得到什么线索了？”陆嘉豪一边打量这间房间一边问道。
　　“我哪里还敢找线索啊，我吓都要被吓死了！”
　　顾念的声音还有些发抖，仍没有缓过来。
　　“啧啧，你菜得要死。我之前找到了一个npc，然后她给了我一把钥匙，我刚刚用钥匙打开了两楼的一扇门，但是我没在里面找到什么有用的线索。”
　　“好了，我们一起找线索吧，我陪着你不用害怕，如果你还是觉得害怕的话就拉着我的衣服吧。”
　　看到顾念脸色苍白真的被吓到了的样子陆嘉豪不忍心再欺负她了。
　　“这个保险箱的密码知道了吗？”陆嘉豪走到桌前问道。
　　“不知道......一个数字都不知道......”
　　顾念对着陆嘉豪大幅度摇头。
　　“那我们找找吧。”
　　陆嘉豪伸手在桌子底下摸索着，结果摸出两张粘着的卡片。
　　“我找到了一个数字三和一个数字零。”
　　陆嘉豪把卡片给顾念看。
　　“哇，小辣鸡你挺厉害的嘛。”
　　顾念从墙壁那里走到陆嘉豪面前。
　　“嘘，别说话，我听到屠夫电击棍的滋滋声了，他应该就在我们附近，快点躲柜子里面。”
　　陆嘉豪突然压低了声音，食指朝前面比划。
　　顾念有些害怕的点了点头，她可不想被那么恐怖的屠夫抓到。
　　他拉着顾念迅速躲进去。
　　这个柜子不大，两个人躲在里面有些拥挤，是身体碰着身体的。
　　电击棍的声音离他们越来越近了......
　　咔嗒，门被打开了。
　　他们从缝隙中看到屠夫慢慢走进来，经过柜子的时候他停顿了一下。
　　陆嘉豪捂住了顾念的嘴，生怕她控制不住叫出声，这样他们两个人就都完了。
　　屠夫在房间里面走了一圈然后出去了。
　　“呼，没事安全了。”
　　陆嘉豪松开了捂住顾念嘴巴的手。
　　“我们出去继续找数字吧。”陆嘉豪说道。
　　之后他们在墙壁上找到了另外两个数字，破解了保险箱，保险箱里面是一把钥匙。
　　“钥匙也拿到了，我们去找老赵她们吧，该汇合了。”
　　顾念口中的老赵正在努力找匹配的门。
　　她手里有两把钥匙，一把是之前顾念给她的，还有一把是她自己找到的。
　　她一个门一个试，有些门是可以直接推开的。
　　试到第四个门，这个门推不开，需要用到钥匙。
　　“拜托，这把钥匙一定要可以打开这扇门。”
　　赵笙把钥匙插.在锁里，试着转动。
　　“不行，竟然打不开，之前有一个就没打开，说明至少还有两把钥匙没有找到。”赵笙嘀咕道。
　　“怎么样是打不开嘛？”
　　许一从别的房间出来就看到这幅场景。
　　“对啊，两把钥匙都不匹配。”
　　赵笙很无奈的叹了口气。
　　“试试我这把呀，说不定可以开呢。”
　　许一晃了晃手里的钥匙。
　　“芝麻开门！”
　　许一边把钥匙插进去边小声说了句。
　　“噗，小班长真可爱。”
　　赵笙没忍住，轻笑一声。
　　“真的开了诶！”
　　许一激动地在原地蹦了几下。
　　“我们来了。”
　　陆嘉豪和顾念成功找到她们所在的房间。
　　“我们快点找线索吧，时间不多了。”赵笙看了眼手表说道。
　　“书架！终于找到书架了！之前有一个npc告诉我有一个房间里面的书架是可以打开的，机关是第一排第二本黑色的书，抽出来就可以了。”
　　许一指着书架一脸激动。
　　“哇哦，那么炫。”
　　“我们是可以逃出去了吗？”
　　顾念和陆嘉豪对视了一眼。
　　许一走过去把书抽出来。
　　机关启动。
　　“怎么又是一个房间，还要找线索啊……”
　　陆嘉豪生无可恋。
　　“你们过来看一下呀，这里有一个感应器。”许一仿佛发现了惊天大秘密般喊道。
　　“卡，应该是要用卡，之前有一个npc给过我们一张卡。”赵笙说道。
　　许一把卡放在上面，暗门打开了。
　　游戏结束。
　　作者有话说：
　　emmm我发现我的文被盗了...最新章节上面都有，我只要更新第二天就能在上面看到...这...（其实我没有想过会有人来盗我这个小透明写的文）


第41章 吃醋
　　早自习还没开始之前。
　　“你好,我想找一下你们班的赵笙。”
　　之前加赵笙wx的那个女孩子黄诗怡叫住了一个从洗手间回来准备进班的同学。
　　“赵笙还没有来呢，她一般不会来那么早。”那个同学往教室里面看了看说道。
　　“啊！这样啊......那我晚点再过来吧。”
　　黄诗怡扑了个空，她没有考虑到赵笙还没有到学校。
　　“之前有人找你。”那个同学看到赵笙走进来连忙说道。
　　“嗯？找我？是谁啊？”
　　赵笙有点疑惑,这大早上的谁会来找自己啊……
　　“我不认识反正长得挺可爱，扎了个双马尾,走起路来一晃一晃的。”
　　那个同学一边回想一边形容。
　　“好的，我大概知道是谁了。”赵笙玩着许一的头发,漫不经心的说道。
　　“是谁找你呀？”
　　旁边的许一看似在认真学习其实一直竖着耳朵听他们交谈。
　　“就是那个上次和你说过两次的,那个之前加我微信的女孩子。”赵笙没有任何停顿的说道。
　　“怎么又是她呀......她一直找你干嘛？”许一抿了抿唇假装不经意的问道。
　　许一感到有些不开心,她也不知道这不开心是从何而来的，难道自己对好朋友的占有欲那么强？不愿意让赵笙拥有别的朋友？
　　“呃......应该是想和我当好朋友吧。”
　　赵笙是这样认为的，因为黄诗怡把她的朋友圈从头到尾全部赞了一遍，然后还每天发早上好和晚安给她,如果不想当朋友也没必要这样。
　　“哦哦,原来是这样呀。”
　　许一听到这话低下头,掩住了眼中的神色。
　　过了几秒,赵笙放在课桌上的手机响了，她拿起手机发现是黄诗怡给她发的wx。
　　黄诗怡：【你现在到教室了嘛？】
　　赵笙：【到了。】
　　赵笙：【之前我听我同学说你找我,是有什么事情吗？】
　　黄诗怡：【我马上过来。】
　　赵笙：【好的。】
　　屏幕那端的黄诗怡很开心地放下手机走出了教室。
　　她略有些羞涩地站在门外，伸出手对着赵笙比了个手势示意她出来。
　　“小班长我出去一下。”
　　赵笙指了指门口。
　　“怎么了？现在可以说找我有什么事情了吧。”
　　赵笙靠在门上，单手插兜。
　　“那个我是来......”
　　黄诗怡满脑子都是好撩,她沉迷于赵笙的美颜无法自拔都忘记把话说完了。
　　“嗯？你是来找我干什么的？”
　　赵笙等了几秒还是没有听到她接着说下去。
　　“啊！我是来给你送早餐的,我给你买了银拱门的早餐。”
　　黄诗怡一下子回过神，把手里的早餐递到赵笙面前。
　　啊！这也太丢脸了！她会不会以为我是憨憨啊......黄诗怡内心土拔鼠尖叫。
　　“不好意思，我已经吃过早餐了你自己吃吧。”
　　赵笙没有想到她把自己叫出来是为了给早餐。
　　“我特地给你买的,你可以等你饿的时候再吃的呀。”
　　“那好吧,谢谢。你有什么想吃的早餐吗？我明天给你买。”
　　话说到这份上赵笙也不好意思再拒绝了只能收下,但她其实不太习惯接受不是太熟的人给的东西，因为她不想占别人便宜而且也不太好意思。
　　“不用啦，我早饭都是在家里吃好才过来的。”黄诗怡说道。
　　“哦，好的。”
　　赵笙在不熟的人面前挺高冷的，属于那种高岭之花。
　　黄诗怡也不知道继续聊什么了，两个人就这样面对面站着，空气中都弥漫着一种尴尬......
　　冷场了......
　　过了几秒。
　　“马上早自习就要开始了，我先回去啦，拜拜。”
　　黄诗怡向赵笙挥挥手，一蹦一跳地朝自己的教室走去。
　　赵笙拿着早餐回到教室。
　　“哟哟哟，老赵手里拿的什么啊？爱心早餐？”顾念看着赵笙手里拎着的银拱门调侃道。
　　“然而我已经吃过早餐了……”
　　赵笙略有些无奈。
　　“老大你不吃的话给我啊，我很乐意为你解决掉这份早餐。”
　　陆嘉豪露出了渴望的目光，他盯着袋子口水都快流出来了。
　　“老赵我也想吃，你别给小辣鸡！”
　　顾念上前一步把袋子挡住。
　　“不给你们吃，你们想吃自己买。来，小班长吃。”
　　赵笙把银拱门放在许一的桌子上。
　　“所以爱会消失的对不对......”
　　顾念一脸幽怨的看着赵笙。
　　“人家是买给你吃的，你现在给我吃干嘛而且我也不想吃。”许一沉默了一会儿说道。
　　“我就是想给小班长吃啊。我之前打开看过了，是你最喜欢吃的原味板烧鸡腿麦满分。”
　　赵笙扬起唇无声地笑了一下。
　　“我今天不想吃这个。”
　　许一紧了紧放在腿侧的手指。
　　“小班长你怎么了？是天太热了吃不下吗？”
　　赵笙一脸关切地看着许一，语气里满是紧张。
　　“没有，就是刚刚突然间不是很想吃。你给我吧，我一会儿吃。”
　　许一看到赵笙那么关心自己，心里的那点不舒服也就散了。
　　“好的，小班长没事就好。”
　　赵笙挠了挠头，她不知道许一为什么会那么快改变想法，她猜测可能是突然又想吃了吧，毕竟大部分女人都很善变……
　　做完早操上来以后的第一节课是英语课。
　　上课铃还没有响起，英语金老师就拿着书本走了进来。
　　“在上课之前我想先和同学们说一件事情，因为我个人的身体原因，明天是我最后一次教你们。上完你们班的最后两节英语课以后我就退休不能教你们了，会有别的英语老师给你们上课，很遗憾不能陪你们到毕业了。”
　　英语老师的年纪已经挺大了，快要六十岁了，现在身体又不太好就直接退休了。
　　大家一下子全部安静下来了。
　　过了几秒钟。
　　“老师您的身体没事吧？”
　　“不要啊！老师我们舍不得您。”
　　“我真的太讨厌离别了，每次都那么伤感。”
　　“啊？怎么那么突然啊，一点心理准备都没有。”
　　“老师......”
　　有些同学的眼眶已经红了，金老师已经教他们两年多了，他们真的舍不得。
　　“好了，同学们都别难过，我们上课吧。”
　　英语金老师打开PPT开始上课。
　　最后这几节课同学们都特别珍惜，没有一个人开小差或者睡觉，都在全神贯注的听课，平时从来不举手回答问题的同学这节课都一直积极举手想要发言。
　　下课铃声响了.....
　　“这节课就上到这里，下课。”
　　英语金老师拿着书本走出了教室。
　　“啊！怎么那么快就下课了啊！”
　　“不是吧，时间竟然过得那么快？”
　　“我还是好难过，我真的特别喜欢金老师，舍不得，真的舍不得。”
　　这一次同学们特别希望时间可以过得慢一点......
　　平时一下课就很吵闹的教室现在也出奇的安静，只有一些很小的交谈声。
　　“我有一个建议，我们明天给金老师搞一个欢送会吧，然后每个人都写一封信给她，你们觉得怎么样？”顾念说道。
　　“我觉得这个想法很不错呀，我去问问班级同学愿不愿意。”
　　许一走上讲台。
　　“同学们都暂停一下手中的事情，顾念刚刚和我说了一个提议大家看看行不行，明天英语课给金老师搞一个欢送会，每个人都写一封信给金老师，同意这个提议的举手。”
　　“我也有这个想法。”
　　“我举双手双脚赞同！”
　　“这个想法真的太棒了，同意，必须同意啊！”
　　“百分百同意，我一定要很用心的写这份信。”
　　全班同学都举起了手。
　　之后几节课同学们的心情还是很低落。
　　“你陪我去看她，她真的好好看啊！”
　　黄诗怡拉着她的闺蜜往外走。
　　“我觉得你已经没救了，你上节课下课不是已经去看过了吗？不至于每节课下课都要去看吧，小心人家把你当成变.态......”
　　“我看你就是馋人家身体。”
　　她的闺蜜感到无语，忍不住翻了个白眼。
　　“我就是馋她身体怎么了？我听别人说她还有马甲线呢！就是不知道以后有没有机会能亲眼看到......”
　　“啧啧，你哈喇子都要流下来了。”
　　黄诗怡下课会时不时的假装上洗手间，路过赵笙班级门口的走廊看她几眼。
　　“老赵加你wx的那个妹子是不是在外面看你啊？”
　　顾念随意往窗边一瞟就看到黄诗怡在往教室里面看。
　　“怎么可能，顾念你也想太多了吧，你少脑补一些奇奇怪怪的东西，她肯定只是路过。”赵笙朝外面看了一眼说道。
　　黄诗怡看到赵笙往她这边看马上就移开了视线。
　　“为什么老大那么吸引妹子？我发现她有好多迷妹啊，上次我打篮球的时候还有个妹子过来问我要老大的wx。”
　　“怎么就没有人看看我这个帅哥呢。”
　　陆嘉豪十分羡慕的看着赵笙。
　　“呕，我早饭都要吐出来了，小辣鸡你能别那么自恋吗？”
　　顾念捂着嘴做了个呕吐的姿势。
　　作者有话说：
　　希望我的朋友们不要看我的书要不然分分钟掉马啊……


第42章 准备
　　“我一下子想到,我们搞这个欢送会要不要和班主任说一声呀？”
　　许一突然从题目中抬起头。
　　“我倒是没有想过这个，不过搞活动应该要告知一下班主任。”顾念一边刷着五三A版一边说道。
　　“我觉得不用了吧，她不可能管那么宽。”
　　陆嘉豪侧着头手撑着下巴。
　　“老赵你觉得呢？”
　　顾念抬眸看着赵笙。
　　“还是说一下吧,反正班主任也不可能拒绝我们搞这个活动，她能理解我们的。”赵笙思考了几秒说道。
　　“那就听老大和顾念的,和班主任说一下这个事情吧。”
　　陆嘉豪挑了挑眉。
　　“那我去找班主任费老师说一下这件事情呀。”
　　许一站起来朝外面走去。
　　“小班长要不要我陪你去？”赵笙看着许一的背影说道。
　　“不用啦，你抓紧时间多做几道题吧,别想着偷懒回来我会检查的哦。”
　　许一转过头对着赵笙甜甜的笑了笑,脸上泛起了两个浅浅的梨涡。
　　赵笙有些看呆了,她此时此刻终于知道回眸一笑百媚生是什么样子了。
　　“最近天真的太热了，我感觉我都要变成肉干了，这电风扇根本没用，如果学校能在教室里面装个空调就好了。”顾念喝了一口雪碧说道。
　　“卧槽？顾念你什么时候去小卖部买的冰雪碧啊！怎么不给我带一瓶上来,还是不是兄弟了？”
　　陆嘉豪注意到了顾念手里的雪碧。
　　“谁和你是兄弟了,我们当姐妹还差不多。”
　　顾念翻了个白眼一脸无语,她可不想和陆嘉豪以兄弟相称。
　　“给我喝几口。”
　　陆嘉豪作势想要把雪碧拿过来。
　　“你叫我一声姐姐我就给你喝。”
　　顾念晃了晃手里的瓶子,笑得一脸奸诈。
　　“姐姐，满意了吧,快点给我喝。”
　　陆嘉豪也是拼了竟然为了喝几口雪碧就毫不犹豫地叫了。
　　“弟弟乖，姐姐给你喝。”
　　顾念脸上露出了得逞的笑容。
　　“你别对嘴喝啊。”顾念看着陆嘉豪补充道。
　　“知道，我也很嫌弃你。”
　　陆嘉豪仰着头,不接触瓶口直接把雪碧倒进了嘴里。
　　“小辣鸡你别都喝光啊我还要喝的,我可不想顶着大太阳再下去买一瓶。”
　　顾念看着陆嘉豪像水牛一样豪饮忍不住出声提醒。
　　陆嘉豪还在喝的时候，后面有个同学没有注意撞到了他拿着雪碧的手臂。
　　一下子雪碧倒得满脸都是，衣服领口那边也湿了,有些都流进眼睛和鼻子里面了。
　　陆嘉豪整个人都异常狼狈......
　　“对不起,我刚刚没有注意撞到你了。”
　　那个同学连忙道歉。
　　“餐巾纸,谁有餐巾纸？给我点餐巾纸！”
　　雪碧进鼻子的那种酸呛感真的太难受了，陆嘉豪下意识地捂住了鼻子。
　　“哈哈哈，对不起虽然我知道现在不该笑，但是我根本忍不住，真的太好笑了！”
　　顾念看到这个画面，笑出了鹅叫，眼泪都快出来了。
　　赵笙看到那么戏剧性的一幕也差点笑出声。
　　“给你，快点擦擦吧。”
　　赵笙从书包里拿出一包手帕纸然后抛给陆嘉豪。
　　“谢谢老大。”
　　陆嘉豪接住马上打开用纸擦脸。
　　“小辣鸡你去洗下脸吧，这个用餐巾纸也擦不干净，这个是甜的过一段时间就会变成黏黏的了。”顾念说道。
　　“嗯，我去洗一下。我太他妈惨了，都还没喝几口呢......”
　　“老大有什么喜欢喝的饮料吗？我一会儿清理好了去小卖部买。”
　　陆嘉豪从皮夹里抽出一张一百放进裤子口袋里。
　　“橙子味的那个芬达，然后再帮我买一瓶冰红茶，不要冰的。”赵笙一边写题一边说道。
　　过了几分钟，许一回来了。
　　“许一你刚刚错过了很精彩的一幕。”
　　顾念捂着肚子，她刚刚笑太猛了现在肚子有点酸痛。
　　“怎么啦？我不在的时候发生什么了呀？”
　　许一有些好奇的看着顾念。
　　“刚刚陆嘉豪雪碧倒了一脸。”
　　顾念绘声绘色的和许一说了一遍过程。
　　“噗，我已经有画面了。”
　　许一抿唇笑了一下。
　　“对了，班主任怎么说的？”赵笙问道。
　　“她很赞成。”许一弯了弯眼。
　　“来了，我回来了。”
　　陆嘉豪拎着一个装满饮料的袋子走到她们身边。
　　“我靠，小辣鸡你买那么大一瓶雪碧干嘛？”
　　顾念一脸震惊地看着那瓶1.25升的雪碧。
　　“我想一次喝过瘾，旁边五百毫升的那一瓶是给你买的。”
　　“老大你要的饮料在里面自己拿。”
　　陆嘉豪把袋子放在课桌上，然后拿出雪碧拧开瓶盖，捧着那么大一瓶直接喝。
　　场面很夸张......
　　“小班长这个冰红茶是给你的。”
　　赵笙把冰红茶放到许一手里。
　　“谢谢呀，但是为什么你们的都是冰的只有我的不是呀？天好热，我也想喝冰的......”
　　许一看了眼赵笙手里的芬达和顾念手里的雪碧。
　　“小班长乖，你来那个一直痛所以就要少喝冰的东西，听话。”
　　赵笙很温柔地摸了摸许一的头，嘴角蕴笑。
　　“卧槽！陆嘉豪你搞什么呢？怎么那么大一瓶啊？”
　　林书源一进门就看到陆嘉豪举着1.25升的雪碧一顿猛喝的夸张场景。
　　“给你买了脉动你自己拿。”
　　“爽！这样喝真的太爽了！”
　　陆嘉豪放下雪碧打了个嗝。
　　“那么大一瓶你喝的完吗？”
　　林书源喝了口脉动一脸怀疑的看着陆嘉豪。
　　“这有什么喝不完的，还有一个下午呢。”
　　陆嘉豪说完继续把雪碧举起来豪饮。
　　“这个放一会儿就没气了，没气了有什么好喝的啊，就和糖水一样了。”
　　林书源一言难尽的看着他。
　　“卧槽！我想到个好玩的，我今天正好带了曼妥思，可以搞个雪碧喷泉！”
　　陆嘉豪有些激动地搓了搓手。
　　“好好喝不好吗......”
　　顾念一脸看白痴的眼神看着他。
　　“来来来你们快点看，这场面肯定很壮观。”陆嘉豪对着他们喊道。
　　“三，二，一。”
　　陆嘉豪低着头快速把三、四颗曼妥思放进去。
　　然而他还没来得及退后就被喷了一脸。
　　“小辣鸡你就是个憨憨吧。”
　　顾念不好意思再笑出声，她憋笑都快憋出内伤了。陆嘉豪真的太惨了，这已经是他今天第二次接受雪碧的洗礼了。
　　“卧槽！这他妈的怎么能喷那么高啊！”
　　陆嘉豪发出了惨叫。
　　“老大快！再给我点餐巾纸，有些都喷我眼睛里面去了。”
　　陆嘉豪闭着眼睛用手抹了把脸，他的衣服再一次遭殃了......
　　赵笙转过身准备从背包里面拿。
　　“用我的吧，我的就在桌肚里面拿起来比较方便。”
　　许一快速抽了几张递给旁边的赵笙，她的位置靠里面没法直接给陆嘉豪。
　　“你又要再去洗一次脸了。”
　　赵笙拿过那几张纸巾塞进陆嘉豪手里。
　　“这真的是不作死不会死啊。”
　　林书源发出了感叹。
　　“刚刚那个雪碧直接喷到你脸上了，我看到你眼睛里面也被喷到了，眼睛没事吧会不会很痛？要不要滴下眼药水？”
　　顾念有点担心的看着陆嘉豪。
　　“过会儿就好了没事不用担心，就是之前被喷进去了一点所以有些痛。”
　　陆嘉豪揉了揉眼睛然后很无所谓的摆了摆手。
　　......
　　放学之后。
　　“我们去给金老师买些花吧。”许一提议道。
　　“好啊，我看看我们学校附近哪里有卖。”
　　赵笙拿出手机开始搜索。
　　“我之前就有这个打算，我们可以买点康乃馨之类的适合送老师的鲜花。”
　　顾念很赞同的点点头。
　　早上他们上学的时候花店都还没有开门，他们打算放学的时候买好然后第二天带去学校。
　　“我看了下，东建路上面就有一家花店，离我们学校挺近的隔着两、三个路口，我们骑共享单车过去就OK了。”赵笙抬头看着他们说道。
　　“那我们收拾好书包就出发吧。”
　　他们都开始把要带回家的东西往书包里面装。
　　“其实我觉得我们可以乘出租车过去，这天太热了都没什么风，骑车会热死的。”陆嘉豪一边往前走一边说道。
　　“这个时间打不到的出租车的现在是晚高峰，而且就算打到了也会堵在路上，那太浪费时间了，一共没多少路骑车很快的。”赵笙说道。
　　他们跟着导航骑到了花店，买了康乃馨、百合、向日葵和剑兰搭配而成的花束。
　　“我们再去买点信封和信纸，这次一定要正式一点。”许一从花店出来说道。
　　“唉，真的好舍不得啊，金老师对我影响挺大的我特别喜欢上她的英语课。我一定要很用心的写这封信，不过说实话很有可能我写着写着就哭了。”
　　顾念真的挺讨厌离别的，太伤感了，而且她很喜欢金老师所以不可能不难过。
　　买好需要的东西之后他们打算回家了。
　　“这花我带回去吧，明天我会带到学校的。”
　　赵笙晃了晃手中的花。
　　“你千万不可以忘记带过来哦。”许一看着赵笙说道。
　　“小班长你放心吧。”
　　触及许一的视线赵笙微微扬起了唇。
　　作者有话说：
　　（回眸一笑百媚生选自《长恨歌》）


第43章 欢送
　　翌日清晨同学们都没有上交手机,他们和班主任费老师商量过了，需要用手机拍照。
　　......
　　“好，这节课就上到这里同学们下课吧。”
　　生物老师拿着书本走出了教室。
　　第一节生物课上完就是连着的两节英语课了。
　　“昨天我在群里发的歌你们都好好练习过了吧？”许一走上讲台看着同学们问道。
　　“练习过了,班长放心吧，不会搞砸的。”
　　“这首歌我本来就会,老歌了。”
　　“我昨天一直在单曲循环这首歌，现在已经会唱了。”
　　“都好好准备过了,肯定OK的班长别担心。”
　　“还是不太熟悉有些歌词没记住,就一个晚上时间真的太短了。”
　　“我有些歌词还是记不清,准备的时间也太短了吧。”
　　同学们七嘴八舌地在下面说着。
　　这首歌有些同学会有些同学不会，不会唱的就只有这一个晚上的时间准备，他们都很尽力的去学了。
　　“对这首歌还是不太熟的同学趁着下课再好好练一下，还有两次下课休息的时间可以练习。”许一说道。
　　“好的知道了。”
　　“我现在就听。”
　　“行,我再练习一下。”
　　有几个同学拿出手机插.上耳机开始听歌。
　　过了几分钟,英语课上课铃响了,金老师拿着书本走进了教室。
　　“今天这两节课的内容都不是很难,我们先来看下这个PPT。”
　　英语金老师背对着他们把U盘插.进USB接口。
　　陆嘉豪一下子站了起来。
　　“你突然站起来干嘛啊？”林书源小声的问道。
　　旁边的同学都一脸懵逼的看着陆嘉豪。
　　“不是群里说英语课上课大家要站起来唱歌吗？”
　　陆嘉豪一本正经的看着林书源。
　　旁边的同学：！！！
　　昨天许一在群里说过是第一节英语课上课搞这个活动，但是后来改成第二节英语课下课了,因为她们后来讨论了一下觉得不能影响上课还是最后一节英语课下课搞比较好。
　　“你他妈快点坐下，不是现在唱，你个傻.逼。”
　　林书源急得想把陆嘉豪拉下来。
　　然而来不及了,英语金老师已经插.好U盘转过来了。
　　“陆嘉豪你站起来干嘛？是有什么事情吗？”
　　英语金老师很疑惑的看着陆嘉豪。
　　“呃.......”
　　完蛋了,我完蛋了，现在应该说什么好啊？陆嘉豪的大脑飞速运转着。
　　“老师他是想去拉屎，他憋不住马上要拉出来了。”一旁的林书源快速说道。
　　“快去吧,快去吧。”
　　金老师点了点头。
　　“好的。”
　　陆嘉豪松了口气,他假装肚子疼捂着肚子飞快地跑了出去。
　　“报告。”
　　陆嘉豪在洗手间里待了差不多七、八分钟回来了。
　　“请进。”金老师说道。
　　【小辣鸡你刚刚搞什么啊？你差点坏事。】
　　陆嘉豪刚坐到座位上后面的顾念就戳了戳他的背递过来一张纸条。
　　【卧槽！我刚刚都懵掉了就我一个人站起来了,什么时候改时间了啊？不是说第一节英语课上课吗？】
　　陆嘉豪写完从底下传给顾念。
　　【昨天许一在群里说了啊。】
　　顾念踢了下陆嘉豪的凳子，把纸条给他。
　　【我完全不知道改时间了啊！我后来没有看群！我打游戏去了！】
　　陆嘉豪看了眼上面讲课的金老师快速转头把纸条放在顾念桌上。
　　【我无语了，你真的干啥啥不行掉链子第一名。好了不说了我们好好听课，珍惜这最后两节课吧。】
　　顾念把纸条递过去的同时狠狠地锤了一下陆嘉豪的背。
　　......
　　“下课了，同学们都休息放松一下吧。”
　　因为一会儿还有一节课所以英语老师没有拿书直接走了出去。
　　许一探头看了眼走廊，确定英语老师走远以后才上了讲台。
　　“大家都准备好，下节课记得看我手势，我会比一个OK的手势，大家看到以后就一起站起来。”许一说道。
　　“明白！”
　　“好的知道了。”
　　“记住了。”
　　“班长辛苦了，从昨天晚上一直给我们策划到现在。”
　　“同学们我们继续上课。”
　　英语金老师踩着上课铃进了教室。
　　“接下来把书翻到第七十七页，同学们一起跟读课文，我会放录音。”
　　英语金老师点开保存在电脑桌面上的文件。
　　“Life is......”
　　时间过得很快马上就要下课了。
　　“倒计时了！十，九，八......”陆嘉豪盯着手表说道。
　　“三，二，一，下课！”
　　陆嘉豪话音刚落下课铃声就响起来了。
　　同学们都把要给金老师的信放在了桌肚里面，他们在第一节英语课下课的时候就准备好了。
　　他们搞的这个欢送会就是想给金老师一个惊喜。许一把花藏在了教室后面的柜子里，花是要最后送的，如果放在地上肯定会被老师看到的，因为目标太大了而且颜色也很鲜艳。
　　万事俱备同学们就等着英语金老师说下课了。
　　“下课了。”英语金老师说道。
　　许一对同学们做了个手势。
　　“你们怎么都站起来了？”
　　英语金老师很惊讶的看着同学们。
　　“金老师我们全班给您唱一首歌名字是《友谊地久天长》。”
　　许一说完这番话后打开手机放伴奏。
　　“怎能忘记旧日朋友，心中能不欢笑。旧日朋友岂能相忘，友谊地久天长。”
　　......
　　“友谊万岁朋友情谊，万岁举杯同饮。同声歌唱友谊万岁，友谊地久天长。”
　　唱到副歌部分的时候有些同学已经在抹眼泪了，哽咽着一边哭一边唱，就连陆嘉豪这样的男生竟也控制不住红了眼眶。
　　金老师看着他们眼眶也红了。
　　......
　　一曲终了。
　　全班同学都对着金老师九十度鞠了一躬。
　　“选歌我们也想了很久，最后选择这首歌是因为我们一直都把您当作朋友，您不仅仅只是我们的老师。”许一说道。
　　“我们每个人都给您写了封信。”
　　同学们一个接着一个走上去把信交给英语老师，有些同学不仅准备了信还准备了礼物。
　　从歌曲到写信这个欢送会同学们花了不少心思，最主要还是太突然了，只有一个晚上的时间准备，要不然肯定可以搞得更好的。
　　“金老师这是我自己写的一幅对联，感谢您这两年多的陪伴。我最喜欢上您的课了，您的课特别有趣，可以说我是因为喜欢您所以喜欢上了这门课，您对我的谆谆教导和无微不至的关怀我一直铭记在心，您就和我家里的长辈一样，能做您的学生我真的感到很荣幸，您真的太伟大了，谢谢您。”
　　顾念的泪水已经模糊了双眼，她觉得自己很幸运在学生时代遇到了一位那么好的老师，其实与其说是老师，不如说更像是一位知心朋友，金老师对她来说都是人生中不会忘记的人之一。
　　顾念心里明白再怎么舍不得也终是要离别的，但是她没有办法不难过......
　　许一送完信回到座位上狂哭不止。
　　“小班长别哭了，再哭眼睛就要肿起来了。”
　　赵笙拿出纸巾很温柔地替许一擦拭流下的眼泪，她已经能很平静的接受离别了，人生就是不断的相遇和离别。
　　“谢谢你们，老师很感动。同学们别哭了，你们的人生中会经历很多这种离别，离别是为了更好的相遇，天下没有不散的宴席，希望你们珍惜好每一天。我只是你们人生中的一个过客，只能陪你们走这一段路，不能看着你们毕业挺遗憾的，我提前祝大家前程似锦金榜题名一切顺利，我们有缘再见。”
　　金老师不愿意学生们因为离别那么伤心，她笑着说了再见。
　　这节英语课其实和平时的英语课没有什么不同，但是因为离别同学们都很伤感，之前唱歌的时候有几个同学就强忍着泪水，在听到金老师说的这番话时彻底忍不住了眼泪夺眶而出。
　　“小班长你的花还没有送。”赵笙提醒道。
　　“对对对，花还没送呢，差点忘记了，我去拿。”
　　许一走到柜子后面拿出精心装扮好的鲜花。
　　“老师这是我们送您的花。”
　　许一双手捧着鲜花走到金老师面前。
　　“谢谢，你们真的有心了。”
　　金老师低下头，悄悄抹了抹即将流出眼眶的眼泪。
　　“金老师我们一起拍张照片吧。”
　　顾念拿着手机走了上来，她的眼睛已经哭肿了。
　　“好。”
　　金老师站到顾念身边用手揽住了她。
　　“我帮你们拍吧。”赵笙说道。
　　她接过顾念手里的手机。
　　“三，二，一，茄子。”
　　赵笙按下了快门。
　　之后又有很多人来和金老师合影，他们都想留下纪念。
　　“老师我们抱一个吧，不知道以后还有没有再机会见面了。”
　　最后一节课英语课下课同学们一个一个过去和老师老师拥抱，他们心里万般不舍，虽然知道既有相遇，便有离别，但是他们没想到离别这一天来得那么快。
　　“老师再见......”
　　同学们目送着金老师离开教室。
　　两年多的陪伴不长不短，这节课下课画上了完美的句号。
　　作者有话说：
　　当时真的很舍不得金老师，她对我们很好，是一个很慈祥的老师。她走之前的那节课还给我们每个人都买了零食，到现在想起还是很怀念上她课的那段时光。


第44章 懵逼
　　“好了好了,同学们都把眼泪擦一擦别难过了，离别是我们每个人都必须经历的事情，没有人会陪着你一辈子的。”
　　班主任费老师一进教室就看到同学们哭成一片气氛过于伤感。
　　“今天手机我也不收上来了,但是上课你们不能玩啊，如果有别的任课老师和我反映你们上课玩手机的话那我就没收不还了哦。”
　　“给你们五分钟时间调整情绪,女孩子们不要再哭了哦，再哭眼睛就要肿起来了,这样就不好看了哦。”
　　费老师缓解气氛,不想让他们一直沉浸在伤感之中想让他们开心一点。
　　“我这眼泪止不住的往下掉啊,我感觉我要哭成猪头了，呜呜呜。”
　　“我感觉我今天把这一年要流的眼泪全都流完了。”
　　“我现在是不是很难看？”
　　“快帮我看看，我眼睛有没有肿起来？”
　　有些爱美的女生连忙让旁边的同学帮忙看下。
　　“接下来说个你们感兴趣的事情，我刚刚接到学校领导的通知,这礼拜五中午吃完饭以后学校会搞一个爱心义卖,同学们都开心点别哭了,你们不是最喜欢这种活动了吗？”
　　班主任费老师本来是想下课前告诉同学们这件事情的,但是看到他们那么难过就提前说了。
　　“费老师义卖当天我们可以穿自己的衣服吗？”
　　有些同学已经慢慢缓过来了，没有之前离别的时候那么难过了,就像《只要有想见的人，就不是孤身一人》这首歌里面唱的那样，生命是不断的离开,又不断有人到达。就算再怎么舍不得也要走了,那就在忘却里自由在瞬间里永久，就这样隐没在回忆里去时间的尽头吧。
　　“嗯，你们可以穿自己的衣服。”
　　费老师看着他们点了点头。
　　“哇哦,太赞了吧！我要穿我最喜欢的那套jk来,嘿嘿。”
　　“那我要穿汉服过来！”
　　“我也要穿,哈哈哈。”
　　一些女生已经开始在说这礼拜五的义卖会穿什么服装了。
　　“大夏天的你们穿汉服不会觉得热啊？”
　　一个男生一脸不解的看着她们。
　　“热啊，但是抵挡不了汉服对我的诱惑。”
　　“佩服，在下佩服。”
　　那个男生朝她们竖起大拇指。
　　“老师我还有一个问题，就是这个义卖活动是从中午吃完饭以后开始进行那么下午几点结束呢？”坐在陆嘉豪附近的一个女同学举起手问道。
　　“对啊对啊，这个活动几点结束啊？会不会不用上晚自习了啊？”
　　陆嘉豪一脸激动的看着班主任费老师。
　　“怎么可能不上晚自习！晚自习六点二十分才下课，绝对不可能搞到那么晚，用屁股想想就知道不现实！我们现在已经高二下学期了，有这种活动我都觉得不可思议了。”
　　林书源毫不留情的击破了陆嘉豪的幻想。
　　“小辣鸡你做梦呢？这种不切实际的话你也说得出来？你简直白日做梦啊。”
　　顾念觉得陆嘉豪宛如一个智障。
　　“这个活动是从中午十二点二十分开始举行然后到下午第二节课下课结束。”班主任费老师说道。
　　“那也很不错了，义卖完以后就只需要上两节课加一个晚自习。”
　　陆嘉豪兴奋地鼓了鼓掌。
　　“对了，你们这几天把要义卖的东西都带过来，每人至少带一样，卖吃的东西也是可以的比如说果汁这种，开动起你们的小脑筋想办法赚更多的钱吧。这件事情交给生活委员顾念负责，你需要把大家带来的东西都登记一下然后放在后面的柜子里。”
　　“这礼拜五的义卖收钱找钱之类的也是你负责，然后再找三、四个同学和你一起叫卖，大家也可以自愿到顾念那边报名。”班主任费老师看着顾念说道。
　　“好的老师，保证完成任务。”
　　顾念比了一个ok的手势。
　　“你们打算带什么东西过来卖啊？之前班主任说这是爱心义卖这种活动赚的钱肯定不归我们。”
　　陆嘉豪侧过头看着她们。
　　“看看家里有什么闲置的物品拿过来几个呗。”
　　顾念不假思索地脱口而出。
　　“我觉得爱心义卖也挺有意思的，虽然我们不能赚钱，但是学校最后应该会把钱捐给贫困山区的孩子们，我们可以尽自己的一份力帮助那些孩子也挺好的呀。”许一抿了抿唇说道。
　　“先上课，同学们下课再讨论义卖的事情。”
　　费老师屈指敲了几下讲台。
　　下课后。
　　“走，吃饭去。”
　　陆嘉豪拿着筷子走出教室。
　　“你走慢点等等我。”顾念在后面喊道。
　　“小短腿走快一点，一会儿食堂的四人座全部被占了。”
　　陆嘉豪在外面的走廊里停下来等顾念。
　　“小班长我们走吧。”
　　赵笙微微勾起唇角伸出手牵住许一。
　　食堂里面的人是一如既往的多......
　　“小班长小心一点，有同学把饭菜打翻在地上了。”
　　赵笙指了指前面。
　　她们买好饭以后四处张望了一下，食堂全是人一下子还没找到陆嘉豪和顾念在哪里。
　　“老大这边！”
　　陆嘉豪向她们招了招手。
　　“来了。”
　　她们端着餐盘走到那边坐了下来。
　　“你们想好卖什么东西了吗？我打算带几个娃娃过来卖，我家里有一堆这种毛绒玩具放都放不下了，然后再卖一张我自己画的素描画。”顾念推了推眼镜说道。
　　“我还没有想好诶……”
　　许一摇了摇头。
　　“我觉得许一可以卖笔记，可以把高一时候记的笔记拿出来卖给学弟学妹们，年级第一的笔记别人肯定抢着要买。”陆嘉豪一边吃一边说道。
　　“可以诶！我觉得小辣鸡这个想法不错！”
　　顾念很赞同的点了点头。
　　“那我就卖这个吧，反正我现在也用不到了。”许一说道。
　　“老赵呢？想好了吗？”
　　顾念看了一眼坐在她对面的赵笙。
　　“我打算卖冰粉，费老师之前说的果汁肯定有很多班都想到了，那就要抢生意了这样赚不到什么钱。”赵笙想了想说道。
　　“卧槽？老大你还会做这个？”
　　陆嘉豪一脸难以置信的看着赵笙。
　　“老赵你打算怎么操作？不可能做完带过来吧，活动在下午这大热天的会坏掉的吧……”
　　顾念咽下嘴里最后一点咖喱鸡开口。
　　“不是做完带过来我打算当场做，这个冰粉做起来很快很方便的，只需要三十几分钟就能好，反正学校食堂有冰箱的到时候借用一下就OK了。”
　　赵笙微微挑了一下眉。
　　“懂了，老赵你可以的简直让我大开眼界啊，厉害！我没想到你还有这手艺。”
　　顾念略有些惊讶的看着赵笙。
　　“老大牛逼！像我就只会煮方便面。”陆嘉豪一边带着耳机听歌一边说道。
　　“哈哈哈，笑死我了，小辣鸡你还有脸说出来啊。”顾念吐槽道。
　　“主要还是想让小班长尝尝我做的冰粉，然后顺便多做几份义卖。”
　　赵笙从桌子下面牵住了许一的手，在她的手掌心上挠了一下。
　　陆嘉豪手机响了有信息，他打开一看是一个最近聊得还不错的小学妹找他。
　　李思毓：【你想不想听歌啊？】
　　陆嘉豪：【可以，听一下吧。】
　　李思毓：【分享歌曲】
　　李思毓：【你要认真听。】
　　陆嘉豪：【哦......】
　　大约三分钟以后。
　　陆嘉豪：【还可以，不过不是我喜欢的那种风格，我比较喜欢听rap和英文歌。】
　　李思毓：【你认真听了吗？】
　　陆嘉豪：【我认真听了啊，怎么了？这是你爱豆的歌？想让我夸一下？】
　　李思毓：【如果你认真听了那就是你不解风情。】
　　李思毓：【我太难了.jpg】
　　陆嘉豪：【？？？】
　　李思毓：【刚哥的《彩虹云朵》为什么你听不出来啊？】
　　陆嘉豪：【什么？我要听出什么东西来？】
　　李思毓：【既然你那么蠢的话那就算啦。】
　　陆嘉豪：【他妈的到底什么东西啊？说啊，别吊我胃口，我都要好奇死了。】
　　李思毓：【我是说《彩虹云朵》的歌词还有刚哥最后说的那句话。】
　　陆嘉豪：【哦？】
　　李思毓：【那你快点再去认真听一遍啊。】
　　陆嘉豪：【好吧。】
　　陆嘉豪：【我快进听了一下，副歌的歌词是“好想听你说你爱我，我回答我也是的。最后一句话是“我喜欢你。”】
　　陆嘉豪：【这个怎么了？这是你的爱豆写给你们粉丝的歌？】
　　陆嘉豪：【我也推荐你去听一首歌，是一首英文歌，还挺不错的歌名是《Beautiful》。】
　　李思毓：【你是不是猪啊！】
　　陆嘉豪：【卧槽！我怎么了啊？】
　　“卧槽！我好莫名其妙啊，刚刚有个小学妹给我推荐了一首歌，然后我听了一下觉得还行，我说还行是因为我不听那个风格的歌，然后她让我听歌词还有什么最后一句话，我懒得说了，你们自己看聊天记录吧。】
　　陆嘉豪把手机放在桌子正当中。
　　“嗯？什么小学妹什么歌词？听得我云里雾里的我看看你们的聊天记录。”
　　顾念拿过手机。
　　作者有话说：
　　听歌表白那个就是我朋友的亲身经历，她喜欢的那个男生就是get不到她的意思，最后只能这样算了。（希望她不要看到要不然我怕被她打死ahhh）


第45章 拒绝
　　“小辣鸡你是憨憨吗？这妹子根本不是想给你推荐歌,我心疼那个妹子三秒钟，我觉得那个妹子已经要吐血了，老赵你们快点看看。”
　　顾念把手机递给赵笙。
　　“顾念你在说什么玩意？这不就是推荐首歌吗？”
　　陆嘉豪一脸懵逼。
　　“小班长我们一起看看。”
　　赵笙往许一那边靠。
　　“好呀。”
　　许一把头凑过去。
　　“陆嘉豪你真的没救了......”赵笙看完以后说道。
　　“这妹子是在和你表白！这挺明显了啊,小辣鸡你竟然还看不出来！你的脑子是被僵尸吃掉了吗？”
　　顾念恨不得把陆嘉豪的脑袋.切开看看里面是什么构造。
　　“对呀，我也看出来她是在和你表白。”
　　许一点了点头。
　　“什么？这是表白？我真的没有看出来,你们别骗我啊！我问问她是不是吧，别闹笑话了。”陆嘉豪说道。
　　“你去问好了,这百分百是表白,不是表白我叫你爸爸好吧。”
　　顾念翻了个白眼,她内心已经吐槽陆嘉豪一万遍了，这世界上为什么会有那么憨憨的人。
　　“行，这可是你说的啊！”
　　陆嘉豪：【你这是在和我表白吗？】
　　李思毓：【嗯，你终于看出来了。】
　　李思毓：【陆嘉豪我喜欢你,真的好喜欢,我每天看见你就会很开心,你太耀眼了耀眼到我无法忽视你,其实在没有遇到你之前我都没有想过我会这么喜欢一个人，你对我一个小小的微笑都会让我高兴很久很久,我觉得喜欢就要勇敢的说出来不要让自己留下遗憾，哪怕被拒绝了也没有关系，我只是想让你知道有一个人在默默的喜欢你。】
　　“小辣鸡那个妹子怎么说？”
　　顾念一脸看好戏的表情。
　　“被你们说对了竟然真的是表白......”
　　陆嘉豪有些意外地点了点头。
　　“这个一看就知道是在和你表白啊,也就只有你这个傻子看不出来了。”
　　赵笙一言难尽的看着陆嘉豪。
　　“所以你是接受呢还是接受呢？”
　　顾念的语调中充满了戏虐。
　　“难道我就没有拒绝的选项吗？”
　　陆嘉豪挑了挑眉。
　　“嗯？你不打算试试吗？”顾念说道。
　　“不了,我对她没什么感觉不来电，不喜欢还是直接拒绝比较好，不能吊着她然后耽误她的时间。”陆嘉豪一边打字一边说道。
　　陆嘉豪：【谢谢你的喜欢也谢谢你对我那么高的评价,这无疑是对我一种很大的肯定。我知道和喜欢的人告白是一件非常需要勇气的事情,但是真的很抱歉我们不太合适,我知道我这样肯定会伤你的心，我拒绝你不是因为你不够优秀，我相信你以后肯定会遇到一个喜欢你并且对你很好的男生的。】
　　李思毓：【这对我来说或许也是一种解脱吧，终于不用每天猜测你是不是也有一点喜欢我了。我们能在茫茫人海中遇到彼此已经很幸运了，如果能在一起那肯定是皆大欢喜，如果不能那也没有关系就像我之前说的那样我不想让自己留下遗憾。谢谢你清楚的告诉我你不喜欢我，没有给了我希望又让我失望，陆嘉豪你人真的很好我没有喜欢错人。】
　　屏幕那端的李思毓留下了眼泪，并不像她刚刚所说的那般风轻云淡，还是会很难过，有谁不想在表白以后得到一份坚定的回应呢……但是她并不后悔做这个决定。
　　陆嘉豪：【很抱歉我不能回应你的这份感情，除了抱歉我也不知道应该说什么了。】
　　陆嘉豪放下了手机。
　　“拒绝好了？我感觉这妹子现在肯定躲在洗手间里面偷偷哭……”顾念问道。
　　“嗯，拒绝好了，我也没办法，我不可能强迫我自己喜欢她，我虽然很感动但是感动不是喜欢，不能因为感动就在一起，这样对她来说是一种不尊重，因为这根本不是真心喜欢。”
　　陆嘉豪一脸无奈。
　　“唉，可能爱情就是这样吧，不是喜欢就能拥有的。”
　　赵笙满是心酸的叹了口气。
　　“走吧，我们倒饭去吧，今天这顿饭都快吃到包场了。”
　　赵笙扫视了一圈几乎没有人了的食堂，然后端着餐盘站了起来。
　　“其实我觉得表白被拒绝肯定会是一件很难过的事情，会有很大的落差感，可能要很长一段时间才能缓过来。但是有些事情做了就没办法回头了，以后也当不成朋友了，因为对方肯定会开始防备不会继续保持朋友关系的。”
　　“所以如果是我表白的话我肯定会很慎重，深思熟虑的那一种，我要很有把握才会去表白，毕竟表白了就连朋友都当不成了，说实话我真的很佩服她甚至羡慕她的这份勇气。”
　　赵笙快速看了眼身边的许一。
　　“嗯，说的挺有道理的，我可能也不会那么轻易的告白。”
　　许一小幅度地点了点头。
　　“嗐，这种话题我们就不要展开讨论了，想想就很悲伤......”顾念一边往前走一边说道。
　　时间一转眼就到了礼拜五中午。
　　“陆嘉豪，林书源还有你们几个先搬三、四个桌子椅子到操场上面，下面会有体育老师指挥的，每个班都有专门的义卖区域。你们先搬完再去吃饭，麻烦你们了。”
　　班主任费老师随便点了几个比较高看上去力气很大的男生。
　　“没事不麻烦，这是我们男生应该做的。”
　　陆嘉豪和林书源摆了摆手。
　　“大家吃完饭就可以直接去操场了，我们老师也会和同学们一起参加这次活动的。”
　　“觉得没有什么东西可以买的，或者想要的东西已经买好了的，都可以来我们班的摊位这边帮忙，人多力量大。”
　　班主任费老师说完就出了教室朝教师食堂走去。
　　“吃什么饭啊，学校的饭又不好吃，我们不吃了，反正义卖肯定会有摊位卖吃的东西的，我们直接去换衣服吧。”
　　有小部分同学选择不吃饭直接去义卖场地。
　　“去那么早干嘛，摊位都没摆出来呢……”陆嘉豪一边扛起桌子一边说道。
　　“我想上洗手间，你们先陪我去上个洗手间。”
　　顾念拉着赵笙和许一往前走。
　　“我靠，怎么那么多人，我们先去吃饭吧，幸好我不是很急。”
　　顾念被眼前的景象吓了一跳。
　　洗手间里全是人，一个空位都没有了，排队已经排到洗手池那边了，放眼望去全是要换衣服的人，jk，汉服，还有各种cos服简直应有尽有，不知道的还以为进了漫展的洗手间......
　　“这不是义卖吗？怎么搞得和漫展一样？”顾念出了洗手间问道。
　　“我也不是很理解，她们可能是要拍照吧。”
　　赵笙摊了摊手。
　　“我都懒得换衣服，在学校洗手间换衣服一点都不方便，连挂衣服的地方都没有。”顾念吐槽道。
　　她们三个人都没带要换的衣服，都打算直接穿校服。
　　“今天食堂里面人好少呀。”许一边用刷饭卡边说道。
　　“可能是因为一部分人在换衣服还有一部分直接下去了吧。”
　　赵笙走在许一身侧。
　　“今天爽啊随便坐，想坐哪里坐哪里，都不用找位置堪比包场啊。”
　　顾念端着餐盘大摇大摆往前走去。
　　“你们两个和我一起叫卖好不好，帮我个忙吧，我知道你们最好了。”
　　顾念用娇滴滴的声音向她们撒娇。
　　“好的呀，我本来就打算过来帮忙的。”许一抿了抿唇说道。
　　“老赵你来不来嘛？你的小班长都同意了。”顾念继续撒娇道。
　　“来啊，小班长来那我肯定也要来的，我要陪她。”
　　赵笙听到顾念说“你的小班长”以后，她唇角的笑意藏都藏不住了。
　　“我们吃快点吧，我还得把我们班义卖的东西全部拿下去。”
　　顾念已经无力吐槽赵笙了。
　　过了五分钟左右，陆嘉豪买好饭坐了下来。
　　“小辣鸡你快点吃，一会儿和我们一起把义卖的东西搬下去。”顾念一边吃一边说道。
　　“那你们得给我一点时间我要去换衣服。”
　　陆嘉豪加快了吃饭的速度。
　　“什么？小辣鸡你竟然还要换衣服啊？难道校服不好吗？换来换去多麻烦......”
　　顾念立刻疑问三连。
　　校服那么丑我才不想穿呢，别的衣服多帅啊！好不容易有次机会不用穿校服那我肯定不穿啊，过了这个村可就没这个店了，你们不会都穿校服吧？”
　　陆嘉豪抬起头看着她们。
　　“对啊，我们都是穿校服啊。”
　　顾念很理所应当地点了点头。
　　“陆嘉豪你换衣服是换什么衣服呀？”
　　许一有些好奇的看着陆嘉豪。
　　“dk。”陆嘉豪回答道。
　　“哟哟哟，小辣鸡你还要换dk啊，一看你就是想撩妹，啧啧。”顾念戏虐的说道。
　　“顾念你别老是瞎说，我这是自己喜欢而且那样穿很帅很有少年感啊。”
　　“我吃完了，你们都吃完了吗？”
　　陆嘉豪放下筷子看着她们。
　　“吃完了。”她们异口同声地说道。
　　“那我们上去吧，我一会儿去洗手间换衣服你们先搬，我马上好。”
　　“算了，我先跑上去换衣服吧，争取在你们到教室之前换好。”
　　陆嘉豪说完就跑进了前面的教学楼。
　　作者有话说：
　　（过了这个村可就没这个店了。选自《茶馆》）
　　你们都什么时候开学呀？


第46章 义卖
　　陆嘉豪快速换完衣服及时回到了教室。
　　“可以的,小辣鸡你这样穿还真的蛮帅的，领带一系人模狗样的嘛。”
　　顾念拍了拍陆嘉豪的肩膀。
　　“你这说的什么形容词啊。”
　　陆嘉豪很无语的看着顾念。
　　“把这些东西装在袋子里面拿下去吧，。”
　　顾念从书包里面拿出几个大袋子。
　　“怎么还有人带按摩足浴盆来义卖呀？”
　　许一非常懵逼的把它拿在手上。
　　“卧槽？这也太奇葩了吧,谁会买这个洗脚盆啊……”
　　陆嘉豪一脸嫌弃。
　　“我真没想到还有更奇葩的，这里还有本英语字典,而且都旧的不成样子了，送我我都不要的那种,这简直是在卖破烂啊,上面标记还三十块！”
　　陆嘉豪瞪大了眼睛难以置信的盯着那本字典。
　　“那么旧这个价钱估计卖不出去了,到时候贱卖吧。”赵笙看了一眼说道。
　　“这个高达的盒子太大了袋子装不下，我直接拎在手里吧。”
　　许一尝试了一下发现装不进去。
　　“我再去拿几个袋子，这些袋子好像还不够。”
　　顾念放下手里的东西快步走向座位。
　　过了几分钟他们把所有可以放得下的东西都装进了袋子里。
　　“呼，终于好了。”
　　陆嘉豪已经满头大汗了。
　　“小班长你拿这些东西OK吗？我帮你拎一个吧,你把按摩足浴盆给我,这个比较大拿起来不太方便。”
　　赵笙怕许一拿那么多东西累到。
　　“不用啦,这些我可以的。”
　　许一对着赵笙甜甜的笑了笑。
　　“给我吧,我很乐意帮你拿，我不想你那么累。”
　　赵笙的眼神里满是宠溺。
　　许一被赵笙这样的眼神盯得有点脸红。
　　“赵笙你太宠我啦,我真怕以后离不开你。”
　　许一撩了撩耳旁的发丝。
　　“我就想一直宠着你啊，你是我永远的偏爱与例外，是我心中的第一顺位,没有人可以替代你。”
　　听到许一说的话赵笙脸上的笑容比原先更灿烂了几分。
　　“哎呀,赵笙你别老是开我玩笑。”
　　许一的耳朵一下子红了连呼吸都停滞了一秒。
　　“小班长我没有开玩笑我是认真的。”
　　赵笙温柔地注视着许一的眼睛。
　　“这太肉麻啦。”
　　许一心底微微一颤，有些不自然地抿了抿唇。
　　“你在我心里也很重要，是不一样的存在。”许一低着头害羞的说道。
　　陆嘉豪：这就是直女之间的友谊吗……
　　“我要吃醋了！为什么我不配拥有姓名！你们一定是不爱我了,哼。”顾念装作气呼呼的样子,她又开始戏精了。
　　“老大你那个冰粉是下去就做吗？我迫不及待想吃了。”陆嘉豪咽了下口水。
　　“小辣鸡你能不能别一天到晚就想着吃,你快点学学人家老赵，听听人家说出来的话，你真的太直男了。”
　　顾念摇了摇头，脸上是不加掩饰的嫌弃。
　　“什么玩意啊？我怎么就成直男了？”陆嘉豪轻蹙起眉大声说道。
　　“你之前连那个妹子和你表白都没有看出来，她都说得挺明显的了，我们都看出来了就你没有，难道这样还不是直男？”顾念吐槽道。
　　他们四个人拎着大包小包边说话边朝楼下走去。
　　等他们到的时候操场上面已经有挺多人了，有些同学兜兜转转开始物色自己要买的东西了。
　　“我们把东西都放在桌子上面吧，明星周边之类的放一起，书和书放一起，反正我们就按东西的类型放吧这样也方便他们找。”顾念擦了擦额头上的汗说道。
　　“OK，知道了。”
　　他们开始摆放物品。
　　“这个高达怎么卖？”
　　有个学弟一眼就看中了这个高达。
　　“不好意思，这个不是直接出售的，如果你想要的话可以抽奖，有一定概率可以抽到，箱子里面一共有五十多张纸条，上面都写了数字的。”
　　顾念指了指桌子上的抽奖箱。
　　这个抽奖活动是赵笙想出来的，既有趣又能赚钱，还很吸引人来玩，甚至能把有可能卖不出去的东西作为抽奖的奖品。
　　“奖品有很多价格不等，不是只有高达，你可以看下这张纸，上面有写所有的奖品和对应的数字，你抽到带有这个数字的纸条那么这个奖品就归你了，一共有十样奖品。”顾念解释道。
　　“多少钱抽一次？”
　　那个学弟有些心动的看着抽奖箱。
　　“十块钱一次，这个价格不贵的，这些东西总价值超过七百了，这个高达原价就要三百多了，抽到就是赚到。”
　　顾念一边整理东西一边回答。
　　“这个高达是你们的一等奖咯？”他拿起那张纸看了看说道。
　　“嗯，没错，这个是最贵的。”
　　顾念点了点头。
　　“那我试试手气，先抽两次吧。”
　　他从皮夹里拿出一张二十递给顾念。
　　“抽吧，祝你好运，不过不能看的哦，只能靠手摸，拿出来了就不能反悔了哦～”顾念提醒道。
　　“大家都来看一看啊，我们的摊位上面有很多东西，可以说是应有尽有，只有你们想象不到的，没有我们不卖的。”
　　“按摩足浴盆了解一下啊，养生必备单品，买回家可以给家里的长辈用，那么好的东西你值得拥有！我们摊位还有英语词典，它非常实用简直是学习必备物品，英语成绩不好怎么办？那就快来买英语词典，学生用了都说好，让我们一起在知识的海洋中遨游吧！”
　　顾念动之以情晓之以理的推销着。
　　“卧槽！顾念你牛逼的，这也太能扯了吧！你以后可以去当推销员了......”
　　陆嘉豪佩服地竖起了大拇指。
　　“数字是九和二十一，什么奖品都没有抽到，如果是八就中了，真的差一点就能抽到阴阳师的明信片了，这个我也很想要的。”
　　之前抽奖的那个学弟看着手里的纸条叹了口气。
　　“要不要再试几次，说不定下次幸运女神就眷顾你了。”赵笙看了眼抽奖箱开口说道。
　　“再来五次，我不信我的手气会一直这么差。”
　　那个学弟把钱放在桌上。
　　“希望这次你能抽中一个。”
　　赵笙把他放在桌子上的钱拿起来放进顾念专门放钱的文件袋里。
　　“老天保佑。”
　　他闭着眼说了一句然后依次把纸条打开了。
　　“中了！中了一个！”
　　这五张纸条里面有一张是有奖品的，这次他如愿抽到了之前想要的阴阳师的明信片。
　　“给我看一下数字。”赵笙说道。
　　“抽中了八。”
　　他把纸条拿给赵笙看。
　　“恭喜！”
　　赵笙把明信片递给他。
　　“虽然没有抽到高达但也不错了，好歹抽到我自己想要的东西了。”
　　他看着手里的明信片满意的笑了笑。
　　作者有话说：
　　（动之以情晓之以理选自《论语》）
　　你们应该也都开学了吧？


第47章 热闹
　　“十块钱一次对吧？我要和他一样抽五次。”
　　“我也要抽！”
　　“还有我,还有我！我也来！”
　　之前围观的几个同学看到他抽中了也跃跃欲试了。
　　“对，十块钱一次。”
　　“大家别挤，注意脚下,一个一个来。”
　　他们的摊位前面已经人山人海了，各个年级的人都有。
　　“我还没抽完呢,再来五次，我要把高达抽出来。”
　　那个学弟再次交钱然后抽奖。
　　“卧槽！你还来啊？真有钱富家子弟......”
　　“有钱人啊,我羡慕了。”
　　很多人在旁边围观他抽奖。
　　“年级第一的笔记本大家瞧一瞧看一看,仅次一本错过这次机会就再也没有了,机不可失时不再来啊，高一的学弟学妹们走过路过千万不要错过。”赵笙趁着人多吆喝道。
　　“我可以翻一下嘛？”
　　赵笙的话音刚落就有一个戴着眼镜看着很斯文的女同学感兴趣了。
　　“能不能打开给我们看一下里面是什么样子的？”
　　“我一直很好奇年级第一的笔记本和我们有什么不同，不知道今天有没有这个荣幸可以看到。”
　　“我也好想看看啊！”旁边有几个同学附和道。
　　“你们问她，这是她拿出来义卖的。”
　　赵笙对着许一挑了挑眉。
　　“嗯,可以翻的呀。”
　　许一把那本笔记本放到她手里。
　　“哇,字好好看呀！如果我买这个笔记本学霸可以帮我签个名嘛？”
　　她翻开本子,映入眼帘的是许一很清秀的字迹,排版很干净看着让人感觉很舒服，重点内容都用荧光笔划出来了还在旁边用红笔打了五角星。
　　“这个笔记本多少钱啊？”
　　“对啊,什么价格呢？”
　　“我也好想买！就是不知道贵不贵，太贵的话只能忍痛放弃了。”
　　周围的好几个同学都在询问价格。
　　“四十。”许一说道。
　　“比我想象中的便宜诶，我要买！”之前那个女同学很激动的说道。
　　“我也要买,这可是年级第一的笔记本啊,听着就觉得很牛逼的样子。”
　　“太划算了，那么厚一本呢，里面整理的可全是高一的知识点啊,我心动了,我感觉如果能拥有这个期末考试肯定不用愁了。”
　　“这个价格完全可以接受,可惜是高一的如果是高二的就好了，不和你们这些学弟学妹们抢了，你们慢慢竞争吧。”
　　一个和赵笙他们同届的学生转身走出了人群。
　　“我也好想要啊，这个太赞了，最主要这是年级第一记的，学霸的笔记本啊！”
　　好多人都在摊位前叽叽喳喳的说着，想买这个笔记本的人蛮多的。
　　许一看着他们犯了难，她没有想到会这么火爆，之前她还在担心会不会卖不出去......
　　“现在怎么办？应该卖给谁呀？”
　　许一凑到赵笙耳边小声问着。
　　“没事，交给我，我有办法。”
　　赵笙对着许一wink了一下。
　　“这个只有一本，既然那么多人都想要，那就采取拍卖的方式吧，价高者得。”
　　“可以，这个方法挺合适的。”
　　“那来吧，年级第一的笔记本到底会花落谁家呢？”
　　“行，完全可以。”
　　“好的，我还是第一次参加这种形式的义卖呢。”
　　之前说想买的那些人都很赞同这个方式。
　　“那你们开始吧，四十是底价随便你们加多少钱。”赵笙看着他们说道。
　　他们摊位前面非常热闹，一共有三波人，一波是抽奖的，第二波是竞争笔记本的，还有一波是买其他东西的。
　　“六十。”之前那个戴着眼镜的女同学喊道。
　　“一上来就那么猛的吗？直接加了二分之一的钱啊……”
　　“六十一，加一块钱，哈哈哈。”
　　“六十五。”
　　“六十六，我也打算每次加一块。”
　　“八十。”
　　那个戴着眼镜的女生再次加价，看上去势在必得。
　　“八十一。”
　　有几个人每次加价都只加一块钱。
　　......
　　“这个公仔好可爱！要多少钱呀？”
　　一个女同学边说边伸手捏了捏它的耳朵。
　　“十五。”许一看了眼公仔说道。
　　“能不能再便宜点呀？”
　　那个女同学开始讨价还价。
　　“已经是最低价了呀，不能再便宜了哦。”
　　许一摇了摇头拒绝了。
　　“那这个独角兽的公仔要多少钱？”
　　她伸出手指了指。
　　“等我一下，我印象中这个应该比那个还要贵一点......”
　　许一抬脚往左边走去，她想去看放在顾念附近写着所有物品价格的那张纸。
　　“小心！”赵笙连忙拉住她的胳膊。
　　许一边看价目单边往前走完全没有注意脚下，幸好赵笙就在她附近看到这一幕赶紧扶了她一下，要不然她就要被地上的矿泉水瓶绊倒了。
　　“呼，差点就摔了，幸好有你在。”
　　许一惊魂未定地拍了拍自己的胸口，赵笙给了她无限的安全感，几乎每次都能保护她，就像她的骑士一样。
　　“小班长你啊你，老是让我提心吊胆的。”
　　赵笙无可奈何的语气中又带着点宠溺，她伸手轻轻点了点许一的鼻尖。
　　之前那个要买公仔的女同学看到这个场景嘴角疯狂上扬，在这一分钟里面她已经脑补出了一堆不可描述的东西了。
　　那个女同学：咳咳，我在想什么呢，一定是我最近百合cp磕多了，这个动作明明挺正常的，但是我莫名觉得她们橘里橘气的，好想磕她们的cp啊......
　　“刚刚看了下这个独角兽要三十。”许一走过来说道。
　　“啊？哦！好的我买，但是我没有零钱只有一百，你们应该有零钱的吧？”
　　她现在满脑子都是粉红色的泡泡。
　　“有的，顾念给这位女同学七十块钱。”
　　许一边说边把刚刚的钱给顾念。
　　“现在竞拍到多少钱了？”赵笙问道。
　　“我出价一百十了。”那个戴眼镜的女生举了下手。
　　“还有没有继续跟的？”
　　赵笙扫视了一圈。
　　“有，我出一百十五！”
　　......
　　最后那位女同学以一百五十的价钱买到了那本笔记本。
　　“学姐学姐我买到了，给我签个名吧，随便什么地方都行。”
　　她双手拿着笔记本把它递到许一面前。
　　“加油，好好学习，遇到困难的时候别放弃再坚持一下说不定就成功了，（那些看似不起波澜的日复一日，会突然在某一天让你看到坚持的意义），学姐相信你可以的。”
　　许一签完把本子还给她。
　　“谢谢学姐。”
　　“这个王者荣耀的抱枕要多少钱？”一个男生问道。
　　“你说的是哪一个？我们摊位上有李白的也有韩信的。”
　　陆嘉豪抬头看了他一眼。
　　“我要这个，李白的千年之狐。”
　　他把这个抱枕拿起来给陆嘉豪看。
　　“顾念，李白的那个抱枕多少钱啊？”陆嘉豪朝顾念喊道。
　　“小辣鸡你自己看，价目单在后面的椅子上。”顾念忙着收钱头也不抬的说道。
　　“三十五。”陆嘉豪看了眼价格说道。
　　“三十卖我行不行？”那个男生试探的问道。
　　“行吧行吧，三十就三十吧。”
　　陆嘉豪想了一秒钟就同意了。
　　一直有人在他们的摊位前面驻足以及购买，他们四人忙得不可开交，义卖开始没过多少时间就已经卖出去很多东西了。
　　“你们加油吆喝，我先做冰粉去了，这个得冻一个多小时才能吃。”
　　赵笙从袋子里拿出碗、红糖块等做冰粉需要用到的东西。
　　“我先去饮水房灌点热水，这个要热水才行。”
　　赵笙拿着水杯朝一楼的饮水房走去。
　　“赵笙你小心点，千万别烫到手了呀。”许一对着赵笙的背影喊道。
　　“小班长放心，我会注意的。”
　　听到许一的声音，赵笙回过头对着她灿烂的笑了一下。
　　赵笙回来后就开始做了，先把粉倒入碗中然后一边加水一边搅拌。
　　“这是在做什么吃的啊？”
　　一个同学一脸好奇的看着赵笙搅拌。
　　“红糖冰粉。”
　　赵笙一边搅拌一边回答。
　　“这个冰粉大概什么时候能做好？我到时候来买。”那个同学说道。
　　“这个得一个半小时以后了。”
　　赵笙均匀搅拌了两分钟后，已经没有颗粒可以放进冰箱冻了。
　　“我去趟食堂，我这个做完了要把它冻起来。”
　　赵笙端起碗准备朝食堂走去。
　　“卧槽！这个那么快就好了啊？才过了五分钟......”
　　陆嘉豪一脸不可思议的样子。
　　“那你以为要多久？”赵笙反问道。
　　“我原本以为这个怎么说也得十分钟的。”陆嘉豪说道。
　　赵笙从食堂回来后开始制作红糖汁，她准备用三种糖分别是红糖、冰糖和白糖，她把调好的红糖汁也放进冰箱。
　　“对了，老大你不是会跳舞吗？你跳舞赚钱吧！”陆嘉豪说道。
　　“啊？怎么突然要我跳舞了？”
　　赵笙刚从食堂回来听到陆嘉豪说的话有点懵逼。
　　“老赵你试试吧，一首十块钱肯定能赚不少钱的，你的迷妹很多。”顾念在旁边附和道。
　　“好吧好吧，那我试试，我也很久没有跳过舞了。”
　　赵笙犹豫了一下最终还是答应了。
　　作者有话说：
　　（那些看似不起波澜的日复一日，会突然在某一天让人看到坚持的意义。——RoyWang）
　　当时我们义卖是会在班级里先进行一轮卖掉点东西（我不知道别的班会不会这样反正当时我们班是这样的），是以拍卖的形式，我感觉还挺有意思的。


第48章 跳舞
　　“有没有同学想看跳舞？十元一次,就是我旁边这位非常牛逼的街舞大神跳。”
　　陆嘉豪伸手指了下赵笙。
　　“陆嘉豪你别这样说，我都好多年没跳了，大神我可不敢当。”
　　赵笙摆了摆手。
　　“老大你别谦虚啊,你当时去参加比赛还拿过第一名呢。”陆嘉豪嗓门很大的喊道。
　　“诶？赵笙你竟然还会跳舞！你好厉害呀，感觉你什么都会。”
　　黄诗怡正好逛到他们摊位前面。
　　“嗯,还行吧。”赵笙把瓶子里最后一口矿泉水喝完说道。
　　“那我现在想看你跳舞可以嘛？”
　　黄诗怡一脸期待地看着赵笙。
　　“可以的，十块钱一次,我现在就是在卖艺给我们班赚钱。”赵笙点了点头很无奈的说道。
　　“那卖身要多少钱？”黄诗怡开玩笑般的说道。
　　“我可是正经人,卖艺不卖身的。”
　　赵笙一下子没反应过来,愣了几秒才回答。
　　“妹子，你考虑考虑我，我这么一个大帅哥站在你面前，你别就看着老大啊。”
　　“只要二十块钱就可以把我这个帅哥领回家了哟,我会烧菜会打游戏还能陪你一起出去玩帮你拎包,怎么样是不是很实惠？二十块钱买不到吃亏买不到上当,要不要考虑一下？”
　　陆嘉豪自认为很帅的挑了挑眉。
　　“不用了,我不感兴趣。”
　　黄诗怡没有一丝犹豫直接摇头。
　　“噗，小辣鸡你好便宜啊,但是你都那么便宜了人家妹子都不要你。”
　　顾念没忍住笑出了声。
　　“给你五十块钱，跳一次就行啦。”
　　黄诗怡从钱包里拿出一张比较新的五十元递到赵笙面前。
　　“老赵这妹子花五十块钱看你跳舞哦～”
　　顾念说的最后一个“哦”字语调拖长充满了戏谑。
　　陆嘉豪也在旁边起哄，只有许一轻蹙起眉,她心中到底在想什么也许只有天知道了。
　　“你有什么想看的舞吗？”赵笙走出摊位走到黄诗怡面前问道。
　　“都可以的呀,你想跳什么就跳什么，你跳的肯定都很好看。”
　　黄诗怡眼带笑意的看着赵笙。
　　“行，那我就即兴发挥了,顾念随便放首歌音量调大一点。”赵笙转头对顾念说道。
　　听到音乐的下一秒赵笙就开始舞动起来了,顾念放的bgm是节奏感很强的歌,这正符合了赵笙的意，这种bgm对于她来说没什么压力，她最擅长的Popping完全适合这种风格的歌。
　　“wow，好酷，好有魅力啊！”
　　“这bgm燃到爆炸啊，这舞也看得我热血沸腾。”
　　“卧槽！这个埃及手太炫了！”
　　“赵笙好牛逼啊，这比我跳得好太多了，身体协调，动作干脆利落，很有力量感，应该练了好多年了吧。”
　　“这个肌肉震动是怎么搞的啊？太有意思了，我也好想学啊...”
　　一些同学看着赵笙跳的舞不由自主地发出了惊叹。
　　“赵笙你太厉害了，跳的超级棒。”
　　黄诗怡在旁边疯狂鼓掌，手掌都拍红了。
　　赵笙跳舞吸引了一大波人到他们的摊位前面来，现场的气氛越来越嗨，甚至还有一些会跳舞的同学也跟着音乐跳了起来。
　　“突然间想看battle了，不过我感觉现在在跟着跳的那几个人都比不过她。”一个女同学凑到她朋友的耳朵旁小声说道。
　　随着音乐的结束赵笙做了最后一个动作，同学们都看的意犹未尽。
　　“太赞了，长得也好漂亮，太想认识一下了，我想去加她wx。”一个学弟和他身边的好兄弟说道。
　　“不，你不想。这个学姐看上去就很高冷，感觉她不会同意你加wx的请求，小心被拒绝，而且长得漂亮的女生肯定都有男朋友了啊，哪里还轮得到你啊。”他的好兄弟说道。
　　“凡事都要尝试，说不定就加到了，反正我也不怕尴尬。嗯？什么男朋友？我要澄清一下，我只是想认识一下，没有说想追她啊。”那个学弟一本正经的说道。
　　“得了吧，我还不了解你啊，如果你对她没意思干嘛要去加wx。”他的好兄弟拍了拍他的肩膀，一幅我都懂的表情。
　　“我就是觉得她漂亮想认识一下，谁会不喜欢漂亮姐姐啊。”那个学弟再次强调。
　　“行行行，你就死鸭子嘴硬吧，直说想追她又没什么丢人的。”他的好兄弟一言难尽的看着他。
　　“懒得和你解释了，我去加wx了。”
　　那个学弟朝赵笙走去。
　　“觉得赵笙跳舞好看的在我们摊位这买点东西吧，跳舞也很累的支持一下她，过一会儿还有赵笙亲手做的红糖冰粉，想吃的同学记得过来买啊。”陆嘉豪对着围在摊位前面的人群大声喊道。
　　听到陆嘉豪说的话大部分同学都开始物色起自己想要在他们摊位上买的东西了。
　　“你跳舞跳完肯定渴了吧？我刚刚去别的地方买了瓶果汁，给你喝呀。”
　　黄诗怡把果汁递到赵笙面前。她比那个学弟先一步走到赵笙这边，她在那个学弟和他的好兄弟聊天的时候就已经买好果汁回到赵笙摊位前面了。
　　“不用了，你留着自己喝吧，谢谢了。”赵笙看了眼果汁说道。
　　“你就喝吧，别和我客气呀，我知道你最喜欢喝葡萄汁了。”
　　黄诗怡不由分说把果汁塞进赵笙的手里。
　　“那行吧，谢谢了，下次请你喝奶茶。”赵笙说道。
　　“好呀，那我就期待着你的奶茶咯。”黄诗怡对着赵笙俏皮的眨了眨眼睛。
　　赵笙跳完舞后白皙的肌肤上染上了一层薄汗。
　　“你需要纸巾吗？你出了好多汗，擦擦吧。”
　　黄诗怡一边说一边从口袋里拿出一包手帕纸。
　　“不用了，小班长一直随身携带纸巾的，我一会儿问她要就OK了，小班长你过来一下。”
　　赵笙对着许一招了招手示意她过来。
　　许一一直关注着赵笙，听到赵笙叫自己，她连忙走过来牵住了赵笙的手，像是宣示主权一般。
　　“怎么啦？是不是有什么事情找我呀？”许一边把头靠在赵笙的肩上边说道。
　　“小班长，给我张纸巾。”赵笙望着她。
　　“你把我叫过来就是想问我要纸巾啊？”
　　许一愣了一下，她还以为赵笙找她是有什么重要的事情呢。
　　“是我想你了，所以找个借口把你叫过来。”赵笙轻笑了一声说道。
　　“什么嘛，我不是一直都在嘛，你怎么老说这种肉麻的话呀！”有种异样的悸动涌上了许一的心头，她略有些不自然地移开目光然后害羞的低下了头。
　　“这位同学是谁呀？看上去和你关系很不错哦，赵笙你不介绍一下吗？”
　　黄诗怡看了许一几眼，之后眼神在她们相握的手上停留了几秒。
　　许一莫名从她的眼神里感受到了一丝敌意。
　　作者有话说：
　　这段时间学业实在太忙了...搞作业就要搞到很晚了，然后最近学生会也有事情，班级也有活动让我策划，实在抱歉，让各位久等了，我真的对不起我的小天使们（鞠躬道歉.jpg）好想化身码字机器...
　　对了，要不要搞一个群？大家可以讨论讨论剧情，聊聊天什么的，我本人真的太喜欢唠嗑了ahhh，不过最近可能没时间唠嗑...


第49章 不安
　　“黄诗怡你眼神不错,不过我和她的关系可不只是不错，她是我的宝贝我最在乎的人，来笑一个,姐姐宠你。”
　　赵笙把手搭在许一肩上，随后歪头含笑看着她。
　　“谁是你的宝贝呀,别老是这么肉麻，还有别人在呢。”许一耳朵尖都是红的了,她害羞的锤了一下赵笙的手臂。
　　“除了你还能有谁是我的宝贝啊。”
　　“嗯？怎么还害羞了呢？看来我以后得多叫叫你宝贝了。”赵笙一手握拳抵着嘴轻笑了一声。
　　许一在她温柔的仿佛要滴出水来的眼神中败下阵来,赵笙这个人真的太坏啦,总是撩而不自知。
　　“你们关系可真好.....”黄诗怡停顿了一下，然后嫉妒的看着许一说道，“好羡慕你啊。”
　　“好了好了，我正经的和你介绍一下,这是我们班的班长许一。”赵笙清了清嗓子对着黄诗怡说道。
　　“你好呀。”
　　许一对她打了招呼。
　　“你好,我叫黄诗怡,是赵笙的朋友,你们隔壁班的。”
　　黄诗怡看了许一几秒就移开了视线，脸上一点笑意也没有,和刚刚对赵笙讲话的样子完全不一样。
　　许一察觉到了黄诗怡应该不是很喜欢她，她觉得黄诗怡看她的眼神不太友善，让人怪不舒服的。许一对此感到挺莫名其妙的,她不知道为什么一个刚刚认识的同学就会对她产生敌意。
　　“黄诗怡你在这里啊！这操场上的人真的太多了,和下饺子似的，我找你好久了，老师找你有事情,好像是要你帮忙一起义卖,我们摊位帮不过来了。”黄诗怡的闺蜜风风火火地跑到她面前说道。
　　“啊？好吧,我知道了。”黄诗怡点了点头。
　　“抱一下吧，让我吸点你的欧气，希望待会我可以多卖掉点东西。”
　　黄诗怡上前一把抱住了赵笙。
　　赵笙被黄诗怡这突如其来的举动搞得直接懵逼了，她有些无措地看着许一。
　　黄诗怡内心os：啊啊啊！成功抱到赵笙了！！今天真的太开心了，哈哈哈。还有她身上好香呀，有股玫瑰花的味道，不知道喷的是什么牌子的香水，下次有机会一定要问问。
　　“好了好了，欧气已经分享给你了，快回去帮忙吧。”赵笙轻轻拍了几下黄诗怡的后背。
　　“那我就先去帮忙啦，刚刚给你的葡萄汁一定要喝哦，拜拜。”黄诗怡朝赵笙挥了挥手，然后心情愉悦地向自己班的摊位跑去。
　　“小班长有水吗？让我喝点，渴死我了。”赵笙抬手擦了擦顺着下颚线滚下的汗珠。
　　“有啊，但是你渴了为什么不喝刚刚那个黄诗怡给你的果汁，人家特意给你的，还打听了你的喜好，知道你爱喝葡萄汁，连走之前还要提醒你喝。”
　　“你喝她给你的葡萄汁不就好了，干嘛还要喝我的水啊，可不要辜负了人家对你的一片真心。”
　　许一也不知道自己为什么会这样，总之她先前看到那一幕心里很不舒服，黄诗怡的出现让她感到一丝不安，就仿佛是自己的很在乎、很心爱的东西马上要被别人抢走了一般。
　　“因为我只想喝你给我的水啊，而且那个果汁一看就很甜很腻，跳完舞以后完全不想喝这种饮料。”赵笙微微侧着头看着许一。
　　“她要是知道你没喝肯定要伤心了。”许一抿了抿唇。
　　“这不至于，我和她关系其实也不是特别熟的，我之前就没想收下的，她直接塞给我了，我根本没办法拒绝，小班长你就给我喝一下你的水吧。”赵笙委屈巴巴的说道。
　　“你怎么还委屈上了呀，给你喝，给你喝还不行嘛。”
　　听完赵笙说的话，许一的嘴角不受控制地翘了起来。
　　赵笙接过许一递给她的水一饮而尽。
　　“太渴了所以我就全部喝光了，小班长的水就是好喝。对了，你还要喝吗？要喝的话我现在去小卖部买一瓶。”赵笙心满意足地说道。
　　“你上辈子怕不是一头水牛吧，竟然一口都没有给我留，一滴都不剩了......”许一小声嘟囔着。
　　“你说什么？”赵笙没有听清许一说的话。
　　“没什么，我说你不用去买了，我不渴。”许一回答道。
　　“噢噢，好，那你渴了和我说。”
　　“我先去那边扔下垃圾。”
　　赵笙晃了晃手里已经喝光了的矿泉水瓶。
　　“好的。”
　　许一对着赵笙比了个ok的手势。
　　那个学弟看到连忙跟着赵笙朝垃圾桶那边走去。
　　“学姐，你好。”那个学弟终于等到赵笙身边没有朋友的时候了。
　　赵笙刚把矿泉水瓶扔进垃圾桶就被人叫住了。
　　“嗯？你好，是有什么事和我说吗？”赵笙有些疑惑的问道。
　　“呃......也没什么大事情......就是我可以加一下你的wx吗？我觉得你跳舞跳得特别好，我也是学街舞的，想和你交流一下关于街舞的事情，也想向你请教一些技巧什么的。”那个学弟挠了挠头说道。
　　“抱歉，不太方便，我对象知道了会吃醋的，如果你想知道一些关于街舞的事情你可以找我朋友，他也学过街舞。”赵笙指了指在那边看手机的陆嘉豪。
　　“啊？哦哦，明白了。不好意思，打扰了，学姐再见。”那个学弟听到这话不由怔了一怔，盯着她看了几秒，随后很尴尬地快步离开了。
　　幸好没让林振宇那个艾斯比陪我一起来要wx，要不然肯定要被他狠狠嘲笑一顿了，他这个喜欢搞事情的人肯定还会到处添油加醋说我怎么被学姐拒绝，那就真的是尴尬到脚趾抓地扣出一座魔法城堡了。那个学弟一边走一边想着。
　　“哟，你回来啦，刚刚有几个同学过来帮忙义卖了，我们可以休息会儿了，我们去那边吧，这里太阳好大。”许一牵着赵笙的手往树荫下走。
　　“对了，刚刚你和那个男生在垃圾桶旁边聊什么呢？让我来猜猜，是不是在聊垃圾分类？”许一憋笑。
　　“噗，小班长现在都会开我玩笑了？我和他没聊什么，就是他过来说想加我wx，我不想给，然后我就和他说你是我女朋友，我加别人wx你会吃醋的，你占有欲特别强，然后他一脸尴尬的走了。”赵笙侧过头看着许一。
　　她是故意这样说的，她想知道许一听到以后会有什么反应。
　　许一听到赵笙说自己是她女朋友的那一刻，脸一下子爆红，心头一阵悸动，连耳根都悄悄染上了颜色，满脑子都是赵笙刚刚说的那番话。
　　完蛋了，完蛋了，怎么心跳不受控制的在加快......大事不妙啊！难道我这是喜欢上我最好的朋友了？？？
　　天呐，我都在胡思乱想些什么，我怎么可能会喜欢上赵笙？她是我的好朋友而且她是女孩子啊！这一定是错觉，对，没错，是错觉，我可一直都是笔直笔直的直女！许一有些慌张，她好像对自己的好朋友产生了一些“奇奇怪怪”的想法。
　　“你脸怎么一下子那么红？不会是害羞了吧？”赵笙压低嗓音含笑说道。
　　看到许一的反应赵笙有了一丝奢望，会不会自己喜欢了很久的人也喜欢自己，会不会不是自己的一厢情愿......
　　“我才没有害羞呢！我这是热的，今天实在是太热了。”许一生怕赵笙看出些什么，她欲盖弥彰的偏开头说道。
　　“还有你别老是开玩笑呀，什么女朋友啊......”许一悄悄握紧了身侧的手指，强装镇定的看着赵笙。
　　“我并没有开玩笑。”赵笙注视着她的眼眸，一字一顿地说道。
　　“怎么？没有开玩笑那你和他这样说难道是因为你暗恋我？想让我当你女朋友？那我的魅力可真大，男女通吃，哈哈哈。”许一呼吸停滞一秒后装作轻松的打趣道。
　　赵笙深吸了一大口气，放在身侧的手指也悄悄握紧。
　　接下来赵笙要做的就是把平时藏着掖着，不敢让许一发现的满腔爱意借此机会毫无保留地向她表达出来。
　　“对啊，你终于发现我喜欢你了？我可是喜欢了你很久很久了呢......”赵笙用那种认真又深情的目光望着许一。
　　这一刻，许一呼吸一滞，脑子里的那根弦一下子断掉了，心如擂鼓，耳边一直回荡着赵笙的那句我喜欢你。
　　她的脑海里只剩下一个念头：完蛋了，这次栽了，好像真的喜欢上了赵笙......
　　赵笙没给许一回答的时间，她停顿了一秒后直接说了下去。
　　“好了好了，不逗你了，刚刚没有和他说你是我的女朋友，也没有拿你当挡箭牌，我和他说的是我有对象了不方便加他wx。”赵笙感觉眼睛痒痒的，应该是眼睫毛掉在眼睛里了，她闭起眼用手揉了揉。
　　因为这个动作，赵笙错过了许一的表情变化以及一闪而过的失落。
　　赵笙不是狂妄又自信的赌徒，她现在还不敢在友情和爱情之间进行博弈，她真的很怕被许一拒绝，更怕会因此葬送现在这段亲密的关系，她最多也就只敢在玩笑间表露自己的感情了。


第50章 心动
　　许一略显紧张地看了赵笙一眼,然后快速低下了头，她的手指微颤，薄唇紧紧抿着,心里再一次咯噔了一下，像是知道了什么不得了的真相,罕见的有些慌了......
　　刚刚听到赵笙说这是开玩笑只是逗她的时候，许一真真切切地感受到了那一瞬间心里的失落,这种感觉让人难以忽视。
　　完蛋了,她心想。
　　她试图反驳,狡辩，垂死挣扎一下，告诉自己这不是真的，只是判断失误而已,但她发现自己无法自欺欺人。
　　这种情绪反应代表着什么许一心里很清楚,只是她非常不愿意承认以及接受这个事实。
　　她不由自主的回想起赵笙和黄诗怡相处时自己的心情,一下子之前的一切都有迹可循了,原来那时的不开心、吃醋，并不是好朋友之间的占有欲作祟,而是因为心动、喜欢啊。
　　她望着地面，表情有些许震惊也有些许不知所措，她的心方寸大乱,手也不自觉的握拳。
　　她知道友情和爱情的区别,对于友情而言是不会产生像她刚刚那样失落的情绪的，哪怕是很好很好的朋友，也是不会那样的。
　　她虽然在感情上很迟钝很神经大条,但也并非迟钝到无可救药的地步,如果这样还发现不了自己喜欢赵笙,那她真的就是傻子，感情白痴了。
　　原来我一直把这份感情错当成了友情么？
　　原来面对她时的脸红心跳不是因为害羞而是喜欢么？
　　我......我竟然......竟然喜欢女孩子？我是同性恋？
　　我，许一，单身十几年，从来没有想过会喜欢女孩子，这一下子就弯成蚊香了？
　　怎么会这样啊？我怎么会喜欢上自己的好闺蜜赵笙了啊？我怎么就莫名其妙的弯了啊？
　　不对，等一下！关键是赵笙之前说过她有喜欢的人了啊，她说的那个喜欢的人也绝对不可能是自己啊。
　　这一瞬间，仿佛被人泼了一盆凉水，唰的一下，从头凉到脚。
　　难道刚刚认清自己的感情就要失恋了？我这未免也有点太惨了吧？
　　唉，真是愁死人了。
　　许一叹息了一声，这件事情把她搅得心烦意乱的。
　　赵笙，我到底该拿你怎么办才好呀？
　　许一在心里小声地念着赵笙的名字，一遍又一遍。
　　在这短短的几分钟内，许一已经想了很多东西了，心情像坐过山车一般高低起伏，白皙细腻的肌肤上也染上了一层薄汗。
　　“你在想什么呢？”赵笙睁开眼睛就看到许一低着头，不知道在暗暗想些什么，表情也有点沉重，她等了一会儿，发现许一还是沉浸在自己的世界里无法自拔便出声问道。
　　“啊？我没......我没想什么啊！”听到赵笙的声音，许一有些慌乱地抬起头说道。
　　“不会真的相信我刚刚对你说的话了吧？”赵笙敏感的发现她的情绪好像有点不对劲。
　　在触及赵笙盛满了似水柔情的眼神后，许一随即又偏头错开了对视。
　　许一悄悄握紧了垂在身侧的手指，她怂了，一时失去了和赵笙对视的勇气。
　　关于自己喜欢赵笙和赵笙已经有喜欢的人这个事情，她可能还要消化一整子。
　　“我当然知道你是在逗我了，那么明显是开玩笑我怎么可能不知道，你这人老是这个样子，你以后再这样我就不理你了。”许一快速调整好自己，有些委屈地说道。
　　许一脑海里闪过之前赵笙说喜欢她时的神情、语气，那种难以名状的悸动再一次涌上了她的心头。
　　其实之前许一差点就以为赵笙真的喜欢她了，虽然她知道自己的闺蜜也喜欢自己这是不太可能不太现实的事情，但是赵笙望向她的目光温柔且又充满着爱意，语气和神情都好认真好认真。
　　但许一也只是差点以为是真的而已，毕竟藏在玩笑里的真心话，并不是那么容易就能让人察觉到的，何况就算真的察觉到了什么，也会在心里否定，认为这只是玩笑不能当真的。
　　更何况在潜意识里面许一认为赵笙是根本不可能喜欢她的。
　　赵笙愣了愣，安静了几秒，之后说道：“知道了，小班长不喜欢这种玩笑，我以后就不说了。”
　　她垂下了眼帘，掩去了眸中的神色，心中到底在想什么也只有天知道了。
　　许一的嘴唇微动，好似有什么话要说，但最终还是忍了回去。
　　“人有三急，我先去趟洗手间，之前水喝多了，老大麻烦你先过去替我一下哈，现在人比刚才少很多了不会很混乱。”
　　陆嘉豪的声音打破了她们这有些奇怪的氛围。
　　“好，晓得了，小班长那我们过去吧。”
　　赵笙十指紧扣温柔地牵着许一的手，肩并肩朝前走去。
　　许一抿了抿唇，小心翼翼瞄了一眼她们交握的双手，随即一抹红晕悄悄爬上了她的脸颊。
　　明明是以前再正常不过的动作，在许一知道自己对赵笙的感情后觉得这变得非常暧昧。
　　“就剩这些东西没有卖出去了吗？”赵笙开口询问道。
　　“嗯对的，就桌上的这些还没。”顾念看了眼地上之前放义卖物品的袋子然后回答道。
　　“那我们的战绩还不错啊，没过多长时间就几乎全部卖光了。”赵笙有些惊讶，没有料到。
　　“顾念你也去休息一下呀，你忙到现在都没停过，又是吆喝又是收钱，肯定累坏了。”许一满脸关切地看着她。
　　“嗯，小班长说的对，你辛苦了好好休息会儿，这边就交给我们吧。”赵笙赞同的点了点头。
　　“那行你们加油，我看好你们哟，这样的话我还能去别的摊位上看看有没有什么想买的东西。”顾念把装钱的盒子转交给许一。
　　“诶，顾念人呢？怎么没有看到她？”
　　过了一会儿陆嘉豪回来了，他左右看了看没有发现顾念的身影。
　　“我们让她休息下，她现在去别的摊位那边逛了。”赵笙回答道。
　　“说到这个你要不要也去逛一逛呀？”许一说道。
　　“不用，我没有什么想买的东西，去逛完全就是浪费时间还不让留在这边帮忙。”陆嘉豪摇了摇头表示自己不感兴趣。
　　“那你休息下吧，一直站着吆喝肯定也累了。”许一又说道。
　　“被你这么一说腿还真的有点酸了，那这把椅子就归我坐着歇会儿了啊。”陆嘉豪走过去一屁股坐在椅子上面，像个老大爷似的右腿翘在左腿上，手里还拿了瓶可乐慢悠悠地喝着。
　　“有了！我有个想法！”十几秒之后，陆嘉豪激动地窜到她们面前喊了一声。
　　作者有话说：
　　放假啦，终于可以放寒假啦！
　　小天使们都放了嘛？
　　还有最近一些地区疫情又开始蔓延了，小天使们如果出去玩的话一定要做好防护措施哦。


第51章 唱歌
　　“有了！我有个想法！”十几秒之后,陆嘉豪激动地窜到她们面前喊了一声。
　　许一被他突如其来的动作和声音吓了一跳。
　　“陆嘉豪你干嘛？不要一惊一乍的，都吓到我的小班长了。”赵笙狠狠的瞪了陆嘉豪一眼，觉得他现在宛如一个智障。
　　陆嘉豪将要脱口而出的话强行刹了车,马上安静如鸡。
　　“没事，没事啊,现在好点了吗？”
　　赵笙抬手轻轻拍着许一的后背，温柔的安抚着她那颗受到惊吓的心。
　　“嗯,没事啦。”许一逐渐恢复平稳的心跳里盛满了难以描述的心情。
　　她抿了抿唇,想着明明是一句很平常不过的话,身边这人偏偏要用充满温柔的语气说出来，真的是太撩人心弦了啊，完全扛不住。
　　“那就好。”赵笙松了口气，薄唇勾起一抹好看的弧度。
　　“咳咳,那个什么我刚才不是故意的,这不是一下子太激动了吗！”陆嘉豪有些尴尬的咳嗽了两声。
　　“我那个想法就是说许一你要不要唱歌啊,上次你在ktv唱的挺好听的,老大之前跳舞为我们摊位赚了很多钱，我感觉你唱歌应该也能赚挺多的。”陆嘉豪突然灵光一现。
　　“啊？唱歌？那......那我考虑一下吧。”
　　许一的表情似乎有些为难。
　　“小班长你别听陆嘉豪说的话,这家伙一点也不靠谱，不想唱就不唱，千万别勉强自己。”
　　“要不就别唱了吧,你唱歌那么好听我还不想让那些人听到呢。”赵笙又补了一句。
　　还是算了吧,对着那么多不熟悉的人唱歌想想就好尴尬啊，完全是脚趾动工可以扣出三室一厅的程度，而且也不一定有人想听我唱歌。
　　听到赵笙说的话,许一愣了一下,把方才准备好的措辞完完全全咽回肚子里。
　　她开口时便换了一种截然不同的说法。
　　“我可以尝试一下,我也想为我们班多赚一些爱心资金，但是我还真的没有在不认识的人面前唱过歌呢。”
　　“赵笙你陪我一起唱好不好，面对那么多陌生人唱歌我是真的会紧张。”
　　许一的右手不安地拽着校服下摆，她其实不是百分百确定赵笙会答应。
　　“好，我陪你。”
　　“你也知道，我舍不得拒绝你的。”
　　赵笙嘴角蕴笑轻轻摸了摸许一的头。
　　她看向许一的眼神里，有着让许一难以招架得住的温柔。
　　“你不要摸我的头，这样我会长不高的，还有你怎么老是对我动手动脚的呀。”许一边抬手捂住自己砰砰乱跳的小心脏边红着脸挣扎着想要躲过去。
　　“我就是喜欢对你动手动脚，小班长真的太可爱了，让人实在是忍不住啊。”
　　赵笙看着她微微泛红的耳尖，嘴角溢出一抹笑意。
　　陆嘉豪在旁边一言难尽的看着她们，这都是些什么虎狼之词啊......
　　“年级第一唱歌了啊，十元一首，机会难得，走过路过不要错过啊，过了这个村可就没有这个店了。”陆嘉豪开始卖力吆喝。
　　“《有点甜》会唱嘛？”没过一会儿就有一位同学过来点歌了。
　　“哈哈哈，太巧了，这不是上次生日在ktv里面顾念和她男朋友情歌对唱的歌曲吗？你们ok吗？”陆嘉豪听到歌名噗嗤一下笑了。
　　“小班长这首你会吗？”赵笙温柔地注视着她的眼睛。
　　“嗯？什么？”许一的脑袋顾着想刚刚“情歌对唱”这几个字，只看见赵笙的唇一张一合，完全没有听清她刚刚说了什么。
　　“怎么刚刚目光呆滞的看着我？”赵笙捏了捏她的脸，忍不住勾起唇角笑了起来，“我说，这首歌你会唱吗？”
　　“嗯，会的。”许一回过神来点了点头。
　　“别紧张放轻松，我陪着你呢。”赵笙搂住许一的腰际接着贴在她耳边说道。
　　温热潮湿的鼻息扑在许一耳廓上，那温度灼烧着肌肤，瞬间将她的耳尖染的通红，她闪电般的伸手摸了摸通红的耳朵，心头一阵悸动。
　　“陆嘉豪放音乐吧。”许一深吸一口气，紧了紧垂在身侧的手指，强压下心中的悸动。
　　BGM还没出来有些同学就开始鼓掌欢呼了，大家都特别期待两位美女的合作。
　　“是你让我看见干枯沙漠开出花一朵。”许一独特的嗓音一出来，围在摊位前的同学们瞬间安静了，大家都沉浸在她的歌声中。
　　和她同一个班的同学们既惊讶又惊喜，他们完全没有想到自己班的班长不仅学习成绩特别好，唱歌竟然也这么好。
　　“是你让我想要每天为你写一首情歌。”悦耳动听的歌声如涓涓细流从赵笙的唇齿间缓缓流淌出来。
　　“用最浪漫的副歌你也轻轻地附和，用心刻画......”赵笙低沉温柔的御姐音和许一甜美清澈的声音完美的搭配在一起，唱出了恋爱时的甜蜜，大家都陶醉在她们动听的歌声中。
　　“真的是神仙合作现场啊，让我瞬间想起了以前恋爱时的心情，爷青回啊。”
　　“她们的声音好配啊，绝了！”
　　“听到她们唱的我都想谈恋爱了，想体验恋爱时甜蜜幸福的感觉了。”
　　“长得漂亮，唱歌还好听，简直是不给别人留活路啊。想想自己的破鸭嗓还五音不全，嗐，羡慕了。”
　　围观的同学们纷纷拿出手机开始录视频。
　　唱到副歌部分的时候，赵笙伸手握住了许一的手，深情又温柔地注视着她的双眼，嘴角噙着浅浅的笑。
　　许一感受到赵笙的视线，也转过头准备和她对视，下一秒对上了一双比天上的星星还要熠熠生辉的眼睛，刹那间感觉心脏被击中了。
　　这刻她们的眼里只有彼此。
　　许一面上是风轻云淡的样子，实则慌得一批，胸膛里的心脏快速跳动着。
　　一曲终了，响起了雷鸣般的掌声。
　　“许一你唱的太棒了，真的很好听，感觉是可以出道的水平，还有我这是阐述事实，不是彩虹屁哦。”张浩穿过人群走到许一面前有些激动地说道。
　　赵笙看到张浩脸一下子就黑了，几天没见他怎么又开始在许一面前蹦跶了。
　　保持冷静，一定要控制好情绪。
　　她深吸一口气，告诉自己。
　　“谢谢，不过我没有你说的那么夸张哦。”许一礼貌道谢。
　　“你别谦虚啊，是真的很好听，我没骗你。”张浩有些急切地说道。
　　赵笙在脑海中快速想着怎么打断许一和张浩的交谈，她还没有想好，有一道声音却替她完成了这个想法。
　　“我想要许一唱歌然后赵笙跳舞，就是以她唱的歌为bgm跳舞，我想看你们这样合作可以嘛？”之前看过赵笙跳舞并且和她们同班的小戴同学眼神亮晶晶的看着许一和赵笙。
　　“你问她愿不愿意，我都听她的。”赵笙对许一微微挑了挑眉。
　　“来一个！来一个！！来一个！！！”旁边的人纷纷起哄。
　　“许一可以嘛？”小戴同学看向她。
　　“可以的呀，那你想听什么歌呢？”许一抿了抿唇矜持地点了点头。
　　“随便，我都OK的，你们能答应我已经很满足了。”小戴同学露出一个微笑。
　　“这可是另外的价钱哦。”陆嘉豪开玩笑般的说道。
　　“五十看一场，可以吧？”小戴同学准备掏钱。
　　“不是不是，我开玩笑的，按之前的价格就行。”陆嘉豪连忙摆手。
　　“就当是为我们班的义卖做贡献了，我本来就打算给这点的。”
　　小戴同学快速把钱塞在他手里，生怕他要还回来似的。
　　旁边准备观看的同学也纷纷把钱塞在陆嘉豪手里，他们不好意思白.嫖，怎么说也要意思意思一下。
　　沟通好选定歌曲后，赵笙随着许一的歌声翩翩起舞。
　　一位美女唱歌，另一位美女为她伴舞，这幅画面真的非常养眼。
　　“哇哦～好唯美！”同学们在旁边欢呼。
　　看着这个场景，小戴同学心里炸开了几朵烟花，脸上的姨母笑止都止不住，随后她捂住了自己的脸，内心疯狂鸡叫，啊啊啊！好甜！好配！！嗑到了！这对cp我锁了！！百合大法好啊！！！
　　她忍不住拿出手机录了一小段视频分享给自己的好朋友看。
　　刚发过去三十秒不到对方就回复了。
　　【DT】：！！！我的天，许一和赵笙好配啊！i了i了。呜呜呜，我也想看现场！但是我现在赶过来肯定来不及了，我恨！（你是幸福了可我眼角的泪谁来擦.jpg）
　　【小戴同学】：哈哈哈，她们之前还情歌对唱了，中间还有牵手和对视，我都快嗑疯了。快，磕，给我使劲磕！带你在线嗑糖！
　　不知道处于什么原因，张浩这个碍眼的家伙看到一半就走了，赵笙的心情顿时好了很多。
　　“吃颗薄荷糖吧，我怕你一会儿嗓子疼。”表演结束后赵笙从口袋里拿出两颗薄荷糖。
　　因为没有麦克风，操场上又很吵，所以之前许一唱歌都要唱得很大声才行。
　　“有柠檬味的和水蜜桃味的，小班长想吃哪个？”赵笙的声音带着些许笑意。
　　作者有话说：
　　大家要不要猜猜看许一会吃哪个味道的？


第52章 喂食
　　“唔......我吃柠檬味的吧。”许一弯了弯唇。
　　“好,那我就吃桃子的。”
　　赵笙眉眼含笑地剥开糖纸把糖送到许一嘴边。
　　许一下意识的张嘴含了进去，酸酸甜甜的柠檬薄荷糖的味道充斥着她的口腔。
　　在离开时赵笙的指尖鬼使神差轻轻划过了她的唇。
　　温暖又柔软的触感从指尖传到了赵笙心里，带着一股奇妙且从未感受过的感觉,她触电般地快速将手收回，清晰的听到了自己的心跳声。
　　意识到自己刚才做了什么的赵笙轻咳一声,眼神闪躲，都忘记观察许一的反应了。
　　许一抿了抿唇呼吸快了几分,脸上悄然浮现一抹红晕,心里泛起奇异的感觉,她有些恍惚的想着赵笙之前的那个动作，应该是不小心的吧......
　　“甜吗？”赵笙眼底划过一丝慌乱，她强装镇定地问道。
　　“甜。”许一含着糖，微微点了点头。
　　甜到心坎里的那种甜,你喂的怎么可能不甜呀。她默默在心里补充。
　　“那个时间也差不多要到了,我之前做的冰粉应该冻好了,我现在去食堂拿一下。”
　　赵笙看了眼手表,脚步有些快的朝食堂走去，颇有一副落荒而逃的样子。
　　拿好东西回来后,赵笙用勺子将凝固好的冰粉挖成小块状放进碗里，然后浇上之前准备好的红糖汁搅拌均匀，最后撒上花生坚果碎、白芝麻、葡萄干等配料。
　　“陆嘉豪,红糖冰粉已经大功告成了,没出什么幺蛾子很成功，我们可以开始卖了。”赵笙松了口气扬起了唇。
　　“OK，明白,看你做得我都馋了,好想偷吃一份啊。”陆嘉豪咽了口口水,“当然我也就是想想，先卖吧，看看销量好不好。”
　　“那边那个穿着dk的小哥哥好帅啊，难得在我们学校看到穿dk的，走走走，去他摊位那边看看。”
　　一个穿着jk的女生露出了饶有兴味的笑容，拉着她的闺蜜往陆嘉豪那边走去。
　　“现做的红糖冰粉十块钱一份，清凉解暑必备，大家走过路过不要错过，十块钱买不到吃亏买不到上当，真的非常好吃童叟无欺啊！”
　　陆嘉豪站在椅子上面卖力地吆喝着。
　　“买冰粉送合照嘛？”
　　“啊？什么？”陆嘉豪一下子没明白是什么意思。
　　“我买两份冰粉你可以和我合照嘛？难得在我们学校碰到一个穿dk的男生。”
　　“行，没问题，只是合照而已，小事一桩。”陆嘉豪一口答应。
　　“给我来也一份，看上去还挺好吃的。”
　　马上又有一位男同学付钱买了。
　　“好吃！这味道真不错不仅仅是颜值高。”
　　这个味道有些惊艳了那位男同学。
　　冰粉的口感很滑冰冰凉凉带着甜味，在炎热的夏季吃上一份这样的红糖冰粉真的是太爽了。
　　“你们摊位上面还有冰粉啊，厉害的。”数学老师略有些惊讶的看着他们。
　　“老师您要买一份尝尝吗？我们的红糖冰粉都是现做的味道很不错，保证让您觉得满意。”
　　陆嘉豪一看那位老师的神情觉得有戏连忙开始推销。
　　“好，这一份多少钱？”数学老师问道。
　　“十块钱。”陆嘉豪比了个手势。
　　“你都这么大力推荐了，那我来一份吧。”数学老师边说边把钱递给顾念。
　　不一会儿他们摊位前就排起了长队。
　　“只有最后三份冰粉了，后面排队的同学都散了吧，卖完了没有了。”陆嘉豪探头朝后面喊道。
　　“应该早点来的，生意真的太火爆了，现在只有看别人吃的份咯。”
　　“woc！竟然没了啊？！啧，白排那么久的队了......”
　　“唉，早知道就不排队买了......”
　　“千言万语汇成一句话那就是卧槽！！！”
　　没办法众人只能一脸遗憾的散开了。
　　“这简直是供不应求啊，老大你太厉害了，简直全能啊！还有什么是你不会的吗？”陆嘉豪露出了佩服的目光。
　　“行了行了，别夸我了，这彩虹屁对我没用，那么顺利卖光也有你的功劳，你吆喝的好。”
　　“这个薄荷糖给你，你从之前吆喝到现在嗓子已经有点哑了。”
　　赵笙拿出一颗薄荷糖随手抛给他。
　　陆嘉豪接过心里感叹一声，还是老大贴心啊。
　　“小班长休息一会儿吧，先过来吃点冰粉。”
　　赵笙从桌肚里拿出一份放在最左边位置的冰粉，她特地留了几份没有全部都拿出来卖。
　　“诶？不是都卖光了嘛，现在这里怎么还有一份呀？”
　　许一之前很专心地在整理摊位上的物品，她没有看到赵笙从桌肚里拿出冰粉。
　　“我之前在教室说过，这个红糖冰粉我就是想做给你吃然后顺便卖的。”赵笙的眉眼里满是笑意，“我怎么可能忘记给你留一份呢。”
　　“没想到老大你居然还私藏啊，那有没有我的份呢？我也想吃！”
　　“你不会只留了一份给许一吃吧？这样的话可太不厚道了哦。”
　　“到底是给你们留了还是没留呢？”最后一个字的语调拖长，吊足了他们的胃口。
　　“那边桌肚里面还有两份，是留给你们的，你们自己去拿着吃吧。”在陆嘉豪和顾念热切的目光下赵笙开口说道。
　　“来，小班长张嘴，我喂你吃。”
　　赵笙也不等许一的回答，直接拿起调羹挖了勺冰粉递到她的嘴边，看向她的眼神仿佛在说快点尝尝味道好不好吃。
　　“咦～简直没眼看啊！真是没有对比就没有伤害，我们得自己去拿，而这边还可以亲自服务的哦～”
　　顾念调侃了几句，看了眼姬里姬气的两人，觉得这气氛好像哪里有点不对，但好像又没什么不对的地方，就是莫名觉得自己好像不太适合待在这里，有种是电灯泡的感觉。
　　她推了推有些下滑的眼镜，默默跑去拿冰粉了。
　　赵笙看着她笑而不语。
　　许一：“......”
　　“不......不用，我自己来就好了。”许一伸手准备接过调羹。
　　因为赵笙的这个举动和刚刚说的话，她的心仿佛在小鹿乱撞。
　　她又被撩到了......
　　赵笙真的是撩人不自知啊。
　　以前从来没有想过自己是弯的，会对一个女孩子动心，没想到竟然被她掰弯了。许一在心中呢喃着。
　　“闺蜜之间这样很正常的，不用觉得不好意思。”
　　赵笙握着调羹，不愿把调羹给她。
　　过了几秒，她在赵笙坚定的眼神中败下阵来，身体微微前倾张嘴吃下了那口冰粉。
　　“怎么样？我做的冰粉味道还可以吧？知道你爱吃甜的，这份我特意多放了点红糖汁。”
　　赵笙声音多了几分愉悦，脸上完全就是一副求表扬的样子。
　　“超级好吃的呀，和外面店里卖的味道几乎一模一样，赵笙你太厉害啦！”
　　许一用星星眼看向她，毫不犹豫地竖起大拇指，她是发自内心的觉得好吃，丝毫没有吹捧的成分。
　　“小班长觉得好吃就好，你说好吃我就开心了。”赵笙忍不住笑弯了眼睛，“本来也是想让你尝尝才做的。”
　　少女弯起的双眸仿佛比天上的星星还要熠熠生辉。
　　“真的很不错。”许一说完还伸出舌头意犹未尽地舔了舔嘴唇。
　　这个动作引得赵笙呼吸一滞喉咙发干，她咽了口口水，身上开始发热，她的注意力都在许一的唇上，被红糖汁润湿的红唇格外显眼，散发着致命的吸引力，引诱着人犯罪。
　　好想触碰啊......
　　赵笙看的心跳加速眼眸深邃了几分，她拼命隐藏着自己眼底里的渴望。
　　把持不住啊......
　　她慌忙移开视线不敢再多看了，她怕再看下去会控制不住把许一揽在怀里狠狠地吻下去。
　　她只能隐忍、克制，虽然很想这样做，但是她不敢也不能，毕竟这样莫名其妙亲上去太奇怪了，而且也不是所有女孩子都能接受闺蜜亲自己嘴的，如果因为自己的一时冲动就把许一推远了，那她肯定会后悔一辈子的。
　　“赵笙。”
　　“嗯？怎么了？”
　　“你自己也尝尝呀。”
　　许一望着赵笙，笑意明显。
　　赵笙轻轻地呼出一口气，闭了闭眼，让自己冷静下来，过了几秒才说道：“好。”
　　“剩下都是小班长的，要全都吃完哦。”赵笙吃了几口后便继续开始投喂。
　　过了一会儿，许一后知后觉的发现这个调羹自己用过，赵笙也用过，她们这是间接性接吻了......
　　许一想到这个，一口冰粉差点呛在喉咙里，她记得赵笙是有洁癖的来着。
　　她不由地抬头望了赵笙一眼，发现她并没有什么反应。
　　“本次爱心义卖到此结束，请同学们收拾好操场上的东西，有序回到教室准备上接下来的课。”
　　操场上的喇叭中传来义卖结束的通知。
　　他们带来的所有东西都卖出去了，有些实在没什么人要的东西就白菜价或买一送一处理了。
　　虽然最后的钱都是要捐出去的，但是大家都使出浑身解数，没有因为是爱心义卖就不上心。
　　作者有话说：
　　话说我们班有两个动不动就亲嘴的直女来着...亲嘴对于她们来说很正常。


第53章 日常
　　短短几个小时的爱心义卖在同学们的意犹未尽中告一段落了。
　　爱心义卖过后没几周就要进行本学期的期末考试,班级又恢复到了良好的学习氛围，大家都全力以赴准备着。
　　距离上课还有五分钟的时候语文老师捧着一堆试卷走了进来。
　　众人：？？？
　　原本闹哄哄的教室一下子安静了下来，大家都下意识地回到自己的座位乖乖坐好。
　　片刻之后......
　　“老师您是不是走错班了？”一位同学好心的提醒道。
　　“没进错,就是你们班。”语文老师看了他一眼继续往讲台走去。
　　“嗯？老师我们这节是体育课，下节才是语文课啊。”
　　“前面黑板课表上写着的不是体育课吗？我都准备下去了,这是写错课表了？”
　　“对啊对啊，这节是体育课啊。”
　　“现在这是什么情况啊？难道是换课了吗？”
　　“不知道呀,也没听班主任说过今天要换课诶。”
　　底下传来同学们叽叽喳喳的说话声。
　　“这节体育课被我要过来了,马上就要期末考试了,先给你们做一张我自己出的模拟卷。”语文老师一边发试卷一边说，“这节课加上下节课两节课考试，作文不用写，因为时间不够,我会另外找时间让你们写的,阅读文章的时候一个字一个字看过去,都认真对待不要急躁,我会批分数的。”
　　众人：“......”
　　原本开开心心准备下去上体育课的同学们听到这话马上变成了苦瓜脸，瞬间戴上了痛苦面具。
　　“唉,看来打篮球的计划又泡汤了，想打个篮球就那么难。”
　　“啊！苍天呐，大地呐,体育课怎么又被占了呐？一星期一共才两节体育课......”
　　“神啊,救救我吧！如果我有罪请让法律制裁我，而不是体育课被占还要做卷子。”
　　“我靠？不是吧？又没了？我真的太无语了。”
　　“体育课没了也就算了，结果还要做卷子,窒息了。”
　　同学们都在底下小声嘀咕着。
　　“同学们都收收心,别一天到晚就想着玩,把心思都用在学习上面，对的时间做对的事情，等你们高考完了有的是时间让你们好好玩。”
　　在语文老师严厉的声音下，同学们都不敢再说什么了，全部低着头开始做卷子。
　　......
　　“好了，时间到了，卷子从后往前传，排头帮我数一下有没有齐。”
　　等到下课铃声响起后，语文老师开始收试卷。
　　陆嘉豪的前桌等了半晌都不见后面传卷子上来，他转头一看发现陆嘉豪这家伙趴在桌子上睡着了，口水都流到试卷上面了。
　　“嘿，别睡了，快点醒醒！交卷子，下课了。”他一边说一边推了推陆嘉豪的肩膀，试图把他叫醒。
　　“好吵啊，别打扰我睡觉。”陆嘉豪保持着原来的姿势迷迷糊糊的说道。
　　“醒醒！快点交卷子！！！”他凑到陆嘉豪耳边大喊。
　　陆嘉豪一下子就清醒了，他睁开眼睛把压在胳膊底下的试卷交给前桌，然后伸手捏了捏自己酸痛的脖子。
　　“走吧，吃饭去。”赵笙从包里拿出筷子。
　　“今天我帮你洗吧。”
　　赵笙由着许一从自己手里拿过筷子。
　　虽然赵笙的筷子在当天吃完饭以后就已经洗过了，但她习惯第二天吃饭之前再冲洗一下。
　　“诶哟，我的小班长今天主动提出帮我洗筷子。”赵笙的眸中划过一道笑意，“小班长是不是一直在关注我啊？这个小习惯都被你发现了。”
　　少女的主动，让赵笙心情愉悦。
　　“冲！干饭人，干饭魂，干饭人都是人上人！干饭乃人生第一大事！”
　　赵笙等人看着陆嘉豪说完这句话以后就往教室后面的垃圾桶那边跑去......
　　“哈哈哈，笑死我了，小辣鸡干饭为什么往垃圾桶那边冲啊，他的午饭是准备吃垃圾吗？怎么会这么搞笑啊！”顾念看到这一幕笑得上气不接下气。
　　赵笙和许一对视了一眼，她们没忍住也笑出了声。
　　陆嘉豪不知道自己是睡懵了还是考试考傻了，莫名其妙就往垃圾桶那边跑了，等他反应过来的时候人已经在垃圾桶前面了。
　　他装作是要扔垃圾的样子，朝垃圾桶里扔了扔手里并不存在的垃圾。
　　虽然顾念和陆嘉豪隔着一段距离，但她清楚地看到了他欲盖弥彰的动作。
　　他的手里根本就没有垃圾。
　　这下顾念笑的眼睛都看不见了，她表示小辣鸡这个人真的太有意思了。
　　陆嘉豪转过身发现她们都在看着他......
　　陆嘉豪：！！！刚刚不会都被她们看到了吧？！
　　“咳咳，你们怎么都看着我？饿死了，我们快点下去干饭吧。”他语气硬邦邦的。
　　“噗，你刚刚表演的无实物扔垃圾太好笑了。”
　　顾念这话一出，陆嘉豪的脸一下子就红了，过了几秒又由红转青。
　　丢脸丢大了。
　　好想失忆忘掉刚刚发生的一切。
　　“停，别说了！干饭去。”陆嘉豪狠狠瞪了她一眼。
　　顾念无视陆嘉豪像要鲨人一样的眼神，无所畏惧地往教室外面走去，嘴里还哼着歌。
　　陆嘉豪：暗鲨名单+1
　　“我觉得今天食堂准备的可能是菜饭或者蛋炒饭。”赵笙看出陆嘉豪现在非常尴尬所以善解人意的转移了话题。
　　“我也觉得是，这周还没有吃过呢。”许一赞同的点了点头。
　　午休的时候同学们都在教室里面欢快的聊着天。
　　“我跟你们说，我最近嗑的一对cp真的甜到爆炸，太让人上头了，互相陪伴着从籍籍无名到闪闪发光，我觉得都不能单单用友情或者爱情来形容，真的太好磕了，很纯粹很真实，一点都不像那种营业cp，朋友们入股不亏啊，还有......”
　　顾念两眼放光向赵笙和许一认真安利着自己磕的cp，极力想要证明自己磕的cp有多真有多甜，说到激动之处还会用手比划。
　　“话说你们最近嗑的是哪对cp呀？快来和我分享一下，说不定我也嗑呢～”
　　“我不嗑cp也不追星。”许一淡粉色的唇微微抿了抿，过了片刻后，轻轻摇了摇头。
　　“啊......那太可惜了，嗑cp真的很有意思的。”
　　“老赵呢？你嗑cp吗？反正你追星我是知道的。”
　　“嗯，嗑的。”赵笙在顾念期待的目光中点了点头。
　　“哪对哪对？”
　　“你猜啊。”赵笙一脸好笑的看着她。
　　“咯吱。”
　　关着的教室门突然被人打开了。
　　有些同学抬头看了一眼来人，马上溜回自己的位置坐好，像是老鼠见了猫。
　　作者有话说：
　　那个干饭往垃圾桶跑的是我一个朋友，哈哈哈哈哈哈
　　谢谢dldl小天使一路的陪伴以及评论，谢谢祎见倾心小天使一路的陪伴以及投雷，爱你们哟！


第54章 批评
　　顾念没有转头看,她以为只是哪个同学进来了而已，仍在兴致勃勃的讲。
　　“班主任来了。”
　　赵笙是正对着教室前面坐的，她也注意到了班主任的身影。
　　“你别转移话题,现在才十二点十五分左右，班主任怎么可能那么早就进教室,快点说你嗑的是哪对。”顾念催促道。
　　“班主任真的来了，我没骗你。”赵笙一脸无奈的看着她。
　　“来就来了呗,我才不会怂呢,今天就算是天王老子来了我也要知道你嗑的是哪对。”
　　顾念说完以后捕捉到了一丝不对劲的地方,之前教室明明还很热闹的现在怎么那么安静。
　　“希望你说道做到，到时候千万不要怂哦。”赵笙戏虐的看着她。
　　！！！
　　不会吧......
　　她僵硬地回头一看，身体瞬间就紧绷起来了。
　　好家伙！
　　这下直接对上了班主任的视线。
　　她亲爱的班主任正站在门口看着她们。
　　顾念脸上的的笑容慢慢凝固，冷汗直冒,眸中闪烁着一道极易察觉的紧张。
　　完蛋了,肯定完蛋了！
　　她应该已经听到我说的话了吧？
　　救命！老天保佑啊,她耳朵千万不要那么好。
　　没听到,一定要没听到。对，离那么远听不到的,没错就是这样。
　　顾念自我安慰着。
　　要是听到了怎么办？那绝对要死翘翘了......
　　少女的内心戏很丰富，她已经脑补出一万种悲惨结局了。
　　她们一时相顾无言，凝固的空气中都好像漂浮着一排黑色的省略号。
　　“顾念你还傻站在那边干嘛,脚被胶水粘住了？赶紧回座位坐好,我有事情要说。”班主任费老师过了几秒发现她仍站在原地便开口说道。
　　“噢噢，好的好的。”
　　她闻言松了一口气，快速跑回自己的位置,幸好没有听到,好险啊。
　　“从明天开始大家最晚十二点二十一定要进教室进行午自习,男生也都别下去打篮球了，吃完饭就剩十几分钟了没什么好打的，马上就要期末考试了，大家都抓紧中午的时间好好复习。教室里有部分同学不在，等他们上来以后附近的同学帮忙转告一下。”
　　“一定要对自己负责，你们在玩的时候别人在用功读书，还有那些成绩比你们好的人仍在努力，你们有什么资格不努力呢？别的话我也就不说了，知道你们都听烦了，多说无益就这样吧。”
　　“砰。”
　　教室门被关上，班主任费老师进班说完这段话后就离开回办公室了。
　　在班主任走后教室里顿时哀声连连。
　　时间很快就到了下午第二节课下课。
　　窗外的阳光透过窗帘很柔和的倾泻下来，照在身上让人觉得暖洋洋的，微风吹拂着发梢，此时的陆嘉豪沐浴着阳光倒在桌子上睡的正香，他的嘴角微微上扬，不知道想到什么开心的事情了。
　　“语文老师找你。”赵笙走到陆嘉豪身旁，曲指敲了三下他的桌子。
　　她刚刚去上洗手间的路上被语文老师叫住，语文老师让她把陆嘉豪叫到办公室去。
　　陆嘉豪：“......”那些老师事情怎么都那么多？想睡个觉都不行。
　　“找我？啧，真麻烦，难道我又犯什么事了？”
　　陆嘉豪睫毛微颤慢慢睁开眼睛打了个哈欠，接着理了理发型吊儿郎当的从位子上起身。
　　“我也不清楚。”赵笙摇摇头回到座位上继续写之前没有做完的那套数学模拟卷。
　　“叩叩。”
　　陆嘉豪敲完两下之后直接推开了办公室的门。
　　“老师你找我？”他走到语文老师面前问道。
　　“你自己看看你做的卷子。”语文老师把他的卷子重重拍在桌子上。
　　陆嘉豪一脸平静地看着试卷上的一大堆红色大叉。
　　他早就已经习以为常了，他根本就对学习一点兴趣都没有完全懒得写。
　　“连古诗词默写这种送分的题目你都能做错三道，我真不知道说你什么好。”
　　“你自己看看你这写的都是些什么乱七八糟的东西！‘出师未捷身先死，早死晚死都得死。’，‘问君能有几多愁，此刻我是愁更愁。’，还有这个‘映阶碧草自春色，两只黄鹂鸣翠柳。’，我平时是这么教你的吗？”
　　“这简直是一塌糊涂！”
　　语文老师被陆嘉豪气得不轻脸都红了。
　　“老师我这是创新，现在特别流行创新。”陆嘉豪嬉皮笑脸地看着语文老师，仿佛还要她表扬他的样子。
　　“现在这是考试你给我搞清楚！我需要你给我创新？你以为这样很好玩是吗？！”
　　“还有那么多题空着干嘛？给我做的啊？我看你是心里长草了，态度非常有问题。”
　　语文老师看着陆嘉豪一幅死猪不怕开水烫的样子更来气了。
　　“老师我知道了，我下次一定好好做不留空。”陆嘉豪敷衍的点了点头，心里想的却是不听不听王八念经。
　　“希望如此。”
　　“如果没有什么别的事情我就先走了。”
　　陆嘉豪迈开步子朝外面走去。
　　“站住，回来。”
　　陆嘉豪闻言停顿了一下，一脸不情愿的回到她身边。
　　“你以后如果还有题目空着的话，我就打电话给你家长，还有你这次期末考试没有到七十分的话我也会打。”语文老师喝了口泡的茶水慢悠悠地说道。
　　陆嘉豪：？？？
　　“老师知道我家长的电话？”陆嘉豪的语气中充满着怀疑。
　　“我不知道，但你们班主任肯定知道啊，我问她要就行了。”语文老师似笑非笑地看着陆嘉豪。
　　“你能不能学学赵笙，以前她和你半斤八两都是垫底的，但现在人家已经到班级中等的水平了。你可以请教一下她，问问人家是如何学习怎么提高成绩的。”
　　“好的知道了。”
　　陆嘉豪：！！！老大不愧是老大，牛逼！
　　看来老大说的不打游戏要学习没有骗人，平时在学校刷题也不是装装样子的，原来是真的发奋图强好好学习了啊。陆嘉豪一边走一边想着。
　　“老大。”
　　“怎么愁眉苦脸的？语文老师和你说什么了？”赵笙从卷子中抬起头看着他。
　　“嗐，别提了，我都快吐了，都高二了还整的和小学生一样，成绩不好打电话给家长告状，我真的无语死了。”
　　“老大，有什么快速提高语文成绩的办法吗？你救救我吧，那个艾斯比说我如果这次期末考试没有到七十分就打电话给我家长，我现在才只有三十几分啊......”
　　“她要是打电话告状，我爸妈肯定又要在我耳边一直唠叨个不停了，可能还会停掉我的零花钱。草，真的烦死了！”
　　陆嘉豪翻了个白眼，露出了生无可恋的表情。
　　“我这题解到一半，你去问小班长吧，年级第一就在这你不问？”赵笙说完便低下头继续做题。
　　“对哦！我怎么把这个给忘了，年级第一可在我们班。”陆嘉豪拍了下脑袋。
　　“许一，你有什么好的方法吗？”
　　“课内古诗文都只能靠死记硬背，没有什么捷径可走，课外文言文需要多做题多理解，阅读部分需要做好查漏补缺的工作，总结考点和典型题目，作文靠积累，多看些书积累素材和好词好句，还有......”
　　“谢谢，年级第一就是厉害，我太佩服......”陆嘉豪还没说完就被别的声音打断。
　　“你看我这双新鞋怎么样？”许一的前桌右腿翘在左腿上装作漫不经心的随口一提。
　　“哇，你买Dior和aj1联名的那双市场价七万多的鞋子了？！富婆，我可以抱大腿吗？真的好有钱啊。”她的好姐妹非常羡慕的说道。
　　赵笙正在做的那道数学解答题刚有了点头绪就被前面传来的一阵惊呼打断了思路。
　　她非常不爽的抬起头，就听到许一的前桌说：“这点钱不算什么，对我爸来说都是小意思的啦，他随随便便就答应给我买了，我本来都说不要买太贵了但他说喜欢就买，他说就算后面再加一个零只要我喜欢也会给我买，哎呀，真是没办法呢～”
　　赵笙：“......”
　　陆嘉豪：凡尔赛大师？
　　“老大，你觉得她那双鞋是真的还是假的啊？我怎么感觉像fake啊，和你的那双不太一样，她那个钩子边缘的缝线看着也太粗糙了吧......”陆嘉豪弯腰凑到赵笙耳朵边轻声询问道。
　　“嗯，确实是假的，而且连高仿都算不上，钩子里面的花纹还有颜色都不对，最离谱的是竟然有十个孔。”赵笙同样凑到他耳边笑着回答道。
　　“卧槽？十孔的Dior x Air Jordan 1？”
　　陆嘉豪一开始还没有注意这个，听完赵笙说的话后他数了数发现确实是这样。
　　“噗嗤。”
　　陆嘉豪嘴角疯狂上扬，越想越觉得好笑，一个没忍住笑出了声。
　　许一攥紧拳头指甲都戳到肉里面了，她看着赵笙和陆嘉豪的互动心里的不安逐渐扩大，脑海中闪过无数他们相处的画面。
　　作者有话说：
　　不知道小天使们的班级里面有没有喜欢炫富和穿假的硬要说是真货的同学，反正我们班是有的......
　　寒假作业好多......小天使们的寒假作业多不多呀？
　　正确的是“出师未捷身先死，长使英雄泪满襟。”，“问君能有几多愁，恰似一江春水向东流。”，“映阶碧草自春色，隔叶黄鹂空好音。”


第55章 闹剧
　　他们在讲什么悄悄话？赵笙为什么对他笑的那么开心？之前她说的有喜欢的人那个人会不会就是陆嘉豪？
　　听顾念说赵笙和陆嘉豪小学的时候就认识了还是邻居,他们也算是青梅竹马，要是赵笙真的喜欢陆嘉豪我该怎么办？我就这样没有机会了么？
　　这种想法一旦破土而出就会再也止不住了，她回想以前的细枝末节都会觉得很可疑。
　　此时的许一就像一个刚被切开的新鲜柠檬,连空气中都弥漫着一股酸味。
　　“你在和他说什么呀？怎么那么开心？”许一深吸一口气调整好情绪后拉了拉赵笙的衣袖。
　　许一心很慌。
　　她害怕赵笙真的喜欢陆嘉豪。
　　“你凑过来我告诉你。”赵笙勾起一抹神秘的笑容。
　　“那个鞋是假的而且假的离谱。”
　　“她穿的鞋是假的？”许一太过震惊导致没有压低音量直接说出来了。
　　“唉，某些人可真酸呐,恐怕连真的都没见过吧。”之前炫耀鞋子的那个女生意有所指，她有些不屑的瞥了一眼许一,“我从来不买假鞋,某些人可就不一定咯,毕竟，啧啧......”
　　她一直看不惯许一，背后还会和别人说她的坏话，说到底其实就是嫉妒她长得漂亮成绩又好。
　　“冒犯到你我很抱歉,我不是故意的。”许一很无奈也很懊恼,怪自己怎么一不留神说出来了。
　　“哟,您的道歉我可承受不起,虚情假意的，实在是太虚伪了,别来恶心我，我都快吐了。”
　　“看看某个人的穷酸样，怕不是一辈子都没见过那么好那么贵的鞋子吧,真可怜啊,这就是人和人之间的差距。”
　　她直接对着许一翻了个白眼。
　　“是我说你的鞋是假的和小班长无关，穿假的还不让别人说了？哪里来的优越感？还在这里阴阳怪气的，是不是觉得自己牛逼死了？”
　　赵笙本来不想揭穿她的,但是现在听到她内涵小班长家里穷还对着小班长翻白眼就完全忍不了了,火气蹭蹭蹭的往上冒。
　　“你在说屁呢？区区一双这样的鞋许一会买不起？”听到她这样说自己的朋友,陆嘉豪也生气了。
　　他仿佛是听到了本年度最好笑的笑话，许一和赵笙的家庭条件其实差不多，家里人都是做生意的，和穷字完全不搭边，只不过许一为人很低调不露富班级同学不太清楚而已。
　　“你们不就是仗着家里有点钱才敢在学校里为所欲为吗？别人怕你们我可不怕，某人是个穷逼买不起还在这酸可是事实，还有是她挑事在先冤枉我穿假鞋，凭什么你们都帮着她说话？还有没有天理了！”
　　那个女生气得脸都红了。
　　“随便你怎么想吧，我又不会少一块肉，反正你已经认定的事情别人再怎么说也改变不了。”
　　许一抿了抿唇觉得又无奈又好笑。
　　陆嘉豪和赵笙彻底无语了，这到底是哪里来的艾斯比啊......
　　“哎哟，现在是被拆穿以后心虚了？狗急跳墙？要不是老子不打女生，不然你现在早就躺地上了，真艾斯比。”陆嘉豪嘲讽道。
　　“你......”那个女生用手指着他。
　　“老子怎么了？我看你就是欠揍。”陆嘉豪毫不在乎地反问道。
　　“什么情况这是怎么了？小辣鸡刚刚发生什么了啊？”顾念闻声迅速赶来。
　　陆嘉豪把事情和她复述了一遍。
　　“首先你这鞋子是我说假的而且这连莆田货都算不上，为了满足你那该死的虚荣心然后买了假货还不敢承认？”
　　“小班长有什么好酸的，难不成酸你穿假鞋？”我严重怀疑你的脑子在你之前上洗手间的时候被冲到了马桶里面，要不然怎么可能那么艾斯比。”
　　赵笙努力压制着自己的怒火，那个女生穿fake被别人看出来已经不是一次两次了，而且以前有次她发的朋友圈炫耀大牌服装还被同学发现是盗了某个小网红发出来的图片。
　　“其次小班长根本不可能去酸你，因为她完全买得起，区区一双鞋子根本不在话下。”
　　赵笙冷眼看着她，觉得她实在是可笑至极。
　　“我估计她现在快气死了，她一直和别人说她爸多么多么牛逼赚多少多少钱，结果现在......啧啧。”
　　“还有之前她老是炫耀她家的车子，一共加起来起码有十几遍，我听得老茧都要出来了，真的是迷惑行为大赏，难道就那么喜欢别人吹捧她吗？”
　　“她就是喜欢这样，你还记不记得高一的时候她生日发的朋友圈，那个G家的包包一看就是找的网图，都糊的不成样子了，还有那个B家的项链找的也是网图，右下角有个很小的水印她都没有发现没截掉直接发出来了。”
　　“哦，对！你这样一说我想起来了，当时我还笑了好久来着，这虚荣心可真够吓人的，也不知道她这样图什么。”
　　陆嘉豪和顾念毫不避讳的吐槽着，生怕那个女生听不见似的。
　　“你们不要血口喷人！饭是可以乱吃的，话是绝对不可以乱说的，这是诽谤压根就没有这回事情，那些都是我自己买的，我没有用别人的图片，你们有本事拿出证据来证明，要不然就给我闭嘴。”
　　那个女生的神情有一点慌张，她好似没有料到别人会发现这件事情。
　　“笑死我了，你这话说的也太苍白太无力了吧，到底有没有用别人的图片有没有穿假鞋你自己心里有b数。”
　　“切，你们就是仗着人多，那么多张嘴我怎么可能说得过，不想理你们这种强词夺理的人。”她坐下时还用椅子使劲往后推了许一的桌子一下。
　　直到上课铃声响起这场闹剧才作罢。
　　“别生气啦，为了她生气犯不着。”许一轻轻戳了戳赵笙的手臂。
　　“小班长反倒安慰起我来了？你就是脾气太好了，才会被她欺负。”赵笙无奈的叹了口气。
　　“这件事情因我不小心说出来的那句话而起，我也有错，她觉得我是那样的人就让她那么觉得吧，嘴巴长在别人身上，我也没有办法管呀，如果我为这种事情生气那就真的太不值得啦。”许一撩了撩耳旁的发丝。
　　“她这样抹黑你，我怎么可能看得下去，还有她说话真的太难听了简直是满嘴喷粪。不行，我得让班主任把她调走，不能让她坐前面恶心我们。”赵笙气呼呼地说道。
　　“好啦好啦，不要生气了好不好？我没事，我不会把她说的话放心上，都是一只耳朵进另一只耳朵马上就出去的。”
　　“好啊，那你亲我一下。”赵笙露出了一个不怀好意的微笑，接着将身体往许一那边倾然后点了点自己右半边的脸颊，压低声音说道：“亲我一下我就不生气了。”
　　“咳咳，你......你别闹快坐好，现在上课呢。”许一强装镇定。
　　“小班长的意思是下课可以咯？”赵笙微微挑了挑眉。
　　许一没吱声，但是作为很了解她的赵笙知道小班长这样就是答应了。
　　赵笙一下子心情变得非常好，忍不住勾起唇角笑了下。
　　......
　　任课老师刚走出教室，下一秒许一就听到赵笙叫她。
　　“小班长。”
　　“嗯？怎么啦？”
　　许一转过头。
　　“铃刚刚响了，下课了。”
　　赵笙直勾勾地盯着她。
　　“嗯，然后呢？”许一的手指微颤。
　　“你知道的，我想说什么。”赵笙扬起唇角。
　　触及赵笙的视线，许一有些不自然地点了点头。
　　然后她迅速凑过去亲了一下，速度快到赵笙都没反应过来就结束了。
　　“小班长，你这也太快了我都没感受到，再亲一次。”赵笙义正严辞的说道。
　　“好吧。”许一抿了抿唇。
　　她慢慢靠近赵笙的脸。
　　三十厘米。
　　十五厘米。
　　......
　　一厘米。
　　亲上了。
　　过了两秒，许一有些僵硬地说道：“这下总可以了吧。”
　　“不行哦，我还是没有感觉到，难不成小班长是想让我亲自示范一下应该怎么亲？”赵笙眼里染了一层笑意。
　　“怎么可能呀，这次我已经很慢了。”听到这话许一的耳根又红了点。
　　“好了好了，我不逗你了。”
　　赵笙停顿了几秒说道：“这次换我来亲你吧。”
　　许一还没来得及作出反应赵笙就亲上去了。
　　她感受到脸上的触感后下意识闭上了眼睛。
　　赵笙的唇在许一脸上停留了五秒左右。
　　她握紧了垂在身侧的手，努力控制着自己的表情，生怕一个不小心就暴露了自己对赵笙的心思。
　　“哈哈哈哈哈，亲亲游戏？这难道就是你们闺蜜间的乐趣吗？”
　　陆嘉豪目睹了全过程。
　　“怎么，羡慕了？”
　　听到这话，赵笙转过头看向他。
　　“没有，这哪能啊。”
　　陆嘉豪抱臂靠在桌子上一副看戏的样子。
　　***
　　放学时。
　　“小班长，明天周六要不要一起出去逛街？顺便帮我挑个礼物，我总是被我妈吐槽审美差。”
　　赵笙勾了勾她的小拇指。
　　许一偏头看向她：“礼物？是有谁要过生日了嘛？”
　　“嗯，我爸下礼拜生日。”
　　“好呀，我陪你去。”


第56章 意外
　　翌日早晨。
　　赵笙很早就在商场门口二百米左右的地方等着许一的到来。
　　站定后,她看了眼手表发现时间还早，便拿出手机开始逛自己idol的超话。
　　她心心念念的女孩此时正在向她走来，并且一眼就在人群中看到了单手插兜正在玩手机的她。
　　随着许一慢慢向赵笙靠近,她的心不受控制地扑通扑通跳得越来越快。
　　赵笙穿着一件白衬衫，打着一条黑色的领带,鼻梁上还架着一副金丝边框的眼镜。
　　让人移不开眼，简直是又欲又撩。
　　自己完全扛不住呀。
　　许一心想。
　　“小班长,你来了？”
　　赵笙顿时眼睛一亮,她刚刚抬头正好看到许一向她走来,离她只有几步路的距离了。
　　她把手机放进口袋。
　　“嗯，你到很久了嘛？”
　　“没有，我也才到没多久，大概就比你早三、四分钟吧。”赵笙脸不红心不跳的说道。
　　然而事实并非如此,她们约的时间是十点半,许一十点十五分左右就到了,而赵笙更是十点就到了。
　　“噢噢,那就好。”
　　“对啦，你喜欢听什么类型的歌呀？”许一看了眼赵笙戴着的耳机说道。
　　“悲伤情歌,你要听吗？”
　　赵笙闻言取下了一只耳机，将它拿到许一面前。
　　“好呀。”许一接过耳机。
　　赵笙和许一边听歌边逛商场，最后赵笙买了根G家的黑色真丝领带和双G皮带作为送给她父亲的生日礼物。
　　“时间还早,我们再逛会儿看看有没有喜欢的衣服,然后去吃饭怎么样？”赵笙提议道。
　　“好的呀。”许一轻轻点了点头。
　　两人并肩走进了一家店。
　　“这件挺适合你的，去试一下？”赵笙拿下一件挂在架子上的T恤，在许一身前比划。
　　“真的么？这种风格的我平时几乎没有穿过诶......”
　　“去吧,去吧,你穿这件肯定很好看。”赵笙把衣服放进许一怀里,然后把她推进了试衣间。
　　在许一进试衣间换衣服的过程中，赵笙也拿了件衣服，她拿的这件衣服款式和图案设计都和许一刚刚的那件一样，只有颜色不一样。
　　她们一个人拿的是黑的，一个人拿的是白的。
　　“我好啦。”
　　许一换好衣服出来后看见赵笙手中的衣服愣了一下。
　　“不错，你穿果然好看，很适合。”赵笙满意的点了点头。
　　“你也喜欢这个样子的？”许一指了指赵笙手上的衣服。
　　“对啊，还能当情侣款，多好啊。”赵笙直勾勾的看着许一，笑得特别开心，“你觉得呢？”
　　“诶，那个帽子看上去蛮不错的，我去那边看看。”许一煞有介事地朝那边指了指。
　　然而她的背影颇有一副落荒而逃的感觉。
　　没有听到回复的赵笙无所谓地笑了笑，随即跟了上去。
　　许一很认真的在挑选帽子，赵笙在她身后时不时的发表一些自己的意见。
　　她们两人的相处有一种岁月静好的样子。
　　......
　　许一转过头，似乎想要和赵笙说些什么。
　　然而此时赵笙离许一非常近，她想帮她拿掉头上粘着的柳絮。
　　随着许一的转头，两人的唇就这样贴在了一起......
　　两人没有想到会发生这样的意外，一下子都愣住了，一直保持着这个姿势。
　　这柔软温热的触感，一直从唇上蔓延到心里。
　　好软。
　　好甜。
　　好喜欢。
　　赵笙心想。
　　过了几秒，许一反应过来手足无措的往后退了一小步，脸一下子就红了，连原本淡粉色的耳尖也悄悄染上了红色。
　　她在内心大喊：啊啊啊啊啊，太突然了，怎么就这样亲上了呢！一点准备都没有！！
　　“赵......赵笙，那个我没有想到你离我那么近。”
　　“小班长，不好意思啊，我不是故意的，我只是想帮你把头发上的柳絮拿下来，没想到你突然转头了。”
　　她们同时开口。
　　“没事没事，我当然知道你不是故意的啦。”许一连忙说道。
　　好家伙，如果是故意的那就不对劲了。她在心里补充道。
　　看着许一的反应，赵笙的唇角不受控制地勾起一抹好看的弧度。
　　小班长并不排斥女生之间的亲吻。
　　“这可是我的初吻，小班长是不是要对我负责啊？”赵笙挑了挑眉。
　　“都是女孩子没什么的，何况上次真心话大冒险输了，我们玩pocky游戏的时候不是也碰到了嘛。”
　　许一的目光有些躲闪，不敢看赵笙的眼睛。
　　“那个又不能算。”赵笙脱口而出。
　　“这么说的话，那这个也是我的初吻，你也要对我负责。”许一强装淡定的说道。
　　赵笙闻言，轻笑了一声。
　　“好啊，那我对小班长负责。”
　　“所以小班长想让我怎么负责呢？亲回来，你要不要亲回来？”
　　“不要。”许一瞪大了眼，难以置信地看着她，脸红得和煮熟的小龙虾一样。
　　她在脑海里想着：为什么赵笙可以如此坦然的说出这种话？难道这就是直女觉得女孩子之间亲亲没关系完全没问题么......
　　“啊......被拒绝了呢。”
　　赵笙摆出了一副很遗憾的样子。
　　“咳咳。”许一差点被自己的口水呛到。
　　“小班长真可爱。”
　　赵笙轻轻捏了捏许一泛红的耳尖。
　　许一内心已经开始崩溃大喊了：犯规，太犯规了！这人撩而不自知！！要疯了......
　　“宝贝，你可真容易害羞。”赵笙突然凑到许一耳朵边轻声说道。
　　许一听到赵笙的这声宝贝，身体瞬间就僵硬了，一动不动仿佛变成了兵马俑。
　　“小班长上辈子肯定是一株含羞草。”
　　“啊啊啊啊啊，赵笙你太过分了，还嘲笑我！你才是含羞草，你......”许一抬起头气呼呼地大声反驳。
　　“哦？我过分？我还能更过分呢，想不想见识一下。”
　　赵笙的脸慢慢向许一靠近。
　　她不会是想亲我吧......
　　许一下意识地闭起了眼睛。
　　忐忑、紧张和期待交织在少女的心上。
　　“你闭眼睛干嘛，不会以为我要亲你吧？”
　　赵笙拿完许一头上的柳絮后发现她闭着眼睛。
　　“我是想帮你把柳絮拿下来。”赵笙把手上的柳絮给许一看。
　　“哈哈哈，怎么可能！我只是眼睛有点痒，你好自恋哦，没想到你还是个自恋狂。”许一脸上挂着僵硬到不行的微笑。
　　那一瞬间，她真的以为赵笙是要亲上来了。
　　她为自己的想法感到羞涩。
　　呸呸呸，我在想什么呢，满脑子黄色废料，不对劲不对劲。许一低下头暗自唾弃了一下自己。
　　“这个棒球帽我挺喜欢的，我去那边结账啦。”许一说完就迈开步子往收银台走去，她想自己一个人冷静一下，不要再胡思乱想了。
　　“等等我，我们一起去，我也买个和你一样的，到时候一起戴。”赵笙快速拿了一个同款，追上了许一的步伐。
　　赵笙和许一结完账后已经是饭点了，她们打算找家餐厅吃饭。
　　然而刚出那家店没走几步就被叫住了。
　　“赵笙？”黄诗怡上前有些不确定地轻轻拍了下她的肩膀。
　　“嗯？”赵笙疑惑地转过头，心想是谁在叫她。
　　“好巧，你也在这里呀！”黄诗怡激动地说道。
　　许一看到黄诗怡的那刻微微皱了皱眉。
　　“嗯，我和小班长一起出来买点东西。真的挺巧的，在这儿也能碰到。”
　　赵笙说了几句客套话。
　　“对呀对呀，我们可真的太有缘分了，我是过来想买些夏天穿的衣服。”
　　“这是我刚刚买的，怎么样好看嘛？”
　　黄诗怡随手从购物袋中拿出一件衣服展示给她看。
　　“还不错。”
　　“对了，上次运动会上说请你喝奶茶来着，既然今天碰到了，那正好可以喝了。”赵笙一边说一边打了个响指。
　　“你还记得呀？”
　　黄诗怡的嘴角不受控制地翘了起来。
　　“那当然，我可是说话算话绝对不口嗨的那种人。你想喝哪种？我去买。”赵笙扬了扬眉。
　　“随便，都可以的呀，你买的我都能接受，我不挑的。”黄诗怡脸上的笑容更是灿烂了几分，随即又补充道，“我们一起去吧，还能聊聊天。”
　　“也行。”
　　许一黑着脸站在赵笙旁边，她都想逃离这个地方了，感觉自己好多余，完全说不上话被忽视了。
　　“我先去那边......”
　　许一话还没说完，赵笙就牵住了她的手，“小班长想喝哪种？还是以前一直喝的那款吗？”
　　“嗯，但是今天我想喝少冰的。”
　　因为赵笙的这个举动，许一的心情好了一点。
　　“不行，你不能喝冰的，要不要到时候来那个又要痛了。”
　　“今天天气那么热，而且我已经很久没有喝过冰的东西了，难得一次没关系的啦。”许一声音软软的，还带着一丝委屈。
　　她见赵笙没有反应便开始摇她的手臂撒娇，颇有一副她不答应就一直缠着她的样子。
　　“好好好，但还是不能喝太多。”
　　赵笙妥协了。
　　她向来对许一的撒娇没有任何抵抗力。
　　作者有话说：
　　这章够甜么。


第57章 偶遇
　　“你不喝嘛？”
　　黄诗怡发现赵笙一共就买了两杯奶茶。
　　“我和小班长喝一杯就行了,她不能喝太多冷的东西。”赵笙一边把已经插好吸管的奶茶递给小班长一边说道。
　　“原来是这样呀，知道啦。”
　　黄诗怡说完话后吸了口奶茶，心里酸酸的,感觉手里的奶茶也不怎么甜了。
　　“你要喝喝看我的这个嘛？蛮好喝的。”
　　黄诗怡把自己的奶茶举到赵笙面前。
　　“不用不用，你自己喝吧,我不是很喜欢喝奶茶。”
　　赵笙连忙拒绝，她有洁癖,接受不了别人已经喝过了的东西。
　　“那好吧。”黄诗怡的脸上带着显而易见被拒绝的尴尬和失落。
　　她苦笑了一声在心里默默叹了口气,前路漫漫,道阻且长啊。
　　许一吸了几口后很自然的把奶茶往旁边递。
　　赵笙接过奶茶，含住刚刚许一喝过的吸管，吸了一口。
　　她意味深长的看了小班长一眼，嘴角溢出一抹笑意,“太甜了,比以前喝的甜。”
　　许一闻言愣了一下,随后开口道：“啊？这次的比较甜嘛？我刚刚没喝出来诶。”
　　“你要不要再喝喝看。”赵笙直勾勾的看着她。
　　“好。”许一轻轻点了点头。
　　没觉得比以往甜......
　　她又喝了一口,再次确认了一下。
　　“我不觉得诶，可能是因为你太久没喝的关系吧......”
　　“或许吧。”赵笙嘴角噙着浅浅的笑。
　　许一捧着奶茶很快乐的喝着,不一会儿就只剩下三分之一了。
　　“乖，小班长少喝一点冰的好不好？”赵笙轻轻勾了勾她的小拇指。
　　许一的心脏不争气地漏跳了一拍。
　　“好吧。”
　　许一应了声，依依不舍地看着手里的奶茶。
　　“真听话。”赵笙声音轻柔,“剩下的给我吧,我喝。”
　　一只白皙纤细的柔荑伸过去拿走了奶茶。
　　黄诗怡看了眼手机，时间快到饭点了。
　　“一起吃饭么？我知道这边有一家特别好吃的寿喜烧，口碑、服务什么都蛮好的。”
　　她知道赵笙很喜欢吃寿喜烧,特意说的这家餐厅。
　　“这个商场有寿喜烧啊？那太好了,小班长想吃吗？”赵笙听到有寿喜烧的时候眼睛亮了一下。
　　许一沉默了几秒后抿了抿嘴唇开口道：“嗯,吃的。”
　　其实她不是很想和黄诗怡一起吃饭，她能感觉到黄诗怡对她的敌意，而且她也不怎么喜欢黄诗怡，黄诗怡的出现让她无端有些心慌。
　　私心也不想赵笙和别的女孩子有很多的接触。
　　但自己也没有权利去阻止赵笙交朋友不是吗......那赵笙会不会因为朋友太多而忽略了自己？会不会赵笙觉得黄诗怡比自己更适合当好朋友？
　　还有赵笙如果发现了自己对她的感情会如何处理？狠心的拒绝还是她心中其实也是有一点喜欢的？她会不会也喜欢我？
　　“到了，就是这家店。”黄诗怡向前指了指。
　　黄诗怡的话打断了许一的胡思乱想。
　　赵笙出声道：“走，那我们进去吧。”
　　这家店的环境还不错，放着音乐很有意境，生意颇好是座无虚席的程度。
　　黄诗怡拿着菜单看向赵笙和许一：“你们想吃点什么？”
　　“你先选你喜欢吃的，你好了以后我和小班长再添一些。”
　　“嗯嗯，好的。”
　　黄诗怡勾好菜品后把菜单递给赵笙。
　　“我们的口味好相似啊。”
　　赵笙看着菜单愣了一下，很惊讶的发现黄诗怡勾的菜品竟然都是自己爱吃的。
　　“可能这就是缘分吧。”
　　黄诗怡在心里想着：才不是呢，怎么可能那么巧。因为想接近你，所以把你的喜好都了解清楚，连你平时发的朋友圈和□□空间哪怕是鸡毛蒜皮的小事也都会放在心上。
　　“点这些够了吗？”
　　赵笙拿着笔勾了几个许一喜欢吃的菜，对她爱吃什么不爱吃什么早已一清二楚，更何况还有上一世的记忆。
　　“可以了，不够的话再加吧。”
　　火锅店的上菜速度就是快，不一会儿菜就全部上齐了。
　　“这个牛肉烫好了，快吃吧。”
　　黄诗怡用公筷夹了一筷子牛肉放到赵笙的碗里。
　　“谢谢，你自己也吃。”赵笙回以一抹浅笑。
　　黄诗怡高兴得说了声好。
　　她看着赵笙吃掉自己给她夹的菜后笑弯了眼，她的视线落在赵笙的身上，久久没有挪开。
　　眼前的这幕真美好啊……
　　她多想时间一直停留在这美好的时刻，这样她就能一直看到这个为自己绽放的笑容一直和赵笙待在一起。
　　看到黄诗怡给赵笙夹菜，许一心里有些不爽，她也不知道自己是怎么了，连这种小事都会吃醋。
　　也不知道是不是被这个事情所影响，许一夹了几次鱼丸都没夹起来。
　　赵笙看了一眼缓缓开口道：“小班长想吃这个丸子？”
　　她看着许一怎么夹都夹不起来，便起了逗弄的心思。
　　“对的呀，但是这个太滑了，我夹不起来。”
　　赵笙缓缓凑到许一耳边，勾唇轻笑道：“小班长对我撒个娇我就帮你。”
　　许一因为赵笙的靠近刹那间浑身僵硬。
　　赵笙温热的气息落在许一的耳尖上，过了几秒将她整个耳朵都慢慢染上了颜色。
　　原本赵笙以为小班长肯定会义正词严的拒绝，没成想下一秒心上人的软糯嗓音就在她耳旁响起：“赵笙，你帮我夹一下这个好不好嘛～我知道你对我最好啦～”
　　许一说的时候还摇了几下赵笙的手臂。
　　一下子附近的声音仿佛全部静了下来，这一瞬间赵笙只能听见自己砰砰的心跳声。
　　“满意了吧？”许一红着脸撒完娇后恢复了自己的正常语调。
　　她一句撒娇的话便让赵笙失了神，毫无招架之力。
　　她呆滞了几秒后说道：“满意了满意了，我帮你夹。”
　　靠。
　　这谁顶得住啊。
　　赵笙感觉有些口干舌燥，看也没看直接拿起桌上的水就喝了起来。
　　她还没喝几口就听见耳旁传来一句：“你拿错了，这是我的杯子。”
　　赵笙突然听到这话差点呛到，她看了一眼手里的杯子又看了眼桌子上的杯子，故作镇定的说道：“没事，反正我们一起喝过很多次了。”
　　许一喉咙微痒抿了抿淡粉色的唇没有说话。
　　“慢点吃，小心烫。”赵笙再夹了一个鱼丸轻轻放进许一的碗里，眼里尽是温柔。
　　桌子上的菜有荤有素，但肉类比较多，许一看着赵笙只吃肉不吃蔬菜无奈地夹了一片娃娃菜放进她的碗里，“吃点蔬菜对身体好的。”
　　“......”
　　赵笙一脸抗拒：“我不喜欢吃，能不能不吃啊。”
　　“知道你不爱吃，吃一片就这一片。”
　　“好吧好吧，我哪敢反抗我们小班长说的话呢。”
　　赵笙眼一闭，把一整片娃娃菜都塞进嘴里，没嚼几下就吞进肚子里了。
　　“来，吃个虾，肉质紧实挺新鲜的。”
　　赵笙把剥好的虾肉放进许一碗里，很贴心的把虾线也剔除了。
　　许一眼中带着涟涟笑意：“嗯，味道确实不错。”
　　“觉得好吃的话我再帮你剥几个。”
　　在店里朦胧的灯光下，赵笙看起来特别温柔，甚至还带着一丝极易察觉的宠溺。
　　黄诗怡看着她们的互动，不自觉地捏紧了手心，心里不是滋味止不住的冒着酸水。
　　她酸得就像是一下子生吃了一整只柠檬一样，满嘴都是酸涩。
　　过了几秒后，她移开了视线，默默吃着碗里的菜，眼不见为净，看不到就不会难过了……
　　黄诗怡又在心里安慰自己：今天已经和赵笙共进午餐了，她还对我露出了笑容，人要知足，一步步慢慢来吧。
　　这一顿饭边吃边聊，吃了将近一个小时。
　　吃完饭后，黄诗怡先行离开了，她之后还有事情要处理。
　　“我们接下来去哪里？”
　　赵笙等了一会儿也不见许一回答她。
　　她伸出手在许一眼前晃了几下。
　　“小班长怎么在发呆？在想什么？”
　　许一对上赵笙的视线，脱口而出：“在想你呀。”
　　反应过来的她，脸一下子爆红，懊恼自己怎么就把心里话说出来了呢！
　　赵笙在听到这句话的一刹那，脑海中有根弦断了。
　　“我的小班长在想我啊，在想我什么呢？”赵笙挪揄的看着她，唇角的笑意藏都藏不住。
　　“不是不是，你别多想！我只是在想你怎么吃那么多，而且吃那么多还不胖。”许一的眼神闪躲，不敢对上赵笙的视线。
　　她在心里说道：才不是，是在想你上次说的喜欢的人是谁，也在想你到底有没有可能喜欢我，我有没有机会能追到你。
　　赵笙那么好，内心想要和她在一起的想法越来越强烈了，已经完全沉溺在她的温柔中了。
　　今天她才明白，原来自己对赵笙的喜欢远比自己想象中的多。
　　赵笙脸上带着玩味的笑：“哦？是这样吗？原来是我们的小班长羡慕了啊。”
　　“赵笙。”许一小声唤她。
　　“嗯？怎么了？”赵笙扬起唇角温柔地看向她。
　　“那个......”
　　许一欲言又止。
　　作者有话说：
　　抱歉...实在是久等了。


第58章 升温
　　许一撩了撩耳旁的发丝：“我想问你和黄诗怡关系很好么？”
　　她用力握紧的拳头透露着她的紧张。
　　她怕。
　　怕听到一个她不想听的答案。
　　“没有,只是普通朋友。”赵笙说：“小班长怎么突然想到问这个了？”
　　许一连忙说：“想到就问了。”
　　她看了一眼就移开了视线，怕被赵笙看出自己的小心思。
　　停顿了一秒后，她装作若无其事地接着开口道：“她好像很了解你的样子,我以为你们关系已经变得很好了。”
　　赵笙听到这话眉头挑了一下朝她眨了眨眼：“小班长吃醋了？”
　　许一心里很慌，面上却十分淡定地摇了摇头：“才没有,我吃什么醋呀！”
　　打死也不承认，哼。
　　赵笙的目光落在她微红的耳朵上：“好好好,小班长说没有就没有。”
　　嗯,如果耳朵没有红的话就更有说服力了。
　　赵笙微微勾了勾唇角。
　　就是不知道自己心爱的女孩是害羞还是有点开窍了。
　　真希望是有点开窍了呢。
　　许一拔高了音量：“是没有呀！我没有吃醋谁吃醋了！！！”
　　赵笙知道她脸皮薄,没有继续逗她了。
　　她们路过一家辣炒年糕店的时候，赵笙虽然已经吃饱了但是闻到香味嘴馋想吃便去买了一份。别看这家店门面小，生意倒还真不错，她等了差不多15分钟才拿到。
　　“刚出炉的慢点吃小心烫。”
　　赵笙用竹签插了一块年糕喂到许一的嘴边。
　　许一有些意外地看着伸到她面前纤长玉白的手,她看了眼赵笙的手指,又下意识的看了眼自己的,默默在心里开始了对比。
　　不知道谁的手指更长一些。
　　等等……比这个干嘛,这有什么好比的……
　　许一抿了抿唇，有些奇怪自己的内心想法。
　　赵笙看许一没有反应又问道：“怎么不吃？是不想吃吗？”
　　“啊！没有不想吃,只是怎么先让我吃呀？你想吃特意过去排队买的你自己快吃吧。”
　　“乖，小班长先吃。因为我所有的东西都想让你先吃第一口，西瓜中间最甜的部分,蛋糕上面的水果,草莓的尖尖，最好吃的部分都留给你吃。”
　　听着赵笙说的话，她的心跳一直不停在加快。
　　她真的太好了,好到自己想把她据为己有。真的不甘心只做好朋友啊,还想要更亲密更好的关系。
　　那个人到底是谁？到底是谁能那么幸运的被她喜欢？
　　许一心里盛满了难以描述的心情,之前被她压下去的情绪再度袭来。
　　以后找个机会旁敲侧击一下吧。
　　古话说得好，近水楼台先得月，自己应该还是有机会的吧。
　　想到这许一冷静了下来，心跳也逐渐恢复平稳。
　　赵笙看向她的眼神里盛满了温柔与宠溺：“怎么样好吃吗？”
　　许一吃完抬头对上了一双仿佛有星辰在闪烁的眼睛，漂亮的使她一时间都忘了说话，过了几秒才回神：“还不错，年糕挺软糯入味的，酱汁味道适中，辣度在可以接受的范围里。”
　　“我尝尝。”赵笙直接把许一咬剩一半的年糕放进了嘴里。
　　许一看着她无比自然的动作愣了一下，装作漫不经心的随口一提：“你怎么吃了我咬过的这半个。”
　　“没事，我们那么铁的关系这有什么，小班长介意这样？”
　　“当然不介意啦。”
　　就这样在赵笙的投喂下，两人解决掉了一份辣炒年糕。
　　“你的口红刚刚吃东西的时候几乎都蹭没了，需要重新补一下嘛？”
　　“我今天出门没带。”
　　“我带了哦，你要嘛？”许一指了指自己的唇，“这个色号应该也挺适合你的。”
　　赵笙点了点头，盯着她唇的眼眸变得深邃了几分。
　　许一从包包里拿出那支口红：“我帮你涂吧。”
　　！！！
　　突如其来的惊喜，真不错！赵笙当即就想放一首《好日子》庆祝一下。
　　“好。”赵笙偷着乐还来不及呢，怎么可能会拒绝这种好事，谁拒绝谁傻子。
　　许一轻轻勾起赵笙的下巴，仔细又温柔地把口红涂在她的唇上。
　　在此期间，赵笙一直温柔地注视着许一。
　　这个距离她可以清楚地看到许一又长又翘的睫毛密密地排开，像小刷子似的。
　　许一退后几步：“好了，很漂亮这个颜色果然很适合你。”
　　涂完后许一的目光仍停留在赵笙的唇上。
　　实在是太引人犯罪了……
　　看上去好柔软……
　　在赵笙面前许一那引以为傲的自制力直接土崩瓦解了。
　　刚刚有一瞬间她都想什么都不管直接吻下去了。
　　幸好还有一丝理智尚存，要是真的跟从自己的心那就完蛋了。
　　赵笙点开相机看着许一帮她涂的唇：“小班长的技术真好，不过我的技术可能会更好。”
　　她说完后意味深长地挑了挑眉。
　　“……”
　　许一莫名觉得赵笙话里有话，有种不太正经的感觉。
　　片刻之后她在心里嘀咕道：应该是错觉吧……
　　还没往前走多少步，许一就听到有个声音在叫她。
　　她往左右两边看了看：“赵笙是不是有人在叫我？我听到我的名字了。”
　　“嗯，我好像也听到了。”
　　“许一。”
　　赵笙在看见张浩的那一刻眼底的笑意就消失的一干二净了。
　　这家伙怎么这么阴魂不散。
　　“好巧，又见面了。”张浩的目光一直停留在许一身上。
　　巧个屁，来商场都会遇到你这个大艾斯比真是倒了霉，能不能有多远滚多远，别再来打扰许一了。
　　之前是许一不爽现在则是赵笙不爽了。
　　她看着张浩冷冷一笑，她非常在意他看许一的眼神。
　　不，应该说是她非常在意他出现在许一面前。
　　“我手机之前被我不小心从桌子上面掉下来砸碎了，我今天是过来买新手机的。你们呢？你们是来这边逛街的吗？”
　　他虽然问的是你们，但眼神却只是落在许一身上。
　　赵笙上前一步挡住了张浩的视线：“你有什么事情吗？”
　　她微微阖了下眼深吸一口气在心里默念：控制住自己的情绪，这一世他们还不是恋人关系，更没有发生那样的事情。
　　张浩很尴尬的笑了笑：“啊……没什么事情。”
　　“那我们就先走了。”
　　张浩刚想开口继续说些什么的时候，赵笙已经拉着许一离开了。
　　他沮丧地挠了挠头百思不得其解，怎么每次偶遇都没说几句话就走了，难不成是自己长得太帅魅力太大把人家搞得害羞不敢讲话了？
　　要是赵笙在场听到他说的这话一定会翻一个大白眼，普信男。
　　赵笙往后看了几眼，发现张浩没有跟上来后松了口气：“他不是什么好人，我之前就和你说过了，我们以后看到他绕着走。”
　　许一点点头：“我知道啦。”
　　“他真的是个非常非常差劲的人，你不要被他的花言巧语骗了。”赵笙再三叮嘱。
　　“你之前还说我吃醋了，那你现在这个样子我可以说你也是吃醋了！”
　　赵笙十分坦荡一点都没有不好意思的说：“对啊，我就是吃醋了。”
　　“噗。”
　　许一看着赵笙满脸写着快来哄我的小表情没忍住笑出了声，她没有想到赵笙还会有这样的一面。
　　虽然她只是很轻的笑了一声，但这笑声赵笙听见了。
　　“小班长你还笑，我生气了，你哄都哄不好的那种。”
　　她在许一面前还是很要面子的。
　　“你怎么那么可爱啊？”
　　突然被自己心上人夸了可爱的赵笙刹那间脸颊就红了。
　　许一的目光不由自主地落在赵笙那一下子变得通红的脸颊上面。
　　原来夸她一句可爱就会让她害羞的呀。
　　“那怎么样才能不生气了？”
　　赵笙看了小班长一眼，试探着开口说道：“你亲我一下。”
　　许一愣了几秒问道：“你确定亲一下就不生气了？”
　　“嗯嗯，只要有一个小班长爱的亲亲就能解决一切问题了。”
　　许一闻言马上抛了个飞吻给她。
　　她也起了逗弄的心思。
　　赵笙马上就急了：“不行！这个不算！”
　　“哦？这种不算那哪种算呢？”
　　此时赵笙脑海里就一个想法：小班长变坏了……小兔子变成大灰狼了……
　　她脸不红心不跳地回答：“要碰到的那种！”
　　“要求还挺多。”
　　片刻之后许一缓缓往前凑，她的手紧张地捏着衣服下摆。
　　看着那逐渐靠近的精致脸庞，赵笙下意识地闭上了眼睛。
　　下一秒，吻轻轻的落在了她的右脸颊上，没有一触即离而是停留了几秒。
　　在许一的唇落下的那一刻，赵笙的身体瞬间就紧绷起来，心里仿佛有烟花炸开。
　　糟糕。
　　真的好喜欢。
　　“好了。”
　　许一闭了闭眼，转过身按着自己狂跳的心脏。
　　完蛋了。
　　刚刚离得那么近，赵笙会不会听到了……
　　赵笙低垂着眼眸，她的心里正在进行着强烈的斗争，所以她并没有发现许一的异常。
　　许一答应亲我是不是有点喜欢我的？
　　可是女生之间亲一下脸很正常，这并不能代表什么，毕竟还看到别的女生嘴对嘴亲，这些在直女眼中太正常不过了。
　　人生三大错觉之一，觉得暗恋的人也喜欢自己。
　　所以她到底有没有可能喜欢我？万一真的就那么幸运呢……
　　赵笙想了半天都没想出一个答案来，她准备以后再多试探试探。
　　作者有话说：
　　够甜么？
　　许一：直女讲话都那么刺激的么？
　　赵笙：才不是直女，已经弯成蚊香了。


第59章 崴脚
　　翌日。
　　“太热了,实在是太热了，我感觉我像是一块在铁板上的猪肉，我要被烤熟了。”
　　“夏天下午两三点的太阳最厉害,偏偏是这个时间上体育课，要命了。”
　　“如果我有罪请让法律制裁我,而不是让我在一天最热的时间段里面上体育课。”
　　体育课结束后大家都热的满头大汗。
　　赵笙一到教室就拿出水杯猛灌了几口。
　　陆嘉豪看了眼赵笙手里几乎已经没有水的杯子，“老大,一起灌水？”
　　“嗯,好。”
　　“小班长要灌水么？我正好一起带过去灌掉。”
　　许一漂亮的眼眸弯了弯,“不用，我和你喝一杯就行了，你拿两个杯子比较麻烦。”
　　她是有私心的，她想要和赵笙更亲密一点。
　　陆嘉豪留意到顾念水杯里的水也不剩多少了,“顾念你要不要灌水？我帮你。”
　　顾念把水杯递给陆嘉豪,“正等你说这句话呢,谢谢啦。”
　　他们还没走到水房就看到那边聚了一堆人。
　　陆嘉豪用袖子擦了擦脸上的汗,“卧槽，这边水房人也太多了吧,我们去楼下接水吧，如果楼下人也多的话我们就去一楼，一楼一般没人的。”
　　赵笙点了点头,“行。”
　　楼下水房人果然没有那么多,但是也需要排队，赵笙和陆嘉豪接完水后准备上楼回教室。
　　在上楼之前陆嘉豪无意看了眼走廊上的人，他用手指了指,“那边那个穿黑白dunk low鞋子的是不是顾念男朋友啊？还有他旁边那个女的谁啊？怎么和他靠的那么近,手臂都碰上手臂了。
　　赵笙顺着他手指的方向看过去,“好像是，我们过去看看吧。”
　　赵笙和陆嘉豪走了过去。
　　王宇凯看到赵笙和陆嘉豪后往左边挪了几步，和那个女生保持了距离。
　　赵笙看了眼那个女生然后问道：“这位是？”
　　听到这句话后王宇凯眼神慌乱了一下马上又恢复了淡定：“哦，这是我朋友，同班的。”
　　赵笙晃了晃手里的水杯，“我们是过来灌水的，正好看到就过来打个招呼，那我们就先上去了也快上课了。”
　　陆嘉豪眉头紧锁，“我总感觉不太对劲，照理来说一个有对象的男生应该洁身自好，不可能离女性朋友那么近啊，而且他看到我们走过去之后马上离那个女生远了点。”
　　他握紧拳头，“草，不会是他和那个女生有什么猫腻吧！md，要真是这样老子揍死他。”
　　赵笙抿了抿唇，“我也觉得有问题，我们最近多观察留意一下吧。”
　　到教室后赵笙把杯盖拧开递给许一，陆嘉豪看到后也依葫芦画瓢。
　　赵笙装作随口一提的样子，“我们刚刚下去看到你男朋友了，话说最近你和你男朋友怎么样了。”
　　顾念有些烦躁地把手里的笔扔在桌子上，“唉，说到这个我就郁闷，我约了他几次出来玩，他都拒绝了我，他说他学习很忙没时间，让我也好好读书。”
　　她伸手揉了揉眉心，“我发信息给他，他也回复的很敷衍，甚至有的时候都不回复，前几天给他打电话他也不接，后来和我说是在学习手机静音了所以没有听到。”
　　陆嘉豪和赵笙对视了一眼后说道，“那还谈个屁的恋爱，分手得了，他说的话一听就是借口。”
　　顾念撩了撩耳边的发丝，“他有可能真的很忙吧，不过我也有分手的想法了，真的感觉这样的恋爱没什么意思了，只有烦恼没有快乐。”
　　陆嘉豪垂在一侧的手指摩挲着裤子，“对啊，如果不快乐的话就算了吧，这世界上又不是只有他一个男的。”
　　“嗯。”
　　“手伸出来。”
　　顾念眼神警惕的看着他，“干嘛？你还要打我啊？”
　　陆嘉豪见状轻笑了一声，一脸无奈的看着她，“你想象力太丰富了。”
　　顾念一边说一边伸出手，“那是要干嘛啊？”
　　陆嘉豪从口袋里拿出一颗草莓牛奶糖放在顾念手上，“吃颗糖，别不开心了。”
　　顾念嘴硬的说道：“我没不开心。”
　　“好好好，你没不开心，是我判断错了。”
　　口是心非。
　　明明之前眉都皱起来了。
　　顾念把糖含在嘴里，“哪里来的糖啊？”
　　“特意为你准备的，你不是爱吃这个吗？之前看你一直都吃这款。”
　　“哟，观察的挺仔细啊，谢啦。”
　　……
　　陆嘉豪一屁股坐在座位上，“终于可以吃饭了，饿死我了。”
　　顾念看着餐盘里的菜吐槽道：“怎么又是卷心菜？我们学校是承包了卷心菜地吗？我都要吃吐了……”
　　“还有这个红烧白萝卜有股屁味，我想yue了，今天的菜真的太窒息了。”
　　她没吃几口就放下了筷子。
　　过了一会儿陆嘉豪端着餐盘站了起来，“我吃完了，今天约了隔壁班的兄弟打球，你们慢慢吃，我先走了。”
　　虽然班主任之前说了中午不可以打篮球，但陆嘉豪一直偷偷打。
　　今天的菜不太好吃，赵笙和许一没过多久也停下了筷子。
　　顾念走出食堂后提议道：“我们去操场上面散散步吧？”
　　赵笙挑了挑眉，“你是想看你男朋友打篮球吧。”
　　“啊？他在操场上打篮球么？我都没注意。”
　　顾念真的只是想散散步。
　　赵笙陪她们逛了一圈就上去了，她有点事情要处理。
　　上个话题结束后许一趁赵笙不在问道：“喜欢一个人是什么感觉啊？”
　　顾念朝她挤眉弄眼，“哟哟哟，有情况呀！你有喜欢的人啦？”
　　许一没承认也没否认，她现在还没有想好怎么和朋友说这件事情。
　　她撩了撩耳旁的发丝装作漫不经心的样子，“话说你知不知道赵笙之前说的那个喜欢的人是谁啊？”
　　顾念摇了摇头，“不知道诶，我之前旁敲侧击问过但是她没告诉我，搞得神神秘秘的。“
　　聊着聊着顾念突然发出了一声惨叫，“哎呀！”
　　正在打球的王宇凯注意到了这边的情况，但他没有管，看了一眼就又继续打球了。
　　“顾念，你怎么了！没事吧？！”一眨眼的工夫许一就看到顾念跌坐在地上。
　　“我脚崴了。”顾念欲哭无泪。
　　真是丢死人了。
　　走路走着走着还能崴脚。
　　太窒息了，想连夜逃离换个星球生活了。
　　听到顾念的名字陆嘉豪下意识往那边看了一眼。
　　他看到顾念跌坐在地上脸上露出了痛苦的神色。
　　“你们接着打，我有点事情。”
　　陆嘉豪看到这个情况第一时间就把球传给队友，然后冲了过去。
　　一个跟陆嘉豪关系比较好的男生和另外一个男生吐槽道：“嘿，陆嘉豪这家伙怎么回事啊！这打比赛打到一半就跑了，有什么事情那么着急啊？不知道的还以为家里着火了……”
　　陆嘉豪一脸担心的看着顾念，“怎么了？发生什么了？”
　　“不小心脚崴了。”
　　“还能站起来吗？”
　　“应该可以。”
　　看到陆嘉豪那么关心自己，她心上涌起了一股暖流。
　　顾念动了动脚刚准备站起来就传来了一阵刺痛。
　　陆嘉豪一眼就看出了她的勉强，“顾念你别逞能，我抱你去医务室吧。”
　　“没事，我让许一扶我过去就行了。”
　　顾念话音刚落，就看到一个同学跑到许一面前，“班长，语文老师有事情找你。”
　　许一看了眼顾念的脚又看了眼那个同学。
　　她还没来得及开口就听到陆嘉豪说：“许一你快上去吧，顾念交给我就好。”
　　“许一你别管我了，老师说不定有什么要紧事找你，别因为我耽误了。”
　　“那好吧，我办好事情就来医务室看你。”
　　顾念抿了抿唇对陆嘉豪说道：“你扶着我就可以了。”
　　“都是朋友别不好意思。”陆嘉豪怕她不敢又补充道，“放心我不会把你摔了的。”
　　还没等顾念回答，他就上前一只手抱着她的肩另一只手托在腿弯处。
　　陆嘉豪在顾念不可置信的眼神中用公主抱把她抱了起来。
　　他顾不得那么多连忙往医务室走去。
　　反应过来的少女脸色一下变得绯红。
　　过了一会儿，顾念轻咳了一下声若蚊蚋：“我重不重啊？会不会很累？”
　　陆嘉豪平稳地往前走着，“很轻，不会累。”
　　操场距离医务室有点距离，这一路上遇到了很多学生。
　　“哇塞，你快看你快看，公主抱诶！”
　　“这个男生好man啊，长得也好有少年感。”
　　“这是什么偶像剧情节，爱了爱了。”
　　听到她们的讨论顾念不好意思的低下了头。
　　顾念的动作被陆嘉豪看在眼里，他唇角勾起一抹好看的弧度。
　　当顾念还在胡思乱想的时候，陆嘉豪开口：“到了。”
　　他小心的把顾念放下来，伸手敲了敲医务室的门。
　　等了几秒，里面没人回应。
　　他推开了门。
　　老师不在，医务室空无一人。
　　陆嘉豪对顾念说道，“医务室老师可能还在吃饭，我们等一会儿吧。”
　　“我先抱你去床上休息一下。”
　　顾念轻轻应了一声，“好。”
　　陆嘉豪注意到顾念用手捂着肚子，“肚子也疼？”
　　“没有，就是中午有点吃撑了。”
　　顾念不可能告诉他是因为自己大姨妈来了所以疼，她只能随便想个理由搪塞过去。
　　陆嘉豪：“……”
　　明明中午菜不对胃口只吃了一点点，哪来的吃撑这一说。
　　他听完后知道肯定不是这个原因但也没有多问。
　　“你在这休息一会儿，我马上回来。”
　　顾念看了陆嘉豪一眼，嘴唇微动，好像有什么话要说，但最终还是没有开口。
　　陆嘉豪走后顾念无聊的看起了医务室墙上的视力表。
　　没过多久陆嘉豪就回来了，手上还拿了一个杯子。
　　他把水杯递给顾念，“不是肚子疼吗，那喝点热水。”
　　“谢谢，今天麻烦你了。”她接过水杯，心中浮现出一种说不清道不明的感觉。
　　“没事，和我客气什么，何况这点小事不足以挂齿。”
　　顾念看着他满头大汗的样子便从口袋里拿了一张纸巾给他，“擦擦汗吧。”
　　陆嘉豪接过纸巾擦了擦脸上还有脖子上的汗。
　　他刚刚是一路跑回班级拿顾念的杯子灌水，然后马上再跑下来的。
　　大概过了5分钟，医务室老师吃完饭回来了。
　　她检查了一下，情况不严重没有骨折，给了顾念一个冰袋让她冷敷。
　　作者有话说：
　　我朋友真的非常讨厌白萝卜说有股屁味，她闻到味道都会干呕，毫不夸张。
　　呜呜呜，有几个以前眼熟的读者都不在了，现在陪着我的还有多少？


第60章 天台
　　没过几天,赵笙就在他们四个人的小群中看到了这个消息。
　　顾念：姐妹们，我分手了。
　　许一看到消息后连忙回复：啊？发生什么了呀？
　　顾念：他绿我，我今天去商场买东西亲眼看到他搂着一个女生的腰,举止很亲密。
　　顾念：我看到以后就冲上去质问他，他还和我解释说什么这是他妹妹,他只是把她当妹妹仅此而已，真的是笑死我了,亲妹妹倒也就算了,问题是又不是亲妹妹长得一点也不像。
　　顾念：我有他□□账号和密码,一般我都不会登上去看的，出了这种事情我就登上去看了一下，然后我发现他和一个女的聊天非常暧昧，肯定就是商场碰到的那个女的了,我真的快yue了。
　　顾念：他说受够我了觉得我无理取闹,他还说他想分手已经很久了。
　　陆嘉豪看到消息后气的把刚盖好瓶盖的可乐扔在桌上,他连忙打字。
　　陆嘉豪：那个女的是不是身高到他肩膀左右,戴着一副黑色圆框眼镜，双马尾,看上去很可爱。
　　顾念看到这条消息愣了一下：对啊，你认识？
　　陆嘉豪：草！这种渣男真他妈贱，垃圾都能回收,他能做什么？真就连垃圾都不如。
　　陆嘉豪：我和老大上次去灌水的时候看到他和这个女的一边聊天一边往前走,手臂都快碰到手臂了，他看到我们以后还刻意离那个女的远了一点。
　　赵笙：我们当时觉得有点不太对劲，想要观察一下的,没想到就发生这种事情了……
　　她发完消息后捏了捏眉心开始沉思。
　　上一世不是这样的,根本没有发生过这种事情,而且上一世顾念和她男朋友最后都结婚了，是很多人羡慕的从校服到婚纱的爱情。
　　这一世怎么会有这种事情？难道是因为我的重生引发的蝴蝶效应？还是说这件事情上一世的时候就有只不过一直没有被发现？
　　翌日清晨。
　　赵笙一到班级就去找顾念，“今天还是很难过么？”
　　顾念咬了咬唇，“还好，我的爱意已经被他一点一点磨灭了，所以也没有想象中的那么难过了，我和他之间也因为各种事情闹过分手，总而言之他带给我的难过苦涩大于甜蜜。”
　　顾念回想起以前为他做过的那些事情觉得自己当时真的脑子有病，满心欢喜的约他出去玩结果等了他一个多小时最后又被放了鸽子，等他的回复从晚上等到第二天下午，花了很多时间为他织的围巾一次都没见他戴过……
　　那种心情就像是在冬天被人浇了一盆冷水，从头凉到脚。
　　顾念讽刺的笑了笑，或许这就是他不爱了的表现吧。
　　陆嘉豪看到这幕皱了下眉。
　　他从书包里拿出几个肉松小面包放到顾念桌子上，“别为渣男难过，一点也不值得，你还有我们，我们永远站在你身后。”
　　闻言，顾念朝他微微一笑。
　　“你知道为什么比萨斜塔是斜的吗？”
　　突然转换的话题使顾念愣了片刻，“为什么呀？因为地基土层的原因嘛？”
　　“不是，是因为它没有喝脉动。”
　　顾念：“……”无语凝噎。
　　好冷。
　　这个回答也是令她万万没有想到。
　　“再和你讲一个，这次不是冷笑话了。一位英语老师检查同学们有没有带书，有个男同学一直在桌肚里翻翻找找，老师走过去问他在找什么，他的同桌接话说老师他正在找借口。”
　　顾念听完后唇角上扬，“哈哈哈哈哈，绝了。”
　　陆嘉豪看着顾念的笑容松了口气。
　　终于笑了。
　　心情应该好点了吧。
　　这两个都是他昨天在网上搜了好久才搜到的笑话。
　　陆嘉豪知道顾念特别喜欢吃肉松的东西，昨天晚上他特意出去买了，他知道她心情肯定不好，所以给她讲笑话尽可能的想让她开心些。
　　午休的时候。
　　赵笙看着陆嘉豪说道：“去天台吹吹风？”
　　他应声道：“行，也好久没有去过那里了。”
　　赵笙看到许一和顾念正趴在桌子上休息所以就没有问她们要不要去。
　　天台安静空旷空气清新，是个谈话聊天的好地方。
　　陆嘉豪看了眼操场上一对正在打闹的情侣，突然感慨道：“高中还有一年多就要结束了，没谈一场甜甜的恋爱好可惜啊。”
　　他在心里默默补充：其实是没和喜欢的人谈一场轰轰烈烈的恋爱很可惜......
　　赵笙对着他挑了下眉，“我记得入学以来有一些人喜欢过你的，和你表白的不也有几个了吗？你一个都没有动过心一个都不喜欢？”
　　陆嘉豪点了点头，“嗯，没有对她们动过心，不喜欢。”
　　赵笙看着远处的操场，“哦？那你是有喜欢的人吗？”
　　陆嘉豪沉默了几秒回答道：“有。”
　　赵笙还没来得及追问是谁，就听到陆嘉豪轻声问道：“老大呢，有没有喜欢的人？”
　　“嗯，有，并且喜欢了好久好久，谁在年少的时候没个偷偷喜欢的人呢。”
　　赵笙没有任何犹豫很干脆的回答了。
　　陆嘉豪脱口而出：“真的假的？”
　　赵笙神色怪异的看了他一眼，“那肯定是真的啊，上次玩真心话大冒险的时候不就说过了，你忘记了？”
　　“啊！说过吗...我不记得了，最主要完全看不出来啊，所以是哪位神仙能得到老大的青睐啊？”
　　陆嘉豪挤眉弄眼，向赵笙投去八卦的目光。
　　“你想知道？”
　　赵笙对上了他的目光。
　　“我太好奇了，老大你就告诉我吧，我保证不说出去，我嘴巴很牢的！”
　　陆嘉豪把手放在嘴边，做了个拉拉链的动作。
　　赵笙朱唇轻启，神色平静地说出了一个名字：“许一。”
　　上一世因为偶然被陆嘉豪知道了，他没有表现出任何厌恶，并且很理解很包容，也没有到处和别人说，一直都守口如瓶，所以赵笙才会这么毫无顾忌的说给陆嘉豪听。
　　“什么？！老大，你别开玩笑啊，快点说到底喜欢的是谁，别吊我胃口了。”
　　赵笙抿了抿淡粉色的唇，“我没开玩笑，我很认真的，我喜欢许一。”
　　陆嘉豪听完沉默了几秒，随后开口道：“啊？你的意思是我想的那样吗？”
　　他看着赵笙脸上认真的表情，有点分不清她是在开玩笑还是说的真心话了。
　　赵笙坚定的说道：“没错，就是你想的那样，我对她不是朋友的那种喜欢，是想当恋人的那种喜欢。”
　　想把这世间所有的美好都与她分享，也想在今后的日子里早晨醒来的第一眼就能看到她，甚至想和她快快乐乐的过完一生永远不分离。
　　陆嘉豪听完后挠了挠头沉默了。
　　天台一下子安静了下来，耳边只听得到夏日的蝉鸣声在轻奏。
　　过了一会儿，陆嘉豪开口道：“那......那她知道吗？”
　　赵笙苦笑了一声，“当然不知道啊，如果她知道了以后我也不清楚还能不能继续当朋友了。”
　　“但是我觉得我还是有机会的，从最近的接触中我感觉她是有点喜欢我的，希望这不是我的错觉。”
　　陆嘉豪叹了口气，“唉，你加油吧，但是这条路可不好走啊，要面对的是世俗。”
　　赵笙扯了扯嘴角，“我知道。”
　　如果可以，谁不想走一条好走的路呢？
　　但喜欢就是喜欢了，没有什么不敢承认的，更何况喜欢一个人并不是什么丢脸的事情，即使再难赵笙也不会放弃，因为在她的词典里就没有放弃这一说。
　　“好了，别一个劲说我了，你呢？喜欢的是谁？”
　　“这个人其实你认识的。”
　　赵笙脑海里突然浮现出一个名字，“黄诗怡？”
　　陆嘉豪摆手，“不是不是。”
　　“我之前看到你和她聊天，我还以为你对她有点意思呢。”
　　陆嘉豪一言难尽的看了她一眼，心想黄诗怡找自己聊天三句话不离你，和她聊天聊的都是你的事情。
　　“那是我们班的咯？”
　　“嗯。”
　　赵笙连说了三个名字都不对。
　　她现在一头雾水，“是谁啊？我真的猜不出来了，我觉得有可能的都说过了。”
　　赵笙突然想到了些什么脸直接黑了，“你别告诉我你喜欢的也是许一吧？”
　　陆嘉豪吓得连忙否认，“我可以对天发誓绝对没有这种事情，这怎么可能！”
　　他深吸一口气，一脸认真地开口道：“我喜欢的是顾念。”
　　“什么？你竟然喜欢顾念？？？”
　　这话一出，赵笙直接傻眼，惊的下巴都要掉了。
　　她难以置信地看着陆嘉豪，“我怎么不知道这件事情！”
　　上一世也没有听他提起过啊，难道是这一世喜欢上的？
　　陆嘉豪连忙给赵笙比了个手势，“嘘，老大你小点声，别被别人听到了。”
　　赵笙扫了一眼空旷的，除了他们在没有别人在的天台，脑海里直接冒出几个字：小心谨慎——陆嘉豪。
　　现在听陆嘉豪这么一说，她仔细想了想发现其实是从那些细枝末节中是能看出来的，他一直都很关心顾念，对顾念很好，包括上次顾念崴脚，他知道后连他最喜欢的篮球都毫不犹豫的放弃了第一时间就冲过去看，还把她公主抱抱到医务室。
　　陆嘉豪慢慢开口：“她是我的一见钟情。”
　　他以前其实是一直都不相信一见钟情这种事情的，觉得这只是在电影里面才会存在的东西，但从见到顾念的那一刻起他相信了。
　　“我喜欢她这件事情一直藏在我的心里，之前我谁都没有告诉，现在除了你和我也没有别人知道了。”
　　赵笙沉默不语。
　　过了片刻她问道：“顾念有察觉吗？”
　　“没有，我也不敢让她察觉啊，如果她知道了，按照她的性格，可能连朋友都没得做了吧。”陆嘉豪脸上满是无奈，“而且她之前有男朋友，我的这份喜欢只适合放在心里，即使心中很想很想靠近，但我不能，我不能顺从自己的内心，我唯一能做的也只有隐忍和克制。”
　　“我家长以前总是说我做什么事情都是三分钟热度，但喜欢她这件事情我却默默坚持了这么久。”
　　陆嘉豪长这么大因为喜欢而坚持下来的事情除了篮球就是顾念了。
　　对陆嘉豪而言，他对顾念的感情就是朋友不甘，恋人不敢。
　　“唉，同是天涯沦落人啊。”
　　赵笙叹了口气，她又何尝不是这样呢？曾经多少次想把那句话说出口，但最后又都懦弱的藏在了心里。
　　爱而不得。
　　想得却不可得。
　　真的太痛苦了。
　　暗恋一个人会因为她说的一句话、一个动作而开心，也会因为她和别人关系很亲密而默默忧伤。总是轻而易举就能勾起自己的快乐与难过，也总是轻描淡写就能在自己心里搅起风波。
　　暗恋时的心情就像坐过山车一样跌宕起伏。
　　赵笙看了眼手表，“好了，我们两个也别在这里emo了，班主任马上就要进教室了，我们回去吧。”
　　作者有话说：
　　大家暗恋暗恋过一个人吗？有表白吗？最后在一起了吗？


第61章 借书
　　英语课下课。
　　黄诗怡站在赵笙班级的前门,“阿笙，你出来一下。”
　　赵笙此时正在做卷子，全身心都投入在题目中没有听到有人在叫她。
　　黄诗怡刚想叫人帮忙叫一下赵笙就看到她朝自己这边看过来了。
　　她做完一道题后刚抬起头就对上了黄诗怡的视线。
　　黄诗怡对赵笙招了招手示意她过去。
　　赵笙见状指了指自己无声地说道：“是在叫我吗？”
　　黄诗怡朝她点了点头。
　　许一似笑非笑地看了赵笙一眼,又继续低下头写试卷。
　　赵笙没有听见她可听见了。
　　阿笙。
　　啧，叫的可真亲密啊。
　　赵笙走到她面前问道：“怎么了？”
　　黄诗怡期待地注视着她的眼睛,“阿笙，我数学书一下子找不到了,你的可以借我一下嘛？”
　　听到“阿笙”这两个字,赵笙愣了一下微微皱了皱眉,她们的关系已经好到可以叫的这么亲密了吗？
　　算了，虽然觉得怪怪的，但目前也是朋友，总不可能和她说不太合适,这叫法太亲密了,所以不能这样叫吧。
　　突然被黄诗怡这般称呼赵笙感觉怪怪的有些不自在,但最后还是默许了,“你哪节课要用？因为我们下午也有数学课。”
　　黄诗怡连忙说道：“就下节课，我用好马上就还给你。”
　　“那行。”
　　赵笙说完后转身走进教室,从桌肚里翻出数学书拿给黄诗怡。
　　黄诗怡亮晶晶的眼睛盯着她，“谢谢。阿笙，你这手链哪里买的呀,挺好看的。”
　　她在赵笙伸手把书递过来的时候看到了这条银色多元素拼接手链。
　　她想买同款。
　　她想和赵笙有很多一模一样的东西。
　　她想拉近自己和赵笙的距离。
　　赵笙眼里染了一层笑意,“有眼光，这是一家比较小众的店买的，这家店只卖这种配饰。”
　　“可以发我一下链接嘛？”
　　“你也想买？”
　　“对呀。”
　　赵笙漫不经心的说道：“行,那我到时候发你链接。”
　　黄诗怡忍不住勾起唇角笑了起来,“嗯嗯,好的。”
　　Yes！
　　可以get同款了，嘻嘻。
　　许一看着赵笙对黄诗怡笑得那么开心，心里越发不是滋味。
　　她抿了抿唇在赵笙进来之前整理好了自己的情绪。
　　赵笙回到教室后继续做那套没有做完的数学卷子。
　　过了一会儿她转头对上了许一的视线，“怎么一直看着我？我脸上是有什么脏东西吗？”
　　赵笙下意识摸了摸自己的脸。
　　许一盯着她看有一会儿了，她之前就有所察觉。
　　闻言，许一闭了闭眼手指微颤，“她怎么叫你叫的那么亲密？”
　　赵笙漂亮的眼眸弯了弯，“谁家的醋坛子翻了？好大一股酸味哦。”
　　许一的声音里带着一丝委屈，“我都没叫过你这种这么亲密的称呼。”
　　听到这话赵笙愉悦地扬起唇，笑意更加明显了。
　　“小班长想叫什么都可以，叫宝贝也完全没问题的。”说到这里赵笙停顿了一下，“毕竟我可是很乐意你这么叫的呢。”
　　许一还没来得及开口腰就被赵笙搂住了。
　　下一秒，她靠在了一个带着淡淡茉莉花香的温暖怀抱里。
　　“亲密的称呼算什么，这样够亲密吗？”赵笙意味不明的笑了一下，“不够的话，还可以更亲密哦，小班长想试试吗？”
　　许一眼里尽是茫然，“怎么更亲密呀？”
　　赵笙一脸玩味的看着她，“你站起来。”
　　许一不明所以，乖乖照做。
　　她刚站起来就被赵笙一拉，直接坐在了她的大腿上。
　　！！！
　　她们靠得很近，这个距离近到许一能够听见赵笙的呼吸声。
　　许一的脸以迅雷不及掩耳之势直接变成了番茄色，连耳朵都变得通红。
　　她像是被火灼烧了一般，连忙坐回了自己的位置。
　　许一娇羞地轻轻捶了下她的肩膀，“别闹，教室里那么多人呢。”
　　赵笙挑了挑眉脸上带着一丝坏笑，“哦？小班长的意思是人不多的时候就可以这样？”
　　许一有些不自在地撩了下耳旁的发丝，“不是，我不是这个意思！”
　　赵笙语气拖长像是不相信一般，“这样啊。”
　　许一羞恼地剁了剁脚，“对呀，你明明知道我不是这个意思！”
　　她薄唇微微抿了抿，过了片刻，“我也不要叫你大名了，我想想我叫你什么好。”
　　好明显的转移话题。
　　小班长真可爱。
　　赵笙轻笑了一声语气中带着宠溺，“好，只要是你都可以，哪怕是很难听的名字。”
　　许一闻言开玩笑的说道：“真的？那我叫你翠花了。”
　　达咩。
　　直接痛苦面具了。
　　赵笙满脸都是抗拒，“啊…这…那么土的名字还是算了吧……”
　　她发现原来小班长有时候也是会有恶趣味的。
　　“哈哈哈哈哈，肯定是开玩笑的啦。”
　　赵笙想了想开口，“小班长可以叫我的小名笙笙，这个名字只有我家人会这么叫我。”
　　“好，我记住啦。”
　　赵笙看向她的眼神里盛满了柔情，“小班长现在不吃醋了吧？在我心里你永远都是第一顺位。”
　　心满意足的少女璀璨一笑，“不吃醋啦，笙笙。”
　　赵笙伸手轻轻揉了揉她毛茸茸的脑袋，“小醋精。”
　　许一柔声道：“笙笙。”
　　“嗯？怎么了？”
　　“没什么，就想叫叫你呀。”
　　赵笙俯身吻了一下小班长的额头，“乖。”
　　许一被突如其来的吻搞得愣住了。
　　感觉到了许一的失神，赵笙伸出手在她的面前晃了晃，“嘿，傻了？”
　　许一抿了抿唇，“我没……”
　　此时突然响起的上课铃声打断了她们的交谈。
　　……
　　这节课刚下课没过多久黄诗怡就出现在了她们教室的门口。
　　黄诗怡往里看了赵笙几眼小声嘀咕，“好认真啊，这节课下课也在刷题呢。”
　　一位男生正准备进门看到她站在门口便好心问道：“同学，你找谁？需要我帮忙吗？”
　　“那...那个，你可以帮我叫一下赵笙嘛？”
　　那个男生比了个OK的手势走进了教室。
　　他边走边喊，“赵笙，有人找你。”
　　赵笙眉头一皱，这声音打断了她做题的思路。
　　她心情有些不爽，她很讨厌题目做到一半被打断的感觉。
　　好烦。
　　想好好刷个题都不行。
　　她叹了口气抬头往门口望去。
　　看见是黄诗怡她调整好表情朝她走去。
　　赵笙注意到了她手里拿着的书，“书用好了？”
　　黄诗怡乖巧的点了点头，“嗯嗯，用好啦”
　　她嘴唇微动嘴巴张了张，好似有什么话要说，但最后还是吞了回去。
　　赵笙看着她欲言又止的表情没忍住开口问道：“你是还有什么话想对我说吗？”
　　黄诗怡听到这话下意识握紧了拳头，头摇得像拨浪鼓似的，“没有，没有。”
　　还是没有这份勇气当面说出口啊。
　　“你的书还给你，谢谢，我先走啦。”
　　说完后黄诗怡健步如飞的离开了。
　　赵笙奇怪的看了她一眼，走那么快干嘛？搞得像是后面有什么洪水猛兽在追她一样......
　　她把书拿回教室后随意往桌子里面一塞，拿起笔把那道只做了一半的题做完，然后起身去了洗手间。
　　她离开后陆嘉豪和他的朋友在追逐打闹的过程中不小心撞到了她的桌子，那本数学书掉在了地上。
　　陆嘉豪赶紧把书捡起来放在桌上。
　　赵笙回来后有些疑惑的看着桌上的数学书，她明明把书放在桌肚里的，现在怎么出现在了桌上？
　　她刚打算开口问许一是怎么回事就听到陆嘉豪说：“老大，我刚刚不小心把你的书弄掉了。”
　　赵笙无所谓的看了他一眼，“哦，没事。”
　　不是灵异事件就行。
　　想着下节就是数学课，她拿起书随意翻了翻。
　　下一秒，她愣住了一脸诧异的看着那一页。
　　那页里面夹着一张纸条，而且纸条上面还写了自己的名字。
　　之前是没有的，黄诗怡借书然后还回来后才出现的，那这肯定是她写的了。
　　赵笙很迷惑地将纸条拿起来看了几眼，然后一头雾水。
　　黄诗怡在纸条上面写她的名字干嘛？
　　是因为课太无聊了没事情干？
　　可为什么还要夹在书里让她看到？
　　她百思不得其解。
　　她揉了揉眉心将纸条放回桌上，拿出矿泉水准备喝几口。
　　突然一阵风吹过，纸条掉在了赵笙的脚边。
　　捡起来后她傻了......
　　纸条的反面也写了字。
　　她的目光聚集在纸上那一行娟秀的字迹上。
　　【我喜欢你。】
　　看到这几个字赵笙忍不住发出了一声，“卧槽！什么鬼啊？”
　　手里刚拧开正准备喝的矿泉水也因为她此时的手抖洒了一身。
　　“啊！发生什么了？赵笙你怎么湿了？”
　　许一听到动静转头惊讶的看着她。
　　顾念：！！！
　　顾念装模作样地捂住耳朵，“你们在说什么奇奇怪怪的东西？！我还是个孩子呢～我什么都听不懂～”
　　她本来在她们附近和别人聊天，听到这话她张大嘴巴故作惊恐的看着赵笙和许一。
　　被顾念这么一调侃许一才反应过来她刚刚说的话有点歧义会让别人误会。
　　许一的耳朵一下子就红了。
　　我不是，我没有，我没开车。
　　作者有话说：
　　小天使们可以给我评论一下么？评论一个句号也可以，我知道有人一直陪伴着我就可以了。近段时间的更新都只有一两个人评论，有种单机游戏的感觉，说实话真的挺沮丧的，是因为我写的太烂了么？


第62章 看法
　　“咳咳,刚刚水不小心洒了而已，你不要想那些奇奇怪怪的东西。”
　　感受到顾念奇奇怪怪眼神的赵笙连忙解释，虽然她知道许一想表达的并不是那个意思。
　　顾念装作无辜的摆了摆手,“我什么都没想，我可没想那些奇奇怪怪的东西～”
　　“我帮你。”
　　许一拿起纸巾准备擦拭赵笙胸前被水打湿的衣服。
　　赵笙一时间还没反应过来许一说的帮忙是要帮什么,直到她拿着纸巾的手伸到胸前才明白。
　　她的身体瞬间就紧绷起来了，吓得连忙接过许一手里的纸巾,“不用不用,我自己来就好。”
　　许一听到她那么说后也没有强求,又拿了几张纸巾塞到她的手里。
　　赵笙手忙脚乱地低头擦拭着被水弄湿的衣服和裤子。
　　许一在赵笙擦拭衣服的时候注意到了桌上的纸条，她一脸好奇地开口，“这什么东西呀？我看看。”
　　“诶，别！”
　　赵笙听到后连忙抬起头,只是还没来得及制止,许一就已经拿起来看了。
　　许一脸上的笑容慢慢凝固,她深吸一口气,声音中带着一丝不易察觉的颤抖，“这是谁写给你的？”
　　她的心中产生了强烈的危机感。
　　“黄诗怡。”
　　赵笙有些尴尬的说完后就继续低下头擦衣服了,所以她错过了许一在听到这个名字时一霎间僵住的神色。
　　许一的内心已经掀起了惊涛骇浪，竟然除了自己还有女生喜欢赵笙而且还告白了。
　　过了几秒，她垂下眼帘掩去了眸中的神色,待赵笙再次抬头时她早已恢复了往常的神情。
　　她抿了下唇故作轻松地说道,“我还以为是哪个男生写给你的呢，没想到竟然是黄诗怡，所以她喜欢你？”
　　她此时思绪万千,原来黄诗怡之前对自己的敌意是因为喜欢赵笙啊,本来还以为是不喜欢自己,没想到……
　　触及许一的视线赵笙连忙说道：“目前看来是这样的，我也是刚刚才知道的。”
　　“女生和你告白你是怎么想的？会觉得很恶心很厌恶么？”许一说完这句话后仔细观察着赵笙的反应。
　　赵笙很郑重地开口，“当然不会啊，身为女生的她恰好喜欢上了和她同一性别的我，仅此而已，被一个同性喜欢我并没有觉得什么好丢脸或者恶心、厌恶的。”
　　许一听完后如释重负，赵笙说这段话时的表情很认真，不像是随口说着玩玩的。
　　不觉得讨厌、恶心就好。
　　许一闭了闭眼手指微颤，“那你喜欢她么？”
　　赵笙看了她一眼焦急的说道：“当然不喜欢啊，我怎么可能会喜欢她呢！何况我要是喜欢她现在就不可能那么平静了。”
　　我喜欢的可一直都是你啊。
　　许一抿紧了唇，为什么那么着急否认语气中还充满了抗拒？只是不觉得讨厌恶心，但接受不了和女生在一起么？
　　她心脏一紧带着几分试探地开口道：“那你有没有可能会喜欢上一个女生然后和她在一起呢？你对同性恋是什么看法？”
　　她的脸上看似很平静实则心里已经非常慌了，手心里面全是因为紧张而出的汗，在这短短几秒钟的时间里面她已经想了很多东西了。
　　万一赵笙永远都不可能喜欢一个女生怎么办？自己要结束这份还没有见过光的暗恋么？
　　她真的很害怕从赵笙口中听到一个不是自己想要听到的答案。
　　赵笙听到许一说的话后一愣，心里想她为什么要问这个问题，是在试探自己吗？还是单纯的只是因为好奇？
　　她不太确定到底是哪种可能，低下头思考了一会儿斟酌道，“有可能，喜欢是无关性别的，性别不应该限制自己喜欢任何东西任何人，也不应该限制自己和同一性别的人在一起谈恋爱，如果真的喜欢了那我不会拘泥于性别。”
　　原本方寸大乱的许一，在此刻听完这个回答后终于慢慢平静了下来。
　　太好了，只要她有可能喜欢女生自己就还有机会。
　　“赵笙。”
　　许一小声叫了一遍她的名字后就没有继续开口了。
　　赵笙看出了她的欲言又止。
　　她用右手撑着下巴抬头望着许一，声音轻柔地说道：“嗯？小班长还想问什么？”
　　许一撩头发的动作一顿，“最后一个问题，你之前为什么不想让我看到那张纸条。”
　　赵笙一边回答一边用下巴轻轻蹭了蹭她的发顶：“因为我怕你会接受不了我被一个女生告白。”
　　许一摇了摇头，“完全不会呀。”怎么可能接受不了，我还想和你告白呢。
　　赵笙突然有些不敢看她，“小班长问了我那么多问题，那现在我也想问一个，这个和之前你问我的那个类似，如果一个女生喜欢你和你告白，你有可能会接受吗？”
　　她抿紧了唇，许一说出来的话千万不要让自己失望啊。
　　许一低下头假装是在思考这个问题，实则是想掩饰自己的情绪不让赵笙看出什么异样。
　　说实话，真的蛮佩服黄诗怡这份敢于表达自己爱意的勇气的。
　　好想告诉赵笙自己也喜欢她啊。
　　但现在还不是时候，许一不做没有把握的事情。
　　许一沉默了片刻缓缓开口，“如果我真的喜欢她我就会接受，我不会因为那个人是女生就拒绝，我会遵从自己的内心。毕竟就像你之前说的那样，爱情无关性别，喜欢了就是喜欢了，喜欢一个人是没有错的，所以也没有什么不敢接受的。”
　　赵笙闭了闭眼，“不怕被周围的人知道以后接受不了，然后对你指指点点吗？”
　　“我不怕，这些情况肯定都是要面对的，我认为我有这份勇气和她在一起，即使会遇到很多阻碍但我是不会退缩的，哪怕要面对的是世俗或者是身边朋友的不认可。”
　　赵笙长舒一口气，“我曾经在网上看到过一句话，我觉得说得非常有道理。”
　　*“比世人眼光更可怕的，是自己那颗在意世人眼光的心。”
　　许一颇为赞同的点了点头，“嗯，确实很有道理，有很多人都是因为在意别人的眼光所以不敢跨出那一步。”
　　赵笙挑了挑眉意外地看了她一眼，“哟，没想到我们小班长在这方面懂的还挺多。”
　　许一连忙解释道，“没有没有，都是在网上看到的啦。”
　　“对了，你想好怎么和她说了么？”许一顿了顿又补充了一句，“装作什么都没发生过肯定不行。”
　　“嗯，放心吧，我知道怎么处理这种事情，不过说实话我真没想到她会喜欢我，我一直把她当普通朋友的来着。”
　　赵笙打算在体育课的时候去找黄诗怡说清楚，下午的体育课她们两个班是同一时间段上的。
　　—
　　这次体育课老师让做了个准备活动然后慢跑了两圈就说解散可以自由活动了。
　　在体育老师说完自由活动以后，赵笙在操场上扫视了一圈，在篮球场附近看到了自己想找的那个人。
　　赵笙伸手轻轻揉了揉许一毛茸茸的脑袋，“我去找她，这个事情总该说说清楚，小醋精可不许因为这个多想然后吃醋，你在我这里永远都是家人以外最重要的存在。”
　　这个她是谁不言而喻。
　　“好的，我知道啦～早点回来哦。”
　　赵笙前脚刚走后脚陆嘉豪就过来了，他看着赵笙的背影问道：“老大一个人去哪里？今天体育课不一起打篮球了？”
　　“赵笙去处理事情了，她回来以后应该会打的。”
　　“哦哦，知道了。”陆嘉豪闻言拿着篮球往球场走去。
　　黄诗怡一直关注着赵笙，看到她向自己走来心里顿时非常忐忑，虽然她断定赵笙是弯的，但是她没有把握赵笙会答应自己的告白。
　　“我给你的纸条你看见了嘛？”
　　“方便现在谈谈吗？”
　　两人同时开口。
　　赵笙看了眼黄诗怡身边的朋友，“我们去别的地方聊？”
　　黄诗怡眼睛一亮有些紧张的点了点头，“嗯嗯。”
　　她能感觉到自己的心跳变得越来越快，紧张和期待充斥在脑海里。
　　赵笙走到一个安静没有人的小角落后开口道，“你夹在我书里的纸条我看见了，我过来就是找你说这件事情的，既然你和我表白了那我肯定得给你一个答案。”
　　黄诗怡的心里七上八下，马上就可以知道答案了。
　　“首先很谢谢你的喜欢。”
　　谢谢这两个字一出，黄诗怡心里直接咯噔一下，完蛋，感觉不妙多半没戏了。
　　赵笙继续说道：“你很优秀也很好，被一个优秀的人喜欢无疑是对我很大的肯定，但是真的很抱歉我不能回应你的这份感情。”
　　“为什么？你是弯的吧？你喜欢塞纳河里的好几个xox，你还磕她们的cp，你朋友圈封面是其中一对cp的公演照片，手机锁屏是她们下班出街时的背影，我的姬达应该不会判断失误的。”
　　“你没有判断错，我确实是弯的，但是马上高三了我现在只想好好学习，我想考一个理想的大学。”
　　黄诗怡看向她的眼神中带着真诚和热烈，“赵笙，我真的很喜欢你，我做的很多事情其实都是为了靠近你，今天的告白不是我脑子一热冲动做出的决定。”
　　听到这么直白的话赵笙微微愣了一下，这是她第一次当面被一个女生表白。
　　黄诗怡满怀期待地看着赵笙，“我可以等的，我可以等到我们高三毕业。如果你现在对我没感觉没关系，感情是可以培养的，我们可以慢慢来，不要急着拒绝我好不好？给我个机会，给我个追求你的机会。”
　　赵笙撩了撩耳旁的发丝略带歉意地开口，“黄诗怡抱歉啊，真的不可以，因为我已经心有所属了，所以不要把时间浪费在我身上了，会有比我更好更优秀更适合你的人出现的。”
　　听完这番话，黄诗怡的心直接沉入了谷底，脸上的笑容直接僵住眼角也一下子红了，她强撑着不让自己在赵笙面前落泪。
　　很明确地被拒绝了。
　　原来……原来她已经有喜欢的人了啊……
　　既然人家话都说到这份上了，那再死缠烂打也没有什么意思了。
　　她的声音很轻，“可以告诉我你喜欢的是谁么？如果不方便也没有关系的，我只是想知道谁那么幸运能被你喜欢。”
　　赵笙本来是不想说的，因为怕引起一些不必要的麻烦，但是为了让她彻底死心，“我们班的一个同学。”
　　黄诗怡的脑海里划过一个名字，“是你的好朋友许一？”
　　赵笙没有回答，但此时的沉默已经代表了答案。
　　两人都没继续开口，空气中弥漫着沉默。
　　黄诗怡哽咽了一下心里泛起阵阵苦涩，眼里有着显而易见的失落，过了片刻她开口道，“既然是这样的话我明白了，希望我的喜欢没有对你造成了困扰，抱歉。”
　　“你放心，以后我不会再喜欢你了。”黄诗怡似是洒脱般的说出这句话，但鼻尖还是不可控制地酸了。
　　赵笙有些不忍，她嘴唇微微动了动，但最终还是没有开口。
　　黄诗怡最后故作轻松地说道：“那我就先回去了，老师应该也快要叫我们班的同学过去集合了。”
　　她扯了扯嘴角，脸上露出了一个比哭还难看的笑容，声音已经带上了哭腔，“赵笙，再见。”这一切只能怪我痴心妄想，所以当了朋友也不知足，现在是时候对这份暗恋说声再见了。
　　赵笙抿了抿唇抬眼看向她，“好的，再见。”
　　黄诗怡听到这声再见后不敢再看赵笙一眼迅速转身离开了。
　　在她转过身的那刻，眼泪终是没有忍住从眼眶里滑落了下来。
　　黄诗怡深吸一口气胡乱地擦了一下眼泪，这是她人生中第一次喜欢一个人，鼓起勇气告白，但还是以失败告终。
　　可惜爱而不得，是落花有意流水无情啊。
　　如果我们能早一点遇见就好了，这样是不是结果就会不一样了呢？不过现在想这些也没什么意义了……
　　终究还是会有意难平，这段一厢情愿的暗恋要在夏天结束了。
　　看着黄诗怡离开时带着些许落寂的背影，赵笙无奈的叹了口气。
　　她已经尽量语气很温柔的拒绝了，但好像黄诗怡还是很伤心难过……
　　作者有话说：
　　“比世人眼光更可怕的，是自己那颗在意世人眼光的心。”选自网络。
　　“落花有意流水无情。”出自明代冯梦龙的《喻世明言》和《警世通言》。
　　无奖竞猜：一一先告白还是小班长先告白
　　告白倒计时……


第63章 改变
　　陆嘉豪愁眉苦脸地拿着一张卷子走到赵笙面前,“老大，你教教我这几道选择题怎么做呗，打圈的这些我都不懂,英语真的太难了，状语从句什么的完全做不来啊,我都要抓狂了。”
　　赵笙放下手中的笔抬头看了他一眼打趣道，“哟,真是难得啊。原来我们陆嘉豪有一天也会向我请教题目的哦,我还以为你只会睡觉、干饭和打篮球呢。”
　　陆嘉豪有些尴尬的咳嗽了一声,“干嘛，想搞懂不会的题目不行啊？”
　　赵笙狐疑的看着他，“行是行，但是事出反常必有妖,怎么突然来问我题目了？快点如实招来。”
　　难道他也打算好好学习了？那真是太阳从西边出来了。她心想。
　　陆嘉豪挠了下头不好意思地笑了笑,耳朵微微发红,“就是一下子想清楚了,我现在和她的差距太大了，我也想变优秀离她更近些,你懂的。”
　　许一刚从洗手间回来就听到他说离得更近些，她好奇地问道：“你们在说什么？什么离得更近些？”
　　陆嘉豪大脑飞速运转，“啊？那个……那个我是说说我想离赵笙更近些,我的座位离她太远了,都不方便聊天。”
　　许一听到他的回答后微微愣了一下开口，“哦哦，这样呀,不过现在换座位不太可能,因为都期末了。”
　　陆嘉豪点了点头,“嗯，我也是这么觉得的，希望高三开学以后能换座位吧。”
　　赵笙随意看了眼教室的前门，发现顾念走了进来。
　　许一刚想开口说些什么就被赵笙打断了，她叫住了想回到座位上的顾念，“顾念，你现在有空吗？”
　　赵笙对着顾念招了招手示意她过来。
　　顾念见状停在了他们面前，“有啊，怎么了？”
　　赵笙晃了晃手里的试卷，“你教下陆嘉豪这几道选择题呗，我讲的他有些还是不太明白。”
　　“行，没问题。”顾念说完后看向陆嘉豪，“真的是笨死了，把卷子拿过来吧，我给你讲解，事先声明我就讲一遍，你给我好好听别开小差。”
　　在顾念答应后赵笙朝陆嘉豪微微挑了挑眉。
　　他顿时领会了赵笙的意思，对她无声地说了句谢了。
　　许一微微抿了抿唇，过了片刻开口问道：“诶？陆嘉豪这是怎么啦？下课竟然不睡觉开始搞学习了，这是受什么刺激了嘛……”
　　赵笙看了眼陆嘉豪和顾念在的那个方向，意味深长地笑了笑，“他现在找到学习的动力了。”
　　她没多说什么，只是说了这么一句话。
　　许一听完后微微点了点头，没有继续追问。
　　上课上到一半，赵笙用只有她们两人才能听清的音量说道，“好渴啊。”
　　许一看了眼正在写板书的老师，“我帮你看着老师，你喝吧。”
　　赵笙拿起桌上的水杯晃了晃，随后小声说道：“没了，喝光了。”
　　许一没有任何犹豫直接把自己的水杯放到了她的桌上，“那喝我的吧，我这还有很多几乎没喝过。”
　　赵笙推了推鼻梁上的眼镜随后璀璨一笑，“就等你说这句话呢。”
　　数学老师突然敲了下黑板，加大了音量，“下面怎么有小声音？都给我好好听课！”
　　赵笙不敢继续说话了，她喝完水后撕下一张纸随后在上面写了一句话。
　　下一秒，许一的手里就被塞了一张纸条。
　　她将纸条打开，只见上面写着小班长的水就是好喝，甜甜的。话的末尾还画了一个小小的爱心。
　　看完这句话的许一转头看向旁边，发现赵笙正眼带笑意的注视着她。
　　许一看着这个笑容失神了几秒，她闭了闭眼没有在纸条上写字回复，而是对赵笙无声地说了一句别闹，转过去看黑板别看我了，好好听课。
　　但赵笙不知道的是在她转过头认真听课的时候，许一悄悄把纸条放进了自己的衣服口袋里。
　　一节课的时间过得飞快，没过多久下课铃声就响了起来。
　　陆嘉豪打了个哈欠，“终于结束了，这数学听的我头都大了，真的是和听天书一样。”他强忍着睡意没有在课上趴下睡觉，要是平时那早就睡着甚至都可能做起梦了。
　　数学老师拖课拖了五分钟，这节课是上午的最后一节课，同学们一听到老师说下课后就连忙拿出筷子往外面走去。
　　陆嘉豪看着顾念也拿着筷子准备出教室他连忙开口，“你别下去了，还是老样子我帮你把饭端上来你在教室吃，脚扭了就别一直走来走去的，这样不利于恢复，俗话说得好伤筋动骨一百天，你注意一点。”
　　顾念连忙摆手，“不用了，已经过了四天了，我感觉已经恢复的差不多了。”
　　陆嘉豪抓了抓额前的头发，“啧，有人给你把饭送上来你还不乐意了？你就乖乖在上面待着。”
　　话都说到这份上了顾念也不可能再拒绝，她最后还是接受了陆嘉豪的好意，“行吧行吧，谢了。”
　　陆嘉豪在走之前不放心的嘱咐道：“我马上就回来，你坐在位置上等着不要动来动去的，别把扭伤不当一回事，你知不知道……”
　　陆嘉豪还没把话说完就被顾念不耐烦地打断了，“知道了知道了，我又不是三岁小孩，我现在发现你比我妈还啰嗦，快点去拿饭吧。”
　　到食堂后。
　　陆嘉豪一边拿饭一边说道：“你们吃吧，我把饭拿上去和顾念一起吃，她一个人吃肯定很无聊。”
　　赵笙心知肚明的看了他一眼，“去吧去吧。”
　　顾念没做几道题就听到了脚步声，她从卷子中抬起头，一脸不可思议地看着陆嘉豪，“还真的是你，怎么那么快就上来了？”
　　陆嘉豪耸了耸肩，“唉，就是这么牛逼，没办法啊。”
　　顾念看着他欠揍的样子没忍住翻了个白眼。
　　其实是陆嘉豪知道顾念每次早饭都吃的很少现在肯定已经饿了，所以是三步并作两步地走上来的。
　　陆嘉豪把两盒饭都放在顾念的桌上，然后把她前桌的椅子转了个方向，变成了和她面对面坐着。
　　顾念打开盖子嘴角不自觉地向上扬，“哇，今天的菜还不错诶，竟然有菠萝咕咾肉。”
　　陆嘉豪被顾念的笑容晃了神，她真可爱啊。
　　食堂的饭菜有时候真的一言难尽，像是菠萝咕咾肉、油炸鸡腿、酱鸭腿这种菜已经算得上是为数不多的美食了。
　　陆嘉豪听到这话后用筷子夹了几块肉放到她的盘子里，他的嘴角带着几分淡淡的笑意，“喜欢吃就多吃点，不够的话我的这份也给你吃。”
　　顾念看着餐盘里多出来的菠萝咕咾肉愣了一下，她把嘴里的菜咽下去后抬头看了他一眼随口一问，“干嘛突然对我那么好？”
　　陆嘉豪听到这话愣了几秒，放在桌子下的手微微收紧，随后很夸张的笑了一声，“你想太多了吧，我只是不喜欢吃这个菜而已，要不是看在你是病号的份上我扔掉都不给你吃。”
　　顾念：“……”
　　“啧，不会说话就不要说话，我也只是随口一提。”顾念虽然心里有点疑惑但也没有多问。
　　她明明记得陆嘉豪之前一直都吃的，可她也没有往别的地方想，只是以为他今天突然不想吃了。
　　她收了收心思，把注意力放回饭菜上。
　　陆嘉豪将已经插好吸管的牛奶放到顾念面前，他简洁明了地说道：“喝吧。”
　　顾念诧异的看着桌上的牛奶，“哪里来的？”她心想：学校的午餐好像没有出现过这个啊。
　　陆嘉豪头也不抬继续吃着盘子里的饭，“这还能哪里来的啊？当然是小卖铺买的咯。”
　　“干嘛突然给我买牛奶？”顾念狐疑的看着面前的牛奶，俗话说得好无事献殷勤，非奸即盗啊。
　　陆嘉豪夹食物的手微微停顿了一秒，“喝牛奶有助于你脚的恢复。”她今天问题怎么这么多，幸好我反应快差点招架不住啊……
　　顾念吸了口牛奶后开口，“蛮贴心的嘛，谢啦。”
　　她享受的眯了眯眼睛，心想好好喝还是草莓味的诶，被他误打误撞买到了自己最喜欢的味道，真不错。
　　“没事，就当是你给我讲题的回报吧。”
　　陆嘉豪一直观察着她的反应，他放心的笑了下，果然这样说她肯定不会多想。
　　另一边在食堂的赵笙和许一此时也还在吃饭。
　　许一刚夹起一只虾准备用嘴把壳咬下来的时候赵笙开口了。
　　“我来帮你，你只管吃剥好的就行了。”
　　许一还没来得及反应过来赵笙已经把刚刚剥好的虾放到了她的盘子中。
　　许一漂亮的眼眸弯了弯，“哇，太感谢了。”
　　她吃了几个后连忙说道：“我够啦，你别光给我剥呀，你自己也吃。”
　　赵笙剥完最后一个虾后用纸巾擦了擦手，“没事，你吃就好知道你喜欢吃这个。”
　　许一把虾喂到赵笙嘴边，“来，这个虾挺好吃的，肉质很嫩而且非常入味，你也尝尝看。”
　　赵笙看着她那泛着水光的唇眼神暗了暗，低下头咀嚼完后开口，“嗯，确实很不错。”


第64章 做题
　　时光飞逝,转眼就到了期末，还有最后一周的时间就要进行期末考试了，同学们都进入了紧张的复习阶段。
　　复习阶段的周末自然不可能很轻松,赵笙一早起来就开始制定计划争分夺秒地刷题，她把卷子上面的题都做好后返回去看之前没有做出来她做了标记的题。
　　过了十几分钟,赵笙放下手中的笔无奈地叹了口气，她被这几道数学题难住了,想了很久还是没有思路,她拿起手机给许一发了条消息：【宝贝现在忙不忙？如果不忙的话帮我看下这几道题怎么做呗。】
　　此时的许一正好刷完一套题,她拿起桌边的水杯喝了几口水，随后看了眼手机发现五分钟前有人给她发了信息。
　　她解锁手机点开wx看到置顶那人发的消息霎时间红了耳廓，还没来得及完全喝下去的水差点喷出来，一下子咽得太急又被呛到了,她狼狈的咳嗽了几声。
　　怎么突然在wx上面也这样叫了……这个称呼真的令她招架不住啊……
　　许一深吸一口气,点开了赵笙发过来的图片,她仔细看了一遍题目思考了几分钟后,从旁边拿了张草稿纸开始动笔写过程。
　　她做完检查了一遍发现没有问题后放下笔呼出了一口气，随后拿起桌上的水杯喝了点水清了清嗓子接着给赵笙发了几条语音,还把自己的解题过程拍了张照片发给了她。
　　许一原本是想打字回复的，但是考虑到打字可能会讲不清楚，所以就发了语音。
　　另一边的赵笙几乎是在许一的消息刚发送过来的时候就点开了对话框。
　　在看到是语音的那一瞬间赵笙愣了一下,随即脸上露出了微笑,她原以为肯定是文字讲解，因为她知道许一不喜欢发语音，平时的聊天也都是文字回复的,即使别人发的是语音。
　　许一的解题思路很清晰,讲解的也很清楚,赵笙听完语音后一下子就明白了，豁然开朗。
　　但她却装作还不明白的样子回复道：【学霸不愧是学霸就是不一样啊，但是有一个步骤还是没有搞明白，你现在可以连麦么？电话里讲可能会比较方便。】
　　赵笙就是想趁机和许一打电话，她想听许一的声音。
　　许一看到消息后犹豫了一秒回复道：【好的，那你等我一下哦，我去拿副耳机。】
　　她其实很少给人发语音更别提连麦了，她的习惯就是能打字回复就打字回复。
　　赵笙看到许一的回复后忍不住扬起唇，连忙把放在书桌上的耳机戴上，静静等待着她的来电。
　　信息刚跳出来赵笙就点了接受，耳边响起许一甜美温柔的声音，“笙笙，听得到么？”
　　“听得到，听得到。”
　　“刚刚那道题你哪个地方不懂呀？”
　　赵笙轻咳了一下随便挑了个地方问道：“就是这个7是怎么推导出来的，为什么是这样做的啊？”
　　“这步是这道题的关键，这个做出来之后后面的就简单了，这题其实也没有那么难，先用这个公式然后……”
　　许一放慢语速更详细地讲了一遍。
　　“现在懂了么？如果还是没有懂的话我就再和你说一遍，有不懂的地方就问我，没关系不用觉得不好意思的哦～”
　　赵笙觉得许一讲题的时候格外温柔，虽然很想再听一会儿，但她懂得见好就收连忙开口，“懂了，已经完全懂了，谢谢宝贝。”
　　听到这个称呼的许一耳朵还是不受控制的红了，她故作镇定地拿起桌上的杯子抿了一口水，“没事，不用谢的呀。”
　　见许一没有反对这个称呼，赵笙唇边的笑意越来越浓，她之前还会不让这么叫，看来现在已经完全习惯了。
　　“剩下的几道题我还没有做，我先看一下。”
　　“嗯嗯，好。”
　　说完这句话后她们都没有再开口，耳机里只能听到笔在纸上划动的沙沙声。
　　这份宁静是赵笙打破的，她突然问道：“小班长想听我唱歌吗？”
　　“诶，现在？不继续讲题了么？”许一闻言愣了一下。
　　“对，现在。”赵笙轻笑了一声，“小班长可以一边做题一边听我唱歌。”
　　“那好呀，唱吧。”
　　“宝贝有什么想听的歌吗？”赵笙一边询问一边把吉他从吉他琴包里拿出来。
　　许一咬了下唇，“唔……你随便唱就好啦，只要是你唱的我都喜欢。”
　　“宝贝现在很会说话啊。”赵笙抿了抿唇思考了片刻后开口，“那我唱《水星记》吧。”
　　赵笙弹完前奏后轻轻唱道：
　　“还要多远才能进入你的心，还要多久才能和你接近。
　　咫尺远近却无法靠近的那个人，也等着和你相遇。
　　环游的行星怎么可以拥有你。
　　还要多远才能进入你的心，还要多久才能和你接近。
　　咫尺远近却无法靠近的那个人，要怎么探寻，要多么幸运，
　　才敢让你发觉你并不孤寂，当我还可以再跟你飞行。
　　环游是无趣，至少可以陪着你。”
　　所以到底还要多久才能进入你的心……
　　所以到底还要多久才能拥有明明近在咫尺却又遥不可及的你……
　　所以能不能让这份暗恋不要以遗憾收尾，一定要有个让人满意的结局，拜托了……
　　赵笙唱完了还没缓过来，她唱这首歌时想的都是和许一有关的事情，小心翼翼的试探生怕一个不小心就暴露了自己的心思，一直努力追随着她的步伐一点一点向她靠近……
　　她过了片刻才缓缓开口，“小班长觉得怎么样？唱得还行吗？”
　　许一还沉浸在赵笙的歌声里，听到她的这句询问才如梦初醒般回复道：“真的很好听，我很喜欢。”
　　说完后她懊恼地拍了下脑袋，都听完了才想起来刚刚没有录音，她原本打算把赵笙唱的歌录下来，到时候可以反复听，甚至还可以做成手机铃声或者闹钟铃声。
　　“这首歌我听了几千遍，很长一段时间里这首歌都是我的单曲循环。”
　　听到这个数字的许一有些惊讶，“几千遍？！那看来你很喜欢这首歌。”
　　“嗯。”赵笙闭了闭眼随后又补充道，“很喜欢。”
　　因为这首歌很能共情啊。暗恋，爱而不得的情感。
　　“好听还想听，笙笙再唱一首好不好？”
　　赵笙一口答应，调整了一下情绪便开始弹另外一首歌的前奏。这次许一没有忘记，在她还没开始唱的时候就按了录屏按钮。
　　一曲终了，赵笙一边把吉他放回吉他琴包一边轻声问道：“这几道题怎么样？宝贝做出来了么？”
　　许一沉默了几秒抿了抿唇有些心虚地开口，“还没有，这几道题有点难，还需要一点时间。”
　　其实在赵笙唱歌的时候她根本就没有看题目，满脑子都是赵笙的声音还有赵笙的样子，哪里还有心思做题，在她刚开始唱第一句歌词的时候就放下了手中的笔。
　　“没事不急的，我也再琢磨琢磨。”
　　……
　　许一讲完题后依旧没有要挂断电话的意思，赵笙看了眼时间闲聊了几句话后说道：“一会儿我要和我妈出去吃饭，现在我要去准备准备换套衣服什么的，宝贝继续学习吧，拜拜。”
　　“等一下，要笙笙的亲亲我才能去学习。”
　　意识到自己刚刚说了什么的许一飞快地挂断电话，脸噌的一下就红了。
　　赵笙大脑宕机了几秒，反应过来打算开口的时候就发现电话已经被挂断了，她连忙给许一发了一条信息【我还没亲呢，怎么就挂电话了？宝贝是不是害羞了？】
　　听到消息提示音的许一点开wx看到赵笙的调侃后脸更红了，她呼出一口气死鸭子嘴硬的打字回复道：【我才没有害羞！！！是网不好自己挂断的，和我没有关系。】
　　赵笙看到许一的回复后眼中是掩不住的笑意，她轻笑了一声没有戳破许一的谎言。
　　许一没过一会儿就收到了赵笙的回复，这次她发的是一条语音：“好的，是网不好所以才断了的，宝贝说什么就是什么，但是宝贝刚刚的需求我肯定是要满足的。mua，亲亲有了，学习的时候不要满脑子都是我哦～”
　　在听到那个亲亲时许一的脸颊不受控制的泛起了红晕，讨到了一个隔空的亲亲，嘿嘿。她又听了一遍语音然后心满意足的点了收藏。
　　还没来得及回复对面又发来一条语音，“学习比我重要哦～不要一直想着我～”
　　许一：【谁会在学习的时候想你啊！自恋狂，你个自恋狂！！】
　　赵笙眼底的笑意加深笑着回了句，【不在学习的时候想我那是会在别的时候想我咯？】
　　许一略有些无奈的回复：【人类自恋天花板非你莫属……】
　　赵笙夹着嗓子做作的说道：“宝贝这样说我可是会伤心的，毕竟人家可是无时不刻都在想你满脑子都是你呢。”
　　许一点开语音后瞪大了双眼，满脸的难以置信，【拉倒吧，我才不相信你说的话。还有你正常一点说话，怎么和吃错药了一样，我鸡皮疙瘩都要起来了……】


第65章 放松
　　时间转眼就来到了期末考试的那一天。
　　伴随着电风扇转动时的嘎吱嘎吱声,学生们拿到了试卷。
　　所有科目都考完后陆嘉豪提议道：“去放松一下？暑假上来就是高三了，学业肯定很繁忙没时间出去玩的。”
　　赵笙马上接话，“我本来也有这个想法。”
　　顾念迅速点了点头,“陆嘉豪这个提议不错，我举双手双脚表示赞同。”
　　许一问道：“所以我们去哪里玩呀？”
　　陆嘉豪早就考虑好了,“我们家附近新开了个商场，听说里面有很多好吃的和好玩的,我们去那边逛逛？”
　　赵笙有些激动地说道：“我去,那么巧啊和我想一起去了,我刚也想说去那个商场玩的。”
　　许一见状勾了勾唇角，“那就去那边玩呗。”
　　顾念迫不及待地催促道，“好耶，那我们快点出发吧,饿死我了。”
　　四人迎着太阳并肩朝校外走去。
　　由于是工作日,所以店里的人不是特别多,上菜速度也比较快。
　　过了一会儿,桌子上的火锅冒起了热气。
　　“终于沸腾了，我们开吃吧。”顾念率先夹了一块牛肉放进辣锅里。
　　许一看着顾念迫不及待的样子笑着应了声,“好。”
　　四人陆续往锅中放了些菜品。
　　“慢点吃，小心烫。”赵笙很自然的夹了一片已经烫好的毛肚放进许一的碗里。
　　“这个不好吃吗？”赵笙注意到了许一碗里放了很久的半个丸子。
　　许一看了眼自己咬了一口的丸子说道：“这个味道我不是很喜欢。”
　　“那给我吃吧，别浪费。”
　　“诶……这个我都吃过了,你别……”许一话还没说完就看见赵笙把丸子夹到了自己碗里。
　　“这有什么,我们的关系还需要介意这个？”赵笙没有丝毫犹豫直接把丸子塞进了嘴里。
　　许一看着赵笙吃了自己咬过的东西，她不自然地抿了抿唇，眼神有些飘忽,耳根也悄悄染上了颜色。
　　顾念一看这情景没忍住打趣道,“哎哟哎哟,怎么吃个火锅还要给我们秀一下？你们干脆搞个甜蜜喂食得了。”
　　陆嘉豪：“……”他抬头看向顾念心想又来了，真的是日常贩剑啊……
　　赵笙一脸好笑的看着顾念，“你想看？那必须满足你啊。”
　　她从盘中夹了一块肥牛卷放到锅中烫了几秒，然后吹了吹递到了许一嘴边，温柔地注视着她的眼睛，“来，小班长吃吧。”
　　这个眼神令许一招架不住，她移开了视线看向被赵笙夹起的那块牛肉，下一秒她含住了那块牛肉，柔软的唇不可避免地在筷子上蜻蜓点水般地碰了碰。
　　等许一咀嚼完以后赵笙问道：“味道还可以吗？不老吧？”
　　“蛮好吃的。”
　　许一这才后知后觉反应过来，她的耳根再一次红了，刚刚赵笙用的是她自己吃过的筷子，又一次间接性接吻了……
　　赵笙装作无奈的开口道，“你想看的也看到了，可以不贩剑了吧？”
　　顾念一脸玩味的看了她几秒，随口缓缓开口，“还不够哦，我还要看许一喂你吃。”
　　陆嘉豪一只手涮菜另一只手竖起了大拇指，“啧，得寸进尺这方面还是你行啊！无人能敌了……”
　　“今天让你一次看个够行了吧。”
　　赵笙含笑望着许一，在桌子底下勾了勾她的小拇指，连声音中都带着笑意，“小班长，喂我。”
　　许一拿着筷子的手紧了紧，接着从锅中夹了一根已经煮熟了的蟹□□递到赵笙嘴边，如果没有记错的话她挺喜欢吃这个的。
　　蟹□□比较长没有办法一口就把一根都吃进嘴里，赵笙就着她的手吃了几次。
　　赵笙咽下最后一口蟹□□，嘴角溢出一抹笑意，“小班长喂的就是好吃。”
　　“哎哟哎哟，真是让我没眼看啊，你们甜蜜死了～”顾念一副被秀了一脸的样子，随即转头看向陆嘉豪想要得到他的认同，“你说是吧，陆嘉豪。
　　陆嘉豪赶紧放下喝了一口的可乐马上点头附和道：“对对对，真的是被喂一嘴狗粮啊。”
　　赵笙听到这话后对顾念挑了下眉，“你自己要看的，这可怪不了别人啊。”
　　顾念：“……”
　　—
　　夏季的傍晚总是格外炎热，微风只能带来一丝凉意。
　　四人在游戏厅玩得正嗨，赵笙玩了几次抓娃娃后突然看到前面的篮球机有了空位。
　　“诶，我们去投篮吧。”赵笙伸手指了指前面，“正好没人了。”
　　顾念还在和玩偶做斗争，“你们先去玩吧，我今天非要把这个皮卡丘抓出来！！”
　　陆嘉豪马上接话，“老大，你和许一先去玩吧，我在这看顾念玩。”
　　顾念一脸嫌弃地说道，“啧，你快点走别在这里碍事，你站在旁边一点用都没有只会打扰到我抓娃娃。”
　　陆嘉豪一只手插在口袋里眼神瞥了眼投篮机顿了几秒开口，“行吧，那你一会儿自己过来，我们在投篮机那边啊。”
　　他看到只有一台空的机器便说道，“女生优先，你们先玩。”
　　“小班长想玩吗？”
　　赵笙含着浅浅笑意望向许一。
　　许一迟疑了几秒，“我不怎么会投篮呀。”
　　“没关系，我教你。”
　　赵笙选好模式按下按钮后站到许一身后从背后轻轻搂住她，两人之间几乎没有任何间隔。
　　许一靠在了一个带着淡淡香水味的温暖怀抱里，赵笙的体温也透过单薄的衣物迅速传到她的大脑，使她原本那白皙细腻的脖颈悄悄染上了淡粉色，这颜色顺着脖颈一路蔓延至脸颊和耳根，她甚至都能感觉到自己胸膛里的心脏跳的一次比一次快。
　　“就是这样，很好。”撩人心弦的声音在许一耳边响起。
　　赵笙双手带着她把篮球一个一个投出去，显示屏上的分数也从零不断往上涨。
　　玩完一局后赵笙说道：“你们接着玩我去趟洗手间，”
　　她为了方便走之前把包和手机都给了许一。
　　正当陆嘉豪准备开口问许一要不要再玩一局试试的时候顾念拿着战利品跑了过来。
　　“我来啦。”顾念一蹦一跳地跑过来过来展示她抓到的娃娃，“快看我抓到的皮卡丘！！”
　　“不错，不错。”
　　“厉害。”
　　两人同时开口夸赞。
　　陆嘉豪看向许一，“要再来玩一把吗？”
　　许一摆了摆手婉拒道，“不用啦，我看你们玩就好，我手里还拿着东西呢，不太方便。”
　　顾念比了个手势，“OK，OK。”
　　陆嘉豪看到旁边的机器也空了出来便提议，“顾念，敢不敢和我比一比？”
　　顾念想都没想直接迎战，“切，比就比这有什么不敢的。”
　　陆嘉豪低下头轻笑了一声，连眼里都染了一层笑意。果然，激将法对顾念最有用，拿捏住了。
　　就这样顾念和陆嘉豪打起了pk，他们选择的是一分钟快投模式。
　　在时间还剩最后二十几秒的时候赵笙回来了。
　　顾念余光看到赵笙后焦急喊道，“赵笙快过来帮我！陆嘉豪他要赢了！！”
　　虽然有赵笙的帮忙但还是无力回天，因为陆嘉豪领先她太多分了。
　　“我不服，我们再来比一局。”
　　“那来呗。”
　　顾念的提议陆嘉豪自然不会有意见。
　　赵笙投完篮后就走向了在附近看他们玩的许一。
　　许一等到赵笙走到她面前时开口，“刚刚微信有人给你发了消息。”
　　她的微信设置了不显示消息详情，所以许一不知道是谁找赵笙。
　　赵笙刚投完篮的手是脏的，她不想直接碰手机于是很自然地开口道，“小班长帮我看下是什么事情吧。”
　　许一看了眼赵笙的表情心中了然，估计是她的洁癖又开始了，“密码是多少？”
　　“你生日。”赵笙在说出口的瞬间下意识握紧了拳头。
　　“什么？”许一不明所以，眼里尽是茫然。
　　游戏厅里音乐放的很大声，周围还充斥着很多娱乐设备的声音，所以导致她没有听清楚。
　　赵笙见状抿了抿唇直接凑到许一耳边重复了一遍，“我的密码是你生日。”
　　听到这话的许一当场愣在了原地，过了好几秒才反应过来。
　　许一心里瞬间思绪万千，赵笙这是什么意思…好朋友之间会用对方的生日作为密码么…
　　她淡粉色的唇抿了又抿下意识绷直了腰背，尽力用最自然的语气问道：“为什么你的锁屏密码是我的生日呀？”
　　赵笙见状勾了勾唇角，半开玩笑半认真地说道：“笨蛋，因为我喜欢你啊。”
　　这句话猛的在许一耳边炸开，令她的心头猛地一颤，她看了赵笙一眼又迅速移开了视线，垂下眼悄悄握紧了拳头，淡粉色的唇抿了又抿犹豫了几秒后故作轻快的开口道，“赵笙，你以后别再开这种玩笑了呀，小心我会当真的哦。”
　　“我没开玩笑啊，我实话实说而已。”赵笙温柔地望着许一，眼睛里仿佛有星辰闪烁，“我们小班长那么漂亮怎么会有人不喜欢呢？”
　　“嗯嗯嗯，知道啦。我是万人迷行了吧。”
　　许一脸上带着笑但心里有些酸涩，她闭了闭眼心想：要是这不是玩笑话该多好……
　　赵笙看许一的反应知道她没有相信，她低下头轻轻叹了口气，这个反应在预料之中。
　　“那我现在帮你看看是谁给你发消息了哦。”许一输入自己的生日解锁手机打开了微信。
　　她的目光停在有红色数字1的那个对话框上，是黄诗怡给赵笙发的消息。


第66章 玩耍
　　许一点开对话框一段文字映入眼帘：这段时间我想了很多,谢谢你出现在我这炽热的十八岁里，你就像月亮一样，明亮,皎洁，但是却可望而不可及。我会慢慢放下的你放心,之前和你告白只是想表明我的心意，因为我不想我的青春里留有遗憾,你千万不要有任何负担,我真的很怕因为这个事情我们连朋友都没得做了。其实那节体育课你当面拒绝我的时候我真的蛮难过的。但最近这段时间已经没有很难过啦,因为早就知道月亮不会属于我。最后也祝你可以得偿所愿哦。
　　感觉到了许一的失神，赵笙伸出手在她的面前挥了挥，“怎么啦？是什么消息啊，怎么都愣住了。”
　　许一心里已经思绪万千了但她面上不显,只是闷闷地说了句,“黄诗怡给你发的,你还是自己看看吧。”
　　她低垂着眼,有些心不在焉地把手机递到赵笙面前，赵笙嗯了一声顺势接过。
　　赵笙大致扫了一眼,便心中了然是什么事情了，等她全部看完后松了口气。
　　在她回复黄诗怡的过程中，气氛变得沉默。
　　赵笙回复好信息以后再度开口,“看来她这次是真的放下了,这样再好不过咯，要不然相处起来有点小尴尬的。”
　　“嗯。”许一点了点头，“所以你是不是完全没有想到她会和你告白？”
　　“真的完全没有想到,太意外了啊。”赵笙拔高了音量语气中充满了惊讶。
　　许一对上赵笙的眼眸,又继续问道：“那你当时是怎么拒绝她的呢？”
　　赵笙听到这个问题微微愣了一下,“我说我有喜欢的人了。”
　　许一下意识握紧了垂在身侧的手，深吸一口气没有忍住终究还是问出了口，“你喜欢的到底是谁啊？”
　　赵笙温柔的凝视着她的眼睛，嘴角溢出一抹淡淡的笑意，“秘密，到时候就能知道了。”
　　许一沉默了几秒，随后眼睛一眨不眨地盯着赵笙，轻声说道：“真的假的？不许骗我。”
　　“真的，不骗你！”赵笙回答得既干脆又坚决，“而且我哪次骗过你啊，骗谁都不会骗我们小班长啊。”
　　许一轻轻抿了抿淡粉色的唇似乎有些不满，“但是为什么现在不能告诉我啊？”
　　到底是谁可以得到你的喜欢啊？那个人有没有可能是我……那些暧昧的举动不会只是侄女的把戏吧？！
　　赵笙闻言推眼镜的动作顿了顿，过了片刻只是说了四个字，“时机未到。”
　　没有百分百的把握她是肯定不敢表白的，她真的怕最后连朋友都没得做了，与其这样还不如以朋友的身份一直陪在许一的身边，这样也挺好的，虽然会有点不甘和遗憾，但总归是比行同陌路好很多。
　　许一双手叉腰轻哼了声，“怎么搞的神神秘秘的，告诉我你喜欢谁需要什么时机啊……”
　　她气鼓鼓的样子像只河豚鱼。
　　“小班长那么想知道我喜欢谁干嘛？”赵笙看着她可爱的样子忍不住笑弯了眼，“难不成你暗恋我啊？”
　　许一知道她在开玩笑于是顺着她的话往下说：“啊对对对，我就是暗恋你啊。嗯…怎么不算是暗恋你呢？
　　她佯装很惊讶的样子，“啊，这都被你发现了？！”
　　“学lhc说话是吧。”赵笙看着她浮夸的演技嘴角微微抽了一下，无奈的扶了扶额头，“其实我早就说过我喜欢谁了。”
　　之前以开玩笑的方式说出过几次喜欢你了，你有没有意识到这并不是玩笑？
　　“你什么时候和我说过？完全没有印象，你是不是在框我！！”
　　许一在脑海中回想了一会儿，绞尽脑汁也没有想到这个人是谁，根本就没有和她说过。
　　赵笙边说边从口袋里拿出拿出一个东西，“好了好了，别想这个事情了，到时候就知道了。”
　　“诶？你怎么……”
　　许一话都没来得及说完就被突然出现在唇边的一颗糖堵住了嘴巴，她想说话但只能发出唔唔唔的声音。
　　“乖，吃糖。”赵笙含着浅浅笑意望向她。
　　许一伸出粉色的舌尖轻轻舔了舔，随即微微皱起了眉，“这个味道的糖不好吃。”
　　“那这个我吃。”赵笙的目光落在糖上，她缓缓收回举在许一唇边的手，随后把糖往自己嘴边送。
　　看到赵笙这个举动许一连忙拉住她的胳膊，“你别吃了，这个我都已经舔过了。”
　　赵笙看了眼手里的糖，“没关系，我又不嫌弃你。”
　　她没有任何犹豫直接抬手把糖送入口中。
　　许一垂在身侧的手指摩挲一下，淡粉色的唇抿了又抿，“没说你嫌弃我，就是……”
　　赵笙含着糖温柔地注视着她的眼睛问道：“就是什么？”
　　“算了，没什么。”许一微微泛红的耳尖藏在乌黑如瀑布般的长发里。
　　就是有点太亲密了……
　　赵笙见她欲言又止的样子勾了勾唇角，从口袋里掏出另外一颗糖，撕开包装纸递到许一的唇边，“你吃这个草莓味的，这个你应该会喜欢。”
　　许一就着赵笙的手舔了一下，嗯，是她喜欢的味道，她把糖卷入口中。
　　“走吧，陪我把糖纸扔掉。”
　　赵笙很自然的十指紧扣牵着许一的手往前面的垃圾桶走去，她眼里飞快地闪过了一抹不易察觉的笑意。
　　算了，要是一直能牵着她的手也挺好的，无论是什么身份，不必执着于恋人，人应该要学会满足，不是吗？
　　篮球机那边的陆嘉豪和顾念正玩的火热。
　　等到倒计时结束后顾念大喊了一声，“好耶，我赢啦！”
　　陆嘉豪转头看向她，嘴角噙着一抹浅浅的笑，“对的，你赢了。”
　　他这几局都是放水让着顾念的，就刚开始的时候认真投了几个，后面几乎都在瞎投。
　　“突然发现投篮挺有意思的。”
　　顾念其实心里也很清楚，陆嘉豪肯定是让着她的，要不然以她这个技术怎么说也不可能赢得过他。
　　“哟，比完了啊？”
　　陆嘉豪和顾念结束比赛后她们也正好扔完垃圾回来。
　　顾念伸展了一下脖子，“比完了，所以我们接下来去哪里玩？”
　　陆嘉豪思索了一会儿开口，“要不去我家玩吧？扑克牌啊什么的都有，而且我家长都出差了，家里没人不会尴尬的。”
　　这个提议得到了其余三人的一致同意。
　　走出商场天还没黑，路上的行人行色匆匆地赶着路，陆嘉豪在手机app上打了一辆出租车。
　　出租车很快就开进了小区。
　　下车后四人乘电梯来到了陆嘉豪家门口。
　　陆嘉豪用钥匙打开门后装模作样弯腰比了个姿势，“欢迎光临寒舍。”
　　他一边从柜子里拿出一次性拖鞋一边说道：“我家之前就老大来过。”
　　顾念立马接话，“你这是什么意思？敢情这次能来还是我们的荣幸？”
　　陆嘉豪挑了下眉开玩笑的说道，“对啊，还不快谢谢本王。”
　　“你滚蛋吧，还敢自称本王，少犯贱，是不是一天不犯贱就难受？”顾念瞪了陆嘉豪一眼，气不打一处来，上去就给他的肩膀来了一击。
　　陆嘉豪双手举起装作投降的样子，“行行行，我闭嘴。”
　　“哦呦，你家里有那么多酒呀？”
　　换好鞋刚进客厅的顾念就发现了他的橱窗里一眼扫过去都是酒，红酒，鸡尾酒，啤酒，果酒，什么种类的都有。
　　陆嘉豪挠了挠头，“这样看上去比较好看，也算是个展示柜吧，当然，我平时也会喝一点的。”
　　顾念点点头表示知道了。
　　参观了一圈后四人在客厅的沙发上坐了下来。
　　过了一会儿，赵笙说道，“我们玩那个“你有我没有”小游戏吧。
　　“可以啊，可以啊。”大家纷纷应和。
　　赵笙看了眼众人，“游戏规则大家应该都知道吧？”
　　陆嘉豪有些不好意思的开口，“老大你讲解一遍规则吧，我好像之前听说过这个游戏，但是我没有玩过。
　　赵笙比了个OK的手势缓缓解释道，“这个游戏的规则就是每个人轮流说一件只有自己做过但是别人没有做过的事情，如果别人也做过的话，说这个事情的人就要受到惩罚，至于惩罚是什么我们到时候可以一起想一下。
　　“好的，明白了。”陆嘉豪点了点头。
　　“输的人喝一口酒怎么样？”顾念瞄了一眼柜子然后有些期待的提议道，“反正陆嘉豪家里有那么多酒，喝几瓶他也不会心疼的，我们得物尽其用啊，也算是考完试以后庆祝一下。”
　　陆嘉豪一听急了立马出声，“诶诶诶，怎么打起我酒的主意了？你都没有问过我，你怎么知道我不会心疼。”
　　他当然不会心疼几瓶酒，他不知道她们的酒量好不好，有点担心到时候喝醉了……
　　顾念仿佛霸道总裁上身，“我说不会心疼就不会心疼。”
　　陆嘉豪：“……”真的沉默了。
　　OK，fine。你说了算。
　　他只好叹了口气任命般起身从柜子里拿了几瓶度数不是特别高的酒放在桌上，“那我们开始吧。”
　　顾念兴奋地喊道，“我先来我先来，在食堂门口一边走路一边和老师打招呼，结果没有注意路直接撞在障碍物上面了。”


第67章 游戏
　　陆嘉豪竖了个大拇指,“哈哈哈哈哈，笑死了，我甘拜下风好吧。”
　　顾念说的这个他们都没有做过,众人纷纷拿起酒无奈的喝了一口。
　　赵笙看了一眼大家开口道，“那我们就按座位的顺序吧,顺时针，顾念后面是陆嘉豪。”
　　大家点点头对此都没有什么异议。
　　陆嘉豪思考了几秒开口,“我考试考过好几次个位数。”
　　顾念翻了个白眼没好气的说道：“啧,这你还好意思说出来啊。”
　　“在座的各位应该都没有过吧。”陆嘉豪嘿嘿一笑颇有种稳操胜券的感觉。
　　“少犯贱,真受不了你。”顾念看着他那贱贱的表情气不打一处来。
　　陆嘉豪搓了搓手催促道，“快喝吧，没有考过的人快喝。”
　　赵笙知道许一不可能考过那么低的分数便转头看向她，“小班长你能喝么？这个rio强爽听说后劲挺大的,要不要我帮你喝？”
　　“不用不用,就这一口没事的。”许一连忙摆了摆手。
　　赵笙抿了抿唇有些担心的看着许一,“那行吧,不过你小心点别喝醉了，到时候感觉头晕就别再喝了,知道了吗？”
　　许一弯了弯眼，“我知道啦，小操心鬼。”
　　陆嘉豪见此情景脸上露出了然的微笑,但什么话都没说。
　　顾念看着她俩的互动没忍住打趣道：“哎哟哎哟,我之前喝的时候你怎么不说帮我呢？”
　　赵笙对顾念上下打量了几眼淡淡开口，“我感觉你不像是喝不了的样子啊，你到时候要是喝不了就让陆嘉豪帮你。”
　　陆嘉豪见状顺势接过话,“诶,要不要我帮你喝？
　　“那么好？！那谢……”
　　顾念连感谢的话都没说完就听见陆嘉豪接着开口道,“你夸我几句，说几句好听的话，我就帮你喝怎么样？”
　　顾念咬牙切齿瞪了他一眼，满脸不情愿的开口，“大帅哥，你最好了。”
　　她在“帅哥”和“最好”这两个词上面加重了读音。
　　陆嘉豪朝着顾念微微挑了挑眉失笑道：“你是懂夸人的，说得很好下次别说了。”
　　虽然他看出顾念心不甘情不愿但还是帮她把酒给喝了，他本来就是想故意逗她玩玩的。
　　下一局轮到赵笙说。
　　赵笙大放厥词，“我敢打赌这个肯定没有人做过，如果有人做过我把这一瓶rio强爽都喝了。”
　　顾念非常果断地点头，丝毫不给赵笙一丝反悔的机会，“没问题，必须要说到做到啊，我们三个人六双眼睛都盯着呢。”
　　许一刚想开口说不要立flag，flag很容易倒结果被顾念抢了先。
　　“那肯定说到做到啊。”赵笙开始大倒苦水，“我以前出去玩买了两杯冻柠茶，因为骑车所以就把它们挂在车把上面，结果骑到一半袋子的底突然破了一个很大的口子，直接穿底了，两杯冻柠茶狠狠砸在地上，一点也不剩了，我一口都没喝到。”
　　“太惨了，你这也太惨了吧，但是不得不说一句虽然很惨但是真的好好笑啊，哈哈哈哈哈。”
　　顾念看向赵笙的眼神里充满了同情，但下一秒就就笑出了声音。
　　陆嘉豪拍了下大腿激动地说道，“老大，实不相瞒，我还真的经历过这种事情，而且就在几个月以前……”
　　赵笙：？？what？！
　　她目瞪口呆直接愣住了，这么倒霉的事情竟然还有人经历过，这波真的失策了……刚刚不应该口出狂言的。
　　此时的赵笙肠子真的是都悔青了，恨不得时间可以倒流，回到还没有立flag之前。
　　顾念望向赵笙没忍住露出了一个看好戏的眼神，“喝吧。”
　　陆嘉豪也幸灾乐祸的附和道，“愿赌服输，愿赌服输啊，老大快喝吧。”
　　“行吧，行吧。”赵笙叹了口气。
　　“等等喝。”许一按住赵笙想要拿酒瓶的手随后看向陆嘉豪，“赵笙刚刚说的是冻柠茶，你当时也是冻柠茶嘛？”
　　“那倒不是，我当时买的应该是奶茶。”陆嘉豪用手挠了挠头。
　　“那这是不一样的呀，我感觉赵笙不用喝诶。”
　　见此情形顾念微微转头往陆嘉豪那边看去，陆嘉豪也下意识地看向了顾念。
　　无意间对视的两双眼睛。
　　陆嘉豪试探性地对顾念说道，“那老大就别喝了吧，我这个不算。”
　　赵笙微微转头望向许一，眼神里盛满了似水的柔情，“小班长怎么那么帮我啊，是不是暗恋我？”
　　许一非常配合的说道，“对啊，我就是暗恋你，居然被你发现啦。”
　　顾念装模作样的捂住了眼睛，“哎哟哎哟，小情侣间的打打闹闹真是没眼看。”
　　赵笙听到“小情侣”这个词唇边勾起了若有若无的笑意。
　　许一凑到赵笙耳边小声嘟囔道，“不想让你喝那么多酒，怕你到时候头晕不舒服。”
　　赵笙眼里染了一层笑意，轻轻揉了揉许一的发顶，“我知道，我知道。”
　　“轮到你说咯。”
　　许一说的事情他们都没经历过，三人皆喝了口酒。
　　四人都说过后新的一轮重新开始。
　　顾念环顾了一下四周的人缓缓说道：“我现在没有喜欢的人。”
　　她只知道赵笙有喜欢的人，不知道陆嘉豪和许一到底有没有，但是她这次想碰碰运气赌一把，再不济也能让赵笙减少一次机会，不亏。
　　这话一出，其余三人都很默契的端起面前的酒喝了一口。
　　“好家伙，你们背着我都有喜欢的人了是吧？智者不入爱河啊！！”顾念看着这一幕惊讶到张大嘴巴，都可以吞下一个鸡蛋了。
　　赵笙看到许一的动作直接愣在了原地，连酒杯都忘了放下，“许一，你现在也有喜欢的人了啊？”
　　她的声音又干又哑，很严肃的看着许一，脸上没有半点笑意，这次连小班长这个称呼都没喊，而是直接喊了她的大名。
　　陆嘉豪一脸不可置信的看了许一几眼又看了看赵笙，在心中默默叹了口气。
　　许一平静的回复道：“对呀，干嘛？只允许你能有喜欢的人？”
　　“你当然可以有喜欢的人了，我只是比较惊讶罢了。”
　　听到这个回答赵笙的心脏猛地一紧，面上故作平静，但放在桌下的拳头却控制不住地骤然捏紧，她的耳边一直旋绕着方才许一说有喜欢的人。
　　她端起酒猛地灌了几口，低下头深吸几口气，默默整理好了自己的情绪，表现的像往常一样。
　　大家好似都处于震惊中，突然响起的门铃声打破了此时的宁静，是陆嘉豪之前订的外卖烤串到了。
　　他们四人边吃烤串边玩游戏。
　　自从那局过后，赵笙一直在故意输然后喝酒。
　　“大家都量力而行，千万不要喝醉了呀。”
　　虽然这句话许一是对大家说的，但是她的眼睛只看着赵笙一个人。
　　“其实喝醉了也问题不大，我这有客房。”陆嘉豪用手指了指前面几间房间，“阿姨平时都会打扫的，很干净，抽屉里面也准备了没有穿过的新衣服，你们今天可以住在我家。”
　　其他人还没来得及开口回答就见陆嘉豪拍了下脑袋，“不对不对，现在只有两间客房可以住人，另外一间没有打扫过。”
　　“问题不大，我可以和赵笙住一间。”
　　许一用目光示意赵笙这样可以不可以。
　　赵笙点了点头比了个OK的手势。
　　吃完烧烤后的四人身上或多或少带着一股调料的味道，赵笙的洁癖又犯了，忍受不了这味便提议大家先去洗澡洗完澡后继续玩。
　　洗完澡后的四人聊天休息了一会儿便又继续玩起了酒桌小游戏。
　　刚放下酒杯的赵笙感觉到自己的衣角被人轻轻拽了几下。
　　她愣了愣带着些许疑惑转头看去，“嗯？怎么了？”
　　许一看着她一个劲地喝酒皱了皱眉，语气中充满了关心和担忧，“少喝点，明明输了只要喝一口就行你喝那么多干嘛，你会醉的……”
　　空气中沉默了几秒。
　　赵笙低下头闷闷地说，“没事，我不会醉的，别担心我。”
　　……
　　酒过三巡，大家都有了些醉意。
　　陆嘉豪看了眼时间又看了眼众人说道：“我看今天就到这里吧，时间也不早了，大家回房以后早点休息睡觉吧。”
　　赵笙回到房间后扶了扶额头低低地呢喃了一句，“头好晕……”
　　她本来的酒量很好，可那是上一世，她忘记了这一世现在这个岁数都还没喝过什么酒，酒量还没有练到那个程度。
　　“让你别喝那么多你不听，现在难受了吧，你等着，我帮你去泡一杯蜂蜜水。”许一出门前看了眼赵笙的样子，她微蹙了下眉不是很放心，又用极其温柔的语气叮嘱道：“你乖乖坐着，知道了嘛？”
　　赵笙小声应道：“知道了。”
　　她揉了揉太阳穴，安静的坐在床上等着许一回来。
　　没过多久，许一就端着一杯温的蜂蜜水进来了，她把杯子递到赵笙面前。
　　赵笙喝了几口就放下了杯子，“喝不下了。”
　　许一板了板脸，“再喝一点。”
　　赵笙听出了许一语气中的严肃，她抿着唇摇了摇头对许一撒娇道，“人家不想喝了。”


第68章 告白
　　许一故意板起脸,语气冰冷“不行，撒娇也没用，你喝太少了。”
　　赵笙看这情况知道逃不过去了,这下不喝是不行了，她摇了摇许一的胳膊撒起娇来,“那你喂我喝，好不好嘛。”
　　这个举动让许一怔住,她抬头看向赵笙。
　　片刻后她叹了口气,投降似的把水杯移到赵笙嘴边,“行行行，我喂你喝。乖，张嘴。”
　　赵笙就着许一的手喝了好几口，随后她委屈巴巴的开口,“真的喝不下了。”
　　许一顿了顿,“喝不下的话那就不喝了。”
　　她不想浪费,把杯中剩下的蜂蜜水一饮而尽后转身出了房间。
　　“小班长。”
　　许一洗完杯子简单收拾好桌面,回房间后刚关上门就听到赵笙轻轻唤了她一声。
　　“诶，我在。”许一静静地望着她。
　　许一回答后赵笙没有再次发声,两个人相顾无言。
　　在她等不及想要追问怎么了的时候，赵笙缓缓开口了。
　　“你之前不是想知道我喜欢谁吗？”赵笙朝着许一勾了勾手，红唇勾起一抹好看的弧度,温柔地注视着她的眼睛,“你过来，我悄悄告诉你。”
　　因为喝了很多酒，赵笙此时的双颊布满了红晕,眼里水光氤氲,增添了几分风情。
　　许一呆呆的看着这一幕连呼吸都停滞了几秒,不由自主地喉咙一紧，脸颊也噌地一下变得通红，莫名觉得有些燥热，整个人像是被蛊惑了一般不受控制地慢慢朝她靠近。
　　等到许一走近后赵笙直接搂住了她的腰，凑到她耳边轻声说道：“我喜欢你，我喜欢的一直都是你。”
　　许一怔怔地看了赵笙几秒，又像是突然想到了什么，立马垂下头不敢看她的眼睛，过了好一会儿才强装镇定的说道，“你喝醉了。”
　　她按着自己狂跳的心，默默吐槽醉鬼说的话才不可信呢！！说不定连对面站的是谁都分不清。
　　“我没有喝醉啊，我怎么可能会喝醉。”赵笙无所谓地挥了挥手，“这点酒对我来说不算什么，简直是小菜一碟好不好！我才不是小趴菜呢！！”
　　许一听完后摇了摇头，看着她轻唤了一声，“赵笙。”
　　“嗯？”赵笙靠在衣橱上懒懒地嘟囔了一声。
　　许一看着她的样子无可奈何地抿了抿唇，“你真的喝醉了，听话，快躺在床上睡觉吧。”
　　赵笙语塞了半天，最后憋出来一句，“凭什么说我喝醉了啊？我再说一遍，我没有喝醉，绝对没有！”
　　许一：“……”这个样子分明就是喝醉了，还醉的不轻。
　　喝醉的人都不会说自己喝醉了，许一懒得和醉鬼争辩，她柔声道，“好好好，你没有喝醉。”
　　赵笙直勾勾地盯着许一，眉目缱绻，嘴角溢出了一抹笑意，“对的，我没有喝醉。”
　　她的视线太过灼热，许一招架不住没过几秒就移开了。
　　许一盯着地面，嘴唇微动，欲言又止。
　　她闭了闭眼抬头尽量让自己的声线变得平稳，“既然你说你没有喝醉，那你知道我是谁嘛？”
　　虽然许一面上表现的很平静，但是她那颤抖的声音还是暴露了她此刻的紧张。
　　“我知道，你是许一。”赵笙停顿了一下后又继续开口喃喃道，“我最喜欢的许一，我喜欢了好久好久的许一。”
　　喝醉的赵笙再也无法控制她对许一的爱，想说的话全部倾泻而出，之前想的完全被她抛在脑后，狗屁的只当朋友，狗屁的以朋友的身份陪在她身边，狗屁的满足于现状，喜欢了那么久，怎么可能满足于只当朋友啊。
　　就算表白后连朋友都当不了她也认了，或许真正喜欢的人是没办法做朋友的，因为太折磨自己了。赵笙听到许一有喜欢的人那刻心都碎了，这次她真的克制不住了，借着酒劲把心里话说了出来，她怕酒醒了就再也没有这份勇气了。
　　听到这句话的许一瞬间瞪大了眼睛，脸唰一下变得通红，怔怔地看着赵笙，脑子轰的一下炸开。
　　这一瞬间，仿佛周边一切的声音都消失了，她只能听到自己砰砰跳个不停的心跳声。
　　赵笙刚刚说了什么？她喜欢的那个人居然真的是我？！
　　原来她没有喝醉把我当成别人，她刚刚是和我告白了？！
　　赵笙喜欢我？？？
　　她喜欢我！！！
　　完蛋了。
　　脑子宕机，完全思考不了了……
　　“我不会是在做梦吧？”许一深吸一口气，狠狠捏了一下自己手臂上的肉，“嘶，好痛。”
　　啊啊啊啊啊啊啊！是真的！！
　　许一的脑海里仿佛有无数只尖叫鸡在尖叫。
　　她摇了摇头，“不行不行，我要去用冷水洗把脸冷静一下。”
　　许一有点不敢相信，原来自己喜欢的人真的也在悄悄喜欢着自己，她之前很怕是一厢情愿。
　　世界上最幸福的事情莫过于你暗恋的人也刚好喜欢你吧，相爱真的太难了。
　　赵笙用哀求的语气轻轻说道：“别走，别离开我，陪我一起睡觉好不好？”
　　她在许一转身刚走出去一步，想要出去一个人冷静冷静的时候牵住了她的手。
　　许一叹了口气看着赵笙那可怜的表情实在不忍心拒绝，只得答应。
　　夜已深，她伸手将灯的开关按掉，整个房间陷入了黑暗。
　　“快睡吧，我不走，我在。”许一的声音轻轻的，消散在这夜色之中。
　　短短八个字就让赵笙满足地闭上了眼睛，连唇边都带着若有若无的笑意，一脸幸福的模样。
　　许一替赵笙掖了掖被角随后轻轻爬上床躺在了她的旁边，温柔中又带着些许无奈，像哄小孩子一样轻轻拍了几下她的背。
　　怎么办呢，谁让自己喜欢她，真是拿她没办法……
　　四周寂静无声，把赵笙哄睡着后的许一也闭上了眼睛准备睡觉，可她刚闭上眼睛脑海里就开始不断回放之前的画面。
　　等等，要是第二天醒来她忘记这件事情了怎么办？反正也知道她的心意了要么干脆我去和她表白？
　　不行不行，凭什么我和她表白，这家伙憋了那么久都没说必须让她先说。
　　但是万一她闷骚憋着一直不说怎么办……
　　啊啊啊啊啊，好烦！
　　算了，不管了！睡觉！！
　　喝了酒加上有人哄着睡觉的缘故，赵笙很快就进入了梦乡，而许一却瞎想八想辗转反侧了很久还没睡着。
　　最后许一受不了了闭眼默念了好几遍：好了好了，不要再想了，快点睡觉。
　　第二天清晨。
　　窗外透进来的阳光洒在赵笙脸上，她的睫毛微微颤动了几下，随后缓缓睁开了眼睛。
　　赵笙看着躺在身侧安静睡觉的许一愣住了，过了几秒她的意识才慢慢回笼，昨天说过的话做过的事她都没有忘记，像是电影画面一般在她脑海里又重新播放了一遍。
　　她拍了下脑袋暗自懊恼怎么就在昨天那个情况下告白了，没想到电视剧里会发生的情节居然在自己身上也发生了，酒精真的使人不清醒啊……
　　没过几分钟许一也苏醒了过来。
　　赵笙看着许一下意识说道，“黑眼圈怎么那么重？是因为昨天和我睡一起没睡好么？”
　　……
　　老天啊，谁来救救我？
　　真的救命了，尴尬飞了。
　　赵笙说完马上就意识到问题了，她有些不自然的咳嗽了一下。
　　呸，这嘴巴怎么不听使唤…
　　她恨不得打自己的嘴巴几下。
　　昨天喝醉刚和人家表完白，今天还没来得及解释，开口第一句话居然是说人家黑眼圈很重！！
　　赵笙现在想亖的心都有了。
　　“才不是呢！！”许一抿了抿唇，眼神有点闪躲。
　　理不直气也壮。
　　哼，这人真讨厌！！这不是明知故问嘛……
　　可恶，凭什么这个害我昨天失眠的罪魁祸首睡得那么香，今天精神状态那么好！！
　　“那个…昨天晚上……”
　　赵笙停顿了几秒。
　　她目光灼灼地看着许一，“昨天晚上发生的事情，说过的话我都还记得。”
　　许一抬头对上了赵笙那温柔的眼。
　　“没想到在一个这么不正式的情况下说了出来，但是昨天我说的话都是真的考虑过很久的，不是醉话。”赵笙握紧了拳头看向许一的目光很坚定，但声音却颤抖得不成样子，“我…我真的喜欢你好久好久了。”
　　她闭了闭眼咬了咬牙像是要去赴死一般说道：“许一，我喜欢你，真的很喜欢，不是醉话更不是玩笑话。”
　　说完这句话后赵笙忐忑的等着许一的回答。
　　不要拒绝我，不要推开我，拜托了。
　　我喜欢你两世了，能不能让我如愿以偿一次，求你了……
　　赵笙在心里默默祈祷。
　　许一看着她这副样子，没忍住轻笑了一声，漂亮的眼眸弯了弯，“笨蛋，其实我喜欢的也是你啊。”
　　“如你所愿，我们在一起吧。”
　　赵笙露出欣喜的神色，心里一阵火热，激动地将许一揽入怀中，贴到她耳边说道：“终于得偿所愿了，遇到你是我今生最大的幸运。”
　　她多年的暗恋终于成真了，此时此刻的她已经觉得没有任何遗憾了，甚至还激动的想冲下楼去跑个八百米。
　　想必这世间所有的美好，归根到底也不过是“得偿所愿”这四个字吧。


第69章 被亲
　　高三阶段的学习变得更加繁忙,考试也是一场接着一场。
　　“小班长。”
　　听到赵笙的声音，许一马上放下手中的笔转过头看向她，“怎么啦？”
　　赵笙轻轻搂住许一,凑到她耳边，“要是这次考试的成绩我在班级前十五,你就给我一个奖励怎么样？”
　　许一点了点头，没有丝毫犹豫就答应了,“可以呀,那我的笙笙想要什么奖励？”
　　“我想要……”
　　许一等了几秒,见赵笙不继续说下去了便开口询问道：“我的笙笙想要什么呀？”
　　赵笙像是想到了什么，露出了一抹意味不明的微笑，“到时候再说吧。”
　　许一低头笑了笑，无可奈何地看着她,“好好好,那就到时候再告诉我,我们继续刷题吧。”
　　伴随着上课铃声的响起,任课老师拿着卷子走进了教室。
　　“想必同学们都看到我手里拿的卷子了吧，好了,废话不多说，这节课考试。”老师把卷子放在讲台上。
　　底下的同学们唉声连连。
　　“做不完的卷子，靠不完的试。”
　　“果然,被我猜到了吧,这节课还是做卷子。”
　　“哎，我好累啊，真的不想写了。”
　　“做卷子做卷子做卷子,现在我的生活里就只有做卷子了。”
　　同学们吐槽归吐槽,但身体还是很听话的在往后传卷子。
　　一考完,大家就像是满血复活了一般在教室里打闹，全然没有先前的样子。
　　“饿不饿？要不要吃点东西？”赵笙停顿了一下凑到许一耳边轻声道：“我的女朋友。”
　　“要，你喂我吃。”许一轻轻点了点自己的唇。
　　赵笙忍不住笑弯了眼睛，“我还没说是什么东西呢，你就要？”
　　“对呀，你给的我都要。”许一含着浅浅笑意望向赵笙。
　　顾念正好路过听到了许一刚刚说的话。
　　她用阴阳怪气的语调重复了一遍，“呦呦呦，我要你喂我吃～你给的我都要～”
　　顾念脸上的表情和现在某个很火的表情包如出一辙。
　　赵笙出声，“行了，别犯剑。”
　　顾念扶了扶额头，一副没眼看的样子，“太过分了！连说都不让说，真的受不了你们，太腻歪了。”
　　“谁管你受不受得了啊。”赵笙听到这话连头都没抬一下，从书包里掏出自己早上做的三明治。
　　“来，啊。”赵笙把三明治递到许一嘴边，弯起的双眸比璀璨夺目的钻石还要熠熠生辉。
　　这个三明治里面放了好多料，荷包蛋，午餐肉，番茄，生菜，还挤了很多色拉酱和番茄酱，大到许一都没办法一口全部咬到。
　　许一努力长大嘴巴有些困难的咬了一口，咀嚼了几下，眼睛一下子亮了，“好吃诶！”
　　赵笙臭屁的说道：“这可是我一大早起来做的爱心三明治，里面还有我对你的爱，这必须好吃啊。”
　　“你也吃。”许一把三明治推到赵笙面前。
　　赵笙摆了摆手拒绝，“不用，我不吃，我看你吃就满足了。”
　　“你尝一口嘛～真的很好吃。”许一抱住赵笙的胳膊轻轻晃了晃。
　　赵笙哪架得住许一的撒娇，连忙点头，“好好好。”
　　许一撒娇的语调和动作让她的心都要化了。
　　赵笙拿起三明治在许一咬过的地方微微咬了一口。
　　“剩下的你都要吃掉哦，专门给你做的。”
　　“好～”
　　许一的唇边不小心沾上了酱汁。
　　赵笙声音轻轻的，“这里有酱汁。”
　　“嗯？哪里？”
　　许一不明所以，眼里尽是茫然。
　　“我帮你擦。”赵笙没等许一反应，直接用指腹轻轻帮她擦掉，动作温柔。
　　这一瞬间，周围仿佛都在冒粉红泡泡。
　　顾念看到这一幕啧了一声，“大庭广众之下你们竟然…”
　　她不禁产生了一丝怀疑。
　　她们的关系是不是太亲密了点？
　　张飞和关羽会这样吗？
　　答案肯定是不会啊。
　　但是女孩子之间这样很正常，应该是我想多了吧……
　　赵笙看向顾念理直气壮道，“大庭广众之下我们怎么了？”
　　“没怎么。”顾念眼巴巴的望着，“这个看着好好吃，我也想吃，给我吃一口。”
　　“不给，想吃自己做。”赵笙头都不抬一下，继续给许一喂食。
　　顾念听到这话立马戏精上身，“好啊，现在连三明治都不愿意给我吃一口了。我懂了，我全部都明白了，我们的感情终究是淡了，现在都需要加点盐来维持了是不是。”
　　……
　　赵笙无语凝噎满头黑线，她叹了口气一言难尽的看向她，随后用开玩笑的语气说道：“是不是今天出门的时候忘记吃药了？别发神经。”
　　顾念一听这话连忙找救兵，朝陆嘉豪喊道：“陆嘉豪你快点过来，你快来评评理啊！赵笙她欺负我！她凶我！！”
　　听到这话的陆嘉豪没有丝毫犹豫直接放下了手中的笔，起身朝她们那边走去。
　　“发生什么了？”陆家豪看向顾念。
　　顾念指了指赵笙痛心疾首的控诉道：“赵笙她现在连三明治都不愿意给我吃一口！”
　　陆嘉豪看了眼赵笙又看了眼许一，脸上露出了然的微笑，默默吃下这份狗粮，“哦，就这啊，我还以为有什么大事呢。人家在甜蜜喂食，你上去瞎凑什么热闹。”
　　赵笙朝他挑了挑眉，竖了个大拇指。
　　还没等顾念开口陆嘉豪便又补充道：“你要是真的想吃，我明天给你做一个呗。”
　　“真的假的？你还会做三明治？”
　　顾念的脸上满是不可思议，完全没想到他会。
　　“骗你干嘛？”陆嘉豪有些骄傲的说道：“何止是三明治，家常菜我都会烧，你明天早上就别吃早饭了，等我的投喂就行。”
　　赵笙挪揄道：“明天没有我们的份吗？就给顾念一个人做？”
　　陆嘉豪挠了挠头干咳了一声，“都有都有，人人有份好吧。”
　　上课铃声的响起打断了他们的交谈，班里的同学们也不约而同的一窝蜂回到自己的座位上。
　　“我们下课再聊。”
　　—
　　午休时间。
　　做了一上午试卷的同学们都很劳累，几乎都抓紧时间趴在桌子上休息，赵笙和许一也不例外。
　　微风穿过半开着的窗户吹了进来，吹动了她的发梢，光影透过玻璃洒在她的脸上。
　　赵笙在心里不由得感叹了一句好美。
　　这个场景美得像画一样。
　　她捂了捂心口，刹那间有种被击中的感觉。
　　赵笙看着许一的睡颜蠢蠢欲动，四下张望了几下，最后还是没忍住把书立起来挡住了别人的视线，然后飞快地凑过去在许一的额头上印上一吻。
　　蜻蜓点水般的吻一触即离。
　　快到仿佛只是错觉。
　　“嗯？”
　　许一睫毛微颤，缓缓睁开了眼睛，她察觉到了这个触感…
　　“啊？！你没睡着啊？”
　　赵笙吓得往后移了一点，暗叹一句大事不妙…
　　她难得的有些慌乱，完全没有想到偷亲居然被抓包了！
　　“没睡着呀，我只是在闭目养神。”许一摸了摸额头目不转睛的盯着赵笙，“为什么会这么问？你刚刚是不是偷亲我啦？”
　　赵笙摸了摸鼻子有些结巴的开口，“抱…抱歉，刚刚实在是没忍住。”
　　小傻子，怎么还紧张成这样。
　　真的是个小傻子。
　　许一看到赵笙这傻样没忍住轻笑了一声，随后一把拽住赵笙的衣领往前拉，迫使她贴在自己的身上，“不用抱歉，下次想亲就亲，不用这样偷偷摸摸的，我现在是你的女朋友。”
　　“好的，好的。”赵笙一边点头答应一边身体飞速往后撤。
　　她怎么一下子变得那么会撩，明明之前都是我在撩她，现在谈恋爱了怎么反过来了啊…
　　赵笙欲哭无泪。
　　许一漂亮的眼眸弯了弯，恶趣味上来了故意想逗逗她，“离我那么远干嘛？是不是害羞了？”
　　赵笙表情微僵了几秒，移开视线不敢对视，有些恼羞成怒的喊道：“没有！我怎么可能会害羞！！”
　　“好，没有害羞，那小笨蛋过来点。”许一朝她勾了勾手，嘴角不自觉地向上扬。
　　赵笙听话的乖乖照做。
　　“闭眼。”
　　只见许一用手轻轻捂住了赵笙的眼睛。
　　两个人的距离一下子变得很近很近。
　　连呼吸都能清晰感受到。
　　赵笙还没反应过来她要干嘛，下一秒，就感觉到唇角一凉。
　　！！！
　　她呼吸一顿愣在了原地，心跳漏了半拍，方寸大乱。
　　又像是突然明白了些什么，瞪大了双眼，脸色一下子爆红，连耳根都红的滴血。
　　？！
　　我…我这是…
　　被亲了！！
　　赵笙下意识摸了摸唇角，心里仿佛有烟花一下子炸开。
　　另一边的许一抿了抿唇忍不住在心中感叹。
　　亲到了。
　　果然，真的好软啊。
　　和果冻一样。
　　“我睡觉了，一下子好困。”
　　反应过来的赵笙眼神闪躲，立马把头埋在臂弯里假装睡觉，不敢再看许一。
　　许一知道她这是害羞了，嘴角不自觉地向上扬轻笑了一声，也没拆穿她。
　　真可爱。
　　赵笙逐渐恢复平稳的心跳里盛满了五味杂陈。
　　这感觉…
　　真的…真的好不真实。
　　那高高在上、明亮皎洁又耀眼的月亮，真的有一天为了我掉下来了。
　　赵笙鼻子一酸，突然很想哭。
　　原来一个人感到幸福的时候真的会想哭。


第70章 高考
　　时间过的飞快,一转眼就来到了高考这天。
　　高考这两天的天气非常给力，万里无云。学校门口站满了来送考的家长，有些家长还特意穿了旗袍,寓意着旗开得胜。
　　赵笙和许一的考场不在一起。
　　在分开的时候许一抱了抱赵笙，“别紧张,放轻松，加油！！到时候考完在一楼门口等你。”
　　“好。”赵笙勾唇一笑。
　　考场内的学生都全神贯注地盯着监考老师下发试卷。
　　随着各个考场的铃声响起,学生们都开始迫不及待地提笔作答。
　　教室里只听见落笔的声音和唰唰的翻页声。
　　考完最后一门学科,走出考场的那一刻,赵笙的心中有感慨也有不舍，她回头看了眼教室。
　　再见了。
　　三年的高中生涯就此结束了。
　　但在看到许一的那一秒，她悲伤的情绪便一扫而空了。
　　“终于考完了！”赵笙满脸笑意地冲向许一。
　　“是啊，终于考完了。”许一唇边溢出一抹淡笑,牵住赵笙的手往前走。
　　时光飞逝,三年在弹指一挥间就过去了,恍惚间,高一入学时的样子还在眼前。
　　—
　　高考结束后的四人在火锅店聚餐。
　　顾念举起手中的果汁，“来来来,为了庆祝我们高考顺利结束，脱离苦海，大家一起碰个杯。”
　　赵笙一边干杯一边说道：“祝我们都能考上自己心仪的学校！”
　　“借你吉言。”顾念把杯子里的果汁一饮而尽。
　　许一和赵笙交换了个眼神。
　　赵笙放下杯子表情有些正经,“接下来我要宣布一个事情。”
　　顾念立马咽下嘴里的食物,“什么事儿？你中彩票了？！”
　　陆嘉豪也放下筷子看向赵笙。
　　赵笙将桌下和许一十指紧扣的手拿到桌子上。
　　“我和许一在一起了。”
　　她们想了想觉得没必要瞒着身边最好的朋友。
　　赵笙和许一紧张的观察着顾念和陆嘉豪的反应。
　　会支持我们的吧？
　　这话一出顾念不淡定了。
　　她瞪大了眼睛，“天呐！你们真的在一起了？我嗑的居然cp是真的！！”
　　“某人这是终于如愿以偿了？”陆嘉豪朝赵笙挑了挑眉。
　　顾念转过头看向陆嘉豪，“你这话什么意思？你之前就知道了？”
　　陆嘉豪抬手摸了摸鼻子,“我只知道赵笙喜欢许一,她们在一起这事我也是刚刚才知道的。”
　　“好啊,你这家伙知道这事也不告诉我是吧。”顾念瞪了他一眼。
　　陆嘉豪连忙摆手否认，“冤枉啊！是赵笙不让我告诉任何人的。”
　　顾念气鼓鼓的看向赵笙，“哼，敢情我是最后一个知道的啊…”
　　看到他们这个反应，赵笙和许一暗暗松了口气。
　　她们不是没有想过说出来后会遭到排斥厌恶甚至是疏远绝交。
　　“谁先表白的，什么时候在一起的，老实交代。”
　　顾念眼里闪着八卦的小火苗。
　　触及她的视线赵笙卖了个关子，“你猜。”
　　“肯定是你表白的，陆嘉豪刚刚都说你惦记人家许一很久了。”顾念笑了笑胜券在握的看向赵笙，“怎么样？我没猜错吧？”
　　“对，我惦记很久了。”
　　赵笙转过头温柔地注视着许一的眼睛，含笑的目光一直盯着她不放。
　　许一被她盯得害羞不已，眼神逐渐开始飘忽不定。
　　在好朋友面前这样…
　　羞涩感将她笼罩。
　　这眼神招架不住啊…
　　赵笙看到她这模样唇边的笑意再也藏不住了，心中了然，这是又害羞了。
　　“够了啊，来这是吃火锅的还是吃你们俩狗粮的！”
　　得，腻歪起来了。
　　看到这一幕的顾念直呼没眼看。
　　感觉周围都开始冒起了粉红泡泡。
　　她突然反应过来，“等等，你还没说是什么时候在一起的呢！！”
　　“就那次考完试去陆嘉豪家玩游戏喝酒之后。”赵笙不自然地抿了抿唇。
　　顾念兴奋地叫了几声，“我知道了～酒后吐真言是吧～”
　　接收到顾念的眼神陆嘉豪也配合着开始起哄。
　　这顿火锅在四人的欢声笑语中接近尾声。
　　趁着顾念和许一去洗手间的空隙，赵笙想了想还是开口道，“你呢？接下来打算怎么办？”
　　陆嘉豪抬头看向她，“你说我和顾念？”
　　赵笙点了点头，“对，你现在什么想法，这都毕业了。”
　　“就还是这样呗。”陆嘉豪叹了口气，“把这份爱藏在心里啊。”
　　“笨蛋，喜欢就去和她告白啊。”
　　陆嘉豪苦笑了一声缓缓开口，“这段时间我也不是没有试探过，她对我肯定没有那方面的想法，与其说清后连朋友都做不了，还不如就维持现在的关系。”
　　赵笙替他感到惋惜但也无可奈何，最后只能化作一声叹息。
　　她看得出来陆嘉豪其实真的很喜欢顾念。
　　陆嘉豪猛灌了一口饮料，“现实又不是小说，不是所有的暗恋都可以成真，不是所有的爱慕最后都能如愿以偿。”
　　说真的得偿所愿真的太难了，其实事与愿违才是常态啊。
　　赵笙张了张嘴，但最后还是没有说什么。她不知道要怎么安慰陆嘉豪，她完全能理解和懂得他的难过，但感情这种事情只能靠自己，自己释怀看开了也就走出来了。
　　“相爱真的太难了，很幸运你可以和自己喜欢的人在一起，要好好珍惜，你们一定要好好的啊。”
　　陆嘉豪的脸上难得露出了那么正经的表情。
　　“嗯，我会的。”赵笙没有丝毫犹豫。
　　哪怕这次面临万千困难她都不会放弃喜欢许一。
　　过了一会儿，赵笙才开口，“你真的考虑好了吗？”
　　“嗯，都想清楚了。”陆嘉豪闭了闭眼，极力控制着自己的情绪，可说出口的话还是带着微颤，“我或许还是会控制不住继续喜欢她，但我不打算告白了，就这样好好当朋友吧，不要太贪心了，其实当一辈子的朋友安安稳稳的也蛮好的不是吗？”
　　他觉得自己和顾念的距离就像水星和太阳，近在咫尺却又遥不可及，注定是无法接近的。
　　赵笙见状也不打算再多说什么了，“既然你都已经考虑清楚了那我也不再劝你什么了，这肯定也是深思熟虑后做的决定，反正以后不后悔就行了。”
　　“你们在聊什么？什么后悔不后悔的？”
　　顾念和许一在此时回来了。
　　陆嘉豪：！！！
　　前面的话不会被听到了吧…
　　不会的不会的，肯定没那么狗血。
　　顾念突然出声让陆嘉豪脑子宕机了一瞬。
　　他定了定神率先开口，“没什么。”
　　顾念与他四目相对，“你这表情不对劲噢，有事瞒着我？”
　　陆嘉豪放在腿上的手紧攥着，“没有，我刚刚说的是我后悔没有再点一份毛肚了，有点没吃饱。”
　　顾念微微愣了下，随即说道：“我还以为是什么大事儿呢，这有什么不好意思说的，那现在再点一份。”
　　如他所料，顾念这次没有起疑。
　　解除了眼下的危机，陆嘉豪松了口气，“不用，刚又吃了点菜，现在不是很饿了。”
　　—
　　几日后，他们四人约好一起去电影院看一部新上的爱情片。
　　本来赵笙没想带着这两个电灯泡一起去看的，她还想和许一过甜蜜的两人世界呢。
　　谁成想顾念得知她们要去看这部电影时提出也想跟着一起去。
　　既然顾念也来了她们就干脆把陆嘉豪也叫上了。
　　不知道是不是学生都考完了放暑假的缘故，影院里坐满了人。
　　赵笙的注意力完全不在电影上，她在幕布投出的微光中偷偷看了许一好几次。
　　许一对她而言可比电影情节有吸引力的多。
　　电影播放过了大半，许一换了个坐姿。
　　赵笙注意到她的动作，“是不是坐累了？”
　　许一微微颔首，“有点。”
　　“那靠我肩上吧。”赵笙没等许一开口便直接搂住她让她靠在自己的肩上。
　　在靠上的下一秒，赵笙调整了下坐姿放松身体，只为让她靠的更舒服。
　　许一扭头望向赵笙，“想吃爆米花。”
　　赵笙等的就是这句话，她故意把爆米花放在左侧，这个距离许一就算是把手伸长也拿不到。
　　“啊，张嘴。”
　　赵笙没有把爆米花盒拿到许一面前，而是用手拿了一颗喂到她嘴边。
　　许一看了她一眼顺从的吃下。
　　“好乖，来，再吃一颗。”赵笙的眼里染了一层笑意。
　　好可爱，像只小兔子。
　　几个来回过后，许一轻哼了一声，“你是不是故意的。”
　　她看穿了赵笙的小把戏。
　　就是这个坏蛋故意逗自己玩！
　　赵笙被戳穿了也不恼，反而弯了弯唇角，“被我们小班长发现了呀，真聪明。”
　　顾念：……
　　她看着赵笙和许一恩爱的样子嘴角抽了抽。
　　玩亲密投喂这一套…
　　她也是这对小情侣play里的一环吗？
　　讨厌你们这对没有边界感的小情侣！！
　　都怪自己，当时干嘛脑子抽了说要和她们一起来看电影。
　　这下不仅当了电灯泡，还吃了一嘴狗粮。
　　她那叫一个后悔啊。
　　是半夜醒来都要抽自己一巴掌的程度。
　　顾念看了眼旁边的陆嘉豪，以为他能感同身受。
　　结果人家正盯着屏幕看的起劲，完全没有注意到这边的情况。
　　啊啊啊啊！
　　可恶！！
　　为什么说要一起来看电影…为什么要坐小情侣旁边…
　　顾念再一次在心里无能狂怒。
　　作者有话说：
　　快完结了。感谢看到这里的每一个你们。


第71章 结局
　　三周后,学校通知学生们可以自行在家填志愿。
　　赵笙知道后约了许一到她家里一起填。
　　提交志愿的那一秒赵笙呼出了一口气，心里的一块大石头终于落地了。
　　“我们又可以一起读书了。”赵笙的眼底盛满了细碎的光芒。
　　许一轻笑了一声垂眸看向她，“对呀,好开心。”
　　话音刚落赵笙就将她揽在怀中。
　　许一身上独有的香味萦绕在她的鼻尖。
　　隔着一层单薄的T恤，赵笙能清晰的感受到她身上温热的体温,甚至还能听到她有力的心跳声。
　　环在许一腰上的手慢慢收紧。
　　在她看不到的地方，一颗眼泪从赵笙的眼眶里溢了出来。
　　这一次终于抓住你了。
　　终于…没有遗憾了。
　　许一感觉到赵笙的身体有些微微发抖。
　　她安抚似的轻轻拍了拍她的背,以为她这样是太激动导致的。
　　他们高考发挥的都很不错,四人的分数都能如愿去自己想去的学校。
　　赵笙和许一分别去了京大的金融系和外语系。
　　顾念去了自己心心念念的A大,陆嘉豪则是去了一所体校。
　　—
　　“吃点水果。”赵笙从厨房走出来，手里拿了一盘已经清洗干净的车厘子。
　　“好。”许一拿起一个车厘子放进嘴里慢慢咀嚼。
　　赵笙看着许一那泛着水光被车厘子的汁水染上了些许颜色的红唇，喉咙一紧，眼神暗了暗。
　　想亲。
　　许一发觉赵笙一直盯着自己看便开口问道,“怎么啦？”
　　“我也想吃。”
　　赵笙的声音染上了几分暗哑,面上却云淡风轻。
　　“你吃呀,盘子里还有那么多呢。”
　　许一不明所以地看了眼赵笙。
　　“我吃这颗就好。”赵笙的目光流转于许一的唇瓣之间。
　　？
　　什么？
　　哪颗？
　　她一头雾水还没反应过来,就看见赵笙的脸离自己越来越近。
　　“闭眼。”赵笙温柔的说。
　　许一听话乖乖照做。
　　下一秒，她感觉唇上多了个柔软的触感。
　　赵笙遵从内心的驱使,轻轻吻上了她的唇。
　　毫无防备的许一心跳直线飙升，仿佛刚刚跑完八百米停下。
　　灼热的气息和水果的香味交织在一起。
　　赵笙含住她的下唇，伸出软舌与她交.缠,加深了这个吻。
　　许一也不甘示弱学着她的样子生涩回应。
　　这次的吻和以往的那几次都不一样,不再是蜻蜓点水般的触碰。
　　唇舌相交，发出了暧.昧的水声。
　　赵笙贪婪地汲取着许一的味道。
　　一吻直到许一呼吸困难，赵笙才揉了揉她的发丝依依不舍的结束。
　　赵笙挑了挑眉笑意更加明显了,“果然很甜,我很喜欢。”
　　许一闻言睫毛微颤,脸霎时间就红了，好似夏日的暮色。
　　她偷偷看了一眼赵笙，这是在说车厘子还是在说她的…唇。
　　“你呢？”赵笙说话的语速不疾不徐，“喜欢吗？”
　　这人太过分了。
　　简直不要脸！！
　　“你…..”许一的声音带着轻.喘呼吸滚烫，心跳乱得不成样子，眼神无处安放。
　　赵笙看着许一红的快要滴血似的耳朵轻笑了一声。
　　“好了好了，不逗你了。”
　　她唇角微扬眼里含着笑意，伸手轻轻揉了揉许一的脑袋。
　　许一没接赵笙的话，起身去了洗手间。
　　看着镜子里发红的耳朵，她先用冷水洗了把脸，再用被冷水浸湿的手捏了捏发烫的耳垂，试图让它别那么红。
　　“要不要喝点水。”赵笙趁着许一去洗手间的时间倒了两杯水。
　　“好呀。”
　　许一没有拒绝，拿起桌上的水杯慢慢喝了几口。
　　“我们别待在客厅了，走吧，去我的卧室坐坐。”赵笙起身示意许一跟着她走。
　　进门的第一眼，许一就注意到了放在桌上的相框。
　　她有些意外赵笙会把自己的照片打印出来，还小心放在相框里保存。
　　许一走过去拿起相框惊讶又意外地开口，“没想到你还偷拍我噢。”
　　照片里的许一穿着校服，长发扎成高马尾，回头望向身后，微风吹动起她的发梢，一笑生花。
　　“这张照片你什么时候偷拍的呀？我都不知道。”许一望向赵笙。
　　赵笙意味深长的看着她笑而不语。
　　“怎么不说话呀，快点告诉我嘛。”
　　许一被勾起了好奇心，迫切的想要知道答案。
　　“你猜。”赵笙压住唇边的笑意。
　　许一抿了抿唇思考了一会儿后有点不确定的开口，“是不是高二的时候拍的？”
　　赵笙一本正经地胡说八道，“其实我也不记得了。”
　　“不可能，你肯定记得！！”
　　许一才不相信她的这番说辞呢。
　　自己拍的照片怎么可能一点印象都没。
　　她突然想到了什么，打开相框后盖取出了照片。
　　照片背面果然写了时间。
　　赵笙有个习惯，喜欢在照片背面标注上拍摄的时间。
　　这个小细节也是许一前不久在他们四人拍的毕业照拍立得相纸上面发现的。
　　“真的是高二的时候诶，没猜错。”许一看着照片眼眸里盛满了笑意。
　　赵笙叹了口气无奈的笑了笑，“什么都瞒不住你。”
　　许一没忍住挪揄道，“你不会很早就开始惦记我了吧。”
　　“对啊。”赵笙没有半分犹豫很坦荡的回答，“很早就暗恋你了。”
　　许一看着她这脸不红心不跳的样子，自己反而有些不好意思了。
　　赵笙看了眼时间亲昵的搂住许一，“那么晚了就别回去了，留在我这里过夜吧。”
　　赵笙的父母都去出差了，家里就剩她和许一两个人。
　　许一闻言没有马上回答。
　　赵笙紧盯着她，“嗯？”
　　拒绝的话被堵在喉咙口。
　　许一对上赵笙那期待的眼神，她拒绝不了。
　　赵笙一拿这种眼神看她，拒绝的话就再也不忍心说出口了……
　　“好，留下来。”许一微微阖眼。
　　赵笙耐人寻味的看了眼许一，“客房已经很长时间没有打扫过了，这次就睡我房间里吧，床很大足够我们两个人睡。”
　　许一：“……”
　　严重怀疑她在骗我，但是没有找到证据。
　　她最终还是顺着赵笙的话说道：“行，那就一起睡吧。”
　　“你先去洗澡？”
　　赵笙察觉到许一有点累了。
　　许一轻轻嗯了一声没有推辞。
　　“这是新的，洗了没穿过。”
　　赵笙从衣柜抽屉里拿出一套干净的贴身衣物和睡衣递给许一。
　　她又补充道，“对了，浴室里有新的洗漱用品，在洗手池上方的置物柜里，喜欢哪个直接拿了用就行。”
　　许一点点头接过衣服转身走进了浴室。
　　没过多久，浴室里响起了哗啦啦的水声。
　　温热的水流带着热气在玻璃门上附了一层水珠。
　　她冲洗干净身上的泡沫，擦干身体换上新的睡衣。
　　听到声响的赵笙第一时间放下手机朝浴室门口看去。
　　“姐姐，我洗好了。”
　　许一那不施脂粉的脸扬起一个笑容。
　　“叫我什么？”听到这个称呼的赵笙呼吸一滞莫名感觉嗓子有些干。
　　要命。
　　太犯规了。
　　赵笙心想。
　　她一点点靠近，“怎么啦？某人之前不是一直想让我这样叫么，现在叫了反而不满足了？”
　　有些紧身的睡衣勾勒出许一那姣好的身材，白嫩的肌肤在热水的冲刷下变得泛红，锁骨和颈脖处还有水滴缓缓滑落。
　　赵笙看了一眼便慌忙移开视线。
　　这幅模样太勾人了…
　　令人浮想联翩。
　　扛不住，根本扛不住。
　　“没…我先去洗澡了。”她的呼吸急促了几分，说完便逃也似的冲进了浴室，连睡衣都差点忘了拿。
　　赵笙刚关上浴室门就靠在墙壁上大口呼吸，懊恼地拍了拍头，怎么连这点小诱.惑都承受不住，白活那么多年了。
　　要是许一知道了她的想法一定会满头问号，她对赵笙而言居然那么有吸引人？
　　赵笙冷静了一会儿打开花洒，任由冷水冲刷她的身体，冲了几分钟后才把开关旋转到热水。
　　许一回完消息将手机放在床头柜，在床的一侧平躺了下来。
　　赵笙这次洗的比平时慢些，用了两次沐浴露，浑身上下都散发着淡淡的清香。
　　走出浴室，赵笙看着床上的许一眼神不自觉的变得温柔。
　　她放轻脚步，慢慢睡在被子里。
　　“你来啦。”许一朝赵笙那边翻了个身子，反应有些慢的睁开眼睛。
　　赵笙在洗澡的时候，她听着水声迷迷糊糊快睡着了。
　　“嗯，洗好了。”赵笙弯起唇角，温柔的声音里带着笑意。
　　她凑到许一耳畔低语，“累了就快睡觉吧。”
　　赵笙替许一掖了掖被角，伸手关掉灯挨着许一躺了下来。
　　卧室里陷入一片黑暗。
　　“晚安。”
　　赵笙在她的眉心轻轻落下一吻。
　　“晚安。”许一回应道。
　　—
　　一个多月后是去新学校报道的日子。
　　赵笙看向校门口进进出出的学生。
　　真好啊…
　　她在心中感叹了一句。
　　“走咯，和女朋友一起去报道咯。”
　　许一那好听的声音在她耳边响起，将她的思绪拉回。
　　赵笙漂亮的眼眸弯了弯笑意更加明显，两人十指紧扣朝校门走去。
　　一切都朝着好的方向发展。
　　这一次，赵笙再也不会松开许一的手。
　　—完—
　　作者有话说：
　　赵笙和许一的故事到这就结束了。非常感谢你们一路的陪伴，因为有你们我才有勇气写到最后。祝大家能得偿所愿，我们下本见。

　　（全书完）



