


　　《霸道总裁他妈爱上我》作者：是乌乌鸦

　　简介：
　　某霸总壁咚女主：女人，你怎么样才能喜欢我。
　　某女主：我喜欢你妈。

　　可爱冷清攻X温柔母爱受

　　内容标签：现代，主攻
　　搜索关键字：主角：宋珧，季云兰┃配角：顾林┃其它：
　　一句话简介：霸道总裁他妈爱上我
　　立意：防火防盗防亲妈


第1章分手
　　阳光正好，微风不燥。
　　一家咖啡店中一个帅气高挑的男人坐到宋珧对面：“怎么了，突然找我。”
　　宋珧看着眼前男人的样子，感到有些烦躁：“顾林，我们分手吧。”
　　顾林眉头一皱，不爽到：“你到底想怎样。”
　　宋珧笑着从包里拿出一堆照片扔到了桌子上：“我想你自己做的事你自己应该知道的吧。”
　　照片的角度非常隐秘还有些不清楚，像是偷拍的角度，但还是可以看清顾林与另一个女人亲密的举动。
　　“你竟然跟踪我，谁给你的胆子！”顾林的语气中带着怒气。
　　“那不是我们学校的校花校草吗，他们在一起好像半年都不到呀！这怎么就开始闹分手来呀。”
　　“你没听到呀，校草出轨了。真没想到他竟然是这种人。”
　　“害，看来以后不能找太好看的，容易被绿啊。”
　　宋珧自动屏蔽掉周围的议论，一脸不屑的说道：“呵，我可没那么无聊，我是来通知你的，可不是来征求你的意见的，所以你废话能不能少说。”宋珧说完就将还没喝一口的咖啡全倒在了顾林的头上走了。
　　“女人，你死定了！”身后传来顾林的怒火。
　　害，浪费了一杯咖啡啊。
　　宋珧回到宿舍，洗了个热水澡冷静了一下，躺在床上正准备睡觉时。
　　“那，那个宋珧啊。你和校草咋样了。”室友钱倩弱声问道。
　　“分手了，还要谢谢你的照片。下次请你喝奶茶。”宋珧笑着说道。
　　钱倩这才松口气：“害，这没什么。”
　　“哎，不过我听我爸说校草他爸就是因为出轨，他妈才和他爸离婚了。”
　　“我还听说当初校草他爸是个穷鬼靠着老婆才变成现在这样的，你说他怎么好意思出轨呢？”
　　宋珧没说话，另一个还在卸妆的女人赵玲翻了个白眼接道：“他爸我不知道，但我觉得这儿子真是继承了他爸‘优秀’的基因，男人有钱了没一个好东西，他娘的别要我遇到我弄死他。”越说越激动还将手中的卸妆棉给扯烂了。
　　钱倩悄咪咪的对宋珧说：“我一直觉得赵玲有故事。”
　　宋珧表示同意。
　　第二天
　　宋珧刚走出校门打算去奶茶店给钱倩她们买奶茶时，一辆红色的跑车就停在了她的面前。
　　车窗缓缓落下，一个长发大波浪的女人上下打量了她几眼：“你就是宋珧吧，你好我是顾林的妈妈，我想我们可以聊聊。”
　　宋珧：“我想我们没什么可聊的。”说完正想走就被急忙跑下车的女人拉住了。
　　“这么急着走干嘛，我大老远跑够来就想和你聊聊”说着还有些急了。
　　无奈宋珧只好上了女人的跑车，一路上两人都是默不作声的。
　　五星级酒店内，宋珧看着眼前精致的牛排加红酒：“阿姨，你找我来是想说什么。”
　　其实叫阿姨听起来总有些变扭，这个女人的样子只比自己大一些。
　　女人优雅的切下块牛排，撇了她一眼，觉得有些奇怪这大夏天三十多度的她怎么还穿这个长袖长裤不热吗？
　　“听说你泼了我儿子咖啡，不过你放心我也不是来兴师问罪的，我只是觉得你和我儿子不合适。来，拿着这张卡里面有两百万离开我儿子。”女人将一张卡帅气的甩在了桌子上。
　　宋珧笑了笑，说：“这钱我是挺想收的，不过我已经和你儿子和平分手了。不过是您儿子先出的轨我想泼杯咖啡不过分吧。”
　　女人还没说完的话被噎了回去，一时不知咋办。
　　等等，这剧情好像不对劲吧？咋和我想的不一样？
　　女人咳嗽了两声来掩饰自己的尴尬，附和道：“呵呵，不过分，不过分。”
　　这话倒没有一点掺假，毕竟当初她老公出轨，她让那个男人付出的代价可不止一点。就一杯咖啡有什么过分的不如说是轻了。
　　两人陷入沉默，谁也不知该说些什么，毕竟他们的身份也是挺尴尬的。此时女人表示非常后悔，闲的，干嘛没事找事。
　　这时宋珧打破了沉默：“我好像还不知道阿姨的名字。”
　　女人这才反应过来自己似乎一直没有自我介绍一下：“我叫季云兰。”
　　又是一阵沉默。
　　“你知道顾林出轨对象是谁吗？”刚说完季云兰就想抽自己一个耳光，又没事找事。哪个女人会想和别人聊自己前男友的现女友，还是和自己前男友的妈妈。
　　但话已经说出去了也没有再收回去的道理，不过季云兰是真的有些好奇宋珧这个女人的样貌真的非常出众，自己那个傻逼儿子为什么会出轨，当然这不排除是自己儿子单纯相当一个海王。
　　宋珧沉默了，正当季云兰以为她生气了的时候宋珧说话了：“这我就不太了解了，我就记得她好像叫白怜儿，是隔壁A院的学生。”
　　白怜儿，季云兰差点没忍住不笑，这白莲花的妈妈倒是有预言家的天赋，连自己女儿将来要干什么都知道了。
　　“你其实不喜欢顾林，是不是？”
　　宋珧听到这话有些惊讶：“您为什么会这么觉得？”
　　季云兰思考了一下，说：“直觉吧，感觉你实在是太平静了。”
　　“其实我也不知道。”
　　“这怎么会不知道，你不会连喜不喜欢他都不知道就和他交往了快一年吧。”季云兰有些惊讶。
　　见宋珧没说话了，季云兰也不好再追问。


第2章烧烤
　　结束完那场诡异而尴尬的聚餐后，宋珧带着奶茶回到了宿舍。
　　钱倩正趴在床上看着手机一脸姨母笑。
　　“别笑了，奶茶我给你买来了。给，你最喜欢的四季奶青加波霸的。”宋珧。
　　钱倩接过宋珧递过来的奶茶笑嘻嘻的说：“你还记得我喜欢吃什么口味的啊，嘿嘿嘿！”
　　“你说你长得这么好看，还这么贴心。顾林那家伙一点眼光也没有，要是我一定把你娶回家。”钱倩笑嘻嘻的说。
　　“别别别，就你男朋友那醋坛子。不得烦死我，我可承受不住。”
　　钱倩又傻乎乎的笑了。
　　晚上，钱倩摸了摸自己扁扁的肚子，兴奋的看着宋珧二人说：“走，咱们撸串去。”
　　不远处灯红酒绿，宋珧三人坐在一个矮矮的圆桌边开心的吃着烧烤。
　　“不过我真没想到，宋珧你会这么喜欢吃烧烤，我还以为想你们这样的校花都不吃的。”赵玲。
　　“人外有人，天外有天，你看钱倩这个富二代不也天天喜欢吃这些。”宋珧笑道。
　　“喂，为啥突然聊到我了。我这叫亲民好不好。”钱倩鄙视道。
　　这时宋珧突然注意到了一个独自坐在角落的女人。
　　大半夜吃个烧烤还带墨镜不会被注意到才怪，不过宋珧不止觉得她奇怪更多的是觉得她有些眼熟，好像在哪见过。
　　“嗝。”钱倩丝毫没有形象的打了个饱嗝：“宋珧你吃好了吗，我们付钱回去吧，不然等下王婆婆可不会给我们开门。”
　　赵玲翻了个白眼：“我真想把你拍下来给你男朋友看看，看你男朋友还说不是你淑女温柔了。”
　　“切，你就是嫉妒。”钱倩吐了吐舌头。
　　宋珧从自己的思绪中抽了出来：“嗯，好。”
　　付好钱，宋珧还是有些好奇，叫钱倩二人先回去，自己等会再回去。
　　宋珧悄悄的走道女人边上，女人这时还在快乐的吃着烧烤，宋珧看着她的背影有些不确定但还是试探性的叫了一声。
　　“季云兰？”
　　女人吓的一哆嗦，不敢看宋珧连忙反驳道：“我……我不是什么季云兰。”
　　宋珧看女人这反应更叫确定了，看季云兰想跑立马抓住了她，宋珧总觉得这个场景有点眼熟。
　　季云兰回头一看，宋珧。她默默地松了口气。
　　季云兰又坐了下去，并招呼宋珧也坐。
　　季云兰将一串羊肉塞进了嘴里压压惊，问到：“宋珧啊，这大半夜的你咋在这里啊。”说完又想扇自己，来这不是吃烧烤难道来蹦迪啊。
　　但宋珧很老实的说明了是和朋友出去吃烧烤的，这让季云兰感动万分，这真是个好孩子，这种傻逼问题都会回。
　　作为一个叛逆少女，季云兰从不知道什么叫做尊老爱幼。
　　“那个，宋珧啊。我在这里吃烧烤的事你可以不往外说吗。”季云兰。
　　“放心吧，季阿姨。”宋珧没多问只是笑着答应了。
　　最为一个富二代，现任总裁，贵妇圈里最美的女人。要是被人知道爱吃烧烤不得笑死。不过还是那些庸俗的女人不懂品味，烧烤这么好吃怎么可以放过。
　　季云兰看着宋珧不知怎的越看越喜欢，把一串烤肉塞到宋珧手里。
　　“来来来，别客气。该吃吃该喝喝，千万别客气。”
　　虽然刚刚已经吃过了，但出于礼貌还是将手中的烤串放进来嘴里。刚咬进口中，舌头便感受到了火辣辣的痛。
　　季云兰见宋珧这辣的脸色都变了，连忙将手边的水放到了宋珧手边。
　　宋珧抓起水杯就大口的喝了起来，但没喝几口，宋珧就停了下来看着季云兰。
　　季云兰被看的有些发慌，问：“怎么了？咋一直看着我？”
　　“嗝，这水味道好怪哦。”宋珧打了个嗝。
　　季云兰见宋珧满脸通红，便觉得事情不妙，连忙拿起水杯闻闻。
　　我天，真是酒啊！
　　看着宋珧这醉样，季云兰更是服气，真是第一次见一杯倒，不对这应该叫几口倒。
　　“宋珧啊，你还知道我是谁不？”季云兰用手在宋珧面前晃了晃问到。
　　宋珧又打了个酒嗝，没有说话只是呆呆的看着季云兰。
　　季云兰想了想这又不可能送学校去，这一身酒气的不被骂死啊。算了，自己干的好事还是给人家负责到底吧，反正明天也是周末。
　　季云兰一不做二不休打算带宋珧去酒店开房，呸，住宿的时候。看着醉成烂泥比自己高小半个头的宋珧和自己瘦小的胳膊陷入了沉默。
　　怎么办，想把她丢了。
　　季云兰戳了戳宋珧红彤彤的脸蛋：“宋珧，还清醒着不。咱们去酒店吧。”
　　季云兰看着这原本秀气端庄现在变得肉嘟嘟的脸蛋忍不住捏了捏。
　　啊～，好可爱。
　　宋珧被捏的有些疼忍不住嘟起了嘴，眼睛还湿漉漉的，像一个受委屈了的小兽。
　　看的季云兰母爱泛滥，当初咋就把儿子给了他爸呢。
　　宋珧看着眼前的季云兰抿抿嘴，说：“我想睡觉。”
　　季云兰看着眼前的乖崽崽，忍不住在内心咆哮。
　　啊啊啊啊啊啊啊啊，太可爱了吧。
　　“来，阿姨带你去睡觉好不好呀。”
　　“嗯。好。”
　　宋珧拉着季云兰的手静静的跟着。
　　宋珧的手并不小，但是非常的修长细腻。
　　季云兰牵着高兴坏了。
　　季云兰看着低着个脑袋乖乖跟着自己的宋珧，咋这么乖这么可爱呢。
　　但这搞得自己好像是个拐卖小朋友的怪大叔似的，算了可爱就对了。


第3章开房
　　车上，季云兰艰难的把宋珧搬上了副驾驶。
　　季云兰侧过身系起宋珧的安全带，发丝轻轻拂过季云兰的鼻尖，有些痒痒的。
　　季云兰摸摸摸自己的鼻子脸有些发红，头发还挺好闻的，好像是栀子花的味道，也不知道她用的什么牌子的洗发水，要不下次问问。
　　宋珧抬起头看了季云兰许久，突然将季云兰抱住，悄悄的闻了几下。
　　清新的栀子花香扑面而来，让季云兰愣住了，刚下去的脸立马又红了起来，立马将宋珧推开结结巴巴的说道：“你……你这是……干嘛呢……这咋喝醉了还喜欢抱人呢。”
　　季云兰摸摸自己发烫的脸，又想扇自己几巴掌。
　　呸，真不争气。人家才几岁啊，还是个黄花大闺女，自己咋这么龌龊。
　　季云兰使劲拍了拍脸冷静了一下，看着宋珧这张无辜的脸笑了笑。
　　这张脸长得咋这么好看呢。
　　到了酒店，宋珧还是拉着季云兰的手。
　　“请问要几间房间？”
　　“两间。”说完看见宋珧那双湿漉漉的双眼还是艰难的换了句话：“还是一间的吧。”
　　季云兰拿着一张房卡欲哭无泪，美色误人啊。
　　季云兰将宋珧牵到床边说：“来，睡觉吧。”
　　宋珧摇摇头：“要洗澡。”
　　“别洗澡了吧，你不是要睡觉吗？”季云兰像是哄孩子一样轻轻的说。
　　宋珧没有理会季云兰径直走向浴室将水龙头打开，冰冷的水打在宋珧的身上。
　　季云兰上前把水龙头关上，将宋珧拽了出来。
　　“干嘛呢，洗澡咋不把衣服脱了。”季云兰有些气愤的说道。
　　“对不起。”宋珧的声音带了些鼻音，像个小孩子一样，软软黏黏的。
　　季云兰的火气立马消了大半，见身上没怎么湿倒是头发湿了一半，就将宋珧摁到了床上拿起吹风机开始吹头发。
　　季云兰的手穿过宋珧的发丝，柔柔的软软的，像一个小动物还带着些香味。
　　季云兰感觉自己的心情甚好。
　　“嗯，好了头发差不多干了，我去给你拿衣服换一下，这样穿着睡不舒服”
　　季云兰刚抬脚要走，宋珧立马将她拉住。
　　“不走好不好，我不想一个人。”
　　“乖，我不走。我就去给你拿……”话还没说完，季云兰却愣住了。
　　一颗颗眼泪滴落下来，落在床单上晕染开来。
　　“你，你这怎么哭了。”季云兰一下慌了神，拿衣服给她擦起了眼泪。
　　宋珧一把将季云兰抱住，泪水立马将季云兰的衣服打湿了一片。
　　“我……我好痛。”
　　听着宋珧的哭腔季云兰的心像是被揪了起来疼的很，她把宋珧的脸扶了起来问：“哪里痛，你告诉我好不好？”
　　宋珧摸着季云兰的手把她放在了额头上说：“这儿疼，身上也好疼啊。”
　　季云兰发现被宋珧长发掩盖的下面有块狰狞的伤疤，像是被什么重物砸烂了一样。
　　季云兰像是想起了什么，一把将宋珧的衣服拉开，果然，在宋珧的身上遍布着伤口大多都像是烟头烫伤的坑洞，还有一些像是刀划开留下的疤。
　　怪不得。
　　怪不得。
　　温度都已经这么高了，还穿着长袖长裤。
　　这些陈年旧伤，好像在预示着宋珧的童年都发生了什么。
　　季云兰的眼眶，焦急的想要知道是谁干的，一个女孩子怎么可以留这么多疤：“告诉我这是谁干的好不好？”
　　“你不要走好不好，我好怕。我错了，我会听话的。”宋珧只是呜咽的哭着。
　　“我不走，我不走，我一直都在。不怕，不怕”季云兰心疼的不知道该怎么办，只好抱住宋珧一直念着。
　　宋珧平静了一些，但双手还是紧紧的抓住季云兰的衣服，双手变得有些发冷。
　　季云兰低头亲了亲宋珧额头上的伤疤，用脚勾住一件衣服把它搭在宋珧的身上。
　　轻轻拍着宋珧的背，哼起了童谣，渐渐的宋珧的呼吸平静了下来。
　　第二天，太阳升起。宋珧挣扎了一下却感觉有人箍住她，睁开眼睛一看，一双眼睛圆溜溜的盯着她，吓了一跳。蒙了好一会，才道：“那个，昨天发生了什么吗？”
　　季云兰见宋珧醒了尴尬的将她松开：“呵呵，没，没发生啥。就是你昨天喝醉了。”
　　宋珧摸摸自己红肿的双眼有点不信。
　　季云兰怕宋珧再哭吓的一夜没敢睡，现在困的眼睛一点也睁不开。
　　宋珧洗漱完用冷水敷了敷眼睛，让它不再那么明显。
　　宋珧看向趴在床上半死不活的季云兰再看看手机已经快中午了，问道：“阿姨，我先回去了。要不要我给你带饭？”
　　“嗯，我要吃牛肉盖饭。现在不要吵我，太困了。”季云兰头都没抬艰难的挤出一句话，便进入了梦乡。
　　宋珧想着她应该不会醒太快就先回了趟宿舍。
　　“宋珧，你昨天去干嘛了？一晚上没回来，打了好几个电话不接，差点报警了!”钱倩有些气愤。
　　“抱歉抱歉，我昨天遇到了个熟人不小心喝醉了，所以这才没回来。”宋珧。
　　“哼，这次就原谅你了。下次把你薯片分我一点，不然我再也不原谅你了。”
　　“好好好。”宋珧无奈的笑道。


第4章打工
　　宋珧回到酒店，看到季云兰正在洗漱。
　　“回来啦。”
　　“嗯，你要的吃的我也带来了。”
　　这对话怎么感觉怪怪的。
　　季云兰洗漱完拆开饭盒开始吃。
　　“那个你爸妈咋样。”季云兰见空气如此尴尬，随便找了个话题说道，但其实季云兰还是想知道宋珧的父母到底是什么人。
　　“都死了。”宋珧的语气很平静。
　　这些季云兰感觉更尴尬了，自己没事聊这个干嘛，她这一身的伤一看就是父母干的，自己咋还聊这禽兽呢。
　　见宋珧也没怪罪便松了口气。
　　“那个我们还挺有缘的要不加个好友吧，哈哈哈。”季云兰干笑了几下，都是些孽缘啊。
　　“嗯。”宋珧拿出手机和季云兰加上了好友。
　　珧？这名字还真是简单明了啊。
　　“季阿姨，我等下还要去打工先走了。”
　　“啊，好。”
　　宋珧拿起包便离开了。
　　季云兰看着她的背影，想，我的天，果然生气了，咋办咋办。
　　不是，她生气了我为什么要谎。我们之间的关系好像还没那么好吧。
　　季云兰努力找借口冷静下来，顺便吃了口饭。
　　晚上街道上灯红酒绿，宋珧穿着黑色的工作服穿梭在餐桌前送着菜。
　　忙了好一会才终于可以停下来休息一下，身旁的同事抱怨道。
　　“真是累死了，要不是工资高哪个SB会干。”
　　这时一个女经理见宋珧停下来便阴阳怪气的说道：“呵，每天好吃懒做的还想着休息，去给把这菜送到303包厢去，不然我扣你工资。”说完剁了剁自己的恨天高扭头就走了。
　　“我看这经理就是嫌你长得比她漂亮，天天针对你。”同事凑到宋珧耳边说道。
　　宋珧拍了拍她，说：“行了，干活吧。”
　　宋珧端起餐盘向303包厢走去，宋珧刚将餐盘放下就感觉有张咸猪手摸到了自己屁股。
　　宋珧反手抓住了它，看向身旁这咸猪手的主人，一个大腹便便的油腻大叔。
　　“我想请你把手拿开。”宋珧的声音有点冷。
　　“嘿嘿嘿。”油腻大叔的笑容异常猥琐：“我就喜欢这种性子烈的，玩起来带劲。”说着还抓住了宋珧的手开始摸。
　　和猥琐男一起的人也附和道。
　　“张总说的对，不就是个服务员吗，跟了张总，还不是什么都有了，还用这么辛苦的工作了吗？”
　　“是啊是啊，你就从了吧。”
　　宋珧没有理会周围的哄笑声，只是重复道：“我让您把手拿开。”
　　周围的人见宋珧如此不识抬举，有些生气抬手就想打宋珧。
　　宋珧随手就拿起边上的酒瓶砸了过去，那人的脑袋立马开了花。
　　宋珧继续看着张总说道：“您可以放开我了吗？”
　　张总被吓了一跳连忙松开了宋珧。
　　这时门口传来了熟悉的声音。
　　“发生了什么？”
　　宋珧回头一看果然是季云兰，季云兰看到是宋珧倒是有些惊讶。
　　“她，她打人。老板你还管不管了，真是没有天理了啊。”宋珧还没说话，张总就开始嚎了。
　　季云兰一听这话连忙上去问：“宋珧你没事吧？”
　　宋珧嘴角上扬，不知怎的心情很是愉快，伸出那只被抓过的手，说：“手被他们抓了疼。”
　　季云兰连忙啦起她的手，仔细看了看发现连个红印都没有才松了口气：“还好还好。”
　　周围感觉自己有点亮的众人：“……”
　　不是，被打的好像不是她的，为啥老板要去安慰她，而且感觉自己有点饱了。
　　“季老板，我们可是被打了你难道没个说法吗？你看我朋友可都被打出血了，这没个百八十万的可好不了了。”张总猥琐发声。
　　那个被宋珧用啤酒打蒙了的兄弟将头点的像个拨浪鼓，好让人担心他头会不会掉。
　　季云兰看向宋珧，问：“发生了什么？”
　　“他们摸我，我一个没忍住就轻轻打了他一下。”宋珧连带着语气都变得委屈了起来。
　　被美色冲昏了头脑的季云兰无条件的相信了宋珧，我们家的小可爱才不会骗人，要骗人也是别人。
　　我C？头都被打开瓢了你说是轻轻打的？我看你当时比我们还冷静啊。
　　这种时间宋珧遇到的其实不少，到不了就辞职好了，但这还是第一次有人无条件袒护自己，心里倒是暖暖的。
　　“经理，帮我把他们赶出去。以后像这种品行不端的以后就不要招待了，我季云兰不差这点钱。”
　　“请。”之前那个女经理将几人‘请’出了餐厅。
　　女经理想想自己之前的所作所为有些后怕，没想到一个小小的员工会和董事长有关系，好像关系还不一般，要是让董事长知道自己针对宋珧，自己这工作还干不干的了啊。
　　周围人都离开了，现场就剩下宋珧和季云兰。
　　“你就是在这里打工啊？”
　　“嗯……”
　　“不过你怎么会在这？”
　　“啊……这里刚好是我名下的公司，所以过来看看，顺便吃个饭。”
　　“你下班了吗，要不要我来送你回去？”
　　“……还没，我一般是九点下班。”
　　季云兰低头想了想，说：“算了等一下我和经理说，我送你回家吧。”
　　宋珧也没拒绝，就这样又一次上了季云兰的车。
　　到了学校。
　　“停这可以吗？”
　　“嗯，谢谢。”
　　宋珧下了车，但并没有走。
　　“你，为什么对我这么好……”
　　“啊？”这话让季云兰愣住了不知要怎么回答。
　　宋珧笑了笑：“算了，再见。”说完便走向了学校。


第5章纠结
　　季云兰回到家，将鞋子随便丢到了一边，将自己到在了床上开始思考起宋珧的问题7好，我们到底是什么关系？
　　朋友？
　　不算，我们的关系严格点来说我算她仇人的妈妈。
　　那我为什么要这么护着她，这没理由啊。
　　但每次看到她就感觉有些东西变了，我这到底是怎么了。
　　啊啊啊啊啊啊啊啊……
　　季云兰有些抓狂，疯狂的在床上滚来滚去，最后望向天花板自言自语道。
　　“算了，不想了。”
　　于此同时在学校中。
　　“宋珧你真的要搬走啊？”赵玲问道。
　　“嗯，我要打工。老是住宿舍不太方便，刚好最近攒了些钱，在附近租了个房子先住着。”宋珧笑着回道。
　　“你这走了可就剩我了啊，记得经常找我们聚会呀。”赵玲有些失落。
　　“放心，肯定会的。”
　　这时钱倩从厕所狂奔出来，说：“还有我好不好，你干嘛把我忘了。”
　　赵玲翻了个白眼：“你别提这个，要不是你男朋友最近去国外了，你无聊，才搬到宿舍来的。要是你男朋友来了，你保准搬的比兔子还快。”
　　钱倩嘿嘿一笑，讨好的拉着赵玲的手左右晃：“别这样嘛，虽然我有男朋友，但我还是爱你的，我一定经常来陪你。”
　　赵玲哼了一声，说：“这还差不多。”
　　第二天，季云兰顶着一双黑眼圈来到公司，让路过的员工吓一跳。
　　“金助理，你说董事长怎么了，感觉气压好低啊。”
　　金助理摇摇头：“我也不知道？”
　　“你去问问。”同事向金助理疯狂暗示，满脸都写着八卦二字。
　　“别一天到晚的八卦，给我好好工作。”说完走向了董事长的办公室。
　　季云兰坐在办公室中，忧愁的喝了口旺仔牛奶，两个晚上没睡好真是天要杀我啊。
　　“董事长，您看起来心情不太好呢。”
　　“金助理啊，你说如果，我说如果有个人一看到另一个人总是被吸引，还会控制不住的心跳加快。一看到她哭就胸口疼，这是什么原因？”
　　金助理震惊，我的天，这是铁树开花吗？咱董事长单身十年这是终于要谈恋爱了吗？
　　“这就是爱情啊，董事长！”金助理非常的激动。
　　季云兰看了眼金助理，叹了口气，说：“你放屁，你才爱情，你全家都是爱情。”
　　被赶出去的金助理一脸无辜，不是就不是呗，干嘛这么生气。
　　季云兰再续了杯牛奶，思考万分还是拿起了手机。
　　平安是福：在吗？
　　过了好一会宋珧才回。
　　珧：阿姨怎么了吗
　　平安是福：啊，没事。就像问问你在干嘛。
　　珧：在收拾东西，明天打算搬个家。
　　平安是福：你要搬家啊，要不要我帮你？
　　珧：不用了，谢谢阿姨。
　　手机屏幕上一下没一下的显示着正在输入中，屏幕外的宋珧忍不住扬起了嘴角。
　　看的赵玲一哆嗦，问：“干嘛呢，笑这么阴险？”
　　宋珧将嘴角压下去，说：“没什么。”
　　平安是福：你看你一个女孩子家家的，自己一个人搬家都不方便还是我来帮忙把。
　　珧：可我还有室友。
　　……
　　对面一阵沉默。
　　宋珧轻轻笑出了声，真可爱。
　　珧：但她们好像没时间，可以请你帮帮忙吗？
　　平安是福：行！
　　另一边季云兰抱着手机快乐的转圈圈。
　　这一边，赵玲看着在收拾东西的宋珧，问到：“你明天搬家要我们帮忙吗？”
　　“不用了，我行李不多。”
　　第二天，季云兰开着她们第一次见的车潇洒的停在了宋珧面前。
　　不过下来就就不止季云兰一个了，季云兰见宋珧看着他便介绍到：“这是我的助理，他来帮忙搬个东西。”
　　金助理伸出手，礼貌的说：“你好，我叫金竹鸣，你叫我金助理就好了。”
　　“你叫我宋珧就好了”
　　金助理看着宋珧的笑容不知道为什么会有些哆嗦。
　　怎么感觉有杀气？
　　“就这点东西吗？”季云兰看着宋珧身边的两个行李箱。
　　“嗯。”
　　“那家具呢？要不要买？”
　　“应该不用。”
　　上了车，坐在副驾驶季云兰看看宋珧发过来的地址问：“你之前说的是这个地址吗？”
　　“是的。”
　　“那我们出发吧。”
　　作为司机的金竹鸣总觉得背后有点冷，难道空调开太大了？


第6章星星
　　“这就是你租的房子吗？挺，挺干净，哈哈哈哈。”季云兰看着周围的环境，笑的特别尴尬。
　　是的这间房子真的特别干净，简直家徒四壁。作为一个从小家境优越的富二代，主动忽略了那两张座椅板凳一台电视和一张床。
　　宋珧倒是不尴尬：“是太空了有时间去买点家具。”
　　季云兰见自己的意思被拆穿，只好转移一下注意力：“要不让金助理去买吧，刚好有车方便些。”
　　还没说完，门口的金竹鸣就回道：“我马上去。”然后一溜烟的跑走了。
　　宋珧见金竹鸣跑的如此之快也来不及阻止便对季云兰说：“钱我等下给你。”
　　季云兰大手一挥豪爽的说道：“不用，就当我儿子的分手费了。”
　　宋珧便没有强求，站起身打算先收拾一下，指了指电视前的沙发说：“你先坐，可以试试那台电视还打不打的开，我先收拾一下衣服。”
　　似乎怕季云兰担心又加了一句：“沙发我上次来的时候擦过了，你放心。”
　　“哦，好。”季云兰摆弄起了电视这不知道放了多久的电视，打开时在刺啦刺啦作响，放着些很有年代感的广告，连台都换不了。
　　见电视如此不争气，季云兰便偷偷的看向了宋珧收拾着行李箱中的衣物。
　　阳光进到了房间，悄悄的撒在了宋珧的身上，这一刻连空气都变得平静了下来。季云兰觉得要是时间停在这一刻好像也不措。
　　不知睡了多久，季云兰从梦中惊醒看向外面天已经黑了，而自己身上出现了一条黄色的毛毯。
　　“你醒了，金助理家里有事先走了。你饿不饿，要不要吃点东西？”宋珧从另一个房间出来说道。
　　“啊，好。”季云兰半梦半醒，完全想不起发生了什么。
　　对了，自己好像是来帮宋珧搬家的，但我好像就这么睡了一下午。我的天！！！
　　宋珧将一碗蛋炒饭放到了桌子上：“没什么东西，先将就着对付一下吧。”
　　“真的抱歉，本来说是来帮你搬家的结果我睡着了。”季云兰有些内疚。
　　“没关系，金助理帮我把东西都搬进来了，也是帮了大忙。”
　　“而且你能来我就很开心了。”
　　季云兰被最后一句话说的心花怒放。
　　季云兰啊，季云兰你都四十的人了咋还这么幼稚。
　　宋珧见季云兰不动便问到：“怎么了？”
　　“没事，没事。你不吃吗”季云兰爬到桌前看见桌子上就一碗蛋炒饭问到。
　　“我吃过了你吃吧。”宋珧回道。
　　季云兰挖起一勺塞到嘴里。这也太好吃了吧。
　　“你做的真好吃。”说着赶紧又扒拉了几口。
　　宋珧看着季云兰笑道：“你喜欢就好。”
　　吃过饭，宋珧将碗洗干净看着像咸鱼一样摊沙发上的季云兰问到：“要不要去公园散散步，我知道附近有一个挺大的。”
　　季云兰同意后，二人来到中央公园，一路上总是有一群又一群的大妈放着巨响的音乐跳着广场舞，周围的数上被缠绕着诡异的小灯泡简直姹紫嫣红的。
　　季云兰忍不住吐槽道：“我一直觉得在树上绑灯泡的是不是审美有问题，又红又绿的，这好看吗？”
　　听到季云兰嫌弃的吐糟宋珧忍不住笑了：“好像都是这样的。”
　　两人就这样一答没一答的聊着，慢慢的宋珧的脚步慢了下来。
　　季云兰回过头问：“怎么了？”
　　黑暗中季云兰看不清宋珧的神色，但在这一刻季云兰心里总有点慌，好像什么平静要被打破了。
　　“酒店那天，我喝醉后发生了什么？”
　　“……你怎么了？怎么突然问这个？”
　　“我想知道一个答案。”
　　季云兰一直看着宋珧那模糊的脸想看什么，很可惜什么也看不出来。
　　季云兰一下子放弃了，转过头继续走着：“……我看见你哭了。”
　　宋珧保持着一定距离跟着在等待她继续说下去。
　　“你哭着对我说你很疼，我看见了你身上的伤……”
　　这一刻安静了很久，没有任何人说话。
　　宋珧先出了声：“你不想问什么？”声音很小，小道季云兰差点都没听清。
　　季云兰伸了个懒腰反问道：“我要问什么？”
　　“问都发生了什么。”
　　宋珧的声音有些沙哑，像是在求救。
　　但季云兰只是微笑着说：“为什么要问这些，这些是你自己的事，你要不要告诉我也是你自己的事。”
　　宋珧停了下来，看着季云兰离自己越来越远，伸出手，但又立马缩了回去。
　　果然，这个人就像星星一样，好耀眼好温暖，可是离自己好像好远，好远。
　　这时季云兰停了下来，问：“怎么不走了，不是还要散步吗？”
　　宋珧看着灯光下季云兰的笑脸。
　　“季云兰。”
　　“嗯？”
　　“我喜欢你，想和你结婚然后一直在一起的那种喜欢。”


第7章旅游
　　“我喜欢你，想和你结婚然后永远在一起的那种喜欢。”
　　季云兰的笑容僵在了脸上有些不确定的问到：“你，没在开玩笑？”
　　宋珧摇摇头：“没有，我很认真。”
　　季云兰慌的连脸都全红了，连说出的话都结巴了：“我，我，我，我年纪比你大那么多，你，你，你怎么会这么想？”
　　“那么你的答复呢？”宋珧每说一个字便前进一段，直道来到季云兰的面前。
　　“你喜欢我吗？”宋珧追问道。
　　“……我觉得我不能回复你什么。”季云兰不想将这个问题含糊过去，然后继续与宋珧保持着距离，这对宋珧并不公平，但看着宋珧的脸却说不出拒绝的话。
　　对于这样的答复宋珧早有预料，季云兰不可能这么快答复自己，但看见季云兰犹豫了也是非常开心的，说：“没关系，我可以等，等你有答案。”
　　晚上，季云兰回到了家，躺在床上看着天花板觉得这种感觉似曾相识。
　　害，又要失眠了。
　　季云兰其实已经明白了自己的心意，但这样的感情会害了宋珧的未来。
　　季云兰拿起手机想给宋珧发信息但刚打下一句话就被自己撤回了。
　　然后拿起电话打给了金助理。
　　“喂，明天给我安排个出差，一个月……”季云兰想了想又改口道：“算了，算了，一个星期吧。”
　　“董事长，你是想公费出去玩吗？”
　　“我说去就去，你是老板还是我是老板！就算是那也是花的我自己的钱。”季云兰恼羞成怒。
　　“……那请问买什么时候的机票。”金助理觉得最近几天自己是真TM的倒霉。
　　比起季云兰的一夜未眠，宋珧倒是挺开心。
　　第二天，季云兰坐在前往X国的飞机上补着觉，宋珧如往常一样去上了学。
　　就这样两人都没有联系对方相安无事的度过了四天。
　　中午的食堂人满为患，钱倩激动的看着糖醋排骨对食堂阿姨说：“我要这个。”
　　钱倩看着食堂阿姨将满满一勺肉抖的就剩几块伤心欲绝。
　　“王妈给我打份糖醋排骨。”
　　食堂阿姨一见是宋珧立马笑的脸都开了花似的，一大勺肉塞到了宋珧的盘子里：“好好好，看你瘦的，多吃点，你王妈我都心疼了。”
　　宋珧当初刚进学校的时候，有一段时间一直在食堂打工，和这里的食堂阿姨都混熟了，简称关系户。
　　但排在后面的人就不开心了。
　　“为什么给她这么多，我也想要啊。”
　　“叫什么叫，看你们一个个大小伙膀大腰粗的，看看人家小姑娘这么娇小多吃点怎么了。”
　　后面的人囔囔道：“快一米八的身高哪里娇小。”
　　“谢谢王妈。”宋珧端着餐盘坐到钱倩边上。
　　钱倩看着宋珧一大盘子的糖醋排骨泪水从口中留了下来。
　　宋珧笑着将盘子里的糖醋排骨分了一半到钱倩碗里。
　　钱倩激动的想要抱宋珧却被她一把拦住，但钱倩可一点也不在意。
　　“我真是太爱你了，没有你我该怎么活啊！”
　　坐在对面的赵玲翻了个白眼：“宋珧你别老宠着她，你看她都快胖成球了，明天她男朋友回来都不认识了。”
　　钱倩嘴里塞着饭含糊不清的说：“我看你就是嫉妒。”
　　赵玲翻了个白眼没有理她，看向满眼含笑的宋珧，总觉得宋珧这几天都异常的开心，不知道发生了什么。
　　上完课，宋珧回到家看了看时差，便发了条信息。
　　珧：早上好
　　珧：我想你了。
　　正在家里吃早饭的季云兰看到这条信息脸立马就变得通红，本来经历了四天的放松心情平静了一下结果这一句话就打回了原型。
　　但季云兰还是察觉到了不对。
　　董事长：好样的，还知道把我的行踪告诉别人了啊，你给我等着，看我回去不收拾你！！！
　　国内的金助理看到这条信息顿时欲哭无泪，为什么受伤的总是我，一个是董事长，一个是未来的董事长夫人，这得罪那个都不行啊。
　　看到季云兰没有回复宋珧也并不伤心，追媳妇要循环渐进的嘛。
　　在季云兰还想着怎么报复金助理时电话响了。
　　“季云兰，好呀。你来了，咋不告诉我还当不当我是好姐妹，快来找我，我们去嗨！！”
　　“……好好好。”对于周嘉静这个嫁入豪门家庭美满但依然暴躁无比的女人很是无奈。
　　“哦，对了。我新买了个别墅，来我家新别墅聚聚，不许叫别人就我们两。”
　　“你这都换了几个别墅了，不嫌累吗？”周嘉静这个婆娘结婚十几年不知道换了多少个别墅季云兰知道的就有不少，看着就累。
　　“咋滴，你有意见，还不快来！”
　　“行行行。”
　　季云兰开着新车来到周嘉静报的地址，看着这闪闪发光如同城堡的别墅感觉眼睛都瞎了。
　　“我的天，你天天住这里，眼睛不会瞎吗？”季云兰揉了揉眼睛十分怀疑道。
　　充满贵妇气质的周嘉静撩了撩头发鄙视道：“你不懂我的时尚。”
　　季云兰笑了。
　　季云兰和周嘉静二人从小一起长大，从小学开始就一直是一个班的，感情非常好，直到周嘉静嫁到了国外，两人就不太联系了。
　　但这一见面却完全没有生疏，还是互相开玩笑的聊着。
　　“这么多年你没什么变化呢。”周嘉静用手撑这下巴说道。
　　“你不也一样，脾气还是这么不好。”季云兰道。
　　周嘉静哈哈大笑，说道：“那倒也是，不过我听说你出来是为了散心，在国内发生了什么吗？”


第8章绑架
　　“那倒也是，不过我听说你出来是为了散心，在国内发生了什么吗？”
　　“你消息挺灵通啊。”
　　周嘉静自豪地说：“那是，我是谁啊我。”又说道：“你可别给我转移话题，说发生了什么，是不是顾重峰那个SB东西又来找你了，你说你当初对他们那么好，顾重峰那狗东西还污蔑你，顾林也真是不争气就听他外婆的，说啥都信。那外婆也不是什么好东西就知道挑拨你们的关系……”
　　听着周嘉静越说越多，快要把姓顾的一家拎出来骂一骂，季云兰立马出声阻止：“不是因为他们。”
　　“啊？那是因为什么？”周嘉静说的正起劲呢，就要骂娘了。
　　季云兰摸着咖啡边缘思考了很久要不要说。
　　这让周嘉静看的心里直痒痒，嚎道：“你现在怎么磨磨唧唧的，快说。”
　　季云兰也是认命了，叹了口气道：“有人跟我表白了。”
　　周嘉静瞪大了双眼，激动的说：“卧槽，谁啊，谁啊。多大，有没有孩子，孩子多大了，长得帅不帅。你这离了十年了终于有第二春了，你答应了吗！”
　　季云兰捂住脸，挤出一句话：“我打算拒绝她。”
　　周嘉静愣住了：“你不喜欢他？不对啊，要是你不喜欢就直接拒绝啊，出来散什么心啊。难道是他有什么问题？”
　　季云兰摇摇手，说：“喜欢，但她没有问题，主要是我，我也点接受不了。”
　　周嘉静一脸懵逼：“这有什么接受不了的，喜欢就接受，不喜欢就拒绝呗。”
　　“可，可她比我小二十。”
　　周嘉静道：“那不是挺好，小鲜肉啊。”
　　季云兰道“可她还是只是个二十岁的女孩子，跟我在一起岂不是毁了她吗。”
　　对于季云兰的表白者是女孩子周嘉静还是非常惊讶的。
　　“那你不喜欢女生？”
　　季云兰道：“这不是女不女生的问题。我，我就是觉我们不太合适。”
　　周嘉静喝了口茶，说：“那你喜欢她哪里？”
　　“就，就很听话很可爱。”季云兰的脸变得有些红。
　　周嘉静笑了笑：“那不就好了，还是那句话，喜欢就答应。”
　　没等季云兰回答就自顾自地说道：“你说人家一个二十岁的小姑娘，对你表白那得是鼓起了多大的勇气，你不能就这么辜负了她吧，就是之后你不喜欢她了……”
　　“我不会不喜欢她。”季云兰纠正道。
　　周嘉静“啧”一声：“行行行，就算她之后不喜欢你了，她又不是跟的男人，就当单身了几年也不亏啊。”
　　季云兰觉得好像有点道理，周嘉静笑了，说：“你这两天就先在这陪我玩玩吧，你也可以再考虑考虑。”
　　宋珧下课走在回家的路上，看着手机思考这要不要给她打个电话，不知道她在干什么？有没有想我。
　　就在这时，宋珧路过一个小巷，一个男人捂住宋珧的口鼻将她拖到了巷子里的车里面，而手机掉在了外面。
　　宋珧想要挣扎，但蒙汗药的药性使她失去了意识。
　　等宋珧醒来已经是深夜，药性使她现在的视线有些模糊不清。
　　宋珧的双手和双脚都被绑着，她试着挣扎了一下，很紧，像是专业的。
　　见弄不开，宋珧开始观察四周的环境，值得庆幸她的眼睛没有被蒙上。
　　整个房间除了两个椅子和一张床外就没有别的家具，窗户是一整墙的落地窗但窗帘被拉住了也不知道外面的情况。
　　这看起来就像是不缺钱的。那么就一定不是为了钱，可我也没有什么，为什么要绑架我？
　　这时原本关闭的门响了，门一开，一个熟悉的人出现了。
　　顾林。
　　顾林拿起另一个椅子坐下，架起了个二郎腿，笑道：“没想到吧，是我。”
　　宋珧皱起眉头：“你要干什么？”
　　顾林道：“我应该说过你死定了，你看我是个信守承诺的人，这不是来找你了吗。毕竟敢泼我咖啡的女人可就只有你一个。”
　　宋珧笑了：“怎么小白怜不香了？”
　　顾林看着宋珧有些怒气觉得她不识抬举，但又觉得这样也挺有意思，说道：“你不用气我，没用的。其实我这个人还是个挺恋旧的人，所以你要是给我到个谦，我可以考虑和你复合。”
　　宋珧有点反胃，说：“你难道不应该先帮我松绑吗？难道想和我一直这么聊下去？”
　　顾林有些不耐烦，带还是招手让人将宋珧松绑。
　　宋珧揉了揉自己被勒红的手腕，不知怎的有点生气，但转念一想又笑了，说：“那还真是抱歉呢，我有喜欢的人了。”
　　顾林道“怎么可能，像你这种人怎么可能会有喜欢的人！”
　　宋珧将身体放松靠在了椅子上，说：“怎么不可能。而且当初你不是说玩玩吗，我都认真，怎么顾少爷认真了？”
　　顾林：“我劝你不要不识抬举，我和你在一起是你的荣幸。你喜欢的人能有我好？”
　　宋珧被弄笑了：“没想到顾少爷还挺会开玩笑的，那个人可不知道比你好多少，简直一个天上一个地下，就别在这侮辱自己了。”
　　顾林气的正想打她时电话响了，顾林烦躁的接起电话。
　　“你干什么，不是说了不要没事找我吗。”
　　对面好像在哭诉这什么，让顾林更加烦躁。
　　“好了，闭嘴。我马上过来。”
　　看顾林要走宋珧说道：“你家小白怜找你啊，还不赶快去哄哄她，看她委屈的。”
　　顾林没有理会宋珧，径直就走了，走前还吩咐人将门锁了。
　　顾林走后，宋珧在房间里看了看，打开窗帘外面都是郊区而且窗户都是封死的，这可不好跑啊。看完把窗帘拉了回去就进浴室随便洗了洗，躺在床上就睡了过去。
　　躺在床上的宋珧想，可惜手机掉了，也不知道她什么时候回来。
　　她这幅悠闲的样子，让人都以为她说来度假的，不是被绑来的。


第9章囚禁
　　第二天醒来，宋珧从床上醒来洗漱干净，拉来窗帘刺眼的阳光照射进来，宋珧敲了敲玻璃，防弹的？真是有钱。
　　有必要么，关押一个弱女子还用防弹玻璃。
　　这时有人进来了，手里拿个盘子看样子是个女仆。她低着头将门关上，来到宋珧面前将早餐放在桌子上，就站在一边看着地面没有说话。
　　宋珧看了看那个女仆笑道：“你怎么不说话，哑巴吗？”
　　女仆低头不语，宋珧也不再问吃起了早餐。
　　宋珧将盘子中的面包吃完，看着那杯喝完的牛奶，然后将被子移到了桌边，轻轻一弹，杯子摔到地上，碎了。
　　宋珧连忙低下身想要整理，女仆走了过来，说：“我来吧。”
　　宋珧也不在动，坐回了椅子上笑道：“原来你会说话啊。”
　　女仆低头收拾碎片，没有说话。
　　宋珧接着说：“你可以帮我拿身衣服吗，一天没换有些难受。哦，对了，我不要裙子，衣服和裤子都要长的，颜色黑白的就行。”
　　女仆点点头，端着盘子和碎片就离开了。
　　宋珧摸了摸藏在袖子里的碎片，想还好杯子不是仿弹的。
　　不一会女仆又进来了将衣服放在一旁正想出去，宋珧又说话了：“你可以给我拿点书吗，就这样很无聊啊。”
　　中午，宋珧悠闲的躺在床上看着书，一旁的桌子上还放着饼干和茶。
　　上午一直忙碌的女仆又进来了，手里拿着午饭，宋珧来到餐桌前，正准备吃时，站了起来。女仆就这么一直谨慎的看着她，宋珧笑了笑，说：“紧张什么，我一个女孩子能对你做什么。”说完伸手去拿女仆背后的茶杯。
　　正当女仆因宋珧的话放松了下来时，宋珧就将玻璃碎片抵在了女仆的脖子上。
　　宋珧凑到女仆耳边小声的说：“不用紧张，我就是想出去，配合一下就好，不会对你做什么的。”
　　女仆连忙点点头，但手却在微微的颤抖。
　　宋珧轻推着女仆，指了指门说：“走你去开门。”
　　女仆轻敲了三下门，门开了，宋珧就这么抵着女仆慢慢的走了出来。
　　门口的警卫见这场景拿枪指向宋珧但并不敢开枪，女仆没什么主要是少爷的女人出事了可不是开玩笑的。
　　宋珧看着周围的警卫，说：“你们退后，不然我可不客气了。”
　　警卫互相看了一眼没有反应，宋珧轻轻的使了些劲，玻璃片就将女仆的脖子划了一个口。
　　女仆吓的已经有了哭腔，警卫们也只好退后。
　　宋珧面对着警卫们慢慢的往后退，这时宋珧背后的走廊突然出现了人，在宋珧还没反应过来时那人将她手中的玻璃片打掉，反手控制住了她。
　　那个被挟持的女仆立马哭着跑走了。
　　宋珧被带回房间，门口的人也增加了，一些人将房间搜索了一番，将东西都拿走了，除了几本书。
　　另一个女仆正想搜宋珧的身时，宋珧退了一步双手环胸，说：“你要是碰我了，我可就告诉顾林了，你应该知道碰了他的人是什么后果吧？”
　　女仆果然迟疑了，但女仆身后的一个似乎是警卫队长并且是刚才制服宋珧的人说道：“我想女生，顾少爷是不会建议的。”
　　宋珧看向他似笑非笑道：“我难道不会撒谎吗？”
　　这下连那位队长都不说话了。
　　等众人离开后就再也没人进来过了，宋珧皱着眉一直在搓手。
　　于此同时的国外，季云兰正在收拾东西，躺在沙发上的周嘉静，抱怨道：“你今天就要走啊，为什么不多待两天。”
　　季云兰道：“我想通了，我要去找她。”
　　周嘉静有些惊讶：“你怎么突然就想好了？”
　　季云兰笑着说：“宋珧的眼神之前一直空唠唠的，好像少了什么，但是她和我表白那天，眼里却没有了那种感觉。我想她只是想要个人一直陪着她，那么那个人是我又怎么了？”
　　周嘉静看着季云兰笑了没有说话，看着季云兰拿起行李只是对她挥挥手告别道：“那我就不送了，替我和宋珧问个好。还有祝你们幸福。”
　　季云兰上了飞机，看着周围越来越小的房屋田地，嘴角上扬。
　　季云兰她并没有将她回来的事告诉任何人，因为想给她一个惊喜。
　　夜色渐暗，宋珧房间的门再次打开，不出所料，是顾林。
　　宋珧将视线从书上移开看向顾林嘲笑道：“怎么，白天和小白怜们一起玩。晚上来找我，很会时间规划呀，大师。”
　　顾林笑道：“你也不闲啊，还有功夫挟持别人。”
　　顾林凑到宋珧面前看着她说道：“我很不理解你，我明明可以给你任何东西，你为什么要拒绝我？”
　　宋珧看着顾林笑了：“你可给不了我那些东西。”
　　顾林皱了皱眉头，说：“有什么东西我没有，就算是星星我都可以给你。”
　　宋珧道：“一堆破石头要它干嘛，还全是出了轨的。”
　　顾林对于宋珧的指桑骂槐，只能忍着怒气，道：“那你要什么？”
　　宋珧道：“尊重这种基础的东西你可以给吗？”
　　顾林道：“我难道不够尊重你吗？”
　　宋珧冷笑道：“把我关起来可真是尊重我呢。”
　　对于宋珧的冷嘲热讽顾林彻底怒了，将宋珧推道床上，说：“你只能是我的。”
　　就在宋珧和顾林的距离少于一拳的距离时，宋珧突然笑了，顾林感觉脖子一个刺痛。
　　“你以为我玻璃片只准备了一片吗？看，我特意给你留的，开不开心？”
　　（注：一般落入地球的陨石，就是流星，都是脱离了自己原本的轨道的。简称出轨。）


第10章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    逃跑
　　“你以为我玻璃片只准备了一片吗？看，我特意给你留的，开不开心？”
　　顾林一下子清醒了过来，看着宋珧笑容灿烂的脸感到了一阵寒气，说：“你简直是个怪物！”
　　宋珧笑的更开心了：“我本来就是啊，可惜你现在才知道呢。”
　　“顾林你可真是贪婪啊，从不付出，但什么都想拥有，你当那些女生是傻吗？”
　　顾林没有说话。
　　宋珧说：“怎么样，打算放我出去了吗？”
　　顾林依旧保持着沉默，宋珧耸耸肩无所谓道：“没关系，带着你走，总能出去的。”
　　宋珧用玻璃片抵着顾林打开门，门口的警卫看到这似曾相识的场景满面愁容，这事儿能不能不重复了，这女的也太可怕了吧。
　　“跟我们保持五米的距离，然后让开条路，把枪丢掉，我想你们应该不想自己的金主出事吧？”宋珧表情淡定的问到。
　　顾林向周围的警卫示意，警卫们看了一眼将枪丢到了地上退了开来。
　　宋珧挟持着顾林来到大门，说道：“给我准备一辆车。”
　　顾林看向那位队长说道：“把那辆车开过来。”
　　队长对着对讲机说了什么，不一会一辆跑车开了过来。
　　宋珧看了一眼没有上车，只是对着队长笑着指了指不远处的一辆车说：“把那边那辆开过来。”
　　顾林皱着眉问到：“怎么？不信我。”
　　宋珧轻轻的玻璃片的尖端刺进顾林的皮肤，笑着回道：“你是个什么东西难道我不清楚吗？你怎么可能轻易把车给我。”
　　没办法队长叫人将车开了过来。
　　宋珧道：“你们给我站到房间里去。”
　　众人照办，宋珧将车门打来启动，将顾林一脚踹开，关上车门。
　　顾林摸了摸自己淌着血的脖子，看着远去的宋珧狠厉的对周围的人说：“给我抓住她。”
　　宋珧开着车，但没开多久她发现了不对，车上一直响着“滴答，滴答”的声音，在宋珧还没找到来源是，一声爆炸充斥着宋珧的耳朵。
　　车子的后方右边轮胎处安了个□□，还好炸弹效果不是很好离得有些距离，宋珧还保持着清醒，就是有点耳鸣。
　　宋珧从后视镜中看到了追上来的人，立马弃车向周围的丛林中跑去。
　　但女生的力气怎么可能敌得过一群男人，还是在别人家玩追逐战，不一会的功夫宋珧就被发现了。
　　宋珧再次回到了那个房间，看着顾林阴暗的表情，想，早知道跑不掉就再割一刀了，顾林这人看着就不爽。
　　看着宋珧一点情绪波动都没有，顾林非常生气，感觉宋珧就是在玩他。
　　“呵，宋珧玩的开心吗？”
　　宋珧坐在地上一副听天由命的表情，笑着道：“还可以。”
　　顾林突然笑了，看着宋珧道：“你以为我没办法制你吗？”
　　顾林将她拽了起来，说：“上次在舞会停电的时候，你好像怕黑呢，你说我把你关到小黑屋里怎么样？”
　　宋珧看着他，表情终于有了变化：“你敢。”
　　对于宋珧的变化顾林非常的开心，说：“我怎么会不敢，我可都已经给你准备好了。”
　　顾林将宋珧拖到一个房间外，房间内没有窗户特别狭小阴暗。就像一个柜子。
　　宋珧好像想到了什么，往后退了几步，囔囔道：“不要，不要……”
　　顾林将宋珧拉住推了进去，关上门前说：“这样你就跑不掉了吧，明天早上我会来接你的，不用挣扎我不会让人开门的。”但顾林完全没发现宋珧的情绪完全发生了变化。
　　这时来了一个人对顾林说道：“少爷，季董事长来了。”
　　妈？她怎么会知道这儿。顾林疑惑的想到。
　　时间回到几个小时前，季云兰从机场出来。
　　“喂，金助理来机场接我。”
　　“董事长？你怎么回来了？为什么没和我说？”
　　“和你说？难道等你再次告密吗？”
　　金助理自知理亏，没有反驳。
　　几分钟后接到季云兰的金助理问到：“是回家吗？”
　　“不，去宋珧家。”季云兰看着窗外说道。
　　金助理满脸震惊，我的天，她们这是要在一起了吗？
　　季云兰见金竹鸣半天没个动静，催到：“快点开车啊。”
　　“哦哦哦。”回过神的金助理连忙回应道。
　　季云兰吩咐金助理在这儿等会便来到了宋珧家门口。
　　季云兰整理整理自己的容貌，便敲了敲门，半晌没有动静季云兰看来看日期，是假期没错啊，季云兰给宋珧打了个电话但怎么打都是关机。
　　季云兰突然有了些不好的预感，加重了力道，喊到：“宋珧你在吗？”
　　这时隔壁的一个老婆婆开了门，吼道：“喊什么，喊什么。这个人昨天之后就没回来了。”
　　季云兰向老婆婆道了歉，但心里没来由的慌，又试着打了一个还是关机，强行安慰自己道：“宋珧她应该是和朋友们出去了，应该是手机没电了。”
　　季云兰回到了车里，想起来宋珧好像之前有个室友是钱总的女儿。
　　季云兰叫金助理调查出她的电话，打了过去。
　　“喂，你好。请问你是钱倩吗？”
　　“我是，请问你是谁？”那边的钱倩正在和男朋友包场看电影。
　　“你好我是算是宋珧的朋友，宋珧是和你在一起吗？”
　　“没有，请问怎么了吗？”
　　“没什么，再见。”
　　正在钱倩想说什么的时候季云兰将电话挂断了，季云兰这下彻底慌了。
　　电话关机，也不是和朋友在一起，而且宋珧打工这个时间段应该是没有的，那么宋珧在哪？
　　季云兰让金助理来到警局，调查起了监控，果然正在正常走路的宋珧监控视线突然一糊就不见了。
　　一看到这种手法，季云兰感到了一阵熟悉。
　　季云兰看着金助理，说：“调查一下顾林的行踪，带我去见他。”


第11章柜子
　　季云兰看着金助理，说：“调查一下顾林的行踪，我要见他。”
　　漆黑的房间，充满了压抑感，宋珧躲在角落呼吸有些急促。
　　这个地方好熟悉，一直印刻在宋珧的身上，怎么也忘不掉，像一个梦魇。
　　宋珧感觉自己的胸口喘不过气，视线开始模糊，浑身颤抖。
　　“放我出去，放我出去，求求你们。”宋珧尖叫着一下又一下用力的敲打着门，但没有人能回应。
　　门缝中流出了鲜红的液体，宋珧连忙后退，紧贴着墙壁大口的喘着气。
　　一声又一声无法忘却的声音再次充斥了宋珧的耳朵。
　　“你说我为什么要生你，你为什么这么烦人，可不可以不要出声。”
　　“你为什么不去死呢？你为什么要出生，为什么老是阻碍我。”
　　“你爸爸到底是谁！告诉我，不然怎么要钱，怎么把你丢掉。”
　　“给我进柜子里，要是再出声，我就打死你。”
　　“不许吃饭，你这个没用的东西，吃什么。”
　　……
　　“王总，你什么时候带我走啊？”
　　“你这不是还有个拖油瓶女儿吗？她怎么办？”
　　“没事，我可以丢了。”
　　……
　　“给我去死，给我去死，你为什么不死呢？为什么？”
　　女人怒吼的咆哮和她对别人阿谀谄媚的声音夹杂在一起，玻璃破碎的声音。
　　还有那双连死都一直盯着自己的眼睛，这些宋珧一直想要遗忘的东西，再次充斥着她的大脑。
　　真的好想死，我为什么要活着……
　　谁来救救我，我好饿，好冷，好疼啊，谁来救救我，救救我……
　　…………
　　顾林来到大厅，看见正坐在沙发上焦躁不安的季云兰。
　　“妈？你怎么来了？”顾林是第一次见到季云兰这么急躁。
　　季云兰开门见山：“宋珧在哪？”
　　“你怎么认识宋珧？”顾林疑惑的问道。
　　“别问这么多，告诉我宋珧在哪？”季云兰重复道。
　　“呵，宋珧她只是我前女友。我怎么知道她在哪。”
　　季云兰的情绪可见的变得急躁，站起身，一巴掌扇了在顾林的脸上：“你别以为我不知道你以前都干过什么，你当那些屁股都是谁给你擦的，你的手法我能不认识？”
　　接着看向一边的队长：“带我过去。”
　　队长迟疑了一会儿，便给季云兰带了路。
　　顾林不可置信的摸摸了红起的脸，这是季云兰从小到大第一次打他。这个宋珧到底和季云兰什么关系，可以让季云兰为了她而打他。
　　季云兰被带到那个小黑屋门口，问队长要了钥匙刚打开门，连队长都被眼前的场景瞪大了眼睛。
　　宋珧跪倒在地上，双手在墙上留下了一道道血手印，指甲因为太用力有些已经外翻，血一滴一滴的滴到了地上。
　　宋珧感受到了光亮，回过头，眼神中却一点光都没有。
　　季云兰的眼睛变得通红，上前抱住宋珧：“对不起，对不起，我来晚了，我现在才早到你。”
　　这样一次又一次的无助感，让季云兰充满了痛苦，她不知道宋珧经历了什么，她什么也做不到。
　　季云兰一句又一句的对不起，让宋珧恢复了些许意识。
　　宋珧用沾满鲜血的双手抱了抱季云兰，颤抖的说：“季云兰，我好疼啊。”
　　说完眼前一黑，昏死了过去。
　　跟来的顾林见到眼前的场景，非常震惊连忙想要反驳道：“我不知道发生了什么，我真不是故意的。”
　　一直跟在一旁的金助理把宋珧背着，季云兰联系着医院，听到顾林的反驳，季云兰回过头，说：“你不用解释了，这一次我不可能护着你。法院见吧。”
　　听到季云兰这么绝情的话顾林有些反应不过来：“你，你怎么可以为了那个女人就和我作对，我可是你儿子。”
　　“儿子？那宋珧还是我要共度余生的人呢。”
　　顾林还没从自己妈妈要把自己送进监狱的震惊中回过神，这又被自己喜欢的前女友是自己妈妈的女朋友给砸蒙圈了。
　　“你变成这样，我也有责任，但儿子，你从来没有反思过你做错了什么。”
　　“你不是一直问我为什么不要你吗？那你为什么不问问你爸会有一个比你小一两岁的女儿，为什么一和我离婚就把你带到国外给你改了身份，为什么我一给你打电话会被你爸爸挂断。这些显而易见的事实你从没追究过，只是一味的指责我为什么不要你。”
　　“以前你做错了什么我都在包庇你，但现在我不会了。不只是因为宋珧是我爱人，也是因为我要对你负责。”
　　季云兰没有等顾林的回复，就连忙与宋珧两人上了救护车。
　　顾林看着他们的离去，思绪一直混乱。
　　他的确从来没有想过这些一直在他面前晃悠的真相，只是一味的指责母亲并享受她带来的好处。
　　明明所以的错都在父亲身上自己却像瞎了一样装作不知道。
　　顾林捂住脸，不知道在思考什么。


第12章怪物
　　医院内。
　　“医生，宋珧是怎么了？”季云兰担忧得问道。
　　医生看了看季云兰和金助理，问到：“你们是宋女士什么人？”
　　“我是她爱人。”季云兰回道。
　　医生惊讶了一下便恢复了正常，说道：“宋女士，身体上没太大问题，但精神上的问题有点大，我建议你回去最好看看心理医生，要是病人不配合，你尽量的协助一下。”
　　对于这件事季云兰早有预料，也不意外。感谢过医生后来到宋珧的病房。
　　这时的宋珧已经醒来了，听到声响也没有反应，只是一直看着窗外。
　　“你醒了，饿吗？我带了粥要吃点吗？”季云兰做到床边问到。
　　宋珧看向季云兰没有回答，只是问道：“你是不是讨厌我了？”
　　季云兰有些惊讶，说：“你为什么会这么想，我为什么要讨厌你？”
　　“我不正常，我是个怪物。”
　　宋珧就这么定定的看着季云兰。
　　季云兰轻笑一声，用手揉了揉宋珧柔软的头发，说：“我给你带了礼物。”
　　宋珧有些愣，不知道季云兰要干什么，季云兰从包里拿出一个小盒子，打开一支戒指，而另一支戴在季云兰的无名指上。。
　　“那么你愿意与我共度余生吗，小怪物？”季云兰笑着问到。
　　宋珧看着那支戒指，愣住了，眼泪从眼眶大颗大颗的掉下来。
　　“你不回答就当你同意了。”说完想将戒指带到宋珧的手上，但看着宋珧满手绷带尴尬的笑了笑随便找了根绳穿上，戴到了宋珧的脖子上，尴尬的咳嗽了两声说：“先这么戴着，等好了再戴到手上吧。”
　　宋珧看了看那条垂在胸口的戒指笑了。
　　“季云兰。”
　　“嗯？”
　　“云兰。”
　　“怎么了？”
　　“抱抱。”
　　季云兰看着宋珧用着充满撒娇的语气看着她，脸变得通红，但还是伸出双手抱住了她。
　　宋珧把脸埋在季云兰的肩膀里，闻着她的味道。
　　“我好喜欢你。”
　　季云兰轻轻的拍着宋珧的背，笑着说：“我也好喜欢你。”
　　突然宋珧的肚子咕噜噜的响了起来，季云兰停下了动作，说：“要不先吃点东西吧。”
　　宋珧红着脸点点头。
　　晚上，宋珧躺在床上真在和季云兰谈情说爱，电话响了。
　　“你等一下，我接个电话。”
　　电话那边传来了金助理的声音：“董事长，不好了顾董事长来公司了。”
　　季云兰将手机移开，对宋珧说：“你等会，我出去打个电话。”
　　“嗯。”
　　季云兰拿着电话来到走廊，对着电话说：“把电话给顾重峰。”
　　“哦，好。”金助理连忙回道。
　　手机一道顾重峰手里，愤怒的咆哮声从手机听筒里传来：“你还是不是顾林的亲妈了，不就绑了个不知道哪来的女人吗？你竟然就把你儿子送到了监狱，还判了三年。你真的是好狠的心啊！”
　　季云兰冷笑一声：“我狠？那你又对顾林怎样，把他抢走后便一直阻拦我和他见面，要不是我和你上了法院我都不一定能和顾林说得上话，而你天天除了管理公司就是吃喝玩乐加出轨，从来没有一天管过顾林，顾林干的那些破事你知道多少，你哪来的脸在这和我说教。”
　　“你……”顾重峰被怼的气急败坏，但又因为她说的都是事实而哑口无言。
　　季云兰接着道：“还有如果顾林不是我亲儿子他可能就不是坐牢这么简单了。你别以为可以像那么多年前压过我，现在我可以让你在这个地界过不下去。所以给我老实点等儿子出狱，早点去死把公司给他。”说完便挂断了电话，完全不理会那边的怒吼。
　　给金助理发了个消息。
　　让保安把他赶出去，便再次回到了病房。
　　宋珧看着季云兰，说：“其实你不用把顾林送到监狱，你对他什么都不做也可以我不建议的。”
　　季云兰摸摸她的头说：“这不止是为了你，这是他这么多年应得的。”
　　季云兰看看时间，说：“很晚了，早点休息吧。”
　　“嗯。”
　　第二天中午，季云兰正拿着小刀小心翼翼的削着苹果。
　　钱倩和赵玲风风火火的跑进了病房。
　　“宋珧，你怎么回事。我今天上午才知道你咋了，那个傻逼玩意没有对你干什么吧。”
　　钱倩扒拉着宋珧嚎叫道，赵玲也担心的看着她。
　　宋珧安慰道：“没事，我没怎么样。”
　　钱倩非常不信：“你这哪里像没事的样子，都住院了手上全是绷带好不好！”
　　赵玲这才发现一旁还坐着个人，说：“您好，我是宋珧的朋友，请问你是？”
　　季云兰笑着回到：“我叫季云兰。”
　　钱倩听着这个熟悉的名字，感觉好像在哪里停到过。
　　好一会儿才想起来，震惊的看着季云兰，说：“你，你，你说顾林的妈妈！”
　　突然又好像想到了什么，抱住宋珧说：“你别想了，你再怎么讨好珧珧，我们也是要和顾林追究到底的。”
　　之后又对着宋珧说：“你别怕，我有的是钱，就是我没有我爸也有，一定把他送进去！”
　　“别担心，我不是为了这个，放心顾林已经判刑了。”季云兰连忙解释道。
　　钱倩一时没反应过来这是什么剧情，赵玲也觉得不看顾林对不对这妈就真的是很，这么豪爽的就把自己儿子送进去了。
　　宋珧将钱倩拉开，说：“放心吧，她是我恋人。”
　　季云兰、钱倩、赵玲纷纷石化。
　　宋珧：……
　　钱倩和赵玲石化就算了，为什么季云兰也要这么震惊。
　　钱倩和赵玲表示，不知道该为自己姐妹喜欢女人震惊还是和自己前男友的妈妈在一起了震惊。
　　而季云兰完全没想到宋珧就这么在朋友面前说了。


第13章医院
　　一时间，病房中鸦雀无声。
　　宋珧感觉自己无辜，没想到除了她反应都这么大。
　　钱倩拍拍脑袋，问道：“等等你是说你和你前男友的妈妈在一起了？”
　　宋珧点点头，说：“有什么问题吗？”
　　钱倩和赵玲纷纷摇头，说：“没有，没有。”
　　钱倩看向季云兰试探的说：“请问我们该怎么称呼您呢？”
　　季云兰微笑道：“想怎么叫都可以。”
　　钱倩脸红，哇哦这宠溺的声音，不愧是追到珧珧的人。
　　宋珧：“你们今天不是有课没？”
　　钱倩：“哦，今天早上知道你住院了就逃课来了。”
　　宋珧看看日期：“可今天下午有大魔头的课。”
　　钱倩与赵玲相视无言，满脸写着完了二字。
　　“我们明天再来看你！”二人留下这句话便跑掉了。
　　季云兰将削好的苹果切成块喂给宋珧，说：“你这两个朋友挺好玩的。”
　　宋珧吃着苹果：“嗯。”
　　“后天差不多可以出院了。”
　　“嗯。”
　　“你是不是快毕业了？”
　　“明年毕业。”
　　“那你之后是接着读书还是工作，要来我公司吗？”
　　宋珧笑道：“这算走后门吗？”又接着说：“我打算先读个研，之后再考虑吧。”
　　“那你要来我家住吗？”
　　宋珧一时间没反应过来，呆住了。
　　季云兰连忙说道：“要是你不愿意就算了。”
　　季云兰其实也觉得这进展有点快，毕竟她们都认识没一个月，这就要同居了。
　　“我要来。”
　　宋珧与季云兰相视一笑。
　　“其实我一直想问，你为什么会喜欢我。”季云兰看着宋珧问道。
　　宋珧沉默了一下，笑着说：“可能是我们第一次见面的时候阳光太好，也有可能是那天晚上星星太亮了吧。”
　　“没想到你这么哲学。”
　　“虽然与你的相遇是场意外，但爱上你不是。”
　　“晚上有什么想吃的吗？”
　　“我想吃烧烤。”
　　“你受着伤呢，吃什么烧烤。”
　　“可你明明也很想吃。”
　　另一边，钱倩突然想起来：“今天不是周一吗？大魔头哪来的课？”
　　赵玲翻了个白眼，无语道：“你现在才发现啊。”
　　“难道是宋珧忘了？”
　　“你们发现宋珧是故意的吗。”
　　钱倩瞪大眼睛：“为啥？”
　　赵玲翻个白眼：“说你迟钝你还不信，你没发现我们两个大灯泡太亮了吗？”
　　钱倩：“我怎么没发现珧珧这么腹黑了。”
　　赵玲白眼一翻：“你知道个啥。”
　　钱倩：“我其实一直想知道，你这个白眼每次翻的看不到一点眼瞳，不累吗？”
　　“滚犊子！”
　　与此同时，顾重峰：“儿子，你赶快去和妈求求情，你难道真的想要坐牢。”
　　顾林：“不用了。”
　　顾重峰气急败坏：“你，你，你简直一点骨气都没有，你妈这么对你，你难道不生气。”
　　顾林：“这次本来就是我的错，明天我就要走了，在我出来前我觉得你还管好自己吧，现在你斗不过我妈了。”
　　顾重峰气的感觉血压都要高了，直囔囔道：“不孝子，不孝子啊，你这个白眼狼。”
　　顾林冷笑道：“白眼狼还不是随您，当初拿了我妈钱跑的时候怎么不觉得自己是个白眼狼。”
　　一旁的后妈连忙帮连话都快说不上来的顾重峰顺气：“你别这么气你爸，他也是为了你好。”
　　顾林：“您就不用瞎操心了，还是看看怎么对付那些私生子吧，小心被人赶下来。”
　　顾林不管后妈仇恨的眼神上了楼，顾晓想要叫住顾林却被他的眼神吓退了。
　　顾林以前一直觉得这个家还算幸福，但当自己那个妈妈终于不再隐瞒揭开那丑陋的真相的时候，他才知道自己以前的快乐是多么的恶心。
　　两天过去了，医生看了看宋珧的手，说：“恢复的不错，差不多可以出院了，但小心点不要沾水。”
　　医生说一句季云兰便应一句，然后表示了感谢便带着宋珧出了院。
　　出了院，宋珧闻着新鲜空气伸了个懒腰，说：“终于出院了，我们可以去吃烧烤了吗？”
　　季云兰笑道：“行行行，你这都惦记多久了。”
　　然后将一把钥匙放到宋珧手里，说：“走吧，我们回家。”
　　“嗯。”
　　晚上。
　　季云兰早已将另一个房间收拾出来，说：“我明天打电话让金助理把你的东西拿过来，你先将就的睡吧。”
　　宋珧委屈巴巴的说道：“可我想和你睡。”
　　季云兰红着脸说：“我还要工作，以后再说。”
　　宋珧委屈的回到房间。
　　季云兰松了口气，去到书房，看着眼前的档案。
　　创伤后应激障碍、幽闭恐惧症、略有自虐倾向。
　　季云兰看着这些字，陷入沉思，宋珧的母亲叫宋乔乔，宋珧5岁时母亲在家被人杀害，她将宋珧关在柜子里逃过一劫，后被救出。
　　从这个上面来看这宋乔乔是舍命救了宋珧，但如果她们母女关系这么好的话宋珧的哪一声伤又怎么解释，宋珧童年的真相到底是什么。
　　半夜，宋珧起来找水，但发现书房的灯还亮着，季云兰正趴在桌子上睡的正香。
　　宋珧悄默默的拿着个毯子想给她铺上，但却看到了满桌关于她的文件。
　　季云兰被轻微的动静弄醒了，刚抬起头就发现宋珧正一脸阴暗的看着桌面上的文件。
　　季云兰慌了连忙想掩饰。
　　宋珧：“别藏了我都看到了。”


第14章童年
　　宋珧：“别藏了，我都看到了。”
　　季云兰：“那个，我不是故意要调查你的。”
　　宋珧低下头：“你想知道什么，我可以告诉你。”
　　季云兰慌张的将宋珧的头抬起，说：“没关系，你不想说。我不会问的，你要是不想要我知道，我以后不调查了。”
　　宋珧将季云兰抱住：“我想告诉你的，我不想去看医生，我和你说，好不好？”
　　“没事的，没事的，我不逼你。”
　　“嗯，我想告诉你。”
　　宋珧坐在沙发上紧紧的抓住季云兰的手。
　　“我的出生完全是场意外，我的妈妈宋乔乔是个买身的，她生下我是完全因为没钱打胎了，她的钱全用来买奢饰品了。不过生下我还有一个原因想仗着我跟人要钱，但她自己都不记得我爸是谁，只好随便问，那些男的又不傻谁理她啊。所以我就砸她手里了。”
　　“随着我的长大，她就越来越讨厌我了，她觉得我就是个废物，没有用却还要花钱，这是那个女人最讨厌的东西。但她一直没有把我丢掉，可能是因为有一个出气筒很方便吧。每次在外面受了欺负就打到我身上，好几次我都以为我要死了，但我一直活着，你说她会不会很生气啊？”
　　宋珧看着季云兰苦笑道：“你说这世上妈妈都不喜欢自己的孩子吗？还是就她这样？”
　　季云兰笑不出来：“大部分母亲都深刻的爱着自己的孩子。”
　　季云兰一直生活在一个非常幸福的家里，以前她以为这很正常，从没想过这是有些人梦寐以求却怎么也得不到的。
　　宋珧笑的很开心：“那就好。”
　　宋珧笑的越开心季云兰的心就越觉得苦涩。
　　“一般她接客都是在外面，但有时候会在家里，有一次她的一位客人看上了我想将我拉过去，我真的好害怕躲进了柜子里。那个人一直在找我，但后面被她拉走了，那是第一次也是唯一一次真心的感谢着她，但后来她还是把我拉出来打了一顿。之后每次她把客人带回家时我都会躲到柜子里。”
　　“十五年前的那个案子你也看到了，在我五岁那天她从医院赶回来，很慌张当时我躲在柜子里她也没急着把我拉出来，但这个时候进来了个男人，我以为是客人就躲着柜子里，结果那个男人一刀捅进了她的胸口，我在柜子里面看着她就这么倒在了我面前，那个男人骂了很多肮脏的话就跑走了。我从柜子里出来，就这么看着她，我看到她嘴动了，我不知道她是要求救还是要骂我，她的眼睛就这么死死的盯着我。”
　　“警察来的时候时候她已经断气了，后来我被送到了医院，警察告诉我妈去世了，要我不要伤心。但我忍不住笑了，那一天我真的感觉太轻松了。”
　　“你说我是不是个怪物，母亲去世了我却那么开心。”
　　季云兰看着宋珧的眼睛坚定的说：“她不是你的母亲。”
　　宋珧：“是吗？”
　　“以后你不用躲柜子里了，有我。”
　　我好像摘到星星了。
　　–––––
　　一年后，宋珧提着餐盒来到公司大楼。
　　“董事长夫人好，又来给董事长送饭呀。”路过的员工与宋珧打着招呼。
　　“嗯。”宋珧点头回道。
　　来到董事长办公室门口敲了敲门，季云兰正在处理文件说道：“进来。”
　　“你又工作这么久不吃饭”宋珧把饭盒打开。
　　季云兰叹了口气：“之前顾重峰天天搞事现在好了我还要收拾别人的烂摊子，这些人怎么一个个都这么不省心。哇，有辣椒炒肉！”季云兰将文件放下拿着饭盒说。
　　“你别总是只吃肉，也多吃点菜。”宋珧笑着说道。
　　季云兰无奈道：“知道了，明明我比你大那么多，你怎么天天跟个老妈子一样。”
　　“你今天去看医生，感觉怎么样？”
　　“还可以，那个医生说我恢复的不错，以后可以不用来了。”
　　“哦，那就好。”
　　“我今天在你床单下面发现了一本书。”宋珧突然转了个话题。
　　季云兰突然有了不好的预感，试探的问道：“什么书？”
　　“霸道总裁爱上我。”
　　季云兰一脸囧样，草率了，早知道就丢了。
　　宋珧笑道：“我就说当初你怎么突然来找我，原来是受到启发了呀。”
　　季云兰尴尬的恨不得挖个地洞钻进去。
　　宋珧看着季云兰这尴尬的神色更想戏弄一下她：“你说之后她们问我我们怎么想遇到，我可能要说是因为一本霸道总裁文了。”
　　季云兰欲哭无泪，这都叫什么事啊。
　　宋珧吻上季云兰的嘴角说：“遇见你我真的很幸运。”


第15章番外一
　　“云兰，后天过年要不要叫顾林来。”宋珧坐在沙发上，看向正在卫生间刷牙的季云兰。
　　“也行，顾林也出来一年多了，听说交了个女朋友，让他这次带回来看看，要是还死性不改，就不要祸害人家小姑娘了。”季云兰将口里的泡沫吐掉说。
　　“行。”宋珧拿起季云兰的手机给顾林发了个信息。
　　过年，大清早的就已经有人迫不及待的放起了烟花。
　　宋珧和季云兰就这么被迫的起了床，季云兰有些起床气，暴躁的表示，下次过年在荒郊野岭买个别墅看他们还放不放烟花。
　　宋珧一点也不慌张，因为季云兰这种话每年都说，就是一次也没这么干过。
　　宋珧笑着与季云兰交换了个充满薄荷味的吻，慢慢的宋珧还将舌头伸进去，让季云兰忘记了呼吸。
　　季云兰满脸通红的瞪宋珧一眼：“干嘛每次亲这么久，要憋死我吗？”
　　宋珧很无辜的表示，是你每次接吻的时候都不呼吸的。
　　季云兰脸红的踹了宋珧一脚。
　　晚上季云兰和宋珧正煮着饺子，门铃响了。
　　季云兰看看门口，说：“应该是顾林他们来了，去开下门。”
　　宋珧将门打开，看见顾林和一个长相一般却非常秀气的女孩，宋珧将两人迎了进来，女孩笑着将手里的礼物塞到宋珧手里，说：“阿姨，我叫丁墨染是顾林的女朋友我不知道你喜欢什么所以就随便买了些，您不要建议。”
　　宋珧还没来得及解释，后面的季云兰站了过来，说：“我才是顾林他妈。”
　　丁墨染满脸囧字的看了看顾林，顾林满脸黑线的点点头。
　　丁墨染立马向季云兰鞠躬九十度，说：“对不起阿姨，您长得实在是太年轻漂亮了，一时没认识出来。”
　　季云兰笑着把她拉起来，拿出一个红包塞到丁墨染手里，说：“好了，好了大过年的行如此大礼这红包也给了，来吃饭吧，菜都煮好了。”
　　丁墨染红着脸随着季云兰坐到了座位上，季云兰随手把红包丢给了顾林，便急忙跑到厨房里捞饺子了。
　　客厅里三人六目相对，丁墨染在桌子下面踹了踹顾林的小腿压低声音说：“你怎么不告诉我，你还有个姐姐。”
　　顾林捂住脸不想说话，这时宋珧先开口了：“我不是顾林的姐姐。”
　　丁墨染见自己话被听到也有点尴尬。
　　“那您是妹妹？”
　　宋珧托着腮笑道：“我叫宋珧，是顾林的前前女友。”
　　丁墨染的脸也黑了，过年和男朋友回来见家长为什么会在家里见到前前女友呢，丁墨染死亡凝视这顾林。
　　顾林尴尬的撇过头不说话，丁墨染握紧了拳头，你给我等着。
　　宋珧看着他们之间的互动忍不住想笑，好歹忍住了。
　　这时季云兰端着几盘饺子，放到了课桌上，看着他们三个说：“来来来，大家吃呀，调料这儿都有随便加。”
　　丁墨染艰难的笑了笑，说：“谢谢。”然后夹了个饺子艰难的吃进了嘴里。
　　“有块硬币呢。”宋珧看着从饺子里吃出来的硬币笑道。
　　季云兰惊喜的说：“我虽然放了好几个硬币，你怎么这么快就吃到了一个。看来你来年一定身体健康”
　　丁墨染看着她们亲密的关系苦笑的想，果然豪门都是这样，看来这个宋珧就是阿姨要的准儿媳吧，也是我这么普通的人怎么配的上顾林。
　　“那个，墨染啊，你现在是不是还在上学呀，学的什么专业的。”
　　丁墨染站起身，红着眼眶说：“阿姨，你要是不喜欢我可以直说，我不会纠缠顾林的，抱歉打扰了。”说完就大步想要离开。
　　顾林见丁墨染要走慌了，连忙追上去，说：“墨墨，你听我解释。”
　　丁墨染甩开他的手，说：“这有什么好解释的。我看你还是和宋珧在一起吧。”
　　顾林连忙说：“她是我小妈。”
　　小妈？你能不能找借口也找个可信的，你说是你干妹妹我都可能信好不好。
　　“怎么？现在肯叫我小妈了。”
　　丁墨染一脸问号，这又是什么情况？
　　虽然季云兰不知道发生了什么，但也知道是因为宋珧了，走过去拉着丁墨染说：“墨染啊，虽然我这儿子以前的确不是什么好人，但这次你误会了。”
　　丁墨染有些蒙：“那，那宋珧阿姨是你们什么人？”
　　顾林艰难的挤出三个字，咬牙切齿的说：“我、小、妈。”
　　季云兰瞪了宋珧一眼，说：“别玩了。”
　　宋珧忍笑忍的肚子疼，搂过季云兰在她嘴角落下一吻，扬着嘴角说：“就是你看到的这种关系。还有别叫我阿姨叫姐我和顾林一样大。”
　　丁墨染：！！！
　　“那你说你是顾林前前女友是骗我的？”丁墨染有些疑惑。
　　“不是呀，我这人从不说谎。”宋珧道。
　　丁墨染在风中凌乱，这都是什么关系，为什么这么复杂，这难道就是豪门的关系吗。
　　顾林：“你知道我为什么不告诉你了吧。”
　　丁墨染突然有点可怜自己男朋友，这说出去谁信啊！
　　季云兰见问题解决了，招呼大家接着吃饭，说：“墨染啊，你别建议他们之间有点仇，别见怪。”
　　宋珧也不再逗丁墨染，拿出一个红包说：“来，新年快乐。红包收着，里面有张卡没有密码是我和云兰的心意。”
　　丁墨染对刚才误会宋珧有些愧疚，连忙推辞道：“不用不用，刚刚已经给了。”
　　季云兰：“没事你拿着吧，里面有三百万算聘礼，之后结婚了再给你些。”
　　丁墨染目瞪口呆，这么多的吗？
　　宋珧笑道：“本来这钱是打算，如果顾林对你不是真爱打算给你做赔偿的，但看顾林真喜欢你就当聘礼吧。”
　　丁墨染想将钱还给季云兰，说：“真的不用这么多，而且我们还没打算结婚呢。”
　　这下顾林急了：“你不是说嫁给我的吗？”
　　丁墨染红了脸：“我，我还没毕业呢。”
　　于是三人一合计，丁墨染就莫名其妙的毕业就要嫁人了。
　　这速度感觉都怕丁墨染跑了。
　　吃着吃着三人喝起了啤酒，当然宋珧这个一杯倒不能喝。
　　喝着喝着丁墨染有些醉看着宋珧，说：“宋珧姐我怎么感觉你有点眼熟啊。”
　　“怎么？你见过我？”宋珧感觉自己应该没见过丁墨染吧。
　　丁墨染敲了敲脑袋，突然想起来：“校花排行榜！！”
　　宋珧突然想起来自己那个母校好像有一个历届校花排行榜。
　　“那现在哪个校花是第一？”宋珧有些好奇的问。
　　丁墨染嘟囔着嘴说：“当然是宋珧姐啦！当初我还投了你一票来着，我怎么给忘了。”
　　喝到了十一点多，顾林抱着喝醉了的丁墨染回家时丁墨染还在对顾林拳打脚踢，怒吼着你前女友怎么这么多还一个比一个好看！！
　　宋珧和季云兰笑着目送两人打闹着离去后，二人披着个毯子窝在沙发上看着春晚，其实两人并没有在意春晚的内容，只是想多陪陪对方说说话。
　　“年轻真好，看他们闹的。”宋珧笑道。
　　季云兰揉揉宋珧的脸，说：“你明明和他们一样年轻好吗。”
　　“你有白头发了。”宋珧的手穿梭在季云兰的发丝间，眼神突然黯淡。
　　季云兰不在意：“我今年四舍五入都五十了，当然会有白头发了啊。之后去染染就行了。”
　　宋珧将头埋在季云兰的胸口，说：“不染了，我喜欢。”
　　季云兰被气笑了：“白头发有什么好看的。”
　　宋珧：“只要是你我都喜欢。”
　　季云兰无奈道：“好，我不染。”
　　“让我们开始倒计时，十、九、……”
　　倒计时结束，各种烟花应声想起。
　　“新年快乐，宋珧。”
　　“新年快乐。”我的星星。


第16章番外二
　　“季云兰你怎么从楼梯上摔下来了。”周嘉静狂奔道医院。
　　二十五岁的季云兰很是奔溃，说：“我就摔伤个腿，你有必要连夜从国外赶来吗？”
　　周嘉静鄙视的对季云兰竖了个中指，说：“你是不是在怀疑我对你的母爱。”
　　“给老娘滚蛋。”季云兰。
　　这时周嘉静发现旁边床位有个人，但帘子拉着看不清是什么人：“你怎么不住单人的？咋滴终于破产啦？”
　　季云兰：“我明天就出院了有必要吗，还有有你这么咒自己姐妹的吗？”
　　周嘉静拿起季云兰床边的橘子就吃了起了：“顾重峰和顾林呢？怎么没看见他们。”
　　季云兰：“顾林在上学前班放学就回来，顾重峰上午来了公司有事先回去了。”
　　“哎，给我一个。”
　　周嘉静随手递给季云兰。
　　下午，顾重峰带着顾林来了，手里还拿这些吃的。
　　“老婆，看这些都是你喜欢吃的。”顾重峰将零食放在桌子上。
　　“谢谢老公。”季云兰笑着拿出一包薯片。
　　顾林不知什么时候跑到了隔壁，看到了隔壁的小女孩，凑到季云兰耳边悄悄地说：“隔壁的小妹妹好瘦啊，她是不是不喜欢吃饭呀？”
　　季云兰这时才注意道隔壁是个小女孩看起来比顾林还要小，骨瘦如柴。
　　季云兰也凑到顾林的耳边说：“那你把你喜欢吃的零食给她好不好？”
　　顾林点点头找出一包大白兔奶糖，来到小女孩面前说：“给你吃。”
　　小女孩原本看着窗外，听到有人说话转了过来，看着顾林没有说话。
　　顾林打开包装拿出几颗塞到小女孩的手里，说：“你吃吃看，可甜了。”
　　小女孩只是攥着手里，没有说话感觉也不打算吃。
　　顾林也没办法，说：“我把奶糖给妈妈，你要是还想要，就问我妈妈要。”说完把一大袋子的大白兔奶糖给了季云兰。
　　小女孩没说话，继续看着窗外。那单薄的身影好像一阵风就可以吹没了。
　　周嘉静压低声音对季云兰说：“你说这孩子是不是不能说话啊，不然这一下午不吵不闹，感觉都不像个小孩了。而且好像也没看到他的父母，这么个小孩就这么放心放医院啊。”
　　季云兰也有些困惑，但还是说：“这是别人的事，我们还是别讨论了。”
　　晚上，顾林玩的有些累了，顾重峰就带着孩子回家了，周嘉静赶来一夜的飞机累了个半死也打算回家睡一觉，临走前周嘉静还会贴心的买了一些烧烤给季云兰当夜宵。
　　一个下午季云兰发现那个小女孩除了上厕所几乎都不离开床一直看着窗外，完全不吵不闹到不动的地步，她惊叹于她怎么待的住。而且也不怎么吃东西几乎是没吃多少就不吃了。
　　晚上季云兰正吃着烧烤时，突然感觉有人看着自己，起了一身鸡皮疙瘩。
　　往边上一看，这么晚了那个小女孩还没睡，坐在床上看着她。
　　准确的说是她手里的肉串，季云兰爬到床边将烤串递给小女孩，试探的问到：“要吃吗？”
　　小女孩看了一眼轻轻的咬了一口，眼睛一亮刚想咬第二口的时候，季云兰连忙收了回去，说：“我忘了你不能吃油腻的。”
　　小女孩就这么看着她，好像在质问她，不能吃为什么还问。
　　季云兰被看到有些愧疚，转移话题道：“你是不是睡不着？”
　　小女孩摇摇头，季云兰很奇怪：“那为什么不睡觉呢？这么晚了再不睡可就长不高了。”
　　小女孩没有理季云兰只是看着窗外的星星，看着小女孩的身影，不知道是不是因为自己的孩子和她一样大母爱泛滥，总觉得不能不管。
　　季云兰拖着打了石膏的腿坐到小女孩的床边，说：“要是不睡觉，我给你讲故事好不好？”
　　小女孩有了反应看着季云兰，好像在等着她讲。
　　季云兰咳嗽了一下在脑海里寻找着适合女孩子的童话故事，最后讲了个《小红帽》。
　　“从前有一个叫小红帽的女孩子，她的姥姥住在偏远的地方，有一天她的妈妈……”季云兰认真的讲着，小女孩也认真的听着。
　　等到故事讲完，季云兰发现下午时自己儿子给她的糖还攥着手里有些融化，于是对她说：“你把糖给我，我给你打开好不好。”
　　小女孩看着季云兰然后松开手把糖递到了她面前，季云兰打开糖纸，送到了小女孩的嘴里，说：“怎么样，甜吧。”
　　看着小女孩享受的神情，突然有点生气，这女孩的父母是怎么回事怎么都不来看看她，一瞬间母爱泛滥，一想到明天就出院了还有些舍不得。
　　“你可以告诉阿姨你叫什么。”这时季云兰好像想起什么，说：“对不起，阿姨忘了你不会说话。”
　　“宋珧。”一声稚嫩而又有些口齿不清的童音传来。
　　季云兰一下子蒙了，说：“原来你会说话。”
　　宋珧点点头。
　　季云兰：“那你为什么平时不说话呢？”
　　宋珧：“妈妈不喜欢，不能说话。”
　　季云兰突然心疼，这是什么家庭才能让宋珧这孩子听话到让人心疼。
　　“现在妈妈不在，你可以跟我说话。”
　　宋珧点点头，停顿了一下说：“好。”
　　“你还想听什么故事吗？阿姨讲给你听。”季云兰问到。
　　宋珧摇摇头：“我不知道有什么故事。”
　　季云兰笑道：“那好，那我就可以随便讲了。”
　　––––
　　“5月12号是你生日？”季云兰问向在厨房做饭的宋珧。
　　“是啊。”
　　“可我怎么记得你不知道自己的真实生日。这是你随便选的吗？”可为什么是宋乔乔去世的那天。
　　在厨房的宋珧笑道：“我记得那一天好像有个傻阿姨给我讲了一晚上的童话故事。”


第17章番外三
　　早上，可能是因为年纪大了宋珧很早就醒来了。
　　“云兰你想吃什么？”宋珧问到。
　　已经九十五岁的季云兰看向宋珧非常茫然的问：“你是谁？”
　　––––
　　“医生，我妈怎么了？”顾林问到。
　　“老夫人这是阿兹海默综合征，俗称老年痴呆。你们还是要做好心里准备，老夫人的时日不多了。”
　　病房内
　　“你是谁？我为什么要来医院啊？”
　　“我叫宋珧，是你爱人。”宋珧拉着季云兰的手耐心的回答，即使季云兰已经问了好几遍了。
　　季云兰看着宋珧，皱眉：“可你是女的，为什么是我爱人。”
　　“可我就是啊。”
　　季云兰看向宋珧抱着的五岁小女孩，说：“那，这又是谁？”
　　“这是你的曾孙女，顾蓁。”
　　“小曾奶奶，曾奶奶不认识我了吗？”小女孩看着宋珧问到。
　　“是呀曾奶奶年纪大了不认识了。”宋珧笑着回答。
　　顾蓁：“曾奶奶，你不要忘记我好不好，我还想你带我去吃好吃的。”
　　顾林将宋珧叫了出来，将医生说的话转述给了宋珧。
　　丁墨染安慰道：“你别太难过。”
　　宋珧摇摇头，苦笑道：“在我和她在一起的那个时候我就知道会有这一天，就是不知道来的这么快。”
　　“走吧，我们带她回家。”
　　宋珧拉着季云兰回了家。
　　路上季云兰像个孩子一样对一切好奇着，宋珧和顾蓁也就陪着她笑闹。
　　但跟着的顾林和丁墨染却怎么也笑不起来。
　　家中，顾林想给季云兰找个保姆，虽然之前一直都是宋珧和季云兰二人生活着，但现在有些不一样。
　　但宋珧还是拒绝了。
　　“我不想有别人插足我们的生活。”
　　顾林也没有强求，只是经常一家子到家里聚聚。
　　季云兰总是指着自己的孙子或者曾孙子孙女说：“他们都是谁啊，挺可爱的就是为什么老来我家。”
　　宋珧笑着说：“他们想来找你玩啊。”
　　有时候季云兰会把宋珧当做保姆，感谢她：“谢谢啊，总是这么照顾我，我会给你加钱的。”
　　宋珧总是拉着她的手不说话。
　　在一天聚会时，季云兰吃着吃着就昏了过去。
　　再醒来已经到了医院，这一晕脑子倒是清醒了一些。
　　看着大家担心的眼神只是笑着挥手道：“我没事，别担心了。”
　　然后对宋珧说：“对不起啊，老是认不出来你。”
　　宋珧笑着摇摇头：“没关系。”
　　季云兰看着窗外的阳光：“今天阳光真好，我们出去晒晒太阳好不好。”
　　树荫下，宋珧陪着边上拉着季云兰的手，其他人都自觉得站在了远处。
　　“这几天你累不累？”
　　“不累，就是你老是认不出我。”
　　“那真是不好意思。”
　　季云兰看着树上的小鸟：“我今年都九十五了啊。”
　　“嗯，我也七十五了。”
　　“你不要伤心，年纪大了伤心不好。”
　　“知道了，我不伤心。”
　　“我说不伤心就不伤心啊，你怎么这么听话了。”季云兰小声抱怨了一下接着说：“顾重峰那个狗东西五十多就死了，真是活该，还有周嘉静那个骗子明明说一起走的结果先走了，真是气人。”
　　“宋珧我想吃烧烤了。”季云兰看向宋珧。
　　“嗯，有人去买了。”
　　季云兰扬起嘴角，看起来好开心：“我这辈子很幸福啊，就是有点放不下你。”
　　宋珧将季云兰的手抵在自己的额头上，说：“你要留我一个人了。”
　　“对不起。”
　　季云兰看着蓝天，笑着闭上了眼睛。
　　“今天阳光真好。”
　　宋珧感受着自己手里的手慢慢变得冰冷。
　　“晚安，云兰。”
　　作者有话要说：
　　君埋泉下泥销骨，我寄人间雪满头。

　　（全书完）



