


　　《风声之心有不甘》作者：扒皮水果爱好者

　　简介：
　　是那个勾心斗角的民国，
　　是那个令人扼腕叹息的民国，
　　是李宁玉和顾晓梦相遇的民国，
　　我理解时代带来的遗憾，
　　可是她们的因果让我不甘。

　　本文基于剧版《风声》，文笔不妥，请多见谅

　　内容标签：风声，衍生，民国，现代，互攻
　　搜索关键字：主角：李宁玉，顾晓梦┃配角：姜黎┃其它：
　　一句话简介：想为玉梦求一个圆满
　　立意：终是心有不甘


第1章第1章
　　庄生一场梦，世事成空。
　　裘庄医院的草坪上阳光洒洒，穿着病服的病人坐在长椅上闭目养神。
　　‘晓梦，你能加入我们的团队里，我真是很高兴啊’金生火院长满面笑容的跟着身边的被称作晓梦的年轻女子搭着话。
　　‘金院长客气了，能和金院长共事是我的荣幸’顾晓梦的眉梢微调，言语间尽是真真实实的客套。
　　‘唉唉唉，这话就显得太客套了，哈哈哈哈哈，还有，晓梦啊，顾董最近还好吗？’金生火故作不在意的拉着话长。
　　‘我爸爸他？挺好的，不过就是炒炒股，囤囤黄金什么的。’
　　顾晓梦只当是听不出来金院长的意思。
　　‘那顾董最近可有时间？’
　　‘怎么，金院长找我父亲有事？’
　　‘那倒是没有，晓梦，我想起来院里还有点事，我就失陪了’
　　金生火扬了扬手中的手机示意。
　　‘好’
　　金生火见得不到什么有用的信息，对后面的接待便也有些草草了事。有本事的医生他也见的多了，这顾晓梦也没长出什么三头六臂让他刮目相看的。
　　顾晓梦看着离开的金院长忽然间折了回来，眉不禁挑了挑。
　　‘晓梦，你入职的事一会直接上三楼的资料库找白小年，我已经交代好了’
　　‘嗯，好’
　　顾晓梦并不在意金生火的态度，她本来就是听从父亲的安排转到裘庄医院来实习一年。
　　她虽然不理解父亲为什么让自己放弃了顾氏医院主治医师的职位，到这里来重新开始，但她没有拒绝。没有哪个年轻人是不喜欢新鲜的。
　　她踏在石板上，午后的阳光和煦风让她跳起了春之声的节奏。
　　‘嘭嘭嘭’
　　资料室还挺空旷，敲门的回声让人头皮发麻。
　　开门的是一个长相挺白净的小白脸。见到顾晓梦倒是眼中精光一跳。
　　‘顾小姐是吧，我是白小年’
　　‘你好’
　　顾晓梦对裘庄医院的内部人员能力倒是有了一个新的认识。
　　‘顾小姐是来办理入职的吧，我都已经准备好了’
　　说着，白小年递过来一张员工基本信息表。
　　顾晓梦也没说二话填了起来。
　　‘顾小姐，怎么选择来这里上班啊，这裘庄医院再怎么大，也肯定不如顾氏医院的配置’
　　顾晓梦写字的手顿了顿，倒也没什么别的表示。
　　‘没什么，就是图个新鲜’
　　‘顾小姐的话这也太不可信了，顾小姐不想说我便不问了’
　　顾晓梦暗忖，这人倒是个人精。
　　‘我说了，你不信，这是你的问题’
　　顾晓梦填完将单子递过去时，就这么直勾勾的对上了白小年的眼神。
　　‘好，这是你工作用品清单，出门右拐就是后勤处’
　　白小年笑了笑，无所谓的摊了摊手。
　　‘再见’
　　当顾晓梦踏出房门的那一刻，身后传来白小年的带着笑音的话。
　　‘工作愉快，顾小姐’
　　密斯赵来接顾晓梦的时候，顾晓梦刚做好所有的入职手续。
　　‘小姐，都办好了吗？’
　　‘嗯，我们走吧,我爸爸呢？’
　　‘先生在家等您’
　　‘啊？不会陈老师也在吧？’
　　‘当然了，今天陈老师还带了另一个人来，说要介绍你们认识’
　　‘谁啊？’
　　‘小姐，我也不认识’
　　密斯赵无奈的迎向她小姐的带有些许怨念的眼光。
　　‘好了，小姐，我们快回家吧，我今天晚上做了你最爱吃的布丁’
　　‘唉唉唉，密斯赵，还是你最贴心了’


第2章第2章
　　回去的路上，顾晓梦玩赖去买了一大桶棒棒糖。
　　‘晓梦，你的父亲回去会批评你的’
　　‘密斯赵，你别告诉父亲不就好了吗？我给你一个’
　　密斯赵觉得顾晓梦简直只有三岁。
　　顾晓梦在密斯赵恨铁不成钢的眼光中把伸出的一根手指头变成了两根。
　　‘两根，不能再多了’
　　‘小姐，你真的是个医生吗？’这跟她见过的别的气质沉稳的医生怎么不一样呢？
　　许是被密斯赵的眼光打击到了，顾晓梦瘫倒在了座位上。小手一下一下的戳着糖罐。
　　‘好了好了，我不告诉你父亲’
　　‘你最好了’
　　恢复生龙活虎的顾晓梦让密斯赵觉得自己就不该心软。
　　下车的时候，顾晓梦还是忍痛割爱的掏出了两个棒棒糖。
　　‘呐，密斯赵，我可没骗你吧’
　　‘算了小姐，我们还是赶紧进去吧’
　　‘你真的不要？’
　　‘小姐！’
　　密斯赵看着顾晓梦眉眼间压抑不住的笑意，心中真是复杂，这护食的顾小狗可真是让人无奈。
　　晓梦将棒棒糖揣进兜里，整理了一下仪装就往里走了进去。
　　密斯赵跟在后面还有些好奇，这小姐怎么如此平静。谁知她的小姐还没进去就已经泄了气。
　　‘陈老师有没有说些什么啊？比如说，我上周和病人家属打起来的什么事儿？’
　　密斯赵的表情变得很焦虑。
　　‘小姐，你又闯祸了？’
　　晓梦看着密斯赵的表情，顿时放下心来。密斯赵不知道，那父亲肯定也不知道。
　　‘没有，我骗你的’
　　‘小姐，我们快进去吧，再晚一会，我的心脏病都要出来了’
　　‘爸爸，陈老师’
　　顾晓梦进门之后就直盯盯的盯着坐在陈老师旁的那个女子看。不过那个女子只是轻抬了眼便错过了。
　　顾爸爸看向忽然间坐到了陈老师和那女子中间的顾晓梦，心中泛起一股酸味儿。顾爸爸只当是女儿靠近陈老师坐，没坐到自己身边才心里不舒服吧。
　　‘晓梦啊，你陈老师今天来，是担心你到裘庄医院不适应，所以向你介绍他的得意门生，你以后的同事，李宁玉李医生’
　　顾爸爸说完后，李宁玉也只是颔首致意。
　　‘咳咳，宁玉啊，这晓梦也是你后来那一届的佼佼者，她还年轻，你以后多照顾她一点，知道了吗？’
　　‘是，老师’
　　‘晓梦啊，在医院里多听多问你李师姐的意见，听到没有！’
　　‘是，老师’
　　陈青石无奈的看着自己的两个学生，一个优秀的让人头疼，一个顽劣的让人头疼。
　　‘玉姐，我是顾晓梦，你叫我晓梦就好了’
　　顾爸爸的端水手一顿，陈青石叹了一口气。
　　‘我叫李宁玉，不要叫我玉姐’
　　‘好的，玉姐’
　　李宁玉侧过头来看她，似乎没见过这样奇怪的人。
　　顾晓梦迎上李宁玉的目光，眨了眨眼。
　　‘玉姐，你吃糖吗？’
　　顾晓梦献宝似的掏出了刚刚揣在兜里的棒棒糖。
　　‘是我最喜欢的橘子味的，呐’
　　‘我不……’
　　‘咳咳’
　　顾爸爸此时也有些看不下去了。
　　顾晓梦回过神来，发现自己暴露了什么，猛地就把手中的棒棒糖塞到了玉姐的手里。
　　‘爸爸，这不是我的，这是玉姐自己带的’
　　顾爸爸暗忖：你怕不是觉得我眼瞎？
　　进来准备叫众人吃饭的密斯赵看到这一幕无奈的扶额。
　　‘先生，可以吃饭了’
　　‘好’
　　‘玉姐，我们快去吃饭吧’
　　李宁玉看着这出喜剧，心下不禁挑眉，这顾晓梦倒是个有趣的人。她紧了紧手中的糖，硬质的外壳上带着浅浅的温度。还没回过神，她就已经被顾晓梦拉着去餐厅入了坐。
　　顾爸爸摇了摇头，平常在自己周围的女儿现在围着别人转，谁心里能好受啊。
　　陈青石倒是对这样的场景喜闻乐见，脸上也不再是往常的严肃。
　　两个人相亲相爱，多好啊�


第3章第3章
　　一隅晚膳，宾主尽欢。
　　‘顾兄，那我们就先走了’
　　陈青石与顾爸爸告别，一旁的顾晓梦就偷偷拉了拉李宁玉的袖子。
　　‘玉姐，你用微信吗？我们留个联系方式吧！’
　　顾晓梦眨巴眨巴大眼睛看着李宁玉。
　　‘我...’不常用。
　　‘玉姐，老师说我们要互相照顾，如果我们连联系方式都没有，老师该多不放心!是吧，老师!’
　　陈青石正在和顾爸爸谈论医疗器械采购的事，连顾晓梦说的什么都没有听清，就敷衍的应付着。
　　‘对对对’
　　顾晓梦坚持，李宁玉也就没继续坚持，亮出来自己的二维码。
　　李宁玉更喜欢打电话的方式，直接，快速。人们的文字语言功底总是不尽人意，简单的事情总是会扯出长篇的前因后果。
　　‘玉姐，你的微信怎么连头像都没有啊？’
　　‘我…没来得及’
　　李宁玉不想费力解释。
　　‘宁玉，我们走吧！’
　　‘是，老师!’
　　‘玉姐再见!’
　　顾晓梦情绪似乎有些低落，李宁玉抿了抿嘴却也最后什么都没说，坐上了车离开。
　　‘晓梦啊’
　　‘爸爸，我去睡了’
　　顾爸爸正想安慰一下自己的女儿，没想到下一秒顾晓梦就蹦跳着回自己的房间了。那灵动的背影哪见得半分不高兴。
　　‘唉’
　　顾爸爸扭头看向车子离开的方向，觉得，其实该走的是自己。
　　李宁玉站在楼外，自家的灯还灭着，看来她哥哥还没有回家。
　　忙碌好像是医生的职业特征。
　　她今天在医院参加了两场大型手术，又马不停蹄的去了顾家，她有些疲累了。
　　掏钥匙的时候，她碰到了顾晓梦给她的两颗糖。鬼使神差的，她没有开门而是站在门口解开了糖衣。
　　橘子味充斥着口腔，糖果嘛，有些甜的过分了。她本就不爱吃这些甜的。
　　‘嘭’
　　‘你怎么到家了不进来？’
　　李铭诚从里打开门，奇怪的看着他妹妹。
　　‘哥，你在家，怎么不开灯’
　　‘我刚睡着了刚醒就听见你脚步声，这么久没进来我以为我听错了呢？’
　　就在李宁玉进门的时候，李铭诚诧异的看着自家妹妹手里的棒棒糖。一脸指着棒棒糖不说话。
　　李宁玉顺着哥哥的眼光看去，摇了摇手中的糖。
　　‘别人给的’
　　‘你不是不喜欢吃这么甜的东西吗？’
　　‘嗯’
　　李宁玉挑挑眉，似乎是不理解这两者之间有什么关联。
　　‘那你’
　　‘我明天早班，我先睡了’
　　李宁玉不想给哥哥继续问下去的机会。
　　李铭诚看着妹妹的背影烦躁的挠了挠头!
　　妹妹长大了，有什么都不跟哥哥说了，真是烦。
　　‘叮’
　　微信提示音传来，李宁玉的目光投向手机。她点开消息框，发现最早的那条消息已经是十分钟前了。
　　顾甜甜：玉姐，你安全到家了吗？
　　顾甜甜：玉姐，你一定是到家了吧？
　　顾甜甜：玉姐，你怎么不会我消息呢？大狗狗.gif
　　顾甜甜：玉姐～
　　李宁玉看着顾晓梦的微信名，又看着自己手中少许粘腻的糖浆。
　　甜甜，这顾晓梦，是有些太甜了!
　　李宁玉：安全到家，勿念!
　　官方的话语并未让顾晓梦觉得有什么不妥，如果是太过热情的回复她可能就会怀疑这是不是李宁玉本人了，顾晓梦在床上猛的一个鲤鱼打挺就坐起来。
　　‘啊啊啊，太好了，玉姐回我了！’
　　‘叮!’
　　新的微信消息来了。
　　‘晚安，好梦!’
　　顾虑时间太晚，所以顾晓梦没有接着回复，她的的这一夜注定将由好梦陪伴。
　　李宁玉原本觉得自己的回答是否太过言简意赅，思虑良久才决定回复晚安。
　　‘这样，应该就可以了吧？’


第4章第4章
　　工作的第一天总是充满着朝气与希望！
　　顾晓梦今天第一次来到神经外科报道，一路上引得不少人的注视。年纪轻轻就直接空降进入神经外科的医生可不多。不少人开始猜测起她的背景来。
　　“不会是走后门进来的吧？”
　　“不会吧？神外的李主任可是出了名的铁面无私，不近人情，这谁要是不经过他的同意往科室塞人，这不是找死呢吗？”
　　“但要是这后台权势通天呢？”
　　顾晓梦知道，这些话就是为了故意让她听到才说的这么大声的，谁说悄悄话能这么正大光明的，生怕别人不见似的。
　　顾晓梦笑了笑并不在意。
　　不相信你的人，你就算解释再多也是白费口舌。
　　“扣扣扣！”
　　“进来”
　　李铭诚正在写着病例，抬头看了一眼顾晓梦，也没留给她太多的注意力。
　　“你就是顾晓梦”
　　“是，李主任”
　　“你第一天上班，一会我带你去介绍一下”
　　“是”
　　这个李主任好像也没那么难相处吧，就是不太喜欢说话。
　　顾晓梦等了有两分钟，李铭诚就放下了手中的事物起身。
　　“走吧！”
　　“大家安静一下，这是我们新来的同事，顾晓梦。顾晓梦，自我介绍一下”
　　“哦，好！”
　　“大家好，我是顾晓梦，以后多多关照”
　　职场上两面三刀的本事若是练的不炉火纯青还真是没法混。顾晓梦话音刚落，科室里的人便热烈的鼓掌。几分真假倒也没有理由去分辨。
　　“王田香，一会你就带着顾晓梦熟悉一下环境”
　　“好的，主任”
　　顾晓梦看过去，倒不是刚刚说闲话的那些人里的。
　　李铭诚扭身回了办公室里，对医院的人员调度并不感兴趣，虽说是往他部门调人，但是顾晓梦的能力摆在那里，他就没有理由阻拦一个优秀的医生。
　　“顾小姐，这面请。”
　　“你认得我？”
　　王田香笑笑不说话。
　　一个上午，王田香带她了解了医院的基本构成和科室分布。在医院二楼的尽头还有一个科室，但是王田香并没有将她往里介绍。
　　“里面是什么科室？”
　　“麻醉科”
　　“神经外科的医生和麻醉科的医生是战场上最坚实的搭档，这你不会不知道吧？”
　　“这我知道啊。”
　　“那为什么偏偏要错过这个科室？”
　　“顾小姐，这不是我不给介绍，是这人根本就进不去”
　　“怎么，这里有豺狼虎豹守着门不成？”
　　“哎呀，顾小姐，我就明跟你说吧，这里面是麻醉科的李宁玉李主任，也就是咱们科室主任的妹妹，但是李宁玉李主任太过于优秀了，所以追求者甚多，给医院的秩序带来了不好的影响，所以，医院里就嚷李主任来了这最靠里的一间屋子，还”
　　说到这儿，王田香做了个收声的姿势。
　　“还安排了咱们医院的保安队长吴志国来看着。你看到前面那条线了吗？，只要有人进入那个范围，保安队长直接就上来了。”
　　王田香说着，又往房顶处指了指，顾晓梦看着闪着红光的摄像头，漏出了不悦的神情。
　　“顾小姐，我们还是走吧，总有机会认识的”
　　“你们在干什么？”
　　顾晓梦听出李宁玉的声音，激动的转过身来。
　　“玉姐”
　　当顾晓梦看到李宁玉身边站着的另一个人的时候，脸色就变得不是那么自然，顾晓梦握了一下拳，扬起耀眼的笑容走到李宁玉的身边，环着她的胳膊撒娇。
　　“玉姐，我今天来上班了”
　　穿着白色大褂的玉姐可真好看！
　　“顾小姐，这是在医院里，叫我李医生”
　　说着，李宁玉将顾晓梦的手轻轻的从自己胳膊上拿了下来。
　　“没有其他事，我就先进去了”
　　李宁玉朝着王田香点头示意，随后头也不回的进了自己的办公室。
　　“顾小姐，我们要不然就回去吧”
　　“王医生，这里是医院，不要叫我顾小姐，叫我顾医生”
　　“嗯，好，顾小…顾医生”
　　吴志国不说话，只是看着李宁玉进房间之后就站在哪。
　　顾晓梦这小脾气也是上来了。在经过吴志国身边时，示威般的
　　“哼！”
　　吴志国不解地看向她，顾晓梦什么也没留下，就走开了。
　　医生的生活总是在加班，刚来的顾晓梦也不例外。
　　顾晓梦的能力虽然值得人肯定，但终究是有些年轻。而且原来的医院和裘庄医院无论是在技术上还是在设备上都存在着明显的不同，顾晓梦在一个下午的适应中，终于快要将医院的设备器械都了解清楚了。只不过分配给她的任务真的不算轻了。
　　神经外科的新人在最开始的半个月里不能参与手术，所以这半个月里，可是一半以上的病历都需要新人来完成。
　　“诶，顾医生，还没忙完啊？”
　　“还有几个病人的病历没写，马上就完”
　　“那我们就先下班了”
　　“好”
　　王田香看着忙碌的顾晓梦，作为神外的老人，他只能看着，医生只有从最基础的的工作做起，等将来站上手术台才不会有太大的心理变化。工作的第一天总是充满着朝气与希望！
　　顾晓梦今天第一次来到神经外科报道，一路上引得不少人的注视。年纪轻轻就直接空降进入神经外科的医生可不多。不少人开始猜测起她的背景来。
　　“不会是走后门进来的吧？”
　　“不会吧？神外的李主任可是出了名的铁面无私，不近人情，这谁要是不经过他的同意往科室塞人，这不是找死呢吗？”
　　“但要是这后台权势通天呢？”
　　顾晓梦知道，这些话就是为了故意让她听到才说的这么大声的，谁说悄悄话能这么正大光明的，生怕别人不见似的。
　　顾晓梦笑了笑并不在意。
　　不相信你的人，你就算解释再多也是白费口舌。
　　“扣扣扣！”
　　“进来”
　　李铭诚正在写着病例，抬头看了一眼顾晓梦，也没留给她太多的注意力。
　　“你就是顾晓梦”
　　“是，李主任”
　　“你第一天上班，一会我带你去介绍一下”
　　“是”
　　这个李主任好像也没那么难相处吧，就是不太喜欢说话。
　　顾晓梦等了有两分钟，李铭诚就放下了手中的事物起身。
　　“走吧！”
　　“大家安静一下，这是我们新来的同事，顾晓梦。顾晓梦，自我介绍一下”
　　“哦，好！”
　　“大家好，我是顾晓梦，以后多多关照”
　　职场上两面三刀的本事若是练的不炉火纯青还真是没法混。顾晓梦话音刚落，科室里的人便热烈的鼓掌。几分真假倒也没有理由去分辨。
　　“王田香，一会你就带着顾晓梦熟悉一下环境”
　　“好的，主任”
　　顾晓梦看过去，倒不是刚刚说闲话的那些人里的。
　　李铭诚扭身回了办公室里，对医院的人员调度并不感兴趣，虽说是往他部门调人，但是顾晓梦的能力摆在那里，他就没有理由阻拦一个优秀的医生。
　　“顾小姐，这面请。”
　　“你认得我？”
　　王田香笑笑不说话。
　　一个上午，王田香带她了解了医院的基本构成和科室分布。在医院二楼的尽头还有一个科室，但是王田香并没有将她往里介绍。
　　“里面是什么科室？”
　　“麻醉科”
　　“神经外科的医生和麻醉科的医生是战场上最坚实的搭档，这你不会不知道吧？”
　　“这我知道啊。”
　　“那为什么偏偏要错过这个科室？”
　　“顾小姐，这不是我不给介绍，是这人根本就进不去”
　　“怎么，这里有豺狼虎豹守着门不成？”
　　“哎呀，顾小姐，我就明跟你说吧，这里面是麻醉科的李宁玉李主任，也就是咱们科室主任的妹妹，但是李宁玉李主任太过于优秀了，所以追求者甚多，给医院的秩序带来了不好的影响，所以，医院里就嚷李主任来了这最靠里的一间屋子，还”
　　说到这儿，王田香做了个收声的姿势。
　　“还安排了咱们医院的保安队长吴志国来看着。你看到前面那条线了吗？，只要有人进入那个范围，保安队长直接就上来了。”
　　王田香说着，又往房顶处指了指，顾晓梦看着闪着红光的摄像头，漏出了不悦的神情。
　　“顾小姐，我们还是走吧，总有机会认识的”
　　“你们在干什么？”
　　顾晓梦听出李宁玉的声音，激动的转过身来。
　　“玉姐”
　　当顾晓梦看到李宁玉身边站着的另一个人的时候，脸色就变得不是那么自然，顾晓梦握了一下拳，扬起耀眼的笑容走到李宁玉的身边，环着她的胳膊撒娇。
　　“玉姐，我今天来上班了”
　　穿着白色大褂的玉姐可真好看！
　　“顾小姐，这是在医院里，叫我李医生”
　　说着，李宁玉将顾晓梦的手轻轻的从自己胳膊上拿了下来。
　　“没有其他事，我就先进去了”
　　李宁玉朝着王田香点头示意，随后头也不回的进了自己的办公室。
　　“顾小姐，我们要不然就回去吧”
　　“王医生，这里是医院，不要叫我顾小姐，叫我顾医生”
　　“嗯，好，顾小…顾医生”
　　吴志国不说话，只是看着李宁玉进房间之后就站在哪。
　　顾晓梦这小脾气也是上来了。在经过吴志国身边时，示威般的
　　“哼！”
　　吴志国不解地看向她，顾晓梦什么也没留下，就走开了。
　　医生的生活总是在加班，刚来的顾晓梦也不例外。
　　顾晓梦的能力虽然值得人肯定，但终究是有些年轻。而且原来的医院和裘庄医院无论是在技术上还是在设备上都存在着明显的不同，顾晓梦在一个下午的适应中，终于快要将医院的设备器械都了解清楚了。只不过分配给她的任务真的不算轻了。
　　神经外科的新人在最开始的半个月里不能参与手术，所以这半个月里，可是一半以上的病历都需要新人来完成。
　　“诶，顾医生，还没忙完啊？”
　　“还有几个病人的病历没写，马上就完”
　　“那我们就先下班了”
　　“好”
　　王田香看着忙碌的顾晓梦，作为神外的老人，他只能看着，医生只有从最基础的的工作做起，等将来站上手术台才不会有太大的心理变化。
　　楼里灯火阑珊，楼外月明星澈。


第5章第5章
　　深夜的医院灯火通明，总算到了交接班的时候，顾晓梦累的腰都直不起来了。
　　顾晓梦走到二楼拐角处的时候，瞥见里面的灯光，抬脚想要靠近，但又想起今天王田香的话。
　　悻悻然的掏出了手机，打开微信。
　　顾甜甜：玉姐，还没有下班吗？
　　顾甜甜：玉姐，下班可以一起走吗？
　　顾甜甜：狗狗等待.gif
　　李宁玉收到消息的时候正在沉浸于明天做手术人的病例之中。
　　天才之所以变成天才，不仅仅靠的是出人的天赋，更多的是加倍的努力。
　　当然，李宁玉也不例外。不过与生俱来的专注力，让她更容易学习和吸收。
　　顾晓梦站了一会儿，并没有收到回复，失落的点开了视频通话的请求界面。
　　如果玉姐在忙的话，一定不希望被别人打扰。顾晓梦站在这人神交战，犹豫不决。
　　‘唉呀，算了算了’
　　顾晓梦不想打扰李宁玉工作。但要是怎么才能让玉姐知道我今天来过呢？
　　顾晓梦这个小脑袋瓜里的主意真是多而不实。
　　她掏出自己袋里的棒棒糖，又拿出纸和笔。
　　直接顾晓梦对自己的手机一顿操作之后开始快速的落笔。
　　某度搜索：如何留言告诉别人我来过!
　　玉姐：
　　来踩踩，风吹过空荡的走廊，没有一丝停留，我想告诉你我来过，可是它吹走了，无人能替我通风报信，只愿这浅浅纸信，能寄托我对你的祝福!玉姐，夜已深，注意休息，保重身体!
　　在纸条的落款处，顾晓梦习惯性的在名字旁边画了一簇小烟花。
　　看着自己写的纸条，顾晓梦小声略带深沉的念了一遍，满意的点了点头，对自己充满文化气息的遣词造句甚是满意。自己可真是成熟，稳重又端庄!
　　‘我可真棒!’
　　顾晓梦想了想，还是不能常写，太费人了。
　　无巧不成书，就在顾晓梦把东西放在走廊中间准备抛过去的的时候，李宁玉出声了。
　　‘顾晓梦，你在做什么？’
　　李宁玉出来的时候直接顾晓梦对着一张纸指手画脚带傻笑，她就站在那欣赏了一会儿这个憨憨的傻丫头。
　　‘玉姐，你下班了？’
　　‘嗯’
　　‘玉姐，我给你发消息你怎么没回我’顾晓梦有些委屈。
　　‘我上班没有看手机的习惯，怎么了吗？’
　　好吧，顾晓梦被李宁玉的敬业折服了。
　　‘哦，那玉姐，我送你回去？’
　　‘不用了，我自己开车了’
　　‘那，我今天家里司机拉肚子了，没来接我，玉姐，您能捎我一段吗？’
　　李宁玉看向顾晓梦，质疑她这段话的真实性。
　　‘玉姐～，您忍心我走着回去吗？路好远啊！’
　　李宁玉眼里的情绪渐渐变得无奈。
　　‘走吧！’
　　‘yes!’
　　李宁玉说完话径直走了，听到后面庆祝般的语气，偷偷的的扬起了嘴角。
　　顾晓梦趁着追赶李宁玉的空挡，紧急联系自家的司机小黑。
　　顾大小姐：小黑，你拉肚子了!先回去吧，一会儿玉姐送我。
　　小黑(我拉肚子了？)：好!
　　搞定!顾小姐现在真是春风得意马蹄疾。笑得那叫一个花枝灿烂。一路上，李宁玉停下来看了她好几次。
　　热血冲头的顾晓梦，太过激动，坐在副驾驶就一直盯着玉姐看。
　　‘咳咳，顾晓梦，你这么看着我，是有什么想说的吗？’
　　‘啊啊啊，没有，没有’
　　‘那就系上安全带’
　　李宁玉无奈的盯着她。
　　‘哦哦哦，嘿嘿嘿’
　　顾晓梦不忘朝着李宁玉嘿嘿一笑。
　　李宁玉真的被她这憨憨的样子逗笑了。
　　路上正值红灯。
　　‘顾晓梦，你真的是一个成熟的医生吗？’
　　李宁玉开始为顾晓梦的病人感到忧虑了已经。
　　‘那当然了，我在原来的医院也称得上神刀一手，玉姐，你别看我年轻，我可厉害了，在陈老头那实习的时候，我可是第一个承担手术副手的学生’
　　说着，顾晓梦就凑到了李宁玉的面前求表扬。
　　李宁玉将她的小脑袋摁了回去。
　　‘那是挺厉害的’
　　‘玉姐，你在医院不觉得无聊吗？都没有人和你说话整天都呆在那个屋子里，是我的话，肯定就要憋疯了’
　　‘还可以，没有人反倒是清净，太热闹了，影响工作’
　　‘哦，那我以后也要像玉姐一样，成为一个耐得住寂寞的医生’
　　李宁玉没有说话，只是看了看旁边充满憧憬的人，眸光闪烁。
　　成为我？可我有什么好的呢？
　　顾晓梦下车的时候，思来想去还是把手中的棒棒糖递了出去。
　　‘这就是，你刚刚准备往我门口扔的东西？’
　　‘嗯’
　　李宁玉看着她右手递过来的糖，和藏在背后的左手。
　　‘那个不准备给我吗？’
　　‘见了面，这个就不用了’
　　李宁玉低垂着眼动了动眉毛。
　　‘好’
　　‘那，玉姐，我就先走了’
　　‘等一下’
　　‘啊？’
　　顾晓梦有些缓不过来神。只见李宁玉下车绕道后备箱，掏出了什么东西。
　　玉姐真好看啊!她怎么这么好看！顾晓梦觉得自己现在可能要陷在李宁玉里了。
　　李宁玉回来的时候，忽然看着顾晓梦温柔的笑了起来，然后双手递给了顾晓梦一个手提袋。。
　　‘礼尚往来，我不喜欢欠别人东西’
　　顾晓梦反应过来的时候，她就下了车，道了别。
　　密斯赵在家里等着顾晓梦迟迟不归还以为出了什么事，就出来看看。
　　顾晓梦傻站在哪。
　　‘晓梦，你在这儿干什么呢？’
　　‘晓梦？’
　　‘啊，密斯赵’
　　‘晓梦，你在这干什么呢？你手里拿的什么？’说着，密斯赵就要帮顾晓梦拎东西。
　　顾晓梦一把将手提袋搂进怀里，吓了密斯赵一大跳。
　　‘没什么，我先进去了’
　　留在原地的密斯赵一脸不知所云。
　　‘啊啊啊啊，玉姐送我礼物了’顾晓梦开心的在床上滚来滚去。
　　打开手提袋，发现是一只手表。看不出什么牌子，却格外的合她的眼缘。
　　她将自己手上的表摘下，带上玉姐送的表，嘴上的笑都咧不住了。
　　她拍了一张照片，发给了玉姐。
　　顾甜甜：谢谢玉姐，我非常喜欢!
　　顾甜甜：亲亲.jpg
　　顾晓梦如梦初醒的看着微信聊天框，刚刚，我为什么不发微信告诉玉姐我来过呢？
　　还有，她刚刚攥在手里的纸条哪去了？
　　口袋里？没有。掉在路上了？
　　想到这种可能性，顾晓梦又腾的一下跑了出去，和刚进门的密斯赵擦肩而过。
　　‘诶，晓梦’
　　密斯赵摇了摇头，这都这么大的人了，这一天天风风火火的。
　　顾晓梦站在风里石化了。
　　‘一定是让风吹走了，对！’
　　回过神来的顾晓梦只觉得自己写纸条这件事太蠢了。多么幼稚的行为啊，她小学二年级就戒掉了明明!明明只是一条微信的事，让自己搞的这么复杂。
　　玉姐不会认为我很蠢吧？
　　这一夜的顾晓梦真是悲喜交加，为自己被美色冲昏了头这件事懊悔不已。
　　李宁玉坐在车里，看着到手的纸条。内容她读过了，虽然不是很懂，但对顾晓梦职业生涯越来越担忧了。
　　‘哥，你把你这几年做过的手术资料都整理一下，暂时先不用整理那种很难的，从最基础开始就可以，别的暂时不用了’
　　李宁玉想了想笔记什么的可以用自己的。今天一定要整理好，明天就送过去!
　　想着李宁玉手里的动作又快了些。


第6章第6章
　　第二天顾晓梦上班的时候，发现路过的同事都在看她，顾晓梦心下疑惑却也没有表现出来。
　　顾晓梦走到自己的工位上的时候，算是明白自己受到关注的原因了。
　　“晓梦，刚才李主任来了，说让你好好学习，这些资料说是让你每三天上交一次学习心得，每一摞是三天的量。”
　　王田香一脸痛心的看着顾晓梦，这些个资料要是自己看吧，估计得陪着自己入坟也看不完。
　　“别这么看着我，还有别的什么想说的吗？”
　　顾晓梦翻着这些资料，不愧是主任级别的医生，病历都这么措辞清晰，脉络清晰，顾晓梦被其中一个病例吸引住了，李铭诚在治疗时采用了全新的治疗方式，是顾晓梦没遇到过的操作。
　　“那个，你是不是招惹了李主任了，这任务也太重了吧？不说你每天的工作量，这些东西你都看不完。”
　　顾晓梦懒得抬头看他。
　　“你很闲吗？不行我就跟李主任说一声，让你跟我一起看？”
　　“不不不，我还有事，先去忙了”
　　“等一下”
　　王田香已经起步生生被拽了回来。
　　“什么？”
　　“医院里的人都知道我的是谁吗？”
　　“这个，这个应该都知道了吧”
　　王田香可不想暴露自己是个大嘴巴的事情，可是自己又确实向整个医院的人都聊起了这个八卦。
　　“行，谢了”
　　“那我先忙了”
　　王田香走在路上还在回想，她为什么要谢我呢？没想通，也就作罢了。
　　顾晓梦看着王田香倒也是漏出了满意的笑容。收回神继续看着这些资料。
　　领导的关怀还真是让人受宠若惊啊！
　　上班时间顾晓梦不好一直看着这些资料，只好默默的收了起来。然后去病房轮班。
　　进入病房，明明只有两个人，房间里气氛并不好。
　　一床的病人睡着了。
　　靠窗的人在小声地打着电话。
　　顾晓梦不说话，静静地走向了一床的病人给她查看体温，检查心跳，观察情况。
　　靠窗的人见顾晓梦，身子又朝外撤了撤。
　　“大约多少钱，太少了，得加钱！”
　　“见面？可以，好，下午我会去的，你们自己考虑吧！”
　　靠窗的人挂了电话，走向顾晓梦，询问情况。
　　“医生，我女朋友怎么样了？”
　　“脑内肿瘤从CT中看不出别的扩散，药物对病人有一定的作用，一定要按时服药，有什么别的情况，一定要及时按铃！”
　　“好的，医生”
　　“那个医生，肿瘤不会往别的器官扩散吧！造成大规模器官瘫痪吧？”
　　“目前看来，是的”
　　顾晓梦竟然见他轻轻的松了口气。
　　顾晓梦回过头来看着床上的病人，想起来什么似的问他。
　　“是吃了药睡的吗？”
　　“不是，她刚说自己累了了，就睡着了”
　　“行，那我就先走了，有什么紧急状况记得按铃”
　　顾晓梦面沉如水的离开了病房，走到了护士站。
　　“今天值班，记得多留意一床的何剪烛，别发生什么紧急情况”
　　顾晓梦回去的时候，故意从何剪烛的病房路过，她已经醒了，她的男朋友正在她的身边坐着，说着什么话。
　　顾晓梦心中疑惑，刚刚何剪烛不是晕过去了，可她又不该如此平稳的睡着。何剪烛的病历上可是肿瘤晚期，这要是仅靠自己就能睡着的话这就是自我意识强大了，不然就只能说明，这病例记载有问题了。
　　顾晓梦坐在自己的工位上，她没有搞懂何剪烛想要干什么，但是她的那个男朋友绝对有问题。
　　顾晓梦想到什么似的，敲开了李铭诚的办公室。
　　“进”
　　“顾晓梦？什么事”
　　李铭诚有些疑惑顾晓梦现在找自己的原因，但转念一想，也没有别的理由了。
　　“我是来谢谢李主任的那些资料的”
　　“不用谢我，是我妹妹让我给你的，还有，你的笔记别忘了交给我。”
　　李铭诚只觉得心累，自己还要辅导作业了吗现在？妹妹何必要他关照这么一个新来的小姑娘呢？
　　“啊，是玉姐？”
　　顾晓梦面上惊讶了一下，也是，李铭诚和自己不熟怎么会突然关心自己呢？（完全没有意识到自己因为在玉姐面前太憨了，导致玉姐担心她的专业技术的某人）
　　顾晓梦忽然间脸上绽放了笑容。
　　“那就麻烦李主任帮我谢谢玉姐了！算了我还是亲自去谢谢玉姐吧！”
　　顾晓梦为这送上门的理由暗自嗨了一把。
　　李铭诚看着突然高兴起来的人。
　　“没别的事，你先去忙吧！我一会还有台手术。”
　　就在顾晓梦握到门把的那一刻她忽然间就惊醒了。
　　“不是，我是有事来问您的。”
　　“什么？你还有三分钟”
　　“李主任，我想问一下何剪烛的情况。不知道您了解吗？”
　　李铭诚不自然的动了一下耳朵。
　　“是科室里的病人，安排的下周的手术，不过手术成功率不高，怎么了吗？”
　　“那您认识她的男朋友吗？
　　“病人的隐私，我一贯都不太了解。”
　　“哦，好，那主任我就去忙了”
　　李铭诚点点头。
　　顾晓梦：他不想告诉我
　　李铭诚等顾晓梦离开就立即给李宁玉打了电话。
　　“怎么样，他们联系你了吗？”
　　“嗯，你怎么现在给我打电话？”
　　“刚才顾晓梦来向我打听何剪烛了，我怕她是发现什么了”
　　“晓梦？那你让她这几天不要在病房值班了”
　　“好”
　　李宁玉挂断了电话，她不想顾晓梦能发现些什么，但是这突然加进去的变量让她有些担忧计划生变。


第7章第7章
　　顾晓梦坐回自己的位置上，虽然疑惑，但是没有深究，医院里不在她手下的事，她不会过多插手的。
　　顾晓梦的父亲顾民章有意让顾晓梦接手家族生意，顾晓梦这人，手段是有的，但是突然空降成为集团里的一把手是不可能的，顾民章当然也不允许，这半辈子的事业交与年纪轻轻看起来不谙世事的一个神经科医生，即便是他的女儿也不行，但是又必须交给她。
　　所以她选择了一场历练，摆脱父亲的庇护，自己从基层做起。
　　顾晓梦一个有野心的人当然也不会成为别人口中无所作为的二世祖，虽然她原来的确想这么干来着，毕竟一只从小就生活在米堆里的米虫，安逸的日子总是腐蚀人心的。只不过后来的她，有了更想要的目标罢了。
　　权势固然充满让人作呕的铜臭气，但是，巧妇难为无米之炊啊。
　　顾晓梦环视了一下周围的环境，勾唇嘲讽的笑了笑。
　　中午的时候，顾晓梦自掏腰包的请了全科室的午餐和咖啡。同事们原本都不好意思来着，但又架不住这美食的诱惑。
　　午餐是来自杭州最大的五星饭店的外卖。
　　“晓梦，这家酒店我记得没有外卖服务啊？这不会是假的吧”
　　顾晓梦看过去，可真是不巧，顾晓梦不记得这个脸但是声音却记得七七八八，不正是说自己走后门进来的那个吗。
　　顾晓梦不在意的笑了笑。
　　“话是这么说，但是这酒店啊，有那么一点我爸的股份”
　　顾晓梦说着倒是不好意思般的笑了笑。
　　“这里还有，不够的再来拿”
　　这般，顾晓梦一连请了好几天，别的到没发生什么奇怪的事，顾晓梦此举倒是让她融进了办公室的假象里了。再者说，吃人家嘴短，人顾晓梦不仅请客吃饭而且为人处事圆滑老到，办公室里谁又不是个老油条呢？也都开始和顾晓梦打好关系，第三天就已经有人主动的和顾晓梦结伴同行了。
　　顾晓梦受人待见，就有人不高兴了。
　　“一天天的，除了花自己家的钱还有什么本事，等到我以后有钱了，我一定要用钱砸她脸上。一天天的净得瑟个什么劲啊”
　　这话不是别人，正是说后门的那个女人，刘丽，倒也正是青春洋溢的时候。
　　“那你还想怎么着，她爸可是顾董，再说，她家就她这么一个女儿，到时候整个顾氏集团都是她的，我们还是少说点话吧。”
　　“顾氏是谁的，这以后还不一定呢”
　　刘丽的眼中蹦出了阴狠的眼光。
　　刘丽的手机不适时的响了起来，上面的数字五让她脸上的笑容加深了。
　　“喂，武哥，你怎么这么多天都不联系人家，人家好想你啊！”
　　“讨厌！”
　　“顾晓梦？你打听她做什么？”
　　刘丽一听武哥提到顾晓梦这脸色哗的一下就变得很难看，怎么一个两个的都对这个女人感兴趣。
　　不过刘丽听到武哥后面的话倒是眉开眼笑，多云转晴了。
　　“这样真的可行吗？”
　　“好”
　　顾晓梦，你很快就会摔进泥潭里，爬也爬不起来的。
　　就在刘丽还沉浸于自己的幻想的时候，顾晓梦忽然站在了刘丽的身边，吓得刘丽一个激灵，下意识的抱紧了手机。
　　“刘丽医生，这是你的咖啡”
　　顾晓梦看着惊慌失措，慌慌张张接自己手中杯子的某人，心下讥笑却不露半分。
　　“晓梦，你真是太客气了，不如下班之后我请你吃饭？”
　　刘丽脸上热情的表情快要溢出来了，让顾晓梦笑了笑。
　　“应该的，吃饭就不用了，谢谢”
　　心下却算计着，这刘丽平日里与自己可是不太对付，这突然的热情怎么讲来着？
　　事出反常必有妖。但那又怎样，水来土挡，鬼来我杀。
　　不过她这样毫无节制的请客倒是让金生火觉得不妥起来。
　　顾晓梦的行为会让别人以为他们医院亏待了医生的。
　　“晓梦，这些日子在医院里还适应吗？”
　　“挺好的，同事们都很照顾，这还得感谢金院长的照顾”
　　“嘿嘿，晓梦这样讲就客气了，顾董对我们医院这么重视，我们当然得照顾好你了”
　　“无论如何，还是得谢谢金院长”
　　“晓梦，我今天来找你因为什么你肯定能猜到吧”
　　“晓梦资质愚钝，还请金院长说明”
　　“这你在办公室里请客本是小事，但是这酒店的外卖一连送了这么多天是不是有些不好啊？”
　　“有吗？”
　　“晓梦，最近接到投诉，说我们医院有人中饱私囊，暗中获利”
　　“我？那又怎样，我花自己的钱，跟别人有关系吗？”
　　“晓梦，我当然知道你有钱，但是病人们可不知道，医生如果收到太多的流言攻击的话，病人会不信任他们的。”
　　金生火作为医院的院长，肯定是要对自己的医院负责，这顾晓梦有钱也不能来扰乱医院的风气。
　　顾晓梦看着金生火，不明不白地问了句。
　　“医院里的人都知道了我很有钱？”
　　“嗯”
　　顾晓梦听到这话倒是满意的点了点头。
　　“好的，金院长我以后会注意的。”
　　顾晓梦的乖巧倒是让金生火很是受用。
　　“好，以后注意点”
　　“那院长，我先走了！”
　　金生火看着顾晓梦的背影。
　　“不过是个酒囊饭袋罢了”
　　顾晓梦回去的路上想到一切都顺利的进行，不禁心情愉快。
　　不过走廊旁的吵嚷让人侧目，是一个病人不知道在干什么。
　　哪知道下一秒那个病人就朝顾晓梦冲来，手里的水果刀架在了顾晓梦的脖子上。
　　顾晓梦原本想给他一个过肩摔，但是那病人只是问了她一句。
　　“你就是顾晓梦？”
　　她想看看这个人到底能玩出什么花儿。
　　顾晓梦被挟持了的消息很快就传遍了医院。
　　那病人一步一步的带着顾晓梦上了天台。
　　李铭诚通知李宁玉的时候，李宁玉正在准备下一场手术麻醉的药品。
　　听到李铭诚的话，李宁玉抿了抿嘴，没有立即回答。
　　“妹妹，顾晓梦是我科室的，我先去看看”
　　李铭诚出于人道主义考虑，他得去了。
　　李宁玉手里的动作加快，这些药的剂量可不能错。
　　李宁玉到的时候，病人已经开始跟顾晓梦讨价还价了。
　　楼下也垫起了消防垫。
　　“告诉你们的人，别想动歪心思，我没有别的要求，就是想讨一个公道。你们医院的医生都是像她这样没有人性的吗？”
　　顾晓梦：我不就多点了几天外卖吗？怎么就牵扯到人性上面了？
　　“你明明答应我，可以给我女儿移植心脏的，怎么到现在都没有消息。拿走我为女儿治病的全部积蓄，啊，你这个骗子”
　　这句话在人群中引起了轩然大波。
　　“移植心脏这种事和神经外科的医生有什么关系，难道说？”
　　金生火组织保安，紧急疏散人群，但是吃瓜是人类本性，怎么会轻易的散去。
　　“怎么，把我们清理走，你们以为就可以包庇你们的医生了吗？”
　　“就是，就是”
　　顾晓梦看到玉姐的时候，面无表情的脸上忽然洋溢起笑容。
　　“你既然知道我是谁，便也会知道，我根本就不缺钱”
　　“诸位，我可是顾氏集团的小姐，这点钱在我眼里到还是不足一提。”
　　对于人群，顾晓梦的这句表明身份的话，倒也是平息了不少疑惑。
　　这时金生火的助手也拿着这个嫌疑人身份出来了。
　　“刘克良，确实是我们心脏科一位病人的父亲”
　　李宁玉却在一旁暗自松了口气，不是什么都不要的穷凶极恶之徒就好。
　　“你要钱，我有”
　　李宁玉忽然间踏出去。
　　刘克良显然对这么柔弱的女医生没什么防备，只是一再的警告她“别过来”
　　顾晓梦眉峰一凛，她怎么站出来了？受到惊吓怎么办。
　　“好，我不动，但是我觉得我们可以谈谈”
　　“我只要钱，还有给我女儿的心脏”
　　“刘先生，钱不是问题，但是这心脏，我们看，是不是先做一下匹配，这点简单的道理，你不会不懂吧。”
　　“那就不用你们的心脏，老子自己已经找好了”
　　刘克良一听说钱，有的谈，激动之下，顾晓梦的脖子上带了几道看上去可怖的伤痕。。
　　“刘先生，放了她，这件事我们立马就解决。”
　　“那可不成，我要是把她放了，你们出尔反尔怎么办？”
　　说完刘克良带着顾晓梦往身后又退了几步。
　　“你看，她都受伤了，再折腾下去，她会死的，我来给你做人质”
　　“玉姐，不要”
　　“闭嘴”
　　顾晓梦有一点失血，但没到必须要交换人质这种情况。
　　李宁玉兜里揣着三只镇定剂，剂量可当场致人休克。前提是，她得靠近他。
　　刘克良在权衡利弊。
　　顾晓梦瞅准时机扒住刘克良的手臂，一扽，胳膊脱臼。
　　“晓梦”
　　“去死吧”
　　刘克良在被顾晓梦一个顶膝顶晕的情况下，忽然被拽的站了起来。模模糊糊的就只听见这么一句。他想抓住什么，可是下坠感让他收回了手。
　　旁观的众人被突发的情况惊呆了。
　　这刘克良失足摔下楼让众人惊呼。
　　李宁玉上前接住了顾晓梦，顾晓梦见是玉姐，倒也是又撒起了娇。
　　“玉姐，我好害怕啊”
　　李宁玉倒不觉得她有一丝一毫的害怕，或许旁人看不见，但是她绝对看得一清二楚。
　　顾晓梦在慌乱中推了一把刘克良。
　　顾晓梦在玉姐的怀里，忖度着，真是可惜，让玉姐看到了。
　　“玉姐，你会不会觉得我很坏啊？”
　　“不会”
　　“为什么”
　　李宁玉没有回答，难道要她说这也是我原本的打算吗？
　　“玉姐，你生气了吗？”
　　“没有”
　　顾晓梦还是觉得玉姐生气了。
　　“玉姐，我不想你陷入危险之中，虽然可能有些冒险，但我可是有把握的！”
　　“嗯，我知道”
　　顾晓梦和李宁玉逆着人流回去的路上，顾晓梦感觉困了，渐渐的，她就睡过去了。
　　“晓梦，晓梦”


第8章第8章
　　刘克良倒是命大，顾晓梦醒来的时候正听见警察和玉姐的谈话。
　　顾晓梦想这也是，他要是死了，对医院还有点麻烦。
　　“玉姐，水”
　　“小姐，给”
　　突然出声的密斯赵吓了顾晓梦一跳。
　　“hi，密斯赵，你怎么在这儿”
　　“谁让小姐总是那么不让人省心呢？”
　　密斯赵颇有些无奈。
　　“那，那玉姐呢？”
　　“李宁玉小姐正在配合警方做笔录，你既然醒了，我一会儿让警察进来？”
　　“好，警察现在调查的什么进度了？”
　　顾晓梦脸色收敛了些，警察调查出什么跟她都没多大关系，这件事在她这里暂且还是一桩意外。
　　“先生打过电话了，说是挟持错人了，他要找的是是古小萌”
　　“我们医院有这么个医生吗？”
　　“没有”
　　“难道刘克良没见过古小萌本人，他就轻易的把自己的全部积蓄都交了出去？爸爸不觉得荒谬吗？”
　　顾晓梦嗤笑了一声。
　　“晓梦，其他的事，我就不知道了，先生说，他忙完公司的事就来看你。”
　　顾晓梦无力的靠着，不想回答。
　　“那爸爸准备不再追究是吗？”
　　“先生的安排我不清楚，晓梦，你饿了吗？我煮了粥”
　　“请警察进来吧，饭等会再吃”
　　密斯赵欲言又止，但还是放下粥碗。
　　“顾小姐你好，我们向您询问一些情况”
　　“嗯”
　　“嫌疑人刘克良，你是否认识？”
　　“不认识”
　　“在以前，您是否见过嫌疑人？”
　　“没有”
　　“您是否见过嫌疑人的女儿或者您是否为她治疗过相关疾病？”
　　“没有”
　　“您是否和某些人达成过交易？”
　　“什么交易”
　　顾晓梦的眼光变得狠戾。
　　“你在怀疑我”
　　“当然不是，按例询问，顾小姐，还请您配合”
　　“没有”
　　“我们在您的工位上发现了刘克良女儿刘月的病历，不知道顾小姐要怎么解释，毕竟您是神经外科而刘月应该不属于您的管理范围吧，顾小姐”
　　顾晓梦看着眼前的警察严肃的表情，眼神越发薄凉。
　　“我的工位又不是什么只有我自己的私密空间，一起共事的同事都能接触的到，难道您要凭着这一份病历就来怀疑我吗？若只要有病历的就被怀疑，那刘月的主治医师不更应该怀疑吗？你怎么知道不是他想栽赃我呢？”
　　“栽赃？顾小姐这话又是认识刘月的主治医师了？可刚刚顾小姐还说不认识刘月的”
　　“呵，我这是在帮警察同志你打消你那荒谬的猜想，如果我是你，我现在该干的就是查查监控，看看到底是谁，将病历放到了我的工位上，而不是在我这儿展示您那令人感动的智商，当然，您如果咬定我与这件事有关系，您更应该去查查，来证实我的罪行”
　　警察被噎了一下，但也将这条列为了调查疑点之中。
　　“警察同志，如果没有别的问题，我累了，就不送了”
　　“顾小姐，在调查结果没有出来之前还希望您不要离开这座城市。”
　　“嗯”
　　顾晓梦闭目养神，应付这些人还真是耗费精力。
　　“晓梦”
　　“玉姐”
　　李宁玉站在顾晓梦的床边替她掖了掖被角。
　　“晓梦，都没事了”
　　“玉姐，我饿了”
　　顾晓梦并不想谈起刚刚影响心情的询问，警察同志还真是尽职尽责啊。
　　“李小姐，这儿有粥”
　　密斯赵在房间里的存在感真是弱啊，顾晓梦想。
　　“嗯”
　　“密斯赵，你先出去吧，我自己可以的”
　　“呃，好”
　　密斯赵觉得自己出去也行。
　　“李小姐，麻烦你了”
　　李宁玉点了点头。
　　“玉姐～，粥”
　　顾晓梦指着一旁的粥碗，李宁玉不解的看着她。
　　“什么？”
　　“喂”
　　“你不是说，你自己可以的吗？”
　　“玉姐，我的手一点力气也没有可怎么办啊，听说人失血过多，会导致肌肉痉挛，四肢无力，我是不是要”
　　“好了！”
　　李宁玉眼里的嗔怪让顾晓梦的心跳跃了一下。
　　李宁玉不明白，一个二十多岁的人这么喜欢撒娇是不是一种返智现象？
　　李宁玉喂着顾晓梦，窗子里吹来的风带着久别重逢的气息。
　　一勺
　　两勺
　　…
　　顾晓梦忽然间有泪滴入碗里。
　　这样的场景吓坏了李宁玉，急忙放下碗来找纸巾为顾晓梦拭去眼泪。
　　“晓梦，怎么了？你先别哭”
　　没成想这一安慰，顾晓梦哭的更凶了。
　　“没事了，没事了，都过去了，不害怕，不害怕”
　　李宁玉看着不知道什么时候钻进自己怀里的顾晓梦，一声一声的安慰着。
　　好大一会，顾晓梦才恢复稳定。
　　“好了，哭花了脸，就不好看了”
　　“玉姐，你会嫌弃我丑吗？”
　　顾晓梦一抽一抽的问着。
　　“不会”
　　李宁玉的语气大有一种我能有什么办法的无奈。
　　“好好地，哭什么？”
　　“粥一点味道都没有，太难吃了”
　　顾晓梦的表情让人觉得这是一件天大的事。
　　李宁玉莞尔，还真是小孩子脾气。
　　“你刚醒，不能够吃很重口味的东西，等明天就可以了”
　　“那好吧”
　　“这么大的人了，怎么总是这么孩子相”
　　“玉姐，你不问问，这件事吗？”
　　“是你吗？”
　　“不是”
　　“嗯”
　　“没有别的想问的了吗？”你怎么不问问我，我爸爸怎么没来？
　　李宁玉看向她。
　　“还有别的吗？”
　　“没了”
　　“那我也没什么好问的”
　　房间里一下子安静下来，李宁玉削着苹果不说话，顾晓梦也不知道该说些什么。
　　她看着李宁玉的侧脸，心脏砰砰砰的跳着，心脏跳动的感觉真是让人沉迷啊。
　　李宁玉讲削好的苹果切了片，递到顾晓梦的手里。
　　“密斯赵和陈老师一会就来，我得先回科室了”
　　“那，玉姐，你下班还来吗？”
　　“下班？怎么了？”
　　“没什么，密斯赵下午下班，就只有我自己，我一个人怕”
　　李宁玉像是听到了什么笑话一样，眉眼弯弯。
　　“这里是医院，有什么事，你可以摁铃”
　　“那”
　　“好了，我先走了”
　　顾晓梦看着李宁玉离开的背影，不知道在想些什么。


第9章第9章
　　陈青石来的时候，顾晓梦正拿着资料无聊的看着。
　　李铭诚让人送来资料的时候，王田香贱兮兮的说是让顾晓梦的病床生活别那么无聊，生活就要充满学习。
　　顾晓梦微笑的接了下来，领导果然是没人性啊。
　　‘晓梦，你有事儿没啊’
　　陈青石说着就要给顾晓梦号脉。
　　顾晓梦看着老师的动作没忍住笑了出来。
　　‘hhhhh，陈老头，你还会这一手呢？’
　　陈青石也不恼，顾晓梦这个德行他还是摸清了的。
　　‘你也太不行了，随便一个人就让你这丫头进了医院’
　　陈青石有点恨铁不成钢，顾晓梦这孩子，别的没有就是这胆子特别大，实习的时候可没少解决医闹的家属。
　　虽然一开始他是觉得顾晓梦不行的，别人不说，至少他是震惊的，一个小姑娘，二话不说直达命门，狠厉程度绝不是一般人。当然了最狠的就那么一回，那家属拿刀挟持了顾晓梦，那可算是倒了霉了，顾晓梦一个肘击加过肩摔，那人也没什么大事，就是脑震荡什么的。
　　不过这样也好，陈青石没担心过他这个不省心学生的安危，至少医生这个高危职业，顾晓梦是非常安全的。
　　这下子闹得，让陈青石都觉得不可思议，一路上跟密斯赵确认，‘你确定没搞错，是顾晓梦进医院了？就那个我的学生？劫持她的嫌疑人呢怎么样了？不会是死了吧？’
　　当听到挟持顾晓梦的人从楼上掉了下来，陈青石才觉得这件事有了可信度。
　　‘我没事了，真的没事，那个挟持我的更严重，ICU还没醒呢’
　　顾晓梦浑然不觉自己在老师那的形象有多么畸形。
　　‘李宁玉呢？她没来吗？我不是让她照顾哄你的吗？怎么也不见人呢？她到底有没有好好照顾你？’
　　陈青石看着脸色苍白的顾晓梦，还是觉得有点心疼，再者说，谁家宝贝学生受伤不心疼啊？
　　李宁玉？？？是我不够宝贝了，告辞
　　‘啊，玉姐，玉姐刚刚一直在这儿，刚走，你也知道她科室比较忙’
　　顾晓梦急忙替李宁玉解释，自家玉姐当然要自己维护。
　　‘好了，好了，等我见到她再说，你现在这情况医生怎么说，用不用做个全身大检查什么的？’
　　‘不用了，医生检查说我健壮如牛’
　　顾晓梦说着做了个大力士的样子，来宽慰陈青石。
　　‘老师，我累了’
　　‘好好好，那你休息吧，等会儿我给宁玉打电话，让她来照顾你’
　　‘不用了，老师，密斯赵在呢’
　　‘那’
　　陈青石教了顾晓梦这么多年，要还是看不出她眼里透出的兴奋的贼光，就算是白教了。
　　‘那，那就算了吧，那你自己照顾好自己啊我走了’
　　‘诶，不是，老师’
　　顾晓梦觉得老头最近是太闲了，现在连逗自己的心都有了。
　　陈青石此时都已经握住了门把手。
　　‘陈老头，你的私房钱，我记得是’
　　‘好了好了，我打，一会儿就打’
　　陈青石无奈的笑了笑。
　　一失足成千古恨，他再也不跟顾晓梦玩了。
　　顾晓梦得到想要的答案，态度转变了180度。
　　‘老师，今天密斯赵有事不能陪床可怎么办？’
　　‘老师，您慢走’
　　‘宁玉啊，在忙吗？’
　　‘老师？挺忙的，怎么了吗？’
　　还能怎么，就是被顾晓梦威胁了呗。
　　唉，混到自己这当老师的份上也不容易。
　　咳咳
　　‘没事，我就是问问你晓梦的情况’
　　‘晓梦？她怎么了，不是在医院休养吗？’
　　‘宁玉啊，你今天晚上去看看晓梦，今天那个什么密斯赵有事，晚上晓梦自己在医院我不放心，你去照顾她’
　　陈青石觉得自己说的话一点也不为人师表。
　　‘我是晓梦的保姆吗？’
　　‘当初我交给你的任务，让你照顾好晓梦，你看看，现在都照顾进医院了，你没有责任吗？’
　　虽然但是，李宁玉觉得老师强词夺理的本事倒是越发长进了。
　　‘老师，你是不是最近私房钱让师娘翻出来了？’
　　这嘴皮子是练出来了。
　　‘我不管，你今天去也得去，不去也得去’
　　陈青石被李宁玉拆穿，脸皮多少有点挂不住，这两个得意门生知道的太多了。师门不幸啊。
　　李宁玉看着挂掉的电话摇头失笑。她扭头可能到桌子上的文件，又皱起了眉头，这些人做事越来越没有约束，现在还想把顾晓梦拉下水，百日做梦!
　　‘砰砰砰’
　　‘进来’
　　吴志刚拿着一个文件袋走进来，递给了李宁玉。自己坐在一旁耍着打火机，拿出一根烟也只是咬在嘴里。
　　‘这是你给我的那个人名查到的，不是什么大鱼，但也勉强算得上鱼吧’
　　李宁玉打开文件，刘克良的生平履历倒也算是清楚，看到最后一段，李宁玉才算是发现有用的信息。
　　‘他醒了？’
　　‘嗯’
　　‘情况怎么样？’
　　‘不知道，可能快死了吧’
　　刘克良到也不是什么坏人，他不过是所以医院黑产业链里的最底层，生病的女儿，高昂的治疗费都让他举步维艰，但他最头疼的是女儿心脏的配型，贩子们最喜欢的就是这样走投无路的人，所以他们找上门来，一颗肾脏，二十万，对于刘克良来说这不过是杯水车薪，可这依旧让他动心。
　　可是人啊，只有这两颗肾脏，一颗保命，一颗卖钱。卖了一个，另一个就只能保命了。他再也不能靠力气为自己的女儿挣钱了，所以他就加入了他们。
　　一单生意，抽两万。
　　做的久了，他就开始发展自己的下线，可是后来他还是找不到与自己女儿配型的心脏，有一天，他的一个上线联系了他，说是为他女儿找到了合适的心脏，他高兴，他觉得自己一定不会被骗，他全身心的相信这个组织。
　　上线要他一百万，他给，上线让他等着，他等。可是他的女儿不能等了。
　　当他联系不上上线了，他走投无路，所以，他想借助媒体曝光他们，吸引社会关注度。
　　顾晓梦，这个在医院里传的沸沸扬扬的大小姐，成了完美的目标。
　　李宁玉看完全部资料，陷入了思考，这当真只是一场为了吸引眼球的手段吗？
　　‘那个顾晓梦，就是倒霉罢了’
　　‘出去’
　　吴志国看着李宁玉，耸了耸肩表示无所谓。大跨步的走了。
　　李宁玉揉了揉自己的眉心。
　　前一段时间顾晓梦请客的事她知道，出了这事还是太过张扬。
　　看来还是工作不忙。
　　另一边顾晓梦，却听着警察调查出来的结果，勾起唇起。
　　黑暗是海底肆意生长的海草，一旦沾上，又怎么会轻易摆脱。


第10章第10章
　　九点了，无聊的顾晓梦恹恹的期待着。
　　“喂，爸爸，有事吗？”
　　“晓梦，这件事，我希望你一个人能处理好。”
　　顾晓梦听到顾民章的话也没有太过失望，依靠父母的庇佑的孩子，什么时候也不会长大。
　　“背后的事，您都知道了是吗？”
　　“嗯，还是董事会那帮人”
　　顾晓梦轻嗤了一句，不入流的东西。
　　“我知道了，爸爸”
　　顾民章觉得有一丝悲哀，他的女儿竟和他疏离至此。
　　但是想要得到的越多，需要舍弃的便也越多。
　　顾晓梦挂断了电话，看向窗外的月色，月亮可真明亮啊。
　　“车遥遥，马憧憧。
　　君游东山东复东，安得奋飞逐西风。
　　愿我如星君如月，夜夜流光相皎洁。
　　月暂晦，星常明。
　　留明待月复，三五共盈盈。”
　　顾晓梦轻喃着，失神着。
　　李宁玉来的时候看见的就是这么一幅景象，月光照耀中的顾晓梦，眼中像神明般童纯。
　　“晓梦”
　　顾晓梦循声望向了她的救赎。
　　“玉姐，月亮好漂亮啊！”
　　就像是刚才的李宁玉是幻觉般，顾晓梦就回到了人间。
　　李宁玉顺着顾晓梦指着的地方望去，是啊，月亮真是明亮而圆满啊。
　　“玉姐，你还是来了啊”
　　小无赖，说的你好像不知道我要来似的。
　　“刚忙完，就来看看你”
　　说完，李宁玉走进顾晓梦床边坐下。
　　“我看你今日的状态，估计明天就能出院了”
　　“嗯嗯，真的太无聊了，我都好了”
　　顾晓梦揪着李宁玉的衣袖撒着娇。
　　“玉姐，你能不能和医生说说”
　　“玉姐～”
　　“好”
　　“嗷嗷，最爱玉姐了”
　　顾晓梦倾着前身去拥抱李宁玉。
　　这个举动倒是吓到了李宁玉，想往后退，顾晓梦却及时松开了。
　　让李宁玉松了口气，顾晓梦有些失望。
　　“玉姐，你今晚上要陪我一起睡吗？”
　　既然抱不到，这点也行。
　　李宁玉：我不介意你在医院看看别的科。
　　“不行”
　　李宁玉看着顾晓梦扑闪扑闪的大眼睛无情的拒绝了。
　　“这可是医院”
　　“那回家可以吗？”
　　这是什么奇怪的逻辑。
　　“玉姐，那我可以跟你回家吗？”
　　“不能”
　　“那你可以跟我回家吗？”
　　“也不能”
　　“那玉姐，你今天睡在哪？”
　　李宁玉眼神示意着她旁边的的另一张床，顾晓梦怎么也是医院的大小姐，住豪华套房是理所应当，要是旁边连个陪护的床都没有，哪里来的豪华？
　　顾晓梦在一旁泄了气，这倒霉套间到底是谁设计的，她要辞退他！
　　圆圆的小脑袋里忽然间想起了别的主意，顾晓梦再次称赞了自己的聪明。
　　“行，那玉姐，你先去洗漱吧，我等你”
　　李宁玉不知道顾晓梦的弯弯绕绕的花花肠子。
　　只觉得无奈又好笑，顾晓梦好像个幼儿园的小朋友啊，一脸让人欺负的表情还真是可爱。
　　李宁玉觉得自己想法有些搞笑，面容不自觉的带上了笑意。
　　夜深人静，顾晓梦悄咪咪的睁开了一只眼，确定玉姐睡着之后，又睁开了第二只眼，悄咪咪的下床，蹲在了玉姐的床边。
　　顾晓梦极轻的对着李宁玉耳语。
　　“玉姐，我能和你一起睡吗？三秒钟你不回答，我就当你是默认了”
　　“三，二，一”
　　倒数这三声快的顾晓梦都可能听不清吧。
　　顾晓梦带着得逞的笑容，把自己的被子扯到地上，把自己裹成了一个粽子形状，盯着李宁玉睡着的容颜。
　　李宁玉的眉头皱着，她不快乐。
　　顾晓梦伸出手来，抚平她的眉头，她得快乐。
　　李宁玉醒来的时候看到的时候就看到了这么滑稽的场面。
　　“晓梦”
　　李宁玉试图叫醒顾晓梦，但又觉得不妥，于是在顾晓梦将醒之时，李宁玉只好闭上眼睛装睡。
　　“嘿嘿”
　　顾晓梦这个小傻子不觉得浑身酸痛还只觉得满足。
　　她把自己的被子放了回去，伪装成刚睡醒的样子，去洗手间洗漱。
　　李宁玉听到关门声才睁开眼睛，有些失神，有些探究。
　　“玉姐，你答应了我的，要帮我出院的。”
　　“嗯”
　　李宁玉洗漱的时候，顾晓梦就站在门口盯着。
　　还真是磨人的小东西。
　　顾晓梦的手机铃声忽然响了起来，是一首钢琴曲，李宁玉觉得耳熟，却想不起来，当她想细想的时候，只觉得心痛。
　　李宁玉捂着心口，引导自己放弃才慢慢平复。
　　她觉得奇怪，又无解。
　　顾晓梦走到阳台上才接通了手机。
　　“喂，事情进展的怎么样了？”
　　“以后做事注意一点不要留下后患，扣三个月奖金”
　　“警察处理完他，就不要再让他出来了”
　　“还有另一拨人也介入了？（脏话）”
　　“查清楚，不要出什么岔子”
　　“他女儿的手术，安排一下，下个星期就办了”
　　“下次，不要在早上给我打电话了”
　　顾晓梦一改在李宁玉面前的憨憨形象，此时的她带着不一样的轻蔑和不在乎。
　　顾晓梦收起手机，看向远方的表情带着□□裸的势在必得。
　　顾晓梦出来的时候，李宁玉已经帮她办好了出院的手续。
　　“早饭吃了”
　　“玉姐，你真好。”
　　这种顾晓梦的老妈子熟悉感，让李宁玉一怔愣。
　　老妈子？不应该是保姆吗？
　　“好了，你收拾好就该去上班了”
　　“好的，玉姐”


第11章第11章
　　再次回到自己的工位上，顾晓梦有种恍然隔世的感觉，明明事情不过发生在昨天。
　　她看着自己桌面上明显被翻动过的痕迹，忍下心中不悦，耐着性子收拾。
　　同事们倒是没有看进来关心她，估计也是，昨天的新闻传的沸沸扬扬，警察也没有出最后的结果。
　　昨天警察说要顺着刘克良摸一个大瓜希望自己配合，她累了。
　　估计要被这些人的有色眼镜看很多天了。
　　顾晓梦收拾的时候忽然翻出了当时李铭诚给自己的那一堆资料，她随手拿起一个本子，她怎么不记得还有笔记这种东西，难道不都是病历什么的吗？
　　翻开第一章，中间中规中矩的写着李宁玉的名字。
　　顾晓梦的嘴角一下子就勾了起来。
　　翻着，顾晓梦心里暗自吐槽。
　　这估计是玉姐刚上实习的笔记吧。这个字体稍微有一些稚嫩，那时候玉姐估计在学繁体字吧，顾晓梦看著文章里时常出现的繁体字倒是接受良好。
　　玉姐的字果然像她的人一样，秀气又周正。
　　不过看到后面，繁体字的问题倒也不再出现了。
　　看来玉姐学习的热度下去的也很快嘛。
　　“咚咚”
　　王田香敲了敲她的桌子，顾晓梦下意识的将手里的资料抱在怀里。
　　“怎么了？”
　　“昨天警察都来了？你可吓死我了，你怎么样了？”
　　“我没事啊”
　　“警察都走的那本病历，有很大可能是刘丽放的。”
　　“怎么讲？”
　　“我看到她来你的工位上，鬼鬼祟祟的，肯定是她”
　　“哦，是吗？还有别的证据吗？”
　　“没”
　　王田香被顾晓梦盯的有些急促。
　　“好，我知道了，谢谢”
　　顾晓梦觉得王田香这个人很有意思，她对自己的索求太过明显，以至于顾晓梦看不懂这样的人。
　　趋利避害，贪求名利又无比虔诚信仰不以为耻。
　　顾晓梦眼睛扫到刘丽的时候，刘丽竟然向顾晓梦挑起下巴示威。
　　顾晓梦眯了眯眼。
　　顾晓梦觉得刘丽可能多少有点那个大病，她都回来了，她怎么不懂收敛呢？
　　夹起尾巴做人呢？真当自己是个废物了？
　　李铭诚走过来，看着顾晓梦恢复得还像个样。
　　“顾晓梦，准备一下，一会儿的手术你来做我的副手。”
　　“是”
　　虽然知道自己没什么问题，但这种自己刚出院就让自己上手术台的领导，顾晓梦只想感叹一句，打工人苦啊！
　　见到李宁玉，顾晓梦是不奇怪的，毕竟让李铭诚出手的手术肯定都不是小手术。
　　这是第一次见到工作中的李宁玉，顾晓梦有些恍惚，李宁玉沉默的配着药剂，认真专注。
　　“顾晓梦，进行这一块的肿瘤切除手术，我来给你当副手”
　　“是”
　　李铭诚的开颅手术已经到了极其高的水准，肿瘤手术这种简单的操作交给顾晓梦，她能完成，她需要多一些自我锻炼的机会。
　　顾晓梦在以前的医院也是主刀医生，但是来到这里，她需要的是向李铭诚学习，这种在实战中接受指导的机会不多，她得把握。
　　李宁玉一面观察着患者情况，一面观察着顾晓梦的操作，稳准狠，倒也是没有什么值得人挑错的地方，也算是一个满分答卷。
　　三个小时的手术在紧张专注中度过了。
　　这是第一次，顾晓梦和李宁玉站在同样的立场着，为了同一个目标努力。
　　这种感觉，顾晓梦只觉得热血沸腾。
　　“做得很好”
　　“谢谢主任”
　　她们外科的手术做完，李宁玉还得等待病人完全清醒观察麻药的副作用，也就没跟他们一起出来。
　　“李主任，希望昨天那个人的话，您不要放在心上”
　　“嗯”
　　李铭诚显然还是相信顾晓梦的话，那句“我是顾氏集团的小姐，我不缺钱”还是很有说服力的。
　　出身这种东西，有时候真的可以改变人的偏见，但有时候又会成为最有力的尖刀，扎人心肺，刀刀致命。
　　或许别人的看法不太重要，但是对于李铭诚，顾晓梦觉得还是有解释的必要的。


第12章第12章
　　顾晓梦在二楼拐角处看见了白小年，倒是挺令人奇怪的的。
　　“白，小年”
　　“顾医生”
　　白小年身上有种文人的从容不迫倒是让顾晓梦挺受用的。
　　顾晓梦左右看了看。
　　“冒昧的问一句，不知道您在这里干什么？”
　　“我，我在等您，我有些事想找您了解一下”
　　“我？”
　　顾晓梦笑笑觉得奇怪，自己最近这么招人吗？
　　“那，跟我来吧”
　　“顾医生认识剪烛吗？”
　　“何剪烛？”
　　“正是”
　　“知道，怎么了？”
　　“那您知道她的男朋友最近都在干些什么吗？”
　　顾晓梦看着白小年，脑子里闪过了一片爱而不得，夺妻之恨的不入流的故事。
　　“顾医生别误会，我从小和剪烛一起长大，最近她生病了，明明医生说手术很成功，但是我去看她却不见好转，所以我来问问您。”
　　“不妨事的，病人的隐私本就与我们无关”
　　“何剪烛的事我也知道，但是我们也没有向其他人透漏自己病人病情的义务，有什么事，你不妨亲自问她吧”
　　作为一个医生，尊重病人的隐私是基本的职业操守。
　　而且关于何剪烛她还有很多不解的地方，她还得自己慢慢探究。
　　“好，我知道了，谢谢顾医生”
　　“嗯”
　　顾晓梦路过何剪烛病房的时候，她那个男朋友正在给她削苹果吃，何剪烛看见她，还向她挥了挥手。
　　人家俩在这儿你侬我侬，还有别人为她操心想后。
　　感情好复杂呀。
　　顾晓梦摇头笑了笑，走了。
　　平静的生活像一潭死水，可总有人往潭心偷一颗石子，让人忍不住窥探湖底的惊涛骇浪。
　　何剪烛再一次进入昏迷状态被送入抢救室。
　　顾晓梦正拿着这几天整理好的笔记准备去找李铭诚，没想到被告知主任去给何剪烛抢救的消息。
　　顾晓梦觉得奇怪，回来后，何剪烛的状况虽然不是她主要负责的，但是听说恢复的良好，这怎么会突然严重到要抢救的地步？
　　顾晓梦听到消息去瞧瞧，正遇上何剪烛的男朋友和白小年。
　　三人没有说话，顾晓梦看着“手术中”的字样，不知道怎么样，心却揪了起来。
　　顾晓梦的手机忽然震动了起来。
　　看着来电人，顾晓梦心里已经有了令人心惊的猜测。
　　“喂，说”
　　“我知道了”
　　“结束了，就把资料邮件给我”
　　顾晓梦坐在病房外面等着手术结束。
　　何剪烛不出意外的死了。
　　白小年在外面发了疯似的。何剪烛的男朋友倒是悲恫的签署了死亡通知单。
　　何剪烛没有别的亲人了，一场车祸，她只剩下自己了。
　　看着随病床出来的李宁玉，顾晓梦的眼里是不解。
　　“对不起，我们尽力了”
　　李铭诚还是那个李铭诚，顾晓梦觉得自己好像没有认识过他们中的任何一个。
　　李宁玉看到了顾晓梦，只是示意了一下就离开了。
　　顾晓梦整理了一下自己的着装，径直离开了。
　　顾晓梦经过院子走廊的时候，忽然抱紧了右臂。
　　夏天的太阳也是这么凉吗？
　　顾晓梦回到工位上时，掏出了自己准备好的“辞职申请”，良久，才走向李铭诚的办公室。
　　“李主任，这是我的辞职申请，希望你能批准”
　　“什么？”
　　李铭诚有些摸不到头脑。
　　顾晓梦脸上的笑也让人摸不清。
　　“李主任，你也知道，我来裘庄本来就是听从父亲的安排，但是最近发生的事确实没有达到我父亲的期望，所以我的父亲对我有了别的安排”
　　顾晓梦给出的理由确实让李铭诚无法反驳。
　　“如果您不能决定的话，我会向金院长亲自说明的。”
　　“那可能真的要麻烦你跑一趟了”
　　“那我能不能拜托您一件事”
　　“说”
　　“这件事先不要跟玉姐说，我想亲自告诉她”
　　“好”
　　李铭诚能理解，但是无法决定这位空降兵的去留。对于别人的私事，他不好过问，即使这事的另一个当事人是自己的妹妹。
　　“好”
　　金生火面露难色却也答应的痛快。
　　“晓梦，是我没照顾好你”
　　“金院长此话怎讲，是我没有能力不能承担这份责任，那我就去办理离职手续了”
　　顾晓梦不想过多虚与委蛇，不过在拉开办公室门的时候，她还是送给金生火一份大礼。
　　“金院长，我的母校斯顿大学近期有内部推荐交流活动，我记得您不是曾向我父亲打听过吗？我这儿正好有个名额，不知道金院长可有意向？”
　　“那就谢过顾小姐了”
　　顾晓梦笑了笑，没说话就走了。


第13章第13章
　　在交接工作进行的一周里，顾晓梦每天在李宁玉的办公室打点打卡。
　　看着桌子上落下的新花束，李宁玉偏着头看她。
　　“怎么？顾小姐这是不做医生了，改行买花吗？”
　　顾晓梦眨眼笑了笑。
　　“这花不好看吗？多鲜艳”
　　李宁玉不乏追求者，这红玫瑰也不少人送过，但是顾晓梦这一周的红玫瑰送的可真是坚持不懈。
　　顾晓梦第一天送来玫瑰的时候，李宁玉有些难以言喻，但是以顾小姐的作风，爱就是爱，收敛的做事还真是让人憋屈。
　　当然她是大摇大摆的进来了，医院里的流言也刮了起来。
　　“这是什么意思？”
　　李宁玉看着桌上的花？
　　“玉姐，我喜欢你”
　　李宁玉没有正面回答，倒像是对花有了兴趣。
　　“红玫瑰？倒是像你”
　　李宁玉看着眼前一腔热血，意气风发的顾晓梦，笑了。
　　“玉姐，你喜欢我吗？”
　　够直接，够顾晓梦。
　　“没有什么讨厌的”
　　李宁玉不以为然，又开始处理那一堆资料。
　　顾晓梦转身要走的时候心里数着，一二三，打开门，走出去，关上门。
　　真好，她没有拒绝我。
　　顾晓梦似乎并不着急一个肯定的答案，徐徐渐进不是坏事，现在的她有大把的时间。
　　一个合格的猎人要有足够的耐心。
　　李宁玉开着关上的门，嘴角勾起一丝笑意。放下手中的笔，拿过那捧花。
　　红色是多么让人兴奋的颜色啊!
　　每天顾晓梦都如期而至，就在李宁玉开始习惯的时候，顾晓梦开始进一步行动了。
　　“玉姐，周末可以一起出去玩儿吗？”
　　“这周末？可以”
　　顾晓梦有些惊诧李宁玉竟然答应的这么痛快。
　　“那我安排了”
　　顾晓梦打开手机准备的时候。
　　“你的工作都交接好了？”
　　“嗯，都”
　　顾晓梦抬起头来正对上李宁玉的视线。
　　“玉姐，你怎么知道？”
　　“裘庄医院的神经外科是全国都知名的，而他们的新的主干医生可以一天在我这儿呆这么长时间，我不去问问情况的话，估计就是医院要倒闭了”
　　李宁玉难得说这么长的话来解释。
　　“我，我不是不告诉你，我还没想好怎么跟你解释”
　　“嗯”
　　李宁玉手中的动作都不曾停顿。
　　“那玉姐，我能不能准备一下，明天给你说”
　　李宁玉还是没抬头。
　　“嗯”
　　顾晓梦觉得玉姐有些生气，换成自己从别人嘴里知道玉姐的消息的话估计早就气炸了。
　　“那你今天还有别的事要忙吗？”
　　“没，没了”
　　“那就帮我把这些资料整理一下”
　　“啊？”
　　“嗯？”
　　“哦”
　　看着在一旁专注忙碌的顾晓梦，李宁玉有些恍恍。
　　这样的她，她好像在哪见过。
　　李宁玉从来不是一个强求的人，但她对顾晓梦总是想要靠近一点，再靠近一点。
　　“晓梦”
　　“嗯？”
　　“我们是不是以前认识？”
　　顾晓梦放下手中厚重的资料，认真而又虔诚的看着她。
　　“玉姐，你是天才，若是我们认识，你会忘记吗？”
　　不会。
　　不是李宁玉对自己的记忆信任，而是顾晓梦这样热烈的人，谁又能轻易抹去呢？
　　顾晓梦垂下眼睑，继续手中的活计。
　　李宁玉揉了揉眉头，让自己从这个问题中释然下来。
　　“玉姐，我们明天去的地方可能有些凉，你记得多带些厚的衣服”
　　“嗯”
　　第二天一大早顾晓梦就来到了李宁玉的家。
　　这让开门的李铭诚摸不到头脑了。
　　“你们要出去玩？”
　　李宁玉摸了摸鼻子。
　　“嗯”
　　“去哪？”
　　“我的山庄”
　　李宁玉昨天没有问今天听到，也有些惊讶。
　　“就你们两个？”
　　“嗯”
　　顾晓梦倒是落落大方，登堂入室不是早晚的事吗？嗯？
　　李铭诚扶了扶自己的眼镜。
　　“顾小姐，要一起吃早饭吗？”
　　“却之不恭”
　　很简单的西式早点，量不大倒是让顾晓梦松了口气。
　　她早上吃了饭来的，但是大舅哥的邀请拒绝不显得她不礼貌吗？
　　中国人的餐桌从不是简单的吃饭的地方。
　　好巧不巧的是，医院里的风言风语不幸传到过李铭诚的耳朵里，这下好了，当事人都在了。
　　“顾小姐，什么时候和我们家宁玉这么交好了？”
　　“白头如新，倾盖如故，和玉姐认识的时间不长，但是是从心眼里喜欢”
　　“咳咳”
　　李宁玉想，是自己太过敏感了吗？这话听着怎么怪怪的？
　　“玉姐，你怎么了？”
　　顾晓梦焦急的探看李宁玉的情况，李宁玉按住她的手示意。
　　“我没事，刚刚呛到了”
　　“玉姐，你慢点”
　　“咳咳”
　　这下换成李铭诚咳了，顾晓梦和李宁玉循声望去，不解。
　　李铭诚还能有什么意思，自家的大白菜都要没了还能有什么意思？
　　“顾小姐，这次出行，不知道我能不能一起去？”
　　“李主任医院放假了吗？”
　　一语中的，李铭诚这周末的工作格外的多。
　　李铭诚忽然眯着眼笑了。
　　“托了顾小姐的福，这两天的工作很充实”
　　“那就好，李主任这样的外科能手，在医院努力工作才是病人的福祉啊”
　　“那就不打扰两位女士的出行了”
　　“我上班去了”
　　“哥，等一下”
　　“妹妹”
　　就在李铭诚认为李宁玉要出声帮自己的时候。
　　“先把这些收拾了，我和晓梦先走了”
　　“有劳李主任了”
　　看着桌上的碗筷，李铭诚一下子坐下了。
　　完了，他可爱聪明的妹妹好像变坏了。


第14章第14章
　　李宁玉打开副驾驶的门，并没有期待中的反转，反而看到了一盆绿油油的君子兰。
　　顾晓梦在驾驶座上看着她，等着李宁玉上车。
　　‘玉姐？’
　　‘嗯？’
　　李宁玉将那盆君子兰抱起，坐在了副驾驶。
　　‘安全带’
　　顾晓梦仿佛没有看到这样失神的李宁玉，唇角依旧带着笑，注视着前方行驶的道路。
　　‘玉姐，不喜欢吗？’
　　‘没有’
　　李宁玉闭眼揉了揉眉心便渐渐的恢复了正常，拨弄起怀里的东西。
　　‘君子兰，姿容高雅，花态雍容，花语有礼，玉姐，我以为你会喜欢的’
　　‘嗯，喜欢’
　　李宁玉并非不喜这君子兰，不过是想起君子兰的花语，对待感情始终如一。
　　她有问题想要问顾晓梦，君子兰并非花期，据她所知，应该没有哪个女孩子喜欢这样绿色的植物吧，
　　她，想暗示什么吗？
　　李宁玉的目光投向窗外，窗外郁郁葱葱，碧绿的参天大树带来丝丝寒意。
　　‘还有多久？’
　　‘半个小时？’
　　那就是这座大山的深处了。李宁玉想。
　　‘你为什么在那么偏僻的地方买个庄园呢？’
　　‘就是觉得僻静，人烟稀少，不过，玉姐你不用担心，那里没有蛇虫之类的，我在盖房子的时候，已经处理过了’
　　‘嗯’
　　蛇虫之类的，李宁玉学医多年倒是接触的挺多的，但要是猛地一见，估计还是有些紧张的。
　　就在顾晓梦还想说些什么的时候，顾晓梦发现李宁玉睡着了。
　　‘怎么现在警戒心这么低呢？’
　　顾晓梦摇了摇头，停了车，拿过后座的毯子给她盖上。
　　顾晓梦见日头高照，就没有过多停留，继续自己的旅程。
　　‘玉姐，该醒了，我们到了’
　　李宁玉转醒，像个孩子般揉了揉眼睛。
　　这山庄可以看得出主人是花了心思在上面。
　　‘玉姐，怎么样？我设计的’
　　顾晓梦凑上前来邀功。
　　‘很好’
　　李宁玉被她炫耀的姿态弄得哭笑不得。
　　‘那你喜欢吗？’
　　‘喜欢’
　　顾晓梦眉眼舒展，拉着李宁玉的手就往里快步走去。
　　一路上顾晓梦喋喋不休的向她介绍着这些设计的含义和展示这里的角角落落。
　　只不过她每介绍完一处就要加上一句‘玉姐，我厉害吗？’
　　‘厉害’
　　真是个孩子脾气。
　　等到快要逛完的时候，顾晓梦的眉头反倒是有些紧锁，也不再兴高采烈地询问李宁玉，像是
　　怀揣了什么了不得的心事。
　　李宁玉拉住她的手，遏制了顾晓梦的脚步。
　　‘怎么了？发生什么事了吗？’
　　李宁玉语气虽然平静，但是在顾晓梦的耳里可不是这样。
　　‘有’
　　李宁玉静静地等她说出下文。
　　‘玉姐，有件事我忘了告诉你了，我设计这个房子的时候，没想过邀请别人来，所以...’
　　‘可以’
　　李宁玉说完就朝着屋外走去，去拿被顾晓梦忘掉的行李们和她的君子兰。
　　顾晓梦跺了跺脚，为自己无声的呐喊了一句，太棒了！
　　李宁玉听着后面的响动，面容越发和煦，心底里笑骂，幼稚。
　　外面的风吹着走廊上紫色的风铃，发出清脆的声音。
　　‘玉姐，等等我’
　　‘玉姐，这君子兰要不我抱着吧？’
　　‘玉姐，我们一会自己做饭吗？’
　　‘玉姐，我好像不会做饭’
　　‘玉姐，你会吗？’
　　李宁玉顿下了脚步。
　　‘等你’
　　‘不要’
　　‘好’
　　‘我会’
　　‘还有什么问题吗？’
　　‘没，没了’
　　‘那，走吧’
　　‘玉姐，后面有一片菜地，食材什么的估计要我们自己去摘了’
　　‘玉姐’
　　李宁玉一手抱着君子兰，空着的手去牵顾晓梦。
　　顾晓梦呆呆地顺从着，嘴里也忘了说话。
　　顾晓梦也忘了，是太过安静让她忘了说什么还是，突如其来的熟悉感袭上大脑让她暂时失去了说话的能力。


第15章第15章
　　后面是一个独立的庭院，桌椅板凳亭，倒也是一应俱全。
　　“这里有我的朋友帮我照看，她住在这里，这些菜便是她种的”
　　李宁玉倒是对她口中的老朋友感兴趣，到也不是应为别的，这里的装修倒是雅致的很，况且这种菜的活计估计年轻人不会做吧？
　　“玉姐，有想说的？”
　　“没什么，不过是好奇什么人能入了顾小姐的法眼，顾小姐可不是那种容得下没有本事的人”
　　顾晓梦莞尔，伸手去摘地里的还带着花的黄瓜。
　　“她呀，种植的能力比较强，这里需要打理的植物太多了，我一个人忙活不过来，正好遇上了她，她就住下了，现在她不在这儿，估计是去后山了吧”
　　“嗯”
　　“中午你想吃什么？”
　　“黄瓜，西红柿，豆角，这里能吃的估计只有这些了”
　　“好”
　　李宁玉是个天才不假，但是在做饭的问题上还是不够熟练。
　　“玉姐，这个豆角好像...emmm....跟我们有些不熟”
　　“嗯”
　　李宁玉默默的将盘子往自己这面撤了一下，顾晓梦看着依旧淡定的李宁玉，看着她红红的耳朵，忍俊不禁。
　　“你来了”
　　姜黎回来的时候，发现自己的菜地被人采摘过，就猜到了顾晓梦来了。
　　“嗯，这是李宁玉，我的...emmm未来的女朋友”
　　李宁玉倒也没有别的波动，平静的颔首致意。
　　姜黎似乎对顾晓梦忽然回来的事情见怪不怪了已经。自己径直穿过廊道，走到餐桌。
　　“神经外科的医生平常都不关注其他器官的死活吗？这种豆角不熟的话，会中毒的”
　　姜黎一副认真科普的表情。
　　顾晓梦咳了一声，示意她闭嘴。
　　“我觉得挺好吃的啊”
　　顾晓梦说着又把筷子伸向那盘豆角，被李宁玉挡了回来。
　　“食物中毒我可不会治”
　　“玉姐，我刚带来的行李里有些核桃，我感觉自己最近记忆力下降了，你帮我敲核桃吃好不好”
　　顾晓梦带着李宁玉远离那个嘴毒的女人，哼。
　　“姜黎，今天的晚餐你负责”
　　“诶”
　　姜黎看着两人的背影感到忍俊，真是开不起玩笑。再说了，她就是好心好不好。
　　李宁玉有一搭没一搭的敲着核桃，顾晓梦像只松鼠一样嚼啊嚼。
　　“玉姐，你在想什么呢？”
　　“没什么，就是好奇，姜小姐这样的人怎么会耐得住寂寞呆在这深山老林里”
　　“这儿挺好的，我原本也打算住在这里的”
　　“你？”
　　“这里僻静环境也好，我虽然没有很多阅历，但是我前二十几年的经历也比别人多了不少，我对那些事都看的很淡”
　　“那你不做医生了？”
　　李宁玉多少还是有些失落吧，医生是她追求的圣堂，挽救病人于生死之间，是每个医生都尽力做的吧，虽然医生很累，但是成就感也是其他职业所不能及的。
　　顾晓梦的能力她知道，是个可培养的好苗子，有天赋悟性，还能耐得下心。但，考虑的顾晓梦的家世，当一个医生估计是怕不能了。
　　“医生估计是不能做了，爸爸近些年身体不好，董事会那些老家伙又虎视眈眈的”
　　顾晓梦看向窗外，树叶被吹得呼啦呼啦的。
　　顾晓梦过去，趴在李宁玉的腿上。
　　“玉姐，我困了，我想睡会儿”
　　“在这儿？”
　　“玉姐～”
　　“好”
　　“玉姐，你一会会一直做医生吗？”
　　“嗯”
　　“你喜欢做医生吗？”
　　“大概是喜欢的吧”
　　“嗯？”
　　“能让病人恢复健康，我觉得开心”
　　“我以后生病，玉姐你能陪我吗？”
　　“我会把你治好的”
　　玉姐身上好香，是有祖玛珑的果木味道混着玉姐身上的奶香，让顾晓梦迷迷糊糊的睡了过去。
　　顾晓梦在睁眼的时候，外面的太阳大有日暮西垂之势。
　　“玉姐？”
　　李宁玉靠着沙发背浅眠，这时候也悠悠转醒。
　　“玉姐，我们下去看看饭做好了没”
　　“好”
　　“嘶～”
　　李宁玉竭力的控制自己腿部的麻木感，但是，失控了。
　　顾晓梦赶紧搀扶上来。
　　“玉姐，你的腿麻了是吗，都是我的错，我…”
　　“没关系，我没事”
　　顾晓梦这个孩子，只要一认错，就摆出这么可怜巴巴的样子，是吃定自己会心软吗？
　　顾晓梦的心疼是真的，愧疚也是真的。
　　“玉姐，要不然我把饭端上来”
　　“让客人自己吃吗？还是你陪她吃？”
　　“姜黎她不是”
　　收到李宁玉投来的目光，顾晓梦机灵的闭了嘴。
　　所以就有了顾晓梦扶着李宁玉一瘸一拐的从楼上走下来。
　　“饭已经做好了，现在可以吃了”
　　姜黎专注于自己的菜，但见两人都没有回声才转头去看这神奇的一副场面，中午的时候不还好好的吗？
　　“你，你们”
　　姜黎一副恍然大悟的表情看向顾晓梦，我懂得表情昭然若揭。
　　顾晓梦看着姜黎这个二傻子朝着自己竖了个大拇指，差点没掂起手中的筷子扔过去。


第16章第16章
　　不出李宁玉的预料，姜黎做饭很值得称赞。甚至和她那考了厨师证的哥有的一拼。
　　李铭诚这个人对待什么事都很讲究，独独吃饭上凑活就行可是他的宝贝妹妹不行，所以，这个二十四孝哥，苦练厨艺，结果就是李宁玉的嘴巴也越发刁钻。
　　一般的食物吃是可以，但是多少就不好说了。
　　“怎么样，玉姐，姜黎做饭还行吧”
　　“嗯”
　　李宁玉看着顾晓梦炫耀的小表情，倒是失落的垂下了睫毛。
　　“咳咳”
　　姜黎掩唇示意顾晓梦别光顾着吃。
　　“姜小姐不舒服吗？”
　　“姜黎你生病了？”
　　姜黎被浑然不觉的顾晓梦蠢到了。
　　“没事，没事”
　　“那个李小姐，是做什么的？在哪里高就啊？”
　　“医生，裘庄医院”
　　“医生好啊，健康”
　　李宁玉停下筷子，扭头看向顾晓梦。
　　“是挺健康的”
　　“玉姐，这个也好吃，你尝尝”
　　“不知道李小姐和晓梦是怎么认识的呢？”
　　“同事，同门”
　　“哦，这么有缘分啊，那你喜欢我们晓梦吗？”
　　“嗯”
　　出乎姜黎的意外，李宁玉回答的倒是爽快。
　　“玉姐，你不吃了吗？”
　　“吃饱了”
　　顾晓梦放下手中的筷子，跟了上去。
　　姜黎看着这么一桌菜，一个人静静的打扫战场。
　　“珍惜粮食啊”
　　庭院里安了一个秋千，李宁玉觉得有意思，坐在上面有一下没一下的晃着。
　　顾晓梦坐在她的旁边护着她。
　　“小心些，别摔着了”
　　“晓梦，今天的星星好亮啊”
　　“玉姐，你知道那是什么吗？”
　　“那是北斗七星，我在非洲的那段时间里，一个人开着车在茫茫的旷野里追逐着猎物，经常会迷失方向，导航更是没有信号，只能依靠经验来解决，但是很可惜非洲看不到北斗七星，只能在黑夜里等待太阳的升起。我时常想，怎么没有南斗七星，指向南方”
　　李宁玉听着这孩子般的话语，脸上的笑深了些。
　　“非洲好玩吗？”
　　“那种在狂野自由驰行的感觉，让人上瘾”
　　“以后还会去吗？”
　　“不会了吧，那片地方不是什么安稳之地，年轻时追求刺激，现在的我，只会珍惜当下，我要活的很久的，没有意外的活到八十岁”
　　“我倒是想去体验一把，那种快意人生”
　　李宁玉说的颇有些感慨。顾晓梦倒是反应有些异常，上前抓住李宁玉的肩膀。
　　“你，不许去”
　　“晓梦，你冷静一下”
　　“你不许”
　　“好，你冷静”
　　李宁玉抓住顾晓梦的小臂安抚着她。
　　“没有我的允许，你不能冒任何险，你得和我一样，活到八十岁”
　　“好”
　　“不许骗我”
　　“好”
　　只剩晚风吹过，送来晚香玉的香味。
　　两个人静静的呆着，李宁玉想，和顾晓梦这样的人待在一起，这样的日子也是有趣。
　　“玉姐，我们回去吧”
　　顾晓梦走在前面，李宁玉故意走在后面。
　　“顾晓梦，你说你喜欢我”
　　“嗯”
　　“我也喜欢你”
　　顾晓梦的背影呆住了，李宁玉却带着笑容，从容不迫的路过了。只不过在经过的那一刻被顾晓梦揽回了怀里。
　　“玉姐，谢谢你”
　　“这有什么可谢的？”
　　李宁玉对顾晓梦的回答有点哭笑不得。
　　“你应该说，玉姐，我会好好对你的”
　　还能明显顾晓梦确实很高兴，像只大狗狗一样。
　　李宁玉看着拉着自己的手得顾晓梦，觉得自己回复的好像早了。
　　这顾晓梦看着好像不太聪明的样子。
　　李宁玉被顾晓梦感染的粲然一笑，算了算了，傻一点好，不容易被别人骗走。
　　“顾晓梦”
　　“嗯？”
　　“我们下周去游乐场玩吧”
　　心血来潮也谈不上，自从顾晓梦有所行动后，李宁玉就在期待一起出去玩，她上网搜索的时候，可没有人说是一起进山里玩，倒是有些游乐园的标题党吸引了李医生的注意力。
　　我们李医生从小沉迷学习，无法自拔，这种小乐趣自然是，毫无经验。
　　“游乐场？”
　　“嗯，我还没去过呢，你陪我去”
　　顾晓梦的脸上表情有点挂不住，过山车，跳楼机，大摆锤？不是!
　　“好”
　　顾晓梦脑袋瓜子一转，不是没去过吗，儿童游乐场不也是游乐场吗？旋转木马，托马斯小火车，碰碰车就打住!
　　顾大聪明为自己点赞!
　　李毫不知情宁玉期待!
　　银烛秋光冷画屏，轻罗小扇扑流萤。
　　天阶夜色凉如水，坐看牵牛织女星。


第17章第17章
　　“叮!”
　　李宁玉是被玻璃碰撞的清脆声惊醒的。
　　窗外雾蒙蒙的黑夜像是有什么东西在召唤着她。
　　旁边的顾晓梦没有醒来的迹象。
　　“叮!”
　　在催她了。
　　“晓梦？”
　　她轻轻晃了晃顾晓梦，眉宇间变得凝重。
　　“扣扣扣”
　　“谁？”
　　“姜黎”
　　李宁玉听得出姜黎的声音，却也不敢肆意行动，这深山野林里，可容不得什么变故。
　　“李小姐，我们谈谈”
　　“姜小姐，有什么事，我们还是明天商讨吧”
　　“晓梦的事，我以为李小姐会有兴趣”
　　“李小姐，我没有一定要伤害你的理由”
　　言语往来间，提及顾晓梦，李宁玉终不能无动于衷。
　　“好”
　　门口传来轻笑，似是了然。
　　客厅的灯没有开，只是餐吧的灯昏黄的亮着。
　　光线只能模糊的看清人的脸罢了。
　　李宁玉终究是不能完全放下戒心的，拿去下午敲核桃的锤子装在了兜里。
　　“姜小姐，我们有什么好谈的呢？”
　　姜黎并不直面回答。
　　“李宁玉，二十九岁，五年前来到裘庄医院，担任麻醉医生，两年前成为最年轻的科室主任”
　　说着面露赞赏般的抿了口红酒。
　　看来刚才的声音就是玻璃碰撞的声音。
　　“这种东西，我比姜小姐清楚，只不过姜小姐的用意是什么？”
　　“没什么用意，只是对李小姐感到好奇”
　　“好奇？”
　　李宁玉像是听到什么可笑的话一样，手里的红酒杯转了转。
　　“好奇破译天才屈居一个医院的麻醉室，是沉沦还是有了新的追求”
　　李宁玉此时的表情带着些决绝的冷意。她向卧室的方向看去，没有动静才收回神来。
　　“她不会醒的”
　　“你对她做了什么？”
　　“不过是些催眠的小玩意，李小姐不觉得熟悉吗？”
　　李宁玉想起刚才奇怪的声音了然。
　　“这其实也是对李小姐你的考验，你若是也被催眠了，反倒是让我对你失望了”
　　“姜小姐，呵，姜小姐是什么人这我可要好奇了”
　　李宁玉将杯子放下，杯子与桌子碰撞的声音倒显得格外的清脆。
　　“或者说”
　　“其实姜小姐，你不是人吧”
　　这种猜测反而让李宁玉平静下来。
　　姜黎听了这话也不恼，反倒是笑容更深了。
　　“李小姐确实是破译路上不可多得人才，胆子大，也很直接，你不怕，我杀了你？”
　　“你接近晓梦的目的，直说吧”
　　“目的？”
　　姜黎眼中闪过一丝迷茫。
　　“不过是受人所托的一场大梦罢了”
　　“什么意思？”
　　“不好意思，无可奉告，这也不是我今天找你的目的”
　　“我想说的是”
　　“我对你的目的不感兴趣”
　　“关于晓梦的也一样吗？”
　　“晓梦的事，我想知道的我会问，她想告诉我的她会说，不劳姜小姐费心了”
　　李宁玉起身要离开。
　　姜黎觉得李宁玉这人睚眦必报的性子真是让人又爱又恨。
　　“李宁玉!”
　　“现在，能谈了？”
　　李宁玉对这小孩子把戏不吃这一套。
　　要不是她实在不能找别人，她能这么卑微吗？
　　“你是谁？”
　　“我也不知道我是哪里来的，我醒来的时候就在顾晓梦的身边了，那是我醒来见到的的第一个场面”
　　“？”
　　“昏暗的房间里，顾晓梦背对着我弹琴”
　　“我飘在半空，她不能看到我，我伸手触摸琴键的的时候，她却好像有了感应”
　　“她停了弹奏，我被一股重力抛了出去”
　　“后来，我在山里醒来，她就将我捡了回来”
　　“我融入不了这个新兴的世界，所以，我留在了这儿”
　　“那你又是从何得知我的呢？”
　　“我也不知道，那是我与生俱来的记忆”
　　“你能讲讲那段关于我的记忆吗？”
　　“不甚清晰，只能隐约看见你在弹着琴唱着歌，那首歌和我醒来时顾晓梦弹的那一首是一样的”
　　“什么曲？”
　　“偶然”
　　“偶然？”
　　“应该是这个没错，我后来查了资料，是徐志摩的那首”
　　“还有别的吗？”
　　“后来就是你哭了后来，你又笑了，我看不懂，但是我想继续看的时候，却感受到了无来源的悲伤”
　　李宁玉忖度着，这或许是她无法确定的那份记忆吧。
　　八年前，李宁玉在家里醒来，陌生的环境让她防备，看着熟悉的面孔，她以极强的适应力，接收着所有的信息。
　　生活，学习，工作。
　　她没想过寻找顾晓梦，她觉得这应该是死后的世界吧，她的晓梦，或许会在她白发苍苍的时候来到吧，到时候两个八十多岁的老太婆，也会凑在一起拉拉家常吧。
　　李宁玉想，她到时候可要好好的看看她的晓梦，看看她有没有好好的生活，问问她黄金时代是否最终来临。
　　再看到年轻的顾晓梦，心里没有震惊是不可能的。
　　可是外貌皮囊相同就是她的晓梦了吗？答案无疑是否定的。
　　可就是这副会动会笑的皮囊，让她就是无法开口拒绝接近。
　　或许没有人能够懂她，懂她那份饮鸩止渴的自我欺瞒。
　　可是后来的顾晓梦越来越像记忆中的她。
　　李宁玉关于顾晓梦的记忆最初就像是一个观看电影的旁观者，后来她被拉进了剧情里。
　　当顾晓梦被挟持的时候，有神奇的力量将她和记忆中的她合二为一，她真切的感受到了心脏的跳动又回来了。
　　她知道顾晓梦一直在试探着自己，可她不想，不知道怎么面对。
　　当初即使是善意的欺骗，可她终究是孤身离去。
　　她害怕了，害怕知道顾晓梦在那以后的日子如何度过，她甚至害怕听到顾晓梦说“玉姐，我好想你”。
　　偶开天眼觑红尘，可怜身是眼中人。
　　李宁玉在顾晓梦这片安乐乡里，自的沉沦。
　　李宁玉脱开回忆的枷锁，才渐渐回神。
　　“那你今天有什么目的？”
　　“我的玫瑰花开了”
　　“开了便开了，找我有什么用？”
　　李宁玉像是看白痴一样。
　　“可是它在这过去的六十多年里，从来没有开过”
　　“六十多年？”
　　李宁玉的表情疑惑夹着不解。
　　“是啊，我已经养它六十多年了，她可真是个白眼狼，你一来它就开花了”
　　“晓梦收留你也六十多年了？”
　　“嗯，差不多吧，不过她不知道，这个世界，每过上二十五年便会重启一次”
　　“那是什么意思？”
　　“所有的事情都回到原点，就像我要重新装作认识顾晓梦一样”
　　“过往的轮回中，我的玫瑰从未开过”


第18章第18章
　　“晓梦不记得你吗？”
　　“她记得应该记得所有的事，不过我得装作第一次”
　　李宁玉看着姜黎，不懂她的用意。
　　“没什么，就是怕麻烦而已，毕竟重新来过比解释我是什么容易的多，不是吗？”
　　姜黎说着叹了一口气，来来回回的解释什么的，最麻烦了。
　　“你的玫瑰在哪？”
　　“后山”
　　“你说，你的玫瑰在这里不开花，那你种的别的花呢？”
　　姜黎想要给她一个脑瓜蹦，这不是天才怎么这时候反应这么慢。
　　“如你白日所见，其他的植物长势正常，甚至比平常的品种更为茂密健壮”
　　“算了，有什么，明日再说吧，我累了”
　　“好吧”
　　姜黎本也没想过这件事能够被解决，她就是想和她聊一聊，在过往的轮回中，这是她没见过的新人。
　　李宁玉思索着回到了卧室，灯没开，有个人影在床边坐着，是顾晓梦。
　　“月亮时阴时晦，人们的生死之局波云诡谲，事实难辨，万事不可追，玉姐，你一直都记得啊”
　　平静的话语从顾晓梦的嘴里说出来，带着岁月沧桑的波澜不惊。
　　“嗯”
　　顾晓梦扭过头来，借着月色，李宁玉看到顾晓梦眼里的莹莹泪光。
　　李宁玉快步走过去想要安抚她，顾晓梦埋首于李宁玉的腰间。
　　“我活了很久很久，比我预料的要长了几倍，我从未想过，人生会如此艰难又漫长，但是我从未想过放弃自己的生命，我后来又读了很多的书，看了很多事，明白死亡不是一种解脱，书里总是说，生命的意义不在于长短，而在于在这寥寥数年里，做了什么，得到了什么，最开始的时候，我会常常想起你，可是后来啊，我就逼着让自己不再想起你”
　　顾晓梦忽然抬头看了一眼李宁玉，眼神里是嗔怪或者是救赎的渴望。
　　“或许，我该恨你的，恨你骗我，让我自己在这人世间苟活了数十年，可是你说，让我活着，去见见我不期待的八十岁，我去了，和我期待的果然不一样，它比我预想中的更加寂寥和平静，我厌恶那种没有归处的，一日复一日的虚度光阴，时代如你所愿变得平等而又自由，国家经过一系列的变革从动荡走向平静，你追求的理想和信仰将黑铁时代彻底的掩盖，黄金时代蓬勃而朝气，新时代的千千万万的孩子生活在阳光之下，我替你看过了，真的很好，你的坚持是正确而有意义的，可是，我还是会在午夜梦回中看到你的影子，你对我笑着，或者轻蔑的看着，你伏案解码的样子，像是茧把我越裹越紧，玉姐，我好难受”
　　顾晓梦抓着自己的衣领，面色通红，她陷入自己的回忆的黑洞中，窒息而又无望。
　　“晓梦，我在，我在”
　　李宁玉悲伤的一下又一下的疏解着她的痛苦。顾晓梦渐渐平静下来，她眼里的光熄灭又重新亮起。她的手里攥着李宁玉的袖口不肯撒手。
　　“那是一个稀疏平常的秋天，第一片落叶落到了我的摇椅上，就是那一天，我和姜黎做了交易，她不是什么好人，她是一个声称自己会招魂的江湖骗子”
　　说到这儿，顾晓梦自嘲的笑了笑。感受到顾晓梦的笑意，李宁玉轻轻摸了摸她的头。
　　“不过，她的到来也有我的原因，像我这样接受科学教育的人本不应该有这样荒谬的想法，但我还是利用自己的钱势去搜寻那不能实现的奢望”
　　“见到你，无论是虚幻还是虚构的你，我只想见见你”
　　“玉姐”
　　“嗯”
　　“我真的好想你”
　　“我知道”
　　少年人的爱意，热烈而又纯粹，顾晓梦亦然，崇尚be美学的人会将这称为遗憾的完美。
　　“她说，我将会来到一个新的世界，这个世界的一切都建立在我的潜意识之上，她说，在这儿，我能遇见你，或许是，潜意识将你藏在了记忆的深处吧，这里的等待更为的漫长，但我知道，这次，我能等来你”
　　“晓梦，我从未想过真正的离你而去，我没有选择，你我之间，理想与你和现实之间，我没有办法双全”
　　“我不怪你，我也不能怪你，你没有错，错的是时代”
　　“你该怪我的，我骗了你”
　　“可是，生命的代价，你不觉得不值吗？只为了一个那么年少轻狂不知礼的我”
　　“晓梦，那是我的选择，只有我知道，值或者不值”
　　李宁玉看得出活了这么多年却依旧像个孩子般脆弱的顾晓梦内心的愧疚。
　　“晓梦，你不需要感到愧疚会是什么，汝之□□，吾之蜜糖，因为是你，所以我愿意”
　　李宁玉蹲下身子和顾晓梦直视。
　　擦去她的泪水，看进她的心底。
　　“晓梦，我累了，睡吧”
　　“好”
　　一如裘庄的日日夜夜，顾晓梦揽着李宁玉入眠。
　　“玉姐，其实我后来偷偷的想过你，生病的时候，格外”
　　“嗯，睡吧”
　　现下所有若是大梦一场，那就让她永不醒来。她李宁玉，一生中只靠自己，从不听命祈求过上天怜悯，这一次，信徒李宁玉，求渡我佛。
　　我佛慈悲，弟子李宁玉，求渡。
　　千万勾心事，争做庄生人。


第19章第19章
　　清晨的第一缕阳光，透过吹起的窗帘，照在床上相拥的两人。
　　顾晓梦直直的盯着睡梦中的李宁玉，目不转睛。
　　李宁玉也悠悠转醒，对上顾晓梦的目光，痴痴的笑了起来，可能对于永远清醒自制的李宁玉来讲，现下的举动都会被曾经的自己嘲笑。
　　顾晓梦失神在这样明媚灿烂的笑容里。
　　这样清晰明朗的玉姐，她在梦里都未曾妄想过。
　　“玉姐，这是梦吗？”
　　说着，顾晓梦的眼里不自觉的又蓄满了眼泪。
　　“晓梦”
　　“我在”
　　顾晓梦扯出一个笑来，又急忙埋首在李宁宇的怀中。
　　“玉姐，我想再睡一会”
　　“好”
　　或许谁都没有睡去，或许谁都沉迷其中，气氛慵懒娴静。
　　“起床了，晓梦，我们该吃饭了”
　　“玉姐，我不”
　　顾晓梦像只猫一样在李宁玉的臂弯处蹭来蹭去。
　　李宁玉看的好笑，用手按住她的头。
　　“姜黎还在等着我们呢”
　　“好”
　　李宁玉拉开窗帘，却看到窗户正对着的漫山遍野的盛开的红玫瑰。
　　“晓梦”
　　“嗯？”
　　正在跟衣扣做对的顾晓梦，吃力的回应着。
　　李宁玉听着扭过头来，好笑的看着顾晓梦。
　　“你这么多年，怎么还是没有长大”
　　嘴里说着，却还是走过去帮她整理衣服。
　　顾晓梦听话的站在那，任由李宁玉收拾。
　　“是这扣子弄得太奇怪了，年轻人设计衣服的想法都太奇怪了”
　　李宁玉嗔怪的看了她一眼，明明是自己不行，还要嘴硬。
　　“好好好，顾小姐聪明伶俐，是这衣服不听话”
　　顾晓梦看着替自己忙活的玉姐，脸上的笑容倒是越来越深。
　　“玉姐，你真好”
　　“嗯，好了”
　　李宁玉的手落下的时候，被顾晓梦顺势握住。李宁玉仿佛没有察觉，反倒拉着她往窗边走去。
　　“晓梦，你看”
　　顾晓梦看着窗外玫瑰的盛势，眼里闪过奇怪的疑惑。
　　“玉姐，这”
　　“昨天晚上”
　　提到这四个字，李宁玉回头看了眼顾晓梦，见她没有什么异样才继续说下去。
　　“姜黎找我，不过她没有说你和她的关系，她只是向我说了关于这个世界的一些事情”
　　“不过，结合你昨天晚上说的一些事，我觉得，她并没有对我完全坦诚，不过，这不重要”
　　“她问我，知不知道她的玫瑰为什么开了”
　　“她还说，这六十多年来，这里的玫瑰从未开过”
　　李宁玉看向窗外，控制自己不要表现的太过在意而带给顾晓梦压力。
　　“你来了，花就开了”
　　顾晓梦无所谓的说着。
　　“为什么？”
　　想到一种可能性，李宁玉觉得不可思议和震惊。
　　“玉姐”
　　顾晓梦拉着李宁玉的手，放向自己的心脏。
　　“她跳动了，心中的玫瑰才会盛开”
　　“你来了，她才真正的跳动”
　　“你走后，我活的很好，父亲的权势让我一帆风顺，信仰督促我，任务追赶着我，我在生死之间，无暇顾及自我，我是走向黄金时代最有力的枪，可是我，不再是我了。我破译过很多的密码，甚至坐上了你曾经呆过的位置，我想成为你，如果你不在，我会带着你的理想共生”
　　“你像是我追求的另一个自我，她们都说，我这样冷血决断不带感情的样子，像极了当时的李上校”
　　“人们越是这样，我便越发痛快，只要能和你联系在一起，一切都没关系的”
　　“我的心脏蒙上了最坚硬的盔甲，它失去了跳动的意义”
　　“玫瑰代表着炽烈忠诚的爱，没有你，花无用，不开也罢”
　　“顾晓梦，我，不值得的”
　　自诩一世的李宁玉，终究会为了顾晓梦迷失意志，丧失理智，为她感到不甘。
　　“我说值得，便是值得”
　　顾晓梦的笑带着安抚人心的力量。
　　“我偷偷养了一支玫瑰，八年前的时候，她开了，我就知道，你来了”
　　顾晓梦的笑里带着些洋洋得意。
　　“在过往的时间里，这个世界上的所有玫瑰，都不会开花，她们不过是带着尖刺的杂草罢了，爱人表白，情人诉情，都没有玫瑰，我玉姐没有收到我送的玫瑰之前，谁也不能送。我当初送给你的君子兰，若非可能，你昨天见到的，将是唯一一颗，但我还是没有那么做，玫瑰没有了，君子兰也没有了，就没有可以陪着我的花了，那太无聊了”
　　顾晓梦说的理所当然，李宁玉被她的理直气壮逗笑了。
　　“你可真是个霸道的”
　　“好了，好了，我们赶紧下楼吧，姜黎自己还不知道怎么样呢”
　　“她爱怎么样就随她去吧，她那么大的人了，你不要老是提她”
　　姜黎姜黎，顾晓梦的头都大了，姜黎长的好看，又会做饭还会做家务，这心底升起的危机感是怎么回事。
　　顾晓梦深吸了两口气才让自己止住了把姜黎灭口的心。
　　李宁玉看着顾晓梦奇怪的举动，就知道她又有了些奇怪的想法，摇头叹息。
　　果然，像顾晓梦这样拥有赤子之心的人，品性和心智是不会随着年岁增长的。
　　“好了，已经很晚了”
　　李宁玉拉着顾晓梦下楼，却闻到一股烟雾缭绕的炭火气。
　　“姜黎!你把房子点了吗？”
　　从厨房探出一个头，正是灰头土脸的姜黎。
　　“你们俩下来了，早饭可能凉了，你们凑活着吃吧，我们中午吃烧烤吧！”
　　“不行”
　　“行”
　　顾晓梦和李宁玉的话音重叠在了一起。
　　“玉姐，你不是有哮喘吗？烧烤烟雾大，一会儿又难受怎么办”
　　顾晓梦的眉头皱的紧紧的。李宁玉上手抚开她的眉心。
　　“你这是在质疑现代的医疗技术吗？这里的医疗技术是什么水平你不清楚吗？”
　　“你好了(●°u°●)」，玉姐，那太好了”
　　顾晓梦高兴的抱住李宁玉，来回蹦哒。
　　顾晓梦第一次觉得，自己活的久一点有这样的好处。
　　我顾晓梦，前二十四年里肆意洒脱，从未爱山海，从未惜良辰，从未有所愿，从未有所求。寥寥浮生笔，见你起意，至此山海可爱，良辰可惜，所愿只一，所求皆是李宁玉。


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    
　　“那我们还是赶快去帮忙吧”
　　“不吃早饭？”
　　“这种情况下，你能安心吃吗？”
　　李宁玉嗔怪的看着顾晓梦，顾晓梦抬头看看飘过的烟雾。
　　“好像，也不是不可以”
　　“好了，帮忙啦”
　　李宁玉觉得，顾晓梦这个人真是自带神奇的气场，和她在一起，周围的空气都变得有趣起来。
　　“打扰一下二位”
　　李宁玉和顾晓梦循声望去，正看到出发扒出来的脑袋。
　　“你们要是帮忙的话，能快点吗？”
　　姜黎想说，她不是故意打扰两个人的，但是这烧烤架子，她自己真的搬不出去。
　　“来了”
　　听到李宁玉温柔的回答，姜黎觉得自己从这奇怪的氛围里松了一口气。
　　刚刚在三人沉默的的对视里，姜黎想，或许人的潜力都是被激发出来的，比如说，现在她觉得自己可以了。
　　后面的花园视野倒是开阔，李宁玉再次为顾晓梦的择址感到点赞。
　　“顾晓梦，你倒是挺会享受，这么寂静幽深的地方都能让你找到，这地方估计都没有正常人来过吧，厉害!”
　　姜黎这娃子倒是直爽。
　　“那是，不是你这话是夸我呢吗？”
　　顾晓梦自我卖弄，倒是活跃了气氛。可李宁玉看得清楚，顾晓梦不开心。
　　烧烤这东西好像撞上了姜黎的厨艺雷点，但也不能算得上特别难吃。你看顾晓梦吃的好像也挺开心的。
　　“玉姐，这样的日子可真好”
　　“嗯”
　　李宁玉吃的不多，坐在一旁，静静的看着远山。
　　“来来来，尝尝我做的鲜花饼”
　　姜黎看李宁玉没吃多少就知道自己这顿饭做的不怎么样，不过她还有鲜花饼。
　　李宁玉拿过一块来，卖相倒是不差，入口即化，淡淡的玫瑰味，让李宁玉一怔。
　　“还行吗？这玫瑰还是我今早上现摘的，可新鲜了”
　　“这是，你昨天说的那些”
　　李宁玉的面色很是复杂。
　　“对啊”
　　“你种玫瑰是为了吃？”
　　“嗯呐”
　　姜黎说的理所当然，李宁玉一下子没忍住看向顾晓梦笑了出来。
　　顾晓梦的奇怪的看着姜黎，她想把这人的脑袋拧下来，看看这脑子里是不是装了口锅。
　　“姜黎”
　　“嗯？”
　　“你厉害!”
　　顾晓梦感到无力的挫败，真可以的，真可以。
　　“姜黎，你别忙活了，快坐下歇一会”
　　三人在躺椅上晒着暖日，洋洋溢溢。
　　“姜黎，你不去外面的世界看看嘛？”
　　“不去，我自己挺好的”
　　“不会孤独吗？”
　　李宁玉对姜黎还是有些好奇的，什么样的人，能够忍受得了这样积年累日的生活呢。
　　“其实，我是有朋友的，不过”
　　姜黎的目光投向了顾晓梦，看着她那冷冰冰的明显威胁的眼光，她还是闭嘴吧。
　　“不过什么”
　　李宁玉不是没看见姜黎的投向顾晓梦的目光，但她还是垂下了眼眸，放下手中的茶杯，静静的等着顾晓梦解释。
　　“玉姐，我们不好奇，真的”
　　顾晓梦从她的躺椅下来，凑到李宁玉这里，李宁玉感受骤然变小的空间，也任她去了。
　　“不是，你们那个能考虑一下我吗？”
　　“什么？”
　　姜黎觉得自己不该在太阳底，她就该和太阳一起消失的。
　　“玉姐，你记得来的时候我跟你说不用担心蛇虫的问题吗？”
　　“嗯”
　　李宁玉被戳到了一个很奇怪的点。
　　李宁玉的眼光落在姜黎的身上，越发复杂。
　　“你不能这么叫他们，我向你介绍过他们了，他们有名字的”
　　“为了你们，我可都没有去陪她们的”
　　姜黎为她的朋友们鸣不平，阿绿阿红阿花，这名字多好记啊，蛇虫什么的多不礼貌啊！
　　“你见过了？”
　　李宁玉疑惑的看着顾晓梦。
　　“有幸见过那么一次”
　　李宁玉看着顾晓梦的冷汗都流了下来，就知道当时绝对发生了大事。
　　李宁玉摸摸顾晓梦的头安抚和舒解她的痛苦。
　　“好了，不要想了”
　　李宁玉的脸色冷了下来。
　　其实顾晓梦流汗到也不是因为害怕，毕竟猎过狮子的她什么没见过。但是万蛇出窟的场景李宁玉一定没见过，我们的玉姐又是那种眼见为实的探索者，所以她一定要打消她这个念头。
　　这期间她不断看向姜黎，示意她快滚。但是姜黎视若无睹，甚至眯起眼开始了美好的午睡。
　　看着远方鸟起鸟落，云卷云舒，不一会，三个人都睡着了。
　　顾晓梦这个脑袋压着李宁玉，所以李宁玉醒来感受到了一股压迫感。可是这股压迫感带来的真实感，让李宁玉笑了。
　　李宁玉偏头去看姜黎的位置，人已经不在了。或许如她所言，去陪那些朋友了吧。
　　自然界的万物相识相通，有人游走人世，体悟人间至情，有人远赴山林，结交自然之友。各有其性，各有所得。
　　“晓梦，我们该回去了”
　　“好”
　　回去的车才启程，李宁玉透过群山往回望。
　　大片的玫瑰林里，姜黎穿着黑色的裙子游走，奔放而自由。
　　“你和她很熟吗？”
　　“名字，性别”
　　李宁玉觉得顾晓梦还真是直白，可这样感觉真好。
　　“她会一直住在这里吗？”
　　“会吧”
　　“你会一直在吗？”
　　“会的”
　　“我们以后还来吗？”
　　“你想来吗？”
　　“这里安安静静的，没什么不好”
　　“那我们，下次再来”
　　顾晓梦没有告诉李宁玉的一件事是，这里原来不是她选做居住的地方，这里是她选好的归属之地。
　　不过好在，她来了，她的归处回来了。
　　写在最后：
　　死亡从不值得畏惧
　　那终将是我的归处
　　交锋于波云诡谲
　　立身千变棋局
　　错一而牵机
　　信仰为夙
　　命为注
　　珍重


第21章第21章
　　回来后的日子平静的像湖面的水一样。
　　顾晓梦每天公司，家，医院，三点一线的走着。
　　李宁玉看着下班后的来接的某人，开心的眉眼弯弯。
　　“晓梦，今天公司的事怎么样”
　　“每天都是这样，那群老顽固怎么就那么冥顽不灵呢”
　　顾晓梦在驾驶座叹了口气。
　　“你爸爸没说什么吗？”
　　李宁玉看着回来后被公司折腾的精疲力尽的顾晓梦，有些心疼。
　　“我和爸爸说，我希望我能自己解决，希望他不要插手”
　　“嗯”
　　“玉姐，你快夸夸我”
　　“好，晓梦最棒了”
　　李宁玉没有学过处理人际交往这件事，但是这点要求还是能做到的。
　　“玉姐，你真好”
　　“砰砰砰”敲玻璃的声音让两人侧目，是吴志国。
　　顾晓梦都眼神带着刺。
　　吴志国示意李宁玉下车，他举了举手中的手机，好像有什么事要告诉她。
　　“晓梦，我下去一下，你等我一会”
　　李宁玉下了车，吴志国踩灭了手里的烟头，才转向她。
　　“你和她在一起了？”
　　“是，你怎么知道的？”
　　李宁玉只是惊讶让吴志国这样的愣头青知道的医院八卦得传的多大。
　　吴志国指指手机。
　　“有个叫小柠檬的给我发了匿名消息，让我不要破坏你们的关系”
　　“哦”
　　李宁玉也是头一次听说小柠檬这个名字，她也是一头雾水的听着。
　　“你们这样，是不合理的”
　　吴志国知道自己笨嘴拙舌，所以说的话也尽量少而精。
　　“什么？”
　　“你们这样是不符合纲常伦理的”
　　“关你屁事”
　　能让李宁玉说出这样的话的人，一定是踩到李宁玉最深的戒备线了。
　　“吴志国，希望你能管好自己的事，不要对我的事指手画脚”
　　“李宁玉，我”
　　“我先走了”
　　“孤狼有线索了”
　　“孤狼”两个字生生将李宁玉拖住了腿脚，她转过身射看向他。
　　“你的消息最好对我有用”
　　“孤狼出现了，在东郊”
　　“证据”
　　吴志国掏出手机来，让她看拍摄到的照片，这个照片上没有照的当然不是孤狼的本人，是她们前些日子才调查到的孤狼的手下，小黑，吸引李宁玉的是他旁边的熟人。
　　“他们在东郊干什么？”
　　“他们好像在找新的据点，你知道的，孤狼这个人一向疑心很重”
　　“我知道了，照片发到我邮箱”
　　李宁玉平静如常，吴志国有些焦急。
　　“我们不要采取行动吗？”
　　“干什么？直接上吗？”
　　李宁玉凌厉的扫过去，她眼神中带着不解。
　　什么都不知道情况下就贸然行动，吴志国是个愣头青吗？
　　“我先走了，你不要贸然行动，有什么事我会在通知你的”
　　李宁玉不想过多纠缠。
　　“你”
　　“我的事，与你无关!”
　　“玉姐，今天晚上吃什么？”
　　“晓梦，你好奇吗？”
　　顾晓梦没想到李宁玉能这么直接。，她回答的倒也坦诚。
　　“好奇”
　　“那你怎么不问？”
　　李宁玉饶有兴趣的盯着她。
　　“你想告诉我的话，你会直说的，你不告诉我，说明你有你的打算，还有我帮不上忙”
　　“鬼灵精”
　　李宁玉看着她一本正经的说话，这话里话外还不是暗示自己吗。
　　“晓梦，你知道孤狼吗？”
　　“孤狼？”
　　李宁玉听着顾晓梦的语气倒像是不认识，她心下有些不放心。
　　“你还记得刘克良吗？”
　　“嗯”
　　“他当时劫持你，是受人指使的，有人用她女儿的手术和他做了交易”
　　“玉姐”
　　“嗯？”
　　“其实我查到是谁，陷害我了，就是董事会里一个老不死的东西，他们用我的名义许诺给刘克良好处，但是没做，所以刘克良才来绑架我，后来都调查清楚，但是牵扯到公司的人，我就没轻举妄动”
　　李宁玉听了这些话，眉头反倒是越皱越深。
　　“你说的孤狼，我倒是没听说过，是什么人，和刘克良有什么关系吗？”
　　“我怀疑孤狼和裘庄医院底下的实验基地有关，吴志国查到孤狼的手下小黑和刘克良一起出现了”
　　“地下实验基地？”
　　“是裘庄下的一个黑色产业链，我开始工作的时候，见识过里面的一点手段，那段时间，医院里的病人怨声载道，于是，我便开始接触这个组织，这个组织的老大就是孤狼，他们以qiguanmaimai和人体实验进行获利，每年获利是医院的三十倍”
　　顾晓梦面色凝重，她在意的是刘克良又出现了？这不应该，上次她已经嘱托过了，按照正常的情况，刘克良应该已经离开这座城市了。
　　“玉姐，你有照片吗？我看看”
　　李宁玉看了看消息，没有动静。
　　“还没，估计一会儿就会发过来”
　　顾晓梦陷入自己的思考，脸色凝重，李宁玉晃的晃过神来，这不是谈事情的好地方。
　　“好了，我们先去吃饭吧，那些事不着急。”
　　李宁玉强行出生打断了顾晓梦的思考，再不打短，顾晓梦可能真的要在这里坐上几个小时。
　　顾晓梦有些事想不明白，但也回过神来。
　　“我已经订好位置了，我们快走吧！”


第22章第22章
　　晚餐是清淡的，倒也不显得寡淡，这个餐厅倒是一个好去处。
　　顾晓梦不吃，只盯着李宁玉，眼睛扑闪扑闪的，像个等待糖果的孩子。
　　李宁玉无法忽视这道视线自己吃下去了，她只好无奈的看过去。
　　“怎么了？”
　　“嗯，好吃吗？”
　　“挺好的”
　　“这个怎么样？”
　　顾晓梦指着那盘清炒莴笋。
　　李宁玉放下筷子看着她。
　　“好吃”
　　“那这个呢？”
　　顾晓梦又兴致冲冲的转向下一个目标，蚝油生菜。
　　“有点咸，不过可以接受”
　　李宁玉很中肯的评价着。
　　顾晓梦倒是没多大失落的反应，又兴冲冲的问了剩下的菜。
　　“还有吗？”
　　“没了”
　　李宁玉夹起一个虾仁递过去。
　　“现在可以吃饭了吗？”
　　“嗯!”
　　“我不吃香菜，不能吃的很油腻，你呢？”
　　“啊？”
　　“你喜欢吃什么，讨厌什么？”
　　“我，喜欢吃甜的和辣的，现在喜欢吃的清淡一点”
　　“你很喜欢吃甜的吗？”
　　“嗯，最喜欢”
　　李宁玉听后若有所思的点了点头。
　　这时，吴志国的消息出到了。李宁玉点开，看了眼正在吃饭的顾晓梦，就没递过去。
　　等到顾晓梦吃饱了，她才将手机递了过去。
　　“这是刚发来的，你看看”
　　顾晓梦看着照片上的两个人，眼光深邃。这时，顾晓梦的手机响了起来。
　　顾晓梦看着上面闪烁的名字，面上疑惑不定，盯着那张照片挪不开眼。
　　“晓梦？怎么了？”
　　“玉姐，你们照片上的人，确定是孤狼的手下吗？”
　　“是，警察联系到我们的时候，我们也并没有线索，我们也是调查了很久，才确定的”
　　李宁玉看着顾晓梦奇怪的表情，忍不住担忧。
　　“怎么了吗？”
　　顾晓梦举起手中的手机，上面显示的名字让李宁玉皱起眉头。
　　“我好像知道他是谁了”
　　电话铃骤然停掉了，顾晓梦的目光中带着惊惧。
　　“什么？”
　　顾晓梦将自己的手机丢在了红酒杯里。
　　她拉着李宁玉急促的离开，顾晓梦的举动让李宁玉感到奇怪，但她知道，此时的顾晓梦一定是有所恐惧。
　　顾晓梦一路带着李宁玉回到了自己家，一路上不发一言。
　　她拉上窗帘，检查过房屋才慢慢的开口说话。
　　“你们要调查的小黑，为我工作”
　　李宁玉的眼神带着不解。
　　“但我不是，玉姐，相信我”
　　李宁玉拍了拍顾晓梦因为紧张止不住颤抖的手。
　　“好，我当然相信你，你先放松，放松”
　　“吸气，呼气，吸气，呼气”
　　顾晓梦的情绪波动太大，让李宁玉十分的担心。她当然知道顾晓梦不是孤狼。一是没有理由，虽然说孤狼获益巨大，但是对于顾家来讲不过是九牛一毛，顾家只顾晓梦一个女儿，再怎么说顾晓梦也没有为了钱去冒险的理由。二者，从孤狼的行事作风看，大抵是一个阴险狡诈，唯利是图的人，是根老油条。但是很明显，他还没有顾晓梦当今的寸劲。三则是，她是顾晓梦，是那个见证过阳光的顾晓梦。
　　“你能跟我讲讲，你是怎么认识他的吗？”
　　“玉姐，他是我在路边见义勇为的时候碰见的，他那时候瘦瘦小小的，我见养他又不费多少钱，所以，我就资助了他，后来就一直为我做事，他和孤狼的事，我真的不知道”
　　顾晓梦拽着李宁玉的手，生怕她不相信。
　　“好了，我相信你，那，你前两次也是和他共事吗？”
　　“没有，我原来没见过他，我前两次虽然也到了裘庄医院解决这件事，但我没有假手过别人，都是自己，这次我以为会没有什么问题，所以才”
　　顾晓梦想到这个不同，她有些失神。
　　“好了，不要害怕，虽然我们不知道他们现在有什么目的，但我们现在在明，他打电话给你，说不定并不知道你已经知道了”
　　“那我该怎么办？”
　　“打回去，问他有什么事。”
　　“可我的手机？”
　　“平时没有联系的备用机吗？”
　　顾晓梦有些慌了神，但还是尽力的听从李宁玉的引导。
　　“有”
　　“这也解释了，你为什么没有及时接到电话”
　　“好”
　　“不过是一个乳臭未干的小羊羔，你这么紧张干什么？”
　　顾晓梦这样真正混迹于政场几十年的老油条，李宁玉有些不明白她的反应。
　　在拨回去的等待时间中，顾晓梦纠结的拉着李宁玉的衣角。
　　“喂，老板，你怎么换号了”
　　“嗯，没事，就是那个手机坏了，你打电话干什么？”
　　“我，就是想告诉你，另一波人我已经查出来了”
　　“哦？是谁？”
　　李宁玉看着漫不经心的顾晓梦，觉得自己的担忧有些多余了。
　　“李铭诚”
　　顾晓梦面上不显得惊讶，嘴上倒是极为夸张的应和。
　　“李铭诚？是那个神经外科的主任？”
　　“是的”
　　“证据？”
　　李宁玉和顾晓梦这严谨的思维倒是如出一辙。
　　“这次的证据比较复杂，所以，我可能要当面跟您说”
　　“当面？”
　　李宁玉不赞同的摇摇头，顾晓梦揽了揽李宁玉的头发，眸光表现的温顺而顺从。
　　“好啊，在哪？”
　　“东郊，到时候我会去接您”
　　“好”
　　“喂，小黑”
　　“老板，怎么了？”
　　“没什么，就是想起了我们刚遇见的时候”
　　“害，还是多亏老板照顾”
　　“嗯，挂了吧”
　　顾晓梦看着挂断的电话，拳头不自觉的攥紧了。
　　“玉姐，你说他会不会害我啊？”
　　“不知道”


第23章第23章
　　“害我又能怎么样，我不是那个只能站着挨打的顾晓梦了”
　　李宁玉看着顾晓梦，忽然间明白她刚刚过分到夸张的反应是为了什么。
　　“晓梦，你刚刚不是害怕，是兴奋吧？”
　　顾晓梦看着李宁玉不太赞同的眼神，吐了吐舌头。
　　“不是，绝对不是，我就是想多和玉姐接触接触”
　　顾晓梦握了握李宁玉的手。
　　李宁玉看着她笑了，她和顾晓梦的思维绝对是两条线上的。
　　顾晓梦走过去靠在李宁玉的肩膀上，将手打开慢慢的与她十指交握。
　　“玉姐，你别太担心，这件事虽然都是变数，但是你要相信，我不是原来的那个我了，我不会坐以待毙的等着别人来救，寄希望于爸爸的孩子了”
　　“还是小心些”
　　李宁玉却还是有所担忧，除了她或许还有别的变数一起到来了。
　　“那我不去不就行了”
　　“嗯？”
　　“我是老板，我有终止交易的权利”
　　顾晓梦冲她眨了眨眼。
　　李宁玉完全没有想到还可以这么做，那倒也是，现在是她和顾晓梦在明，掌握主动权，她不想去，就不去。
　　李宁玉联系何剪烛的时候，顾晓梦没表现出惊讶来。
　　“何警官，东郊的情况，我已经发给你了，还有照片上的小黑，也有调查的结果了”
　　“好，接下来就交给你们警方了”
　　做一天和尚敲一天钟，对于李宁玉来讲，这件事在接着发展可不是她能决定发展方向了。
　　她挂了电话，看向一直盯着她的顾晓梦。
　　“你好像不是那么惊讶？”
　　“当然，这个何剪烛我上两次搭档过”
　　李宁玉挑了挑眉。
　　“白小年我也认识，他们是什么来着？警队双煞？”
　　李宁玉笑了笑。
　　“你没有什么问题想问我吗？”
　　“最开始我是想问问你为什么选择和警方合作而不肯告诉我事情的，但是后来想想，你若是在哪时候就告诉我，李宁玉就不是李宁玉了”
　　感情只会是你人生中的干扰项。
　　顾晓梦的笑里忽然有了一丝苦涩。
　　“人没有感情的话就是一座只会运转的机器，你带我回到七情六欲的世界里，我该感谢你的”
　　李宁玉在担忧顾晓梦，顾晓梦的精神状况令她担心，你说，当一个人被自身的愧疚折磨了这么长时间后，她的心是不是早已千疮百孔毫无生机了呢？或许是的吧。
　　“玉姐”
　　“晓梦，你可以恨我，可以怨我，唯独不可以折磨你自己”
　　顾晓梦不说话，她闭上了眼睛，感受着身侧李宁玉温热的体温。
　　东郊。
　　“明天，我要见到李宁玉和顾晓梦她们两个人，不惜一切手段”
　　“老板，顾晓梦对李宁玉的保护太过严格了，这时间太赶了一些”
　　“这么说，你是办不到了？”
　　小黑看着眼前人忽然间温和的笑，从脚底迸发出一股凉意。
　　“我会带到的”
　　“记得，六点之前带回来，做交换，不然”
　　对面人无所谓的耸耸肩，将削苹果的刀扔在了桌子上，咬了口苹果。
　　“是”


第24章第24章
　　“晓梦，这周末我们去游乐场吧！”
　　李宁玉又提起了这一出，顾晓梦觉得玉姐有些像当初的自己了怎么？
　　“好啊，你可以邀请我”
　　“好，顾上尉，我可以邀请你和我一起去游乐场玩吗？”
　　“好的，李上校，我接受你的邀请了”
　　李宁玉嗔怪的打了一下顾晓梦伸出来的手，这人真是。
　　“在这之前，我希望顾上尉要保证安全”
　　顾晓梦看着她。
　　“好”
　　“不准冲动”
　　“李上校这么不放心，不如亲自看着我”
　　顾晓梦的一句玩笑话，李宁玉确认了真。
　　“那我跟医院请两天假”
　　顾晓梦拦住了已经掏出手机来了的李宁玉。
　　“玉姐”
　　“晓梦，这种事情上还是听我的，等剪烛她们都处理好了，我就不跟着你了”
　　“不是玉姐”
　　李宁玉投向她的眼光已经带着威胁了。
　　“那个玉姐，我的意思是，这件事处理好之后，你也还是跟着我吧”
　　李宁玉这才满意的点点头。
　　顾晓梦松了口气，这样也好，不用她找理由派保镖保护玉姐了，她可比保镖管用。只是这次的对手还是让顾晓梦感到凉气，这种感觉不同于任何一次，这次她感觉到浑身的气血在翻涌。
　　这一夜，注定是不安稳的一夜。
　　“玉姐，你今天要跟着我一起去公司吗？”
　　“嗯”
　　昨天晚上和何剪烛的交谈中，李宁玉觉得这次的孤狼为人多疑，行事狠辣，狡猾多变，尤为记仇，既然出现在晓梦身边的人被他策反，那么必然是对顾晓梦有所图，她得跟着她。
　　出门的时候顾晓梦给李宁玉的头上带了一顶小帽子。
　　李宁玉抬起头来才发现顾晓梦也带了同样款式的帽子，面上漾起笑来。
　　顾晓梦牵起李宁玉的手，看她的眼睛被藏在帽檐下才安心。
　　“走吧”
　　公司的早会上，那些老古董看见无关紧要的人进了办公室，顿时炸开了锅。
　　“小顾总，这种层级的会议，我记得是不能带人进来的吧？”
　　“这种层级？什么层级？你们可不要口口声声的说着我是小顾总，又说我是行了大顾总的权，我可也是个没层级，没身份的小员工”
　　顾晓梦作势要走。
　　“晓梦啊，这刘总就是不懂事，我们开会吧”
　　出来搅浑水的就是曾经说要让顾晓梦掉进泥潭的那个什么武哥的父亲，王天霸。
　　虎父无犬子，这王天霸就一肚子阴谋诡计，这王武能是什么好苗子，不过也应了那句这人呐就和地里的韭菜一样，一茬不如一茬啊。
　　“王董说得对”
　　应和的人倒是此起彼伏。
　　顾晓梦也不做那犟劲的人，能滑就滑。
　　这是李宁玉第一次看见顾晓梦在这样场景下工作的样子，玩世不恭有锋芒毕露。
　　“碰”
　　李宁玉看的失神，被这重物落地的声音吓了一大跳。
　　她望过去，顾晓梦的额头带了血迹，地上，是刚落地的烟灰缸。
　　顾晓梦轻笑了一声，望过去。
　　“怎么，狗急了要咬人了吗？”
　　“顾晓梦，你别仗着爸是顾民章就这样放肆，这里的在座可都是你的长辈”
　　“长辈？”
　　顾晓梦站了起来，双手撑在桌子上，环视了众人发出一声轻嗤。
　　“也配？”
　　“我来，不是为了和你们商量的，你们说这是我顾晓梦□□也好，专政也罢，这公司里该清理的废物，是谁的就领走，领不走的就开除，有什么意见去找顾民章，我和你们，可没什么感情要谈”
　　“玉姐，我们走吧”
　　顾晓梦整理了一下自己的衣衫，还算整洁。
　　顾晓梦不敢看李宁玉的表情，怕让她发现自己因为疼痛产生的生理性颤抖。
　　顾晓梦也不在乎余下众人的反应，径直就要离开。
　　“等一下”


第25章第25章
　　“等一下”
　　在众人的还沉浸在这场突生变故之中变得鸦雀无声的时候，这个声音显得格外的清晰明朗。
　　顾晓梦顿住了脚，却没有回头。
　　“这世界上，还有打了人不受惩罚这样的好事吗？”
　　她的玉姐，又为了她站了出来。
　　李宁玉站在刚刚顾晓梦站着的地方，轻蔑的看着这些哗众取宠的小丑。众人面面相觑，或许是李宁玉身上的气质太过庄重，没有人回答也没有人出来质疑。
　　“怎么，刚刚还一个个牙尖嘴利的，真遇到事情，这一个个的都是缩头乌龟吗？”
　　或许这句话猜到了某些人不值钱的自尊心上，倒还真出来人跟李宁玉叫嚣。
　　“这位小姐，你说话还是注意分寸，这不是你能随便说话的地方。”
　　顾晓梦听到这句话，狠狠的瞪了过去。
　　“你算个什么东西，她是你能随便说的了得？”
　　“哦？”
　　李宁玉看了看他前面的桌牌。
　　“李总监？和你一个姓我还真是为我感到难过，是这些愚蠢自大的话让你走到这个位置的吗？我觉得应该不是”
　　李宁玉的话让这个李总监听着怪怪的，但又不知道她下一句会说些什么。
　　“从李总监的外貌来讲，我猜想，李总监的家世原来一定很优越吧？毕竟，这样的智力加上这样的外貌，估计没个三五八代的，这基因优化不成这样。”
　　“你别欺人太甚”
　　李总监脸色涨红但又无法反驳，毕竟他是败家子这事儿确实是人尽皆知。
　　“刚刚，是你丢的烟灰缸？”
　　李宁玉脸上的笑容消失了，直直的看着他。
　　李总监被李宁玉盯的有些心里发毛。
　　“不，不是”
　　“那会是谁？”
　　李宁玉扫视了一圈，落在了王天霸的身上。
　　“王董，您德高望重，重察机敏的，一定知道是谁吧？”
　　“是我，又怎样”
　　这王天霸见这么一个小妮子，打扮的年轻，一定是用什么特殊的法子讨了顾晓梦的欢心才这样放肆无礼，他还不把这样一个人放在眼里。
　　“哦”
　　李宁玉点点头，走过去把地上的烟灰缸捡了起来，用衣袖擦了擦上面的血迹。
　　顾晓梦看见了想上去阻止，李宁玉穿的白色的衬衫，弄脏了不好。
　　没想到顾晓梦只上前了一步便被李宁玉拦住了。
　　她走到王天霸的身后，绕了两圈，像是在寻找着什么。
　　“王董”
　　李宁玉的忽然挥起了烟灰缸砸在了王天霸的脑袋上。
　　王天霸因为这忽然间的重创倒在了地上。捂着头发出痛苦的哀叫。
　　“你，混蛋”
　　“我要告你！”
　　李宁玉冷眼旁观他疯狗的样子。
　　办公室里的人被这忽生的袭击吓呆了，听着王天霸的痛呼却没人敢上前。
　　只有顾晓梦看着玉姐的样子笑出了声。
　　李宁玉将手中的烟灰缸扔在了会议桌上，刺耳的碰撞声让众人更加的安静。
　　“顾氏这两年虽然勇闯革新，但是回报率却不高，甚至有时候还连加亏损，这其中的缘由，你们在座的比我清楚。在其位，谋其政，不在其位，少管闲事，这么简单的道理，你们的脑子也装不下吗？顾氏这座大厦里的蛀虫，你们每个人按进去多少，具体我不知道，现在小顾总要接手，你们就配合，不配合就撤股，据我听闻，顾氏集团这两年的股票一直持平，现在撒手你们也不亏，只不过，小顾总来了之后，公司的业绩倒是上涨了不少。你们，是要为了别人的小利放弃自己的机会呢？还是及时的弃暗投明呢？诸位考虑吧”
　　李宁玉环视一周，双臂交叠。
　　“还有，我是李宁玉，不要告错人了”
　　李宁玉上前拉上了顾晓梦，头也不回的离开了会议室，只剩下一局混乱的场景。


第26章第26章
　　走回办公室里的一路上，两人都不曾说话，坐到办公室里，拿出急救箱，李宁玉开始一点点的为她处理伤口，还是没有人说话。或许说，顾晓梦尝试着说话的时候，李宁玉的眼光总是精准的看来。
　　顾晓梦看着李宁玉抿紧的唇噗嗤一下笑出了声来。
　　李宁玉没有抬头，右手不自觉的握紧了棉签。手里的酒精撒出来不少。
　　“李宁玉，你生气了？”
　　顾晓梦很少这样称呼李宁玉，这让李宁玉危险的扫了一眼。
　　“你在生气什么呢？生气我没有还手？还是生气我没有防备？”
　　顾晓梦装作毫不知情的样子，在哪自顾自的说这话。
　　“顾晓梦，装糊涂不是永远都可以蒙混过关的”
　　李宁玉将手中的东西都放下，很郑重的和顾晓梦对视。
　　“顾氏这个浑水，你淌不得，今天董事会的人敢这么对你，明天他们疯起来，还不知道会做出什么事来，即使你的父亲，也不能时时刻刻护着你”
　　“玉姐，我们经历过的那个年代可比现在紧张刺激的多了，与虎谋皮，拼的就是胆量，他们这样小儿科的手段，我还放不在眼里”
　　顾晓梦跃跃欲试的预期真不令李宁玉放心。
　　“顾晓梦！顾氏一定得要吗？”
　　“是”
　　“理由”
　　“顾氏主管杭州水上运输，势力遍布极广，关系网错综复杂，可以说，杭州交易市场量的三分之二都经由顾氏负责，这块饼不能丢，董事会里势力阴狠狡诈，若是顾氏负责人这般不堪的话，这个城市不出三天，必然瘫痪”
　　“近期杭州市政府，有意对顾氏进行新的资产重组和投资结构变化成为国企单位，我不会让任何人在这期间对顾氏有任何的破坏或者阻碍，这生意场上的弯弯绕绕我看得多了。这不过是朝我丢了一个烟灰缸罢了，我若是太过计较，反倒是中了他们的圈套，让他们觉得我乳臭未干，沉不住气”
　　“哦？那反倒是我做错了？”
　　李宁玉垂下眼睑，不再看她。
　　“我的好玉姐，你没做错，刚刚，真帅！”
　　顾晓梦晃着李宁玉的胳膊撒娇。
　　李宁玉抬手摸上了顾晓梦的伤口，不知在想些什么。
　　“生意场上的事，我知道你早有打算，我也帮不上什么忙，但是，下次注意”
　　“好”
　　顾晓梦知道这件事终于能掀过去，暗自松了一口气。可是谁知道李宁玉忽然间摁了一下伤口的周围，顾晓梦吃痛。
　　“痛，玉姐”
　　“这时候知道痛了？活该你长记性”
　　李宁玉摇了摇头。
　　或许是早上的闹剧太过震撼，这一天里顾晓梦处理的乱七八糟的事情倒是少了很多。
　　顾民章打来电话问，也被顾晓梦敷衍的应付了回去。
　　“晓梦，宁玉怎么也跟你一起去了公司？”
　　“没什么，就是刚好一起来了”
　　“那你可要照顾好她，带她好好地参观一下”
　　“我会的，爸爸”
　　“董事会那些老家伙刚刚跟我打电话了”
　　“嗯”
　　“你自己处理吧”
　　“好”
　　顾民章知道自家的女儿护着李宁玉，也不多问。
　　顾民章现在全权交于顾晓梦管理顾氏不是他有多么的放心顾晓梦的能力，而是现在他不得不。
　　他的身体大不如前了，如果顾晓梦再不全权接手，这顾氏可就要易主了，虽说有些冒险，但他不得不放手一试。再者说，他顾民章的女儿又怎回事浅池中的鱼。
　　“玉姐，你觉得无聊吗？”
　　“还可以”
　　顾晓梦在那处理文件，李宁玉就坐在一旁看书，倒也是闲适。
　　“可是我很无聊啊”
　　这种无聊的审批文件怎么会有这么多啊。
　　“那你想怎么样？”
　　“不如我们翘班吧”
　　“你是老板”
　　“老板今天受了工伤，要休息”
　　顾晓梦收拾好东西的速度令人咋舌。
　　李宁玉伸出手来还没来得阻拦，顾晓梦就已经拉开了办公室的门，做了一道请的姿势。
　　李宁玉的手慢慢的给她比了个赞，无可奈何的走了过去。
　　“玉姐，我们一会直接去车库，我带你去兜风”
　　“好”
　　没到下班时间，所以地下车库显得很是空旷，脚步声清脆的回荡。
　　危险来临时，气氛总是这么静谧。
　　她们打开车门的时候，李宁玉就嗅到了不同寻常的味道。
　　“七氟烷”
　　李宁玉想要掩住口鼻已是来不及了。
　　她扭头看向顾晓梦，只看见顾晓梦朝她奔来。
　　七氟烷这种麻醉剂诱导快苏醒快，对人体伤害较小，李宁玉在失去意识之前竟然还感叹自己的脑子里还能运转出这样的知识。
　　再醒来时，她在一张床上，李宁玉猛地坐起，寻找顾晓梦的去处，可是四下无人。
　　她从床上下来，急切的打开门跑了出去。
　　这是二楼，望下去，正可以看见顾晓梦和谁，坐在桌子前。
　　“晓梦”
　　顾晓梦望了过去，看见玉姐眉毛一展，但是看到玉姐光着的脚，还是忍不住又皱了起来。
　　顾晓梦走到门口，拿过一双拖鞋，走了过去，弯下腰为李宁玉穿上。
　　“晓梦”
　　“没事”
　　“李上校，好久不见”
　　熟悉的声音让李宁玉骤然抬头。
　　“龙川，大佐？”
　　“李上校好记性”
　　顾晓梦牵着李宁玉走过去，自己自然而然的坐在了靠近龙川的这一边，临了还拍了拍李宁玉的手以示安抚。
　　“玉姐，饿了吗？要吃东西吗？”
　　“不用了，晓梦，这是怎么回事”
　　“还能是怎么回事，还不是这龙川大佐要请咱们俩吃饭，但又怕咱们俩看不上他，所以就采取了更让咱们看不起的手段，现在，我们正在进行没有意义的交谈”
　　“顾晓梦，我觉得中国有句老话说的好”
　　“愿闻其详”
　　“人在屋檐下不得不低头”
　　“哦，大佐的意思是要我做事收敛一点了是吗？”
　　龙川肥原轻轻点头。
　　“可是啊，大佐忘了，这里的全部都是我的屋檐，你也是因为我，才有机会再次跟我说话，所以说，你不感恩戴德的跟我磕头道谢，我都没说什么，你在这儿叫个什么劲啊”
　　“顾晓梦，你别得寸进尺”
　　“不好意思，我这叫人不犯我，我不犯人”
　　李宁玉拿过顾晓梦面前的水杯喝了一口，别的她不放心。
　　“不知道，龙川大佐有什么目的”
　　“我只有一个目的，我要回去”
　　龙川肥原的目光变得阴狠。
　　“回哪？”
　　“当然是我们原来的世界”
　　“那你回去，找我们做什么”
　　“只有你们能帮我”
　　“若是我们不肯呢？”
　　龙川绕到李宁玉的身后，双手搭在她的肩膀，靠近她的耳朵。
　　“我们都知道，这个世界都是建立在顾晓梦之上的，如果顾晓梦死了，这里是不是就消失了，现在的局势是，我杀了她，易如反掌”
　　龙川肥原的眼里带着疯狂的笑意。
　　李宁玉就将他的手挥开，龙川也不恼，坐了回去。
　　“哦，那我们要怎么帮你”
　　“你死”
　　“那你派人暗杀我不就行了，何必这么大周章请我们来呢？”
　　“因为我，需要你自己死掉”
　　龙川肥原醒来的那一天起，脑子里就一直有着奇怪的话，解铃还须系铃人，直到前一段时间，他才真正的明白这其中的意思。
　　将顾晓梦困住的人，至始至终只有一个李宁玉。
　　顾晓梦轻笑了一声，像是听到了什么笑话。
　　“龙川大佐，可能是忘记了什么事情”
　　“龙川大佐在原来的世界可是，死了的”
　　顾晓梦说的当然，李宁玉嘴角却勾起了笑。
　　“那又怎样”
　　“大佐，你伸出手来”
　　顾晓梦忽然间说了句没头没脑的话。
　　“你想干什么”
　　“现在，你还害怕我伤害你不成？”
　　“我们中国人信命，这手相往往最是反应一个人的命势，这么多年，我总是学到了些，宁信其有，不信则无嘛”
　　“顾上尉，可不要耍什么花招”
　　顾晓梦拿过龙川吃饭的一只筷子，点了点他手上的生命线。
　　“这条叫运势线，说的是一个人事业上的发展”
　　李宁玉不解的看着顾晓梦的操作，虽然面上有疑问，但是也不表现。
　　“啊啊啊！顾晓梦，我要杀了你”
　　忽然之间龙川肥原发出了惨烈的叫声。
　　他的手掌被筷子钉在了桌子上，他伸手去够顾晓梦，顾晓梦往后一撤，龙川因为尽力去抓，
　　痛越来越锥心。
　　“现在的是生命线，不过这忽然间截断可不是什么好事，少碰不该碰的东西，才能活的长久，大佐，这样简单的道理，下辈子记得学”
　　龙川的叫声引来门口看守的人。进来的是小黑。
　　“嘿，小黑，你的老板出事了，你快去救他呀”
　　或许是顾晓梦话里的讥讽太过浓重，小黑站在那，犹豫上前。
　　“混蛋，快过来”
　　“龙川，疼吗？”
　　“你能感到疼痛就应该清楚，这里的一切都是真的，你为什么能来这我不知道也不想知道，但是你有毁了这里的心就不应该”
　　顾晓梦眼底的疯狂让李宁玉心里一惊，她走上前，拉过顾晓梦的手试图让她平静下来。
　　“我没事，玉姐”
　　顾晓梦看向李宁玉，目光转瞬变得柔和。
　　“你，去把她们给我抓住”
　　“小黑，你真的要一直这么错下去吗？”
　　顾晓梦扫视过去，止住了小黑的脚步。
　　“小黑，动手”
　　是刘克良。
　　“你闭嘴，都是你”
　　小黑忽然成为这场对峙中最重的砝码。
　　“你是小黑？”
　　“我听晓梦说起过你”
　　小黑身侧的手忽然握紧。
　　“你觉得在晓梦身边不开心还是晓梦做了令你不开心的事，才会让你选择做出背叛这样的蠢事”
　　李宁玉不是尝试和小黑沟通，她只是不理解，或许顾晓梦和李宁玉谁都没有把小黑这样的人放在心上，刘克良忽然冲上去给小黑注射一针未名针剂。
　　小黑蜷缩在地上痛苦又无助。
　　顾晓梦看过去，眼光闪烁。
　　“你给他注射了什么？”
　　刘克良看向李宁玉，扫视了一番，这眼光让李宁玉和顾晓梦感到不舒服，顾晓梦将李宁玉拉向自己的身后。
　　“看不出来吗？他在享受快乐”
　　“神经病”
　　“这场闹剧该结束了”
　　刘克良走向龙川肥原。
　　“老板，你说接下来该怎么处理呢？”
　　“抓住她们”
　　顾晓梦带着李宁玉门口退去。
　　刘克良听了龙川的话却没有行动。
　　“老板，你说，这把椅子，你是不是坐的够久了”
　　“你什么意思？”
　　刘克良掏出准备好的刀捅进了龙川的脖颈。
　　“蠢货，当然是，接替你了”
　　“你，混蛋”
　　龙川肥原感觉到自己的意识在慢慢消散，不同于上一次的死亡，这一次的死亡他带着不甘，却又带着新生，他在祈求，再次醒来的时候，他能回到他的故乡，回到日本的小岛上，世界上再没有人爱他了。他也没有可爱的人了，他的母亲，自我结束了，他的妻子，被他杀死了。
　　顾晓梦还说，他的儿子，也死了，他想回去看看，回去问问他的老师，顾晓梦这样的女人，一定是骗他的。
　　他走的时候脸上还带着笑。
　　可是，一切不过是痴人说梦罢了。


第27章第27章
　　刘克良抽了张椅子坐下，看着想要偷偷溜走的两个人，笑了。
　　“两位小姐，要往哪里去啊？这周围可不是什么繁华的大道，出去就是穷山恶水，会死人的”
　　顾晓梦见状拉着李宁玉坐了回来。
　　李宁玉沉默的看着，到目前为止，她还不能下什么决断。
　　“不能去哪，这周围恐怕都是你的人了吧”
　　“顾小姐就是聪明”
　　“就是不知道顾小姐这么淡定是有什么底牌呢？还是不怕死呢”
　　刘克良眯起眼睛来。
　　顾晓梦低头笑了笑。
　　“我，怕死，当然怕死了，我这么年轻可还没活够呢，可我就是想不明白，你，到底怎么一步步算计到今天的”
　　“当然是，靠实力”
　　“咳咳”
　　李宁玉轻咳了两声，来掩盖面上的嘲笑。
　　“不相信？”
　　“没有”
　　蠢货之间的斗争她从不关心，虽然蠢货之间的斗争总是给她带来麻烦。
　　“我就是好奇，你下一步会做什么，龙川对我们的企图，似乎不涉及你的利益”
　　李宁玉抬头看向他，眼里是轻视或许是不屑。
　　刘克良被这种眼神刺激到，拍了桌子站了起来。
　　“李宁玉，你以为我不敢杀了你吗？”
　　“你当我是死的吗？”
　　顾晓梦站了起来，和她对视。
　　“哔，哔”
　　刘克良的手机此时却不合时宜的响了起来。
　　“喂，有屁就放”
　　“我找顾晓梦，让顾晓梦接电话”
　　“你是个什么东西？”
　　“我，不是个东西”
　　电话那头的人被自己逗笑了，轻轻的低笑着。
　　“你是不是有病”
　　刘克良把电话挂了，不给那人在说话的机会。
　　“李宁玉，你别给脸不要脸”
　　顾晓梦上前掐住了他的脖子。
　　“饭可以乱吃，话不可以乱讲，你信不信，我分分钟要了你的命”
　　刘克良被钳制的满脸涨红，拨出了手中的紧急电话。
　　顷刻间屋子里闯进了一阵人。
　　“顾，顾，晓梦，你信不信，弄死了我，你和李宁玉都得给我陪葬”
　　顾晓梦松了手，像是碰到脏东西一样的拍了拍手。
　　顾晓梦坐了回去，李宁玉拉过她的手，不知道从哪掏出了一块手帕，替她擦手。
　　“好了，你要什么”
　　李宁玉没看刘克良，多看一眼都觉得脏了眼睛。
　　“我，我要顾小姐嫁给我”
　　刘克良可能是忍辱负重这么些年习惯了，或许是所求太过强烈，恢复过来之后的他依然能够笑着说话。
　　“哦，若是我不同意呢？”
　　“顾小姐会同意的，我看出来了，顾小姐根本就不在乎自己的生死，但是你连李宁玉的命也不顾惜了吗？”
　　刘克良脸上势在必得的笑让顾晓梦感到恶心。
　　她扭头看到地上已经昏死过去的小黑，叹了一口气。
　　“你想利用顾家洗白？还是想要拖估计下水”
　　李宁玉往椅子后背上靠了靠。
　　冲动是无用的，解决问题才是首要的。
　　“天才就是天才”
　　顾晓梦坐在那，她当然知道刘克良不是为了自己，她可没那么多魅力迷倒一个又一个。
　　“那你想怎么洗白呢？和顾氏千金结婚，站在阳光之下，利用顾氏的势力将自己的产业链明面化，还是抛却所有开始你的经营呢？”
　　“李宁玉医生，这就不是你该插手的问题了”
　　刘克良被她问的不耐烦了。
　　李宁玉和顾晓梦对视了一眼，顾晓梦挑起笑来。
　　“我知道了，你想摆脱你这些兄弟，自己一个人站在阳光之下，获得荣誉，金钱和别人的尊重”
　　“你不用猜测，你说的都不对”
　　这话显然不是说给刘克良自己的，屋子里其他人相互看看，眼里的探究加深了。
　　“你说，你这样一个人，想要在大众面前立好形象，这第一件事该干些什么呢？玉姐”
　　顾晓梦看向李宁玉，李宁玉自然而然的接过话。
　　“还能怎样，这样一个庞大的地下组织，警察费了这么大力气排查缉拿，这若是出现个热心市民什么的，得收到多少的嘉奖啊。”
　　“闭嘴!”
　　刘克良有些激动。
　　“呵，伶牙俐齿，二位还是想清楚的好”
　　“我要是不答应呢？”
　　刘克良听到这话倒是镇静了下来，从兜里掏出了一支针剂。
　　“顾小姐，你这么聪明，不会猜不到这是什么吧？”
　　顾晓梦和李宁玉的眼神顿时阴沉下来。
　　“这样，你觉得，你还能拒绝吗？”
　　刘克良绕到李宁玉的背后，阴冷的声音在李宁玉上方响起。
　　“李医生，我记得，你好像是麻醉科的医生吧，那你肯定知道这种程度的，是什么剂量吧”
　　刘克良指了指已经昏厥过去的小黑。
　　李宁玉眯了一下眼睛。
　　“你说，这一针给你们俩谁打上比较好呢？”
　　刘克良走回去，撑在桌子上和顾晓梦对峙。
　　“呵，不会是，这屋子里的人，只有我们两个没有试过这东西吧？”
　　李宁玉抬头，无意识的磨了一下后槽牙，看向刘克良。她刚刚扫视过这些人，无一例外，和她当初所学的长期注□□神类药物的外貌形态一模一样。
　　刘克良诡异的笑了一下，拔起龙川肥原身上的刀，狠狠地捅了几刀。咬牙切齿的念叨着。
　　“还不是拜他所赐”
　　“那”
　　“快说，你答应不答应”
　　就在李宁玉试图在说些什么的时候，刘克良突然控制不住自己的情绪了。手上捅溅的血洇湿了桌布。
　　李宁玉知道，这是他们的另一个症状，易怒。
　　李宁玉和顾晓梦手底下悄悄的交流着。
　　“安抚他，制服他现在对于我们来说太过冒险”
　　“好”
　　“我答应你”
　　刘克良放松的一笑，后来变成仰天大笑。
　　顾晓梦和李宁玉被这反应有些吓到了，刘克良忽然拔开针剂朝李宁玉冲了过去。
　　顾晓梦去拦，刘克良不知从哪爆发出的力量，将她推开。
　　李宁玉躲避不及。
　　刘克良却是被阻止了。
　　是姜黎。
　　姜黎来了。


第28章第28章
　　刘克良的手被顾晓梦狠狠地拉扯了回去。
　　就在刚刚，顾晓梦被推出去的瞬间，姜黎出现了，刚好接住了顾晓梦，顾晓梦没来得及看是谁，就再次冲了上去。
　　还好这次，一切都还来得及，她的玉姐不会有事了。
　　李宁玉看着掉落在地上的针剂，狠狠地踩碎了。回来的路上抄了把椅子砸在了还没站稳的刘克良的头上。
　　动作，干脆，利落。
　　刘克良踉跄了一下，或许是过于听从了，周围的手下倒是无所反应。
　　“晓梦，你没事吧”
　　“玉姐，我没事，玉姐，你怎么样了？”
　　李宁玉的手被椅子刮了道口子，鲜血流了出来，李宁玉倒不觉得有多疼。
　　顾晓梦扯着她的手，眼泪大颗大颗地滚落。
　　“玉姐，对不起，玉姐”
　　“好了，你没有对不起我，你已经做的够好了”
　　李宁玉想用手擦掉她的眼泪，但想到手上的伤还是不要再刺激这个小傻子了。
　　顾晓梦像是陷入自己魇中，一遍一遍的念叨着。
　　“玉姐，对不起，对不起”
　　“晓梦？”
　　“晓梦”
　　“顾晓梦!”
　　顾晓梦的情况在李宁玉眼里可称不上乐观。李宁玉环视了一周，她想带顾晓梦离开，可是这里的事还得解决，她心里腾起一阵烦躁。
　　“李宁玉，我要杀了你”
　　这一天天的，对自己怀有恶意的人倒是越来越多了。
　　李宁玉牵着顾晓梦坐下，顾晓梦倒是不在闹了，只是安静的安静的看着李宁玉。
　　眼神散而无形。
　　“那个，我还在这儿”
　　姜黎倒是成为这唯一正常说话的那个。
　　“哦？姜小姐还有事？”
　　李宁玉心情不好自然就没有心力和别人客套寒暄。
　　“你是个什么东西？”
　　被手下扶起来的刘克良，用袖子擦了一下血迹，又坐了回去。
　　“我？我是你爸爸”
　　姜黎坐在了李宁玉的对面，这三足鼎力之势倒是此长彼消。
　　“呸！”
　　刘克良今天过了他人生中最耻辱的一天。
　　“呀!他怎么死了？”
　　或许是姜黎脸上故作惊讶的表情太过虚假桌子上的每一个人都没有信她的话。
　　“这可是我送你们的礼物啊”
　　姜黎脸上的笑忽然变得恶劣，看向李宁玉和顾晓梦。
　　“什么？”
　　李宁玉直盯盯的看着她。这里的一切，或许都在姜黎的掌控之中。
　　这个女人靠近不得。
　　“这个和这个，都是我送你们的礼物，怎么？不喜欢？”
　　姜黎指了指龙川肥原和刘克良，冲着李宁玉笑了笑。
　　“你们不觉得，有了他们，你们的生活更加有趣和刺激了吗？”
　　“你们，不想念老朋友吗？”
　　“他，是王田香？”
　　刘克良虽然不知道面前的两人打的什么谜语，但是听到“王田香”的时候，他下意识的扯了扯领口。
　　“你到底是什么东西？”
　　刘克良哦不，是王田香了，从桌子下摸出了枪指向了姜黎。
　　王田香只感觉到周围的一切好像静止了，只有姜黎慢慢的朝他走来，拿走了他手里的枪，他不知道为什么，他动不了。
　　“这东西走火了可不好”
　　姜黎坐了回去，一切又都恢复如常。
　　“你确定，要这么多人看着吗？”
　　姜黎又笑了起来。
　　“你们出去，没事不要进来”
　　“是”
　　李宁玉看着眼前微妙的局势眯了眯眼，她不会记错的，姜黎这个人越发危险了。
　　“好了，这下所有的人都在了”
　　姜黎环视了一周，落在龙川肥原身上的时候，不好意思的笑了笑。
　　“对不起，忘了这个走了”
　　“你到底是谁？你有什么目的？”
　　王田香面无表情的看着她。虽然疼痛让他难以集中注意力。
　　“我是谁？这我不能”
　　“姜小姐，我有个问题想要问你”
　　姜黎被打断也不恼。
　　“你是为了顾晓梦才设了这么大的局的吧”
　　顾晓梦看向李宁玉又看向姜黎。
　　“我，我跟她”
　　“别着急，我知道你跟她没关系”
　　李宁玉拍了拍顾晓梦的手，让她冷静。这孩子，这些年也没学会淡定一点。
　　姜黎被戳破也不觉得不适，她笑了笑，李宁玉倏地想起顾晓梦就时常带着这样的笑，好像没什么能够将她困住，所以对待别的事物都满不在乎。
　　“是又怎样？这件事我记得我告诉过你了”
　　“不，你原来告诉我你是受了晓梦的委托，现在看来，这现在的局势，估计是你的私心居多吧”
　　“愿闻其详，让我也见识见识这天才的名号”
　　“你一开始的目标就是晓梦，晓梦说，你是主动找上门来的”


第29章第29章
　　“人们可能会想，顾家有钱，你有本事，两相交易，各取其值，但你表现出来的又不是这样，能在深山里与蛇为伴，与天地为伍，你不可能为了钱财自动上门，我虽有疑惑，但也并未怀疑你，你和晓梦之间的关系虽不说交好，但也没有到剑拔弩张的地步，后来你找我深夜彻谈，你半真半假的话，确实很起到唬人的作用，你妄图越过晓梦告诉我一些话，看似想要我知晓一些事端，实则是离间”
　　说到这儿，李宁玉顿了顿，摸了摸顾晓梦的头，才又讲了下去。
　　“可是这离间，不得不说，你使得拙劣”
　　“哦”
　　“离间是基于大家共识的篡改和解读，而你和我，从未有过共识，我自然对你的话，半分不信”
　　“这样啊？”
　　姜黎笑了笑。
　　“你们这些谍报人员防备心可真是强。真是有趣，还有吗？”
　　李宁玉懒得再说，垂下眼又说了一句。
　　“户外烧烤的那天，应该是你们家阿红缠在了我的腿上，虽然不知道为什么她离开了，不过，应该是你放弃了”
　　李宁玉说得轻巧，顾晓梦却一点也平静不得。
　　“啪!”
　　顾晓梦拍桌而起。
　　“王八蛋，你到底有什么目的”
　　“或许只是小红喜欢你呢？”
　　李宁玉拉顾晓梦坐下，应得轻巧。
　　“或许”
　　顾晓梦气鼓鼓的，已经在环视，桌子上哪个东西扔过去能一招毙命了。
　　李宁玉忽然失去了再说下去的欲望。
　　“我对你不好奇，但今日种种又都照着晓梦来，就不可以”
　　“你为什么永远都护着她？”
　　“什么？”
　　姜黎的话说的没头没尾，自然引得众人反问。
　　“为什么她顾晓梦遇到危险时就永远有人相护，明明大家都是被父亲舍弃的棋子，凭什么她就可以有你这样的人，不惜用自己命救她？凭什么？”
　　姜黎说的疯狂平静。
　　“玉姐，她这是什么意思？”
　　顾晓梦觉得自己好像听懂了什么，又好像是记忆深处传来的梦呓。
　　“我还能有什么意思，你生日那场最绚丽的烟花不是庆祝你的新生而是通告你的死亡，你的父亲，为了他的革命信仰，放弃你了！”
　　顾晓梦开始浑身颤抖，李宁玉试图让她平静下来。
　　“这不可能的”
　　“呵，愚蠢，你的玉姐在明明收到上级讯号的时候还是救了你，你感不感动啊”
　　姜黎就是要她疯，要她痛苦，凭什么她可以有救赎
　　“顾晓梦!看着我的眼睛!看着我的眼睛!放轻松，跟着我的动作，呼，吸”
　　李宁玉将顾晓梦催眠了，她没有别的办法，顾晓梦的精神状态面临着崩溃的可能。
　　“你到底是谁？”
　　李宁玉不在好声好气的说话，她本来也不是什么很良善的人。藏久了的狼也变不成家犬。
　　姜黎看到平静下来的顾晓梦有些可惜，她还没看够呢。
　　“李上校还没猜到吗？”
　　“你是良秀的女儿”
　　李宁玉却比姜黎说的快了些，她生气了。
　　“你反复提到被父亲放弃，而你知晓我们当年的所有的事，你是寄生在那副壁画里的良秀的女儿”
　　“你很聪明”
　　反正被人猜出来和自己说出来结果都是一样的嘛，姜黎不在意。
　　“你有什么目的？”
　　“我的目的还不够明显吗？我要她生不如死，体会我的痛苦!”


第30章第30章
　　姜黎一个清脆的响指唤醒了催眠中的顾晓梦，但又像是另一种催眠。
　　“顾晓梦，你看看这个肮脏的世界，你的父亲舍弃你，你的玉姐丢下你，这个世界上只有仇恨会永远陪伴你，忘记你的父亲，忘记你的玉姐，跟着我一起，你的眼前都是幻想，来，将她们都杀掉”
　　姜黎走了过去，慢慢的递给顾晓梦一把刀。
　　顾晓梦看着，眼神中流过懵懂，似是不明白这的用处。
　　“来，拿着它，去解决他们”
　　是诱哄，是唆使。
　　“那个男人，欺骗你，没有真心，他只贪图你父亲的财产，去杀掉那个伪善的男人”
　　王田香坐在那，想要离开，却发现自己被一股力量束缚婆婆，他的眼里充满惊恐。
　　他不明白事情怎么走到这样的地步，明明刚刚要开始新生，却要面临结束，哦热法克。
　　顾晓梦甩了甩手中的刀，慢慢的走向王田香，她不知道这是谁，她只听到了一个声音，杀掉他。
　　“杀掉他？”
　　顾晓梦重复了一遍。
　　“为什么？”
　　她不解。
　　“他和龙川肥原逼死了你的玉姐，他刚刚还要伤害你失而复得的玉姐!”
　　姜黎话音刚落，顾晓梦的刀就落在了王田香的身上。突如急来的疼痛然后王田香痛呼出声。
　　“王八蛋”
　　血溅在了顾晓梦的脸上，温热的感觉让顾晓梦偏了偏头。
　　她的眼神带着荒糜。
　　顾晓梦看着桌子上倒下的龙川肥原，茫然若失，像是想到他已经死了，手里的刀伸出去又收了回来。
　　“还有这个女人，她抛弃了你，你留在世上忍受了六十年时间的折磨”
　　姜黎故意避开李宁玉的名字不说。
　　李宁玉直直的看着顾晓梦，顾晓梦眼里忽然间滑出一滴泪来。可是脚下的动作却依然向前。
　　“杀了她，你就解脱了，你就不会在梦里遇见她了”
　　“她是，玉姐”
　　顾晓梦眼神空洞洞的，毫无波澜的说这话。
　　姜黎看着不耐烦了。
　　“就是她，不顾你的意愿，留下你自己，就是她，让你六十年生命中，时刻怀着愧疚之心，你忘了，你说过，你恨她”
　　姜黎握住她的手，将刀放在了李宁玉的脖颈处。然后迅速的放开了。
　　“慢慢的，划下去”
　　她要顾晓梦亲手杀死李宁玉，让她掉进深渊，让她痛不欲生。
　　顾晓梦缓慢的，像是在做斗争般的呢喃。
　　“父亲抛弃我，信仰背叛我，玉姐舍弃我，我没有了爱情，亲情和友情，我成为了一个独身主义者，我对任何不再抱有希望，我嫉妒，那个摸不到的信仰和追求，真的比我还要重要吗？让他们那么轻易地忘记我，舍弃我”
　　顾晓梦望向姜黎，眼里是一闪一闪的光。
　　“我们为什么都被被父亲舍弃了呢”
　　“是他们愚蠢，追求遥不可及的东西，通过舍弃亲人来获得精神上的满足，妄图掩盖自己冷血的事实，可他们不曾想过，没有人会记得他们，他们毕生追求的理想，会在历史的车轮上遗忘他们，呵，父亲，多么令人作呕的词啊”
　　姜黎有些癫狂。
　　顾晓梦举起手中的刀，拍了拍姜黎的脸。姜黎一个激灵，回过神来。
　　“你这副鬼样子，真丑”
　　姜黎一口鲜血喷了出来。
　　“为什么？”
　　“这点小儿科的东西，在座的有点脑子的就都会吧，这还用问”
　　李宁玉紧绷着的身子，不可见的松了松。
　　“你太蠢了，姜黎，你从一开始就应该知道，我们，不一样”
　　“在历史中，每一位为追求新时代的革命者都值得被铭记，我们拥有着支撑我们为之平命流血的信仰，吾将上下而求索，虽九死，其犹未悔。在奋斗过程中，我们甘愿被遗弃。你不一样，你不过是个寄生在你父亲身上的一颗草罢了，缺少信仰和理想，缺少知识和教养，你是可怜，但你如今种种，也不值得别人可怜你了”
　　“你虽然有存在了这么多年，但是，你沉浸在自己无尽的怨恨之中，估计也没有读很多书吧，回去我给你烧几本开智的书，免得你，出来恶心人”
　　顾晓梦将手中带血的刀扔了出去，嫌恶的用桌布擦了擦手。
　　顾晓梦坐了回去，拉着玉姐的手，看来看去，这么好看的手可不能留疤呀。也不知道疼不疼。
　　顾晓梦轻轻的朝伤口呼了呼气。
　　“不疼的”
　　“你的目的达到了吗，我们可以走了吗？”
　　李宁玉冷冷的说着。
　　姜黎眼里蓄了泪。
　　“为什么，凭什么，你可以永远护着她，可以用命去救她？连她的父亲都想你活，你们，明明没有关系”
　　“你离开的时候很年轻，甚至可以说幼稚，但这不是你固步自封的理由，你不与外界交往，躲避一切交往的可能，这便是六十，哦不，你这几百年来得不到净化，仇恨不散的原因吧”
　　“你们，恐惧我吗？”
　　“不，我们，可怜你”


第31章第31章
　　“心若浮萍无根，不过是孤魂野鬼一个，当然是，可怜你”
　　“顾晓梦，你不要逼我”
　　“我是在要你冷静!”
　　“我看是你要冷静！”
　　针锋相对的场面让空气都凝滞了。
　　“我告诉过你，不要生出不该有的念头，是你，不自量力，不识好歹”
　　“我有什么错呢？我不过是想”
　　“拉我进你的阿鼻地狱吗？”
　　顾晓梦的声音讽刺。
　　姜黎有些无措，她忘了，其实从李宁玉出现的那一刻她就忘了，她和顾晓梦不能是这样的关系，是嫉妒还是害怕被再次抛下的恐惧，让她一点一点的入了迷途。
　　“你为了她，会不会不要我”
　　这句话一出，李宁玉惊讶的抬眸看向顾晓梦。毕竟这话中，可有太多的意思了。
　　“姜黎，我从未想过”
　　顾晓梦觉得周围的世界在晃动，姜黎的情绪波动太大了，刚才对她的刺激太大了。
　　“这就是，你想借龙川的手除掉玉姐的原因吗？”
　　“是，这个世界上，只有我们两个不会背叛彼此，不是吗？”
　　“闭嘴!”
　　“够了!”
　　李宁玉站了起来，她忽然间觉得顾晓梦很是陌生。她所猜测到的，看到的，相信的，可能都只是顾晓梦计划好让自己看到的。
　　没有所谓的真像，顾晓梦真的是成长了，成长的这样，天衣无缝!
　　“玉姐，不是这样的！”
　　“那你，能告诉我，真正的真相吗？”
　　顾晓梦揪着李宁玉袖子的手，慢慢的松开了。
　　李宁玉忽然不明的掉下了眼泪。
　　“对不起玉姐”
　　“好，那我问你，你和她，是什么关系”
　　李宁玉心下嘲讽，看看这情多磨人，她本不该这样。
　　“我”
　　顾晓梦的话噎在了喉咙。李宁玉眼里通红。
　　“我们当然是世界上最亲密的关系了，即使你背叛她，我们都不会互相背叛”
　　姜黎有些歇斯底里。
　　“她说的是真的吗？”
　　“李宁玉，你不要自欺欺人了，你没发现，即使她的刀指向你，她的刀也没指向过我吗？”
　　“不是那样的，玉姐”
　　“那是怎样的，你解释呀”
　　李宁玉看着顾晓梦，固执的等待一个答案。
　　“顾晓梦，你就这么护着她吗？有什么连我都不能告诉的吗？”
　　王田香看着眼前变得飞快的局势，不禁一怔愣。
　　他想多活的这次他倒是看明白了，想明白了当年很多想不明白的事。
　　就比如说，李宁玉为什么就那样平静的奔向了死亡。因为她的心底能藏的住，这样的情况下，她也不过是克制隐忍的没有失态。
　　顾晓梦看着李宁玉的泪，眼睛变得通红。李宁玉看着她突变的表情，理智回笼。
　　顾晓梦的情绪失控了。
　　“姜黎，你当真要走到这一步吗？”
　　这下，是姜黎害怕了。姜黎发现自己的心脏在裂开。
　　“不，不能这样，顾晓梦，这样我们都会死的”
　　“我说了，不要试图触碰我的底线”
　　“晓梦，冷静下来!”
　　顾晓梦发疯的场景只让李宁玉觉得心惊。这么多年，顾晓梦到底是怎么过来的
　　“啪!”
　　李宁玉一巴掌重重打在了顾晓梦的脸上。
　　这一巴掌的力道让李宁玉的手微微发麻。
　　好在，效果很好，不用再打第二次了。李宁玉不自觉的后退了一步，左手扶上了右手，看着她。
　　“玉姐”
　　顾晓梦像是噩梦中刚刚惊醒。
　　顾晓梦带着哭腔的声音击溃了李宁玉的理智。
　　李宁玉将她揽在怀中安抚着她。
　　“好吧，我退出”
　　姜黎平静了下来，突生的变故让她很是迷茫。
　　她说这些话，李宁玉不在意，这场游戏，她不知道怎么才算参与。
　　姜黎起身要走，却听见王田香的话。
　　“姜小姐，靠山山倒，靠天天塌，人啊，还得是靠自己”
　　姜黎回头看他。
　　“你怎么，还没死”
　　说完，头也不回的走了。
　　王田香尴尬的摸了摸鼻子，他不是还没死，他是快死了，血液的流失让他现在几乎喘不上来气。他最后成功的晕了过去。


第32章第32章
　　警察来带走王田香的时候他还没醒，不过这也不重要了。
　　他很快就会知道在法治社会里和旧社会里犯罪的代价是不同的。
　　在坐警车回去的路上，李宁玉一句话都没说。顾晓梦试图想要说什么却也觉得不合时宜。
　　“好了，签一下字，你们就可以走了”
　　人民警察看着两位女士，问了发生什么也就没有在为难他们。
　　至于两人的口供，能说的就说了，不能说的便默契的闭口不谈，这其中当然包括姜黎来过的事实。
　　“玉姐，我送”
　　李宁玉扭头走了，顾晓梦跟上，却看见李铭诚来了。
　　“妹妹，这是怎么回事？”
　　李铭诚看着李宁玉手上结痂的伤口着急的问询着。
　　李宁玉低着头，不肯看他。
　　“我累了，我们走吧！”
　　李铭诚看看顾晓梦，猜到两人一定发生了什么矛盾，不然以他妹妹的性格，不能这样对顾晓梦不闻不问，甚至是冷淡。
　　“顾小姐，那我们先走了”
　　李铭诚向顾晓梦点头示意。顾晓梦扯出一个笑来。
　　顾晓梦看着两人的离去的背影，心中的石头压的她喘不上气来。
　　“哥，她不肯说”
　　“说什么？”
　　“她有什么不能对我说的呢？”
　　李宁玉平静的陈述着这一个事实，这样的平静让李铭诚十分担忧。他不知道这些日子到底发生了什么，但他妹妹的精神状况不能再受到刺激了。
　　“她一定有她的苦衷吧，她或许觉得，说出来并不会产生好的结果，所以才不跟你说的吧”
　　李铭诚尽量挑拣些中义词，但发现效果甚微。
　　“苦衷”
　　李宁玉自嘲的笑了笑。
　　“如果这些真相成为插入我们之间的刀，这苦衷就不苦了吗？”
　　她李宁玉聪明了这么多年，现在却被顾晓梦这样一个交付真心的人蒙蔽着，换成谁轻易地接受呢？
　　不是所有的苦衷都可以成为不信任的理由。
　　“不够信任罢了”
　　李宁玉打开车窗，任风吹在脸上，吹进心底，引不起半分波澜。
　　顾晓梦没有回家，而是去了一家拳击馆。她太累了，但是她无法入眠。
　　一拳一拳，她不知道该怎么办。
　　难道所有的事实都要暴露在阳光之下才算了解吗？到底为什么不能说呢？顾晓梦只是觉得，过去的事情说的再多也是无益，越多人知道也不会改变什么不是吗？
　　李宁玉第二天就销了自己的假，繁重的医生工作，让她无暇顾及那缠绕心头的事。
　　李宁玉对于医生这门职业从一开始无心的技术到现在虔诚的信任经历了很长时间的适应。
　　以前啊发展地下党事业，从思想上拯救千千万万个人，医治偌大的中国，现在在一方手术台边，和病人感同身受，勇敢逃亡，李宁玉觉得这或许就是和平年代的福祉吧。
　　生活或许是一串固定好的公式，或许继续研究数学会让她沉迷投入，但她不愿了，社会的发展太快了，数学的发展也是，中国社会人才辈出，在数学界冉冉升起的新星数不胜数，研究数学这样纯理论的知识需要付出大量的热情和精力，她好像没有年轻时的那种劲头了。
　　但是医生不一样，一个技术精湛的医生需要的是精湛的技术和沉稳的心态，一个心态上老去的沉稳的李宁玉很是喜欢，虽然还是很累甚至更累，但是她走向了另一种平衡。
　　学习对于李宁玉不费吹灰之力，但是心态这种，没了就是没了。
　　顾晓梦来找过她，但是她总是在逃避的神态和话语让李宁玉彻底的丧失了对她的期望。
　　“这很难吗？”
　　“是”
　　“说出来会伤害我们之间的关系吗？”
　　“我不确定”
　　“是因为这个原因所以不愿意说是吗？”
　　“是”
　　“呵”
　　李宁玉嗤笑了一句，为了一个不确定的结果，她即使隐瞒也不愿说出真相。
　　“你不相信我”
　　“不是”
　　“你怕这些话说出来会伤害我”
　　“我不确定”
　　顾晓梦词穷了，但她不想失去这次机会。
　　“我”
　　“不用说了，我还有工作就先走了”
　　“玉姐”
　　顾晓梦这些天过的并不好，整宿整宿的睡不着觉，经历了绑架事件后，董事会听到风声倒是安静了许多，这让她松了一口气。
　　姜黎出现在顾晓梦家里的时候，顾晓梦是不欢迎的。
　　“有事？”
　　“怎么？过的不开心”
　　顾晓梦想要狠狠的给姜黎一拳，但是姜黎的反应很快躲了过去。
　　“来真的？”
　　顾晓梦甩了甩手。
　　“有什么事快说”
　　“王田香我已经处理过了，不会再出现了”
　　“那你呢？”
　　“我真是稀奇，你也会关心我了？”
　　顾晓梦看她，像是她有什么大病。
　　“我不过是看你还会不会继续做一些讨人厌的事”
　　“顾晓梦，我要走了”
　　“嗯”
　　“你不挽留一下我吗？我走了，你可就”
　　“快滚”
　　“看在你这么无情的份上，送你个礼物吧”
　　“我不用，你赶紧滚”
　　“不要也得要哦”
　　顾晓梦眼前一黑，气血翻涌，竟是一口血吐了出来。
　　“你可能要难受一段日子了，我走了”
　　顾晓梦倚着墙，感受血液从嘴巴和鼻子里流出。
　　“去哪儿”
　　“不知道”
　　“还回来吗？”
　　“回来，当然回来，回来看你死了没”
　　“呵”
　　顾晓梦靠着墙慢慢滑落，她的眼前一片漆黑，耳朵里轰鸣声时起时落。
　　“我会死吗？”
　　“会吧”
　　“什么时候”
　　“一个月两个月你活了这么多年了，早该死了，别太伤心”
　　顾晓梦勾起嘴角，用手想要抹掉流出的血，终究是无用。
　　“有些事情，说明白不好吗？”
　　“不好”
　　“我走了”
　　顾晓梦低着头笑了，笑着笑着眼角的泪就落了下来。


第33章第33章
　　不知道过了多久，顾晓梦站起身来，用手背蹭了一下血迹。
　　‘哈哈哈哈哈‘
　　顾晓梦笑的夸张，她掏出手机来，没有犹豫的打给了李宁玉。
　　’嘟，嘟，嘟‘
　　没有人接，顾晓梦看着时钟，晚上十点半。
　　她没有再打，把手机抛在了沙发上，转身进了浴室，这样邋遢真是自己也嫌弃。
　　李宁玉从手术室出来的时候发现了顾晓梦的来电的，她看了看外面漆黑的夜空，想要打回去，手机自动关机了。
　　李宁玉皱起眉头，只好借同事的手机往回拨。
　　’李医生，现在能把手机号背下来的人可不多了。
　　李宁玉礼貌的笑了笑，可是嘴角却抿了起来，顾晓梦没接。
　　李宁玉把手机还给了同事，自己开车往顾晓梦家里赶。
　　‘砰砰砰’
　　深夜的敲门声一声一声的惊醒了周围的邻居也吸引了顾晓梦的注意。
　　她擦着头发开门，看见李宁玉一脸的焦急。
　　‘玉姐，你怎么来了？’
　　或许是刚才的冷水澡让她冷静了些，看见李宁玉她并没有表现出太大的异样。
　　一路上焦急的心情一下子的到了缓解，李宁玉感到了疲惫。
　　‘你没事吧？’
　　‘我？’
　　顾晓梦不知道要怎么回答。
　　‘怎么了吗？是哪里不舒服吗？’
　　‘没有’
　　‘那你刚刚给我打电话有事吗？’
　　‘刚刚？’
　　顾晓梦下意识的回头看那滩血迹，但她又马上克制住了。
　　‘我没事’
　　‘屋子里有客人？’
　　李宁玉看着顾晓梦不自然的动作，向屋里看去。
　　‘没，没有’
　　‘那，顾小姐，不请我进去坐坐吗？’
　　‘啊？’
　　这要是搁在平常，顾晓梦一定是非常开心的，甚至现在已经领着李宁玉开始参观了。但是今天，不行。
　　‘今天太晚了，屋子都没有收拾，不太方便，玉姐，改天吧’
　　李宁玉双臂交叠的看着她，顾晓梦一时间拿不准什么主意。
　　在李宁玉的注视下，顾晓梦快要决定认输让李宁玉进来的时候，李宁玉倒是先行让步了。
　　‘不方便，不方便是吗？那我先走了’
　　‘我送你吧’
　　李宁玉听到这句话，脸色更加阴沉了。
　　‘太晚了，改天吧’
　　看着李宁玉的背影，顾晓梦觉得自己好像做错了什么。
　　顾晓梦回到客厅，看着地上的那滩血迹，叹了一口气。
　　李宁玉将脚下的油门踩到底，顷刻又松了脚，她不能冒险。
　　很多人都说李宁玉克夫，自私，心气儿高。李宁玉有时候也会想，可能自己真的适合独身一人吧。所以遇到顾晓梦之后，她也做好了时刻离别的准备，可是在她和顾晓梦之间，她忽然不想那么看着别人离去了。
　　顾晓梦那么年轻，她会忘掉我的，然后重新开始生活的吧，所以她走的干脆。李宁玉前半辈子过的如履薄冰也遭人妒忌，一个天才，只要做好本职工作就是出彩，即使危机四邻，也有很多的人愿意护她。她从不学着虚与委蛇，与人交往。所以，别人情绪她从不在乎。明明揣度人心是她最为擅长的，但若是没有利益可得，她就不会费心费力。
　　对于顾晓梦，李宁玉的心情很复杂，她不知道要如何处理才好。对待顾晓梦，她真的没有点点办法，她会因为她没接一个电话就奔向她家，她知道，下次她依然会。这让李宁玉很是困扰，但又没有办法，李宁玉想过不在乎真相，装作无所谓，两个人开心的生活，但那就是自己想要的了吗？她不知道。


第34章第34章
　　顾晓梦在处理文件的时候，鼻血滴在了文件上。她双手撑在洗手池上，她感到眩晕。
　　‘招标的文件重新打一份拿进来’
　　‘顾总，你流鼻血了？’
　　顾晓梦低声咒骂了一声，吐出一口血来。
　　顾晓梦是在医院里醒来的，看着明晃晃的天花板，顾晓梦只觉得无力。
　　’顾总，你醒了？‘
　　’嗯‘
　　’我去叫医生，顾总稍等‘
　　’嗯‘
　　顾晓梦放空了自己，闭上眼睛。
　　医生的一番检查没有检查出什么问题，解释为工作压力太大了。
　　’顾总，不过保险起见，我们建议还是去神经科做个颅内CT‘
　　’嗯，你看着安排‘
　　顾晓梦皱着眉头，看着窗外思考着什么。
　　顾晓梦被秘书推着去拍片时，看到了自己的那些同事，大家都很惊讶顾晓梦出现在神经科。
　　‘我刚买的顾氏的股票，应该没什么影响吧？’
　　顾晓梦吸引了医生围成了一圈。
　　‘晓梦，你没事吧？’
　　‘我没事’
　　‘那你怎么了？’
　　‘没什么，就是最近有些上火，流了鼻血而已，医生大惊小怪的。’
　　‘有钱人果然不一样，连上火流鼻血都要做个检查。’
　　顾晓梦当作没听见，毕竟狗叫的时候，主人时不需要都听懂回应的。
　　‘晓梦，你怎么了？’
　　李铭诚的到来让人群稀疏了不少。
　　‘李主任，我生病了，在这儿做个检查。‘
　　’那报告怎么说？‘
　　‘没什么不同的，就是天气引起的的肝火虚旺。不过，你知道的医生嘛，都喜欢保险一点’
　　李铭诚还想说些什么，顾晓梦不想再继续寒暄下去了。
　　‘李主任，轮到我了，就不耽误你了，您忙’
　　‘好’
　　顾晓梦看着李铭诚的背影，眼睛眨啊眨。
　　没一会，顾晓梦就检查完了，顾晓梦坐在轮椅上打着电话处理事情。
　　公司的领导人晕倒在公司里给内部还是带来了不少疑虑，顾晓梦叹了口气，她要尽快的处理。
　　‘顾总，收拾好了，可以走了’
　　顾晓梦回头的时候，看见李宁玉在门口等着，她穿着白色的大褂，可真好看，可是顾晓梦不喜欢白色。
　　’你来了‘
　　’你怎么了？生病了？检查完了吗？医生怎么说？‘
　　顾晓梦无奈的看着李宁玉，她转头朝着秘书嘱托。
　　’你先回去吧，明天我会正常办公的‘
　　’是‘
　　顾晓梦坐回在病床沿上，拍了拍身旁的位置。
　　’坐‘
　　李宁玉皱着眉看着她，顾晓梦只是笑笑。
　　’玉姐，你很久没有对着我笑了‘
　　李宁玉走了过去坐下，看着她。
　　’是你，不听话的‘
　　顾晓梦靠上了李宁玉的肩头。
　　‘那你也凶’
　　乖巧的顾晓梦给李宁玉带了不好的预感，她拿过挂在一旁的病例，看到身体机能一切正常才松了口气。
　　‘那天，是不是也流了血，才给我打了电话的？’
　　李宁玉强迫顾晓梦看向自己的眼睛。
　　‘嗯’
　　‘那我去了以后怎么不说？’
　　顾晓梦的眼泪哗啦啦的的全流了下来。
　　‘我怕你担心’
　　‘好了，好了，现在就不怕我担心了？’
　　李宁玉手足无措的给她擦泪水，顾晓梦揪着李宁玉的袖子，看着湿了大片的袖子，李宁玉觉得有句老话说的好，女人都是水做的。
　　‘好了，现在不是没事了吗，不哭了，不哭了’
　　再看顾晓梦已经朝李宁玉伸出了手。
　　‘抱’
　　‘好好好’
　　或许她们这算是和好了吧？顾晓梦想。
　　眩晕感又上来了，不出意外，顾晓梦的血流在了李宁玉的白大卦上，格外明艳。
　　‘晓梦，晓梦’
　　顾晓梦躲进了洗手间里，流淌的液体和渐失的理智，让她无法冷静，她慢慢滑落在地板上。
　　‘玉姐，我，我没事’
　　‘我数三声，你开门，不要惹我生气’
　　顾晓梦睁开眼看到镜子里自己流血的样子，自己都感到害怕。
　　‘玉姐，我衣服脏了，你帮我找件外套来吧，我没事’
　　打开水龙头，顾晓梦清洗着血迹，她用冷水拍了拍自己的脸颊，让自己的表情看的不那么苍白。
　　李宁玉身上的血迹让很多人瞩目，李宁玉也发现了，她只好把白大褂脱下来让自己显得不那么奇怪。
　　‘晓梦，打开门，乖’
　　‘咔哒’
　　‘玉姐，你把衣服给我就行了’
　　李宁玉趁着门缝挤了进去，看到顾晓梦已经处理好了但是仍显得狼狈的样子。
　　‘出血量大约有多少？频率多少？还有别的症状吗？’
　　‘我就是这两天太过忙碌了，玉姐，你不要担心’
　　‘你这样子像是没事吗？！’
　　顾晓梦被李宁玉吼的一哆嗦。
　　‘玉姐，我刚刚才做的检查，我没事，真的’
　　顾晓梦平静的笑着，试图说服李宁玉。
　　李宁玉的眼眶通红，盯着顾晓梦。
　　‘你是不是，有什么瞒着我？’
　　顾晓梦心底喟叹一声，不愧是玉姐啊。
　　‘我怎么敢呢？你不放心的话，那我们在检查一遍？’
　　顾晓梦试图撒娇过关。
　　回去的路上，李宁玉又重新研究了一遍顾晓梦的检查报告，顾晓梦笑着说她太过紧张了。
　　‘好了，玉姐，我累了，我先休息了’
　　李宁玉不是没听出来顾晓梦言语中的送客的意思，但是她可以装作没听出来。
　　‘好，你睡吧，我一会儿做好饭，再叫你起来’
　　顾晓梦眨了眨眼睛，想说什么但是只是点了点头。
　　顾晓梦生病医嘱上写明症状为内火虚旺，那李宁玉当然是遵医嘱了。
　　顾晓梦醒来的时候看着桌子上一片绿油油的，眉间不安的一跳。
　　‘玉姐？’
　　‘嗯，你醒了，洗洗手可以吃饭了’
　　顾晓梦看见玄关上的行李箱，眼底闪过一丝不明的情绪。
　　‘玉姐，这是什么？’
　　李宁玉从厨房探出个头来，看见顾晓梦指着桌上的凉拌苦瓜。
　　‘苦瓜’
　　‘这个呢？’
　　‘苦菜丁‘
　　’这个呢？‘
　　’芥兰‘
　　’等一下，绿豆汤马上就好了‘
　　顾晓梦皱起了眉头，这下该怎么吃呀。
　　’吃这个，这个，还有这个‘
　　’玉姐，我吃饱了，您继续吃‘
　　’吃饱了？‘
　　虽然这菜都是玉姐亲手做的，但是，顾晓梦觉得，爱她不一定要把饭都吃完，她饱了只是饱了。
　　顾晓梦说完就想要离开座位，李宁玉把筷子放在桌子上，声音倒是不轻不重的，可就是砸在了顾晓梦的脚上，生生让她做了回来。
　　’玉姐，我这一动，感觉自己又有些饿了‘
　　顾晓梦端起碗来，朝着李宁玉笑了笑，李宁玉也回给她一个微笑，场面真是和谐有爱呢。
　　‘玉姐，你不觉得苦吗？’
　　‘觉得呀’
　　‘那你还能吃的下去？‘
　　’不能啊‘
　　李宁玉让顾晓梦看了看自己的碗，碗里是一种绿油油的菜，顾晓梦看的疑惑。
　　’这是什么呀？‘
　　’油菜‘
　　‘嗯？’
　　‘这桌子上有油菜吗？’
　　‘有啊，就是那道苦菜丁’
　　顾晓梦是不会说她刚刚避过了所有带苦字的菜，所以才没尝到的。
　　‘那玉姐为什么要说它是苦菜丁？’
　　顾晓梦面色复杂。
　　‘忘了’
　　‘玉姐，你是故意的吧’
　　‘嗯’
　　‘玉姐，你还在生我的气吗？’
　　李宁玉喝了口汤，不置可否。


第35章第35章
　　“玉姐，我还没有想好怎么跟你说，等我想想怎么跟你说，好吗？”
　　“那你要是永远都”
　　“不会的，你相信我”
　　李宁玉看着顾晓梦，昏黄的灯光照在顾晓梦的脸上，让李宁玉想起那晚的灯光，也像这般，让人看不清但好像又藏着无尽的希望。
　　“好”
　　“玉姐，你还没吃饱吧！你继续吃吧”
　　“我已经吃饱了”
　　“那我去洗碗了？”
　　“我吃饱了，但你还没”
　　“我吃饱了，玉姐”
　　顾晓梦看着桌上的那些苦瓜，脸色都白了一白。
　　李宁玉只是摇了摇头，进了厨房端出一口小砂锅来。
　　“是什么？”
　　闻着是没有苦瓜的味道，顾晓梦还能接受。
　　“猪肝菠菜粥”
　　顾晓梦把碗递了过去，但是李宁玉并没有接，而是把整口锅都放在了顾晓梦的面前。
　　“烫，吹一吹再喝”
　　“玉姐，这也太多了吧？”
　　“多吗？你刚刚都没怎么吃东西”
　　“玉姐，你要不要也喝一点？”
　　“你都喝完，喝完把碗洗了，我先走了？”
　　“玉姐，门口的”
　　“哦，那是我哥刚给我送来的，最近医院的工作太忙了，要搬到医院宿舍，比较方便”
　　“哦，原来不是”
　　李宁玉在玄关处换鞋子，没有听清楚顾晓梦低声的嘟囔。
　　“什么？”
　　顾晓梦放下手中的勺子，走到门口，弯下腰在李宁玉的耳边清晰的响亮的说出了。
　　“我说，你如果走了，我就不喝了，药，我也不吃了，听说公司附近开了很多川菜馆，这接下来的一个月我就挨个吃”
　　李宁玉一时间被气笑了。
　　“好啊，我在医院肛肠科等你，顾小姐可别怂啊”
　　“玉姐，我错了，你要是走了，一会儿我在这儿晕倒怎么办？家里可没有别人”
　　顾晓梦拿捏李宁玉永远能直至七寸之地。
　　李宁玉换回了鞋子，坐回了餐厅。
　　“快回来，吃完还需要洗碗”
　　“诶，来了”
　　顾晓梦一边吃一边偷看李宁玉，因为太像点头机，所以李宁玉伸出手来，克制住了她的头。
　　“好了，快吃饭，要凉了。”
　　“不要傻笑了，吃饭”
　　“玉姐，我可以送你上班，我开车可快了”
　　“玉姐，你做饭真好吃”
　　“玉姐，你要不要尝尝”
　　“玉姐，我吃不下了”
　　“玉姐，我觉得”
　　“收声”
　　李宁玉在厨房洗着碗，顾晓梦瘫在沙发上感受着胃里满满的食物。
　　看着李宁玉的背影，顾晓梦偷偷拿出了手机拍下了那个画面，存到了手机里最深层的未命名的文件夹里。
　　顾晓梦存进的照片从未翻看过，顾晓梦不知道她这种行为是不是不妥，但是不会有人知道的，不是吗？
　　我藏了很多秘密，不敢说给你听。
　　“顾晓梦，你把我的行李掂进客房，我马上就好”
　　“好嘞”
　　虽然顾晓梦觉得把行李直接掂到自己房间这样一步到位比较好，但是想到自己时常上头的眩晕，顾晓梦垂下眼睑，觉得还是缓一缓。
　　“玉姐，你放心，都是全新的，没有人用过”
　　“嗯”
　　“你还站在这儿干吗？快去吃药，然后休息吧”
　　“我还不困，在这儿，呆一会，等你收拾完再走”
　　李宁玉没有带多少东西，收拾起来也快。
　　“顾小姐，我要洗漱休息了，你”
　　“我还不困，一会儿，等你睡着了再走”
　　“顾上尉，不要得寸进尺哦”
　　“我就是要得寸进尺”
　　李宁玉不理这个无赖，走进洗手间洗漱去了。
　　就在顾晓梦退出房间，静悄悄的快要关上门时。
　　“晓梦，我会担心的”
　　顾晓梦一怔，轻轻地关上了门。


第36章第36章
　　顾晓梦洗澡的时候发现了自己肩胛上陈年的枪伤，下意识的摸了摸它，没有太过在意，在吹头发的时候才猛然惊起。
　　“这，不应该的”
　　顾晓梦失神的想着，她一把撩起自己前额的发，额头光洁，她一下子失力的瘫在凳子上。
　　“不可能的，不会是这样的”
　　或许是心神波动太大，顾晓梦鼻腔的血再次上涌了出来。这次口腔里的血不受克制的喷了出来。
　　李宁玉醒在一个很奇怪的梦里，但这一切都真实的不像话。她掐了自己一把，连痛感都带来了，却没让自己醒来。
　　“顾小姐，老鬼已经抓到了，您可以回家了，恭喜你”
　　“龙川大佐好生计谋，连李宁玉这样的天才都没能骗过大佐”
　　李宁玉看着解开密码的顾晓梦，笑着点了点头，很棒。
　　“爸爸，我累了，我想自己待会”
　　隔着门挟裹而来的悲伤让李宁玉难以站立。她想透过门去安抚一下那个伤心的姑娘，试了试竟然无法穿透。
　　她不想任何人看到她的悲伤，那个可以哄她开心的人已经走了。
　　密密麻麻的哭声嚎叫，扎的李宁玉千疮百孔。
　　对不起，丢下你。
　　“我志愿加入中国□□……”
　　在顾民章作为入党介绍人的情况下，顾晓梦成功加入了中国□□的阵营。
　　“我将为共产主义事业奋斗终身，为实现解放全中国人民奋进终生”
　　没有绝对的政党，顾晓梦加入中国□□，李宁玉是开心的，原来她们没有并肩作战的机会，往后的日子里，她们可以说，为了一个共同的目标，她们付出了同样的努力。
　　欢迎你啊，顾晓梦同志。
　　又是人声嘈杂的大剧院，不知道是谁先触发了骚动。
　　“启秋哥哥，小心”
　　顾晓梦生生上前替这男人挡了一枪。
　　“晓梦！”
　　这一枪，实实在在的打在了顾晓梦的肩胛骨上。
　　“启秋哥哥，别担心，你没事就好，我没事的”
　　那人把顾晓梦半搂在怀中，顾晓梦的脸色变得越发苍白，李宁玉的脸色也越发的苍白，她想扭过头去不看，可是有种力量限制着她。
　　比较前面一闪而过的场面，这个场面显得格外的漫长而且细致。
　　“晓梦，我们马上就到医院了，你别睡”
　　后来，顾晓梦就堂而皇之的住进了这个叫做启秋的房子里。
　　她们谈笑，她们一起散步。
　　“晓梦，嫁给我吧”
　　就连这句话，顾晓梦都轻轻地点了点头。
　　她，忘了我吗？可是，她笑起来，真好看。
　　就在李宁玉看着婚礼一点点准备起来的时候，一把火，烧光了启秋的房子，送走了本该做新郎官的启秋。
　　警察在里面勘察，记者在外面对顾晓梦蜂拥而上。
　　“顾小姐，对于外交参事齐启秋先生的死，您有什么看法？您觉得这是否和国共关系恶化有关？”
　　“呜，我不知道，呜，呜”
　　或许是顾晓梦哭的太过吵闹，那些记者反倒是不知道怎么问下去了。不，应该说，这些日子以来，顾晓梦做作无脑的行为成功的让人们忘记了她曾经在剿总司令部的身份。
　　“不知道顾船王对这件事有什么看法？”
　　“启秋哥哥啊”
　　顾晓梦一下子晕了过去，周围的记者一下子就散开了，顾家的仆人见状连忙将顾晓梦送到家里去了。
　　“蠢货”
　　顾晓梦坐在车里默写那份没能带出来的文件。
　　李宁玉轻笑出了声，做得好。很不完美的计划，但是效果还是有的。李宁玉探过头看顾晓梦默写的内容，简短概要。
　　李宁玉想起那次讨价还价，顾晓梦当时绝对是作弊了。
　　李宁玉隔空敲了一下顾晓梦的头。
　　“让你作弊”
　　顾晓梦一下子抬起了头，朝着李宁玉的方向嗅了嗅，吓得李宁玉正襟危坐，但转念一想，她又看不到。
　　又伸出手来捏了捏顾晓梦的脸蛋才觉得解气。
　　“这样的计划太蠢了，下次别用了”
　　顾晓梦又垂下了头，继续写写画画着。
　　“真乖”
　　“玉姐，玉姐，醒醒玉姐，吃饭了”
　　李宁玉从梦中幽幽转醒，看着趴在自己床边的顾晓梦，缓了缓神。
　　“玉姐，吃饭了，上班要迟到了”
　　“好”
　　就在顾晓梦转身出去的时候，李宁玉带有些许疑惑的话吓得她，脸色一白。
　　“齐启秋是谁？”
　　“什么齐，什么启，什么秋？”
　　顾晓梦缓慢的转了过来，大脑飞速地运转着。
　　“我不认识”
　　李宁玉也不起身了，就势往床头一倚，她刚刚是在验证梦中事件的真假，这顾晓梦的每一个反应都正中下怀。
　　“哦，不认识，靠过来”
　　这话里面的威胁气味让顾晓梦都没有办法耍赖，顾晓梦捂着自己的脸，一动一动的靠过去。
　　“怎么了玉姐，啊？”
　　顾晓梦不可置信的看着李宁玉和自己被扒开的肩膀，李宁玉的手甚至还放在那块伤疤上摩挲。
　　“啊，玉姐，你怎么，人家会害羞了啦”
　　说着顾晓梦就往李宁玉的被子里钻，不过被李宁玉一把扼住了命运的后颈。
　　“谁想的计划，那么，不机灵”
　　“我忘了，估计是，你哥哥吧？”
　　“我哥哥？青灯？”
　　李宁玉有些好笑的看着她，顾晓梦在听到青灯的时候就知道自己提错了对象。
　　“好像，应该，是我吧，但是是经过上级批准的，他们觉得在执行任务时，发挥自身优势不失为良策。”
　　“唉”
　　李宁玉轻轻的叹了口气。
　　“玉姐，你在生气吗？”
　　“没有，但是如果有下次，我会拿枪亲手如了你的愿的”
　　“玉姐，持枪犯法”
　　李宁玉看她，做了一个抹脖的手势。
　　“顾晓梦同志，你不问问我是怎么知道这些事的吗？”
　　“你这不就要告诉我了嘛？”
　　“晓梦，这次我只梦到了这些，如果这样的梦继续做下去，我是不是就要窥探到你的秘密了，你还是不肯亲自告诉我吗？”
　　“或许这就是机缘吧，玉姐，她告诉你比较好”
　　李宁玉的眼里盛满愠怒，转瞬间又变成了无奈。
　　“顾晓梦，如果可能，真想敲开你的脑壳，看看你脑子里的构造。”
　　“好了玉姐，真的要迟到了”


第37章第37章
　　顾晓梦抽着烟，看着朝□□广场涌去的人们。
　　“新中国万岁，毛主席万岁”
　　李宁玉看着飘扬而上的五星红旗，看着人们兴奋的脸庞，她虽然感到陌生，但仍旧被人们的喜悦所感染。
　　吾将上下而求索，虽九死而其尤未悔。
　　新时代的光芒伴随着崭新的中国铺洒在大地上。如果政权的更迭必然是沾满鲜血的，那么新中国的诞生是否遭受了太多的苦难。
　　“玉姐，你看到了吗？你一定看到了吧”
　　顾晓梦从不觉得疲累，在过往执行任务的这几年里。每天走在舔血的刀尖上，或许是目标太过遥远，她只觉得自己不能倒下，而这一瞬间所有的过往都放下之后，她一下子迷茫了起来。
　　“玉姐，我该去哪啊”
　　从杭州来到北平，顾晓梦不再是那个无所畏惧的船王千金，变成了革命者顾晓梦。
　　政治的斗争下无人能幸免，更何况是和国名党有着重要关系的顾船王。明面上，顾家产业被极力打压，顾家宣告破产，顾氏传奇落下了帷幕。暗地里，顾民章改了门庭进入国家船舶重工担任要职，顾晓梦换了身份进入机关工作。
　　“爸爸，今天找我来有什么事？”
　　“晓梦，你年纪不小了，我想你早早安定下来”
　　“父亲，你也要逼我吗？”
　　“晓梦，人不能永远活在过去，你现在这个样子，李上校看到也不会开心的”
　　李宁玉在一旁听着他们的争执，不认同的摇了摇头。她没想到自己会成为威胁顾晓梦的筹码，顾晓梦不开心才不是他想要的。
　　“爸爸，你从一开始就知道的，我喜欢”
　　“她已经走了，你要永远靠着那短短的回忆过活吗”
　　顾民章不想的，但是自己的女儿这些日子的状态让她心惊，行尸走肉，无欲无求。
　　“这样时代，你也会让女儿干一些自己不想干的事吗？”
　　顾民章不说话，顾晓梦起身就要离开。
　　“为了李宁玉也不愿意吗？”
　　李宁玉站在一旁，她不喜欢别人用她来让顾晓梦做自己不喜欢的事。
　　“什么？”
　　“李宁玉的哥哥李铭诚前期是戴笠的手下你还记得吗？新的政权建立，他不方便进入党务机关工作，所以说上级希望他能够更换身份，帮助其他同志清除间谍残余”
　　“更换身份这件事，爸爸自己不就能做的很好吗”
　　“那以后提拔，交往都会惹人怀疑，政府进行大清洗和重新建立，新的政策兴起，一个不稳定的政权，我们无法判断他的发展，党干机关人员纷杂，国民党势力暗藏其中，威胁来自四面八方，我们更得小心”
　　“只有这一种办法吗？”
　　“是”
　　顾民章怀有私心，他想他的女儿走去阴霾，让那个不可一世的顾晓梦可以回来，但是这不可能。
　　“我知道了”
　　顾晓梦走到门口的时候忽然扭过头来，朝她的父亲笑了一下。
　　“爸爸安排吧”
　　顾民章觉得，他的女儿长大了，父女二人终究是走远了。
　　李宁玉追上离去的顾晓梦，顾晓梦站在她家那颗大梧桐树下，抬头不知道在瞅着什么东西。
　　“玉姐，秋天到了”
　　李宁玉就陪着顾晓梦并肩站在树下，抬起头看着斑斑驳驳的阳光。
　　是啊，秋天来了。
　　李宁玉被一股力量吸到了另一个维度，这个维度的感觉…也是梦。
　　“顾晓梦，你好啊”
　　“你是谁？”
　　“我，我是和你一样经历的人啊”
　　混沌散去，竟是裘庄的客厅里，顾晓梦坐在椅子上遥望四周。
　　“你在哪儿？”
　　“我在你的左手边”
　　顾晓梦抬头看去，那副诡异的地狱变壁画闪出蓝色的光。
　　顾晓梦起身去触碰，李宁玉想要阻止她，却无济于事。
　　顾晓梦感受着壁画的纹路，面无表情的谈论着好似无关紧要的事。
　　“你在这里面？”
　　“是啊，好像有几百年了吧”
　　“那你不继续呆着，找我干什么？”
　　“你不害怕我吗？”
　　“有什么可怕的，不过是一个只会说话的石头罢了”
　　“顾晓梦，我们做个交易吧”
　　“什么？”
　　“你很想见到那个叫李宁玉的女人是吗？”
　　“你认得她？”
　　听到别人提起李宁玉，顾晓梦一场的沉默，这样的反应让谈判带上了不确定性。
　　顾晓梦像是是回过神来。
　　“你知道的，我都忘了”
　　除了当时尔虞我诈的几人，还有个不动声色的旁观者。
　　“那你想做什么交易”
　　“交换”
　　“交换？”
　　顾晓梦和李宁玉几乎是在瞬间想通她的这句话。
　　李宁玉惊呼。
　　“不要”
　　“交换我们的灵魂，你在这儿守着，这么多年我太无聊了，我想出去看看”
　　“交换对我有什么好处？”
　　顾晓梦慢慢的拉开椅子坐下。
　　“二十年后，我会让你再见到她”
　　顾晓梦听了反倒轻轻嗤笑了一声。
　　“见她？我为什么要去见一个骗子”
　　李宁玉的眼眶一下子红了，是啊，她是个骗子。
　　气氛一下子凝滞了下来。
　　“那就是没得谈了？”
　　“为什么是二十年？”
　　“你到时候都很老了，我当然要换下一家了”
　　“好，但是，现下的所有事你自己解决，我不会插手的”
　　这突如其来的转折让另外的两人十分震惊。
　　李宁玉伸出手来想要拉住顾晓梦问个清楚。
　　她说的话，你怎么就这么轻易相信了？她要是骗你怎么办？
　　“这个你不用担心，我会自己处理好的”
　　顾晓梦坐着没说话，像是在想着什么。
　　“她没进入轮回吗？”
　　“世界上有两种人的灵魂是不会灭的，一种是像我这样有着深切执念的，另外一种就是被执念束缚的人”
　　“她，因为我才不能解脱的吗？”
　　“目前看来，是的”
　　顾晓梦低下了头，思维放空了起来。
　　“她会看到我吗？”
　　“不会，那是另外的维度”
　　在进行灵魂交换的时候，顾晓梦心脏传来巨大的撕扯痛感。李宁玉想要阻止却发现被一种神奇的力量阻隔在外。
　　“顾晓梦，你这个蠢货！”
　　李宁玉的泪一下子涌了出来，却也不妨碍她恶狠狠的话，不过这一切，顾晓梦都听不见了。
　　顾晓梦陷入了沉睡，或许是不愿意面对。
　　“你没办法阻止不是吗？李宁玉”
　　“你，混蛋”
　　“她是自愿的”
　　不同维度之间无法穿透，不然的话李宁玉不能保证她是否会杀了她。
　　李宁玉被一股强大的力量推了出来。
　　顾晓梦的梦境碎了，顾晓梦留在了那。
　　如约的，顾晓梦和李铭诚举行了婚礼。一场中西混合的婚礼让李宁玉有些恍惚。
　　“我愿意”
　　这以后的场景开始变得快了起来，或者说接下来的二十年是一晃而过的。
　　“顾晓梦，你该醒来了”
　　“你来了”
　　那个意气风发的顾晓梦终究是不见了。
　　“我来履行承诺了，我们换回来吧”
　　顾晓梦看着眼前有些陌生的皮囊，歪了歪头。
　　“顾晓梦，你睡傻了是吗？”
　　“就是没想到你会这么守信”
　　“那我走？”
　　李宁玉听着顾晓梦越发平淡的语气，胸口有一口闷气堵着。
　　“人类社会太累了，我还是好好的呆着吧”
　　她完全没有心思和别人虚与委蛇，但是别人上赶着和她玩什么宫心计，她真的累了。
　　“是吗？外面发生了什么？不会还在闹革命吧？”
　　顾晓梦轻轻的皱起了眉头。
　　“没有，你赶紧回去贡献你的力量建设吧，我累了”
　　听到这儿，顾晓梦笑了起来。
　　“看来这思想已经被浸化了。”
　　“别废话”
　　痛一样难忍，甚至更加难忍。
　　顾晓梦发觉这个人的脾气暴躁的不是一点，这外面怎么了。顾晓梦看到外面真是的情况才知道什么叫换了个人间。
　　“那你什么时候会让我看到李宁玉？”
　　“…”
　　“你骗我？”
　　顾晓梦略带质问的语气让李宁玉都抖了一抖。
　　“没有，就是我有点损伤，需要点时间恢复”
　　“多久？”
　　“看情况，我也不确定”
　　“你是真不相信，我连这一块儿少了是吗？‘”
　　“不是，我会努力的，你再等等”
　　一瞬间转换的双方关系，让李宁玉皱起了眉头。
　　“算了，随缘吧”
　　声音不再从墙里传出来，或许她也是被顾晓梦这句话吓得没有话说了吧。
　　李宁玉有一瞬间明白了顾晓梦为什么同意这个不平等的条约了。
　　闭上眼睛时间总是过得快点，你看，顾晓梦又可以少等二十年了。
　　疯子。


第38章第38章
　　顾晓梦在□□前期被打压了，顾晓梦的父亲在这期间不幸去世了，顾晓梦是知道的。这段记忆李宁玉也是看见，但是顾晓梦或许是太过镇定了，李宁玉不知道怎么去安慰她。但是当顾晓梦亲身的站在顾民章的墓前，她的泪还是止不住的掉。
　　探索路上，一程有一程的黑暗。
　　这时候的顾晓梦也没想到这次的黑暗不输于任何时候的，甚至更加疯狂。
　　“爸爸，对不起”
　　她和父亲的想法背驰，知道他们会有很多的分歧，但是她从未想过远去，但是这次，她没有家了。
　　顾晓梦又回到了那里沉睡，不过房子里时常传出的呜咽声让别人为裘庄挂上了鬼宅的牌子，因为地处偏僻也就渐渐的破败了。
　　顾晓梦重新回到社会并不容易，尤其是看到了李铭诚，她觉得她的头很疼，虽然她隐隐约约有听说这两个人的相处模式，但是碰上又是另一回事
　　正在她犹豫怎么说的时候，李铭诚倒是先说话了。
　　“你回来了？”
　　顾晓梦呆滞了一会，李宁玉看着她呆呆的样子觉得有点可爱。
　　顾晓梦好一会才回过神。
　　“哥，你都知道啊？”
　　自从李宁玉走了以后，她就一直这么称呼着李铭诚，不知道是想慰藉谁的心。
　　李铭诚扶了扶眼镜，看向顾晓梦，却让李宁玉心里一惊。
　　哥哥是看到她了吗？
　　“我是，青灯”
　　顾晓梦想了想才笑了起来。
　　“是啊，太久了，我都忘了”
　　久到那场捉鬼行动好似在昨天。
　　“不管发生了什么，我会帮你的”
　　“谢谢，哥，我有些累了”
　　“晓梦啊”
　　“嗯？”
　　“小玉的东西在柜子的那个行李箱里”
　　“哦”
　　“走出来吧，小玉会不开心的”
　　“嗯，我会的”
　　李铭诚看着顾晓梦的背影，不知道怎么劝说，或许他也是好奇的，那短短二十天的日子里，到底发生了什么事才让顾晓梦如此对一个人魂牵深陷。
　　那个人虽然是自己的妹妹。
　　李宁玉没有跟上去，就在那，一动不动，轻轻的叹了口气。
　　她，有什么好啊？
　　第二日的顾晓梦，是带着笑来的，这让李铭诚十分惊讶。
　　“好了？”
　　“嗯，从今天开始，我会好好的生活”
　　李铭诚的脸上有着担忧，顾晓梦看着他有些滑稽的表情，扑哧一下笑了出来。
　　“不用担心，我很好的”
　　李宁玉觉得眼前的场景变得清浅起来，甚至有些蒙蒙的雾，她好像有些看不清了。
　　顾晓梦好像真的忘掉了所有的事，要开始新的生活。
　　顾晓梦在了解了很多报纸之后，发现这个黄金时代还未真正的焕发光芒，蒙尘的光景让顾晓梦心惊也让李宁玉皱起了眉头。
　　“晓梦，你要小心，尽量不要发表任何文章或者观点，不要相信任何人，我知道你的性子，但是现在不行，知道了吗？”
　　顾晓梦皱着眉头。
　　“我们现在是在哪儿？”
　　“陕北的一个农村里”
　　“一会去工作的时候，你不要说话，虽然”
　　说到这儿，李铭诚叹了一口气。
　　“切忌相信别人”
　　顾晓梦皱着的眉头一直没有散开，连李铭诚都这样说，那现在的形势一定很严峻。
　　“砰砰砰，快点，该干活了”
　　“好，来了”
　　李铭诚一边应着，一遍拉上了顾晓梦开门。
　　当门打开的时候，在一边盯着报纸的李宁玉忽然被拉了出去，如果原来是薄雾，现在的她就完全陷入了大雾之中，拉扯她的力气太大，李宁玉下了决心要反抗。
　　“原来是国名党来着吧？你们这些汉奸，现在又是要破坏我们的新中国吗？我们是不会让你们得逞的。大家都来看看这些反动派的面目”
　　顾晓梦和李铭诚就站在台子上接受众人的□□，身前挂的牌子让李宁玉的泪水决了堤。她跑过去想要把牌子摘下来，却怎么也不能够触碰的。
　　一滴泪就这么砸到李宁玉的手上让李宁玉的动作停住了。
　　她抬头看到顾晓梦伤痕累累的脸上，她甚至不敢伸手去触碰。
　　“为什么？为什么？什么都做不了”
　　这可是杭州那个不可一世的顾晓梦啊。
　　李宁玉一下子被拽出这个情景了，情景滚动一下子快了起来。
　　“哥，现在是不是也挺好的”
　　周围空气的雾气都散掉了，一切都结束了是吗？
　　顾晓梦去一所大学里教书了，她和李铭诚并肩站在那看着远处的风景。
　　“教育者，国之本也，国家会越来越好的”
　　“嗯”
　　顾晓梦扭过头来，看向李宁玉的方向，李宁玉注意到她前额的发有些长了，原来的她不喜欢这么显得厚重的发型。
　　“我去上课了”
　　顾晓梦七十岁了，但因为学生的喜爱被返聘回来。
　　“顾老师来了，顾老师来了”
　　“同学们，今天我们继续来学习《民国时期的密码学》”
　　“老师，您也会破译吗？”
　　或许那时很远的记忆，现在的小辈很是好奇。
　　“那当然了，老师还差一点通过情报科，算了，说了你们也不知道”
　　“老师，不要这样吊人胃口嘛”
　　李宁玉找了个位置坐下，静静地看着顾晓梦。
　　顾晓梦合上了教案，看着讲台下盯着自己看的小眼睛们。
　　“你们真的想听？”
　　“嗯”
　　李宁玉也跟着学生点了点头。
　　“那跟你们只能讲一点我的宝贝吧”
　　这一句话不知道在说些什么，只是听着有些奇怪，看着阳光下的顾晓梦，李宁玉只觉得有些微醺。
　　“在1942年，我刚刚大学毕业，进入剿总司令部，遇到了我一生中的光，她姓李，她让我叫她李上校”
　　顾晓梦说到这儿的时候，傻笑了一声，引来学生的一阵起哄。
　　“老师，不会是李教授吧？”
　　顾晓梦摇了摇头，继续讲自己的故事。
　　顾晓梦说的简短，学生也听出来她多有隐藏。
　　“老师，你好小气哦”
　　“你们要听的我不是都讲了吗？”
　　“老师对这个李上校的故事藏的好严实”
　　“当然了，那可是老师自己的宝贝怎么能跟你们说的很多”
　　李宁玉一下子红了脸。跟着群生气蓬勃的大学生，顾晓梦觉得自己的心态都年轻了不少。
　　“好了，我们接着上课吧”
　　顾晓梦在上面侃侃而谈，李宁玉就在下面静静地盯着她。
　　若有诗书藏于心，岁月从不败美人。
　　八十岁生日的时候，顾晓梦破天荒的要过生日。
　　“吹蜡烛前要许愿”
　　李宁玉站在顾晓梦身侧微倾，想要听她许了什么愿望。
　　可什么还没听到，顾晓梦就已经吹了蜡烛。
　　同侧人好奇的问她。
　　“顾老，你许的什么愿啊？”
　　“不能说，说出来就不灵了”
　　李宁玉看着顾晓梦故作神秘的摇了摇头。
　　“对不起”
　　顾晓梦在送走所有客人之后，静静地躺在那，享受着落日夕阳照在身上的余晖。
　　一阵风吹过，吹的那本泛黄的风声哗啦啦的响，把那张夹在书中的照片吹落在地。
　　顾晓梦刚要起身去捡，却又什么先替她捡了回来。
　　“谢谢”
　　那人看了看手中的照片，递回给了她。
　　“当年的她，可真是高傲啊”
　　“你是谁？”
　　“姜黎”
　　顾晓梦又躺了回去。
　　“你有名字了”
　　“我来兑现我的诺言”
　　“几百年来都没有的本事，怎么这短短的几十年就全学会了？”
　　李宁玉也站在一旁防备的看着她。
　　姜黎笑了笑。
　　“还能是因为什么，当然是你们那些闹革命的，他们一把火烧了老子的寄所，我当然要换个新的了，这人和石头果然还是不一样啊”
　　“你杀人了？”
　　“你不能乱说话的，是她先要死的，我从河里捡的”
　　“你会成功吗？”
　　“可能吧”
　　顾晓梦抬眼看她，叹了一口气。
　　“那你开始吧”
　　“等一下，我要和你说明一件事，你不能产生背叛我的心思，否则的话”
　　“好，我知道”
　　李宁玉看着没去阻止，她知道，她们是成功了的。
　　“这就是，晓梦不能丢下姜黎的原因吗？”
　　李宁玉抬头望去刺眼的白光让她眯了眯眼。
　　她抬腿，一步一步的没入了那不知名的未来。
　　“晓梦，我来了”
　　没人注意到，那张泛黄的照片上的人影消失了。
　　照相机
　　妖，
　　摄魂。


第39章第39章
　　后来的故事，我们都知道了。
　　相遇，试探，挑明，分歧。
　　“晓梦，你在害怕？”
　　“我怕你知道，我没有过好的那些年”
　　“过来”
　　顾晓梦看着靠在床头的李宁玉，犹豫的挪了过去。
　　“为什么不认真的过呢？”
　　“我不知道，我很努力的活着了”
　　顾晓梦的话让李宁玉沉默了下来，是啊，依顾晓梦的性子，受人污蔑怎么会忍气吞声，她努力放低姿态，不过是想要在那个人吃人的年代活下来。经历过那些，又怎么会一直意气风发呢？
　　“这就是，你不肯告诉我的秘密吗？”
　　顾晓梦紧抿着双唇，身体不自然的颤抖着，李宁玉瞳孔震缩。
　　“晓梦，你是不是生病了？”
　　“我不知道”
　　顾晓梦捏着衣角的手不断摩挲，李宁玉看着她。
　　“你在紧张，晓梦”
　　“我不知道的”
　　“我们去看医生好不好”
　　顾晓梦直愣愣的看着李宁玉。
　　“玉姐，我没事，玉姐，我很好的”
　　顾晓梦努力的想要露出微笑来，泪水却不听话的流下来。
　　“晓梦，听话，我会生气的”
　　李宁玉没想过用这种方式来吓唬她，但她的情况确实是不容乐观。
　　“好”
　　“经过一系列的检查和诊断，我们基本可以确定顾小姐患有重度抑郁和激忘症”
　　“激忘症？”
　　“在我们与催眠状态下的顾小姐的谈话中，顾小姐对于过去所发生的事情存在一定的思维混淆，所以我们让顾小姐进行回忆重构，发现对于顾小姐父亲的记忆，她遗忘了一部分。奇怪的是，顾小姐病历上只有二十五岁，但是根据顾小姐的描述，多出了几倍的的记忆。而且在这些记忆期间存在了近二十年的记忆虚构，具体原因我们现在还无从得知，不过初步可以判定，顾小姐的激忘症极大的成因是因为父亲的去世。”
　　“记忆虚构？”
　　“也就是我们俗称的幻想，我们在叙述自己为中心的事件时，会主观的加入感叹词和采用不严谨的白话来描述，但是顾小姐在讲述这段经历的时候，逻辑严谨，平铺直叙，或许不能直观的向您描述，但可以参考一个人说谎时的描述”
　　“那该如何治疗呢？”
　　“顾小姐的情况太过糟糕，所以我们希望药物为主，心理疏导为辅”
　　“好”
　　“需要住院吗？”
　　“住院对于顾小姐并没有治疗上的好处，顾小姐的心理防御状态很紧张，如果再有刺激她的事情发生的话，精神会全线崩溃，希望家属能够注意”
　　“玉姐，你出来了，我们能回家了吗？这里好无聊啊”
　　李宁玉刚从医生办公室出来就看到了门口可怜巴巴的顾晓梦。
　　“可以了，不过得先去拿药才可以”
　　“玉姐，我的问题很严重吗？要这么长时间”
　　医生说，顾晓梦把这一段记忆又选择性的遗忘了。
　　“没有，医生说还好，是我太紧张了，又多问了些问题”
　　“晓梦，最近我们要不要去你山里的房子玩两天？”
　　“怎么了？”
　　“我最近工作好累啊”
　　出乎顾晓梦的预料，李宁玉意外的带上了些撒娇的意味。
　　“好啊”
　　顾晓梦的房子被烧掉了是她们谁也没想到的。不过还好没有酿成什么森林火灾的大祸。
　　“玉姐，这是我的房子吧？”
　　顾晓梦指着面目全非的一个框架问着。
　　“如果没有其它无聊的人在山腰上种这么一大片玫瑰的话，那就是”
　　“玉姐，我们的房子没了”
　　“你知道，姜黎去哪了吗？”
　　“她说她走了，但是我不知道去哪”
　　李宁玉皱着眉头思索着却被顾晓梦的一声惊呼吓了回神。
　　“怎么了？”
　　“玉姐，我可能知道是谁把我的房子烧了”
　　“谁？”
　　“就是姜黎那个杀千刀的！”
　　“为什么？”
　　“那个狗东西走的时候说要送给我一个礼物”
　　李宁玉一言难尽的看着顾晓梦，好半天才缓过神来，指着眼前这片废墟慢慢的说出了自己的疑问。
　　“这个，叫做礼物？”
　　顾晓梦叹了一口气，走上前去看看那堆黑不溜秋的废墟，一个大花盆吸引了她的注意，不为别的，就是它白亮亮的外壁引着顾晓梦走了过去。
　　“这好像，是我的君子兰”
　　花盆底下是一张纸，看着上面和自己笔迹重合的字体，顾晓梦的眉心一跳。
　　“晓梦啊，顾大爷，顾爸爸，对不起，我不是故意的，我再也不半夜抽烟喝酒了，你的君子兰我给你救出来了，将功补过，你就别怪我了”
　　顾晓梦只觉得心间腾起一口浊气。
　　“玉姐，我就捅她两刀”
　　李宁玉顺了顺顾晓梦的头发，安慰的话还没说出来，顾晓梦放的狠话已经到了耳边。
　　顾晓梦扑进李宁玉的怀里寻求安慰。
　　“玉姐，她绝对是故意的，离得这么近，她的小木屋倒是一点没受伤啊，谁半夜在别人家抽烟啊，啊啊啊”
　　顾晓梦暴走了，别让她再见到那个狗崽子，手撕了她。
　　“那我们今天先回去？”
　　顾晓梦没回答，拉着李宁玉往姜黎的房子走去。
　　“玉姐，我要把她的房子也给烧了”
　　李宁玉看着顾晓梦赌气的后脑勺忍俊不禁。
　　“幼稚”
　　打开姜黎房间的门，两人都倒抽了一口凉气。
　　“这里，是裘庄吧？”
　　“嗯”
　　李宁玉走进去，看了看那架钢琴，拂过琴键发出几声单调的琴音。李宁玉掏出车钥匙从琴键上划过，刀片被收走了，意料之中。李宁玉眉宇间都是自信和骄傲。
　　“玉姐，你能不能再弹一次偶然啊”
　　“好”
　　琴音倾泻，百感回昨。
　　一曲尽罢，人影绰绰。
　　“李上校，要不要一起打牌啊？”
　　“那金处长可要小心，咱们一起都不一定能赢得了李上校”
　　“哈哈哈，人呐，还是要及时行乐，计较那么多输输赢赢，不好”
　　“玉姐，玉姐，姜黎来了”
　　顾晓梦急忙唤醒了现在自己意识中的李宁玉，这种感觉太可怕了，像是玉姐下一秒就会离自己而去。
　　“李上校的曲子，一如既往的让人沉醉”
　　姜黎听过很多次钢琴曲，但是只有那一次的偶然让她有了再回到世界上的冲动。她看着两人相依偎的景象，头一次起了再回到那个肮脏世界看看的念头。
　　“你怎么在这儿？”
　　收到质问的姜黎摊了摊手。
　　“我？是你把我吵醒的，我还想问问你有什么事，怎么在这儿的”
　　“你既然在这儿，那我们就把事情说清楚吧，往后大家也不要再见了！”
　　姜黎听到之后也就是笑了笑。
　　“没什么好说的，你们快走吧，吵死了”
　　“姜小姐，知不知道晓梦为什么最近一直出血？她的这种状况，是见了姜小姐才出现的”
　　“我？我当然知道”
　　“玉姐，别问她”
　　“哇哦，是她不让我说的，我走了”
　　姜黎这么说着，脚下的步子却一点也没迈开。
　　“晓梦！到底是怎么回事？”
　　“玉姐，就是，姜黎离开的话，我也会一并消亡”
　　“什么？”
　　“还能是什么。这就是触碰禁忌的惩罚”
　　姜黎找了个地方坐下，看着眼前愁眉苦脸的两人只觉得厌烦。
　　“虽不是逆天改命，但也是有违天理，一点点精血而已”
　　“而已？那快要了她的命”
　　李宁玉的怒目的样子让姜黎笑了一下。
　　“你们，不喜欢我的礼物？”
　　“礼物？”
　　“是啊，我用百年天元为你们二人维系这个世界，你们不喜欢，那我就收回了”
　　姜黎的表情有些许戏谑。
　　“那为什么晓梦咳血的问题一直得不到好转？”
　　李宁玉心里有些动摇。
　　“总要瞒得过上天吧，逆天道，筑浮图，可是要魂飞魄散的，我设的局，自然要”
　　“金蝉脱壳”
　　“你为什么要帮我们？”
　　烧了房子之后的道歉？也不必如此大费周章。
　　“顾晓梦”
　　姜黎忽然唤了一下站在一旁的顾晓梦。
　　“没能救你的父亲，我很抱歉，你父亲说，当年逼迫你的事，他很抱歉，他只是想要你平安”
　　顾晓梦阖了眼睑，通红的眼眶兜不住泪水。李宁玉在一旁轻轻的揽住了她。
　　姜黎的眼眶通红，却没有泪水涌现。
　　“姜小姐，那我们先走了”
　　问题得到解决，李宁玉只想带着顾晓梦离开这片伤心之地。
　　“李上校，遗忘或许是一种解脱”
　　“昨日种种皆成今我，时至今日，万事由不得我”
　　“珍重”
　　李宁玉带着顾晓梦头也不回的离开了。
　　“玉姐，我的母亲很早就离开了我和父亲，所以父亲总是担心我会出什么事，可我小时候总是很野，有一天我跟着管家的儿子和侄子们去山里逮兔子玩，但是后来在山里我们走散了，我迷了路，过了很久才被找回来，那是第一次我见父亲那么生气，让我跪着面壁思过。我不听话，只觉得父亲严厉。后来我才知道，父亲为了找我被山里猎户放的陷阱划伤了腿。他那时一定对我很失望吧”
　　“不会，你父亲只会责备自己没有照顾好你，他很爱你，那个年代，他只希望你能平安”
　　“可是，我的任性妄为让我连他最后一面都没见到”
　　我也没能见到你的最后一面。
　　顾晓梦的哭声从压抑变的苍凉，李宁玉想，心底的沉疴让顾晓梦濒临崩溃。有时候千言万语的安慰都不如痛哭一场。
　　“玉姐”
　　“我在”
　　“玉姐”
　　“我在”
　　万万千千个日夜，无人回应的孤帆小舟，迎来了属于她的答复。
　　那座小屋里传来春之声的悠扬。
　　“这支曲子不会引起你不愉快的回忆吗？”
　　“不会，因为这只曲子让我真正的认识到了玉姐”
　　姜黎，将黎。
　　黑暗不会永远存在，黎明终将到来。
　　我们会一直在一起的对吗？
　　我答应你。

　　（全书完）



