=================================

=================================
　　题名：退休后老婆找上门
　　作者：叶安宝

　　简介：
　　二十六岁，林霜降从大学退休，她认识一个叫冉竹的姑娘。
　　初见时，冉竹一身黛青色旗袍，长到脚踝处，腰肢窈窕柔软，脚下是一双白色平底小皮鞋，黑亮的长发微卷，长到细腰处。
　　一张小脸因极少晒太阳，白得近乎透明，鼻梁高而秀气，桃花眼水气氤氲，眼尾微翘，眼周带着勾人的红晕，骨相美极了，一颦一笑，处处让人沉醉。
　　每一寸都长在林霜降的审美点上，就连性格也对林霜降的胃口，林霜降动了心。
　　***
　　冉竹认识一个叫林霜降的女人，她想叫这个女人姐姐，想养她。
　　因此，冉竹递上了自己多年积蓄：十万块。
　　林霜降一餐饭给吃没了。
　　冉竹问林霜降想要什么？
　　林霜降说：“想要你。”
　　冉竹问林霜降缺什么？
　　林霜降说：“缺个女朋友。”
　　林霜降亲了她。
　　只有冉竹知道，外人眼里清冷强势的林霜降会撒娇，会红着眼掉眼泪，会软软抱着她叫老婆。

　　内容标签：都市情缘，情有独钟，甜文，直播，主攻
　　搜索关键字：主角：林霜降，冉竹┃配角：谢南枝，季清思┃其它：
　　一句话简介：从大学退休后老婆找过来了
　　立意：任何时候，都不要放弃，总会成功


第01章
　　“霜霜，有人找你。”
　　对面的水泥路上，有个四十多岁的中年女人大声喊了一句。
　　林霜降放下手里的小锄头，她揉了揉蹲久而麻木的双腿，微微站起身来，朝声音传来的方向望了过去。
　　那里站了两个女人。
　　一个站在太阳下，皮肤被晒得黝黑，身材微胖。
　　林霜降认得她，就是刚才叫她的女人，她记得她叫女人八婶。
　　另一个女人站在树荫下，零零碎碎的阳光透过树叶缝隙洒在她身上，给她镀上了一层淡金色的温柔光芒。
　　离得有点远，林霜降看得不是那么清晰。
　　头顶的太阳曝晒，她下意识眯了眯眼睛。
　　女人抬起一截软嫩白皙的手臂，右手手掌朝下搭在雪白饱满的额头上，她看一眼炙热的太阳光，咬了咬红唇，这才朝前走了几步。
　　林霜降看着这个年轻的女人渐渐走近。
　　女人穿着一身黛青色旗袍，长到脚踝处，腰肢窈窕柔软，脚下是一双白色平底小皮鞋，黑亮的长发微卷，长到细腰处。
　　一张小脸因极少晒太阳，白得近乎透明，鼻梁高而秀气，桃花眼水雾氤氲，眼尾微翘，眼周带着勾人的红晕，骨相美极了，一颦一笑，处处让人沉醉。
　　这是一张极美但稚嫩的脸。
　　林霜降的眼神落在这个年轻的女孩身上，从上到下仔仔细细打量了一遍。
　　她见过的美人不少，毫无疑问，面前这个女孩每一寸都长在她的审美点上。
　　但她没兴趣，抱着欣赏美色的目的，只不过多看一眼罢了。
　　冉竹也在打量林霜降，对面站在菜地里的女人又高又瘦，穿着浅灰色的长裤长袖，外间还穿了一件同色的防晒衣，就连手指都被遮得严严实实的，全身上下，唯独露了一双漆黑明亮的眼睛。
　　那双眼睛看她时，又淡又冷。
　　冉竹有点害怕。
　　林霜降收回视线，她蹲下，拿过旁边的小锄头，继续挖坑，挖了一排坑后，她从旁边的小篮子里掏出一袋种子，往那排坑里都扔了两粒，扔好后，她用小锄头埋土。
　　冉竹站在一旁看着她劳作，等林霜降挖第二排坑时，她鼓足勇气朝前道：“你好，我叫冉竹，我答应了你姐姐要找到你，要照顾你。”
　　她三个月前眼睛才重见光明，见过的人不多，还不习惯看人看这么久。
　　林霜降继续挖坑，看都没看她。
　　在冉竹再次提起你姐姐时，林霜降瞥了冉竹一眼，眼神嘲弄：“我没有姐姐，我是孤儿。”
　　冉竹一急：“有的，她一直在找你，只是她过世了。”
　　冉竹垂下了头，眼眶渐渐红了，她揉了揉眼睛，低声说：“她死后捐赠的器官救了八个人，我得到了她捐赠的一双眼角膜，我才能重新看到这个世界。”
　　不曾想，面前的女人只是笑了一下。
　　她语气淡淡：“所以呢？你是要对我进行道德绑架吗？”
　　林霜降无心理她。
　　她又挖好一排坑了，这次，她换了一包种子，一样是丢了两粒，埋土遮挡好，她挖下一排坑。
　　冉竹两只手扣在一起，她想说几句话，但这个女人的态度说明了她不想理她。
　　可她在恩人坟前许下过承诺，一定会帮她找到妹妹。
　　冉竹没走。
　　这一片土地连棵树都没，自是也没遮阳的地方，冉竹被中午的大太阳晒得脸蛋酡红，头顶发烫，她摸了摸自己乌黑的发丝，烫得惊人。
　　她舔了舔干涩的唇瓣，她好渴，她好累。
　　林霜降把那块地都挖完了，每个土坑都种上了种子，她拿着小锄头从篱笆门口出来，就看到冉竹一张小脸惨白，朝着她跌跌撞撞走了过来。
　　林霜降朝附近的小路走去，经过两块西瓜地后，到了几块水田边，她停下脚步，发现冉竹还跟在她身后。
　　林霜降脚步加快。
　　大概过了三分钟，她转身，一双漆黑锐利的眸子看过去。
　　冉竹站在一块水田边，田里的水稻绿油油的，桃花村如今只种一季水稻，稻穗都还没长出来，田里是浑浊枯黄的泥巴水，小路上是青绿色的杂草，还夹带着不知名的野花。
　　冉竹一身都是汗，明明这么燥热的天气，她却周身十分阴冷，头脑昏昏胀胀，痛到她想去撞墙，她连抬脚的力气都没。
　　眼睛开始发黑，她什么都看不见。
　　她是又瞎了吗？她这样想着。
　　下一秒，她的身体却是直直地朝右手边的水稻田栽倒而去，速度之快，发出一声啪的巨响，黄色的泥水四溅，弄脏了她身上穿着的黛青色旗袍，也弄脏了脚上那双干干净净的小白鞋。
　　林霜降瞳孔紧缩，她扔下手里的锄头和篮子，朝着冉竹的方向奔跑过去。
　　那个娇娇弱弱的姑娘半边身体埋进泥水里，已是陷入昏迷。
　　林霜降下了田，两只手捏住冉竹的肩膀把她拽了过来，再用力一拉，冉竹跌进她怀里，她一个公主抱把冉竹抱在怀里，朝着自己居住的那套小院子大步走去，红色的木板门紧闭，林霜降一脚踹开。
　　走过小院子，进了大厅后，她抱着冉竹直奔她的卧室，把冉竹放在靠墙的竹床上。
　　林霜降一丝犹豫都没，下手利落干脆，几下就把冉竹身上的旗袍脱了下来，一件衣服都没留，看到躺在竹床上光溜溜的女孩时。
　　林霜降有点不自在，她偏过头去，脱了身上穿着的防晒衣，扔在女孩身上，灰色的防晒衣冰凉舒服，也遮住了冉竹大半身体，只露出了雪白纤细的四肢出来。
　　林霜降出了卧室，绕过大厅，又走过一间书房和杂物房，最后到了厨房，她从冰箱里拿了几个冰袋。
　　到卧室，冉竹还没醒。
　　林霜降把冰袋放在冉竹额头上，颈窝处也放了一个冰袋，还剩下一个冰袋，她放在冉竹的腹股沟。
　　做完这一切后，林霜降把挂在脖子上的水壶取下来放在一边，她看脚上穿着的青绿色球鞋，进了水和泥，又脏又湿。
　　白色瓷砖地板上，已是留下一条条脏脏的痕迹。
　　林霜降皱了皱眉，她走到门口脱了鞋袜，光着脚又走到池塘边，拧开水龙头，清凉的山泉水冲散了脚上的脏污，也带来了一份让人舒服的凉爽。
　　林霜降冲干净双足后，她找了一双拖鞋过来，穿上后，她进了卧室，把脸上的防晒帽子和面纱取下，丢在一边。
　　她看了看冉竹，忍着把她扔出去的冲动，面无表情踢了踢竹床的一条腿。
　　昏迷的女孩还没醒，林霜降又踢竹床。
　　她面上平静，内心却浮起一抹不耐。
　　林霜降把床上的手机拿了过来，拨了一个电话，那边是个女人急切的声音：“霜霜，今天有个姑娘来找你，我见她没有危害，就让她进去了，你见到人了吗？她的资料我已经发你邮箱了，你记得查看。”
　　林霜降捏着手机走到外面，冷冷道：“你让人过来搞卫生，把这个拖油瓶带走，等她醒了让她赔偿我的损失。”
　　她边走边说，走到院子门口，林霜降想起扔在路边的小锄头和篮子，她走了过去，把两样东西捡起，拿回家放好后，她听到卧室里传来低低的啜泣声。
　　林霜降挂了电话，把手机放到裤兜里，她进了卧室，双臂抱胸靠着门板，居高临下盯着竹床上缩成一团的女孩。
　　看到她，冉竹吸了吸鼻子。
　　她拉了拉身上的防晒衣，遮住胸前风光。
　　她不敢看林霜降，一直垂着头，一张小脸红得要滴血了，声音很软，但特别小：“我，我的衣服呢？”
　　林霜降抬手，修长的手指指向地板：“那里，穿好衣服就走人。”
　　冉竹不敢吭声，她裹着那件防晒衣，犹豫片刻后，还是从竹床上下来，弯腰捡衣服时，防晒衣滑落，露出一片雪白的肌肤来，那若隐若现的柔软起伏也映入林霜降的眼帘中。
　　只是一瞬，林霜降就出去了，她顺手把门拉上。
　　过了快十分钟，冉竹拉开门走了出来，一身脏污也不遮她半丝风华，依旧是那个精致美丽，但也孱弱的女孩。
　　林霜降蹲在门口喝水，见她出来，递了一瓶水过去。
　　冉竹接过，轻声说：“谢谢。”
　　林霜降冰冷无情的声音：“五块。”
　　冉竹愣住，呆呆地看着手里的矿泉水，她几个小时没喝水，缺水严重。
　　冉竹拧开瓶盖，那瓶水，她喝了三分之二才停下。
　　门口，站了一个三十多岁的女人，五官算不上好看，但组合在一起给人感觉很舒服，她皮肤白，干净通透，她看一眼林霜降，又看一眼冉竹。
　　女人走到冉竹面前，她笑了笑道：“小姑娘，我在路上给你算清楚了，你要赔偿我们两百块。”
　　她停顿了下：“加上这瓶水，205块，给钱吧。”
　　她伸手：“现金还是扫码？”
　　冉竹眼神呆滞，她看一眼还蹲着的林霜降，只能看到林霜降的背影，愣了几十秒，她垂头了，小声开口：“我，我没带手机，也没带钱包过来，我可不可以去拿？等下给你们送过来。”
　　清醒过来后，她已是想起昏迷前的事情了，是林霜降救了她。
　　她的恩是报不完了。
　　女人想了一下：“我跟你去吧，要是你跑了，我问谁要钱去？”
　　冉竹慌忙摆摆手，她小心翼翼看林霜降的背影：“我不会跑的，我会养她，我会一直照顾她的。”


第02章
　　林霜降转过头，她勾唇，给了冉竹一个讥讽的笑。
　　冉竹害怕她，她被吓得赶紧低头了。
　　最后，冉竹还是跟女人走了，她告诉女人，她住在村口一户人家里，她的东西都在那里。
　　等她们走后，林霜降去了浴室，洗过澡后，她裹着一件白色浴巾出来，在衣柜里挑了一件红色长裙换上后，她没管还在湿漉漉朝下滴着水的长发。
　　林霜降去了书房，在她开电脑时，有个阿姨进来打扫卫生。
　　林霜降点开邮件。
　　关于冉竹的所有资料都在这里。
　　云城冉家二小姐，今年二十岁，两岁时因意外双目失明，三个月前才得到合适的眼角膜恢复光明。
　　捐赠眼角膜的人是林霜降的亲生大姐，因车祸死亡。
　　因为失明的缘故，冉竹的父亲母亲离婚，哥哥跟了父亲，冉竹跟了母亲。六岁时，母亲因病过世，冉竹跟着外公外婆生活。
　　冉竹十岁时，她大姨受不了丈夫家暴，提出离婚，大姨父不愿意，在法院门口捅死了大姨。第二年，大姨父被判处死刑。
　　大姨和大姨父所生的女儿那时十六岁，也就是冉竹的表姐，被带回来一起生活。
　　外公外婆年纪大了，失去两个女儿后，老人一蹶不振，大病了很长时间。
　　直到现在，身体还不是很健康。
　　冉竹年纪小，眼睛又看不见，也需要人照顾。
　　自此，照顾家庭的重任落在这个表姐身上。
　　林霜降看了这个表姐的资料好几眼，最后落在表姐的名字上，一个很熟悉的名字，她想到什么，勾唇笑了笑，越过了表姐的信息，继续看有关冉竹的一切。
　　林霜降简单扫完，她的视线落在那张证件照上，上面的女孩看起来比现在还要小，正对着镜头笑得眉眼弯弯，即使她眼神没有一丝焦距，看不到这个世界，但笑容还是灿烂甜美。
　　林霜降看了看职业那一栏，她关闭邮件。
　　从林霜降有记忆起，她就知道自己是孤儿，她是奶奶从垃圾桶里捡来的。
　　那天是霜降，天气严寒，她身上裹了一块毛巾，嘴唇都被冻得青紫，一直在哭。
　　奶奶从那里经过，听到小孩的哭声，就沿着那片找了找，最后在一堆垃圾里发现了她。
　　奶奶抱了她回来，给她洗了热水澡，放在暖和的被窝里，又让人买了婴儿奶粉过来。
　　后来，奶奶收养了她。
　　因为是霜降那天捡到她，给她取名林霜降。
　　奶奶没结婚，也没家人和亲戚，林霜降从小和奶奶一起生活。
　　她从没有过要寻找亲生父母的念头，也没问过奶奶有没有家人。
　　半年前，奶奶和她说了自己以前的事情，说她差不多六十年没回老家看了，想回老家看看。
　　六十年，整个世界都发生了巨大无比的变化。
　　林霜降花了半天时间调查，找到了奶奶年轻时候居住的故乡，村庄的名字依旧没有变，还是叫桃花村，很多和奶奶同龄的人还活着，他们对奶奶还有印象。
　　奶奶说想回桃花村住段时间，她还说想让林霜降多陪陪她。
　　因此，林霜降特意向上面请求休假一年。
　　上面同意后，她就带着奶奶回了桃花村。
　　如今她们回到桃花村还不到一个月。
　　好在，回村之前，林霜降就让人在村里修建了两套房子，一套奶奶住，一套她自己居住。
　　奶奶住的那套房子是奶奶家以前老房子上推翻，重新修建的。
　　林霜降住的这一套是奶奶家一块田地修建的。
　　现如今，村里的人都往外面跑了，留在村里的大部分是一些老人，极少数的中年人，至于年轻人和小孩，大部分都去了城里，最差也是县城买房居住。
　　桃花村以前的旧房屋和田地都荒废下来，很多土地无人耕种，得到批准后也可以在上面肆意修建房屋。
　　对自己的身世，林霜降一无所知，她也从不想知道。
　　对她来说，被亲生父母丢弃在垃圾堆里，又是在那样严寒的天气里，他们连件衣服都不愿意给她穿上，他们这是故意谋杀。
　　所以，她从没想过要找父母，即使她有能力轻易找到他们。
　　至于这个因寻找自己而车祸身亡的大姐，林霜降更是第一次得知她的存在。
　　她想了想，在微信上发了几条消息过去。
　　几分钟后，收到了自己想要的消息。
　　她的身世。
　　林霜降扫了一遍，看完后，她内心平静，一丝波澜都没。
　　她看了下时间，下午四点半。
　　去厨房时，奶奶打了个电话过来，说她不回来了，在和人打牌，晚上可能也会很晚回来，让她自己解决晚饭，晚上早点休息，别累着。
　　林霜降说：“好，等您想回来时和我说，我过来接您。”
　　奶奶笑着挂了电话。
　　林霜降去了小院子里，装了一桶水后，她拿过旁边的木瓢，舀了一瓢水走到院子里那几块她开垦出来的土地旁，前段时间种的种子已是发芽了，并且长出了青绿色的幼苗。
　　只是天气太干燥，温度又高，幼苗每天都需要浇水几次。
　　林霜降一瓢一瓢水浇过去，在提第三桶水时，她看到那个女孩又过来了。
　　冉竹已是洗了澡和头发，她穿了一套白色的运动服，脚上是白色球鞋，她长发已是干了，用带着两颗樱桃的发绳随意绑了起来，懒懒散散地垂散在背后。
　　她在这里偷偷看林霜降看了有几分钟了。
　　那个穿着红色吊带长裙，身材高挑，气质清冷，看起来强势又冷淡的女人，偏偏，她一张脸长得很美，五官明艳大方，肌肤白得像上等的玉石，莹润通透。
　　来的路上，冉竹以为自己会见到一个被太阳晒得很黑，穿着打扮也很土，常年干农活的女人。
　　林霜降和她想象中差距很大。
　　她从没想过林霜降会长这个模样。
　　她好看，冷漠，不好接近，但又像带着毒汁的美丽花朵，明明知道她有毒，靠近她会带来不幸，还是忍不住想要去亲近。
　　冉住觉得林霜降一只手提桶，一只手用木瓢浇水的动作都特别美。
　　林霜降扫了冉竹一眼，当作没看到她，她继续浇水，把那几块地都浇了一遍后，她放下木桶和木瓢，看了看自己鞋子上沾染上的湿漉漉的泥巴。
　　林霜降去了不远处换鞋子，她换了一双浅蓝色的拖鞋，之后拧开水龙头冲脚冲手。
　　冉竹咬了咬嘴唇，她犹豫片刻，抬了抬手在木板门上敲了三下，发现林霜降看过来时，她大着胆子道：“我可以进来吗？我是来还钱的。”
　　“可以。”林霜降抬手指了下旁边的竹椅子。
　　冉竹就怕她要赶自己出去，忙小跑着进了院子，她在那把竹椅子上坐下了，这才四处看了看。
　　之前她都没敢看林霜降，也不敢看这座小院子。
　　这一看，冉竹发现这座农家小院非常漂亮。
　　围墙修得很高，起码有两米，白色黑色相互映衬，显示出庄严肃穆的氛围来，但到了里面，却发现里面绿意盎然，种了很多小小的树木，还有很多盛开着的她见都没见过的花朵。
　　小院子里有池塘，山泉水注满，池塘中心处修建了一座小亭子，红漆金色琉璃瓦，在阳光下熠熠生辉，亭子里有石桌石凳，石桌上干干净净的，底下的池塘却是养了很多鱼。
　　冉竹在口袋里掏了掏，掏出几张纸币出来，两张一百的，一张五块的。
　　她拿着那三张纸币走到林霜降面前，递了过去，小声说：“给你钱。”
　　林霜降也不客气，接了过来：“你可以走了。”
　　冉竹往门口看了一眼，这里看过去还能够看到外面碧绿色的农田。
　　她垂头，两只手扣在一起，局促不安道：“我知道你和他们没感情，可她是我的恩人，我答应她的事情一定要做到。”
　　林霜降垂眸，她眉眼上挑，带着淡淡的嘲笑：“所以呢？要照顾我？”
　　冉竹一脸认真，重重点了一下头：“嗯。”
　　林霜降好笑，要不是看这姑娘以前是个瞎子，挺可怜的，她早就揪着她把人扔出去了。
　　林霜降似笑非笑看着冉竹，她看人时冷，这样假笑时给人感觉更加冷了。
　　冉竹害怕地缩缩脖子。
　　林霜降看自己修长白皙手指间夹着的三张纸币，她嗤笑一声：“会做饭吗？”
　　冉竹是不会做饭的，她以前眼睛看不见，也没做过饭。
　　但她怕林霜降赶她出去。
　　“会。”她说，只是很明显的底气不足。
　　林霜降懒得拆穿她，她指了下厨房的方向：“去做饭吧。”
　　说完这话，林霜降去了卧室，半个小时后，她出来了。
　　厨房里，冉竹在看冰箱里的食材，基本都是蔬菜，还有少数水果，一点肉都没。
　　冉竹摸摸口袋，发现自己没带手机过来。
　　她想到外公外婆给她煮面时，偶尔，她们会告诉她，一碗面，一碗饭是怎么来的。
　　冉竹把那包面条拿了出来，她又看灶台，不会用。
　　她想叫林霜降过来，又怕林霜降觉得她没用。
　　冉竹看到了电饭煲。
　　林霜降拿着一袋种子和小锄头去了墙角下，在那里挖了几个坑后，她把种子种下，埋上土后，她还洒了一点水。
　　手机铃声响起，林霜降拿了手机过来，看到上面显示的来电人，她皱了皱眉后，按了接听键。


第03章
　　“我听说冉家那个二小姐被她爸和她哥送给你了，你见到人没有？”那边的女人笑得很大声。
　　林霜降面无表情：“见到了，有事吗？”
　　女人又问：“好看吗？”
　　林霜降停顿几秒后：“不好看，她表姐好看。”
　　女人意味深长地哦了一声：“我可听说是个大美女，养在温室里的小花朵，嫩得很，你不是喜欢女人吗？要不和小妹妹谈几个月的恋爱？”
　　林霜降握着手机坐下：“没兴趣。”
　　女人没说这事了，换了个话题：“那批土豆种子你还有吗？卖我一些。”
　　林霜降：“好。”
　　她笑了一下：“你可以去查查冉家二小姐的表姐叫什么名字？会有惊喜。”
　　不等女人说话，林霜降挂了电话，她去了厨房。
　　还没进去，就看到冉竹趴在餐桌上发呆，她把电饭煲搬到餐桌上，已经插上电，里面烧了水，水开了，咕噜咕噜冒着小小的泡泡。
　　冉竹看到林霜降，她张了张小嘴：“马上就好。”
　　她站了起来，往电饭煲里看了一眼，几步跑到柜子旁，把那包面条拿了过来，抓了一把后看林霜降：“够了吗？”
　　林霜降眼神嫌弃：“不够。”
　　煮个面都不会，谁照顾谁啊。
　　冉竹把面条丢下去，又抓了一把出来，她又看林霜降：“现在呢？”
　　林霜降瞥她一眼：“多了。”
　　冉竹放了一半的面条回去，她又看林霜降了。
　　林霜降受不了她这样的性子，她大步走了过去：“让开。”
　　她从冉竹手上拿过那包面，连带的冉竹手上那点面也被她抢了过来，丢在电饭煲里，面条一遇到开水就软了。
　　林霜降下了够自己一个人吃的面条，见旁边有洗好的青菜，她把青菜扔了下去，放了点芝麻油，放盐，熟了后，她把里面的东西都捞了起来，放在面碗里。
　　冉竹就站在一边看着她，看着她拿好筷子在餐桌上坐下了。
　　林霜降吃了一口面，味道淡了。
　　她把冰箱里的辣椒酱和蒜瓣酱拿了过来，一样加了一点调味，她又吃了一口面条，勉强还行吧。
　　吃第三口时，她见冉竹还站着，想了下道：“自己煮。”
　　冉竹也饿了。
　　她还是飞机上吃了点东西，到了机场后就打了车到桃花村，坐了差不多六个小时，找好住的地方后就过来找林霜降，结果她中暑了，还掉进泥水田里，差点被淹死。
　　冉竹算了算自己好像差不多十个小时没吃东西了。
　　她笑了笑，眉眼弯弯道：“我会给钱的。”
　　林霜降没理她。
　　冉竹看电饭煲里的水，她加了一杯水进去，等水开的过程中，她去冰箱里拿了几根青菜出来，洗干净后，水也开了。
　　冉竹放了面条，等面条熟了后，她又加了青菜，青菜熟了后，她全部捞了出来，倒在一个面碗里。
　　她又开始加盐和林霜降加过的调味品，面条还很烫，冉竹想等凉一会再吃，她不敢看林霜降，就看面前这个比她脸还要大的面碗。
　　是白瓷的，碗面上有一朵栩栩如生的牡丹花，花朵看起来太真实了，让冉竹多看了几眼。
　　她很多东西都是没见过的，自是也不认识牡丹花，这三个月，外公外婆和姐姐怕她不适应，一直叫她少用眼睛，她看电视剧也是听听声音，大部分时间都是听歌唱歌。
　　但冉竹不敢问林霜降这是什么东西？
　　林霜降吃完了，她吃面的动作斯文，但速度很快，吃完后，她拧开水龙头，随意把碗筷冲洗了下就扔在水槽里。
　　林霜降出去了。
　　后面那几块地还没浇水，因此，林霜降一只手提着一桶水去了后院，用木瓢舀好水后，她沿着特意留出来的小路，把水泼在土地里，直到那几块地都湿了，林霜降才停止泼水。
　　厨房里，冉竹已经吃完了。
　　她把两个人的碗筷洗得干干净净的，这才放到餐柜里，冉竹在冰箱面前站了几分钟，她从厨房出来。
　　她看到林霜降躺在躺椅上，黑色的长发随意散落，她闭着眼睛，两条细白的小腿紧紧并拢着，因为穿着的缘故，露出一大片雪白的肌肤来。
　　冉竹犹豫了会，她慢慢走了过去，拿过一旁的小板凳放在林霜降右边，她小心坐下了，尽量让自己别发出声音，以免吵到林霜降。
　　冉竹把胳膊肘搭在膝盖上，她两只手托着腮看外面，这里正对着大门口，外面是一条水泥路，这条路竟然比村子里其他的水泥路都要宽，路边过去就是农田和菜地，再过去就是房屋，屋子不远处又是菜地，之后是连绵不绝的山林。
　　好安静啊。
　　冉竹这样想着。
　　她又想，这个世界好美，这个世上的很多人也好美。
　　她很感激恩人，让她重新看到这个美丽灿烂的世界。
　　冉竹偏了偏头看林霜降的脸，一张瓷白漂亮的脸，睫毛很长，鼻子很挺，嘴唇红润，唇形很漂亮。
　　这个女人漂亮又神秘。
　　冉竹知道盯着别人一直看是不礼貌的行为，她看了林霜降几秒钟就把视线收了回来，冉竹垂头，看自己纤细白嫩的手指。
　　她咬了咬嘴唇，好看的眉头皱了起来，磕磕绊绊的说：“我，我叫冉竹，我名字是我妈妈给我取的。”
　　林霜降睁开眼，她望着碧蓝色的天空，差不多六点了，太阳还是挺大。
　　根据她住在这里的经验来看，要八点左右，天色才会彻底黑下来。
　　林霜降面无表情道：“会拔草吗？”
　　冉竹见她理她，马上兴奋举手：“会。”
　　“跟我过来。”林霜降从躺椅上离开，她穿好拖鞋，朝院子门口走去。
　　冉竹忙小跑着追了过去，两人沿着水泥路走了几分钟，来到一片水洼旁，那里都是杂草，杂草堆里被人开垦出了一片土地，地里长着青绿色幼苗。
　　只是那些杂草，在不打除草剂的情况下，根本除不干净，拔了也无用，底下的草根还是会生长出来。
　　“把这些草拔了，就不收你的面钱了。”林霜降看向冉竹：“怎么样？”
　　冉竹点着小脑袋：“好。”
　　她已是走到那块土地里，小心翼翼避开那些幼苗后，她蹲下，两只手都在拔草，拔了就放到地上，堆了一小堆后，就捧着那堆草走到马路边，放到路边种着的香樟树下。
　　林霜降看了她几分钟，觉得她干活很慢，但没怨言，还会抬头朝她笑。
　　林霜降满意了，她回了小院。
　　打开书房的电脑后，林霜降开了个会议，会议持续时间有两个多小时，等林霜降从书房出来，巨大的黑幕已是降临。
　　农村里不通公交车的马路上没有路灯，她住的这一片土地就她一户人家，周边不是农田就是菜地，离村里其他人家走路需要十分钟的距离。
　　小院子的灯到时亮着，特别明亮，林霜降一出来就看到坐在小板凳上发呆的冉竹，她还没走。
　　看到林霜降，冉竹马上站起身，她垂着头站着，动都不敢动。
　　六月初的夜晚，晚风还是很凉快舒服的，一点不显得燥热。
　　林霜降瞥她一眼，又看外面，一片漆黑。
　　她进了卧室，拿了手机，又找了一个手电筒出来，她打开手电筒，淡淡道：“住哪里？我送你回去。”
　　冉竹慌忙摆摆手，显得很害怕：“不用了，我自己走回去，我就是想和你说一声，我把草拔完了，我马上就走。”
　　林霜降依旧冷淡：“住哪里？”
　　冉竹小心翼翼抬头，偷偷看一眼林霜降，却见林霜降没看她，林霜降在看院子里的葡萄架。
　　“住在八婶家里。”怕林霜降不认识八婶是谁，冉竹补充一句：“八婶就是今天带我过来找你的人。”
　　她说完，怯生生看林霜降。
　　林霜降依旧连个眼神都没给她。
　　冉竹害怕她，但面对林霜降，她也有一股自卑感。
　　林霜降朝外走去，到门口，她低声道：“还不走吗？”
　　“走的。”冉竹小跑过去，跟在林霜降身后，离林霜降大概有两米的距离，她看着面前女人的背影。
　　她一身红色吊带长裙，脚上是一双白色拖鞋，黑色的长发都被放到背后，很长很长，微微卷曲着，阵阵夜风吹来，发丝迎风起舞。
　　冉竹摸了摸自己的脸，她发现她脸颊有点烫，她轻轻拍了拍，又想起自己很久没喝水了，难怪觉得嗓子和嘴巴干燥，像是被火烧过一样难受。
　　一路无话，走了差不多十几分钟，到了八婶家外面，她家是楼房，三层半，打了围墙，大门处还挂了两个红色的灯笼。
　　院子里，八婶正在洗衣服，看到林霜降和冉竹，她两只手在身上擦了擦，笑着道：“霜霜来了啊。”
　　她看冉竹，抱怨道：“你这姑娘，别在村里乱跑，这里没监控，比不得城里，很乱的啊，村里什么人都有，那些老光棍和二流子可坏了。”
　　冉竹朝八婶友好笑了笑：“谢谢，我以后会注意的。”
　　八婶无奈，城里的小女孩啊，长这么漂亮，一看就被家里保护得太好了，不知道世间险恶。
　　林霜降朝八婶道：“我走了。”
　　--------------------
　　


第04章
　　“霜霜，吃个桃子再走。”八婶大声道：“可甜了。”
　　“不用了，家里还有事情要忙。”林霜降看手里还亮着的手电筒：“婶婶，我走了。”
　　从始至终，她眼神都没落在冉竹身上。
　　冉竹看着林霜降走到马路上，一会儿，只能看到那不停移动着的灯光，八婶叫她快进来家里，还拉了她一把。
　　冉竹跟着八婶进了院子，看着八婶把院子门锁上了，冉竹张了张嘴，跟着八婶去了一楼的客厅。
　　八婶洗了一个桃子给她：“快尝尝。”
　　冉竹捧着那个桃子，她咬了一口，满嘴都是桃香味，汁水多，特别香甜。
　　她在红色塑料椅子上坐下：“婶婶，霜霜她？”
　　她不知道林霜降的名字，她找到桃花村，是她父亲和哥哥告诉她的，说她要找的人在这里。
　　他们没说名字和年纪，只说不久前那人和她的奶奶回到桃花村，她到了村子里随意找个人问问，就能找到人了。
　　冉竹不知道父亲和哥哥有没有骗她，可她太想找到林霜降了，就算找错了人，她也要过来一趟。
　　所以，在哥哥给她买好机票后，她就从家里偷偷跑出来了，她也没告诉姐姐，害怕姐姐会生气。
　　她运气好，在村口下车后，提着行李箱不知道该找谁，遇到给稻田放水回来的八婶。
　　村里突然来了这么年轻漂亮，格格不入的姑娘，八婶免不了好奇，她人又健谈，就上去问冉竹。
　　八婶一听，这不是来找霜霜吗？
　　肯定是霜霜以前的朋友，瞧瞧这脸这身材和气质，一看就是受过很好的教养。
　　于是，八婶就说带冉竹去找林霜降。
　　路上，冉竹问她附近有没有酒店，八婶说远着呢，还不如住在她家里，她问冉竹住多久，冉竹说一个月。
　　八婶就说住她家里，一个月给三百块的住宿费，要是给一千块，还包她的饭，她吃什么，冉竹就吃什么。
　　冉竹当然说好，她对人没有防备，觉得自己运气好，遇到了好心人。
　　事实上，她这次也确实运气好，遇到的八婶是个好人。
　　八婶也洗了个桃子，她坐在冉竹对面，咬了一大口，口齿不清道：“我还想要问你呢，霜霜以前是干什么的？”
　　冉竹愣住，细白的小腿小幅度甩了甩：“我不知道呀。”
　　八婶疑惑：“你也不知道啊，你不是她朋友吗？”
　　冉竹很老实道：“我今天才见到她。”
　　八婶盯着她看，这个小姑娘长得太好看了，比她看的那些女明星还要好看，眼睛又干净，八婶想起自己在省城读大学的两个女儿，免不了生出了些母爱。
　　“霜霜是前段时间才和她奶奶回到村里的，这事情，你在村里找个人问，他们都知道，但是霜霜以前干什么的，我们也不清楚，她奶奶就说霜霜以前当过两年兵，现在陪她回村里种地。”
　　八婶啧了一声：“其他的我也不清楚了，但是她奶奶吧，我是听村里人说的，那时我还没嫁过来呢。”
　　她说着说着，声音小了，还挪了挪坐着的小板凳，坐在冉竹旁边。
　　“她奶奶叫林凤兰，听人说十五岁的时候被父母订了亲事，她不愿意嫁人，她那时有个好朋友，也被订了亲，两个人就跑，结果还没跑出村子就被抓了回来，那个奶奶呢跳水库自杀了，霜霜的奶奶被她爸和哥哥给打死了，好像说挖了个坑就给埋了，大家都以为她死了。”
　　八婶后来嫁到这个村子里，听村里人说起这事，她没见过林凤兰，她嫁过来时，已是十多年之后，村子里说起这件事也都是当饭后谈资。
　　可他们没有想到，死了六十年的人其实没死，从坑里爬出来后跑了出去，一直没有回来。
　　过了六十年带着孙女回来了，村里当初那些几岁或者十几岁的人，如今年纪也大了，也有一些人还活着，还认得林凤兰。
　　大家私底下依旧会说起当年的事情，当不会当着林凤兰和林霜降的面说。
　　“在外面过得挺好的吧，孙女都这么大了。凤兰婶还带了两个保姆呢，霜霜一个人住在村西，村长都说叫我们不要过去，还有她种的那些东西，你千万别去摘知道吗？”
　　八婶说到这儿有点害怕了，她重复一遍：“她的那些东西，不能碰的，碰了要赔钱，还要坐牢，前段时间，隔壁村有几个二流子见她一个人住在那里，就摸黑过去翻围墙，你猜怎么着，几人肋骨都被打断了。”
　　“我后来听凤兰婶说，霜霜打人不是那几个二流子想去占她便宜，是把她种的黄瓜给摘了吃了，她打了人就报警了，那几人在医院躺了一段时间就被带走了，说是要拘留半个月，他们家里人还过来道歉赔钱了，一根黄瓜一千二。”
　　以前村里人听村长说不要去摘林霜降种的东西，那边荒地被林霜降开发出来后，就是她的了，叫他们无事不要去那边。
　　他们还没多大感觉，村里现在不是以前了，人少地多，谁惦记那一堆荒地啊，他们自己都不想种家里的地呢。
　　但是村长叫他们不要去村西，引起了村里很多人不满，大家都是桃花村的村民，凭什么不能去那边啊。
　　林霜降姓林，他们也姓林啊。
　　这件事一出来，村里人都老实了，以前还有人动了去林霜降那里摘点菜的心思，几根青菜才值几个钱啊，现在，大家都不敢了。
　　林霜降种的菜比黄金还要贵啊，一根黄瓜一千二，他们想吃自己可以种，也可以去买，一千二得买多少黄瓜啊。
　　冉竹一张小脸惨白，好可怕。
　　她开始认认真真想，她拔草时候有没有不小心踩到那些幼苗，想了好几分钟，冉竹放心了，她没踩到，她是在专心拔草。
　　吃完桃子后，八婶就叫冉竹去洗澡了，她家一楼和二楼都有浴室，因此，冉竹去了二楼浴室洗澡，八婶已经洗过了，就呆在客厅看电视。
　　洗过澡后，冉竹把运动服洗了，她换了一套灰色的睡衣，去了楼顶，把晒在那里的旗袍收了回来，她捧着还有着热意的衣服回了八婶给她安排的房间里。
　　这个房子除了一张床就是一个衣柜，一把椅子，打扫的很干净。
　　冉竹把旗袍放在椅子上，又看上面的内衣和内裤，她想到今天下午的事情，林霜降把她看光了。
　　也就几秒钟，她就释怀了，大家都是女人，看了就看了。
　　她以前眼睛看不见，洗澡穿衣服不方便，有时候是姐姐帮忙的，有时候是外婆帮忙的。
　　想到姐姐，冉竹把手机拿了过来，她解锁后，点开微信，看到置顶人，那是姐姐。
　　冉竹发了几条语音过去，几分钟后，她收到姐姐的消息。
　　姐姐：【你要气死我是不是？都说了坏人多，你那个爸和哥不是好东西，他们卖了你，你还要帮着他们数钱。】
　　姐姐：【他们真在乎你，这些年管过你吗？】
　　姐姐：【你在哪里？我真的是，我自己一堆事，你还要给我添麻烦。】
　　姐姐：【小竹乖，别乱跑，等姐姐请假了，就过来接你，唉。】
　　冉竹心里内疚，都是她，是她一直在拖累姐姐，她也想独立起来，也想照顾姐姐，她也想去挣钱，可她什么都不会干。
　　想着想着，冉竹的眼睛就湿润了。
　　她用手背擦了擦眼泪，又给姐姐发了几条语音过去。
　　林霜降到家后，大门开着，院子里的灯也亮着，她把大门锁好，在小院里的长椅子上坐了一会儿，之后去了书房。
　　十点，林霜降就回了卧室，洗澡之后，她十点半进入梦乡。
　　夏天五点多天就亮了，再加上村里人起的早，大多数都是五点多起床，趁着还凉快干活。
　　林霜降五点二十分就起来了，十分钟洗漱，她换了一套棕色的休闲服，长裤长袖款式，脚上依旧是一双球鞋，林霜降去了小院后面的那几块土地。
　　拔草之后，她拿着锄头全部挖了挖，给这些作物松了土，又浇了一遍水。
　　林霜降在六点半时回了院子里，院门口停着一辆面包车，昨天那个女人也就是阮玉，正和司机一样一样把车里的东西搬了进来，放到专门放杂物的房间里。
　　见林霜降提着桶从后院过来，阮玉笑了笑，然后，她伸了手指着水泥路那头：“霜霜，那个小姑娘又过来了，今天穿了湖水蓝颜色的裙子呢，可漂亮了。”
　　林霜降看都没看阮玉，放下桶后，她就洗手去了，洗干净手，林霜降去了厨房，从冰箱里拿了一罐蜂蜜出来，又拿了水杯和勺子。
　　喝完蜂蜜水，林霜降出来，走到门口，她就看到冉竹了。
　　冉竹穿着一件湖水蓝长裙子，裙摆很大，走路时身姿摇曳，一头乌黑的长发高高绑了一个马尾，手上还提着一个白色的包包，正朝这边走来。
　　林霜降看了一眼，就把视线收了回来。
　　阮玉凑过来道：“这小姑娘漂亮吧，要不是见她长得漂亮乖巧，我们哪会放她进来。”
　　林霜降不说话，只是瞪她一眼。
　　放了个麻烦进来。


第05章
　　阮玉摸摸鼻子，往后退了几步，见冉竹近了，她招招手：“小竹吃早饭没有？”
　　八婶说今早吃馒头和榨菜，时间在八点以后，让她八点钟回去。
　　冉竹摇摇头，她笑容甜美。
　　阮玉打量着冉竹，冉竹被她看得不好意思了，她抿着唇羞涩地笑了笑，白皙的脸颊上渐渐爬上了两抹绯色，整个人娇美又可爱。
　　“发绳真漂亮，还有两个红萝卜呢，真可爱。”阮玉一脸真诚夸赞道：“裙子也很漂亮，人更漂亮了。”
　　她说完，还看林霜降，给林霜降使眼色，让阮玉失望了，林霜降没看她，也没看冉竹，她在看面包车里的箱子。
　　被人这样夸，冉竹脸更红了：“玉姐姐也很漂亮，衣服也很好看。”
　　但她还是带着小姑娘特有的娇憨以及那一点点想要炫耀的心思，她两根白嫩纤细的手指绞着湖水蓝裙摆，小声说：“裙子和发绳都是我姐姐买给我的，我姐姐的眼光一直都很好，她对我特别好。”
　　说到自己的姐姐，冉竹一双水润润的眸子更亮了，表情也比刚才要生动鲜活。
　　冉竹的资料，在她到达桃花村后，就被查得一清二楚，阮玉先看了一遍，她才发给林霜降，因此，冉竹说的姐姐，阮玉也是清楚的。
　　就是因为查得太清楚了，对这两姐妹有了丝好感，她不忍心这两姐妹将来会受到伤害，才同意把冉竹放了进来，不然冉竹根本无法靠近林霜降。
　　以前林霜降没说自己喜欢女人时，总是有人往她身边送男人，什么类型的男人都有，不过他们都没见到林霜降的机会，他们这群人也不是吃素的。
　　几个月前，林霜降突然提了一句：我可能是喜欢女人。
　　这不，一堆人开始往林霜降这里送女人，各种风情的美女都有，身材脸蛋和学历都很出众，那群人又被阮玉他们给挡住了，别说接近林霜降，见都见不到林霜降，林霜降也没见过这些人。
　　查探清楚冉竹的资料后，得知她两岁就因意外瞎了双眼，三个月前眼睛才重见光明，这十八年，冉竹的哥哥和爸爸从没管过她，看都没看望过她，更别说会给点钱和关爱了。
　　可是，冉竹眼睛一好，他们就发现冉竹有了利用价值，他们打探到捐眼角膜的人是林霜降的亲生大姐，冉竹又想帮恩人找到妹妹，那对父子就有了把冉竹送给林霜降的计划。
　　要是林霜降不要，他们将来就把冉竹送给别人。
　　都是为了利益，他们两父子钱财名利都得了，可没人考虑过冉竹以后会过什么样的生活，那些人也只会把她当一个玩物，哪里会珍惜她。
　　她自己没经历过多少世事，保护不了自己，靠她那个表姐和年迈的外公外婆，冉家父子要是上门抢人，或者拿着外公外婆和表姐来要挟冉竹听话，她们能够拒绝得了？
　　冉竹长大了，这些年除了去盲人学校上课，基本就和外人没有接触，自是不知道人心险恶。
　　她还觉得爸爸和哥哥是关心她，不希望她茫茫人海里辛苦寻人，他们还帮她找恩人的妹妹，找到了就告诉她了，哥哥还给她买了机票，哥哥和爸爸没有以前那么冷血了。
　　但阮玉他们把查探到的消息看了一遍，就猜到了那对父子想做什么了，也预料到了冉竹从这里离开后，将会有什么样的命运。
　　太过貌美娇弱，还没保护自己的能力，家人却一直只想拿她换取利益，注定以后悲惨的命运。
　　阮玉又夸了冉竹的姐姐几句，两人聊得十分开心，尤其是冉竹一口一个玉姐姐，她声音清甜娇软，叫得阮玉脸上的笑容就没停下来过。
　　两个聊的欢快的人终于想起旁边还有林霜降和搬货的司机大哥了，冉竹朝司机大哥笑，大哥也笑了笑：“你叫我李哥就行了。”
　　冉竹乖乖叫了一声：“李哥。”
　　她这才看林霜降，依旧有点害怕林霜降，怯生生道：“霜霜姐，早上好。”
　　林霜降瞥她一眼，她点了下头，算是打过招呼，冉竹倒是很开心，笑得眼睛弯弯。
　　阮玉推了推林霜降的胳膊，林霜降给了她一个警告的眼神，她出去了。
　　冉竹看着林霜降的背影，她咬了咬嘴唇，面色黯然。
　　她已经知道自己做错了。
　　她突然过来打扰人家平静的生活，这是不礼貌也是不对的行为，她觉得的好，人家不一定会这样觉得，人家也不需要。
　　姐姐说她已经影响到别人安宁的生活了，冉竹也知道错了，可她不知道该怎么办？
　　姐姐让她在八婶家住着，等她过来再说。
　　可她起来后，还是忍不住，就走到这边来了，结果，她发现林霜降根本不想理她。
　　“小竹，帮姐姐搬下这个箱子。”阮玉见冉竹一直看着林霜降的背影，她笑了笑道：“你别看霜霜冷淡，她这人啊，就是面冷心热，她种的那些东西，你别去拔就行了，其他的她都不在意。”
　　冉竹接过玉姐递给她的箱子，她看了一眼，是一箱葡萄，青绿色的，很大颗，她有点好奇，她第一次见这样的葡萄。
　　玉姐指着水龙头的方向：“放那里，你去厨房拿个盆来，把葡萄泡着。”
　　冉竹把葡萄放下，就去厨房了，看了看标签上的字，才分辨出哪些盆是洗青菜和水果的，冉竹拿了一个黄色的盆出来。
　　她打了一盆水，把里面的葡萄都拿了出来，放在盆里泡着，差不多有一盆。
　　玉姐洗了几颗葡萄，让冉竹看着，她问冉竹：“会了吗？”
　　见冉竹点头，阮玉就去厨房了。
　　没多久，玉姐从冉竹厨房。
　　“小竹，你去叫霜霜回来吃早饭，我先走了。”
　　冉竹迟疑了下，还想再说什么，就看到玉姐摆摆手，和司机一起上了车，白色的面包车很快就掉头离开了。
　　林霜降正在地里看自己种下的万锦花，花枝已是有四十厘米长了，顶端萌发出了一个绿绿的像是圆球一样的东西。
　　林霜降站在马路上，摸了摸最近的绿圆球。
　　总共是七排，一排有六株，加起来是四十二株万锦花。
　　林霜降算了下时间，大概半个月，这些花会开花，花期可以长达半年。
　　这是新培育出的鲜花，也是目前唯一一批，四十二株万锦花，四十株已是有了主人，剩下两株，林霜降打算自己留一株，另外一株送给这个城市的那所农业大学，给他们做研究。
　　冉竹过来时，就看到林霜降站在一块地旁，容颜恬静，侧脸完美流畅，在看那些她不认识的东西。
　　林霜降看到冉竹了，她把手抽了回来，眉眼冷淡。
　　冉竹咬了咬牙，她两只手紧紧绞在一起，慢慢走了过去，小心翼翼道：“玉姐让我叫你回家吃早饭，玉姐她已经走了。”
　　她说完这句话，悄悄松了一口气，还不等她把这口气吐出来，冉竹看到她和林霜降站着的这块土地边上竖立着一个木牌子，牌子颜色是浅褐色，上面有人用黑色的水彩笔写了字。
　　冉竹揉了揉眼睛，还以为自己看错了，她瞪大一双潋滟的桃花眼，又看了过去。
　　那行字写的如行云流水般流畅，也透着娟秀的工整。
　　【鲜花有主，禁止采摘，一枝三百万。】
　　冉竹呆呆地看着后面三个字。
　　三百万！
　　她被吓得往后面退了好几步，直到退到了马路中间，她两只手捂住嘴，不可置信看向林霜降。
　　林霜降也盯着她，她漆黑的眸子里闪过一丝笑意，然后，她从口袋里掏出了一支水彩笔出来，走到那个木牌子旁，唰的一下把那个三划掉了，在下面写了一个五。
　　五百万！
　　冉竹吓得一张小脸惨白，连红润的双唇都失去了血色，这块地不能碰，林霜降叫她进去拔草，她都不敢去。
　　要是不小心踩到了一枝花，要被打断肋骨，要被拘留十五天，还要赔偿五百万。
　　林霜降看着她惊慌害怕的模样，她眼里的得意一闪而过，她朝冉竹扬了扬手里的水彩笔，声音已是不自觉带了笑意：“怎么？有意见？”
　　冉竹害怕得不停摇头，她话都不敢说，五百万。
　　这是多少钱啊。
　　她卡里只有姐姐给的十万块，她觉得都是很多钱了。
　　她住在八婶家里，一个月给一千块包吃包住，一年也就一万二。
　　她以为一千二一根的黄瓜够贵了，却没想到林霜降随手就把三百万改成五百万，要是真被人摘了，她不会真去问别人要钱吧，也没多少人可以轻轻松松拿出五百万来吧。
　　林霜降满意极了，她转头，朝小院子走去，到了门口，她看到冉竹跟在她后面不远处，见她看过来，冉竹就低头了。
　　林霜降勾了勾手指，她笑：“过来，一起吃早饭。”
　　冉竹一双桃花眼里是浓浓的欣喜，都要溢出来了，她忙小跑了过来，她一跑，裙摆就飞扬起舞，像是一只刚刚飞出牢笼得到自由的小鸟，小鸟儿还会朝人害羞又乖巧的笑。
　　林霜降垂了垂眸，眼神落在手里的水彩笔上，她嘴角处露了一点淡淡的笑意来，难怪他们会把这个姑娘放进来，是真的看一眼就会不忍心伤害她，再看一眼，就会越加心软。


第06章
　　林霜降扯了扯自己的脸颊上的软肉，她转身，去了厨房，冉竹一直跟在她后面，抬头看林霜降的背影，她又低头，又抬头看林霜降的背影，她又低头了，如此反反复复。
　　餐桌上，摆放着两副碗筷，一盘水晶虾饺，两个水煮蛋，两个白馒头，一盘青绿色葡萄，两罐酸奶。
　　冉竹看了看餐桌上的早餐，她又小心翼翼看林霜降，发现林霜降在看她时，她飞快垂头了，看着自己纤细的手指说：“我给八婶发个消息，说我不回去吃早饭了。”
　　林霜降面无表情嗯了一声。
　　冉竹咬了咬嘴唇：“这顿要给你多少钱呀？”
　　她怕太贵了，她吃不起。
　　林霜降已是坐下了。
　　“先欠着。”
　　她把对面的碗筷拿了过来，放下后，拿起那盘水晶虾饺，拨了一半的饺子在碗里，她把盘子放回原处，又拿了一个水煮蛋，在桌角轻轻敲了敲，蛋壳碎了后，林霜降把壳剥了，她把鸡蛋放在刚才的碗里，最后夹了一个馒头在上面。
　　她把碗筷放回对面，她偏头看向冉竹。
　　林霜降是很少笑的，她性子随和，但看起来冷漠又强势，不好接近，给人强烈的距离感，所以她不笑时候看人气场越发强大，压迫得人都不敢大声喘气，会觉得她在生气。
　　冉竹是害怕她的，她忙低头了，走到对面坐下，声音特别小：“谢谢。”
　　冉竹咬了一口馒头，馒头很香很软，她发现竟然比她以前吃过的馒头都要好吃。她家附近有家包子店的馒头就不错，姐姐会偶尔去那里买馒头回来，说那里的面粉很好，所以做出来的馒头比别家店铺的馒头要好吃。
　　但冉竹发现，手里这个馒头比那家店的馒头要好吃很多，面粉肯定比那家店的面粉还要好。
　　冉竹又咬了一口馒头，她闭着嘴巴慢慢嚼着，边抬头偷偷看林霜降，见林霜降在安安静静吃馒头，她那个馒头已是快要吃完了，冉竹就看着林霜降把馒头吃完了，林霜降看过来，她被吓得慌忙低头了。
　　林霜降把馒头吃完，她去拿了两瓶水过来，一瓶放在冉竹面前，一瓶她自己拧开，喝了一口后，她轻声问：“你上午干什么？”
　　冉竹也不知道自己上午要干什么，林霜降让她干什么，她就干什么。
　　“拔草？”冉竹不是很确定，她想起自己挂在外面架子上的包包了，她里面带了书和纸笔。
　　她以前学的盲文，认字靠摸，这三个月才开始看字，所以她每看一个字，就会脑海中把这个字摸一遍，她才能确定这是个什么字。
　　还有很多东西，她读书时候听老师说过，姐姐和外公外婆也告诉她很多东西长什么样子，也把那些东西放在她手心，让她去摸去感受。
　　但很多东西，她还是不认识，所以她这三个月一直在学习认字，学习认识这个世界上的事物。
　　林霜降没说话，只是看了冉竹一眼，她皱了皱眉，视线往下，停留在冉竹那双雪白纤细的手上，她的手小小的，手指看着就细白，也很软，一看就是没干过活，被家里人养得很好。
　　她连拔草都干不好。
　　林霜降把视线收回来：“之后呢？”
　　“看书，我带书过来了。”冉竹起身：“你等我一下。”
　　她跑了出去，没一会儿，就拿着她那个白色的包包进来了，她把包包放在自己的大腿上，拉开拉链后，从里面掏出一本图画册给林霜降看，她还打开了。
　　林霜降看到了一大片黄澄澄的玉米，上面还有加黑加粗的玉米两个大字，还标注了拼音，还有一大串介绍。
　　冉竹笑着指着上面的大玉米道：“玉米长这样，我看到就认识。”
　　林霜降看她的笑脸，她想了一下：“喜欢吃玉米吗？”
　　“喜欢。”冉竹露出一个满意的笑容来：“我不挑食，煮熟了的食物我都喜欢吃，姐姐说不能浪费食物。”
　　林霜降点了一下头：“把书收好。”
　　冉竹把图画册放回包包里，她又拿了一支彩色圆珠笔和一支黑色水性笔，还有她的笔记本给林霜降看，许是说起自己喜欢的东西，她话多了，也不害怕林霜降了。
　　说这个笔记本好漂亮，颜色好粉嫩，她好喜欢。
　　说圆珠笔竟然有五种颜色，她又说这个世界好美丽，什么东西，什么色彩都有……
　　她说了很多很多，越说眼睛笑得越弯弯。
　　还是林霜降提醒她该吃早餐了，冉竹不好意思捂住嘴，她拿起才咬了两口的馒头又咬了一口。
　　林霜降把剩下的早餐吃完了，她拿了几粒葡萄，扔了一粒到嘴里，她指着冉竹的笔记本：“我可以看看吗？”
　　冉竹犹豫了下，她点点头。
　　林霜降把笔记本打开，第一页写了几个字：这是冉竹的笔记本。
　　她笑了下，翻到第二页，第二页夹了一片绿叶子，上面写了很多并不算很工整的字迹，林霜降看上面的字。
　　字是冉竹写的，说自己去小区里散步，看到这片叶子从树上掉下来，她觉得树叶很漂亮很可惜，她就捡回来珍藏了，又说居住的小区好漂亮，好多东西她都不知道是什么，写了好几百个字。
　　总的来说，可以看出她眼睛能够再次看到这个世界后，她的心情是欣喜而又激动的。
　　看什么都抱着好奇而又感激的心态。
　　林霜降把第二页的字看完了，她就把笔记本还给了冉竹，她淡淡道：“我搬个书桌放在大厅，你上午坐在那里看书写字吧。”
　　林霜降指着其中一罐酸奶：“记得把这个喝了，写五百字给我，介绍下这罐酸奶。”
　　冉竹不懂林霜降为什么要她这样，但她还是点点头。
　　林霜降出去了，她搬了一个小书桌和一把木椅子在大厅，等冉竹拿着包包出来，看到小书桌上摆了一盆鲜花和一盆绿植，她笑得好开心，眼睛亮晶晶的看林霜降。
　　林霜降面无表情看着她：“忙你自己的事情，别来打扰我。”
　　她去了卧室换衣服，没一会儿换了一套白色防晒衣，像昨天一样，把自己遮盖得严严实实，只露了一双漆黑深邃的眼睛来。
　　冉竹看着林霜降去了大厅，去了后院，她想跟过去，想到林霜降交代给她的五百字任务。
　　冉竹把包包放下，她乖乖坐下了，几秒后，她又跑出去了，拿了那罐酸奶和林霜降给她的那瓶水进来。
　　冉竹两只手捧着酸奶罐，她看上面的字，她还不是很习惯看字，所以看起来很吃力，她要认真写字，让林霜降看了她写的字，就喜欢喝这个酸奶。
　　她取下上面自己的吸管，插入，吸了一大口，好好喝，满嘴的浓郁奶香味，是柠檬味道的。
　　冉竹又吸了一大口，她眯起了眼睛，太好喝了，比她以前喝的酸奶都要好喝，她想天天喝。
　　林霜降在地里忙碌到十点，放在口袋里的手机响了起来，她把手机摸了出来，看到上面显示的名字，林霜降脸上闪过一丝无奈。
　　她按了接听键，把手机放到耳旁，左手拿着小锄头继续刨土。
　　谢南枝在那边嘿嘿笑个不停。
　　林霜降由着她笑，她很有耐心，不说话，看自己挖下的一个又一个坑。
　　终于，谢南枝笑够了。
　　“冉家二小姐呢？这姑娘有本事啊，竟然能够让阮玉放她进来，手段真厉害。”谢南枝又开始笑了：“你怎么想的？要和小妹妹谈恋爱吗？”
　　“她已经走了，昨晚走的。”林霜降的声音没有一丝波澜起伏：“还有事吗？”
　　“走了？！”谢南枝震惊到从沙发上跳起来：“你就让人走了？唉，还不如留在你那里打工呢，她回家说不定得被她爸她哥送给个烂老头糟蹋了，你至少年轻，是个美女。”
　　“可怜的小妹妹，人家的家事，外人也管不了。”谢南枝重重叹口气：“这是阮玉他们第一次放人到你身边吧，应该是个很好的姑娘。”
　　林霜降想到那双怯生生看她的眼睛，冉竹的脸和五官一瞬很清晰浮现在她脑海中，林霜降皱了下眉。
　　“昨天我说的话你忘了？”林霜降淡淡一笑。
　　谢南枝莫名其妙：“你说什么了？”
　　“冉家二千金叫什么名字？你知道吗？你见过她吗？”林霜降知她是不知道，也没见过的，不然哪会打电话打趣她。
　　“我哪里认识她，也没见过，我听别人说的，说她爸和她哥把她送给你了，你要是不要她，他们就把这个二千金送给别人，不是和玉姐聊天？她说了这个二千金几句，她说她把人放进去了，我才给你打电话，还以为玉姐是想让你谈个恋爱呢。”
　　林霜降把小锄头放下，她站起身，揉了揉自己的膝盖骨，又使劲敲了下，缓缓开口：“昨天我特意提了她表姐。”
　　“她表姐我也不认识啊。”谢南枝大笑：“我真不知道。”
　　“她叫冉竹，她表姐叫季清思。”林霜降一脸淡漠：“还有什么要问的吗？”
　　“卧槽，你怎么不早说。”谢南枝挂了电话。


第07章
　　耳朵清净了，林霜降继续挖坑，把这一块地都挖完了，谢南枝又打了电话过来。
　　林霜降一按了接听键，谢南枝一张嘴就叭叭说个不停。
　　“吓死我了，你骗我干什么呢？还好我给玉姐打了电话，她和我说人还在你这里。”
　　“你留着她行不行？也不让她干活，留着当个花瓶看就行了，每个月开一万块工资，我每个月给你三万，剩下的两万你留着，就当是帮我看着人。”
　　“她和你有关系吗？”林霜降毫不留情讽刺道：“她是你的谁？”
　　“这不是我高中同学的妹妹吗？也算是我半个妹妹是不是？当姐姐的疼爱妹妹天经地义。”谢南枝语气越来越软了，她笑得讨好：“要不我每个月给你五万，你就留她在你那边，让她给你倒杯水拿个碗筷什么的，别让她干重活。”
　　“小姑娘娇滴滴的，一看就没力气，你也别折腾人，就当个花瓶看就是了，她的工资和生活开销我来付。”谢南枝说完后，她停顿了好几秒，她继续：“你别在她面前提起我。”
　　林霜降笑了下：“对她这么好啊？”
　　“那是因为我善良。”谢南枝理直气壮：“谁叫我是个大善人呢，霜霜，咱们可是有两年战友情在啊，一起出生入死过，这可是过命的交情啊，你不能不管冉竹是不是？真让人把她给糟蹋了，你也不忍心是不是？”
　　林霜降直接忽视掉谢南枝这段话：“你觉得她能干什么？”
　　“什么都不会干，我也乐意养着她。”谢南枝振振有词：“就当我亲妹妹。”
　　“你能养她一辈子？挂了，我再想想。”
　　“别啊。”谢南枝焦急大叫：“我话还没说完。”
　　“我不想留个小麻烦在身边。”林霜降想到冉竹，至少这姑娘目前看起来，是什么都不会干的。
　　“你不觉得小麻烦很可爱嘛？”谢南枝笑了：“你以前说麻烦可不会加个小，冉竹怎么会是小麻烦呢，她明明是落入凡间的小精灵。”
　　林霜降一丝犹豫都没掐断了通话，谢南枝没再打过来了。
　　回到小院子，林霜降到了大厅，看到对着百叶窗的冉竹，小姑娘端正地坐着，一只手按着笔记本，一本书握着五彩圆珠笔，正在认认真真写字，连她进来都没发觉。
　　林霜降换了一件米白色连衣长裙出来，脚上踩了一双淡蓝色拖鞋，她一头乌黑的长卷发已是用发绳随意绑了起来，懒散地垂在清瘦的脊背上，拖鞋走动的声音吵到了冉竹，她偏头看了过来。
　　林霜降走到旁边的竹椅上坐下，她两只手交叉叠在一起，这才开口：“写完了吗？”
　　冉竹小幅度地点了下头，她咬了咬嘴唇，拿着笔记本站起身说：“你要看吗？我数了下，有五百五十个字。”
　　“不看，你把这五百多个字简练下，用五十个字形容出来，介绍好这罐酸奶，让别人听到你的介绍，能够知道这罐酸奶来自哪里？有什么历史原因？配方和口感怎么样？牛奶质量好不好？能不能让人放心购买？能不能让人爱上喝这罐酸奶？”
　　林霜降直视着冉竹的眼睛，她看人时候目光又冷又淡，让冉竹红了脸，越加小心翼翼了。
　　她犹豫了，林霜降说的太多太复杂，她没想到喝一罐酸奶，要写这么多字，还要浓缩成五十个字。
　　她是打算写好，让林霜降以后变得爱喝这种酸奶，她觉得五百字太多了，她根本写不来那么多字，所以她写了很多自己的感想，但她没想到林霜降现在只要五十个字。
　　冉竹垂下眸去，一双水光潋滟的桃花眼闪了闪，她嘴唇动了好几次，才小声说：“你说的这些我都不知道，这个酸奶我以前没喝过。”
　　“你可以上网查，写好后给我。”林霜降往竹椅上一趟，她闭上眼睛：“先慢慢写吧。”
　　冉竹看着她的脸，一张闭上眼睛依旧冷漠，脸上表情也没柔和下来的美人脸。
　　冉竹右手握成了个小拳头，她在心里给自己加油打气，等重新燃气斗志，她朝林霜降的方向道：“我会的。”
　　林霜降抬了抬左手，算是回应。
　　冉竹把包里的手机摸了出来，正要问林霜降网络密码时，林霜降突然开口：“一到九。”
　　冉竹输入一串阿拉伯数字，连接上网后，她搜了下酸奶的名字，跳出来很多消息，最上面的消息显示是国内J省农业大学，冉竹把那些消息看完了。
　　原来这个牌子的酸奶是J省农业大学生产的，已经有十五年的历史。
　　她看字速度很慢，等把关于这个酸奶的历史和网友们的评价都看完了，冉竹发现这款酸奶评价特别好，只是产量不高，网友们都说很难买到，大部分酸奶都供应J省了，很少会对别的省份出售。
　　桃花村属于Z省，Z省离J省中间隔了两个省份，所以林霜降这里有这种酸奶，冉竹还是挺意外的。
　　在冉竹在想怎么用五十个字把这罐酸奶表达出来时，林霜降坐在小院子里的凉亭里吃葡萄，吃了一颗又一颗，那一串葡萄都被她吃完了，有点撑。
　　林霜降把果盘推到石桌中央，她看了看池塘里养着的鱼儿，大部分都是一些本地最常见的鱼，她当初要的也是小鱼苗，所以养了一段时间，又是喂鱼草，一点饲料都不喂养，鱼儿长得不是很快。
　　在林霜降看着那些小鱼发呆时，阮玉撑着一把遮阳伞从外面进来了，她不住这里，她和司机还有两个保姆阿姨住在林奶奶那边，吃饭基本也在那里。
　　阮玉进了凉亭，她把遮阳伞收了起来，挂在旁边的竹栏上，又往大厅里望了一眼，这才看向林霜降：“小竹呢？”
　　“里面。”林霜降也往里面看了一眼，她皱了皱眉，看向面前白色的大水杯。
　　“要不留着算了？”阮玉笑着道：“谢小姐给我打了快一个小时的电话，一直让我劝着你把人留在这里，很少见她为了一个人做到这份上，果真是爱屋及乌，也是当亲妹妹疼的。”
　　“我不想养闲人。”林霜降拿过大水杯，她没喝，只是拿开杯盖，看里面清澈见底的白开水。
　　“她什么都不会，留在这里让我不痛快吗？连拔草都不会。”
　　“谢小姐养着，也就是添一副碗筷的事情。”阮玉叹口气：“她怪可怜的，两岁就失明了，好不容易眼睛能够看看见，父亲和哥哥又想着拿她来讨好权贵，你就当是做做好事？”
　　阮玉盯着林霜降的脸，想从她脸上看到一些动容的表情，让她失望了，林霜降没有，林霜降只是把水杯放回原处，她两只手揉了揉太阳穴。
　　阮玉脸上的笑容有点僵硬了，但她还是柔声说：“就不能再观察下，看看她适合干什么吗？况且谢南枝她？唉，把人这样赶走了，谢南枝不得跑过来找你闹？”
　　林霜降只觉得太阳穴疼，脑袋疼，浑身上下哪里都疼。
　　她勾唇笑了下，她对冉竹是有那么一丝同情的，这份同情却不是因为谢南枝，而是因为冉竹这个人。
　　“我再想想。”林霜降揉了揉眉心。
　　阮玉马上欢喜道：“我先去做饭了，中午留人家在这边吃个饭，就别收钱了。”
　　林霜降淡淡地嗯了一声。
　　这是同意了。
　　阮玉的脚步都轻快了，她朝厨房走去，食材都是清早送过来的，还很新鲜，大部分都是当地蔬菜和肉类。
　　等阮玉把饭菜准备好，冉竹刚刚把五十个字写好，她放下笔后，伸了个懒腰，小脑袋东张西望的，转过身体后看到躺在竹椅上双目紧闭的林霜降，一张雪白漂亮的脸直勾勾地暴露在冉竹的视线之下。
　　冉竹张了张嘴，她慢慢走了过去，在竹椅旁边的小圆凳上坐下了。
　　冉竹两只手托腮，她看林霜降，从头发看到额头，看到卷翘浓密的睫毛，看到高挺秀气的鼻梁，又看到紧紧贴合在一起的双唇，最后，冉竹的眼神落在林霜降胸口处一大片雪白的肌肤上。
　　两抹红晕不受她控制渐渐爬上了她的脸颊，冉竹轻轻吐出一口气来，她两只手拍了拍自己的双颊，好烫啊。
　　她赶紧垂头了，耳朵尖也红了。
　　阮玉过来朝冉竹挥了下手，冉竹忙起身，轻手轻脚走了过去，就怕吵醒林霜降。
　　到了厨房后，不用阮玉开口，冉竹就把电饭煲打开。
　　滚烫的热气散开，伴随而来的是香浓的米饭香味，特别香。
　　冉竹看那半锅白花花，粒粒晶莹饱满的米饭，她吸了吸鼻子，一脸满足：“玉姐，饭好香啊。”
　　阮玉在她额头上轻轻敲了下：“小馋猫，快去洗手，盛三碗饭出来，就去叫霜霜来吃饭。”
　　冉竹用力点了下头，洗手时候，她特别认真，还歪着小脑袋问阮玉：“这一顿饭要给你们多少钱呀？”
　　阮玉和善笑：“今天不收你的钱了，你有个好态度就行了。”
　　昨天问这个姑娘要钱，也只是想试探下，看看她会不会不满。
　　结果呢，冉竹好到好似没有一丝坏脾气，倒是弄得阮玉不好意思了，也更加于心不忍。


第08章
　　冉竹盛了三碗米饭，又拿了三双筷子洗干净摆好，想到什么，她又去餐柜里拿了三个玻璃杯，倒好白开水后，把三个玻璃杯放在饭碗旁边。
　　阮玉笑眯眯的看着她：“可以去叫霜霜来吃饭了。”
　　冉竹有点担心，她小心翼翼问：“她在睡觉，我叫醒她，她会不会有起床气呀？”
　　阮玉大笑：“她那只是躺着，没睡呢。”
　　她抬了下手：“快去吧，吃完饭午休半个小时，下午还有很多事情要忙碌。”
　　冉竹用力点了下头，她两只手扣在一起，搭在小腹上，慢慢朝大厅而去，走了没多久，就看到林霜降不知道何时起来了，坐在她刚才坐过的椅子上，在看她写好的那五十个字。
　　冉竹小脸一红，忙垂下头去了。
　　林霜降把今天冉竹加起来写的六百个字都看完了，她还给冉竹修改了两个错字，又在后面添加了几句话，放下笔后看到站在门口的冉竹，林霜降招了招手：“过来。”
　　冉竹忙小跑着进去了，脑袋也越垂越低。
　　林霜降看着她漆黑的发丝，冉竹这个模样像是一只受了惊吓的小鹌鹑，恨不得找个洞把自己埋起来。
　　林霜降只觉得太阳穴又疼了，她揉了揉眉心，无声叹口气，尽量让自己的语气看起来温柔些。
　　“介绍下你自己的优点，擅长什么？喜欢什么？兴趣爱好都可以说说。”
　　冉竹咬了咬嘴唇，她很是意外。
　　林霜降的声音像是夏天温凉的山泉水流过干涸燥热的心田了，让人舒服镇定下来，冉竹开始认真思考，她自己到底会什么？
　　冉竹想了一圈，她眼眶红了，她好像什么都不会，也没优点，她喜欢唱歌，除了唱歌好听一点，就没别的优点了。
　　林霜降面无表情地看着她：“很难吗？”
　　冉竹怯生生地攥着自己的裙子，她结结巴巴的回：“我，我好像没优点，我什么都不会干，也什么都干不好。”
　　从始至终，冉竹一直没有抬头，相反，她声音越来越小，头也越垂越低了。
　　林霜降把落在她发上的眼神收了回来，她转了个身，背对着冉竹，打开她刚刚合上的笔记本，轻声说：“人怎么会没有优点呢？你说话时，声音很好听，语速平缓，给人感觉很舒服，这就是个优点。”
　　冉竹不可置信地抬了头，她一双漂亮的桃花眼都瞪圆了，直勾勾盯着林霜降的背影。
　　“我让你干什么，你就干什么，不说干的多好，也尽你最大的能力了，这也是个优点。”
　　林霜降笑了笑：“你长得好看，身材好，气质和眼神都很干净，很有亲和力，这都是优点。”
　　“我……”冉竹说不出话来，这是优点吗？
　　她从不觉得这是优点，她一直觉得自己是个累赘，只会拖累别人。
　　如果没有她，爸爸妈妈不会离婚，妈妈不会因病过世，外公外婆也不会那么辛苦，姐姐也不需要这么辛苦，姐姐可以干自己喜欢的工作，也可以谈恋爱。
　　因为她，眼睛看不见，照顾不好自己。
　　她们为了她，每个人都过得很艰辛。
　　姐姐和外公外婆也会夸她，说她特别好，说她不是累赘，说她是她们的小宝贝。
　　可冉竹一直觉得这是姐姐她们太爱她，为了不让她心里有负担，为了让她开心，说出来安慰她的话。
　　她们都是在骗她。
　　林霜降应该不会骗她吧？
　　冉竹说不出为什么，就是林霜降给她感觉，不像是那种会骗人哄人开心的人。
　　阮玉出现在门口，她狐疑地看着里面两人：“干嘛呢？吃饭了啊。”
　　冉竹张了张嘴，她才想起来她是过来叫林霜降吃饭的，她把这件事给忘了。
　　她一双桃花眼里好不容易才璀璨的光芒又暗淡了，她连这样的事情都干不好，又还能干好什么。
　　林霜降站起身：“先吃饭。”
　　她朝门口走去，路过冉竹身边，见这小姑娘还站着，林霜降望过去，就看到一颗一颗晶莹的泪珠啪嗒啪嗒一下又一下掉在地板上，水珠落在地板上晕染开来，留下一片浅浅的痕迹。
　　林霜降愣住，她把人给吓哭了？！
　　林霜降看向阮玉：“你先去吃，我们过几分钟过去。”
　　阮玉莫名其妙，尤其见冉竹一直背对着她低着头，她给林霜降使眼色，又指了指冉竹，再指林霜降，狠狠龇牙。
　　林霜降无奈地摊摊手，她又不是故意把人弄哭的。
　　阮玉叹口气，走了。
　　林霜降四处看了下，她去了卧室，拿了一包纸巾出来，她扯了几张出来，拉过冉竹的两只手，把纸巾塞到冉竹手里。
　　冉竹吸了吸鼻子，开始小声啜泣：“我太没用了。”
　　林霜降心里烦躁，她很多年没见人在她面前哭过了，以前是有学生在她面前哭过，但学生哭的缘由和她无关，她有这么可怕？就问了几句问题，让冉竹简单介绍下自己的优点，她也没去埋汰人家小姑娘，把她的缺点指出来。
　　结果呢？冉竹直接哭了。
　　这人还能留在她身边？以后她说句话，冉竹就哭。
　　哭的次数多了，她也会烦。
　　“把眼泪擦擦。”林霜降不打算安慰人，也不会安慰人，愿意递几张纸巾，是在谢南枝那里练出来的经验。
　　冉竹擦了擦眼泪，又吸了吸鼻子，因为刚哭过，她声音里带着小小的鼻音：“对不起。”
　　她抬了抬眸，看林霜降。
　　林霜降看着她红彤彤的脸颊，又看她微红的眼睛，桃花眼里还是一片水光，林霜降别过头去：“吃饭了。”
　　她朝外走去，到了厨房，就看到阮玉坐在餐桌上发呆，看到她，阮玉又往后面看，没看到冉竹，她小声问：“你骂人家了？”
　　林霜降表情有点不自在：“没有吧。”
　　“那她为什么会哭？”阮玉不赞同道：“她年纪还小嘛，以前人都没见过几个，你不能拿她和别的二十岁的女孩子来比较。”
　　林霜降拿起面前的筷子，夹了一块糖醋小排咬了一口，看到门口的冉竹，林霜降指着对面的椅子道：“进来吃饭。”
　　冉竹慢慢走了过来，她在林霜降对面坐下了。
　　桌子是四方桌，阮玉坐在她们的旁边，她看一眼冉竹，看到她红红的鼻尖，阮玉夹了一个可乐鸡翅放在冉竹碗里，她笑着道：“小竹尝尝这个好吃不？”
　　冉竹点了下头，低声说：“谢谢玉姐。”
　　阮玉也笑了下，她看林霜降，林霜降埋头吃饭，夹菜，吃菜，连个眼神都没给阮玉。
　　一顿饭，三人安安静静吃完了，吃过后，碗筷往餐桌上一放。
　　阮玉给陈姨打了个电话，让她过来收拾碗筷，又说她们要午休了。
　　林霜降这里一张木床，一张竹床，竹床大部分都是空着，偶尔阮玉过来，会在上面躺一会儿。
　　今天多了个冉竹，见林霜降漱口后，换了睡衣躺在床上了，阮玉指了指竹床，又指了指上面唯一的枕头，她和冉竹说：“你去上面趟会，下午姐带你去外面干活。”
　　冉竹点了下头，她又摇头：“玉姐，你睡，我去书桌上趴着睡。”
　　阮玉拉了拉冉竹，就看到冉竹出去了，还把卧室的门给拉上了，墙壁加了专门的隔音材料，隔音效果很好，因此，卧室里就算大声讲话，门一关上，外面也听不到。
　　阮玉躺下后，她看床上的背影：“你说她什么了？”
　　林霜降此时还烦着呢：“我说我夸了她，你信吗？”
　　阮玉当然不信了，真夸人了，人家小姑娘会哭？
　　阮玉好奇：“夸她什么了？”
　　“夸她脸蛋漂亮，身材好，声音好听，行了吗？”林霜降语气越来越差：“下午给谢南枝打个电话，让她过来把人接走，冉家那对父子要是再把她送人，就让谢南枝把把关，挑个稍微好点的人。”
　　阮玉的重心都在前面那句，女孩子听到别人夸自己漂亮身材好，应该是最高兴的，就算只是个花瓶，多少人想当花瓶还没这个资本呢。
　　“你调戏人家了？摸人家小姑娘的脸和手了？”阮玉不赞同道：“我放她进来是见她可怜乖巧，不想她回去后被人糟蹋，可不是为了你和她谈恋爱的，就算你喜欢女人，人家小姑娘可不喜欢女人。”
　　林霜降：“……”
　　“我是这种人吗？”林霜降无语。
　　她就是被人问的烦了，总是问她喜欢哪种男人？她才随口说了一句，她喜欢女人。
　　“就因为你不是，我现在都还没想明白你怎么把人给弄哭了？”阮玉好奇得不得了：“我知道你没欺负她，可小竹也很好啊，但她就是在你面前哭了。”
　　昨天那种情况下，冉竹都没哭，没道理今天还会哭，今天她们都让她在这里吃饭了，盛饭倒开水时，她让冉竹去叫林霜降来吃饭，冉竹看着也很开心的样子。
　　林霜降翻了个身，她拿了个抱枕过来抱着，她怎么知道？明明她那时候语气都放柔了，尽量让自己看起来像个大姐姐，难道她真有这么凶？


第09章
　　林霜降没继续想了，她有点困了，渐渐睡了过去。
　　阮玉也困了，她想了几分钟，没想明白，问冉竹呢？小姑娘又要哭了，整个人都黯淡无关，似乎陷入绝望之中，给阮玉感觉很不好。
　　冉竹趴伏在书桌上，她把脸都埋了起来，她睡不着，想到自己什么都不会干，冉竹更加难过了。
　　她趴了没几分钟，眼泪就出来了。
　　包里的手机响了起来，在安静的小院里很是突兀，怕吵到林霜降和阮玉午休，冉竹拿着手机去了外面。
　　院门口就是一条水泥路，路边种了香樟树，香樟树过去就是田地，一片绿油油的，再过去就是稻田，整个村庄绿意盎然，一片生机勃勃。
　　冉竹发现自己很喜欢这里，喜欢这些有生机的景物。
　　电话是季清思打过来的，她应该是还没睡醒，不停打着哈欠。
　　“吃饭没有？”季清思问了句：“呆在八婶家里不要乱跑，等姐姐请到假就过来接你。”
　　昨晚上，季清思就和八婶视频聊天了，还留了八婶的电话号码，加了八婶的微信，聊了一会儿，季清思发现八婶很和善，就嘱咐八婶照顾好冉竹，等她有空了就来桃花村接冉竹。
　　冉竹不敢说自己在林霜降这里，她站在一棵香樟树下，点了点头说：“嗯，姐姐，我没乱跑。”
　　季清思笑了笑：“真乖。”
　　冉竹想到今天中午的事情，她瘪了瘪嘴巴，又想哭了，但她怕姐姐担心她，只能找一些开心的话题说，一会说这里风景好，村里到处都是绿色，一会说这里住着很舒服，她遇到的人也很好。
　　姐妹两个说了大半个小时，直到季清思说她的外卖到了，她要吃饭了，吃完得练英雄，游戏新出了个英雄，她得练会，晚上六点直播得玩新英雄。
　　冉竹才依依不舍挂了和姐姐的电话，她捏着手机沿着马路朝西边走，这一边以前都是荒地，被林霜降开垦出来了，全部种上了农作物。
　　有些荒地还没被开垦，长满了碧绿色的杂草，都有一人高了，荒地过去就是山脚下，山林里灌木丛众多，多年没人进山，连以前大家走出来的小路也没了。
　　冉竹从一片荒地走了过去，到了山脚下，她看到一条小小的白蛇在杂草里溜过，冉竹吓得都要跳起来了，她连忙往后退了好几步，这一退，退到一大片野花上，一只肥硕的野鸡从她头顶飞过，冉竹惊讶地看着那只野鸡。
　　野鸡很凶，朝着她叫个不停，还冲上来啄她，她边躲边退，看到了不远处的鸡窝，里面有三个野鸡蛋，冉竹又看那只野鸡，她匆匆说了一句对不起，跑出了这片荒地。
　　冉竹在马路上站了一会儿，她朝小院子走去，刚到门口，就看到林霜降坐在凉亭里，看到她，林霜降招了招手，示意她过去。
　　冉竹的心情已是好起来了，她走到林霜降旁边，往石桌上看了一眼。
　　那上面摆放着一排排酸奶，至少得有几十罐，包装图案和颜色都不一样。
　　林霜降指着对面的石凳：“坐吧。”
　　冉竹坐下了，她以为石凳会很烫，却没想到冰凉凉的很舒服，她又摸了摸石桌，也很清凉舒爽，根本不像她在荒地里看到的石头，烫得惊人。
　　林霜降瞥冉竹一眼，她拿过一罐酸奶，插入吸管后，她说：“裙子很漂亮，发绳也很可爱，鞋子也很好看，都是你姐姐买给你的，对吗？”
　　冉竹想到今早上她和阮玉的谈话，她又想到姐姐，她点了点头，桃花眼里有了浅浅的笑意，她乖巧道：“嗯，都是我姐姐买给我的。”
　　林霜降吸了一口酸奶，是黄桃味的，满嘴都是牛奶和黄桃香味，特别浓郁。
　　“那你呢？以后想不想赚钱？也给你姐姐买漂亮的裙子，买可爱的发绳，也给她买漂亮的鞋子，还可以给她买喜欢的珠宝首饰，她喜欢什么，你都能买给她，捧到她面前，让她开心，你想不想？”
　　林霜降盯着冉竹白皙的脸庞：“你先认真想想，再回答我。”
　　冉竹抿着唇，她看一眼林霜降，林霜降的眼珠很黑，又深邃，仿佛带着吸引人的漩涡，会叫人沉溺下去。
　　冉竹不敢再看了，她连忙低下头，开始认真思考林霜降刚才说的话。
　　她以前眼睛看不见时，也赚不到钱，很长时间呆在盲人学校，现在，她不适合盲人学校了，可正常的高中和大学，她也融入不进去，以前学的东西不一样，她无法读大学，也无法去读高中参加高考。
　　姐姐说，她会养她一辈子，一辈子照顾她。
　　可冉竹不想成为姐姐的累赘，她也想照顾姐姐，让姐姐不要那么辛苦。
　　每次姐姐给她买新衣服，帮她穿上，她虽然眼睛看不到，但姐姐都会夸她漂亮，衣服也很漂亮，看到她很漂亮，姐姐说自己很高兴。
　　冉竹也想给姐姐买漂亮的衣服，让姐姐开心。
　　她以前还幻想过自己买彩票中几百万给姐姐，后来又幻想过自己中大奖几千万给姐姐买房子，想到这些，冉竹不好意思垂眸了，好幼稚，这些幻想不切实际。
　　“想。”大概过了四五分钟，冉竹终于开口了：“我也想赚钱给我姐姐。”
　　林霜降笑了：“今早的酸奶好喝吗？”
　　冉竹舔了下唇瓣：“好喝？”
　　“什么味道的？”
　　“蓝莓。”
　　“记住蓝莓长什么样子了吗？”
　　“记住了。”
　　林霜降眼底的笑意加深了：“很好。”她指着石桌上那一堆酸奶：“想喝自己拿一罐，今天下午把这些口味记住，记不住可以在本子上写下来。”
　　冉竹拿了最近的一罐酸奶，她看到上面白色的牛奶，还有一颗颗鲜红的樱桃，她看过樱桃的图片，所以认得出来这种水果，很甜很好吃。
　　冉竹把酸奶放在一边，又拿了一罐，这次是香橙味的酸奶。
　　她一罐一罐酸奶都拿了，也都看了，冉竹没想到这种酸奶竟然有四十八种口味，水果味居多，其次是花香味和一些青菜味道。
　　林霜降在冉竹看酸奶罐的时候，她把手里的那罐酸奶喝完了，她无聊把玩着空荡荡的酸奶罐，偶尔，看一眼冉竹。
　　对面的小姑娘脸色认真，眼神专注，每看一罐酸奶，红润的嘴唇就要动动，小小声地在说着些什么。
　　林霜降垂头，她勾唇笑了笑，是挺可爱的。
　　可爱，乖巧，还认真，好学，专注。
　　“我看完了。”冉竹舔了舔干涩的唇瓣：“我想喝点水，可以吗？”
　　“可以，也给我倒杯水过来。”林霜降指着大厅的方向：“放那里的圆桌上。”
　　林霜降把酸奶全部收了起来，塞到书房里的冰箱里，之后，她去了大厅，冉竹坐在书桌旁，在认认真真写字。
　　林霜降捧着个玻璃杯走了过去，她站在冉竹身后，看着那细白的脖颈，闻到了冉竹身上淡淡的甜香味，林霜降垂头看笔记本上写的字。
　　冉竹在写她不久前看过的酸奶口味，她已是写了两种了，苹果味和香蕉味的，她还在后面打了个括号，里面画了个小小的苹果和香蕉，画工不算很好，比不上专业画家，但一眼可以让人认出来这是什么。
　　这不是又一个优点吗？
　　林霜降继续往下看，看到冉竹画了一颗草莓出来，她又写字，这次是黄桃口味的，她画了一个黄桃出来，还在旁边写了几个小小的字：霜霜姐最爱的口味。
　　林霜降又笑了，她摇摇头，轻手轻脚走到圆木桌旁坐下了，她喝了一口水，把手机摸了过来。
　　微信上，谢南枝发了很多消息。
　　【算姐妹求你了，把人留下吧。】
　　【你人呢？看到回复我一下。】
　　【她人真挺乖的。】
　　林霜降偏头看端端正正坐着在写字的冉竹。
　　她打字。
　　【留下了。】
　　【具体得看她能不能干好。】
　　谢南枝几乎是秒回。
　　【那你打算让她干什么？】
　　林霜降：【拔草。】
　　林霜降：【那么漂亮的手，不用来拔草可惜了。】
　　谢南枝：【……算你狠。】
　　林霜降愿意把人留下了，谢南枝总算是放心了，要是冉竹争气点，能够捧上铁饭碗，以后她那个爸爸和哥哥再想拿她当人情送人，他们就会有所顾忌。
　　谢南枝怕自己说多了，让林霜降讨厌冉竹，真把人赶走了，她不敢多说冉竹，再好奇也不敢多问，只能说自己多无聊，很想飞过来帮林霜降种地。
　　林霜降：【别来给我添麻烦，我不需要。】
　　谢南枝：【嘿嘿，给你发个小红包。】
　　谢南枝发了个红包过来。
　　林霜降收了红包，转手发给了奶奶。
　　等冉竹写完，时间大概到四点钟，林霜降在墙角下一块土地旁拍照，边拿着纸笔在记录数据，冉竹不敢过去打扰她，就坐在门口的小板凳上看着她。
　　等林霜降忙完了，进屋了，冉竹朝林霜降笑得乖巧：“霜霜姐。”


第10章
　　她叫完人就不好意思低头了，不敢看林霜降，眼神有点羞涩，看向自己搭在大腿上白白嫩嫩的双手。
　　林霜降点了下头：“渴就去喝点水，接下来你需要说很多话。”
　　冉竹赶紧跑到圆木桌旁，拿起自己那个水杯灌了两口水下去。
　　林霜降指着她放在书桌上的笔记本：“中午那五十个字和我后面加的话可以背下来吗？”
　　冉竹不懂她这是什么意思，她诚实地道：“能。”
　　“很好。”林霜降走到冉竹对面，两人之间隔了大概四米的距离，林霜降抬了抬手：“站好，立正。”
　　冉竹没听懂后面两个字，她乖乖站好了，只是头一直低着。
　　林霜降走了过去，修长的手指在冉竹纤瘦的肩膀上敲了下，她嗓音冷清：“抬头。”
　　冉竹马上抬头了。
　　“挺胸。”林霜降敲了敲冉竹的脊背：“你弓着背干什么？抬头挺胸，给我站直了，眼睛注视着前方。”
　　冉竹站直了，她眼睛也看向了前方。
　　林霜降走到她面前，她一看过去，就看到这姑娘低头了。
　　林霜降：“？？？”
　　她有点无奈：“我让你看前方，我站在你面前，你就看着我，知道吗？你低头干什么？”
　　冉竹还是没有抬头，她脑袋还越来越朝下了，声音小小的说：“我，我害羞。”
　　她不敢和林霜降面对面这样看林霜降，她会控制不住自己，她会脸红，脸颊发烫，耳朵也会变红，心跳还会加快。
　　林霜降盯着冉竹精致的半边侧颜，她无声吸了一口气，再轻轻吐了出来，这才缓缓道：“我又不是你的心上人，你害羞什么？抬头看我！”
　　冉竹根本不敢看她，她两只手绞在一起，拽着自己一点点裙摆，唇也不自觉抿成了一条直线，她脸越来越红了，结结巴巴道：“我，我害怕。”
　　林霜降都想过去敲她肩膀，把她脑袋给掰上来，再用钉子给固定住了。
　　林霜降看着冉竹笑了下：“为什么不敢看我？怕我吃了你？还是把你拖到山里喂野猪？”
　　“都不是。”冉竹被这话吓得慌忙摆手：“我就是，我就是紧张。”
　　林霜降没有办法了，她往右边退了几步，沉声道：“看前方。”
　　冉竹听到她的声音传来的方向，她咬了咬嘴唇，这才抬头，眼睛看向正前方。正前方的墙壁上挂了一张水果画，有苹果，葡萄和草莓，还有两个大菠萝，冉竹就盯着这幅画看，还想着看着挺好吃的样子，也不知道这幅画是谁画的？
　　林霜降走到冉竹背后，一边肩膀敲了一下：“放轻松，两肩放平，身体别乱动。”
　　“对，就是这样。”
　　“以后别动不动低头，要抬头挺胸，大胆点。”
　　冉竹一张小脸涨得通红，动都不敢动，也不敢点头。
　　林霜降给她调整好了站姿，她满意了，走到冉竹右手边。
　　“看着前方，把你今天写的话和我写的那些说一遍。”
　　冉竹啊了一声，她偏头看林霜降，一个字都说不出来了，见林霜降目光如炬，落在她脸上，她又害怕又紧张，还有那么一点点不好意思。
　　她写了什么，林霜降写了什么，她已是全部给忘了。
　　林霜降见她这个模样，她就猜到了。
　　她把那个笔记本打开，放在冉竹手上：“你就当那幅水果图是镜头，对着那里读一下这些话，你也可以用你认为最轻松最自然的姿态来。”
　　冉竹拿着那本笔记本，她看看水果图，又看林霜降，耳朵都红透了。
　　“我读不出来。”
　　林霜降沉思了会：“社恐吗？”
　　她换了个词语来解释这两个字：“是不是害怕和人见面说话？害怕别人关注到你？”
　　冉竹点了下头。
　　“为什么害怕？”林霜降追问。
　　“我怕大家不喜欢我，我好像没有值得别人喜欢的优点。”冉竹一双璀璨的桃花眼又黯淡了：“我，我什么都不会，除了姐姐和外公外婆，没有人会喜欢我。”
　　“我表现得很讨厌你？”林霜降挑了挑眉。
　　冉竹慌忙摇头，小脑袋被摇成了个拨浪鼓。
　　林霜降摆摆手：“算了，你在这里慢慢念，能够念出来就算成功第一步，要是声音稍微大点就更好了。”
　　林霜降朝厨房走去，洗手时，阮玉打了电话过来。
　　“该给小竹安排个什么工作呢？也给你当生活助理？”阮玉在那边发愁了，根据她对冉竹的观察来看，就照顾林霜降的生活这点对冉竹来说最轻松。
　　毕竟林霜降现在年轻，身体健康，也不挑食，很好养活。
　　“不用，我自有安排，我已经为她挑了最适合她的工作。”
　　阮玉的好奇心被勾起了：“什么？”
　　林霜降笑了下，这是一种十分自信的笑容。
　　“国家农业联合主播。”
　　阮玉倒吸一口凉气：“她能行吗？和人说句话就脸红，害羞。”
　　“不试试怎么知道呢？”林霜降想了想道：“好竹也需要慢慢雕琢。”
　　一瞬间，阮玉就笑了：“也是，至少从外型上来说，没有人比她更合适了，就是胆子太小了，要是这个干好了，这姑娘人品又好，一看就没坏心眼，也不会干坏事，这一辈子都能顺风顺水了。”
　　林霜降嗯了一声：“还是得看她自己，我给她这个机会，她要是可以把握住，以后就不会因美貌带来灾难。”
　　挂了阮玉的电话后，林霜降朝大厅而去，还没走到那里，她听到了冉竹小小的说话声，带着难以言喻的羞涩和不安，一句话，冉竹说的结结巴巴，磕磕碰碰的。
　　林霜降脚步顿住，她没过去了，而是双臂抱胸，靠着墙壁站着，静静地听着冉竹说话，听了一遍又一遍，在林霜降听第四遍时，她发觉这次和第一次对比，冉竹明显进步了，声音大了点，也不结巴了，明显自信了很多。
　　林霜降转身，去了书房，她把平板拿了过来，点开柚子直播平台，这个平台不但可以直播，也可以发一些视频，视频根据播放量和网友们的点赞和收藏，以及投免费的鲜花，来计算网站付给视频主该得的报酬。
　　具体是多少钱，林霜降不清楚，但据阮玉发给她的资料，季清思是柚子网站的游戏主播，她还给冉竹注册了个账号，叫小竹子。
　　小竹子有一百六十万粉丝，总共发了四十多个视频，持续时间是两年，最多的一个视频有一千二百万的播放量，这一看就是被网站推荐过，最低的一个视频是两百万播放量，都是冉竹唱歌的视频。
　　林霜降点开最近的一个视频，视频是半个月前发的，到现在播放量有五百多万了，她看了下热评，热评都比较友好，都是祝福小竹子眼睛重见光明，可以看到这个美丽的世界了。
　　视频就四分钟，林霜降看到里面年轻漂亮的女孩子，穿着一条白色的长裙子，黑发挽成个荷花发髻，上面还插了一根荷花发簪，看着清新温雅，又不失俏皮灵动，女孩正对着镜头浅浅吟唱，唱的是一首十几年前的歌曲。
　　林霜降把这个视频看完了，歌也听完了。
　　她点了重复播放，又看了一遍，林霜降又翻了下最新评论，都是让冉竹发视频的，还有人希望她开直播，和网友互动下，很多人都关心她眼睛恢复得怎么样？还适应这个世界吗？有没有热爱上这个美丽的世界？有色彩的世界真好。
　　林霜降简单翻阅了下，点了保存视频，她才发现自己没账号，她注册了个账号，取名字时候，林霜降犯愁了，不知道该叫什么？
　　她想了好几分钟，才打字：家有良田万亩。
　　点了确定后，账号注册成功。
　　林霜降关注了小竹子，她收到了小竹子发送给她的系统消息。
　　【感谢你关注可爱的小竹子，以后要经常来听我唱歌哦。】
　　林霜降笑了下，是挺可爱的。
　　她一路往下刷，刷到第一个唱歌视频，发表时间是两年前的十月三号，那天是冉竹十八岁的生日，也就说，冉竹现在还没满二十岁，是挺小的。
　　林霜降点开第一个视频，里面的小姑娘脸还很稚嫩，眼睛大但也空洞，没有焦距地对着前方，哼的是一首几十年前的情歌，林霜降听过这首歌，这首歌连她奶奶都会唱。
　　歌声干净空灵，又带着淡淡的伤感，让人沉醉其中。
　　林霜降看了冉竹的眼睛好几分钟，她想到刚才看的视频，又想到如今的冉竹，每个冉竹都很好看，但眼睛里有了色彩，才能锦上添花。
　　林霜降把视频保存了，还给下载了，她又点了重复播放，还举报了几条不和谐弹幕。


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有
　　又看了两个视频，见时间不早了，快要到晚饭时间。
　　林霜降在微信上给阮玉发消息。
　　【不用过来。】
　　【我们晚上吃面。】
　　阮玉：【好。】
　　林霜降把平板扔在书桌上，她从冰箱里拿了两罐酸奶，一罐黄桃味，一罐草莓味的。
　　她去了厨房，把草莓味酸奶放在旁边的餐桌上，插入吸管后，林霜降拿着一罐酸奶在喝，边打开冰箱的门，拿了一碗炖好的牦牛肉出来，她又拿了一把青菜。
　　把青菜洗干净后，林霜降开始烧水，等水开的过程，她看了一眼时间，快六点了。
　　她抬头看外面，太阳依旧炙热地烤着大地。
　　等水咕噜咕噜冒着热气时，林霜降扔了几把面条下去，面条熟了就捞到碗里，加了青菜和牦牛肉，想着冉竹不挑食，林霜降按照自己的口味弄了两碗面，加了不少的辣酱。
　　把两个面碗都端到餐桌上，筷子也拿好了，林霜降去了大厅。
　　林霜降不在这里，冉竹别提多自在了，她站姿很直，也不低头弯腰了，眼睛一直看着对面墙壁的水果图，一遍一遍说着她今天和林霜降写的那几句话，已是能够流畅地读出来，只是表情不是很自然，带着刻意性。
　　看到林霜降，冉竹就不说话了。
　　大厅里安静下来，两人你看着我，我看着你。
　　林霜降面无表情。
　　冉竹红了脸，不好意思垂头了，浓密纤长的睫毛不停颤动着，眼睛还眨了好几下。
　　林霜降笑了下，尽量让自己看起来温和点：“吃面了，吃完了我有话和你说。”
　　她转身就去，冉竹犹豫片刻，忙小跑过去。
　　一到厨房里的餐厅，冉竹就看到餐桌上的面条和酸奶，她想了一下，把两人的水杯拿了过来，倒满白开水后，两只手捧着水杯放在林霜降面前，低声说：“霜霜姐。”
　　冉竹小心翼翼地看着林霜降，见林霜降抬眼望过来，冉竹露出一个讨好的笑容来。
　　林霜降皱了皱眉，她冷淡道：“你不需要这样来讨好我，把我当个正常人就行了。”
　　冉竹舔了舔唇，她不吭声。
　　林霜降无奈：“先坐。”
　　冉竹坐下了，两只手摆放在大腿上，坐姿跟个小学生似的。
　　林霜降用筷子搅拌着碗里的面条，又看了冉竹一眼，她问：“知道我是想让你干什么吗？”
　　冉竹抿着唇，她摇了摇头。
　　她想了很久，但她没想明白。
　　林霜降看着对面小姑娘一双水光潋滟的桃花眼，林霜降轻轻笑了下：“我亲生大姐死后，你有去过她的家乡吗？”
　　冉竹愣了片刻，她点头说：“一个月前，我姐姐带我去了。”
　　恩人家的事情，冉竹了解的不多，她只知道她和姐姐上门感谢时，那对夫妻一直在骂她们，说她们拿了自己大女儿的一双眼角膜，要给他们五百万，最后，姐姐报警了。
　　恩人早在多年前就签了器官捐赠协议。
　　最后，姐姐过意不去，给了那对夫妻二十万。
　　“那你知道他们为什么丢掉我吗？”林霜降淡淡一笑。
　　冉竹小声说：“他们说你是被人拐走的，他们一直在找你。”
　　林霜降一双漆黑深邃的眸子里全是笑意，那种嘲讽的笑，她笑：“拐走，呵。”
　　这件事情，多年以前，她身边的人就调查得一清二楚。
　　只是，她并不想知道，他们也就没人告诉她。
　　这次因为冉竹找了过来，她主动问了阮玉她的身世，阮玉才发给她。
　　林霜降把面条搅拌均匀了，她喝了一口面汤，拿过纸巾擦了擦嘴，这才慢条斯理道：“我是我奶奶在垃圾堆里捡回来的，你们去那对夫妻家里，看到他们家只有一个儿子对吗？叫天赐，大女儿叫大红。”
　　冉竹呆呆地看着林霜降，她说不出话来。
　　林霜降说的没错，和姐姐说的一样。
　　她还看不清楚，但姐姐一连说了好几句真恶心。
　　“包括我和死去的大姐，他们总共生了五个女儿，我是第四个，除了老大，另外的女儿都被扔了，许是运气都还不错，都被人捡了回去，其他几个过得还行。”
　　“他们让大女儿去把别的女儿找回来，不是良心发现，而是想着四个扔掉的女儿都长大了，想找我们回去给他们养老，想问我们要钱。”林霜降摊摊手：“对这个从没见过面的大姐，我很同情，她是个好人，但我对她没有感情。”
　　冉竹垂下眸去，她桃花眼里泪花闪动，良久才说：“对不起。”
　　“你不需要道歉，这事情与你无关，现在，我们来聊聊你的事情。”林霜降指着冉竹眼前的面碗：“你先吃面，听我说就行了，我问什么，我希望你能够诚实回答。”
　　冉竹点了下头，她终于拿起了那双筷子。
　　“你爸和你哥为什么告诉你，我在这里，还让你过来，你知道原因吗？”
　　冉竹握着筷子的手顿住，她刚开始是被幸福和喜悦冲昏了头脑，她以前以为她眼睛看不见，所以爸爸和哥哥嫌弃她，不愿意理她，也从不看望过她。
　　她眼睛看得见了，他们理她了，说他们是因为太忙了，爸爸说公司那么多人，他压力很大，所以没时间见她，哥哥说他学习太忙了，后面又要上班，所以也没时间去看她。
　　可是姐姐和外公外婆说，再忙连打个电话的时间都没吗？
　　真疼她，为什么这么多年连生活费都不愿意给她？
　　只是她太渴望爸爸和哥哥的疼爱了，一直不愿意相信姐姐和外公外婆说的话，她宁愿自欺欺人，安慰自己说爸爸和哥哥是在乎她的。
　　昨晚上，姐姐给她打电话时，一直在给她分析，她哥哥和爸爸为什么要这样做？怎么会无缘无故对她好？姐姐不信他们会变得这么善良。
　　冉竹她是单纯，但她不傻，谁对她好，谁是真的在乎她？她分辨的出来。
　　所以听姐姐那样说了，她也察觉到不对劲了，为什么爸爸和哥哥会好心告诉她，她要找的人在哪里？他们还给她买了机票，让她快点来找林霜降。
　　冉竹摇了摇头，她声音小得像是蚊子在嗡嗡叫，不仔细听都听不见她开口了。
　　她说：“我不知道。”
　　林霜降叹口气：“你出现在村口时，玉姐就给人打了电话，把你调查得一清二楚了，八婶能够带你走到我这里，是玉姐他们同意了，你才能来这里，至于原因？”
　　“可能他们知道你爸爸和你哥哥想做什么，又或者是同情你。”林霜降看到冉竹脸白了，双唇都失去了红润。
　　冉竹紧紧咬着嘴唇，她已是知道接下来的话，不是她想听的了。
　　姐姐会惯着她，怕她难过，姐姐会说一些假话哄她高兴，也会说她爸爸和哥哥是在乎她的。
　　但林霜降不会哄她。
　　冉竹把手从餐桌上抽了回去，十个手指头紧紧绞在一起，因为太用力了，她指尖都发白了，一向灿若桃花的小脸也变得惨白。
　　“还要听吗？”林霜降看着对面害怕得都在发抖的冉竹。
　　冉竹犹豫了会，她声音很小但却坚定：“要。”
　　“我几个月前随口说了句喜欢女人，一堆人往我这里送女人，你爸和你哥把你送给我了，如果昨天阮玉他们让你离开村子，你爸他们会把你送给别人，比如他们要讨好的大客户，比如合作公司的领导，又比如一些有权有势的人，七八十岁的老头应该也有。”
　　“所以阮玉他们才让你留下了。”林霜降平静又冷淡地道：“都听清楚了吗？”
　　冉竹两只手捂住脸，她头已是垂了下去。
　　林霜降看着她莹白柔软的双手，有晶莹的水珠从指缝间渐渐流了下来，一直滑落，顺着纤细白嫩的手腕往下。
　　林霜降静静地看着冉竹哭，看了大概有一分钟，这姑娘还在哭，却没发出一点声音，只是无声呜咽，不停掉着眼泪。
　　林霜降拿起筷子，埋头吃面。
　　吃了一半面条后，她推了一包纸巾过去，纸巾挨着冉竹那个玻璃杯后，林霜降就把手缩了回来。
　　“哭够了就把脸擦干净，或者去洗个脸。”
　　冉竹还在哭，只是她站起来了。
　　她两只手捂着脸朝外面走去，走到院子里的水龙头下面，她拧开，两只湿漉漉的手伸到山泉水下。
　　林霜降走到厨房门口，背对着门板站着，看那个弯腰在边哭边洗手的小姑娘，她看着冉竹洗干净了双手，她还把两条软乎乎的胳膊都洗了下。
　　林霜降又看着冉竹两只手舀起清水浇在脸上，她揉了揉眼睛，又吸了下鼻子，开始洗脸，把脸洗干净了，她眼泪又出来了，继续舀水洗脸。
　　过了十几分钟，冉竹才洗干净脸，眼泪也止住了。
　　她垂着头慢慢走了过来，眼角余光看到林霜降站在门口，她也没有抬头看林霜降，只是经过林霜降身边轻声说了一句：“谢谢。”
　　林霜降笑了下，她看着冉竹在椅子上坐下了，拿着筷子，低头在大口吃面。
　　林霜降在她对面坐下吃剩下的面条，她夹起一片松软可口的牦牛肉，她看冉竹：“这个牛肉好吃吗？”
　　冉竹无心品尝，听林霜降问起，她咬了一口牛肉，点了点头：“好吃。”
　　“好吃就多吃点，这是Q农大的牦牛肉，以后这都是你学习工作的内容。”林霜降眼神专注，表情很认真：“给我打工让我当你老板，还是成为我的同事，你想选哪一个？”


第12章
　　冉竹怔住，她红肿着双眼，渐渐抬起了头，一双哭肿的桃花眼里写满了不可置信。
　　给林霜降打工，说明她要看林霜降的脸色做事做人。
　　冉竹那股自卑感又上来了。
　　她面对林霜降，总是会觉得自己没用，抬不起头。
　　如果再在林霜降这里打工，就算林霜降没有看不起自己，可冉竹发现自己不想这样。
　　她希望林霜降眼里的冉竹是有优点的，而不是只会哭，一个优点都没，什么都干不好。
　　成为林霜降的同事，说明两人是平等的位置。
　　所以，她以后也能成为林霜降这样的人吗？
　　自信，大方，优雅，什么都会干的样子。
　　一眼就让人移不开视线。
　　冉竹迷茫了，她能够做到吗？
　　她能行吗？
　　冉竹一点信心都没。
　　林霜降埋头吃面，把碗里的面条吃完，她又捧着面碗把汤全部喝光了，放下面碗时，林霜降看了冉竹一眼。
　　冉竹眼里全是迷茫，朦朦胧胧的，没有焦距，也不知道她视线落在哪里。
　　林霜降拿过一张餐巾纸擦嘴，另一只手抬起，在冉竹面前挥了挥。
　　“想好了吗？”
　　冉竹回神，她垂下眸，眼睫不停颤动。
　　又过了好几分钟，她才抬头看林霜降，嗫嚅道：“我行吗？我以后可以成为你这样的人吗？”
　　林霜降有点好笑，她也笑了：“你不需要成为我，你是独一无二的，这世上只有一个叫冉竹的姑娘。”
　　林霜降的语气温和坚定，眼神柔和，落在冉竹的脸上，见冉竹呆呆地望着她，林霜降勾唇笑，她朝冉竹点了一下头。
　　受到她的鼓励和认可，冉竹眼睛都亮了，她抿了抿唇，有点不好意思问：“我真可以吗？我什么都不会干。”
　　“不会可以学，没有谁是天生就会的，都是后面成长过程中慢慢学会。”林霜降一脸认真：“现在可以给我答复了吗？”
　　冉竹搭在双腿上的手握成两个小拳头，她在心里给自己加油打气，她朝林霜降用力地点了点头，还点了好几下：“我想成为你的同事。”
　　她的声音渐渐大了，把这句话重复一遍：“我想成为你的同事。”
　　林霜降笑得眉眼弯弯：“好。”
　　她看向对面才吃了几口的面碗：“把面吃完。”
　　冉竹马上低头了，开始吃面，面条已经糊了，可她吃的很香，吃一口面就喝一口汤，之后又夹着一片牦牛肉咬着，咬到嘴里，闭着嘴巴慢慢嚼着，等把牛肉全部咽下去。
　　冉竹笑得眼睛都眯成了两条细缝，她说：“好吃。”
　　林霜降把落在她身上的视线收了回来，她摸出了手机，解锁后，在微信上给阮玉发了几条消息。
　　“霜霜姐。”冉竹小小叫了一声。
　　林霜降应道：“嗯，怎么了？”
　　“当你的同事包饭吗？”冉竹笑得很羞涩：“一个月有没有两三千块钱？可以养得活我自己吗？”
　　她问的小心翼翼，又慌忙道：“没钱也没关系，但我希望能包饭，我不想饿肚子。”
　　林霜降抬头了，她看着冉竹白皙脸庞上布满了红晕，林霜降笑道：“要是没工资也不包饭呢？你还干吗？”
　　冉竹表情有点懊恼了，她稍微犹豫了几秒，这才郑重点头：“干，可以积累工作经验。”
　　林霜降没继续逗她了，边和阮玉发消息，边回答冉竹的话：“有工资，也包饭包住，刚开始工资不会很高，我给你开八千，要是干的好，后面会给你加工资，你出行一切合理的花费都可以找我报销，不合理的别找我，我不会给你报销。”
　　冉竹好奇：“什么是合理的花费？什么是不合理的花费呀？”
　　“机票高铁票等，住宿费和餐饮费都可以报销，但你要是购物为你自己为家人买东西，一千块以内也可以报销，你要是买奢侈品几万块买个包，就别找我报销了，这个钱我没有。”
　　冉竹点了一下头，她低声说：“我不买奢侈品的。”
　　林霜降继续：“基本工资再怎么加不会超过三万一个月，但是福利好，要不要听？前提是你要好好干，尽你最大的能力把这份工作干好，遇到困难别偷偷躲起来哭，要说出来，大家一起想办法解决。”
　　冉竹耳朵都红了，她轻声：“好。”
　　“有五险一金，每一年有公休，双休的话不一定有，时间不会很稳定，但干的时间越长，公休时间越长，会不定时发各种东西，节假日有红包和礼品，年底有分红。”
　　“哇。”冉竹黑亮的眼珠子都瞪圆了。
　　她想到两个月前找的那个工作，每天工作12个小时，每个月要工作26天，不包吃不包住，也没五险一金，什么都没有，一个月只有三千块。
　　“我干。”冉竹举起右手，眼里的欢喜都要溢出来了。
　　林霜降似乎被她的好心情感染，她眼里也带了点笑意：“我还没说完。”
　　冉竹把手放了下去，她挪了挪，又端端正正坐好了。
　　“要是你干的好，五年后我们还是同事，你还可以分到一套房。”
　　冉竹又是一声哇。
　　林霜降看着她这个可爱的模样，她笑了笑：“你好好工作就是了，等积攒些工作经验，捧上了铁饭碗，你以后想谈恋爱结婚生孩子，对你也有好处，到时会有很多人给你介绍对象，你可以挑个好男人结婚。”
　　冉竹这次没哇了，而是哦了一声。
　　她从没想过要结婚，姐姐说过她自己不会结婚，会一直照顾她。
　　同样的，冉竹也只想和姐姐生活，以后照顾姐姐。
　　她对结婚生孩子没兴趣，但是她对可以分到房子，还有各种福利感兴趣。
　　冉竹拿起筷子，继续吃面。
　　林霜降等了一会儿，不见这个小姑娘欢呼，她有点意外：“不高兴吗？”
　　“高兴。”冉竹歪着头道：“但是我不想谈恋爱也不想结婚生孩子。”
　　“你还小，不想很正常。”林霜降随口道：“等你以后遇到喜欢的人了，说不定就想了。”
　　喜欢的人吗？
　　冉竹看林霜降。
　　林霜降低头在看手机，纤细修长的手指动来动去，她在发消息。
　　冉竹看了林霜降雪白的脸庞好几眼，视线渐渐往下，落下林霜降那一截雪白的脖颈上，她咬了咬嘴唇，问：“霜霜姐，你喜欢哪种女人？”
　　“都不喜欢。”林霜降头也不抬：“你放心，我对你没兴趣。”
　　冉竹张了张嘴，她想说她不是那个意思。
　　可她发现自己说不出来。
　　她也不知道自己怎么了，听到林霜降这句话，心底竟然产生了一丝淡淡的失落。
　　林霜降把打好的字发送出去，她对冉竹说：“我对男人和女人都没兴趣，也对谈恋爱没兴趣，男人和女人没有我种的菜重要。”
　　冉竹笑了一下，她结结巴巴的，很是难为情的问：“那我呢？和你种的菜，哪个重要？”
　　林霜降抬头，似笑非笑看着她：“肯定是我种的菜重要。”
　　“好吧。”冉竹露出一个有点傻气的笑容来。
　　她坐直了身体，怕林霜降看到她脸上的不好意思，她两只手捧着那个比她脸还要大的面碗喝汤，等冉竹把汤全部喝完，她偷偷瞄了一眼林霜降，却见林霜降根本没看她。
　　冉竹在心里叹口气。
　　“霜霜姐，我去洗碗。”她站起身。
　　“不用，陈姨会过来收拾，这不是你的工作，这是陈姨的工作。”林霜降捏着手机，她也起身了：“现在和我去书房吧。”
　　林霜降的书房很大，面积是卧室的好几倍大，一半空旷，一半堆满了东西。
　　林霜降指着一排沙发道：“随便坐。”
　　冉竹惴惴不安在沙发上坐下了，她一直低着头，不敢乱看，坐下后，眼睛也只敢看自己摆放在大腿上的双手。
　　林霜降拿了个平板过来，她坐在冉竹身旁。
　　冉竹惊得差点跳起来。
　　她头垂得更低了，脸颊渐渐泛起两抹薄红。
　　冉竹偏了下头，她看到了林霜降白皙的侧颜，两人离得好近，近到肩膀都要碰到一起了，身上穿着的裙子还轻轻触碰着，冉竹也闻到了林霜降身上淡淡的花香味。
　　她不知道这是什么花香，只觉得很好闻，是那种清甜优雅的味道。
　　“看这里。”林霜降点开一个卖货直播，里面的女主播在卖芒果，正在声嘶力竭大喊。
　　冉竹看向屏幕，她虽然不解，还是认认真真听里面的女主播说了什么。
　　一分钟后，林霜降点开下一个视频。
　　这次是一个卖衣服的直播间。
　　过了一分钟，她又点了下一个视频，这次是一个卖鞋子的直播间。
　　主播是一对夫妻，看着像是精神小伙和精神小妹。
　　停了几秒钟，林霜降毫不犹豫滑过去了。
　　林霜降点了一个视频出来，是以前的新闻。
　　冉竹看到左上角那五个白色的字。
　　【军事和农业】
　　林霜降把平板放在冉竹腿上：“先看看这个。”
　　冉竹点头：“嗯。”
　　林霜降问：“知道我是干什么的吗？”
　　冉竹不是很确定：“种地的？”


第13章
　　“猜对了，等下奖励你两罐酸奶喝。”林霜降笑了下，她偏头看冉竹：“你以后也是种地的人了，你对种地怎么看？有几分热爱？”
　　冉竹认真思考了会，她虽然不会种地，但她很喜欢地里长出来的那些东西，她觉得特别神奇，而且民以食为天，国家这么多人民，才吃饱饭多少年啊。
　　“八十分。”冉竹眼睛亮晶晶的：“我会努力种地的。”
　　她想到林霜降和她说的工资和福利了，听着还不错，待遇很好。
　　但姐姐和她说，种地根本不赚钱。
　　所以才会有那么多村民去城里打工，村里的地都给荒废了。
　　就是因为种地赚不到钱，大家才会背井离乡。
　　“霜霜姐，种地能赚钱吗？”冉竹有点难过了。
　　“不赚钱。”林霜降实话实说：“但是农业和工业一样，都很重要，尤其是现在，国际粮食紧张，很多小国家都在闹饥荒，有些国家有钱也买不到粮食。”
　　“不过你放心，我们国家储备粮很足。”林霜降吁出一口气来：“我们是从别的地方赚钱，赚的钱发工资，补贴种地亏损的钱。”
　　林霜降的手指在平板上点了几下：“你先看，我拿两瓶水过来。”
　　她起身，拿了两瓶矿泉水过来，拧开瓶盖后，递给冉竹。
　　冉竹接了过来，有点不好意思：“谢谢。”
　　“不客气。”林霜降拧开了另外一瓶水，她喝了一口，想到冰箱里的酸奶，又去拿了两罐酸奶，插入吸管后，给了冉竹一罐酸奶。
　　“你目前的工作是主播，过几天J省农大一位老教授会带几个学生来这边玩，你会和他们一起直播，推销这款J大的酸奶，哪一年生产，为何J农大想做酸奶，为何不对别的省份出售？”
　　“网友问的一些正常问题，作为主播的你都需要回答，也需要和老教授他们沟通，这几天你先看点视频，做下功课，学习下。”
　　林霜降说完后看冉竹，她柔声问：“害怕吗？”
　　冉竹咬着嘴唇，说不害怕是假的。
　　她很害怕。
　　她怕自己做不好。
　　怕自己面对镜头，说不出话来，也怕自己说话不利索，引起大家的反感。
　　冉竹两只手抱住自己的脑袋，她想找个地方把自己埋起来了。
　　林霜降静静地看着她，看了好几分钟，见冉竹一直咬着唇，手也还抱着脑袋，好似都要哭了。
　　林霜降笑了下，她抬手，柔软的手心贴在冉竹黑亮的发丝上，冉竹呆住了，她歪头看林霜降，林霜降朝她笑：“那天我们都在，别害怕。”
　　林霜降揉了揉冉竹的脑袋，她就把手拿回来了：“你先慢慢干，需要做笔记就去椅子上坐着，你这几天好好做功课，过几天的直播少出点状况就行了。”
　　冉竹眼神还是呆的，她举了举手，右手举过头顶，掌心贴在林霜降刚才摸过的地方，似乎还能感受到林霜降手心里的温凉，冉竹垂了垂眸，她的手也在林霜降刚才揉过的地方轻轻揉了揉。
　　“霜霜姐。”冉竹语气有点羞涩：“你为什么选我？相信我可以干好。”
　　林霜降喝了一口水，她说：“你在柚子直播有个账号，有一百多万粉丝，这是一个原因，还有一个原因，你长得好看，声音很好听，讲话让人很舒服，有亲和力，我们的直播不开美颜滤镜，所以你很适合。”
　　“还有一个原因，对你这种特殊人员，国家会有专门的政策帮助你们，国家也想让你们找一个好点的工作。”
　　冉竹低声说：“我明白了。”
　　林霜降说的是特殊人员，不是残疾人员。
　　还有后面那句话，也让冉竹很开心。
　　“要是我干不好怎么办？”冉竹还是担心，主播那么多？不管是卖货主播，还是游戏主播，或者是唱歌跳舞主播，可真能干好，出名赚钱的又有多少呢。
　　“真干不好就换一个工作，干别的。”林霜降笑：“我相信你。”
　　冉竹用力点头：“我会努力的。”
　　林霜降出去了，她把冉竹放在大厅里的东西全部拿到书房，放到书桌上，她又出去了。
　　这次，林霜降开了灯，顺便把书房的门拉上了。
　　厨房里，陈姨在拖地。
　　林霜降端了一盘葡萄过去，坐在餐桌旁吃葡萄，偶尔和陈姨说几句话。
　　等陈姨搞完卫生，林霜降把葡萄推了过去：“陈姨，我奶奶她呢？”
　　“老太太还在打麻将呢，这几天手气可好了，赢了六百多块钱呢，说赢了一千块就过来帮你的忙。”陈姨笑着坐下了，她边吃葡萄边和林霜降说话，先是说了林奶奶。
　　林奶奶还算是年轻，身体也很健康。
　　陈姨又开始说她在村里听到的八卦，说了大半个小时，她渴了，林霜降给她倒了一杯水：“你慢慢说，不急。”
　　陈姨喝了水，又开始说了，连村里谁家女儿读哪个大学，谁家亲戚在镇上开了个电子厂，她都知道了。
　　终于，陈姨说完了。
　　“明天我再和他们聊聊，听听别的八卦。”陈姨美滋滋的道：“这日子可真舒坦。”
　　林霜降静静地听陈姨说着，她笑了下：“好，到时你说给我听。”
　　“那肯定的。”陈姨往外面看了一眼，才发现天已是全部黑了下去。
　　“那个姑娘呢？”陈姨想了一下：“小玉和我说，叫小竹？对，小竹呢？”
　　“在书房学习。”林霜降拿起一粒葡萄扔进嘴里。
　　“小竹好看吗？”陈姨笑眯眯的：“你不是喜欢女人吗？趁着今年有时间，可以学着谈谈恋爱。”
　　林霜降有点无奈：“我不喜欢她，我那是随便说说。”
　　陈姨不满：“霜霜你二十七了。”
　　林霜降：“十月才二十七。”
　　“四个月很快就过去了，遇到合适的好姑娘，可以考虑谈个恋爱了。”陈姨拍了拍林霜降的肩膀：“我听村里人说起小竹，都说她像是画里走出来的一样好看。”
　　林霜降拿过陈姨刚才喝水的杯子道：“我再给你倒杯水吧。”
　　陈姨摇摇头：“不喝了，我要回去接老太太了，你早点休息，别累着。”
　　陈姨犹豫了下：“不想谈恋爱就不谈，我就是这样一说，你别和小竹说，免得小姑娘尴尬。”
　　“嗯，我送送你。”林霜降笑着道。
　　陈姨拿出手机打开手电筒，她朝外面走去，林霜降送陈姨到门口，两人又说了几句话，陈姨让她进去，林霜降说好。
　　等陈姨走了一段距离，林霜降才进了小院子，她去了凉亭旁，趴在那上面，之后，林霜降把手机和耳机拿了过来，戴上耳机后，她解锁手机，点开柚子直播平台。
　　在关注里找到小竹子。
　　林霜降点开小竹子，她一路往下滑动，点开了一个她还没看过的唱歌视频。
　　冉竹穿着一套小黄鸭秋季睡衣，坐在一张有可爱图案的椅子上，脸对着前方，在轻轻歌唱，歌声动听莞尔。
　　林霜降盯着视频里的冉竹看了很久很久，直到这个视频播放完了，她又点了重复播放。
　　林霜降坐在亭子里看了很久的视频，听了很久冉竹唱的歌，直到快到十点了，她退出刚刚点开的唱歌视频，林霜降把手机和耳机收好。
　　她想到冉竹，该送她回去了。
　　林霜降去了书房，一推开门，她就看到趴在书桌上睡着了的毛绒绒的小脑袋。
　　林霜降眼里有了笑，她轻手轻脚走了过去。
　　平板还亮着，笔记本也打开着。
　　林霜降把平板关了，拿起冉竹的笔记本，她看了一眼，密密麻麻的写了很多字，用圆珠笔写的，好几种颜色，还画了直线，波浪线和圆圈标记出了重点。
　　林霜降浅浅笑了下，看完后，她把笔记本合上，放在书桌上。
　　正要叫冉竹起来，就看到冉竹闭着眼睛抬头了，下一秒，她睁开了眼睛，桃花眼里雾蒙蒙的，还带了丝水光。
　　林霜降在她面前挥了下手：“清醒了吗？”
　　冉竹看着她，眼神还是呆的。
　　林霜降在她白皙饱满的额头上轻轻点了一下，冉竹啊地叫了一声，她脸红了，焦急大叫：“我不是故意睡着的，霜霜姐，我没有偷懒。”
　　“我知道。”林霜降抓着她一截纤细的手腕，把她拉了起来：“该回去了。”
　　冉竹连忙起身，她手忙脚乱地收拾自己的东西，还看了下时间，十点了。
　　完了，八婶睡得早起得早，她肯定早就睡了。
　　八婶还说她睡着了打雷都吵不醒，让她晚上八点之前回去，要是没给她留门，她今晚得睡水泥路了。
　　林霜降已是到了门口，拿过昨天的那只手电筒照明，就看到冉竹提着她那个包包，一脸懊恼跑了过来，看到她，冉竹张了张嘴，她垂下头去。
　　“走吧。”林霜降朝外面走去，几步后，冉竹跟了过来。
　　十几分钟后，到了八婶家外面。
　　大门紧闭，挂了锁，里面一片漆黑。
　　这一片区域的人家，全部熄了灯。
　　冉竹看那把小小的的锁，她又看林霜降。
　　“今晚在我那里睡。”林霜降收回视线，她看低着头的冉竹：“去吗？”


第14章
　　冉竹脑袋越垂越低了，她咬了咬嘴唇，夜风静静吹拂着，带来了丝丝凉爽。
　　夜晚的村落并不安静，蛙鸣虫叫声很吵人，还有蚊子飞来飞去，嗡嗡嗡地叫个不停。
　　冉竹习惯了黑暗，她不怕黑。
　　但这样的晚上，让她在八婶家门口坐一晚上，她发现自己很害怕，可她又不想给林霜降添麻烦，而且，她去林霜降那里，她又没换洗的衣服，她穿什么呀？
　　林霜降移了下手电筒，光源对着地上，她四处看了看，巨大的黑幕上，星星闪烁，村庄的夜晚可以看到很多星星，今晚的月亮弯弯的，不圆也不够亮，但是夜空很好看。
　　她偏头，又看了冉竹一眼，她没催促，而是静静地等着冉竹的回答。
　　冉竹沉默了好几分钟，两只手紧紧抓着那个白色的包包，她嘴唇动了好几次，才悄悄抬头看林霜降。
　　“会不会给你添麻烦？”冉竹有点紧张：“我，我想洗个澡，我，我……”
　　她咬了咬牙：“我不换衣服，我今晚睡大厅，我睡地板就行了。”
　　林霜降看着她红透了的脸颊，她笑：“不麻烦。”
　　她转身：“走吧。”
　　冉竹赶紧跟了上去。
　　回家的路上，林霜降的步伐慢了很多，她还有心思玩手机了，走到半路，她把手电筒给了冉竹，自己则是拿出手机边走路边回消息，一直到了小院门口，林霜降还在回消息。
　　进了院子，冉竹把手电筒关了。
　　林霜降把手机塞进口袋里，她关了院门，上了锁后，她朝大厅走去。
　　冉竹迟疑了下，也走了过去，她在大厅的玄关处换了拖鞋，轻轻把自己的鞋子放好后，又把包包挂好了，只是两只手捏着手机。
　　林霜降去了卧室，进屋前，她回头：“过来。”
　　冉竹慢慢挪了过去，但她没进去，而是站在门口。
　　林霜降从柜子里找出一支牙刷，去了包装后，她递给冉竹：“去餐柜里找个杯子。”
　　冉竹小声说：“谢谢。”
　　“我这里有没穿过的睡衣和内裤，给你拿一套。”林霜降拉开衣柜的门，挑挑拣拣后，她拿了一件纯白色的内裤出来，又挑了一套有着水果图案的短裤短袖睡衣。
　　她把衣服放在旁边的椅子上，指着浴室的方向：“浴室在那里，里面有一次性毛巾，你要洗头发也可以洗，我在书房，等你洗完后叫我。”
　　林霜降说完这句话，就朝书房而去，冉竹想叫住她，可她却一句话都说不出来。
　　她把手机放下，拿着那支牙刷去了厨房找杯子，找了一个漱口杯后，冉竹去了洗漱间，她对着圆镜挤了牙膏，刷牙时候，冉竹一直看镜子里的自己，唇边有着白色的泡泡，双颊却红得要滴血了。
　　冉竹边刷牙边拍了拍自己的脸颊，指尖凉意也没把脸上的燥热降下来。
　　刷了牙后，冉竹用清水洗了个脸，她把漱口杯放在林霜降的漱口杯旁边，看了看林霜降的杯子，又看自己的。
　　冉竹挪了挪自己的杯子，让自己的杯子紧紧挨着林霜降的杯子。
　　她拿了那套林霜降给她准备的睡衣，去了浴室。
　　洗过澡后，冉竹抱着自己换洗下来的衣服，想了一下，还是给洗了，晾在外面，刚刚挂好，就看到林霜降从书房出来，冉竹脸又红了。
　　“挂里面，外面可能会有飞虫。”林霜降指了下大厅的衣架子，虽然她这里洒了驱蚊虫和蛇蚂蚁等等的东西，基本是见不到这些东西，但是万一有漏网之鱼呢。
　　冉竹拿着衣服进了大厅，先是挂了裙子，她小心翼翼看林霜降，见林霜降没看她，冉竹赶紧把内衣内裤挂好了。
　　林霜降也挑了一套短裤短袖睡衣，她指了下床，说：“你睡那里。”
　　林霜降去了浴室。
　　门被关上后，冉竹两只手捂住自己都要烧起来的小脸，她跑到外面，重重地吐出一口气来，明明晚上不热，但她觉得好热啊。
　　林霜降让她睡床上，是不是今晚她们要睡一张床呀？
　　冉竹胡思乱想着，她给了自己脑袋一掌，睡一张床很正常，她们都是女人。
　　可为什么她脸越来越红了，心跳动的频率也越来越快了。
　　特别特别紧张。
　　冉竹在外面吹了一会儿凉风，她这才进了大厅，还关了外面的电灯，锁好大厅的门后，她熄灭了大厅里的灯，这才低着头进了卧室。
　　她思考了下，还是把门关上了，这才像是一只蜗牛一样移动到床边，爬到床上后，冉竹看了下，一张薄薄的白色被子，两个枕头，枕巾是粉白色的。
　　冉竹看着折成豆腐块的被子，她把被子摊开铺平后，她躺在里面那个枕头上，又把被子盖在自己腰间，一直盖到胸口处。
　　冉竹躺着，看着头顶淡蓝色的天花板，桃花眼也不敢眨动，她也不敢想什么，就在发呆。
　　林霜降洗了澡出来，她往床上看了一眼，冉竹看了过来。
　　四目相对时，冉竹脸又红了。
　　林霜降淡淡笑了下：“早点睡觉。”
　　她啪的一下关了卧室里的灯，卧室里黯淡下来，只有窗台处，皎洁的月光透过朦胧的窗帘洒了进来。
　　冉竹翻了个身，背部对着里面，她一只手拖着自己的脸，看那个不算清晰，但有个明显轮廓的影子，就看到这个影子离她越来越远，直到影子走到竹床边。
　　林霜降躺下了。
　　冉竹不可置信地看着林霜降所在的方向，所以霜霜姐是睡竹床吗？不是和她一起睡吗？
　　“霜霜姐。”冉竹小小声叫了一句：“我睡不着。”
　　林霜降冷淡的声音：“闭上眼睛数绵羊。”
　　冉竹一双璀璨的桃花眼都不亮了，她哦了一声，不敢说话了，她闭上眼睛去，开始数羊，一只羊，两只羊……
　　渐渐的，冉竹睡了过去。
　　醒过来时，冉竹往竹床上看去，那里没有人，只有一个枕头摆放着。
　　冉竹看裹在身上的被子，她揉了揉眼睛，卧室里就她一个人，她把放在枕头下的手机摸了出来，看了一下时间。
　　七点钟。
　　冉竹掀开被子下床，穿鞋子时，她看到角落里有个粉色的行李箱，她认出那是她的箱子。
　　冉竹眼里闪过一丝欢喜，她跑了过去，她看到箱子上贴着的小纸条。
　　【你的箱子。——林霜降】
　　是林霜降的字迹。
　　原来霜霜姐叫林霜降。
　　冉竹在心里念了好几遍这个名字。
　　她把小纸条撕了下来，放在旁边的椅子上后，冉竹打开自己的行李箱，从里面拿了一套浅蓝色的休闲服出来，她站在门后面换了衣服，又把睡衣折叠好，放在床上。
　　看着那床被子，冉竹发愁了，她试了好几次，折不成豆腐块。
　　林霜降推门进来时，就看到冉竹坐在床沿上，两只手抓着被角在不停捏着，听到声音，她慌忙回头，像是做错事的小孩子一样。
　　“洗漱了吗？”林霜降看着冉竹说：“不用管被子，我来就行了。”
　　冉竹两只手交缠在一起：“还没。”
　　林霜降走了过来：“先去洗漱。”
　　她拿起那床被子，摊开后开始折叠，折叠好了，对着边边角角捏捏压压，被子就成了一丝褶皱都没的豆腐块。
　　冉竹惊呼一声，垂着头洗漱去了。
　　林霜降出门前看到椅子上的小纸条，她拿起，扔进旁边的垃圾桶里。
　　外面，有块除草没多久，但还没种作物的土地上，有几个工人在打地基，因为只修建一层楼，再加上这里本来就是土地，底下也没淤泥和积水，地基一直很稳，所以工人运作起来很快。
　　他们已是打好地基，压平也加高了一些。
　　冉竹从大厅里出来，听到工人的谈话声，她凝眉，一瞬间还以为自己产生了幻听，等顺着声音的来源走过去，就看到几个工人在小声交谈着，旁边竟然还堆着一些砖头。
　　冉竹更奇怪了，她看到林霜降了。
　　冉竹小跑过去，近了，她看到林霜降旁边的水泥，沙子和砖头，还有一些她不认识的东西。
　　“霜霜姐，这是在干什么啊？”冉竹好奇地蹲下了，伸出一只软软白白的手摸了一下褐色的沙子，有点粗糙。
　　“修房子，给你修个卧室和书房。”林霜降的视线停留在冉竹两只玩沙发的手上，她眼里有了点笑意，还是个小孩子。
　　“啊，为什么呀？”冉竹歪头，漂亮的眸子里全是不解。
　　“以后别住八婶那里，不太方便。”林霜降垂头，她淡淡道：“我先去厨房了，今早上你打算吃什么？”
　　“我都行。”冉竹傻乎乎笑：“我不挑食。”
　　林霜降眼底的笑意加深了：“现在喝蜂蜜水吗？”
　　“想喝。”冉竹舔了舔唇瓣，她早上起来还没喝水，喉咙和嘴唇都有点干涩。
　　林霜降点点头：“我给你泡一杯，你把手洗干净，喝了再玩沙子。”
　　她一副哄小孩子的语气，让冉竹的脸又红了，她想说她不喜欢玩沙子，可她刚才确实在玩沙子，她无力反驳。


第15章
　　林霜降到了厨房，把冰箱的门打开，从一排排蜂蜜罐里拿了一罐蜂王浆出来，她拿了一只玻璃杯，倒了一杯温开水，挖了一勺蜂王浆，搅拌之后，等蜂蜜全部融化了。
　　林霜降把蜂蜜水放在餐桌上，她拿了几瓶矿泉水出来，朝外面的工人走去，把水放下后，和他们说了几句话。
　　回到餐厅附近，林霜降看到冉竹站在餐桌旁，两只手捧着那个玻璃杯，在咕噜咕噜喝着蜂蜜水，看到林霜降，她笑得眼睛都眯起来，傻乎乎的说：“好好喝呀。”
　　林霜降看着她的笑脸，心突然漏了一拍。
　　好半晌，她笑：“好喝以后天天喝两杯，对身体好。”
　　冉竹点了一下小脑袋，捧着杯子又喝蜂蜜水去了，她喝完后，倒了半杯开水，又把水喝完了，这才洗了洗杯子，放在餐柜里。
　　这是她一直喝水的杯子，她以后就用这个杯子喝水了。
　　“霜霜姐，我要干什么？”冉竹大眼睛看着林霜降。
　　林霜降指着角落里的一堆水果：“洗点水果放在盘子里，端给外面的叔叔吃吧。”
　　冉竹拿洗水果的小黄盆去了，把梨子苹果桃子葡萄等都倒进去后，她抱着盆朝水龙头的方向走去，洗干净后就放在盘子里。
　　洗了差不多一半，陈姨过来了，看到冉竹，陈姨友善地笑：“小竹，早啊。”
　　冉竹有点不好意思：“阿姨，早上好。”
　　她看着太乖太软了，让陈姨哈哈大笑：“以后叫我陈姨就行了。”
　　陈姨没看到林霜降，奇怪道：“霜霜呢？”
　　“霜霜姐去书房了。”冉竹指着书房的方向。
　　陈姨笑了下：“我去做早餐了。”
　　大概半个小时后，陈姨做好了早餐，叫了那五个工人师傅过来，大家一起吃早餐。
　　这几个工人不是村里的村民，就是附近的村民。农忙时候种地，没有那么忙时就看附近谁家要修房子，建筑工人越来越少了，也不是每天都有活干的，很累，风吹日晒的，工资还算可以。
　　昨晚上林霜降说要给冉竹修房子时，阮玉联系了他们。
　　林霜降这座小院子和奶奶居住的房子都是他们修建的，一听到说是林霜降要修房子，他们立刻答应了。
　　他们和林霜降打过交道，林霜降好说话，除了正常的工资和三餐以外，还会给他们一天一包烟钱，别的老板给烟，林霜降给把烟换成钱，每天都会送他们一些水果零食。
　　今早上他们刚来，林霜降就一人给了两罐酸奶。
　　吃过早餐后，林霜降带冉竹去了书房，把平板给了冉竹，让她坐在一张红色的书桌旁看，顺便做笔记。
　　林霜降在黑色的椅子上坐下了，她打开面前的笔记本电脑，开了一个简短的会议，开完后，又在群里和大家聊了一会儿。
　　怕影响到冉竹，林霜降一句话都没说，一直在打字。
　　偶尔，她会看一眼不远处的冉竹。
　　从林霜降这里看过去，可以看到冉竹雪白漂亮的侧颜，线条很流畅，鼻梁挺而秀气，红唇水润。
　　冉竹坐姿很挺拔，端端正正的，特别规矩，天鹅颈修长，粉粉嫩嫩的，林霜降看了她好几眼，她看电脑屏幕。
　　听了几条语音后，林霜降把这一分钟内群里的消息看完了，她回了几条消息，她又侧目了，盯着冉竹看。
　　林霜降看着冉竹皱起了好看的眉毛，她似乎是在苦恼什么，几秒后，她嘴唇动了动，无声地念叨了几句什么，她又点了点头，左手握成个小拳头，右手拿起桌子上的圆珠笔，开始写字。
　　写了大概有两分钟吧，她滑动了下笔，换了一个颜色，继续写字。
　　林霜降收回落在冉竹身上的视线，她看电脑屏幕，看着这两分钟里收到的消息。
　　等事情解决了，林霜降关了电脑，她起身，拿开桌上的矿泉水，拧开，喝了一口。
　　林霜降朝冉竹走了过去，还没走到冉竹后面，她就看到冉竹身体僵住了。
　　冉竹闻到了清甜的花香味，属于林霜降身上的味道，她猜测是香水味，昨晚上林霜降洗澡后，从大床边经过，她没闻到这个味道，闻到的是林霜降身上牛奶和柠檬的味道，是沐浴露的味道。
　　“怎么了？”林霜降看着冉竹绑成个马尾的黑发。
　　冉竹不敢动，她也不敢回头，只是垂眼看向平板：“没什么，我只是有点渴。”
　　林霜降给冉竹的那瓶矿泉水，瓶盖都没拧开，这小姑娘这么久了，一口水都没喝。
　　林霜降有点好笑，她拿起那瓶水，拧开瓶盖后，放在冉竹的笔记本旁边：“好了，可以喝了。”
　　她垂眸，本来是打算看看冉竹做了什么笔记，结果，一眼却是看到夹在笔记本里，露出一大半的小纸条，林霜降都能看到上面的字迹。
　　是今早上她从八婶那里拿了一个冉竹的箱子后，在纸上写了几个字，贴在箱子上，后来她见这个小纸条被冉竹放在椅子上，她就随手丢在垃圾桶里。
　　林霜降把小纸条抽了出来，她笑了一下。
　　冉竹白净的小脸涨得通红，她小声说：“你不能再扔了。”
　　她好不容易捡回来的，还以为被风吹走了，都趴着在床底下找了会，还是没找到，才想起可能被林霜降给扔了，一翻垃圾桶，果然看到里面唯一的垃圾，就是这张小纸条。
　　林霜降无奈地摇摇头，拿这个小姑娘没办法了，她把纸条放下，冉竹赶紧夹在笔记本里，似乎是怕被林霜降再拿出来，她还用两只手压着笔记本。
　　林霜降搬了把椅子放在冉竹旁边，她坐下，低声问：“看到哪里了？”
　　“这几个视频都看完了。”冉竹虽还不是很理解，但已是摸出一些门道来了，尤其是昨晚上林霜降和她说的那些话，她思考了很久，为什么那个老教授要带学生来这里呢？
　　林霜降说是过来玩的，又说她和老教授晚上一起直播介绍酸奶。
　　不可能是卖酸奶，这个酸奶产量一直不够，网上一堆人说去J省出差旅游和上学喝过这个酸奶，离开J省就买不到了，他们非常怀念J农大的酸奶。
　　“有什么收获吗？”林霜降偏头瞅着冉竹：“都可以说说。”
　　冉竹指着她看的第一个视频，那是国家出于人道主义给一些小国家送了粮食和物资，粮食哪里来的？当然是国家买的人民的粮食。
　　冉竹想了下道：“很多国家缺粮，一些大国也开始缺粮了，我们国家现在不缺粮，但比以往更加重视粮食问题，所以我觉得过几天老教授来这里直播，是为了探讨J省农业问题。”
　　冉竹说着说着，把自己刚才的搜索记录翻了出来给林霜降看，国家是发布了很多有关农业的文件，但没几个人看，大家根本不关注这些。
　　“霜霜姐，我说的对吗？”冉竹有点紧张道。
　　“继续说。”林霜降给了冉竹一个鼓励的眼神：“不要害怕说错，把你想到的都说出来。”
　　冉竹点点头，她胆子这下大了。
　　过了大半个小时，冉竹才说完，说得口干舌燥，她赶紧喝了一口水，一脸期待看着林霜降，等着林霜降的回答。
　　林霜降朝她竖起大拇指：“比我想象中还要好，你很棒，要对自己有信心。”
　　林霜降一脸认真看着冉竹：“现在还怕吗？”
　　“还是有点，但我会努力克服的。”冉竹笑得眉眼弯弯。
　　“嗯。”林霜降应了一声，修长的手指拿过冉竹的笔记本，她开始看冉竹做的笔记，依旧是几种颜色的字迹。
　　用不同的线条和形状符号标记出了重点，偶尔，还会在下面写几个小小的字进行补充说明。
　　“霜霜姐，你为什么对我这么有信心啊？”冉竹看着林霜降的侧颜问：“我自己对自己其实都没什么信心。”
　　“你都快二十岁了，真打算让你姐姐养你一辈子？”林霜降眼神没动，只是回答冉竹的话：“二十岁非常年轻，和小孩子差不多，学什么都不算晚，你要是真干不好，再换别的工作就行了。”
　　冉竹咬了咬嘴唇：“我不是那个意思，我不想拖累我姐姐。”
　　所以她要更努力点。
　　林霜降看冉竹一眼，她的视线停留在冉竹的嘴唇上，那里都被冉竹咬出了两个牙印出来，泛起一层诱人的水光。


第16章
　　林霜降垂了垂眼皮，她淡淡道：“你姐姐对你负责，那是你姐姐人好，但她没有义务一直养着你，你得靠你自己，谁有都不如你自己有，不管是你学到的知识还是你以后赚到的钱，都是属于你自己的。”
　　“靠别人不如靠自己，将来你要是结婚生孩子了，你能保证那个男的不变心，一直养你吗？而且男人的养你和你理解的养你是不一样的。”
　　冉竹不解：“有什么不一样？”
　　“你姐姐怎么养你的？”林霜降反问。
　　冉竹说起姐姐，眼睛就亮了：“我姐姐特别好，我一切都是东西都是她买的，我眼睛看不见，都是她照顾我的，我眼睛看得见了，她还是一样对我好，什么都不会让我干。”
　　“所以我以后也想养我姐姐。”冉竹声音稍微大了些：“我不会找男人结婚生孩子的，姐姐和我说，等外公外婆不在了，她就只有我了，我们以后相依为命。”
　　林霜降笑了下，没接这话。
　　冉竹说完了，继续看视频学习，遇到不懂的就问林霜降，林霜降给她讲解了，她懂了点头，还是没消化掉就写在本子上，打算慢慢看。
　　中午，陈姨做好饭后，叫林霜降和冉竹出去吃饭，那几个工人师傅也在，因为他们要喝酒，他们五人坐了一桌，林霜降和冉竹还有陈姨坐了一桌。
　　吃过午饭后，就是休息半个小时，那几个工人师傅被安排在杂物间休息。
　　林霜降回卧室午睡去了。
　　冉竹睡不着，见林霜降躺在竹床上睡了，她轻手轻脚从床上下来，轻轻走到外面，还把卧室的门给拉上了。
　　陈姨坐在厨房里切西瓜，看到冉竹，她很是惊讶：“小竹不睡啊？”
　　“陈姨，我睡不着。”冉竹语气苦恼，林霜降安慰她时，她信心满满，她躺在床上了，就开始丧了。
　　陈姨递了一块西瓜过去：“来，尝尝甜不甜？”
　　“谢谢陈姨。”冉竹拿着西瓜咬了一口，甜而不腻，她又咬了一口。
　　“怎么就睡不着呢？不睡好下午哪有好精力学习。”陈姨笑了笑：“你看霜霜，到点就睡觉，睡眠质量好，白天精神状态也好。”
　　冉竹想到林霜降，她脸色更加黯然了。
　　她垂眸：“陈姨，霜霜姐她以前是干什么的？”
　　陈姨切着西瓜道：“以前是教书的，在京农大当老师，自己也做点生意。”
　　冉竹啊了一声，她头越来越低了。
　　她和林霜降之间的差距好大啊。
　　难怪林霜降不喜欢她，虽然林霜降看着不像讨厌她，但肯定不会喜欢她这种人。
　　陈姨把西瓜切完了，见冉竹一直低着头，也不吃西瓜，就看着手里的西瓜发呆，陈姨把水果刀放下，她说：“你别有心理负担，既然霜霜选了你，就说明她觉得你比她更合适，她又不是慈善家，不会养闲人的，但你要是干好了，她对每个人都很好的。”
　　“你看看我，还有你张姨，她也是霜霜请的保姆，我们把自己的事情干好，霜霜对我们就像家人一样。”陈姨提起林霜降赞不绝口：“跟了霜霜，我才知道什么叫生活。”
　　冉竹抬头：“我听不懂，什么叫她觉得我比她更合适。”
　　这下，换陈姨惊讶了：“霜霜没和你说吗？”
　　冉竹摇头：“我没问她。”
　　她问什么，林霜降都会认真回答。
　　但很多事情，她根本不敢问。
　　陈姨思考了下，这件事是可以对冉竹说的。
　　“霜霜休假一年陪老太太回老家，说是休假，但她哪里真有清闲日子过。”
　　陈姨继续说下去：“国家农业部见她最年轻，想着她和年轻人有共同话题，就把这事情交给她了，让她先当这个主播，全国到处跑跑，等热度出来了，愿意承包土地种地的人多了，再推别的主播出来，霜霜继续回大学教书做研究，她本来也答应了，说先干一个月，这不看到你，她说你比她更合适。”
　　“在你之前，她面试了十几个女孩子，都不满意，一会儿说人家对农业不热爱，瞧不起种地的，说人家说太土了不时髦，一会儿说人家态度不好，不肯心平气和每一个人说话，一会儿又是人家怕泥巴脏了鞋子，不肯下地，好不容易遇到一个她比较满意的了，见了两次，吃了两次饭，那姑娘挑食，说不吃甜的和辣的，把霜霜给她泡的蜂蜜水给倒掉了，霜霜就不愿意要那个姑娘了。”
　　陈姨语重心长道：“她留下你，说明你都没她看不惯的坏毛病。”
　　冉竹嗯了一声：“谢谢陈姨，我会努力的。”
　　陈姨笑眯眯的：“你好好干就是了，其他的别多想，该睡觉的时间就睡觉，该学习的时间就好好学习。”
　　冉竹用力点点头，她开始咬手里的西瓜，她觉得西瓜更甜了。
　　吃完那块西瓜后，冉竹和陈姨一起把切好的西瓜端到冰箱里冰镇着，陈姨又叫冉竹跟着她洗了一点水果。
　　“等那个几个叔叔休息好后，你把这些水果和西瓜端过来给他们吃，问问他们想喝什么饮料？要是冰箱里有就拿给他们，要是没有就去村里的店铺买。”
　　陈姨说完后看冉竹，冉竹抿着唇点了一下头，模样特别乖。
　　陈姨一颗心就软了，母爱泛滥，她摸了摸冉竹的头：“好孩子。”
　　林霜降醒了后，她往对面的大床看了一眼，见床上没有人，林霜降有点意外。
　　她去洗了个脸，梳理了下头发，拿了个黑色的发绳绑好后，林霜降从卧室出来。
　　一眼，她就看到凉亭里全是人。
　　几个工人师傅坐在石凳上吃西瓜，冉竹站在一旁，白皙脸颊上的红晕特别明显，她嘴唇动了动，说了几句话。
　　但是那几个师傅的声音大，林霜降听到他们说晚饭想喝点啤酒。
　　家里没有啤酒，只有林霜降在一个爷爷那里买的米酒和高粱酒，今天中午，这几个师傅就是喝的高粱酒。
　　冉竹笑着点点头，说她等下就去买。
　　她看到林霜降了，笑得好开心，还朝林霜降挥了挥手。
　　林霜降走了过去，她站在冉竹旁边，和几个师傅说了几句话，几个师傅吃完了西瓜，说要干活了。
　　林霜降拿起全是瓜皮的盘子，她看冉竹：“走吧，一起去买啤酒。”
　　冉竹惊讶，赶紧点头：“好，好。”
　　她舔了舔唇瓣，看林霜降的背影，清瘦，高挑。
　　冉竹悄悄走快了点，她抬起右手，比划了她和林霜降的身高，才发现她才到林霜降肩膀那里，冉竹以前不觉得自己很矮的，但现在，她觉得自己有点矮了。
　　到了厨房后，林霜降把盘子放下：“陈姨，瓜皮都在这里了。”
　　陈姨在洗菜，听到林霜降的话，她回：“我知道了。”
　　林霜降笑了一下，给自己倒了一杯水，喝完后，她拿了手机过来，她看了看外面，太阳有点大，正处于一天中最曝晒的时候。
　　林霜降拿了两件长款遮阳衣出来，又拿了两顶遮阳帽，她把粉色的遮阳衣和帽子给冉竹：“穿上。”
　　冉竹赶紧穿上遮阳衣，也把帽子戴好了，整张小脸差不多全遮住了，只露出那小小的雪白下颚。
　　林霜降看了那小下颚好几眼，她也换了衣服，把遮阳帽戴好。
　　两人一前一后出了门，一到外面的水泥地上，热气扑面而来。
　　冉竹跟在林霜降后面，见林霜降走的很慢，她步子跨大了一点，和林霜降并排走着。
　　“霜霜姐，我中午和陈姨聊了一会儿。”冉竹小声说：“问了一些你以前的事情。”
　　林霜降嗯了一声：“还想知道什么？”
　　冉竹有点不好意思，她看自己被包裹竹的手指头，防晒衣带了薄薄贴皮肤的手套，穿着也不觉得闷热，相反冰凉凉的很舒服。
　　“我真有那么多优点吗？”冉竹不好意思笑了下。
　　林霜降偏头，往左边冉竹的方向看了一眼。
　　她垂下眼睫去，淡淡开口：“嗯，很多优点。”
　　林霜降思考了下，冉竹不但这张脸全部都长在她审美上，就连这性子都对她胃口。
　　小姑娘看着很有同理心，热爱生活，热爱这个世上的一切。
　　冉竹低头了，她悄咪咪笑了下。
　　两人慢慢走着，走了十几分钟，才到村口。
　　村口是个三岔路口，一条路通向村里，另外一条路一边通往附近的小镇，一边通往隔壁的村庄。
　　村口周围是整个村子的中心处，全是住宅，有人开了一个小卖部，平时村里人网上买东西或者收快递都是来这里拿，二楼还可以打牌打麻将，林奶奶每天就在小卖部的二楼打牌。
　　林霜降和冉竹进了店铺，老板娘靠在玻璃柜上发呆，看到她们两人，老板娘笑了下：“要点什么啊？”
　　“啤酒。”林霜降说：“等下拿，我们先去楼上看看。”
　　她打开冰柜的门，看冉竹：“吃雪糕吗？”
　　冉竹点了下头。
　　林霜降看老板娘：“可以给我一个塑料袋吗？”
　　老板娘拿了一个塑料袋给林霜降，林霜降把袋子放在冰柜上，她拿了一个雪糕，是巧克力味道的，她看冉竹，就看到冉竹眼睛亮晶晶的。


第17章
　　林霜降拿了两个巧克力味的雪糕放在袋子里，又拿了个小布丁出来，冉竹舔了舔嘴唇。
　　林霜降就每种雪糕都拿了两个，满满装了一袋子，她让老板娘算好钱，说自己等下和啤酒一起付款，老板娘说好。
　　林霜降从袋子里拿了个巧克力味道的雪糕给冉竹，她自己拿了个小布丁。
　　楼上人太多了，冉竹有点害羞，不是很想上去。
　　林霜降抓住她的手腕，她轻声说：“不怕，你以后见的人只会越来越多。”
　　冉竹垂着头，两条腿都有点抖，她看林霜降握着她手腕的那只手，林霜降的手指白皙修长，骨节分明，看着像是最上等的玉石。
　　但冉竹感受到了林霜降贴着她手上皮肤的手心，软软的，淡淡的热，却有点粗糙，林霜降的掌心和指腹上都有着薄薄的茧子。
　　冉竹长长密密的睫毛颤动了下，她歪头看了林霜降好几眼，跟着林霜降上了楼，楼上开了空调，有点冷，不算特别吵闹，总共有六桌，两桌麻将，三桌扑克牌，还有一桌老字牌。
　　林奶奶坐在六号桌打老字牌，和她打牌的几人一个老头，一个中年女人，还有一个看起来很年轻的女人。
　　有人看到林霜降和冉竹了，朝着林奶奶大声喊道：“凤兰奶奶，你家霜霜来了。”
　　林凤兰看了过来，她朝林霜降和冉竹笑了笑，继续打牌了。
　　倒是林凤兰对面的女人望向林霜降和冉竹，她摸了摸下巴，问林凤兰：“凤兰婶，你家霜霜这么大年纪还不结婚，这都成剩女了，以后哪里嫁得出去，怕是都生不出孩子了。”
　　林凤兰白她一眼：“都和你一样不要读书的吗？十几岁生孩子，三十岁当奶奶，女孩子要都像你，那就没救了。”
　　女人笑：“我这样不好吗？每天打打牌逗逗孩子，不像霜霜累死累活的种地，没见她种地发财啊，她连个男人都没。”
　　林霜降瞥这个女人一眼，她拿了两个塑料凳子过来，放在奶奶背后，她坐下，拍了拍另一把凳子看冉竹：“坐啊。”
　　冉竹坐下了，她抬头，脸颊气鼓鼓的，狠狠瞪对面的女人一眼。
　　林霜降看着她这个动作，都要笑死了。
　　冉竹脸一红，她歪头了，看林霜降，她张了张嘴，还是什么都没说。
　　“我看看你这个雪糕。”林霜降把小布丁放在自己大腿上。
　　冉竹把手里的雪糕给了林霜降，林霜降撕开包装袋，入鼻就是巧克力的香味，雪糕外围是一层褐色的巧克力，上面还有很多瓜子仁。
　　“可以吃了，吃完我们就回去。”林霜降把雪糕给冉竹，她则是撕开了小布丁的包装，奶香味有点淡，林霜降咬了一口。
　　冉竹舔了一下巧克力，她又舔了一下，然后，她试探性地咬了一口，里面是浅绿色的，有一股淡淡的绿豆香味，冉竹又咬了一口，发现里面还有一层，是红薯味的。
　　红薯味道很浓郁，就像是烤熟了的香喷喷的红薯。
　　林霜降都闻到红薯味了，这个味道盖过了牛奶味，巧克力味和绿豆香味。
　　她看冉竹，就看到冉竹探出了一点点粉色的舌尖尖在舔最里面棕红色的那一层雪糕，她舔了好几下，张嘴把那一块给咬了下来，满足地眯着眼睛。
　　“好吃吗？”林霜降含着一口布丁问她。
　　冉竹点了下头：“好吃。”
　　她语气含糊不清的，她看自己咬过的雪糕，又看了看下面她没舔也没咬过的地方。
　　冉竹握着那根小小的棍子，她把雪糕递了过来，一脸羞涩问：“你要吃一口吗？”
　　林霜降看着冉竹白白软软的手，她又偏头看冉竹了，冉竹保持着右手高高举起的姿势，但她却低头了，露出的侧脸酡红一片，就连那一截白皙的脖颈，此时也透着浅浅的粉色。
　　林霜降的视线落在冉竹漂亮的天鹅颈上，明明红薯味是那样浓郁，她却好似闻到了旁边女孩子身上传来的淡淡的甜香味，是属于冉竹这个人的味道。
　　林霜降眸光沉了沉，她把视线收了回来，落在手里咬了一半的小布丁上，她低声说：“不吃，你吃吧。”
　　冉竹把手缩了回去，见雪糕融化了一点，她一口把融化的雪糕给咬掉了，声音软软的道：“你不吃的话，那我全部吃完，不给你留了哦。”
　　林霜降发现自己的心又漏了一拍，她点了点头：“好。”
　　林霜降两口把手里的雪糕吃完了，冉竹那个雪糕吃了还不到一半，她喜欢慢慢舔着，一定要见融化了要落下来了，她才会咬掉。
　　奶奶边打牌边和林霜降聊天：“过来买什么啊？”
　　“师傅想喝啤酒，买两箱啤酒回去。”林霜降面对奶奶，嗓音不自觉柔和了很多：“张姨呢？”
　　“我让她回家了，她天天坐在这里也无聊，估计又在家里大扫除。”林奶奶出了一张牌，见对面的女人又在胡说八道，林奶奶又怼了她几句。
　　女人恼羞成怒，另一个打牌的女人在桌子下踢了踢她：“你咋那么多事情呢，好好打牌不行吗？”
　　女人对着林霜降翻了好几个白眼，她重重地哼了一声。
　　林霜降只是低着头玩手机，现在不到两点，晚饭时间是六点左右，她们五点五十分回去都来得及。
　　见这把牌快要打完了，林霜降朝奶奶道：“我来打几把，奶奶，你们打多大？”
　　林霜降回村这么久，偶尔也会来这里看看林奶奶，以前她都是拿个凳子坐林奶奶后面，别人问什么就回答什么，基本是坐着玩手机，有人问她要不要打牌，她就说不会打。
　　还是第一次说要打牌，这不，另外三人见此，马上道：“凤兰婶婶，快让霜霜来，你啊休息一下。”
　　林奶奶笑着点头，把位置让给林霜降，她坐在林霜降刚才坐过的位置上，林奶奶看冉竹，和善道：“在这里呆的还习惯吗？”
　　冉竹点点头，她低低地叫了一句：“奶奶。”
　　林奶奶愣住，目光更加慈爱了：“霜霜没欺负你吧？”
　　“没有，她对我好。”冉竹觉得除了姐姐和外公外婆，林霜降就是对她最好的人了，这种好和姐姐她们的好不一样。
　　她不会的东西，姐姐会说你不需要学，太辛苦了，姐姐会一辈子照顾你。
　　林霜降不会像姐姐这样溺爱她，林霜降会说靠人不如靠自己，她不会的东西，林霜降会叫她学，林霜降也会教她生存的本领，会一直夸她，她才知道自己原来有这么多优点。
　　“奶奶，你吃雪糕吗？”冉竹眼睛亮晶晶的：“我下去给你拿。”
　　林奶奶摇头：“我就不吃了，你喜欢吃多吃点，让霜霜多买点。”
　　“她给我买了一袋子的雪糕。”冉竹有点不好意思了，她还没开始工作，就白吃白住了，但林霜降和她说，她吃的都会从她的工资里扣的，叫她不要有负担。
　　冉竹想到这里，脸色发白，她不会把她每个月的工资都吃没了吧，那她还有钱存起来吗？
　　冉竹看还剩下一半的雪糕，她都吃了这么多，不吃完就浪费了。
　　她在心里暗暗说，回去的时候一定要和林霜降说，就说她以后除了吃饭喝水，不吃零食水果，也不喝饮料酸奶了。
　　许是三人都以为林霜降不会打牌，因此，见林霜降说想打几把牌，这三人商量了下，说想玩大一点，林霜降当然没有意见，她就说了两个字：都行。
　　第一把结束，林霜降算了下赢的钱：“运气不错，108块，你们快给钱。”
　　三人脸色有点不好看，还是都拉开自己的柜子，把钱拿了出来放在桌上。
　　都是零钱，最大的面额也就二十块，还有好几个一块的。
　　林霜降把钱抓了过来，按照最上面最小，最下面最大的面额放好，她手指夹着纸币举起手来，朝坐在背后的冉竹道：“小竹子，给姐姐拿着钱。”
　　冉竹还记着对面那个看起来比她年纪还要小的女人说的话，她欢快道：“霜霜姐，你赢了好多钱啊，我觉得你今天要赢好多好多钱。”
　　她把纸币拿了过来，放在自己大腿上，一张一张抚摸过去。
　　打牌这种事，不玩没事，一旦玩了，基本就很难离开牌桌。
　　输了钱想下把赢回来，下把没赢回来，就想着后面总会赢回来。
　　赢了钱就想赢更多的钱，就算没赢更多的钱这个心理，但输了钱的人不甘心，哪里会准赢了钱的人走呢。
　　几把牌之后，林霜降回头看了一眼冉竹手上一沓厚厚的纸币，终于有一张红色的了。
　　林霜降看对面年轻的女人，她笑着开口：“还玩吗？”
　　“当然玩。”女人大声道：“我没现金了，这把的钱先欠着。”
　　“你可以去楼下找老板娘换钱。”林霜降声音不大，但压迫感十足：“不给钱你就别玩了，没钱打什么牌，别占地方。”


第18章
　　女人凶狠地瞪着林霜降：“我微信里大把的钱，你别得意，我马上就赢回来。”
　　她起身，手指着林霜降道：“我告诉你，你别跑，不然我去你家里找你，赢了钱就跑，你要不要脸？”
　　林霜降目光平静：“快去换钱，我不走。”
　　女人急匆匆下楼了，没一会儿，她就上来了，她坐下，没好气道：“换了一千，我不信我赢不回来！”
　　中年女人这时道：“你们玩，我家里有点事，先回家了。”
　　她今天运气不好，输了两百多给林霜降，可不能再玩了，再输下去，她丈夫和孩子知道了，就会骂她了。
　　这个女人一走，马上就有人在她的位置上坐下了。
　　到了五点钟，这把牌结束后，林霜降收了钱，她从里面掏出三张五块的纸巾，一人面前放了一张：“这五块钱就当我请大家喝水，今天不玩了，你们要是想把钱赢回去，明天可以叫我，我过来打牌。”
　　年轻女人气得大叫：“我都还没赢，你就跑。”
　　林霜降盯着她的脸道：“我家里有师傅在修房子，师傅等下得吃饭，我要回去做饭，你要是不服气，我吃了饭再过来，晚上陪着你打通宵，不过我这人不赊账，输了钱你要一把一把给我。”
　　女人不吭声了，实在是今天下午输的太多了。
　　他们以前玩牌玩的不大，想着林霜降不会打牌，就玩大点。
　　结果呢，这人明明特别会打牌。
　　女人想到自己输给林霜降差不多两千块钱，再输下去，她老公和公婆肯定会骂她了，说她是个傻子，一直输钱还打下去，不会找借口走啊。
　　林霜降把最后一把的钱给冉竹，她问了一句：“总共多少？”
　　“三千六百四十七块。”冉竹好开心地说：“霜霜姐，好多钱啊。”
　　林霜降笑着在她的头顶轻轻点了点：“都给你。”
　　她看奶奶：“奶奶，我们先回去了。”
　　林奶奶说：“行，我打两把也回去吃饭了，你要是有时间，带小竹在村里到处走走，看看风景。”
　　冉竹拿着那一沓钱，她不解地问：“为什么都给我啊？”
　　“工作福利。”林霜降站起身，她低头看冉竹，笑着问：“还不走吗？”
　　冉竹抬眸，对上林霜降含笑的眼睛，她抿着唇道：“走。”
　　她也站了起来，不是很确定：“真的都给我吗？”
　　“嗯，都给你。”林霜降朝楼梯口走去：“是工作福利，你别多想，拿着就是了。”
　　冉竹看自己休闲裤上的两个口袋，发现都塞满了，走路都不舒服，她只能把钱在手里，两只手紧紧握着。
　　到了楼下，林霜降说要两箱啤酒，老板娘给她拿了两箱啤酒出来。
　　林霜降把冰柜里的巧克力雪糕都拿了出来，放在袋子里，问老板娘多少钱？老板娘说了个数字，林霜降拿出手机扫码。
　　她把塑料袋朝冉竹递了过去：“拿着。”
　　冉竹刚把两人的遮阳帽拿了过来，自己戴上一顶后，又踮起脚给林霜降戴帽子，林霜降弯着腰由着冉竹给她戴遮阳帽。
　　戴好后，冉竹两只手搓了搓，把放在桌子上压着的钱拿了过来，她接过林霜降递给她的塑料袋，把钱都放了进去，袋子打了一个死结后，冉竹提着塑料袋，就想去抱一箱啤酒。
　　她一看，看到林霜降抱着两箱啤酒已是走到门口了。
　　“给我一箱。”冉竹提着一袋子雪糕追了出去：“霜霜姐，给我。”
　　林霜降脚步没停，步子还越来越大了：“不用，我们快点回去。”
　　陈姨见这两人好几个小时才回来，免不了好奇：“去哪里了？”
　　“打了一会儿老字牌。”林霜降把啤酒放在地上，打开后，拿了六瓶放在冰柜里冰着。
　　冉竹拿着一袋雪糕蹲在冰箱旁，在解她打的死结，她解开后，把里面的钱全部拿了出来：“陈姨，霜霜姐赢了好多钱呀。”
　　陈姨看了一眼道：“是啊。”
　　她把雪糕袋子拿了过来，全部放到冰箱里。
　　冉竹又说：“她说把钱都给我，陈姨，我和你平分。”
　　陈姨大笑出声：“你拿着，霜霜打牌赢的钱，我拿了很多次了。”
　　冉竹有点不好意思：“我第一次拿。”
　　林霜降把啤酒都冰好了，剩下的啤酒她搬到角落里，靠着墙摆放着。
　　林霜降拿了一瓶水出来，她喝了几口后，又看了看时间，然后，她看站在陈姨旁边在帮忙洗青菜的冉竹。
　　看了好一会儿，冉竹手上那把青菜都洗干净，下锅清炒了，林霜降才把视线收了回来。
　　她没走，而是走到餐桌旁坐下，掏出手机后，看了看微信上收到的消息，好几百条消息，林霜降按照重要性开始回复消息。
　　全部处理完毕，留下不算重要的消息，其中以谢南枝发的消息最多。
　　谢南枝是林霜降的战友，当初她觉得无聊就进了部队，谢南枝正好大学毕业，也来了部队，她们那一批女兵有很多人，大家都是很坚韧要强的性格。
　　就谢南枝，动不动就哭，一点小事就哭，有时候吃个饭，说想到以前的事情，她也会哭。
　　谢南枝特别爱哭，所以大家免不了对她多照顾一些。
　　后来，离开部队，天南地北的。
　　大家联系少了，但感情一直都在。
　　偶尔在群里聊天，偶尔的见面，也像在部队一样。
　　只是，大家都很忙，聊天的次数非常少，除非有事情才聊天。
　　唯一清闲点的可能就谢南枝了，大家以前都宠着她，所以面对每一个人，谢南枝也比较孩子气。
　　谢南枝：【小竹子呢？你没欺负人家吧，玉姐也不知道去哪里了？我问她，她说她忙。】
　　林霜降：【我有事情让她办，她不在这里。】
　　谢南枝几乎是秒回。
　　【拍个小竹子的照片给我看看啊。】
　　林霜降抬眼看不远处的冉竹，冉竹靠门板站着，在和炒菜的陈姨说着话，问陈姨怎么炒菜？她说她想学点。
　　林霜降犹豫了下，她举起手机，对着冉竹拍了一张，也把陈姨拍了进去，她发给谢南枝。
　　谢南枝：【这小脸蛋笑得真灿烂，看来过的还不错，陈姨给你们做什么好吃的了？】
　　谢南枝：【小竹子她姐姐最近一堆事，没时间管她。】
　　谢南枝：【柚子直播资金链出了问题，估计要倒闭了。】
　　谢南枝：【那些签约了的主播和视频主，网站都在逼着他们把签约费给吐出来，养肥了该宰了，宰了老板就要跑路咯。】
　　谢南枝：【他们老板想把季清思给卖了，我听人说，在逼着她和一个男明星上恋爱综艺。】
　　谢南枝：【她一个同性恋，还和男人上恋爱综艺，这不是诈骗是什么。】
　　林霜降：【她上了吗？】
　　谢南枝：【她不肯，网站还在逼，我估计她快要答应了。】
　　谢南枝：【这事情小竹子不知道吧？】
　　林霜降又看了一眼冉竹，冉竹眼睛里都是盈盈笑意。
　　林霜降：【她不知道。】
　　林霜降：【季清思两年前在柚子直播给冉竹注册了个账号，叫小竹子，有一百多万粉丝，这个账号我打算用来直播，你看能收购吗？】
　　谢南枝：【你让我去收购柚子直播？】
　　谢南枝思考了下，好像也不是不行。
　　谢南枝：【我试试，真变成我的了，就和季清思解约，臭女人敢甩老娘，滚蛋吧，以后去睡大街捡垃圾过日子吧！】
　　谢南枝：【我现在想起她甩我这件事，我就恨不得掐死她。】
　　谢南枝：【追我的人是她，追到手就不珍惜老娘了。】
　　谢南枝：……
　　林霜降一条消息都没发送。
　　等谢南枝说正事了。
　　林霜降：【以后再说，我们要吃饭了。】
　　冉竹已经叫几个师傅进来了，几个师傅觉得晚上凉快些，再加上天黑的晚，他们说吃了饭再干一会儿，干到八点差不多。
　　吃过饭后，陈姨收拾，几个师傅继续修房子。
　　林霜降带冉竹去了书房，林霜降找了几本书给冉竹，她道：“有时间可以翻翻。”
　　冉竹看了一下封面，是关于农业有关的书籍，她翻了翻，现在还没时间看，只能把书本放在一边。
　　冉竹拿着平板，在她的那张书桌旁坐下了，怕吵到林霜降，冉竹还问林霜降要了一副耳机。
　　林霜降看着她把耳机戴好，她就去自己那张书桌旁，开了电脑后，登录上微信。温教授的助理给林霜降发了很多消息，还问林霜降有没有时间，说温教授刚刚吃了饭，和两个学生在一起，又说那两个学生，是他打算过几天带过来的学生。
　　林霜降当然是说好，发送了视频通话过去，那边出现温教授的脸，他旁边站着两个人，一个博士生，一个研究生，都是温教授很重视的学生。
　　打了招呼后，温教授向两个学生介绍了下林霜降，那两人都叫了一句林老师。
　　林霜降朝他们笑了笑：“你们好。”
　　后面就是谈论正事了，温教授也是第一次直播，老人家一辈子都和土地打交道，面朝黄土背朝天的，不懂直播，他这段时间看了一些，但自己还不是很懂。
　　林霜降就和他解释，他两个学生也在和他解释。
　　几人聊到九点，温教授说困了，说明天再聊。
　　林霜降挂了视频通话，她今天没事情做了，见冉竹还在学习，做笔记。
　　林霜降用电脑找了一个电影出来，她静音播放着，她往冉竹那里看，看到冉竹白皙娇美的侧脸，表情恬静，说不出的美好。
　　林霜降看了一会儿，拿过放在书桌上的手机，她想起今天晚饭前拍的照片，点开相册。


第19章
　　林霜降手机里的照片不少，但大部分都是农作物，除了几张奶奶的照片，就没别人的照片，至于她和朋友还有战友，亦或者与别人的合照，林霜降都是存在电脑里，而不是存在手机里。
　　她放大这张冉竹的照片，陈姨拍到的是背影。
　　林霜降修长的手指放在冉竹的额头上，她看了看冉竹的眼睛，一双潋滟的桃花眼含着浅浅的笑意，睫毛浓密纤长，再往下是挺而秀气的鼻梁，嘴角上翘，笑容弧度很明显，红唇水润，透着诱人的光泽。
　　林霜降看了好几眼，手指停留在删除那里。
　　她抬了抬眼皮，另一只手揉了揉眉心，揉了好几下，又往冉竹那里看，看着冉竹认真美好的容颜。
　　林霜降无声吁出一口气来，她垂头，看屏幕上这张冉竹的照片，手指上移，点了一下，照片缩小了。
　　林霜降退出相册，她点开了柚子直播。
　　冉竹那些唱歌视频，林霜降看得很慢，一个看完了，她还要重复看好几遍，因此，几十个视频，林霜降还没看几个。
　　她是从最下面往上面看的，林霜降直接拉到最底部，她往上，点开一个她还没看过的视频。
　　视频里的冉竹穿着一条白色的长裙子，头发披散着，垂落在腰间，她还卷了头发，发尾处别了几颗珍珠，珍珠的光泽莹润，熠熠生辉。
　　冉竹看起来清纯又精致，像是一朵已经彻底绽放开的栀子花一样，娇弱美丽得让人移不开视线。
　　林霜降看着看着，眼神越来越专注。
　　这个视频看完，她意犹未尽，点了重复播放。
　　她又看了一遍。
　　然后，林霜降又点了重复播放。
　　林霜降没记自己点了多少遍重复播放，直到冉竹叫她：“霜霜姐，快十点了。”
　　林霜降算了下时间，她第一次点开这个视频是九点零八分，这个视频就三分钟长，现在是九点五十六分。
　　林霜降眼神里闪过一丝不自在，她把视频关了，退了出来后，她把手机放下，她看冉竹：“收拾一下，去洗澡睡觉吧。”
　　冉竹今天一天都没碰手机，她也不是很爱看手机，也没带着手机的习惯，可以说，没人刻意去提醒告诉她，冉竹根本记不起自己还有个手机。
　　听林霜降这样一说，冉竹才想起，她昨晚跟林霜降回来时，她路上就想着，今天要去八婶家里，和八婶说下，结果呢？她一整天都把这件事给忘了。
　　冉竹表情懊恼，她有时间的时候也没想起来，她的手机现在还在包里，包包在大厅里的架子上挂着。
　　冉竹朝林霜降笑得眉眼弯弯：“霜霜姐，我先去洗澡了。”
　　林霜降直视着她的眼睛，她点了下头，看着冉竹出去了，林霜降又点开了刚才的视频。
　　比这个视频里的冉竹还要好看的是她面前的视频，还有下一个视频的冉竹。
　　林霜降皱了皱眉，转念一想，爱美之心人皆有之。
　　也有很多人经常看她的照片和视频，她上课时候，就有学生偷偷摸摸拍照。
　　遇到好看的人和事物，多看几眼很正常。
　　想着要看手机，冉竹用最快的速度洗好了，她还洗了头发，叫了林霜降一声后，看着林霜降洗澡去了，冉竹就坐在大厅里的小板凳上，边吹头发边打开了手机。
　　她看到八婶给她发了消息，说林霜降早上过来找她了，和她说了。
　　八婶很好说话，她收了冉竹一千块钱，就在微信上把这一千块转给冉竹了。
　　她又说，说林霜降给了她几百块钱，说是当冉竹前晚住在她那里的住宿费。
　　她还问冉竹，什么时候过来收拾剩下的行李？
　　知道八婶已经睡着了，冉竹回了个明天。
　　姐姐给她打了几个电话，发了一堆的语音过来，冉竹戴上耳机听姐姐发给她的语音，姐姐都是叫她不要乱跑，不要轻易相信别人，说坏人很多，等她没那么忙碌了，就过来接她。
　　冉竹回了姐姐很多条消息，她发现自己打字的速度又快了点。
　　冉竹看了看时间，姐姐这个点在直播，她从晚上六点开始直播，要直播到凌晨两点才会结束。
　　冉竹想了想，她下载了一个柚子直播APP，她点了进去，在推荐位置上看到了姐姐的直播，冉竹进去直播间。
　　以前姐姐一直不准她看她直播，说不好看。
　　冉竹听着姐姐说话，姐姐一边打游戏一边说话，还要看弹幕，回答弹幕的问题。
　　弹幕并不友好，还有很多下流的话语，但很快会被房管禁言。
　　冉竹看了好一会儿，直到林霜降穿着睡裙，头发湿漉漉的从卧室里出来。
　　林霜降在椅子上躺下了，湿漉漉的黑发散落，在滴答滴答地朝下滴着水，没一会儿，那一处有了一滩浅浅的水迹，好在，夏天温度高，夜晚又有微风吹拂，所以，林霜降的头发干的很快。
　　见冉竹在看直播，林霜降往冉竹的方向看了一眼，冉竹坐在小板凳上，离林霜降大概有一米多的距离，她戴着耳机，林霜降听不到直播的声音，但她看到了直播画面。
　　画面她看不懂，但看到主播露脸了，林霜降看了好几眼，才认出这个女主播是谁。
　　她凝眉思考了下，给谢南枝发消息。
　　林霜降：【在季清思的直播间吗？】
　　谢南枝过了几分钟才回复。
　　【怎么可能。】
　　林霜降没理谢南枝了，她已是点开了冉竹以前的那些唱歌视频，怕冉竹看到她在看什么，林霜降故意翻了个身，她侧躺着，手机背面对着冉竹的方向，林霜降把耳机戴上，听到了冉竹清甜娇软的声音。
　　她唱的是一首歌词和旋律就很甜美的歌曲，林霜降看着手机屏幕上的冉竹，冉竹穿着一件粉色长裙子，卷了头发，发上别了一个月亮流苏发夹，没有焦距的眼睛望着前方，小嘴正在轻轻歌唱，偶尔，她会笑一下。
　　林霜降把这个唱歌视频看完了，她瞥冉竹一眼，见冉竹还在看季清思直播。
　　林霜降点了重复播放，林霜降继续听，继续看。
　　这个视频，她看了五六遍，头发已是被风吹干了，林霜降捋了捋头发，她这才点开下一个视频，才放了几秒钟，就看到冉竹站起身，林霜降眼皮一跳，赶紧退了出来。
　　冉竹看向林霜降，下一秒，她愣在原地，她呆呆地看着躺在竹椅上的美人。
　　林霜降穿的吊带睡裙，裙摆很长，长到脚踝处，但上面很清凉，细细的肩带贴着林霜降雪白的皮肤，露出修长的脖颈，以及一寸寸精致的锁骨，再往下是一片白皙的肌肤，因着侧躺着的姿势，柔软弧度很明显，有一条白嫩深邃的沟。
　　看着就软，像是甜甜的棉花糖，又像是飘忽不定的洁白云朵。
　　冉竹脸红了，她赶紧垂头了，声音小小的说：“霜霜姐，我先去睡觉了。”
　　林霜降嗯了一声，她抬头，姿态慵懒，盯着对面低着头的小姑娘，林霜降皱了皱眉，搞不懂冉竹的耳朵为什么这么红？
　　冉竹进了卧室，她拍了拍自己燥热的脸颊，慢慢走到大床边，冉竹又看了看自己身上穿着的睡衣，她爬上床后躺着，她闭上眼睛，发现自己满脑子都是林霜降。
　　一会儿是对她冷冷清清不爱搭理她的林霜降。
　　一会儿是侧躺着风情万种，像是一只狐狸精的林霜降。
　　一会儿是今天在她面前弯着腰，盈盈笑着让她戴遮阳帽的林霜降。
　　……
　　无数个林霜降汇聚在一起，在她的脑海里跑来跑去，每一个林霜降，冉竹都印象深刻。
　　她睡不着了。
　　等冉竹进去后，林霜降点开了刚才看了几秒钟的唱歌视频，冉竹不在这里了，林霜降的眼神都大胆了几分，她盯着屏幕上穿着浅绿色长裙的冉竹。
　　这个视频里的小姑娘长发编织成两条麻花辫，垂落在胸前，辫子下面的发绳上都有一颗红红的樱桃，随着冉竹唱歌的动作一晃一晃的，很是可爱。
　　林霜降想着自己之前看的那几个视频，果然，每一个冉竹都十分好看。
　　这种好看不单单体现在冉竹这张脸上，更体现在她干净空灵的气质，脸上恬静欢快的表情，以及各种漂亮的裙子上。
　　每一个视频里的冉竹都很干净精致，身上和发上的小细节体现出这个眼睛一直看不到光明的小姑娘，她被家里人养的很好，这种好不但体现在外表上，也体现在冉竹的内心。
　　季清思真的把冉竹养的很好。


第20章
　　林霜降看完这个视频后，她没点开重复播放，而是搜了下季清思的名字，没搜到人。林霜降点开柚子直播首页，首页的主播是按照热度排列的，林霜降看到排在挺前排的人。
　　她跟着直播的宣传图上那张脸，认出季清思来，林霜降点开季清思的直播间。
　　季清思在网上的名字不叫季清思，叫青丝。
　　林霜降看了几分钟的直播，只知道这是目前国内最火的手游，听说皮肤一天都卖出去几个亿，林霜降暗暗咋舌，真赚钱。
　　林霜降没玩过这个游戏，她也看不懂，就看了看网友的弹幕，又看了看贵宾席。
　　然后，她退出直播间。
　　林霜降关了大厅的门后，她回了卧室，关门时，她往床上看了一眼，就看到冉竹睁着一双漂亮的眸子，怔怔地望着头顶的天花板，呆萌的样子很可爱。
　　她连林霜降进来了都没发现，还在发呆。
　　“睡觉了。”林霜降笑了下，她啪的一下关了卧室里的灯，整间卧室陷入一片黑暗中，只有窗帘那里，透着浅浅的月光，很淡很淡。
　　林霜降走到竹床边，她躺下了。
　　“霜霜姐。”冉竹怯生生的微弱声音传来。
　　林霜降侧躺着，脸朝着床的方向，她疑惑：“怎么了？”
　　“没什么。”冉竹抿了抿唇，声音更加小了：“我，我睡不着。”
　　说完后，冉竹捂住脸，她想起昨晚她和林霜降说她睡不着，林霜降叫她数羊。
　　林霜降面无表情道：“睡不着可以数羊。”
　　冉竹哦了一声：“我不想数羊。”
　　林霜降冷清的声音：“你可以数猪，数猫猫狗狗。”
　　冉竹不吭声。
　　林霜降思考了下：“这样吧，以后每晚学习到九点，你跑半个小时的步，再做半个小时的操，我保证你洗了澡只想睡觉，一碰到枕头就能睡着。”
　　冉竹瘪了瘪嘴巴：“好吧。”
　　她怕林霜降发现她心里的失落，其实，她只是想和林霜降说说话。
　　说什么都行，就是想和林霜降说话。
　　林霜降等了几分钟，见冉竹一直没有说话了，林霜降闭上眼睛去，没多久，林霜降睡了过去。
　　五点多，林霜降的生物钟就醒了，她轻手轻脚下了床，她没开灯，而是借着外面淡淡的光亮去了浴室，洗漱之后，林霜降把头发绑好，她去了书房。
　　等冉竹从卧室出来，路过书房时，她看到正在写字的林霜降，冉竹的脚步顿住。
　　林霜降也看到她了，她朝冉竹招了招手。
　　冉竹蹦蹦跳跳进去了，她今天穿着一套白色的运动服，脚上是家里的拖鞋，也是白色的，看着青春有活力。
　　“霜霜姐，早上好。”冉竹站在林霜降身后，她低着头，眼睛不敢乱看。
　　林霜降轻声道：“过来。”她已是站起身，修长的手指在书桌上点了几下：“坐。”
　　冉竹看着那把林霜降刚刚坐过的椅子，她犹豫了下，慢慢挪过去了，她有点害怕，只敢坐三分之一个屁股，两只手撑着脑袋，微微抬起小巧精致的下颚看林霜降。
　　林霜降有点无奈，手指在一张白色的纸板上敲了敲：“别看我，看这里。”
　　冉竹不好意思吐了吐舌头，模样俏皮可爱，她赶紧低头了，眼睛看向那个纸板，上面写了很多字，看着是人物的名字，旁边还有小小的卡片，卡片是青绿色的，有几张卡片写了字，但更多的卡片都还没写字。
　　“把这些名字抄在卡片上，一张卡片一个名字，全部写完后，把这层膜贴上去。”林霜降示范了下，她贴了一张薄薄的透明膜在写好字的卡片上。
　　她看冉竹，询问：“会了吗？”
　　冉竹点头。
　　林霜降笑：“我去给你倒杯蜂蜜水。”
　　她出去了。
　　冉竹见看不到林霜降的背影后，她端端正正好，她看写了字的卡片，就四张卡片写了字，她对了下纸板上的名字，从第五个名字开始，她拿着笔在一张卡片上写了一个名字。
　　写了八个卡片后，林霜降端着一杯蜂蜜水进来了，她放下玻璃杯就出去了。
　　冉竹把所有的名字都写在卡片上，又把那层透明膜贴上了。
　　她两只手捧着玻璃杯喝蜜蜂水，甜丝丝的，满嘴都是花香味，特别好喝，冉竹把一杯蜂蜜水都喝完了，她拿着杯子出去了，看到林霜降在厨房洗小白菜。
　　“霜霜姐，我来洗菜吧。”冉竹走到林霜降身后，她四处看了看，见灶台上的锅里咕噜咕噜作响，朝外面冒着白茫茫的雾气，冉竹闻到了玉米香味。
　　“今早上吃玉米吗？”冉竹舔了舔嘴唇，眼睛亮晶晶的说。
　　“我们吃玉米和鸡蛋，师傅他们吃面条。”林霜降头也不回道：“忙完了出去玩吧。”
　　“陈姨呢？”冉竹没看到陈姨，有点好奇道。
　　“去八婶家给你收拾行李了。”林霜降把小白菜洗干净了，她把葱拿了过去，洗干净后切好，装在小碟子里。
　　冉竹想帮忙，但又不知道自己能够干什么，林霜降看着不需要她的样子，冉竹只能出去了，她去接陈姨，一起收拾，这样速度快点。
　　结果，她刚走到院子门口，看到拖着个行李箱的陈姨，陈姨旁边还有个阿姨，阿姨手上拿着几个包包和袋子，冉竹猜出来那是张姨。
　　冉竹发现，好像就她最闲。
　　陈姨和张姨到家后，把所有的东西都放在大厅里，因冉竹的房子还没修好，她们叫冉竹把行李全部放在林霜降的卧室，等冉竹的房间修好了，再搬过去就是了。
　　冉竹回房整理行李了，她看着特意空出来的一个衣柜，把自己的衣服和包包全部塞到衣柜里，整理完毕后，冉竹去找林霜降，碰到林霜降拿着那一堆卡片朝外面走去。
　　林霜降去的种万锦花那块地，挂卡片时，她看到不远处的冉竹，有点好笑。
　　外面挂着的牌子吓到了这个小姑娘，小姑娘已是不敢靠近这块地了，就怕自己不小心踩坏了一枝花，需要赔偿五百万。
　　冉竹两只手绞在一起，她看林霜降好一会儿，她咬着嘴唇，想过去，但又害怕。
　　最后，冉竹还是过去了，但她站在水泥路上，离这块鲜花地有半米的距离，冉竹看地入口处的牌子，她拍了拍胸口，把她卖了也卖不到五百万。
　　“霜霜姐，你在干什么呀？”冉竹歪头，好奇地问。
　　林霜降看她一眼，继续挂卡片，她回：“给鲜花挂它们主人的卡片。”
　　冉竹仰头，思考了好一会儿，才想明白林霜降这句话的意思。
　　所以这些花的主人不是霜霜姐，是她刚才写的那些名字。
　　冉竹伸出右手，五指张开，她晃了晃，艰难问：“一朵花五百万吗？”
　　林霜降点了下头：“新品种，还可以更贵。”
　　她又看冉竹了，见小姑娘两只手紧紧捂着嘴巴，一双潋滟的桃花眼都瞪圆了。
　　林霜降解释：“这个钱正好可以补贴种地的钱。”
　　把所有的牌子挂完了，林霜降从花地里出来，她这里的每块土地都是拉了篱笆墙，也有用干竹条做的小门，林霜降出来后就把小竹门拉上了，缠绕好后，确定风不会把门吹开，她朝不远处另外的土地走去。
　　林霜降去的种西瓜的那两块地，地里全是碧绿色的西瓜，看着至少十多斤一个，林霜降在西瓜地走了一圈，最后摘了一个最大的西瓜出来。
　　她抱着西瓜过来时，见冉竹还蹲在花地旁，眼睛发直，盯着那已是长出一个个小小花苞的万锦花。
　　冉竹见过的鲜花有限，很多东西她还来不及认识，因此，她看了好一会儿，只觉得这是她没见过的鲜花，看花苞就感觉很好看的样子。
　　林霜降看了她一眼，没管她了，抱着西瓜进了小院子，打了一桶山泉水后，林霜降把西瓜泡好。
　　陈姨和张姨已经准备好早餐了，几个师傅正在吃面，是牛肉面，加了一些小白菜，放了很多牛肉，几个师傅吃的很开心，陈姨给了他们几罐酸奶，他们舍不得喝，让陈姨找个地方给他们放起来，说晚上收工后带回家给孩子喝。
　　看到林霜降，几个师傅和她说了几句话。
　　房子是按照林霜降住的卧室来修建的，速度特别快，最多三五天就能修好，装修也是简单装修，只是安装专门的防噪音材料需要花费一些时间，修建好后，再花一天时间通电接水管，把热水器和浴缸安装好，就能入住了。
　　林霜降很满意，问了他们中午和晚上想吃什么菜，几个师傅很随和，说随便吃什么都行。
　　等他们吃完出去后，陈姨收拾了餐桌，张姨把煮好的玉米和鸡蛋端到餐桌上，又拿了几罐甜牛奶，她问：“小竹呢？”
　　“在外面发呆。”林霜降垂眸，她笑了一下，拿起碗里的鸡蛋剥壳，剥好后，她把鸡蛋给张姨，林霜降又拿了一个鸡蛋过来剥壳。
　　壳剥到一半，见冉竹还没进来，林霜降拿着鸡蛋朝外面走去，看到冉竹脸蛋红红的从外面进来了。
　　“洗手，吃早餐。”林霜降看着她有点脏的双手：“玩泥巴去了？”


第21章
　　冉竹举起两只手，她看了看，她是见地里有杂草，她拔草去了。
　　为什么霜霜姐会以为她是在玩泥巴？
　　“我拔草了。”冉竹特意解释一句：“是你那天让我拔的那块地，那些草长得好快啊。”
　　没打除草剂就是这样。
　　林霜降点点头，拿着剥好的鸡蛋去厨房了，餐桌旁，陈姨和张姨已经坐下了，都拿着个玉米在吃，两人还在聊天，说的是村里的八卦。
　　张姨对着林霜降说：“昨天和你打牌输钱那个女人今天还在骂人呢，老太太和她吵了半个小时。”
　　林霜降坐下，把鸡蛋放在冉竹的碗里，她拿了最后一个鸡蛋剥壳，边问：“我得罪她了？”
　　“前段时间爬墙那几人，听说有个是她表哥。”张姨是昨晚过去接林奶奶时，听村里人说的。
　　林霜降想了一下，才想起张姨说的什么事情。
　　有些人不学无术，游手好闲，总爱干一些偷鸡摸狗的事情。
　　村里并不太平，尤其是住在村边边上，还和村子中心有一大段距离的年轻女人，免不了被一些不怀好意的人盯上，林霜降就被这群人盯上了。
　　他们见她年轻好看，还是从外面回村的，又一个人住在村西，所以半夜偷偷过来，既是为钱也是为色，一般这种情况下，他们杀人也有可能。
　　那晚有个Z农大的老师带了几个学生过来，几个学生种的黄瓜全部被人偷了，他们查看监控，找到了偷黄瓜的人，但也没办法。
　　他们没有那个品种黄瓜的种子了，所以老师带他们来林霜降这里要点黄瓜种子，顺便参观下林霜降的菜地。
　　那几个爬墙的人见地里黄瓜长得好，他们爬墙之前摘了几根黄瓜，被几个农大学子给看到了，想起自己种的黄瓜。
　　在农大学子心里，这不是黄瓜，是他们的毕业论文啊。
　　所以两方混战，打在一起。
　　等林霜降出来，那几个爬墙的已经倒在地上了。
　　他们摘了四根黄瓜，林霜降问他们家人要了四千八百块钱，原因很简单，这种黄瓜她是真的卖一千二一根，普通人不会买，也买不起。
　　但是一堆富豪和明星就要与大众不一样的优越感，便宜的东西他们不要，就要贵的，越贵越好。
　　所以明星们650块不够一天的生活费，即使他们和普通人吃一样的东西，一个鸡蛋，卖他们一块钱一个，他们不要，一定要卖五十块钱，他们才愿意要。
　　就像奢侈品一样，针对有钱人为主要顾客，蔬菜瓜果各种吃食也一样，也有专门供给有钱人的奢侈瓜果。
　　这件事在村里传的沸沸扬扬，还传到附近几个村子去了，林霜降不管别人怎么看她，反正她是觉得清净很多，以前那些上门给她介绍对象的都不敢来了。
　　林霜降咬了一口鸡蛋问：“她想干吗？”
　　张姨说：“就是打打嘴炮，村长今早去她家里了，她家婆说了她一顿，她哪里敢过来惹事。”
　　林霜降思考了一会，她说：“张姨，陈姨，过几天我和小竹要去J省，你们把那块花地看好了，别让人摘花，我怕他们赔不起我的钱。”
　　要是万锦花或者她种的蔬菜水果真被人摘了，林霜降其实不心疼，已经培育出来的东西，她有种子，可以继续栽种，但她不是一个会忍气吞声的人，摘了她的东西，那就要赔多少钱。
　　村里的人就算不富裕，赔她的蔬菜和水果还是赔得起，但万锦花他们真赔不起，而且每一枝花已经被人定下了，钱都全部打到她账户里，她连税款都交了。
　　张姨和陈姨也知道万锦花很重要，几百万一枝，一堆有钱人等着买花，这是第一批万锦花，第二批和第三批都已经被人定下了，还是有人不停打电话过来，说就算几千万一枝，他们也愿意要。
　　所以，张姨和陈姨总是感叹，这个世上的穷人很多，但有钱人也是真的多，奢侈到普通人无法想象。
　　张姨拍着胸膛保证道：“你放心吧，已经打过招呼了，没人会过来。”
　　陈姨咬着玉米问：“你也要跟着小竹去吗？”
　　冉竹在一旁听的一头雾水，只听懂了个大概，跟着老教授他们去J省，林霜降已经和她说了，她以为就她一个人过去，她很是害怕，怕自己不懂自己到底要干什么，即使林霜降一直在让她学习。
　　真到了那个时候，她怕自己大脑一片空白，什么都不会了，连话也不会说，更别说与人打交道。
　　林霜降看对面的冉竹一眼，她笑了笑道：“第一次还是我陪着吧，以后就要靠她自己了，到时她带着助理和李叔去。”
　　助理还没找到，阮玉回京市招助理去了，要找一个农大毕业的学生，还得是女孩子，热爱农学，更重要的是愿意到处跑，人比较随和，能够很快融入当地，说难也难，说容易也容易，这种女孩子不少也不多。
　　冉竹朝林霜降笑，她笑得一双桃花眼都弯成了月牙形状，软乎乎地说：“霜霜姐，我会努力干好的。”
　　陈姨看着她这个傻白甜的模样，有点担心冉竹会被人欺负，转念一想，就算林霜降没陪着，将来也有李叔和助理陪着冉竹。
　　吃过早餐后，冉竹去书房了，林霜降物理防晒好，她去了地里记录数据。
　　一直忙到中午十二点，吃过午饭后，林霜降回卧室午休，见冉竹躺在大厅的竹椅上发呆，林霜降四处看了看，一把竹椅是有点少。
　　下午两点，林霜降带着冉竹去村里做竹椅竹床等各种竹制品的老爷爷家里，这位爷爷和妻子一直做一些竹制品卖钱，他们的女儿还在网上给他们开了一个网店，听说生意还行。
　　林霜降回来后，就在这里买了不少竹制品。
　　老爷爷坐在院子里一棵大树下编织竹筐，林霜降进了屋，往后一看，没看到冉竹，她望过去，就看到冉竹蹲在老爷爷对面，两只手托腮，一脸认真盯着老爷爷手里的竹筐。
　　老奶奶在和林霜降说话，她递给林霜降一个家里做的薄饼：“刚做的，你尝尝。”
　　林霜降咬了一口：“好吃。”
　　老奶奶问：“要买点什么吗？”
　　“买个躺椅，再买几个凳子吧。”林霜降看着屋子里摆放着的竹子做成的音乐敲打器，她过去，拿起上面的木棒轻轻敲打了一下，声音悦耳动听。
　　不知为何，林霜降觉得冉竹肯定会喜欢这个东西。
　　小姑娘那么爱唱歌，唱歌还那么好听，对音乐是有研究的。
　　“这个也要。”林霜降朝里面走去，看一屋子的竹制品：“我再看看。”
　　她看了几眼，问：“有适合小孩子玩的吗？”
　　老奶奶指着角落里那一排竹子和木制品做成的各种小动物，还有一串木制风铃，她道：“这些都是，你要吗？”
　　“我都要。”林霜降发现还挺可爱的。
　　老奶奶奇怪地问：“没见你家有小孩子啊？”
　　林霜降往外面瞥了一眼，冉竹已经上手了，在老爷爷的指导下，拿着两根可以随意弯曲的竹条正在编织篱笆墙，她学的很认真，不懂的就问，老爷爷也认真教。
　　林霜降眼里有了笑：“有，那里蹲着呢。”
　　把东西全部看好，老爷爷的女儿写了一个单子给林霜降，林霜降付款后，女人说等她老公和孩子回来，她会让他们送过来。
　　林霜降去了院子里，她见冉竹还蹲着，林霜降拿了一个小板凳放在她屁股后面，冉竹红着脸小声说：“谢谢。”
　　她脸蛋红红的，额头上还有细密的汗珠，桃花眼漆黑明亮，闪着灼灼光华。
　　林霜降看了她好几眼，在老奶奶递给她一把蒲扇时，她竟然下意识接了过来。
　　林霜降对着自己扇了几下，夏天是真的热，又是在室外，还是下午最热的时间段，她扇了好几下，觉得凉快了些。
　　林霜降又看冉竹，见冉竹两只手戴着白色的手套，手上拿着竹条，篱笆墙已是初见雏形了。
　　林霜降移动了下坐着的小板凳，她坐在冉竹右手边，她扇了下风，这样，冉竹那里也有自然凉风了。
　　也不知道扇了多久，林霜降发现自己的右手有点麻，她起身，拿着小板凳走到冉竹左手边，她坐下了，用左手拿蒲扇给两人扇风。
　　扇着扇着，林霜降觉得不对劲了。
　　这么热的天气，她不呆在家里吹空调吃西瓜，陪着冉竹坐在外面就算了，她怕冉竹热着，还给她扇风。
　　她果真是闲的。
　　林霜降的脸色顿时变得难看起来，她站起身，把蒲扇放在她刚才坐过的小板凳上，她眼睛黑沉沉的，盯着冉竹的脑袋，林霜降盯了几分钟，见这姑娘还在编织篱笆墙。
　　林霜降揉了揉眉心，她轻声说：“我先回家了，你记得在晚饭前赶回来吃饭。”
　　冉竹听到她的声音，她回头，仰着脑袋看林霜降，小嘴微微张着，她有点纠结，看了林霜降好几秒后，像是下定了巨大的决心一般：“霜霜姐，我想每天学习完后过来学这个，可以吗？”
　　林霜降看着她亮晶晶的眸子，她凝眉，最终点了下头。
　　林霜降走了，走到院子门口她回头看冉竹，冉竹正在和老奶奶说话，小脸上的笑容比夏日里的朝阳还要灿烂。
　　林霜降看着冉竹笑靥如花，她摸了摸心脏的位置，发现自己心脏跳动得比以往要快了点。
　　一下一下的，那样有力，心窝处还在发烫。


第22章
　　陈姨见就林霜降一个人回来,她跑到门口看了一眼，没看到冉竹，陈姨奇怪得不得了：“小竹呢？不是和你一起出去了吗？”
　　“在老师傅那里学艺。”林霜降拿了一瓶水,她喝了几口后说：“挺好学的，看什么都稀奇，看什么都想学，动手能力很强，她要是真学会了,以后多门手艺。”
　　陈姨低头笑，她和林霜降不一样，没指望冉竹会学会,只当冉竹小孩子心性,以前眼睛看不见，自是没见过这些,也从来没好好玩过,有个五彩缤纷的童年。这不见到没见过的事物,就好奇想试试，她只当冉竹是在玩。
　　林霜降去书房了，冉竹到了晚上快七点才回来,和老奶奶的儿子孙女一起回来的,林霜降买的那些东西装满了一板车,他们拉了过来。
　　见多了很多竹子玩具和木玩具,陈姨疑惑地问：“是不是送错了？”
　　男人笑道：“我妈说是霜霜买的,给这个小朋友买的。”他指了一下冉竹。
　　冉竹一张小脸红透了，她低头了。
　　她真的不是小朋友啊。
　　陈姨笑了：“小竹,把你的玩具搬进去，先放在大厅里。”
　　陈姨把那个音乐敲打器搬了下来,她用手指敲了敲，觉得发出的声音还是很好听的，冉竹听到这些竹筒发出的声音，眼睛都亮了，她小跑到陈姨身边，红着脸说：“陈姨，这东西好好玩啊。”
　　等把所有的东西都搬进去后，陈姨把今天买的竹椅摆放在之前那把竹椅旁边，她指着两把竹椅和冉竹说：“你以后和霜霜闲下来的时候，可以躺在上面，晚上还可以看看星星和月亮。”
　　冉竹看两把排着的竹椅子，她在其中一把竹椅上躺下来了，把椅子全部拉了出来，冉竹发现这椅子好长啊，可以装下一整个她，难怪霜霜姐每天都喜欢躺在上面。
　　这椅子冰凉凉的很舒服，还会轻轻摇动着，像是躺在秋千一样，但摇动弧度没有秋千大。
　　陈姨又和冉竹说了几句话，她见冉竹回来这么晚，以为冉竹在那户人家吃了晚饭，她把给冉竹热着的饭菜放到冰箱后，人就走了。
　　她一走，冉竹就揉着自己饿得瘪瘪的肚子蹲在大厅里，还拿着一个塑料棒在地板上画圈圈。
　　她好饿啊。
　　老奶奶叫她在那边吃饭，她不好意思，没有吃饭，说她回家吃饭。
　　但现在都七点多了，霜霜姐她们早就吃了饭了，她也不好说自己没吃饭，她也不敢去厨房找吃点。
　　林霜降忙完，已是到九点了，一进大厅就看到冉竹可怜兮兮坐在一个小凳子上，看到她，冉竹吸了吸鼻子，她低头了，看着十分可怜。
　　林霜降狐疑，她看摆放在角落里的一堆玩具，都是冉竹没玩过的，她怎么不开心？
　　“怎么了？”林霜降走了过去，垂眸看向冉竹，见她两只手放在肚子上，捂着的地方还是小腹，林霜降紧张道：“生理期吗？”
　　冉竹哪里知道小腹在哪里，胃在哪里，肝和肾脏在哪里？反正统称都是肚子。她只知道心脏在哪个地方，捂着小腹，她是捂习惯了。
　　冉竹有气无力哼唧一声，浑身好似没有一点力气。
　　林霜降把她拉了起来，她指着卧室门口道：“去床上躺着，我给你煮一碗红糖姜汤。”
　　“霜霜姐。”冉竹拉着林霜降一只手摇啊晃啊，她可怜巴巴的看着林霜降：“可以不吃这个吗？我想吃饭。”
　　林霜降盯着她的眼睛问：“是饿了？”
　　冉竹脸红了，她垂了垂眼皮，轻轻点了下脑袋。
　　“你回来怎么没吃饭？”林霜降牵着她朝厨房走去，她开了灯后问：“没和陈姨说吗？”
　　“太晚了，我不想麻烦陈姨。”冉竹又低头了。
　　林霜降看着她白皙透着酡红的双颊，真想掐着她的脸蛋凶巴巴说她几句了。
　　“以后就算不和陈姨说，也要自己去找吃的。”林霜降拿了一盒饼干给冉竹：“家里的零食水果一般放在这个房间，饿了就过来找，也可以去冰箱里找。”
　　冉竹呆呆地看着手里的小饼干，她又看林霜降，林霜降已是把冰箱里的菜拿了出来，放到微波炉里了。
　　她看过去，见冉竹还低着头，手里拿着小饼干，没有要拆开吃的意思，林霜降叹口气，她把饼干拿了过来，拆开包装后，自己吃了一块，把剩下的饼干放在冉竹手里。
　　“快吃点垫垫肚子。”林霜降摸了摸冉竹的脑袋。
　　冉竹看手里的小饼干，她点了下头，这才拿了一块饼干放进嘴巴里，满嘴都是鸡蛋牛奶的味道，冉竹把那块饼干咽了下去，她这才问：“霜霜姐，你为什么对我这么好呀？”
　　林霜降把菜从微波炉拿了出来，摆放在餐桌上，又盛了一碗米饭放下，她回：“我对每个人都这样。”
　　冉竹哦了一声，把心里的失落压了下去。
　　她洗了手，吃饭去了。
　　林霜降指着洗碗槽说：“吃完把碗筷放那里，不需要洗。”
　　她没走，在冉竹吃饭时，林霜降把手机拿了出来，在回收到的消息，回了消息后，又聊了一会儿。
　　等冉竹吃了饭，两人去了大厅，林霜降让冉竹先去洗澡，她躺在竹椅上戴上耳机点开柚子直播平台，在关注人那里找到小竹子，林霜降点开自己还没看的视频。
　　她也说不清自己对冉竹什么想法，刚开始就是同情，不忍心。
　　但昨晚看了冉竹唱歌的视频后，想着冉竹的姐姐把她养的这么好，林霜降就想着，让冉竹留在她这里工作，她也得好好养着冉竹，至少不能比她姐姐养的差吧，也得让冉竹开开心心的才行。
　　林霜降把垂落在脸颊上的头发别在耳后，她没继续想了，而是专心看视频听歌。
　　把视频看完，又是重复播放了很多遍，冉竹洗了澡出来后，林霜降还在重复看这个视频。
　　冉竹在旁边的椅子上躺下了，她两条纤细的小腿并拢在一起，偶尔还晃动着可爱的脚丫子，冉竹仰着头望着漆黑深邃的夜空。
　　今晚的星星好多啊，月亮弯弯的，周围全是虫鸣蛙叫声，偶尔，还有山林里的鸟叫声。
　　阵阵夜风吹来，冉竹惬意地闭上眼睛去，她觉得好舒服好开心，可以和霜霜姐这样躺在一起，霜霜姐看手机，她可以偷偷看霜霜姐。
　　冉竹不爱玩手机，但她还记着姐姐可能给她发了消息，因此，她把自己的手机摸了过来，打开微信一看，就看到姐姐发了很多消息。
　　冉竹回复了姐姐的消息，她就看姐姐直播去了，她看不懂，但看着姐姐的脸，听着姐姐的声音，她就觉得很幸福。
　　林霜降起身后，一眼就看到冉竹对着手机屏幕傻笑，她扫了一眼她的手机，看到她在看直播。
　　一晚上很快过去了。
　　五点二十分，林霜降起床，洗漱后，她出来，看到冉竹坐在床上，看到她，这小姑娘把手里的衣服一丢，拉过被子遮住身体，啪的一下就躺下了。
　　林霜降开了卧室的灯，灯光很亮，照满了整间屋子。
　　她看被包裹得严严实实，连脸都埋在被子里，只露出个头顶的冉竹：“你起这么早干什么？”
　　冉竹在被子下扭动了下，看着很忸怩的样子，林霜降把视线收了回来，她拿了个发绳，手指顺着头发，随意地绑了起来。
　　“你可以睡到七点半起床，不需要起那么早。”林霜降朝卧室门口走去，开门时，听到冉竹细细小小的声音。
　　“霜霜姐。”冉竹终于露出脸来了，一张小脸因刚才缺氧被憋得通红，她看着林霜降的背影说：“我想早上去山里砍竹子，早上凉快点，山里没蛇，老爷爷和老奶奶说太阳出来了，容易遇到蛇。”
　　林霜降不可置信回头看她，就看到冉竹又把脑袋埋在被子里了。
　　还知道夏天蛇多，去山里容易遇到蛇。
　　林霜降觉得自己有必要告诉冉竹，有些东西可以玩，她也愿意顺着她玩，但有些东西很危险是不能玩的。
　　“你砍竹子干什么？”林霜降在床沿上坐下，她扯了下冉竹盖着的被子，冉竹没想到林霜降会过来掀她的被子，她两只手也没紧紧拉着被子。
　　被子被林霜降扯开了一角，林霜降看到一大片雪白的皮肤，白得晃眼，她愣了下，赶紧把被子拉上去了，遮住冉竹的身体。
　　“我昨天学会怎么做篱笆墙和竹门了，我想去砍点竹子，有时间我就做，这样你就不需要去买了，可以省点钱。”冉竹说着说着声音越来越小了，她昨天和老爷爷学的时候，老爷爷说霜霜姐地里的篱笆墙和竹门都是他那里买的。
　　所以学会之后，冉竹就想着自己做，这样就可以为霜霜姐省点钱了。
　　林霜降哭笑不得，她揉了揉冉竹毛绒绒的脑袋，柔声说：“这个真不需要，我也会，我不想把时间花在这上面，你学着玩玩就行了，真想和那个老爷爷一样干得他那么好，你的手就不好看了。”
　　她连让冉竹这双手去拔草都不是很舍得，就觉得这个小姑娘的双手应该是精心养着的。
　　冉竹还是爱美的，想到伤手就迟疑了，可一想到可以为林霜降省钱，她又说：“我戴手套。”
　　还是个小姑娘，想问题天真，戴着手套干活的效率会降低，昨天人家给她戴手套是当她是学着玩玩，真去当学徒了，会很苛刻，哪里有这么好玩。
　　“我等下给李叔打个电话，让他砍两根竹子过来，你要是无聊呢，今天上午和陈姨李叔学着做竹筒饭，你看行不行？”
　　林霜降尽量让自己的语气看着温和点：“要是不行，换一个。”
　　冉竹抬起脑袋，眼睛亮晶晶的，里面充满好奇和兴奋，她欣喜地问：“好玩吗？好吃吗？”
　　“好玩，好吃。”林霜降又揉了揉她的脑袋：“你再睡一会。”
　　冉竹也是真的困，听到这话，打了一个小小的哈欠，又往被子里缩了缩。
　　林霜降关灯，出去了。
　　她去了地里，去厨房喝水时，差不多到七点，陈姨已经过来准备早餐了，李叔也过来了，拿了一把砍柴刀就去附近的山林了。
　　林霜降见李叔走了，她喝着水和陈姨说：“今天你们带着小竹做竹筒饭吧，免得她就想着做篱笆墙，把手给弄伤。”
　　陈姨洗着菜道：“小孩子嘛，以前又没玩过，看到不认识的就玩心重，你哄着点就是了。”
　　林霜降不满：“我还要哄着她？”
　　“她还小，你不能把她当二十岁的普通人看待。”毕竟冉竹以前眼睛看不见，哪里经历过多少世事，陈姨想了下：“当初中生看差不多了，这小姑娘也很可怜的，要是遇到别的人，唉，还好遇到的是你。”
　　林霜降想起今早的事情，她有点郁闷。
　　她需要冉竹给她省那点钱吗？
　　她自己都可以做好，只是有现成的可以买，她懒得弄。
　　和陈姨说了一会儿，林霜降就去书房了。
　　上午，冉竹跟着陈姨李叔在做竹筒饭，冉竹又爱上了烧火。
　　林霜降出来看了一次，见她坐在火堆旁，被熏得脸上红彤彤的，全是汗水，两只手脏兮兮的，她摇摇头，又去书房了。
　　下午，冉竹在书房学习，看了几个小时的书，林霜降找了一堆视频给她看，小姑娘已是把做篱笆墙和竹门给忘了，跟着林霜降老老实实学习做笔记。
　　很快，冉竹的书房和卧室修建好了，这几天，她除了学习，就是去看她的房间。
　　她又爱上刷墙了，在师傅的教导下，刷得有模有样，浴室里都是她自己刮胶的，刮了几次，勉勉强强算平整吧，最后，两个师傅不满意，又补了两层胶。
　　林霜降都由着她，至少这些事情很安全，不会伤到她。
　　林霜降让陈姨买了热水器过来，至于接电这样的事情，林霜降自己弄好了，超级简单，安装水管交给李叔，把热水器装上后，定制的浴缸也到了。
　　全部弄好到了下午，冉竹看着自己偌大的书房，她的书房很大，有六十多个平米，林霜降说明天温教授过来要在这间书房直播。
　　卧室自带浴室，加起来也有六七十个平米了，放了床和衣柜椅子后，林霜降还给冉竹的卧室里放了几张沙发。
　　冉竹吃了晚饭后，就去书房了，看着自己的书桌和椅子，还有一个书架，里面摆着她最近在看的书籍。
　　陈姨还在书桌上摆了个花瓶，里面插着冉竹今早上去外面摘回来的野花。
　　冉竹看了一会儿，就去卧室里，床上坐一坐，沙发上躺一躺，椅子上靠一靠，最后又去浴室了。
　　林霜降的浴室里也有浴缸，但这几个晚上洗澡，冉竹都是冲澡，姐姐和她说浴缸是私人的东西，不能和人一起使用的。
　　晚上，冉竹泡在水温合适的浴缸里，舒服得都快要睡过去了。
　　她泡了很久很久，水都凉了，才穿好睡衣出来。
　　林霜降依旧是躺在大厅的竹椅上看视频听歌，见冉竹披散着半干的头发过来，林霜降把手机挪了挪，不让冉竹看到她的手机屏幕，见冉竹在旁边的竹椅上躺下了，林霜降又把手机举了起来。
　　“霜霜姐。”冉竹两条纤细白嫩的小腿晃个不停：“明天温教授他们几点到啊？我们是去村口接他们，还是去机场接他们？”
　　对自己明晚第一次直播，冉竹既紧张又期待。
　　因为林霜降告诉她，她直播也是在为国家农学出力，力有大小，冉竹没想到自己有生之年还能为国家出点绵薄之力。
　　“应该是上午到，他们会开车到家门口，我们不需要去接他们。”林霜降看冉竹，见小姑娘眼睛亮晶晶的，神情看着有点迫不及待，林霜降轻笑出声：“害怕吗？”
　　“不怕。”冉竹拍了拍胸口：“我要好好工作。”
　　林霜降点了下头：“好好干，等玉姐给你找好助理后，你就有搭档了，干满三个月，如果一直在进步，到时我给你们写个申请书。”
　　林霜降的眼睛盯着手机屏幕，视频里的冉竹穿着一件正红色长裙子，看着明艳惹火，林霜降还是第一次见冉竹穿红裙子，以前见冉竹都穿的清雅清纯，穿上红裙子的她，整个人气质都变了。
　　林霜降把那首歌听完了，她点了重复播放，又听了一遍。
　　冉竹也拿出手机看姐姐的直播，她看到十点时，有点困了，听到姐姐在和直播间的观众聊天，回答弹幕提出的问题。
　　季清思说：“过几天我要请假。”
　　“直播间有朋友猜出来了，就是你们想的那样，要和一个男明星上恋爱综艺。”
　　“我不想去的，网站让我去，这么多女主播为什么选我？可能我人气最高长得最好看吧，还是名牌大学的高材生。”
　　“我喜欢哪种类型的男人啊？”季清思皱着好看的眉头，她想了好一会儿，笑容娇俏：“我也不知道。”
　　冉竹呆呆地看着姐姐，听着姐姐说的那些话。
　　姐姐每晚都和她发消息，但姐姐没和她说要和一个男明星上恋爱综艺的事情，冉竹也不是很懂什么是恋爱综艺，她觉得就是谈恋爱。
　　可姐姐都不认识那个男明星，怎么可以和他谈恋爱呢。
　　林霜降已经把手机收起来了，她瞥一眼还在看直播的冉竹，见冉竹一直盯着手机屏幕，林霜降提醒道：“十点多了，该睡觉了。”
　　冉竹慌忙回神，她舔了舔嘴唇说：“马上。”
　　她头发披散着，林霜降看不到她的脸，但林霜降知道冉竹每晚躺在这里都是在看她姐姐的直播，今晚肯定也是，林霜降只当冉竹想家想姐姐了。
　　她起身，望着冉竹说：“等把这次的事情忙完，你带着助理回家待几天，见见家人。”
　　冉竹看了过来，桃花眼里都是惊喜，她不是很相信地确认：“霜霜姐，真的可以吗？”
　　“当然可以。”林霜降郑重朝她保证：“现在去睡觉。”
　　冉竹赶紧从竹椅上离开，她的房子已是修建好了，今晚不能再和林霜降睡一间卧室，冉竹朝外面走去，到门口时，她回头看林霜降，挥了挥手：“霜霜姐，晚安。”
　　“晚安。”林霜降看着她道：“记得把门锁好。”
　　看着冉竹去了她的卧室，屋子里亮了灯，冉竹关了门把门锁上后，林霜降关门关灯，回了自己的卧室。
　　今晚不需要再睡竹床了，林霜降重新睡回自己的大床，她躺在床上时，发现自己竟然睡不着，林霜降干脆把手机摸了出来。
　　她本来是打算找两个农业新闻看的，结果刚连上网络，谢南枝发了一堆消息过来。
　　谢南枝：【她果真要和男人上恋爱综艺了，气死我了。】
　　谢南枝：【微博热搜都爆了，说是后天就要直播了，为期三天，和一个男人假装恋爱三天，恶不恶心啊？】
　　谢南枝：【你说她是不是双？现在喜欢男人了？】
　　……
　　林霜降把谢南枝发的每一条消息都看完了，她对恋爱综艺不了解，从没看过，她也没兴趣。
　　林霜降也不知道该如何安慰谢南枝。
　　以往谢南枝提起前女友都会哭，她们一群人见谢南枝哭了，其他人都会安慰谢南枝，轻声软语的，也有帮着骂前女友，但林霜降都是站在旁边递纸巾那一个，她一句话都不说。
　　林霜降是不理解谢南枝的，女人那么多，何必对一个分手四年的前女友恋恋不忘，再谈一个女朋友就是了。
　　林霜降想，可能自己没爱过谁，理解不了谢南枝。
　　林霜降：【要不你也去上这个综艺？】
　　谢南枝：【？？？】
　　谢南枝：【我喜欢女人，你让我和个男明星也去假装情侣？他们配吗？那群男明星还不如我们呢？】
　　林霜降：【我也不知道怎么办？我不会，没经验。】
　　谢南枝知道指望不上林霜降，她没提这件事了，而是换了个问题。
　　【小竹子呢？】
　　林霜降：【睡了。】
　　林霜降：【明晚她要第一次直播。】
　　谢南枝：【我来直播间增加点人气吧，关于农业的直播应该没几个人看吧，大家都觉得农业土死了，农大的学生都被人看不起呢。】
　　谢南枝：【我说的一些人，不代表我。】
　　林霜降也知道，她有时候和学生在地里收集数据时，也被人骂过，说他们土鳖，是一群农民，就知道种地，读了大学还是土包子。
　　不过林霜降从不理会，听到当作没听到，不屑去和奇葩计较。
　　林霜降：【不需要。】
　　谢南枝：【直播间没人，你不尴尬吗？毕竟是小竹子第一次直播，她见没人观看，得多伤心啊。】
　　林霜降：【你有没有想过沉默的才是大多数，才是正常人，只是奇葩跳的太高，这群奇葩的声音掩盖了正常人的声音，明晚的直播肯定会很火爆。】
　　谢南枝：【你要出镜吗？】
　　谢南枝想了想，如果林霜降和冉竹一起直播，两个大美女，光是冲进来看脸的都会有一群人，要知道林霜降以前在学校教书时，别的学校的学生为了见她，总是跑过来蹭课，还被本校学生骂了，说他们都抢不到座位，全被外校的给占了。
　　林霜降：【我不一定出镜。】
　　林霜降对网络直播和拍摄视频这一块也不了解，要不是她和上面说陪奶奶回老家，上面把这件事情交给她，她也不会去关注网络这一块。
　　困意渐渐袭来，林霜降没和谢南枝说了，而是放下手机，睡觉。
　　早上七点，国家联合农业在各大网站的账号都发了一条消息。
　　国家联合农业V：想和温院士一起探讨农业发展吗？今晚六点请锁定柚子直播平台小竹子的直播间。
　　这条消息被发在了微博，某站，某音和某书，还有一些比较小众的平台，总之，国家联合农业在他们注册了账号的平台都发布了这条消息。
　　关注国家联合农业的人其实不多，粉丝要么是农大学子，要么是对农业感兴趣的人，他们看到这条消息，除了震惊就是欣喜。
　　这可是温院士啊。
　　J农大唯一的院士，J农大的镇校之宝。
　　温院士在网上也有着超高的人气，不管是哪个年龄段的人都很喜欢他，平时温教授都是呆在试验田里，偶尔有人偶遇他拍到照片，也是说温院士和学生又在地里。
　　他们都没想到温院士竟然会直播，和大家探讨农学，这不得去看看？
　　万一自己发的弹幕被温院士看到回复了呢？
　　因此，粉丝们积极转发了这条消息，农大学子更是沸腾了，还把这条消息转发在朋友圈里。
　　没多久，几大官媒和一些新闻媒体也转发了这条消息。
　　更有明星转发了，不管是蹭热度还是真心喜欢农学，总之都为今晚的直播增加了热度。
　　不到一个小时，全国一百多所农业大学的官博都转发了这条消息。
　　这些大学转发没多久，每个省的农业部也开始转发消息，积极宣传起来。
　　#温院士直播#
　　#温院士和全国人民探讨农业发展#
　　#学农人的春天到了吗？可以找到工作了吗？#
　　#每个农大学子都有一个共同的梦想#
　　#J省农大的酸奶好喝#
　　一条一条话题都冲上了热搜，顿时占领各大网站的热搜榜。
　　国家联合农业见热度比想象中还要高，这时候，官博又发了第二条消息。
　　国家联合农业V：更有神秘嘉宾和温院士一起搭档，大家留言猜猜看？猜中挑选一百名网友送J农大48种口味的酸奶一箱。
　　【神秘嘉宾不会是明星吧？不要啊，这种场合怎么可以请明星呢？】
　　【有人知道是谁吗？评论区可以说说吗？我真的馋这个酸奶啊，一种口味一罐，这是48罐酸奶啊，孩子馋哭了。】
　　【我也想喝这个酸奶，西南某省的人民哭了，根本买不到。】
　　【北方某省的人民也哭了，同买不到，所以神秘嘉宾到底是谁？】
　　【J省人民笑了，就我们本省才有。】
　　【京农大学子弱弱说一句，不会是我们学校的老师吧？我听同学说这个老师突然从我们学校退休了，学校好多人都失恋了。】
　　【笑死，天天种地的老师有什么好看的，又黑又丑又土，都没见过女人吧。】
　　【同京农大学子，神秘嘉宾不会是林老师吧，我听说林老师是回老家陪家人了，希望她还能回学校教书，我还想上林老师的课。】
　　网上关于今晚的直播热度居高不下，一堆网友都在讨论，很多毕业了的农大学子也开始关注起来了，这给了他们一个讯号，国家这是要开始重视农业了吗？
　　要知道学农并不好找工作，大学毕业后百分之九十以上的农大学子都会转行干别的工作，即使他们再热爱农业也会无奈转行，因为就业机会太少了，不转行根本无法生存下去。
　　可当初学农时，大家都有个为国家农业做贡献的梦想，只是毕业后，这个梦想渐渐破碎了，很少有人坚持下去。
　　现在，大家又重新看到了希望。
　　网上的事情，林霜降和冉竹都没关注。
　　吃过早餐没多久，林霜降收到温教授的助理发给她的消息，说他们下飞机了，当地政府派了车过来接他们，他们在十点左右可以到达林霜降这里。
　　林霜降和温教授见过很多次了，大家一起扛过锄头下过地，一起吃过饭，一起聊过天，也一起打过牌，就像老朋友一样。
　　林霜降只当一个朋友过来，坐在椅子上还吃了两个小布丁，陈姨以前也见过温教授，说就算他是院士，但特别平易近人。
　　但冉竹没见过，她今天和姐姐聊天时，收到推送给她的消息，才知道过来的人到底是谁？
　　于是，冉竹在网上搜了下温院士的事迹。
　　看完后，她非常敬佩，但也更加紧张不安了。
　　林霜降见冉竹手里拿着根巧克力雪糕，雪糕都要融化了，这小姑娘还在发呆，林霜降修长的手指在圆木桌上敲了敲。
　　冉竹看过来，她张了张嘴。
　　林霜降提醒道：“雪糕化了。”
　　冉竹看快要掉下来的雪糕，她在那个地方咬了一口，嘴巴里都是巧克力的味道，冰凉的感觉很舒服，冉竹又咬了一口雪糕，她这才看林霜降：“霜霜姐，我害怕了怎么办？”
　　林霜降眉眼带笑：“第一次害怕很正常，今晚过去你就不会害怕了。”
　　冉竹还是害怕，一张小脸白得近乎透明，林霜降无奈走了过去。
　　她蹲下，微微弯着腰，视线和冉竹的视线齐平，林霜降看着冉竹的眼睛说：“害怕什么？你和我说说。”
　　冉竹咬了咬嘴唇，小声说：“他们都太优秀了，我觉得我什么都不会。”
　　“你会的他们也不一定会，你不要去和别人比，要和你自己比。”林霜降摸了摸冉竹的脑袋，揉着女孩子细软的发丝道：“今天的小竹子有比昨天的小竹子进步吗？”
　　冉竹看着林霜降的眼睛，她看到林霜降黑眸里的笑意了。
　　冉竹不好意思笑了下，她语气腼腆但又透着淡淡的喜悦说：“有。”
　　“那就行了。”林霜降把手收了回来，她朝冉竹竖起大拇指道：“你一直都在进步，特别棒了，你以后会明白你这份工作的意义在哪里？那时候你就会爱上这份工作了，你会为自己骄傲。”
　　林霜降轻声说：“现在把雪糕吃完，要是无聊就看看电视吃点零食。”
　　冉竹抿着唇笑，乖乖地点头。
　　林霜降又揉了揉她的脑袋，她又去拿雪糕了。
　　十点钟，一辆黑色的商务车停在小院子门口。
　　冉竹此时正蹲在院子里洗葡萄，看到车门打开，温教授最先下了车，之后是他的助理，他的两个学生下来，冉竹两只手在衣服上擦了擦，朝着书房的方向大喊：“霜霜姐，温老师来了。”
　　林霜降和她说了，说温院士最喜欢大家叫他老师和爷爷，冉竹是不敢叫爷爷的，只能叫老师，既亲切也尊重。
　　温教授也看到冉竹了，他笑眯眯的走了进来，和冉竹打招呼：“小朋友好啊。”
　　冉竹羞涩地笑，她看温教授身边的人，先是叫了一声叔叔，又叫姐姐和哥哥。
　　林霜降从书房出来了，把大家迎进大厅，让大家坐下后，林霜降笑着问：“喝什么？”
　　温教授道：“喝水就行了。”
　　他指着自己的两个学生介绍：“这是莫月梧，是我学生，正在读博，这是许嘉，正在读研，两个都是好孩子。”
　　温教授说起自己的学生，神情慈爱，语气却是止不住的骄傲，这是他的学生，也是他的晚辈。
　　两个学生朝林霜降点点头，都叫了一声林老师。
　　林霜降和他们视频过几次，自是都认识的，她看了一眼许嘉，就把视线移到莫月梧身上了。
　　莫月梧穿着一套浅灰色的休闲服，因为经常跟着温教授呆在试验田，她皮肤被晒成了很健康的小麦色，她眉眼很精致，脸型很好看，和林霜降有点像。
　　见林霜降一直盯着她看，莫月梧朝林霜降友好地笑了笑：“林老师。”
　　林霜降也笑：“我去给你们拿水，小竹，你把洗好的水果端上来。”
　　林霜降给大家都拿了一瓶水，冉竹和陈姨也把各种水果端了上来，大家也没拘谨，喝水的吃水果的，坐在一起有说有笑，见此，冉竹没那么紧张了，她也拿了一块西瓜坐在林霜降身边慢慢咬着。
　　林霜降的对面是温教授，温教授的两边是他的两个学生，他的助理站在门口打电话。
　　“月梧当年高考可是考了七百分，她没去清北，就来了我们J农大。”温教授提起往事，很是感慨。
　　这件事，林霜降这几天也知道了，当初好像还上过新闻，一堆人骂莫月梧。
　　林霜降看莫月梧：“当初填报志愿时了解过农学吗？”
　　莫月梧点点头：“了解过，职业不分高低贵贱，每一行都需要有人热爱坚守，这些年我从不后悔我当初的选择，我会一直走下去，这一辈子都会为农学奋斗。”
　　林霜降看了莫月梧好几眼，她勾唇笑了笑，她又看温教授。
　　一直聊到十二点半，陈姨做好饭了，大家在一起吃了饭。
　　吃过饭后，林霜降带温教授去她开垦出的那些土地里，其他人自然也是去的，他们研究农学的，就爱呆在地里，根本离不开这些土地。
　　这一呆就呆到了下午五点，温教授跟着助理回大厅休息，林霜降带着其他人去冉竹那家书房看了看直播需要的设备，他们试了下，发现都很好，网速也很快，确保今晚直播不会卡顿。
　　弄好后，让莫月梧和许嘉先休息一会，林霜降去了厨房，冉竹迟疑了下，也去了厨房。
　　陈姨已经炒了几个菜了，正在炒最后的两个青菜，见林霜降进来摆放碗筷，她朝外面看了一眼，确定厨房里就她们三个人，陈姨这才说：“你们在地里时，小玉给我打了电话，让我看看你情绪怎么样？”
　　林霜降拿了一瓶冰可乐出来，她垂眸，眼底已是有了笑意：“我挺好的啊。”
　　陈姨叹口气，叫冉竹递个盘子给她，她把青菜盛到盘子里，加了油，炒第二个青菜了。
　　林霜降把每个人的杯子都拿了出来，每个杯子都倒满可乐后，她又拿了一箱水过来，一个碗筷旁边放了一瓶水。
　　陈姨看着林霜降忙碌，见她脸上表情很平静，她想了下问：“那你认吗？”
　　“人家过的很好，她父母对她也特别好，我何必去打扰她平静幸福的生活。”林霜降眼底的笑意加深了些：“下午和她聊了几分钟，她并不知道她是捡来的，一直以为养父母是她亲生父母。”
　　“这样挺好的，感谢那对夫妻把我们都扔了。”林霜降不想多说，见冉竹呆呆地看着她，林霜降在她肩膀上敲了敲：“去叫他们过来吃饭了。”
　　吃饭时，冉竹总是看莫月梧，林霜降和冉竹说过她的事情，主要是林霜降觉得没什么好隐瞒的，冉竹已是猜出来了，莫月梧是第五个孩子，比林霜降小了一点，是林霜降的亲妹妹。
　　莫月梧搞不懂，为什么现在冉竹总是看她，明明在吃晚饭之前，冉竹一直偷偷看的人是林老师。
　　对林霜降的事情，莫月梧是听过一些的，她也有认识的人说过林霜降的性取向，说林霜降喜欢女人。
　　本来今晚的直播，一直没有找到合适的主播，上面是打算让温教授和林霜降一起直播的，前几天，林霜降说找到让她满意的主播了，她就不参与了。
　　再想着冉竹总是看林霜降，还会脸红，林霜降对冉竹的态度也比对他们温和那么一点点，莫月梧觉得这两人有点暧昧。
　　她低头扒饭，夹菜时，她看到冉竹又在偷看她，见她看过来，这个小姑娘匆忙低头了。
　　林霜降有点无奈，她夹了一块水煮肉片放在冉竹碗里，餐桌下，她的手指勾了勾冉竹的手指，见冉竹看过来，林霜降朝她眨眨眼睛，她说：“好好吃饭。”
　　冉竹有点不好意思了，忙低头吃饭，把林霜降刚给她夹的肉片吃了下去，吃完后，她朝林霜降笑得眉眼弯弯：“好吃。”
　　温教授大笑：“小朋友真可爱，你可要多吃点，今晚直播持续时间会很长。”
　　冉竹点点头说：“嗯，嗯，大家都多吃点。”
　　吃过晚饭，时间到了五点四十几分，一群人都去了书房，林霜降让许嘉和莫月梧打开直播间，她则是和温教授的助理坐在他们对面，一人拿着一个平板在看。
　　直播间刚打开，出现背景墙，是一排排酸奶。
　　林霜降看了下，一堆人涌进来直播间，弹幕刷得飞快，林霜降根本看不清弹幕说了什么，只能拉了几次，看了一些弹幕，弹幕都很友好，都是冲着温教授来的，有真心关注农业的，也有过来凑个热闹的。
　　林霜降见弹幕越来越多，她把平板放在大腿上，看对面。
　　温教授已经坐下了，今晚的主角是他，其次是莫月梧和许嘉，冉竹只是个陪衬。
　　林霜降也和冉竹说过了，她今晚不需要说很多话，只需要坐在那里，安安静静地听着，脸上保持亲切的笑容就行。
　　总共摆放了四个凳子，温教授和莫月梧坐中间，冉竹坐在莫月梧的旁边，许嘉坐在温教授的旁边，他们四个人一出现在镜头里，弹幕比刚才多了几十倍。
　　【H省农大学子报道，终于见到温老师了。】
　　【J大学子来了，哇哇哇，这是我们的教授和师兄师姐啊，师姐还是一如既往的英姿飒爽，师姐，我爱你。】
　　【就我关注点在最左边这个女孩子身上吗？天啦，这也是农大的学生吗？是谁说农大没有美女，天天种地，被太阳晒得又黑又丑的，这不是两个大美女吗？小麦色的美女竟然也这么好看，这个美女竟然没被晒黑，白的像是在发光。】
　　【昨天刚结束高考，有人知道农大分数线多少吗？学渣可以上吗？】
　　【劝人学农，天理不容。我也是农大学子，真心不建议大家学农，根本找不到工作，我们一个班全部改行了，没一个干的工作和农业有关。】
　　【我是动医的，开了个宠物店，反正我很开心。】
　　【前面的，我也是动医，现在和同学在大草原养牛，我们也很开心，赚的也还行。】
　　【毕业十年的农大学子来报道，和几个同学在种地，这几年国家补贴不少，去年我们四个人加上国家的补贴总共赚了150万。】
　　【农大在校学生来了，虽然辛苦还是很开心的，和两个同学养了5200只鹅，天天和鹅打交道，已经养大了，过不久就要卖掉，买新的小鹅鹅了，这是我们养的第四批鹅。】
　　……
　　温教授戴着老花镜，他看一眼刷个不停的弹幕，根本看不清，助理挑了几条很多人问的问题出来，念了一遍给温教授听。
　　温教授扶了扶鼻梁上的老花镜，他双目炯炯有神，看着直播镜头认真道：“农业是人民强健的基础，工业是国家强盛的基础，很多人往往容易忽视掉农业，对农业存在巨大的误解，其实，农业和工业一样重要。现如今，我国共有农业大学120余所，分布在全国各地，不知大家听说过一句话没有？食为政首，农为邦本……”
　　这场直播一直持续到十一点才结束，刚开始是温教授在说，但他年纪大了，到了后面太累了，只能让助理带他先去林奶奶那边的房间里休息。
　　他一走，直播间就交给莫月梧和许嘉，两人长得都不错，虽然不够白净，但是美不只有一种白，健康自信的气质也很吸引人，所以他们打破了一些人对农大学子错误的认知和偏见。
　　这群年轻的学子和其他学校的大学生一样，他们也朝气蓬勃，他们也积极向上，并不是大家以为的只会拿锄头的土包子，他们也很健谈幽默。
　　冉竹刚开始的笑容还有点僵硬，坐在那里努力缩小自己的存在感。
　　到了后面，她的笑容越来越自然了，自己都会看弹幕回答问题了，偶尔，莫月梧把问题抛给她，冉竹也可以接几句话，但更深奥的问题，她回答不上来，莫月梧和许嘉会帮着回答。
　　直播以冉竹唱歌结束，这是林霜降提议的，让直播间的观众投票选歌，一首十多年前的歌曲得票最多，冉竹唱了这首歌，唱歌结束后，弹幕都是说还想听，还让她再唱几首歌，还说她嗓音条件优越，不去出道当歌手可惜了。
　　也有很多网友看到了这个名叫小竹子的账号以前发布的视频，总共有四十个视频，小竹子以前眼睛竟然看不见。
　　以前关注小竹子的那些粉丝们则是惊呆了，尤其是老粉，他们一直都在评论区问小竹子为什么还不发唱歌视频呢？
　　小竹子的眼睛好了没有？小竹子现在过得怎么样？能不能适应这个社会？融入进来？
　　结果，今早上看到国家联合农业发消息说温院士要在小竹子的直播间直播，他们还以为这是同名字的人，不敢去想是他们一直关注着喜爱着的小竹子。
　　他们看完直播后，不同于其他的网友，他们更多的是感动。
　　本来一直担心着小竹子眼睛好了，不能呆在盲人学校读书，也没学过他们学的那些知识，两边都融入不了，以后怎么找工作养活自己。
　　却没想到小竹子比他们想象中励志多了，他们都是一群老母亲心理，越发觉得自己看着长大的崽崽出息了。
　　原来自己的崽崽不再胆小拘谨了，不再看什么都害怕了，相反变得自信起来，坐在镜头前，虽然笑容依旧羞涩，但举止落落大方，优雅自信。
　　在直播间的观众沉浸在冉竹的歌声里，林霜降出现露了个脸，和直播间的观众说了晚安，又说了下接下来她们的安排，说她们要去J省，可能也会直播，要是不直播，就会发视频。
　　林霜降一出现，弹幕都是问号？
　　这人是谁？今晚的神秘嘉宾吗？
　　就京农大的学子各个兴奋，在直播间解释。
　　【这是我们京农大的老师啊，我们学校最好看的女老师，当初还是大一的我以为这是学姐，还上去问过微信，呜呜呜，被拒绝了。】
　　【我们一个宿舍三个人去问了林老师微信，都被拒绝了。我们是女生，嘿嘿，女生也想追林老师啊。】
　　【听说林老师退休了，以后还回校教书吗？】
　　【退休？年纪轻轻不好好奋斗，这就退休了？】
　　【人家二十多岁就退休了，我四十都还在工作，我也想退休。】
　　【哈哈哈，我猜对了，跟着我京农大的姐妹猜了林老师，我的酸奶我来了。】
　　林霜降把重要的问题回答完，她关闭了直播间。
　　陈姨已经带莫月梧和许嘉去林奶奶那边休息了，家里现在只有林霜降和冉竹，林霜降在看小竹子这个账号的粉丝数，今晚的粉丝数目已经超过六百万了，这还是真正的粉丝，不是买的僵尸粉。
　　林霜降把电脑关好，她起身，正要开口，就看到冉竹扑了过来，扑进她的怀里，两条软乎乎的胳膊还搂着林霜降的腰，小脸埋在林霜降的胸口蹭了好几下。
　　林霜降整个人都呆住了，手臂垂落，不知道该怎么反应，她垂了垂眸子，看怀里毛绒绒的小脑袋，她闻到了冉竹身上淡淡的甜香味，怀中的小姑娘软软糯糯的一团，让林霜降不知所措。
　　--------------------
    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第23章
　　这个拥抱分开的很快,在林霜降刚抬起手，还没想好要不要把掌心贴在冉竹发丝上，冉竹已经放开林霜降了,她还往后面退了好几步，不好意思地吐了下舌头说：“霜霜姐，我今晚表现得怎么样？”
　　林霜降垂着眸子，看自己的右手，她长睫颤动,仿佛怀里那一团还在，让她一颗心不停悸动着。
　　“表现很好。”林霜降抬眼，她朝冉竹笑了笑：“饿了没有？给你煮碗面条。”
　　冉竹发现自己好像有点饿了,她询问：“霜霜姐,你呢？”
　　“我饿了。”林霜降朝外面走去，经过长廊,到了厨房,她开了灯,见冉竹跟过来了，林霜降指着旁边的餐桌道：“去那里坐着，很快就好。”
　　煎鸡蛋,拿面,洗青菜,烧水。
　　等水开的过程中,林霜降一直心不在焉,她总是想起冉竹今晚给她的那个拥抱。
　　因此，林霜降往坐在椅子上的冉竹看去,小姑娘把脑袋搁在餐桌上，眼睛盯着面前的水杯在看,两只手也没闲着，在杯身上敲敲戳戳的，显然没把那个拥抱放在心上。
　　林霜降把视线收了回来，就她呢？在这里胡思乱想，乱了心神。
　　林霜降想，可能是自己这么多年，从没抱过谁，也没和谁有过肢体接触，除了冉竹。
　　她从小就抗拒别人碰她，懂事后，也不喜欢奶奶抱她，牵着她的手，更不愿意和别人睡一张床。
　　读书时候，班上的女孩子经常手牵手去操场去食堂去上厕所，林霜降偶尔也和她们一起，但她们伸手过来想牵她时，她会不动声色退后，或者直接说不喜欢牵手，不喜欢身体接触。
　　也不是抗拒或者讨厌，就是不喜欢，她不愿意干自己不喜欢的事情，就是这样简单。
　　锅里的水在咕噜咕噜作响，冒着一层白白的雾气，让林霜降思绪回神。
　　她把面条扔了进去，熟了后，捞出来放在碗里，又把青菜煮熟，一个碗一半，最后把煎蛋夹了过来，一个碗里放了一个。
　　林霜降把两碗面条放下后，又去拿了两双筷子，她给了冉竹一双筷子，这才在冉竹对面坐下了。
　　林霜降吃面的速度很快，吃完后，她把汤给喝完了，看对面的冉竹。
　　冉竹的面条还没吃了一半，她好似在走神，在对上林霜降的视线时，冉竹兴奋地说：“霜霜姐，我知道我工作的意义在哪里了。”
　　她把筷子放下，举起右手道：“你要不要听？”
　　林霜降点了下头，她笑了笑说：“你说。”
　　冉竹抿着唇笑得很乖巧，她说：“今晚听温老师和月梧姐姐许嘉哥哥说了很多话，我那时就想了很多事情，就是觉得每一个认真努力生活的人都了不起，我的工作是把这些平凡却伟大的人介绍给大家认识。”
　　冉竹歪着脑袋想着，她停顿了下，继续说：“让大家了解农学，打破他们对农业的偏见和歧视。”
　　说完后，冉竹的脸就红了，她不好意思地笑：“我暂时就想到这些了，等我还想到别的，我再和你说。”
　　林霜降眸光深深地看着她，她看了好一会儿，才垂头，嘴角上扬，露出一个迷人的笑容来。
　　“这些已经足够了。”林霜降轻笑出声：“那你呢？喜欢这份工作吗？”
　　“喜欢。”冉竹用力点头，她一脸认真地说：“霜霜姐，我想等工作熟悉后，我继续看书，以后参加成人高考，我想考农大，以后还想考研读博。”
　　她从盲人学校退学后，姐姐就和她说过，说她不读书不行的，现在去普高读高中太晚了，只能自学，报名参加成人高考，要是考上大学还是可以去读大学的，姐姐一直叫她多读点书。
　　只是这几个月，她处于认识这个世界的过程中，还在认东西，还没有开始看书。
　　但现在冉竹觉得，如果她能够考上大学，她还是希望将来可以去读大学，多读点书总是好的。
　　温教授今晚都说了，活到老学到老，学无止境。
　　老教授那么大年龄了，还在不停学习。
　　林霜降看着冉竹的眼睛道：“好。”
　　冉竹咧开嘴笑了。
　　把心里所想的话和林霜降说了后，冉竹整个人都轻快了，这才专心吃面条，吃完后，两只手捧着面碗喝汤，她把汤全部喝完了，放下面碗时还打了一个饱嗝。
　　林霜降眸光很沉，但也闪着亮光，她递了一张纸巾给冉竹，在冉竹擦嘴巴时候，林霜降盯着她的嘴唇看了好一会儿，她垂了垂眸子，出去了。
　　吃饱了自是不能那么快睡觉的，即使已经很晚了，两人还是躺在竹椅上玩手机。
　　冉竹在看姐姐的直播，她还下载了这个游戏，只是没有点开，她看不懂，也不知道怎么玩。
　　林霜降先是看了一个冉竹的唱歌视频，看了几遍后，见网站出了今晚的直播视频，还出现了播放量和网友的评论，林霜降点开一看，看到几条网友刚刚发的评论。
　　说是有事情错过了直播，也有人在评论区招一个课代表，请看过评论的人总结下，温教授今晚说了什么。
　　林霜降没有回复，只是看了一会儿直播，到凌晨十二点半时，林霜降叫冉竹去休息，她自己也回了卧室。
　　洗了澡，吹干头发后，林霜降把手机拿了出来，她看直播视频，眼睛一直盯着最左边的冉竹身上，刚开始，小姑娘脸上的表情还很拘谨，说话磕磕碰碰，结结巴巴的。
　　直播开始一个多小时后，冉竹脸上的笑容就放松下来了，这具体表现在她的眼神中，不再惶恐不安，而是有了淡淡的笑意。
　　林霜降发现自己越看越精神，竟然睡不着了，她已是很多年没有熬夜了。
　　林霜降的作息一向规律，十一点之前一定会睡觉，夏天五点二十分起床，冬天七点钟起床，中午休息一个小时，其中四十分钟用来睡觉。
　　她一直是这样，从没打破过。
　　林霜降想不通自己怎么会失眠呢？
　　她关了视频，顺便把手机关机了，丢在一边。
　　黑暗中，林霜降闭上眼睛去，她还是睡不着。
　　她觉得自己什么都没想，也没用脑子，就是睡不着。
　　这让林霜降的心情有点烦躁，情绪不受她控制让她很不安，但越是这样，她越睡不着。
　　林霜降不记得自己是几点睡着的，她这一晚上睡得很不好，睡不着醒不过来，一直在做梦，梦里有冉竹，在她醒过来时，她已是不记得她梦到什么了。
　　林霜降把手机摸了过来，开机后，手机屏幕带着的光亮照在她冷艳的脸上，她脸上的表情昏昏暗暗的，一双漆黑的眸子深沉不见底。
　　林霜降盯着屏幕上显示的时间：四点三十六分。
　　她关机时是两点五十八分。
　　林霜降起床后去洗了个冷水脸，她刷牙时照了照镜子，里面的女人一张脸白得近乎透明，眼神透着几分凌厉，长发很乱，慵懒地垂落在腰间，林霜降拍了拍脸颊，用最快的速度洗漱好。
　　之后，她拿了一只手电筒去了后院的菜地里。
　　夏天蚊虫众多，她这里种了驱蚊草，洒了驱蚊药，也安装了驱蚊灯，还是没把这些扰人的蚊子全部灭绝，总是前仆后继往她的手电筒上面撞。
　　一直在地里呆到快七点，陈姨打了电话过来，说今天在林奶奶那天吃早饭，让林霜降和冉竹八点之前赶到。
　　林霜降说了一个好，她挂了陈姨的电话。
　　冉竹一般是七点起床，她昨晚睡的有点晚，今早上七点多还没起来，林霜降过去敲门，叫醒她。
　　冉竹揉着睡眼惺忪的眼睛躺在床上，眼睛直勾勾盯着对面的天花板，她昨晚也没睡好，一直看姐姐的直播到两点。
　　姐姐下播后就给她打了视频通话，姐姐一直觉得她遇到了骗子，直到昨晚姐姐看到她和温教授一起直播，姐姐才相信她找到了工作，当然是叫她跟在林霜降身边好好学习。
　　姐妹俩有说不完的话，最后视频电话都没挂断，两人抱着手机睡了过去。
　　冉竹捡起手机一看，因没电已经自动关机了。
　　等她出来，看到林霜降站在屋檐下，手里捧着一个玻璃杯在喝水，冉竹小声叫了句：“霜霜姐。”
　　林霜降见她脸色憔悴，眉眼中带着淡淡的疲惫，看她时候冉竹还打了一个小小的哈欠，那些因没睡好而产生的郁闷之气就这样消散掉了。
　　又不是她一个人没睡好，两个人都没睡好，所以不是她的问题。
　　林霜降这样想着，肯定是天气太热的缘故。
　　等冉竹喝了蜂蜜水，林霜降带她去林奶奶那边。
　　林奶奶住的是一座二层小楼房，修建得很漂亮，打了围墙，有一个种满鲜花和菜地的小院子，这些都是林奶奶带着张姨一起打理的。
　　阮玉和李叔，还有陈姨和张姨都是住在林奶奶这边，所以这边卧室很多，再加上还有客房，加起来总共有十个房间。
　　吃过饭后，几个人又下地了，一直在地里呆到差不多十点，林霜降和冉竹回去收拾行李，打算去J省。


第24章
　　夏□□服轻便,林霜降收拾了几套运动服和几条睡裙，又拿了几套内衣内裤和几双鞋子，加上笔记本电脑和平板,都没塞满一个箱子。
　　她过去看冉竹，就看着冉竹蹲在衣柜旁，行李箱打开着，里面放着几本书还有两本笔记本，她手上拿着一条连衣裙,在纠结要不要带走。
　　“可以带走。”林霜降在她对面蹲下。
　　冉竹眼里都是欢喜，把裙子折叠好放在行李箱了，她又拿了一套运动服。
　　林霜降点了下头说：“也可以穿。”
　　“我们今天先去温教授家里,明天去J农大拍摄,大概拍一天，拍完后去省农业部参加会议,会议估计有三四个小时长,应该要开到晚上十点多,结束后我们回温教授家里休息。”
　　“后天去深山里玩。”林霜降低声问：“还记得每天喝的蜂蜜水吗？”
　　冉竹眼睛亮晶晶的，她点了点头：“我很喜欢喝这个。”
　　她以前在家里，外婆就喜欢买蜂蜜,说喝蜂蜜养胃,有时候发炎牙龈肿痛了,含一口黑蜜还会消肿止痛,外婆说好的蜂蜜和药物差不多,但没有吃药三分毒的不良效果。
　　但外婆经常买到假的蜂蜜，冉竹吃不出来,姐姐吃的出来，每次外婆买了蜂蜜,姐姐就要尝一口，她就知道是真的蜂蜜还是假蜂蜜了。
　　外婆买十次蜂蜜，也就一两次是真蜂蜜，基本都是假的。
　　林霜降目光柔和了些，她说：“我们去采访养蜂人，这个蜂蜜叫什么还记得吗？”
　　“叫崖蜜，养在悬崖上面。”冉竹想起林霜降几天前给她看的那个视频了。
　　那时候林霜降就告诉她，她们以后要去那个地方，会很辛苦，要走很远很远的路，还要在深山里住一晚上。
　　“嗯，我们后天要去，大后天回来，所以就今晚有时间玩，你今晚想去哪里玩？”林霜降接过冉竹递给她的一条长裤子，她折好后，放在箱子里。
　　冉竹纠结了，她好多好多地方都想去玩，但她从没出去玩过。
　　以前眼睛看不见，家里人不会带她出去玩，她除了上课都是呆在家里。
　　后来眼睛看得见，也是呆在家里认东西，外公外婆年纪大了，不方便出门。
　　姐姐每晚直播到两点，上午基本在睡觉，下午要带粉丝打游戏，晚上又要直播，姐姐没时间带她出去玩，也不放心她一个人出去玩，最多让她在小区里走走。
　　“霜霜姐，我可以去逛夜市吃好吃的吗？”冉竹咽了咽口水：“我看视频，那些东西看着都很好吃。”
　　“可以。”林霜降笑着在冉竹的鼻尖上轻轻刮了一下：“小馋猫。”
　　冉竹不好意思笑，林霜降看自己的手指，她又看了冉竹一眼，这才起身离开，林霜降走到椅子旁边坐下了，她皱了皱眉，想不明白自己为什么不反感和冉竹肢体接触。
　　看到冉竹，就是挺想摸摸她的脑袋，揉揉她的头发，甚至，她还想捏捏冉竹的脸，看看冉竹会不会生气？
　　难道她骨子里是个性格很恶劣，专爱欺负小姑娘的人？
　　想到此，林霜降整个人都不好了。
　　冉竹收拾好后，林霜降提着两人的行李箱出去，把箱子放在后备箱后，她和冉竹上车。
　　开车的是李叔，张姨坐在副驾驶座，到了机场，李叔要和林霜降她们一起去J农大，由张姨开车回村子。
　　林霜降和冉竹都没睡好，两人坐在车后座昏昏欲睡的，林霜降还好，可以控制住睡意，打开一条有关农业的视频看，看着看着就察觉到肩膀一重，林霜降偏头一看。
　　冉竹已经睡着了，小脑袋还搁在她肩膀上。
　　林霜降垂眸看着冉竹白净的脸颊，她睫毛很长很浓密，像是两把黑色的小扇子，眼皮薄薄嫩嫩的，再往下是秀气的鼻子，红唇紧紧抿着。
　　林霜降看了冉竹好几眼，见冉竹两只手交缠在一起，林霜降伸了一个手指，轻轻碰了碰冉竹的手指，她不敢用力，怕把人给弄醒了。
　　她似乎找到好玩的东西，视频也不看了，放下手机后，就拉了冉竹一只手过来，两只手捧着，冉竹的手很软，被养的很好，像是没长骨头一样。
　　林霜降又看自己的手，她的手也很好看，皮肤也白也细嫩，但因为一直要种地，还在部队呆了两年，再怎么花时间保养双手，手心和指腹上的茧子却是怎么也消不下去。
　　林霜降也就没管了，都是农学人，手上没几个茧子，种什么地呢。
　　她握着冉竹的手玩了一会儿，怕把冉竹给弄醒了，就把冉竹的手放了回去。
　　林霜降把丢在一边的手机捡起，她看窗外的风景，车子在高速路上行驶得飞快，两边的山林不停倒退，外面的太阳很大，看着就热。
　　车里冷气开的很足，李叔和张姨还在小声说着话，林霜降却没心思去听他们在说什么，她在听冉竹的呼吸声，轻微的喷洒在她周围，带来阵阵氧意。
　　林霜降摸了摸脖颈处那一块软肉，她揉搓了几下，那里就红了。
　　林霜降叹了一口气，点开微信。
　　林霜降：【你说小竹子喜欢男人还是女人？】
　　她把这条消息发送给了谢南枝，等了大概十几分钟，谢南枝才回复，她显得有点激动。
　　谢南枝：【这和你有关系吗？】
　　谢南枝：【朋友妹不可欺，你别乱来，小竹子才多大，你多大，你可别当禽兽。】
　　后面这句话让林霜降不高兴了，好像她比冉竹大几十岁似的，也就大六岁，林霜降觉得六岁也不是很大，可能是存在一点代沟，但她可以让自己心态年轻啊。
　　林霜降：【我就是好奇问问，你激动什么？】
　　谢南枝：【我能不激动吗？小竹子什么都不懂，我可不想她谈恋爱，和我朋友谈恋爱也不行。】
　　林霜降：【我有说和她谈恋爱吗？】
　　林霜降：【当初是谁让我和冉家二小姐谈恋爱的？】
　　谢南枝：【反正小竹子不行。】
　　林霜降没理谢南枝了，在谢南枝打了一个视频电话过来时，林霜降直接给挂断了。
　　她眼神幽幽落在冉竹的脸上，冉竹睡颜恬静美好，林霜降又在心里叹气了。
　　她活了这么多年，虽然没谈过恋爱，但不代表她不懂。
　　以前没遇到喜欢的人，也没有要谈恋爱的想法。
　　林霜降以前觉得自己这辈子都不会谈恋爱，也不会结婚生孩子的。
　　她对这些一点兴趣都没。
　　但今天上午，她发现如果和冉竹谈恋爱挺不错。
　　小姑娘长在她审美上，性格好，又软又甜，平时乖得不得了，偏偏还有韧性，认真好学，遇到没见过的事物，又像小孩子一样调皮贪玩，她看着冉竹玩，发现自己也会很开心。
　　这种感觉让林霜降觉得很奇怪，但她并不反感。
　　她喜欢冉竹吗？可能有一点点。
　　林霜降觉得她对冉竹的喜欢很淡，就一点，随时可以收回来，但她不想收回来，她想继续下去，让这份喜欢变得很多很多。
　　至于谢南枝怎么想的？林霜降根本不在意，冉竹又不是她妹妹，只是她分手四年的前女友的妹妹，冉竹和谢南枝又有什么关系呢。
　　到了机场外面，林霜降才叫醒冉竹，冉竹睡得脸蛋酡红，见自己半个身体都趴在林霜降身上了，林霜降的双手还搭在她腰间搂着她，冉竹脸更红了，一直垂着头，不敢看林霜降。
　　林霜降笑出声，摸摸她的脑袋道：“下车了，到了飞机上再睡觉。”
　　她从车里下来，李叔和张姨已经下来了，两人站在车头说着话，林霜降和张姨说了几句话。
　　李叔打开后备箱，把三人的行李箱拿了下来。
　　旁边，温教授和他的学生助理站在一旁，几人也在说话。
　　冉竹拍着通红的脸颊从车里下来了，一到外面，热浪袭来，冉竹的脸颊又更加红了。
　　到了下午四点，终于到了温教授家里。
　　温教授的家在J农大后面，这里住的大多都是学校里的老师，温教授的家是国家修建的，是一座三层楼的小房子，门口就是一块水稻田，几块菜地，水稻是早稻，已经成熟，稻穗都成金黄色的了，长势很好。
　　旁边的菜地也种满了农作物，一片碧绿色。
　　温教授的妻子也是农大的老师，研究的是动物药学，她此时正在地里摘西瓜，见温教授带了这么多人回来，招呼大家进屋，吃过西瓜后，莫月梧和许嘉回学校了。
　　李叔回了温教授的助理给他准备的客房，说他打算休息一下。
　　冉竹睡了一路，在其他人都有点疲惫时，就她精神奕奕。
　　林霜降也困了，洗了澡回客房睡觉去了，她睡了一个多小时，起来后见冉竹坐在窗前看书。
　　林霜降就没起来，而是在床沿上坐好，她看对面的冉竹，看了好几眼，林霜降拿过床头柜上的衣服，她换衣服时候又看冉竹，这姑娘看书太入迷了，都没听到她换衣服的动静。
　　林霜降只能作罢。
　　她朝冉竹走去，站在冉竹身后咳嗽一声，听到声音，冉竹回头，一脸欣喜：“霜霜姐，你醒了啊。”
　　林霜降面无表情应了一声：“嗯。”
　　冉竹把书签放好，合上书本后，她仰头看林霜降：“苏老师说家里就两间客房，李叔睡了一间，我们今晚睡一间。”
　　冉竹指了下那张两米的床，她说：“霜霜姐，你睡床吧，我打地铺。”
　　林霜降盯着冉竹，没说话。
　　她以前来温教授家里，住的就是这间客房，那时是带着阮玉来的，在没有多余的房间时，阮玉都会去附近的酒店居住。
　　但今晚，林霜降思考了一会儿，好像她和冉竹睡一张床也不是不能够接受。
　　林霜降看了下时间，朝外走去。
　　温教授正和苏教授在客厅里说话，见林霜降过来了，两人热情道：“霜霜今晚有什么安排？”
　　林霜降在他们对面坐下，她笑着回：“小竹以前没出去玩过，我打算带她去外面走走，好好玩一玩。”
　　苏教授点点头：“应该的，是该带着小朋友好好玩玩。”
　　温教授也说：“这附近很多美食，你们多逛逛多吃吃，要是无聊可以去旁边那两座山头玩，那也是学校区域，里面的蔬菜瓜果随便采摘。”
　　林霜降笑着答应下来，她和温教授苏教授聊了一会儿，在六点多，太阳没那么毒辣时，林霜降给冉竹发了消息，让她收拾一下，等下两人出去逛街。
　　冉竹一直念着晚上要去吃美食，因此，她一直留着肚子，此时早就饥肠辘辘了，看到林霜降的消息后，冉竹换了一件粉色连衣裙，拿着手机就出来了。
　　林霜降站在门口等她，她穿了一套白色休闲服，还背了一个小小的挎包。
　　“手机放我这里吧。”林霜降把挎包打开，她拿过冉竹的手机放在包里。
　　这附近很多所大学，美食街上的顾客基本也是大学生，一到饭点和晚上，人挤人也不为过。
　　两人刚走到美食街入口，冉竹的注意力就被铁板鱿鱼吸引走了，她看了一眼，然后偏头眼巴巴看林霜降。
　　林霜降要了两串，扫码付款后，她和冉竹朝前走，走了几步，冉竹惊喜的声音传来。
　　“霜霜姐。”她站在一家甜品店门口。
　　林霜降问她：“想要哪一个？”
　　冉竹看着那一排排甜品名字，十分纠结，每样都想吃，她挑了好几分钟，鱿鱼都吃完了，最后选了玫瑰冰汤圆和柠檬红糖凉糕。
　　两个小碗，一人拿了一个，冉竹拿着那碗玫瑰冰汤圆，她用勺子舀了一个汤圆，递到林霜降面前，笑得眉眼弯弯：“霜霜姐，你尝尝。”
　　林霜降看了她好几眼，她迟疑了下，弯腰，张嘴，把那个汤圆吃进嘴里，汤圆软软糯糯的，十分软弹，里面是玫瑰馅，吃在口里满嘴都是玫瑰香，冰凉的口感在夏日里又很凉爽舒服。
　　“好吃。”林霜降笑着点头。
　　冉竹自己也吃了一个汤圆，她又喂林霜降吃一个，两人把那碗冰汤圆吃完后，林霜降把手里的柠檬红糖凉糕给了冉竹，又是分着吃完的，柠檬的酸带着红糖的甜，酸酸甜甜的，冉竹意犹未尽舔了舔唇。
　　林霜降把她的手拉了过来，她低声说：“明晚开完会后我们再过来，今晚不能再吃这个了，我们吃别的。”
　　冉竹恋恋不舍收回目光，好吧，很快，她吸了吸鼻子，拽着林霜降走到一家串串店外面。
　　两人点了一堆串串，荤的素的都有，有麻辣牛肉，无骨鸡爪，油炸酥肉，香辣鸡翅，海鲜菇，土豆片，玉米……
　　吃完串串后，两人又去了旁边的摊位旁吃海鲜。
　　就这样边走边吃，从六点多吃到十一点多，最后喝了杏仁茶，林霜降才牵着冉竹回去。


第25章
　　到温教授家里差不多凌晨,温教授和苏教授早就睡了，其他人也睡了。
　　林霜降和冉竹轻手轻脚去了客房，开灯之后,林霜降把小挎包放下，她看一眼冉竹：“去洗澡吧。”
　　知时间不早了，冉竹点了下头，她拿了一件纯棉T恤睡裙就去了浴室。
　　林霜降在书桌旁坐下，拿着一本书在看,等冉竹洗了澡出来，林霜降拿着睡衣就去浴室了。
　　林霜降只洗了澡，没洗头,速度很快,她拨弄着有点乱的头发往外面看，就看到冉竹趴在书桌上,两条胳膊圈住脑袋,把整张脸都给埋了起来。
　　“这是干嘛？”林霜降疑惑,往那张大床看。
　　冉竹听到她的声音抬头，她转过身子看林霜降，太困了,她眼睛迷离,没有什么焦距的落在林霜降脸上,迷糊道：“霜霜姐,你睡床,我趴在这里睡一晚上。”
　　“手和脚都不要了。”林霜降笑意盈盈瞅着她：“今晚没睡好，你明天怎么工作？”
　　冉竹犹豫,她是听说过的，林霜降不喜欢和人睡一张床。
　　林霜降无奈走过去,她站在冉竹面前，看着微微张着嘴，已是打了好几个哈欠的小姑娘，林霜降把冉竹拉了起来。
　　“去床上睡，我真没那么多讲究。”她牵着冉竹走到床边：“睡里面还是外面？”
　　冉竹确实是困了，见林霜降不在意，她小声说了一句里面，脱了鞋子后，就爬上了床，挪动了几步后，她躺下了，睁着一双漂亮的桃花眼看林霜降。
　　“睡觉。”林霜降关了卧室的灯。
　　一片黑暗中，林霜降上了床，她躺在冉竹身边，刚躺下，身边的小姑娘就软乎乎的说：“霜霜姐，你不要踢我下床呀。”
　　所以她要睡里面。
　　冉竹往里面滚了两圈，直到整个背部贴在光滑冰凉的墙面上，她舒服地眯了眯眼睛，小声开口：“我不占地方的。”
　　林霜降揉了揉眉心：“我有这么可怕？”
　　“陈姨和我说你不喜欢和人睡觉，说你床上除了被子就是枕头，其他的东西你都嫌碍事占地方。”冉竹声音怯怯，所以她有点害怕，她床上的东西可多了，有抱枕还有好多玩偶和娃娃，她很喜欢抱着玩偶睡觉，这让她有安全感。
　　林霜降思考了一下，她回：“以前是不喜欢，后来在部队时都给治好了，什么都可以接受。”
　　她闭上眼睛：“睡觉吧，明天会很忙。”
　　“晚安，霜霜姐。”
　　林霜降：“晚安。”
　　两人昨晚都没睡好，再加上白天也没休息多长时间，又这么晚了，因此，说了晚安没多久，林霜降和冉竹就睡过去了。
　　林霜降没调闹钟，但一到五点二十分，她就醒了。
　　她看了一眼窗户边，已是有着淡淡的光亮透了进来，林霜降下床，走到窗户口一看，就看到不远处的菜地里，温教授和苏教授蹲在那里忙碌，两人偶尔还说几句话，又或者相视一笑。
　　这种白头到老的爱情，让林霜降看得很开心，也有那么一丁点的羡慕。
　　她洗漱好就出去了。
　　差不多八点，林霜降带冉竹去美食街吃早餐，两人要了很有名的麻辣牛肉米粉和冰凉粉，吃完后，又在附近买了两罐蓝莓味的酸奶，边走路边喝着回家。
　　李叔扛着摄影机站在院门口等着她们，莫月梧和许嘉也过来了，温教授自是也一起的，几人说了几句话后，朝J农大而去。
　　清晨的校园没别的时间段那么热闹，但是人也不少。
　　学校特意发了通知，说今天有人过来拍视频做宣传，也有可能会直播，叫他们不要像以往一样，看到温教授就过去围观打招呼，温教授年纪大了，禁不住学生们太过热情，什么问题都回答。
　　到校门口，莫月梧自豪道：“咱们农大最不缺的就是蔬菜瓜果，根本吃不完，附近那些大学的水果都被我们学校承包了。”
　　许嘉点了点头，附和道：“是啊，旁边的居民知道我们这里水果蔬菜多，偶尔也会过来要一些。”
　　话匣子一打开，大家说说笑笑进了校园。
　　走到一片湖泊旁，看到几个男生在追着一只羊跑，有路过的学生停下脚步在看那几个男生抓羊，羊太灵活了，在校园里东窜西逃，速度还越来越快。
　　李叔马上把镜头对准了那只羊和几个抓羊的男生。
　　林霜降的旁边站了三个女生，离他们一群人也就三四米的距离，那几个女生不停地打量着林霜降他们，想着这样不太礼貌，她们终于移开视线，看几个男大学生抓羊。
　　“听说动医的羊又去草学吃草了，这几个是草学的学生吧？”
　　“他们抓到羊不会送去食堂给宰了吧。”
　　“那动医和草学又要打架了。”
　　“哈哈，天天看他们内战，有点爽啊。”
　　“你忘了你种的玉米被学姐养的鸡给吃了？还爽的起来吗？”
　　……
　　路边随处可见插了小牌牌的一堆土，种着鲜花和青草，或者就是各种农作物，李叔对着这些拍摄时，冉竹就会不停介绍。
　　在校园里逛了一个多小时，一群人去了东校区那边的花墙，这是J农大几个学生种的花墙，总共有两百多个品种的鲜花，花墙长度是五百米，吸引了一堆游客和网红过来游玩打卡。
　　“这是绣球花，叫无尽夏，这一丛是甜蜜幻想。”莫月梧指着身后的花墙介绍道：“这些是夏日美人和胭脂钻，那边是水天一色和星星糖……”
　　介绍完绣球花，又是茉莉花和月季花，月季花的品种就更多了。
　　在去试验田的路上，冉竹勾了勾林霜降的手指，林霜降看过去，低声问：“怎么了？”
　　“霜霜姐也种了和花墙上一样的鲜花。”冉竹小声说：“都好漂亮。”
　　“我种的是纱织小姐和万华镜。”林霜降看两人勾在一起的小拇指，她温柔地笑了笑：“等回去后，我教你怎么种花。”
　　午饭时间，几人去食堂吃饭，自是又拍摄了大半个小时，下午也在拍摄，把农大后面的那些土地和两座山头都给拍了一遍，期间，冉竹吃水果吃到都要吐了。
　　结束后已经到晚上六点多了，林霜降带冉竹和李叔去美食街一家火锅店吃了火锅，之后两人回去洗澡换衣服，在八点半时去了省农业部开会。
　　温教授则是拉着苏教授，两人带着几个学生一起直播。
　　李叔也有事情要忙碌，今天拍的素材太多了，工作人员需要观看，进行剪辑，后期还需要增字添色，剪辑好后，视频得先让冉竹看一遍，她第一次审核，之后轮到阮玉审核，阮玉那边没意见了，才发送给国家联合农业部门。
　　这之后，冉竹的助理才会用冉竹的账号把视频发送出去，期间大概需要三天左右的时间。
　　这个会议一直持续到晚上十一点半，结束后，林霜降和冉竹坐了当地安排的车回去，在美食街附近两人下了车。
　　街上一如既往的热闹，各种食物的香味扑鼻而来。
　　林霜降带着冉竹又在外面吃了两个多小时，把昨晚没吃过的很多食物都尝了一遍，吃饱喝足后，两人走路回温教授家里。
　　一到卧室，两人累到都不想动了，在椅子上瘫了好一会儿，最后是冉竹先去洗澡。
　　林霜降把手机摸了出来，她看了一会儿温教授他们的直播，刚刚点进去，就听到温教授中气十足的声音。
　　“大家都在问国家是不是开始重视农业了？我很肯定的告诉你们，国家一直都很重视农业，大家都知道农大学子毕业后不好找工作，为了增加就业岗位，提高学农人的福利待遇，国家和我们都在努力，今晚先和大家聊聊农大学子的就业方向。”
　　……
　　林霜降看了大半个小时的直播，她轻轻地吁出一口气来，正巧冉竹出来了，她披散着湿漉漉的头发，身上穿了一件淡蓝色的睡衣，整个背部都被头发上的水珠给浸湿了。
　　林霜降放下手机，找了个吹风机给她：“吹干后就睡觉。”
　　等林霜降洗了澡出来，她看到她的手机在书桌上，还在放温教授他们的直播录频，冉竹已是吹干头发了，盘着腿坐在床上，两只手捧着个平板，在看温教授的直播。
　　她看的太入神了，林霜降坐在她身边，冉竹都没发现，直到林霜降的一只手搭在冉竹的肩膀上，冉竹吓了一跳，她歪头看过去：“怎么了？”
　　“不困吗？”林霜降挨着冉竹坐下，她有自己的私心，身体还故意往冉竹身上靠了靠。
　　“不困，我想看完再睡觉。”冉竹有点不好意思：“霜霜姐，你先睡。”
　　林霜降似笑非笑地盯着她，见小姑娘脸红了，林霜降就去勾冉竹的手指，学着白天冉竹用小指勾她的小指那样，她把冉竹右手小指勾了过来，轻轻甩动几下后说：“我也睡不着，一起看吧。”
　　看了几分钟，林霜降凑到冉竹耳旁，她笑了下问：“我生日快要到了，你打算送我什么生日礼物？”
　　这是林霜降第一次问人讨要生日礼物，她以前对生日和各种节日都是不在意的，和平常一样。
　　冉竹愣住，潋滟的眸子里全是不解。
　　林霜降的生日在十月二十三号，她的生日也是十月份，在十五日，两人生日离得很近。
　　可现在才六月，高考结束没几天。
　　明明离霜霜姐的生日还有四个多月，为什么她要说自己的生日快要到了？还问她要生日礼物？
　　这是要提前过？可这也提前的太多了吧。


第26章
　　冉竹还没送过谁生日礼物,以前眼睛看不见，外公外婆和姐姐不需要她送礼物，她也就和家人说一些祝福的话。
　　倒是给关系好的同学送过生日礼物,但那些礼物都是外婆准备的，她和同学眼睛都看不见，她们也不知道那是什么礼物，最多知道名字，用手摸过,感受过。
　　冉竹想着自己这些年收到的生日礼物，香甜松软的生日蛋糕，漂亮的衣服,还有很多玩偶娃娃,也收到过同学送给她的生日礼物，大部分也是娃娃,或者就是一些好看的首饰。
　　所以,该送什么礼物给林霜降？
　　冉竹犯愁了,她觉得这些礼物，林霜降不会喜欢。
　　林霜降躺下了，她看规规矩矩坐着,两只手捧着平板,眼睛却在看她的冉竹,林霜降笑出声：“想好没有？”
　　哪有那么快的。
　　冉竹很老实地摇头：“还没。”
　　她想了想,小声开口：“霜霜姐,你喜欢什么呀？”
　　“你边看直播边想吧。”林霜降翻了个身子，脸朝里面。
　　这样一来,冉竹就坐在外面了，她背对着林霜降,林霜降也背对着她，两人互相看不见对方。
　　冉竹摸了摸耳机，用力推了两下，她说：“霜霜姐，晚安。”
　　林霜降回了一句晚安。
　　她躺了一会儿，见冉竹还在看直播，林霜降也睡不着，她把手机摸了过来，解锁时，想到什么，林霜降又把手机放回枕头下面。
　　晚上带冉竹去美食街吃东西时，林霜降就想了很多事情。
　　她一直是这样，不喜欢的坚定拒绝。
　　喜欢的呢？她会尽自己最大的能力去争取，努力得到。
　　所以，对于这个她有点喜欢的女孩子，她想要她，为什么就不能得到她呢？
　　至于别人怎么想的，林霜降根本不在意。
　　用一些卑劣手段去得到冉竹，林霜降不屑，至于其他的手段，还是可以用的。
　　冉竹看了差不多两个小时的直播，最后她困了，迷迷糊糊关了平板睡过去。
　　林霜降这次在七点钟才醒，睁眼后，她没急着下床，而是看躺在她旁边的冉竹。
　　冉竹侧躺着，脸对着她，背部贴着洁白冰凉的墙壁，肚子上盖着薄薄的被子，一张脸睡得酡红，睫毛浓密，红唇抿着。
　　林霜降看了她好几眼，才起床。
　　吃过早饭后，差不多到八点。
　　今天要去赵家村，坐车大概需要两个多小时。
　　因此，几人收拾下，提着行李箱上车。
　　司机叫赵大明，是J农大毕业六年的学生，当初从赵家村考出去的，毕业后和同学去海岛种过水稻。
　　某次回家乡时，他发现这个深山里的村庄在他小时候有几百户人家，如今不到二十户人家，留在村里的也都是一些上了年纪的老人。
　　赵大明就起了回村庄发展的念头，他还在研究该种点什么时，偶尔在深山里的悬崖上看到了一堆堆蜂窝，他捡了一块回去尝了尝，产生了养蜂的想法。
　　后来，他又叫了几个朋友和女朋友一起去赵家村养蜂，几年过去了，生活还算不错，用赵大明的话来说，像是世外桃源一样，也有水有点有网络，自己借着母校，蜂蜜不缺销路。
　　快到十一点，林霜降和冉竹终于到了赵家村，一片山林里，随处可见都是蜂箱。
　　冉竹和赵大明并排走在一起，两人说说笑笑，基本是冉竹在问，赵大明在回答，李叔扛着摄影机在拍摄。
　　林霜降是最闲的那个人，无聊地扯了路边的树叶子，又摘了几朵野花在玩。
　　到赵大明居住的地方后，几人喝了水吃了西瓜，打算等下去深山里悬崖边拍摄崖蜜，那都是野生蜂蜜，长在五百米高的悬崖之上，崖蜜有一股中草药的味道，食用价值很高，可以充当药物调养身体，功效众多。
　　林霜降听着冉竹和赵大明在说，她满意地点点头，装了几瓶矿泉水放到背包里，又把冉竹的防晒衣和防晒帽给了她。
　　路上，林霜降走在冉竹后面，见野花开的很好看，她摘了一些粉红色的，白的和淡紫色的野花，边编织花环边和冉竹说着话。
　　编好后，她把花环戴在冉竹头上，让李叔给冉竹拍了不少照片。
　　进山的路很难走，再加上灌木丛巨多，到了悬崖边上，又拍摄了赵大明和几个朋友取蜜，拍完后，休息了大半个小时，等下山回到村子里，已是到晚上七点多了。
　　一群人又累又饿，吃过饭后也没继续聊天的心思，而是各自回房休息。
　　林霜降依旧和冉竹一间卧室，好在，这间客房自带浴室，洗过澡后，林霜降看今天拍的视频，冉竹在看林霜降给她编织的花环。
　　她摸了好一会儿，戴在头顶上，又走到镜子前照了照，然后，冉竹拿出手机拍了几张照片发给姐姐。
　　她想起林霜降和她说的生日礼物了，她终于有时间好好想一想该送什么。
　　冉竹上网搜了搜，搜出一堆礼物，她全部看完了，觉得这样的礼物林霜降都不会喜欢。
　　“霜霜姐，你想要什么礼物啊？”冉竹歪头看林霜降：“你是要提前过生日吗？”
　　林霜降头也不回道：“差不多吧，你打算送什么？”
　　冉竹纠结，她想了好一会儿，才捏着拳头说：“我还不知道，我想送个你喜欢的。”
　　但她不知道林霜降喜欢什么。
　　说完，冉竹眼睛亮晶晶的盯着林霜降，在林霜降看她时，她眨了眨眼睛：“霜霜姐，你喜欢什么呀？”
　　林霜降把平板拿了过来，修长的手指在上面点了几下，林霜降笑：“送个我缺的吧，送别的东西我用不着，又浪费又占地方。”
　　冉竹马上跑了过来，她站在林霜降旁边，一脸期待问：“你缺什么？”
　　林霜降笑出声，她偏头盯着冉竹的眼睛，冉竹一双漂亮的桃花眼也盯着林霜降看。
　　林霜降笑着摸了摸冉竹的脑袋，她似笑非笑说：“缺个女朋友。”
　　冉竹愣住，她张了张嘴，一时分不清林霜降这是真话还是在开玩笑。
　　她正要问，却见林霜降已是开了群视频，和几个人开会去了。
　　冉竹只能作罢。
　　在林霜降开会时，冉竹就坐在椅子上发呆，她想着林霜降刚才说的那句话，还是分辨不出真假，像是在开玩笑，故意逗她的，可霜霜姐也不像这么无聊的人，会故意说一些话骗她。
　　是有过逗她的情况，但非常少。
　　这段日子的相处，冉竹也摸清了林霜降的性格，她不屑说真话，也不弯弯绕绕，有什么说什么，有什么让她不满意了，她一定会当场指出来，当场给解决掉。
　　可以前霜霜姐和她说过，她对男人女人都没兴趣，怎么突然和她说自己缺个女朋友了？
　　冉竹实在想不明白，想问问外婆，也不好问，老人家年纪大了，不一定接受得了同性恋。
　　问姐姐呢？姐姐最近已是和那个男明星上综艺了，拍摄很忙碌，根本无暇顾及她。
　　冉竹想到了陈姨，她有陈姨的微信。
　　这几天在外面，陈姨经常会给她发消息，两人有时间就会聊几句。
　　她可以问陈姨，霜霜姐缺什么。
　　因此，冉竹给陈姨发消息。
　　冉竹：【陈姨，霜霜姐要过生日了，她缺什么呀？我想送个她缺的东西当生日礼物。】
　　陈姨这会也没事情做，她回复得很快。
　　陈姨：【还早呢，还有四个多月呢。】
　　陈姨莫名其妙，以往林霜降的生日林霜降提都不提，还是她们记着，给她做生日蛋糕，给她煮长寿面吃。
　　林霜降见她们开心，也会由着她们。
　　至于礼物，她们也不知道送什么？阮玉都安排得妥妥贴贴，什么都给林霜降准备好了。
　　所以，她们就是饭菜准备得丰盛点，送一些不值钱的小礼物，林霜降收了摆放好后，见没什么用处，她就不会再多看一眼了。
　　冉竹：【霜霜姐和我说要提前过，应该这个月就要过了。】
　　陈姨：【？？？】
　　陈姨：【她逗你玩呢，别当真。】
　　陈姨：【这么大的人了，就知道欺负你。】
　　冉竹：【她没欺负我，我想送个霜霜姐没有的东西当生日礼物，陈姨，你帮我想想？好不好？】
　　冉竹一撒娇，陈姨没办法了，只能跟着冉竹一起想。
　　等差不多到了十点，林霜降的会议结束了，冉竹和陈姨也没想到林霜降缺什么。
　　陈姨觉得林霜降什么都不缺。
　　陈姨：【等她生日那天，我和你张姨做饭叫上你，你炒个青菜给霜霜，就当生日礼物了。】
　　冉竹：“……”这么敷衍的吗？
　　林霜降催她睡觉了，冉竹只能和陈姨说了晚安。
　　房子的隔音效果很不好，两人都有事情时，还觉得外面的虫鸣鸟叫声没有那么大，这一熄了灯躺下后，听着那些声音，林霜降耳朵都要炸裂。
　　赵大明这里和她那里不一样，她修房子时候特意安装了专门的防噪音材料，窗户一关，门一关，就听不到外面的蛙叫虫鸣。
　　但在这里，那些噪音还有越来越大的趋势。
　　冉竹也一样，她也睡不着，两人躺在床上翻了好几次身。
　　“霜霜姐，我不知道你缺什么。”黑暗中，冉竹刻意压低的声音传来。
　　林霜降垂了垂眸子，低声说：“不是告诉你了吗？”
　　“可你以前说你对男人和女人都没兴趣，你不喜欢女人啊，怎么就缺个女朋友了？”冉竹想不明白。
　　林霜降问她：“今天的你和昨天的你一样吗？”
　　“不一样。”
　　“人都是会变的。”林霜降强忍住笑意，她很有兴致的道：“我那天和你那样说，代表我那天确实是那样想的，今天和你说这话，也说明今天的我也是这样想的，就像有些东西，你刚开始不喜欢，过段时间就喜欢了。”
　　她第一天看到冉竹，只觉得这姑娘又傻又麻烦。
　　太阳下站了几个小时，把自己弄得中暑了，也一声不吭。
　　要是她不回头看，冉竹淹死在稻田里都有可能。
　　现在呢，林霜降无比庆幸，还好阮玉他们把冉竹放进来了，她把冉竹留下了。
　　冉竹认真想了想，觉得林霜降说的有道理，她继续想下去，一脸欣喜地说：“霜霜姐，我懂了，你现在是想谈恋爱了。”
　　林霜降没吭声，她没说是，也没说不是，只是静静地望着冉竹躺着的方向。
　　黑暗中，冉竹抿了抿唇，她又开始苦恼了。
　　霜霜姐的意思是让她帮忙介绍个女朋友，就像总有人来家里给姐姐介绍对象一般，每次姐姐都很烦，但霜霜姐是不一样的，她想谈恋爱，所以她给霜霜姐介绍对象，霜霜姐会很开心。
　　想明白后，冉竹发现，自己根本没有认识的女孩子可以介绍给林霜降。
　　她读书时候有几个关系好的同学，都是女孩子，但她们喜欢女人不？冉竹不清楚。
　　她们都是盲人，冉竹没有轻视同学的意思，她以前眼睛也看不见，懂盲人的心理，会觉得自己是个累赘，是不会想去谈恋爱或者结婚的，不想给别人带来麻烦。
　　甚至，她们都不爱出门，出门会受到歧视，即使遇到好心人，被好心人帮助了，也会不安，觉得自己给大家添麻烦了。
　　只有姐姐了？
　　可姐姐明确和她说过，她不会谈恋爱也不结婚，会一辈子和她在一起。
　　姐姐也不行。
　　冉竹发现自己没认识的人了，好难啊。
　　霜霜姐这个要求太难了。
　　难道她以后见到人，就要问人家认不认识年轻的女孩子，女孩子是不是同性恋？想不想找女朋友？
　　冉竹捂脸，问不出口，会被人当神经病看待的。
　　冉竹发现自己根本就不知道怎么帮林霜降找女朋友，她胡思乱想着，很晚才睡了过去。
　　在赵家村呆了一天半之后，下午，林霜降和冉竹坐车回J省，这次还有几个地方要跑，明天要去一个刚脱贫没多久的县城，林霜降算了下，估计要在那个县城呆一个礼拜。
　　从这个县城离开后，又有几个地方要去，这一来一回的，加起来需要一个多月的时间。
　　阮玉发了冉竹的行程表过来，冉竹的助理已经找好了，叫程书悦，阮玉给她讲解过工作内容，因此，程书悦已是往这边赶了，只等她到来后，林霜降回桃花村。
　　林霜降看完了，这次的工作结束大概是七月二十号左右，冉竹有一个礼拜的假期，正好可以带着助理回家陪陪家人。
　　二十七号，她就要去Q省，在那里省至少得呆一个月，很多地方都需要进行采访直播，也要拍摄，剪辑视频。
　　冉竹的工作已经被阮玉安排到十月十三号，阮玉给的理由很充分，十三号晚上结束工作，冉竹正好可以考虑是回家和家人过生日，还是来桃花村过生日。
　　这次，冉竹可以休息十天，之后要去海岛，呆个四五天，又要去别的地方。
　　一直被安排到明面二月四号，十号是春节，大年初一。
　　林霜降把行程表发给了冉竹，在冉竹认真看时，林霜降幽幽地吐出一口气，她揉了揉疲惫的太阳穴，脑袋一偏，靠在车窗玻璃上，已是不想说话了。
　　早就知道的结果，在她决定把冉竹留下时，她就给冉竹安排好这个职位了，甚至，冉竹的工作流程，她也一清二楚。
　　但阮玉现在跟她确认，林霜降发现自己竟然有点难受，下一次见面得四个月后，还以不一定见得到。
　　冉竹在外面工作几个月，肯定是愿意和家人一起过生日，这一次错过了，就需要过年才能见面。
　　可大过年了，冉竹不跟家人过年，难道和她一起过年吗？
　　她也不可能带着奶奶和两个阿姨去冉竹家里过年，就算她有这个厚脸皮，奶奶和陈姨张姨没有。
　　所以？
　　林霜降脸色有点难看。
　　她偏了偏头，看旁边认认真真在看行程表的小姑娘。
　　冉竹笑得眉眼弯弯，嘴角处都有了一抹浅浅的笑靥，她还惊喜地和林霜降说：“霜霜姐，我以后好忙啊，可是好充实啊，这些地方都是我和李叔还有程姐姐去吗？”
　　冉竹觉得太好玩了，虽然采访要和人打交代，为了融入进去，也要帮着大家干活，但是可以去不同的省份市区和县城村庄，领会不同的风土人情和人文习俗。
　　冉竹想到这几天的事情，越想越开心，她对农业大学的了解已是很多了，也知道怎么养蜂，连蜂蜜销售流程她都知道了。
　　现在，她也知道怎么采访，拉近人与人之间的距离。
　　也更能体会到每个人的艰辛和努力。
　　林霜降面无表情应了一声：“嗯，开心吗？”
　　坐在副驾驶座上的李叔突然回头看着林霜降道：“小竹开心不开心我不知道，我挺开心的。”
　　他不想再呆在村里了，除了帮着林霜降拔草，什么都干不了，司机和摄影这两块，林霜降根本不需要。
　　现在跟着冉竹出去拍摄采访，李叔就当旅游了。
　　冉竹笑得眉眼弯弯：“开心，这工作太好了。”
　　好吃的好玩的，还有不同风景看。
　　林霜降勾了勾唇角，她勉强露出一个笑容来：“你们开心就好。”
　　手机铃声突然响了起来，是阮玉打过来的。
　　林霜降按了接听键，她还没开口，阮玉急切的声音传来，带着愤怒：“霜霜，万锦花被人摘了一株。”


第27章
　　林霜降错愕。
　　以至于她表情看起来有点呆,她是真的没想到自己种的花会被人摘了。
　　村里的人经过上次那事，除非去他们的地里干活，不然都不会来村西。
　　阮玉在那边都要气炸了：“今早摘的。”
　　林霜降平静地问：“谁摘的？”
　　“一个男明星。”
　　“他不认识字？他来桃花村干什么？”林霜降对这些明星什么的不关注,她不爱看电视剧，也不看明星八卦。
　　阮玉开始解释，她说了好几分钟，林霜降终于听明白这是怎么一回事。
　　最近某个电视台和柚子直播平台联手举办一档恋爱综艺，叫《和恋人在一起的美好时光》,柚子直播开了一个投票，让广大网友投网站的主播，谁得票最高谁就上这个恋综。
　　游戏区的季清思票数第一,甩开第二名主播一大截,再加上她是游戏主播，又是名牌大学的高材生,颜值还很高,直播间自是有一大批粉丝,所以柚子直播平台推季清思来上这个综艺。
　　季清思拒绝几次无果，合同被网站卡着，不听从网站的安排,就是违反合约,要赔偿网站每年给她的签约费的五倍。
　　季清思拿不出这么多钱,所以她只能答应。
　　她是第一位确定的嘉宾,有两位嘉宾是电视台塞的主持人,剩下的七位嘉宾都是各大影视公司的艺人。
　　总共是五对情侣，季清思和一位选秀综艺出身的男明星组成一对。
　　大家以前都不认识,观众们也知道是假装谈恋爱，但看别人谈恋爱都是抱着磕CP的目的来的,万一节目录制着产生爱的火花，两人真在一起呢。
　　男明星的粉丝都是女粉，不是老婆粉就是女友粉。
　　季清思的粉丝都是游戏粉，男明星想吸季清思的游戏粉，吸不到也可以发展成CP粉。
　　因为冉竹在桃花村，季清思想见妹妹，和节目组说了一声，把第一站定在桃花村。
　　今天是他们正式录制的第一天，面向全国观众直播，两人根本不熟悉，走在一起都隔了几十米，结果走着就到了村西。
　　节目组也没见过万锦花，摄影机拍个不停，男明星也没见过，但他背后资本强大，一路为他保驾护航，一直有点傲慢，见花地挂了牌子，说五百万一株。
　　他当着直播间的观众们说他不信这花真五百万一株，他就要摘一株，看有没有人敢找他赔偿五百万。
　　然后，他动手摘了一株。
　　林霜降听完已是不知该说什么了，这个男明星肯定是不傻的，就是和他背后的资本肆无忌惮，一直目中无人惯了，以前再过分的事情也干过，但有背景在，从来没出事。
　　可他不应该来摘她的花，尤其是最近整个农业部门支出去两百个亿。林霜降每天都在想该怎么搞钱，要是以往，她是不会卖新培育出的鲜花的，但今年不但卖了，还分批卖，搞饥饿营销，就是因为缺钱。
　　“去问他要赔偿没有？”林霜降坐好，她看冉竹一眼。
　　冉竹也听到她和阮玉的谈话内容，她都没心思看自己后半年的工作安排，一双漂亮的桃花眼盯着林霜降，身体还往林霜降这边倾斜。
　　“问了，他助理赔了三百块。”阮玉想到她去找那个男明星时，她根本没见到人，和他的经纪人助理聊了几句，他们的意思是摘花是看得起她，叫她不要不知好歹，扔了三百块钱给她，那几个人就扬长而去了。
　　“摘的是谁的花？”林霜降狐疑。
　　“蔡大海蔡老板的。”
　　“打电话告诉蔡老板。”林霜降眉眼冷淡：“直播画面里有他摘花的过程吧？找出来发送给蔡老板。”
　　又和阮玉说了几句话，林霜降挂了电话，她朝冉竹扬了扬手机，说：“花被人摘了一株。”
　　“谁干的？太没公德心了。”冉竹气得小脸通红。
　　那么漂亮的花，还是有主人的，又不是路边的野花。
　　“一个男明星。”林霜降闭上眼睛去：“没事，你看工作计划。”
　　冉竹见林霜降不想多说，只能把到嘴的话咽下去，她乖乖看工作安排去了，看了几分钟，还通过阮玉加了助理程书悦的微信，和程书悦聊了几句，两人了解了一下。
　　在冉竹和程书悦聊天时，林霜降把手机摸了出来。
　　她点开柚子直播，刚一进入网站，网站就给她推送了这十个嘉宾的直播间，按照热度排序的。
　　季清思的直播间排在第六位，游戏主播再火，也无法和明星比较，这次的明星们除了几个老戏骨，其他的都是流量爱豆和流量小花，都有一大批死忠粉。
　　林霜降一个都不认识，她点进去季清思的直播间，看到季清思站在村里一棵桃树下，树上满满都是青色的毛桃子，整个人表情呆滞，像是在神游外太空。
　　她看了好几分钟，镜头给到了季清思那个男友明星，男明星站在另外一棵桃树下。
　　【别的嘉宾都去约会了，就这两人刚见面说了一句话，我数了下，他们中间至少隔了五米。】
　　【是季清思不搭理人，孙皓轩找了几次话说好不好？】
　　【季清思装什么清高，一个贱人。】
　　【孙皓轩的粉丝可不可以滚出季清思的直播间，你家哥哥没有自己的直播间吗？】
　　【说个笑话，优质男偶像，明明是偷花贼，人家挂了牌子的鲜花也去偷。】
　　【一朵花罢了，能值几个钱？孙皓轩赔得起。】
　　【就是摘了一朵花而已，你们都没摘过野花吗？】
　　【粉丝别偷换概念，那花一看就是被人种的，主人都挂了牌子的，不是什么野花。】
　　【搜回来了，网络上没这种花，问了我植物学的舅舅，他说没见过这种花。】
　　【感觉孙皓轩的粉丝这次要塌房了。】
　　林霜降看了下弹幕，总算知道这个男明星的名字了，她点进去男明星的直播间，不停朝后拉。
　　时间拉到男明星走到她的花地旁，男明星对着镜头道：“一朵花五百万，哈哈，刚开始这是个三，三被人划掉改成五百万，这是小学生写的吧？”
　　“这花苞挺好看，你们近点拍摄，我进去看看。”
　　孙皓轩进了花地，看了好几眼后，他道：“我摘一朵回去。”
　　几秒钟后，他说：“你们不用担心，我会给主人钱的，给他双倍的价钱，农民伯伯种地不容易。”
　　他的粉丝都是感动，哥哥太体谅人了。
　　林霜降截图，发送给谢南枝。
　　谢南枝：【这谁啊？他摘你的花？】
　　林霜降：【别装傻。】
　　谢南枝：【我真不知道。】
　　她是在看直播，可她一直在季清思的直播间。
　　季清思离孙皓轩几十米的距离，孙皓轩都走到林霜降的小院附近了，季清思还在马路边看香樟树，整个人看着就是在神游。
　　林霜降：【五百万，打这个账号。】
　　她发了一个银行账号过去。
　　谢南枝：【我没钱。】
　　林霜降：【那我去问季清思要？】
　　谢南枝：【你要这么多钱干什么？给我个理由。】
　　林霜降：【他摘了我的花，你觉得这个节目他还能录制下去吗？】
　　谢南枝：【不能。】
　　节目组肯定会换人。
　　林霜降：【你可以顶上。】
　　谢南枝很是心动。
　　【不好吧，别人都是一男一女假装谈恋爱，我一个女人。】
　　林霜降：【不上就算了，方法告诉你了，五百万记得打这个账户。】
　　几分钟后，谢南枝发了一张截图过来。
　　谢南枝：【钱打了，你这是要帮我吗？】
　　她印象里林霜降不是会管她感情的事情啊，她以前在她们面前哭着骂前女友，林霜降一句话都不会说，就给她递纸巾，所以谢南枝觉得特别奇怪。
　　林霜降：【嗯，后面的靠你自己。】
　　谢南枝：【你突然帮我干什么？】
　　林霜降：【以后别打扰我恋爱！】
　　谢南枝：【你和谁？】
　　谢南枝：【什么时候的事情？】
　　谢南枝：【不会是小竹子吧？】
　　林霜降没理谢南枝了，她想着那个男明星说的话，他自己说要赔偿双倍，所以得问他要一千万才行，男明星不愿意赔偿也没事。
　　阮玉已经把这事告诉蔡大海了，蔡大海哪里会善罢甘休，这是第一批万锦花，一堆人抢着要，她当初都不好选择卖给谁，随机抽取了四十位。
　　在到达J农大附近时，阮玉给林霜降打了个电话。
　　“蔡老板十分生气，一直说他们没把他放在眼里，他问你第二批万锦花他还有机会吗？”
　　林霜降：“你告诉他，只要他帮我把这件事解决了，我留下的那株送给他。”
　　下午，关于孙皓轩黑料的视频上了微博热搜第一的位置。
　　在热搜爆了，各大网站都在推送时，林霜降带着冉竹在外面吃饭。
　　等菜上来的过程中，冉竹一脸兴奋的说：“霜霜姐，我和程姐姐聊了几个小时，她人也很好。”
　　林霜降给她倒了一杯茶，她说：“聊得来就好。”
　　冉竹用力点头，她凑了过来，神秘兮兮的：“霜霜姐，程姐姐说她有两个朋友都喜欢女孩子，她们都没女朋友。”
　　林霜降挑眉，她似笑非笑：“所以呢？”
　　“你不是让我给你介绍女朋友吗？”冉竹抿着唇，笑得很乖巧：“程姐姐说这两个姐姐都很好，看你喜欢哪种类型？我和程姐姐再介绍你们认识。”
　　冉竹有点小骄傲了，她觉得自己很能干。
　　今天和程姐姐聊天，她没说林霜降，只是说自己有个朋友喜欢女孩子，想找女朋友。
　　程书悦说自己有两个朋友也喜欢女孩子，只是圈子太小，她们想找女朋友，但是找不到。
　　两人都有了给自己朋友介绍女朋友的心思。
　　林霜降看着冉竹白皙的脸庞，她眼神幽幽，在心里叹了一口气。
　　她说的是缺个女朋友，所以小姑娘理解成她想让她给她介绍女朋友。
　　好像也没毛病。
　　但她想的是冉竹把她自己介绍给她当女朋友。
　　结果冉竹要把别的女孩介绍给她认识。


第28章
　　林霜降无奈笑笑,她垂眸，语调拖得很长：“我喜欢的类型啊。”
　　冉竹眯着眼睛笑，她点了点头。
　　林霜降打量她片刻,在冉竹满含期待的眼神中，她故意道：“就不告诉你。”
　　冉竹一张白皙的小脸皱成个苦瓜，林霜降看着自己修长的手指，到底要不要直接说出来？她还没想好。
　　她喜欢冉竹，肯定不会藏着掖着。
　　况且,两人明天就要分开，今年就三次见面的机会，第一次是七月底。
　　冉竹一看就是会回家陪家人,这次见面机会林霜降不打算要,小姑娘离家那么久，是应该回家看看,而不是来陪她。
　　下一次见面机会是十月中旬,两人生日间隔,最后的过年机会，林霜降也不好要。
　　林霜降摸摸冉竹的脑袋：“说说你吧，你呢？以后真不谈恋爱结婚了？”
　　冉竹语气很坚决：“嗯,我以后和姐姐带着外公外婆过。”
　　林霜降有点好笑,但她只是点点头,没有吭声。
　　菜上齐后,两人开始吃饭,大概吃了一个多小时，从饭馆出来,已是到下午两点多。
　　林霜降带冉竹去附近的商业街逛了一圈，一直逛到晚上七点,程书悦过来了，林霜降带着冉竹和程书悦，还有李叔一起去吃火锅，期间，聊了下他们三人的工作。
　　吃完后又去美食街逛，一路吃吃停停，快到凌晨才回去。
　　第二天上午九点，在冉竹三人坐车去某个水产养殖基地后，林霜降打车去机场，下飞机后，她看到来接她的阮玉。
　　一上车，阮玉就絮絮叨叨个不停，先是说孙皓轩的团队已经把一千万打过来了，又说蔡老板也打了五百万过来，问了好几次，林霜降留下的那株万锦花是不是真卖给他？
　　林霜降闭着眼睛听着，偶尔说几句话。
　　阮玉透过后视镜看她一眼，她继续道：“你现在可以上网看看热搜，都是孙皓轩的负面新闻，他的团队已经发微博说退出这个恋综拍摄，你知道新的嘉宾是谁吗？”
　　阮玉觉得林霜降一定猜不到，要不是节目组公布了，谁能猜到呢。
　　网友们猜了一堆男明星，也想过节目组害怕明星塌房，这次可能会选某个行业的精英出来，但不管怎么选择，这个嘉宾一定是个男人。
　　结果，等节目组一公布嘉宾的名字和照片，网络上彻底沸腾。
　　嘉宾竟然是个女人！
　　还是个十分漂亮的女人！
　　也是因为这个嘉宾，把节目的热度推到最大，还盖过了孙皓轩的负面新闻带来的热度。
　　林霜降面无表情道：“谢南枝。”
　　阮玉一脸震惊：“你看八卦了？”
　　林霜降不像会主动去看这些八卦的人啊。
　　“没看。”林霜降脸色淡淡：“我教她的，收了她五百万学费。”
　　阮玉也是知道谢南枝有个念念不忘的前女友，听到林霜降这样说，她反应过来。
　　“南枝的前女友是小竹子的姐姐吧。”
　　“嗯。”林霜降把手机拿出来，她点开微信。
　　她搜了下冉竹的电话号码，发送好友申请过去，等了几分钟，不见冉竹同意，林霜降只能把手机放下。
　　阮玉想到这两天的事情，孙皓轩的负面新闻是昨天中午曝光的，一条一条视频曝出来后，他的团队找了最好的公关也没用，尤其是他背后的资本，直接打了电话，说放弃他。
　　所以，在晚上时，节目组就宣布了新的嘉宾。
　　半夜，谢南枝就收拾好行李到达桃花村了。
　　今早上，阮玉在网上看到这事情，还和张姨陈姨过去凑热闹，看看谢南枝和季清思是怎么录制这个恋爱综艺的，结果这两人一句话都没说，连个招呼都没有打，互相不搭理对方，气氛比昨天还要尴尬。
　　林霜降又看手机了，明知道这个时间冉竹在外拍视频，没有时间看手机，林霜降还是有点失落。
　　到桃花村附近，林霜降透过车窗看了一眼，看到谢南枝在马路上表演抓蛇取蛇胆，季清思站在离她好几米的地方，一张漂亮的面庞吓得惨白惨白的。
　　林霜降点开柚子直播，找到谢南枝的直播间，因为抓蛇这一出，谢南枝的直播间热度一瞬冲到第一名，很多别的直播间的观众都被弹幕告知，新来的女嘉宾敢抓蛇取蛇胆。
　　柚子直播平台其他主播的直播间里，也有一些弹幕在刷这件事，大家奔走相告，都对这个这么勇的女人产生了兴趣。
　　林霜降看着地上那条已经去了皮的菜花蛇，谢南枝正对着镜头说：“小意思啊，我的战友都会这些，等最后一期时，我把她们都叫过来，让你们看看又美又飒的姐姐们。”
　　网友们激动得嗷嗷叫，弹幕刷得飞快。
　　快叫快叫，他们爱看，他们要看！
　　林霜降捂眼，反正她不会去的。
　　她退出直播间，点开冉竹的唱歌视频。
　　到家后，林霜降洗了个澡就睡下了。
　　这一觉睡到晚上八点，暮色降临，桃花村已是渐渐笼罩在一片黑暗之中。
　　林霜降起来的第一件事就是看手机，她看到六点半时，冉竹通过她的好友申请了，在四十分时还给她发了很多张照片和消息。
　　冉竹的微信名字叫小竹子，头像是一张她自己的照片，她长发绑成两条麻花辫，垂落在胸前，穿着白色衬衣，下面是一条淡蓝色的百褶裙，脚上是一双小白鞋，看着像是高中时期的校服，清纯美好。
　　林霜降把照片放大，看了看冉竹的眼睛，潋滟有神，对着镜头笑得灼灼闪耀，是眼睛重见光明之后拍的照片。
　　【霜霜姐，今天我去抓小龙虾了。】
　　【晚上师傅们请我们吃小龙虾。[图片]】
　　林霜降看着圆桌上每个餐盘里摆满了各种口味的小龙虾。
　　【有薄荷小龙虾，清蒸小龙虾，蒜蓉小龙虾，麻辣小龙虾，十三香小龙虾和奶汤小龙虾。】
　　【好好吃啊。】
　　【我们凌晨要跟着大家去拉网，五点钟回去补觉，下午去钓螃蟹，晚上吃各种口味螃蟹。】
　　【好开心呀。】
　　林霜降都能想到冉竹给她发消息时的表情，小姑娘的眼里一定是带笑的。
　　她回复：【开心就好。】
　　冉竹秒回。
　　她发了一张照片。
　　李叔和程书悦正在埋头吃龙虾，两人吃得手套都破了，衣服上都沾染几滴油渍。
　　小竹子：【我吃完了，在和大家聊天。】
　　小竹子：【我吃了四盘。】
　　林霜降有点饿了，边回复冉竹的消息边去厨房找吃的。
　　陈姨给她做好饭菜放在冰箱里，发了消息让她放在微波炉里热热再吃，热饭菜时，林霜降就和冉竹聊天。
　　冉竹在说自己今天的工作，说自己干了什么，吃了什么，和大家聊了什么。
　　说着说着，她发了几张照片过来，是当地的特产，鱼糕肉糕和米豆腐。
　　【我们明晚吃完螃蟹就去江边吃烧烤，后天去附近的古村拍半天，听说那里住了很多画家。】
　　林霜降：【好。】
　　她想了想，冉竹发了这么多字，她就发一个字是不是太冷淡了？
　　林霜降犹豫了会，对着自己的晚餐拍了一张照片发送给冉竹。
　　小竹子：【啊啊啊，是陈姨做的饭。】
　　小竹子：【陈姨做饭好好吃的。】
　　林霜降把打好的‘你什么回来吃’给删掉了，她重新打字。
　　【陈姨还会做蛋糕，中式和西式的蛋糕点心她都会做。】
　　几秒钟后，林霜降补充。
　　【生日蛋糕也会做，什么口味的都会。】
　　她暗示的这么明显，应该能够听懂了吧。
　　小竹子：【哇哇哇，我都想吃。】
　　小竹子：【等我拍完了就回来缠着陈姨给我们烤蛋糕吃。】
　　等李叔和程书悦吃完小龙虾，冉竹和林霜降说她们要去当地村民给她们安排的房间睡觉了，睡几个小时就起来拍摄。
　　林霜降：【晚安。】
　　小竹子：【霜霜姐，晚安。】
　　林霜降拿了一只手电筒去外面的菜地。
　　十点，综艺录制结束。
　　谢南枝过来找林霜降，见林霜降蹲在地里忙，谢南枝就拿了个小板凳坐在旁边刷手机。
　　“霜霜，你知道网上都在说我什么吗？”谢南枝神情骄傲。
　　林霜降淡淡问：“说你什么了？”
　　“他们说我太飒了，那四对嘉宾都是在上恋爱综艺，就我带着季清思把恋综上成了荒野求生。”谢南枝想着，季清思以前甩了她有一条就是觉得她太黏人了，不独立。
　　现在呢，她就要让季清思看看她有多独立多能干。
　　没有季清思，她过得更好。
　　林霜降想到回村路上看到的直播里的季清思，那张脸被吓得白如鬼魅，她回头看谢南枝一眼，有点无语。
　　“对了，你昨天那是什么意思啊？为什么叫我不打扰你谈恋爱？”谢南枝想不明白，她觉得林霜降不会喜欢冉竹这种类型。
　　“你猜？”林霜降头也不回。
　　“你真看上小竹子了？”谢南枝不可置信：“不应该啊？”
　　她觉得冉竹不像是林霜降会喜欢的类型。
　　“为什么不可以？”林霜降笑。
　　“你喜欢小竹子这种的？”谢南枝托腮：“我还以为你是喜欢像你的女人，一样优秀强势，一样冷淡，只在意你感兴趣的事情。”
　　林霜降皱了皱眉，她无法理解谢南枝的思想，她怎么可能会喜欢和自己一样的女人，还谈恋爱？
　　光是想想，林霜降都觉得别扭。
　　还是冉竹可爱，看着温柔娇弱，骨子里就像她的名字一样，坚韧不拔。
　　“那你怎么追啊？”谢南枝好奇得不得了。
　　这个问题问住林霜降了，她没追过人，也不会追人。
　　况且冉竹的工作大部分时间都是在外面采访拍摄，一出去至少得一两个月，她就算想追人，也只能用手机追，追到也和异地恋差不多，每一年见面的次数不会很多。
　　林霜降思考会：“不追，九月份直接和她说。”
　　谢南枝咋舌：“真直接。”
　　她既羡慕又佩服，还被勾起好奇心：“怎么说？”
　　林霜降大大方方道：“她答应了最好，要是没答应，”她想了大概一分钟：“问问她讨厌我不？如果不讨厌就追，要是讨厌就算了，以免将来两人都尴尬。”
　　至于这段时间里，当然是先培养下感情，就算见不到人，每天都聊天也是可以培养感情的。
　　这样想着，林霜降整个人都自信起来了。
　　谢南枝张了张嘴，好吧，她不敢。
　　等谢南枝走后，林霜降洗了澡和头发，她拿着手机对着自己拍了一张照片，发送给冉竹。
　　十一点半起床的冉竹：“……”
　　她放大林霜降这张照片，可以看出来林霜降应该是基本没自拍过的，表情和身体都很僵硬，也不会摆造型找最好看的角度。
　　可是霜霜姐美啊，这么烂的拍照技术看起来还是赏心悦目，就是有点糊。
　　冉竹盯着林霜降这张照片看了好一会儿，她脸有点红了，纤细的手指在林霜降脸上点了点，刚刚出浴的霜霜姐啊，还穿着吊带睡裙。
　　冉竹点了保存图片。
　　程书悦在外面叫她：“小竹，我们该出发了。”
　　冉竹红着脸道：“来了来了，程姐姐。”
　　她拍了拍自己的脸颊，她应该回什么？
　　是夸霜霜姐好看？还是也拍一样的照片发给霜霜姐？


第29章
　　冉竹拿了一件外套出去了。
　　村里几个养殖小龙虾的师傅已经等在外面,冉竹和大家说了几句话，一群人朝养殖中心而去。
　　之后是拉网，倒盆,把所有的网拉上来，已经到凌晨三点多，附近几大城市都有车辆过来收购小龙虾，作为主播的冉竹一边帮着干活，一边问一些广大网友都会好奇的问题。
　　忙完已是到凌晨五点多,冉竹跟着几个师傅去江边的早餐店吃早餐，在快六点时，大家一起回去。
　　各回各的房间洗澡,休息。
　　冉竹洗过澡后,穿了一件白色的睡裙站在窗户边，她想到林霜降昨晚给她发的自拍照,找出来又看了看。
　　她不知道林霜降为什么发一张这样的照片给她,霜霜姐还什么都不说,也不像发错人的样子。
　　冉竹想了想，她对着自己也拍了一张照片，拍好后,见把上半身都拍进去了,冉竹给删掉了,重新拍照。
　　拍了十几张,只露出脸和修长漂亮的天鹅颈,她特意选了一张最好看的照片出来，发送给林霜降。
　　小竹子：【霜霜姐,我们抓小龙虾回来了。】
　　小竹子：【已经吃过早餐了，吃的油条和豆腐花。】
　　小竹子：【我刚洗了澡,要睡觉了哦。】
　　冉竹想着这个点，林霜降已是起来了，应该在忙碌。
　　她也困了，等了几分钟后，把手机丢在一旁，睡了过去。
　　林霜降早上躺在竹椅上等冉竹的消息，见冉竹也发了一张自拍照给她，林霜降点开看了很久，又看自己拍的那一张，为什么冉竹拍的照片如此清晰，而她拍的这么模糊？
　　林霜降没回复，只是反反复复看了很久。
　　陈姨从外面进来：“看什么呢？大清早的就在傻笑。”
　　林霜降马上坐直身体，她抬眼看陈姨：“有吗？”
　　“有。”陈姨点点头：“我还在院门口就看到你在笑了。”
　　她往林霜降的手机屏幕看去，就看到林霜降把手机往胸口一压，人又朝后躺回去了。
　　陈姨：“……”
　　她去厨房准备早餐了。
　　煮汤圆蒸鸡蛋时，陈姨一直在想，林霜降在看什么，不像是在看好笑的视频或者图片，因为林霜降以前就不会看这些，也不像是在和人家聊天。
　　就是笑得很开心的样子，她很少见林霜降这样笑，大部分时候林霜降的笑容都是客气而又生疏的。
　　捞汤圆时，林霜降进来了。
　　她接过陈姨递给她的碗，加了一勺红糖，边说：“你这几天有和小竹聊天吗？”
　　“每天都要聊几句，昨晚她还给我发了一张他们吃小龙虾的照片呢，我看着就馋，等会我也去镇上的菜市场买几斤回来，咱们晚上吃。”
　　陈姨说到冉竹赞不绝口，眼睛里都是笑。
　　林霜降坐下，她点头道：“陈姨，我好看吗？”
　　陈姨愣住，显然没想到她会问这样的问题。
　　林霜降是好看的，也爱美。
　　下地都要把自己捂得严严实实的，宁愿热一点，也怕把皮肤晒伤。
　　陈姨发自真心道：“好看。”
　　林霜降舀起一个汤圆放进嘴里，轻轻咬了一口，满嘴都是芝麻花生的香味，她满意地点着头说：“这么好看的我，你应该多拍点照片，和你的新朋友小竹多分享下。”
　　陈姨：“……”
　　她狐疑：“这是？”
　　林霜降一本正经：“美貌也是一种资本，不能浪费。”
　　陈姨更加想不明白了，坐在林霜降对面吃汤圆时，她还在想林霜降这是怎么了？
　　她和张姨就很爱拍照，拍人拍风景，但林霜降一直不喜欢拍照，每次她们一拿手机对着林霜降，林霜降就会躲开，现在却让她拍照，还要分享给小竹。
　　这是什么意思？
　　陈姨洗碗时都还没想明白，唯一想明白的是林霜降同意她拍照了。
　　于是，从厨房出来的陈姨看到林霜降蹲在西瓜地里摘西瓜，她马上拿着手机跑过去拍了一张，拍完后，她又找了下角度，拍了一堆照片，挑选之后，选了两张发送给冉竹。
　　陈姨：【霜霜种的西瓜大个吧，等你回来吃西瓜。】
　　上午，陈姨出去买菜了，林霜降让阮玉给节目组送了几个西瓜过去，她就去书房了。
　　冉竹昨天拍的视频已经发送回来，今天开始剪辑，林霜降简单看了一下，镜头里的冉竹很开心，还去小溪里摸了半桶田螺，也和几个师傅抓了不少的小龙虾。
　　林霜降把手机摸了过来，她看了下时间，又看自己早上回复的消息。
　　林霜降：【视频已经收到，工作人员在剪辑，你好棒，真的很优秀。】
　　林霜降：【辛苦你和李叔小程了。】
　　林霜降不知道该说什么了，一直夸冉竹显得太过生疏，说别的她又觉得太过刻意，所以，她把手机放下了。
　　在十一点左右，林霜降又把手机拿过来了。
　　为什么时间过得这么慢？
　　为什么冉竹还在睡觉，她还不起床？
　　林霜降有点烦躁。
　　在十二点时，冉竹终于回复消息了。
　　小竹子：【霜霜姐，我起来了，等下要去吃饭，吃完和大家去钓螃蟹。】
　　小竹子：【今晚拍螃蟹照片给你看，晚上去江边吃烧烤时，我拍个视频给你看。】
　　林霜降秒回。
　　【好。】
　　她凝眉，思考了一会儿，打字。
　　【多吃点，吃的开心。】
　　好像有点冷淡，继续打字。
　　【可以多拍点照片和视频给我看的。】
　　再打字。
　　【越多越好。】
　　吃饭时，冉竹和程书悦挨着坐一块，吃的是当地的家常菜，主人家做的很好吃，冉竹吃了两碗米饭，吃完后，休息一个小时就要出发。
　　冉竹和程书悦趴在一起说悄悄话。
　　“你朋友喜欢哪种类型的女孩子啊？我问了我朋友，她们都想认识你的朋友。”程书悦已是和朋友们聊过冉竹，她的朋友们也关注了冉竹的账号，有个朋友还要她帮着问问，冉竹是不是同性恋？
　　这个，程书悦不好意思问。
　　她打算等她和冉竹更熟了以后再问。
　　冉竹想到林霜降，她也不清楚，前天中午吃饭时，霜霜姐都没回答这个问题。
　　反正不喜欢她就是了。
　　冉竹牢牢记着林霜降之前和她说的话，她说她对她没兴趣，还说她没她种的一颗菜重要。
　　虽然她想起这些话有点小难过，但冉竹很清楚林霜降不会喜欢她这种女孩子，霜霜姐这么优秀，肯定是喜欢和她一样的人，她呢？很多东西都不会，也没那么容易就学会。
　　“不知道。”冉竹语气闷闷的：“问了，她没说，就是让我给她介绍女朋友。”
　　程书悦：“我这两个朋友都是颜控，你朋友好看吗？”
　　“特别好看。”冉竹一丝犹豫都没。
　　程书悦没继续这个话题了，而是和冉竹说起林霜降：“我听人说林老师以前在京农大教书时，一堆男生女生追她，外校都有学生跑去上她的课，各种想办法偶遇她。”
　　冉竹惊讶，又有点小失落。
　　“霜霜姐特别好，大家喜欢她很正常。”
　　她也很喜欢霜霜姐，特别特别喜欢的那种。
　　程书悦摸了摸下巴，她叹息一声：“是啊，也不知道林老师喜欢哪种类型的人？是男人还是女人？追她的都被拒绝了。”
　　冉竹垂下眸去：“我也不知道。”
　　两人聊了一会儿，见大家都吃完饭了，冉竹回房间换衣服。
　　她换了一套长袖T恤和长裤，又穿上防晒衣，戴好遮阳帽，也戴了遮阳手套，冉竹照了照镜子，觉得自己这样也很好看，就是帽檐压得很低，她不仰着头，只露出一点雪白的下颚。
　　钓螃蟹和钓鱼差不多，冉竹和村里一个养螃蟹的师傅坐在一起，两人互相比赛谁钓的螃蟹多。
　　师傅有十多年钓螃蟹经验在，经常过来钓螃蟹，冉竹自是比不过的。
　　半小时后，冉竹看着自己空荡荡的水桶，又看师傅桶里那四只大螃蟹，再看一眼站在他们附近吃西瓜的李叔和程书悦。
　　有个阿姨故意逗冉竹：“今晚就吃自己钓的，小娃娃一只螃蟹都没钓到，只能饿肚子了。”
　　冉竹瘪了瘪嘴巴，一双潋滟的桃花眼周围渐渐泛起丝丝红晕，天气太热了，她一只螃蟹都没钓上来，人有点焦急，这看在别人眼里，就是她委屈得快要哭了。
　　阿姨赶紧蹲在冉竹旁边说：“骗你的，今天下午钓的螃蟹都是你的。”
　　到了下午四点，冉竹终于钓到了一只螃蟹，至于她那个水桶，已是满满一桶螃蟹了，全是叔叔阿姨钓的螃蟹，送了她一桶。
　　冉竹对着满桶螃蟹拍了张照片发送给林霜降。
　　小竹子：【霜霜姐，我钓螃蟹回来了。】
　　林霜降：【真棒，钓了这么多。】
　　冉竹很是不好意思。
　　小竹子：【我就钓了一只。】
　　林霜降：【那也很棒，第一次就能钓上来一只。】
　　冉竹抿着唇笑，她干脆拨了一个视频通话过去，很快，屏幕上出现林霜降的脸，冉竹愣愣地看着林霜降，又看右上角自己的脸，她低头笑了下。
　　“霜霜姐，这只是我钓的。”冉竹用棍子扒拉着一只绑了根细细绳子的大螃蟹给林霜降看：“超级肥。”
　　她钓上来后，阿姨就给她绑好了，说今晚把这只螃蟹蒸了给她吃。
　　林霜降和冉竹聊了一会儿，她看着屏幕上那个眉眼带笑，偶尔也会羞涩脸红的小姑娘，心情越来越好了。
　　陈姨过来给林霜降送水，见她和冉竹在视频聊天，她和冉竹打了个招呼，林霜降把手机给陈姨，让她和冉竹聊。
　　等陈姨聊完，把手机还给林霜降，陈姨诧异道：“以前都没见过你和人视频聊天，怎么就和小竹视频了？”
　　林霜降愕然：“以前没有吗？”
　　陈姨语气很肯定：“你除了开会视频，什么时候开视频了？”
　　她就感觉这次回来后，林霜降怪怪的，冉竹也很奇怪，比如今天中午冉竹找她聊天，问了好几次霜霜姐在干什么？还叫她帮着保密。
　　林霜降认真思考了会，好像是没有，别人找她视频聊天，她都是直接挂断的，别人给她发语音，她都是转化文字，从不会听。
　　没挂冉竹的视频电话，可能她心里是想见冉竹的。
　　至于冉竹给她发的语音，林霜降发现自己会很有耐心听完，还会听很多遍。
　　林霜降静静地望着陈姨，陈姨无奈地摊摊手：“你看我干什么？”
　　林霜降偏头：“没事。”
　　她起身，已是想到理由了。
　　“小竹还不习惯打字看字，视频更方便。”
　　陈姨笑，林霜降没去管她信没信，打算过去找奶奶，晚饭就去奶奶家里蹭了。
　　林凤兰十五岁离村，六十年都没回来过，主要原因还是心灰意冷，当年她有个很好的朋友，两人一样的年纪，都说不想那么早嫁人，但是家里不愿意，好朋友跳水死亡，她被家人打死，就给扔到山林去了。
　　刚跑到外面的那些年，林凤兰特别恨自己的父母和几个哥哥，后来老了，恨意消散，才有了回村看看的心思。
　　她的几个兄长，还剩下一个活着，跟着后代去了城里生活，已是很多年没回来了。
　　林凤兰一直没结婚，似乎也没谈恋爱，她在村里没读过书，到了外面才开始读书，一边打工一边读书，捡到林霜降后，把林霜降养大。
　　吃了饭后，林霜降和奶奶在村里走了会，走着走着到了隔壁村，暮色降临，马路两边的路灯亮起，沿途都是香樟树。
　　林凤兰有点感叹道：“最近和小竹怎么样？”
　　她看林霜降一眼：“要是喜欢就去追，以免将来留下遗憾。”
　　林霜降垂了垂眼皮：“好。”
　　“你把小竹留下来我就猜出来你对她有好感了。”阮玉放人进来是出于同情，但冉竹能不能留下来的权利在林霜降这里，没有好感，林霜降是绝对不会留下冉竹的。
　　林霜降难得地脸上露出丝羞赧，第一次看到冉竹有好感吗？是有点的，第一眼的惊艳，第二眼就是这姑娘怎么这么傻，竟然还能把自己折腾到中暑，就傻傻地站在那里看着她种地，也不知道找个阴凉处。
　　林霜降看着奶奶说：“我以为你接受不了。”
　　她没想到自己奶奶这么开明。
　　林凤兰眼神里有了悲恸的情绪，她叹了一口气，轻声说：“回去了。”
　　她转身，沿着来时的路走去。
　　林霜降跟在奶奶身后，看着奶奶越来越瘦小的背影，她想着奶奶刚才的那个眼神，一直到把奶奶送到家里，林霜降也没想明白她奶奶为什么会这么开明？都不需要她和她科普下什么是同性恋。
　　日子过得很快，转眼到了七月。
　　冉竹去了Q省，先是去Q农大拍了一天，晚上和林霜降聊天说她这天吃水果吃到腻了，那些学生送了一堆水果给她，她们几人根本吃不完。
　　Q农大拍完后，又去了几个农业基地拍摄。
　　拍好的视频已经发送出去，点击和评论弹幕都不错，每个视频的播放量都超过三百万，最多的一个视频播放量高达一千四百多万，让大家更加了解我国农业发展，国家为乡村脱贫做出的贡献。
　　Q省的拍摄结束后，冉竹第一次放假。
　　她这段时间和程书悦呆在一起，两人最是熟悉，又很默契。
　　因此，冉竹把程书悦带回家，打算带程书悦在自己居住的云城玩几天。
　　林霜降没有意见，小姑娘在外面跑了这么久，是该回家看看，免得外公外婆担心。
　　最让林霜降开心的事情是，她和冉竹养成每天都会聊天的习惯，冉竹在外面做了什么，吃了什么等等，都会和她说，睡前会发消息和林霜降说她要睡觉了，醒过来后也会和林霜降说她醒了，打算起床。
　　林霜降也习惯和冉竹说自己的事情，偶尔发几张自拍照，或者拍自己种的蔬菜瓜果发给冉竹。
　　陈姨自从见林霜降愿意让她拍照，她有事没事总是喜欢拍几张林霜降的照片分享给冉竹，和冉竹聊天的次数多了，陈姨反应过来了。
　　有次，她没发林霜降的照片，冉竹竟然还主动问她为什么不拍霜霜姐了？


第30章
　　在家里玩了几天,冉竹和程书悦李叔去了Y省拍摄，这个省份是我国的农业大省，蔬菜和某些水果中心,因此，呆在Y省的时间有点长，再加上Y省临海，农业基地拍摄完毕，还要去海边渔场拍摄一段时间。
　　等结束时候已是到十月中旬,冉竹的第二次假期到来。
　　林霜降本来是打算在九月直接和冉竹说，见八月九月冉竹太忙，怕影响到冉竹工作,林霜降一直没说。
　　她也有点怕被冉竹拒绝,以后冉竹不理她，因工作原因见面时,两人互相尴尬。
　　在收到冉竹的消息,说自己要放假时,林霜降盯着这条消息看了好几分钟。
　　“陈姨，你说小竹她这次放假是来这边还是回云城？”林霜降把手机放下，她看陈姨：“过几天是她二十岁的生日,她应该会回家吧。”
　　陈姨想了想,二十岁是大寿,也不好意思叫冉竹来桃花村,一般这种大寿,家里都会摆酒的，就算没有摆酒,家里也会很重视。
　　陈姨笑着道：“你问她啊。”
　　林霜降叹气，她发现自己也有不好意思的时候了。
　　纠结了几分钟,林霜降还是给冉竹发了消息。
　　林霜降：【生日在哪里过？】
　　这个问题问住冉竹了，她既想来桃花村和林霜降一起过生日，也想和家人一起过生日，外公外婆说了，二十岁生日很重要，她眼睛又好了，现在还是知名的主播。
　　所以以前那些很少联系的亲戚，也和她家来往多了，他们问了好几次外公外婆，她二十岁生日在哪个酒店摆酒？
　　冉竹老老实实发了一条消息过去。
　　小竹子：【我不知道。】
　　林霜降长长地吁出一口气来，陈姨立刻看向她，林霜降捋了捋头发，她别过脸去，很是别扭道：“你又看我干什么？”
　　陈姨笑出声：“你是不是和小竹在暧昧？”
　　林霜降马上：“没有。”
　　陈姨走到她对面坐下：“想干什么就去干啊。”
　　林霜降还在犹豫中，她没吭声。
　　只是手指不停移动，继续和冉竹聊天。
　　聊了好一会儿，冉竹说了外公外婆和她说的话，叫她一定要回家过生日。
　　她又说自己想和林霜降一起过生日。
　　林霜降看着她发的那些消息，一颗心软绵绵的。
　　林霜降：【回家过生日吧。】
　　冉竹看到这条消息，难过得都要哭了。
　　此时的她还和程书悦在一起，两人坐在车后座，李叔和司机坐在前面。
　　冉竹垂下头去，她吸了吸鼻子，回复林霜降。
　　小竹子：【好。】
　　其实她是想去桃花村见霜霜姐的，见一面就走，想让林霜降陪她过生日，也想和家人一起过生日，她太贪心了。
　　林霜降根本不想见她，林霜降没叫她去桃花村。
　　程书悦在和自己的朋友聊天，聊着聊着，她就想到冉竹说的那个朋友了。
　　这都好几个月了，还说介绍着认识下，结果这都十月了，也没认识。
　　“小竹。”程书悦拉拉冉竹的胳膊，正要开口，却见冉竹眼睛红红的。
　　程书悦吓了一跳，担忧地问：“怎么了？”
　　冉竹摇了摇头：“没事。”
　　她看着手机屏幕，林霜降又发了消息过来，是一张她的自拍照，穿着长裙在村里摘柚子的照片，褪去那份冷清强势，看着有几分暖意温柔。
　　冉竹更加难过了，这几个月她每天都会和林霜降聊天，比和姐姐聊天都要勤快，她起床了，要睡觉了都会和林霜降说，林霜降也会和她说，她还以为她在林霜降心里有点不一样。
　　结果是自己想多了。
　　她想见林霜降，但林霜降不想见她。
　　程书悦忧心忡忡，她摸着冉竹的肩膀，低声安慰着：“是不是哪里不舒服啊？”
　　冉竹还是摇头：“没有，就是有点不开心。”
　　她眼睛红红的问：“程姐姐，你要和我说什么呀？”
　　程书悦想到刚才和朋友聊的内容，她当初和朋友说给她们介绍女朋友，这不，她放假了，朋友又来催她，问她女朋友呢？这几个月了咋还没影子。
　　“就是你那个喜欢女孩子的朋友。”程书悦歪着脑袋说：“现在不是放假了吗？趁着我们都有时间把这件事给解决了，以免她们总是问我。”
　　冉竹呆呆地看着程书悦，她的视线停留在程书悦一张一合的嘴唇上。
　　当初林霜降让她帮忙介绍女朋友，她就有点不开心。
　　这段时间太忙，没人提这件事，她给忘了。
　　现在程书悦提起，冉竹再想着过不久就是林霜降的生日，所以这份生日礼物，她不得不送了，给林霜降介绍个女朋友。
　　可是好难过，心口处透不过气，也哭不出来。
　　冉竹点了点头说：“我问问她。”
　　程书悦开开心心回复朋友去了。
　　冉竹又看手机屏幕去了，她放大林霜降刚发给她的照片，点了保存。
　　冉竹点开相册，她相册里好多林霜降的照片。
　　小部分是林霜降发送给她的，大部分都是陈姨发给她的，陈姨每天都会拍几张林霜降的照片发给她，和她聊天时候也爱说林霜降。
　　冉竹发现，即使这段时间她和林霜降没见面。
　　但每天聊天，她对林霜降的爱意不但没有减少，反而越来越深了。
　　就是越来越喜欢，特别特别的喜欢。
　　她每天和林霜降聊天都很开心。
　　可现在有时间去想这件事了，冉竹发现自己却很难过。
　　怕程书悦看到她相册里的照片，冉竹赶紧退了出来。
　　到酒店，洗过澡后，冉竹就躺在床上了。
　　她把手机摸过来，和林霜降的聊天停留在一个小时前。
　　程书悦发了消息过来。
　　程书悦：【小竹子，问你朋友没有？就是介绍认识下，不一定在一起的。】
　　程书悦：【大家圈子小，都没认识女孩子的途径，我朋友真找不到女朋友。】
　　程书悦：【咱们圈子也小，以后谈恋爱也得靠人介绍的，靠自己根本找不到对象。】
　　冉竹发现自己一点都不想把林霜降介绍给程书悦的朋友认识了。
　　万一林霜降和她们中的一个在一起了？
　　那她该怎么办？还得笑着祝福她们。
　　小竹子：【程姐姐，对不起，我不能给我朋友介绍对象了。】
　　程书悦：【为什么？】
　　小竹子：【对不起，我发现我喜欢上她了。】
　　程书悦吓得跳了起来。
　　【卧槽，她知道吗？】
　　小竹子：【她不知道。】
　　程书悦对冉竹这个朋友非常好奇，这段时间她和冉竹一起工作，工作结束后也是在一起，她实在看不出来冉竹有几个朋友，她以前的那些同学，冉竹很少联系，平时都是和姐姐还有林老师聊天。
　　想到林老师，程书悦面色变了。
　　冉竹说的这个朋友不会是林老师吧？
　　程书悦想了想觉得不对，林老师要是想找女朋友，哪里需要冉竹介绍，冉竹才认识几个人啊。
　　只要林老师说一声，一堆女人会追她，也会有一堆人给她介绍女朋友。
　　总不可能是冉竹的姐姐吧？这个可能性更小。
　　程书悦想不明白，干脆不想了。
　　【你这个朋友我认识吗？】
　　小竹子：【认识。】
　　程书悦：【林老师吗？】
　　冉竹不会撒谎。
　　小竹子：【嗯。】
　　程书悦觉得自己掌握了惊天秘密，她在沙发上翻了个身，她和林霜降就见过那一次，后面聊天都是微信，说的也是公事，林老师绝对不和她废话。
　　但冉竹和她说，林老师每天都会和她聊天。
　　林老师对待她和冉竹是不一样的。
　　程书悦：【你是不是在哭？】
　　冉竹揉了揉眼睛，又拿了纸巾擦眼泪。
　　小竹子：【没有。】
　　程书悦：【你肯定在哭，你喜欢她就喜欢啊，很正常啊，喜欢林老师的女生很多。】
　　程书悦：【别人都见不到林老师，你还可以见到她，近水楼台先得月，暗戳戳去追她知道吗？】
　　小竹子：【……怎么追？】
　　程书悦：【你问对人了，虽然我没谈过恋爱，但是我恋爱理论知识很丰富，帮你追人够用了。】
　　程书悦：【我过来和你慢慢说。】
　　林霜降见冉竹没有回复她，她只当冉竹没时间，林霜降没多想，而是把电脑打开处理公事。
　　等忙完已是到了下午六点。
　　冉竹的生日是十五号，林霜降买了十四号的机票，她打算那一天去云城找冉竹，她已是决定好了，在冉竹家附近找个酒店住下。
　　晚上十点给冉竹发消息，就说她在小区外面，要是冉竹出来见她，冉竹还很开心，她就表白。
　　要是冉竹不出来，或者出来后觉得她很烦，就算了。
　　这是林霜降前几天晚上看的一个帖子，说喜欢的人如果跑过来见自己，自己会特别高兴，特别感动。
　　但如果不喜欢的人这样做，就会特别烦，特别嫌弃。
　　林霜降打算用这种方法试一试。
　　买好机票，林霜降订好酒店，还查看了最近的花店，预订了一束红玫瑰。
　　十四号很快到来，云城已是有点冷了，温度在十几度，早上和晚上温度更低。
　　姐姐依旧是晚上直播打游戏，上午时间都在睡觉，外公外婆身体不是很好，离不开药物治疗，每天吃过药后，都会在小区里或者旁边的公园走走。
　　冉竹上午陪外公外婆去公园玩了一会儿，下午和姐姐一起打了会游戏，晚上，姐姐直播时，她就坐在旁边陪着姐姐。
　　有她在，季清思直播间的热度更加高，一堆关注小竹子的人都涌入进来，弹幕刷个不停，一直在问冉竹各种问题。
　　冉竹一直在看弹幕，刷得太快看不清，只能挑一些看得清的弹幕回答，直到她的手机铃声响了起来。
　　冉竹朝直播间的观众抱歉笑道：“大家请等一会儿，我去接个电话。”
　　冉竹去了自己的卧室接电话，刚一接听，那边就传来林霜降带着笑意的声音。
　　“睡了没有？”
　　冉竹拽着睡衣上的白色小圆球玩着：“还没，在陪姐姐打游戏。”
　　林霜降：“方便出来吗？”
　　冉竹疑惑，听不懂。
　　下一秒，她听到林霜降说：“我在你家小区外面。”
　　冉竹呆住，她的腿比她的大脑反应快多了，已是走到门口，把门拉上了。
　　外面的冷风一吹来，让冉竹清醒了些，她看着通话只进行一分钟的手机屏幕，冉竹摸了摸自己心脏的位置，跳的好快。
　　她又看了看自己的穿着，她穿了一套粉色和白色相间的冬季睡衣，毛绒绒的，还有一顶毛绒绒的帽子，帽子两边垂着两个小圆球，睡衣暖和又宽大，因为她在陪姐姐直播的缘故，里面也穿了内衣。
　　冉竹等电梯时，她有点害怕林霜降走了，连忙说：“霜霜姐，我马上就出来，你别走，再等我一会儿好不好？”
　　林霜降低声说：“我不走，你别用跑的，慢慢走过来就行了，注意脚下，别摔着。”
　　冉竹用力点头，进入电梯后，她看到里面还有两个人，冉竹站到最角落里，她看了看墙上的镜子，也看到那个笑出泪花的自己。
　　林霜降没在外面等多久，她今晚穿了一件红色长款风衣，黑色长靴，光着腿，卷了头发，花了一个时间化妆。
　　看到小区门口的冉竹后，林霜降笑了。
　　冉竹四处看了看，她看到站在一棵大树下的林霜降，夜风吹动她黑亮的发丝，明亮路灯下的她看着美艳大方，冉竹擦了擦眼泪，笑着跑了过来。
　　跑到林霜降的面前，她却害怕了，垂着头，不动了，离林霜降大概有个两米的距离。
　　林霜降上前，她把冉竹拉进怀里，搂着她的肩膀道：“我现在来见你，你开心吗？”
　　“开心。”冉竹吸了吸鼻子，她迟疑了下，伸手搂着林霜降的腰。
　　冉竹发现林霜降的腰好好搂，她这样搂着林霜降好舒服。
　　“冷吗？也不穿件外套。”林霜降揉了揉冉竹的脑袋。
　　“不冷。”冉竹语气羞涩：“很热，我的心更热。”
　　林霜降怔住，她垂了垂眸子，眼底全是笑意。
　　“真会说话，让我这么开心。”林霜降放开冉竹，见冉竹一直低着头，不敢看她，林霜降就去勾冉竹的下巴，冉竹被迫抬了头。
　　她小脸红得都要滴血了，桃花眼里一片水雾氤氲，林霜降看了她好一会儿，冉竹不肯给她看，她挣扎了下又低头了，扑进林霜降的怀里，脑袋在林霜降怀里蹭啊蹭。
　　“脸好红。”林霜降抱着她，柔声道：“我买了花，你要不要和我去酒店拿花？”
　　冉竹还在蹭个不停的脑袋一顿，她不可置信地问：“送给我的吗？”
　　“嗯，红玫瑰，九十九朵。”林霜降笑出声：“我第一次买花，第一次给人送花，你会收下吗？”
　　冉竹发现自己的心跳越来越快了，她把林霜降搂紧了些，两只手紧紧扣在一起，好似这样就永远不会松开林霜降。
　　她声音很轻，但又非常坚定：“要。”
　　林霜降揉着她的脑袋说：“真乖。”
　　两人在外面抱了好一会儿，直到季清思打了电话过来。
　　“你不是接电话吗？怎么跑出去了？”
　　冉竹红着脸小声和姐姐说：“霜霜姐来了。”
　　季清思挂了电话。
　　冉竹把手机放到大大的口袋里，两条胳膊一晃一晃的，林霜降笑着把她的手牵了过来，她牵着冉竹朝附近的酒店走去，打趣她：“就这样和我走了？不拒绝下吗？”
　　冉竹声音闷闷的：“才不要。”
　　她好开心，又不敢表现出来，怕自己在做梦。
　　她现在都还是迷糊的，明明今早上和林霜降聊天，林霜降和她说这几天很忙，还提前祝她生日快乐。
　　却不曾想，林霜降今晚上就出现在她面前。
　　进了酒店大堂，林霜降带冉竹去等电梯，到了她居住的房间后，林霜降用房卡开了门，她牵着冉竹进去。
　　换鞋子时，冉竹就看到里面木桌上摆放着的红玫瑰，开得鲜艳热烈，非常惹火。
　　冉竹眨眨眼睛，林霜降笑着把那束红玫瑰拿了过来，她递过去，轻声说：“送给冉竹小姐，请问冉竹小姐，你愿意当林霜降小姐的女朋友吗？”
　　冉竹抿着唇笑，她乖乖把玫瑰花接过来，两只手捧着。
　　她鼓足勇气抬起头直视着林霜降的眼睛，她看到林霜降眼睛里那个羞涩，但笑得很开心的自己。
　　冉竹用力点了点头，她大声回：“我愿意。”
　　林霜降笑出声，捏了捏她的脸颊。
　　……
　　冉竹抱着花看了好一会儿，林霜降已经去浴室洗澡了。
　　她想了想，拿着手机拍了一张照片发送给自己现在最好的朋友程书悦。
　　程书悦：【谁给你买的花？】
　　小竹子：【霜霜姐，我还没开始追她。】
　　程书悦理论知识是很丰富，说起来头头是道，可再一说到要追的人是林霜降，她比冉竹蔫的还要快。
　　程书悦：【她追你了？卧槽，不敢想林老师那张脸是怎么追人的，肯定特冷淡。】
　　冉竹有点不满，哪里冷淡了，明明就很温柔，霜霜姐只是不爱说话罢了。
　　不对，和别人没有那么多话说，和她还是有很多话说的。
　　这样想着，冉竹发现林霜降对待她是和别人不一样的。
　　冉竹边和程书悦聊天，边看自己收到的第一束红玫瑰去了，她眼睛好了出院那天，姐姐给她买了向日葵，这是她收到的第二束鲜花，第一束红玫瑰。
　　程书悦：【真没想到林老师也会送花。】
　　冉竹自己也没想到。
　　她和程书悦说起林霜降来，话就多了，打字速度都比平时快了很多。
　　林霜降从浴室出来，看到冉竹盘着腿坐在地毯上在埋头打字，她轻手轻脚走了过去，在冉竹背后坐下，把她搂到怀里。
　　林霜降的脑袋搁在冉竹的肩膀上，她笑意盈盈道：“在聊什么呢？”
　　冉竹很老实的把手机屏幕给她看：“和程姐姐说你，和她分享我们在一起了。”
　　林霜降笑：“慢慢说，不急。”
　　她停顿了下问：“你喜欢什么花？”
　　“都喜欢，花朵都好看，我都喜欢。”冉竹发现这世上的一切事物，她都喜欢。
　　林霜降的声音压得很低，听着没有以前冷淡，倒有点缠绵。
　　她说：“这是我第一次买花送给你，也是最后一次。”
　　“以后我种花送给你，你喜欢的鲜花我都种给你。”林霜降想到两人的未来，很是期待。
　　冉竹耳朵尖都红透了，她已是无心和程书悦聊天了，飞快给程书悦发了一条明天再说过去，她把手机扔在一旁。
　　林霜降起身，也把冉竹拉了起来：“我送你回家。”
　　冉竹不解地看着她：“那你呢？”
　　“要是你愿意的话，也可以邀请我去你家里，外公外婆已经睡了吧？”
　　老人睡得早，九点多就睡了，现在已是快到凌晨。
　　“要不我留在这里睡觉？明早我早点回去。”冉竹看林霜降一眼，她小声说。
　　林霜降深深地看着她，她把冉竹的手拉了过来，看两人交缠在一起的手指，林霜降拿过手机拍了一张照片。
　　她当着冉竹的面发了朋友圈，编辑好文案还给冉竹看，问她这样可以吗？
　　冉竹红着脸不停点头。
　　凌晨十二点，冉竹二十岁生日，林霜降卡点发了一条朋友圈。
　　林霜降：【我的女孩，生日快乐！[图片]】
　　冉竹抱着林霜降的手机看评论，林霜降从不发朋友圈，她懒得发，突然发这么一条她和一个女孩子手牵手的照片，还在凌晨送上生日祝福，朋友圈里一堆熬夜党震惊。
　　林老师这是谈恋爱了？
　　什么时候的事情？为什么他们不知道！
　　赶紧送上祝福，顺便好奇地问几句。
　　“我要不要发一条啊？”冉竹眼睛亮晶晶的：“可我还没想好发什么？”
　　“我生日那天你发？”林霜降看着冉竹笑：“也就几天。”
　　她想起两人第一次见面时，林霜降揶揄道：“现在我是你女朋友了，你要为你以前说的话负责。”
　　冉竹惊讶，她以前说的哪句话？
　　“你说要养我，照顾我。”林霜降一本正经：“以后我就靠你养了。”
　　冉竹小脑袋点个不停：“我养你，我照顾你。”
　　林霜降强忍住笑意，继续逗她。


第31章
　　见时间不早了,林霜降把冉竹拉到床上，打算睡觉。
　　“我给姐姐发个消息。”冉竹告诉季清思，说她今晚不回去,和林霜降在一块。
　　微信跳出消息时，季清思正在匹配队伍中，因为冉竹接电话有段时间，一直没有回来，直播间的观众们好奇得不得了,这个电话接的也太久了吧。
　　季清思点开消息看了看，她笑着和观众们解释：“小竹的朋友来了，她招待朋友去了。”
　　观众们这才没继续问,只是说希望在冉竹放假的这段时间里,季清思可以带着妹妹一起直播，季清思笑着说好。
　　看着冉竹把手机放下,林霜降就把灯关了。
　　她没开酒店里的空调,夜晚是有点凉了,但冉竹睡衣很厚，她盖着被子觉得热，整个人在被窝里动来动去,一会儿伸出两条胳膊,一会儿又把脚伸出去。
　　林霜降没有办法,只能找了一套自己的夏季睡衣给她,冉竹跑到浴室换了衣服,冷得她直打哆嗦。
　　从浴室出来，她就掀开被子爬上床,刚刚钻进去，林霜降就贴了上来,从身后搂着冉竹的腰肢说：“不能乱动，得睡觉了。”
　　冉竹闭上眼睛去，她闻到了林霜降身上淡淡的花香味，是沐浴露的味道，很好闻。
　　一晚上很快过去，七点左右，天亮了，林霜降起床，洗漱之后又把冉竹叫了起来。
　　今天是冉竹二十岁的生日，虽说没有大办，还是请了一些亲戚和同学，早就在附近的餐馆订好位置，一桌十人，总共有六桌。
　　在外面吃了早餐后，林霜降送冉竹回家，一路上，冉竹有点紧张，外公外婆是叫她带林霜降回家，说想好好感谢林霜降，但她现在和林霜降算是在谈恋爱。
　　冉竹不知道外公外婆和姐姐能不能接受，她拉着林霜降的手晃了晃，小声问：“我怎么和外公外婆介绍你啊？”
　　林霜降捏了捏她微红的脸颊：“你想怎么介绍都行。”
　　冉竹脸更红了：“要不我们先瞒着，外公外婆和我姐姐应该都不知道同性恋是什么，我姐姐她毕业后就当游戏主播，这几年都是宅在家里打游戏，出去玩也是带着我，她虽然是年轻人，可她不懂这些。”
　　冉竹觉得姐姐还没她懂得多，姐姐肯定不会去关注这些。
　　林霜降因她这话都要笑死了，揉了揉她的脑袋，故意使坏，把冉竹的头发都给揉乱了。
　　行吧，两个老人不懂，季清思也不懂。
　　坐着电梯上楼，到了家门口，冉竹按门铃，很快门开了，外婆看到林霜降笑成一朵花，热情地道：“这就是霜霜啊，长得可真漂亮，快进来。”
　　林霜降也笑：“外婆好。”她看到身后的外公，叫人：“外公好。”
　　外婆拿了一双新的室内鞋给林霜降，等林霜降换好鞋子，几人坐在沙发上，外公外婆对林霜降非常热情，一直叫她吃水果，三个人聊的很开心。
　　冉竹坐在林霜降旁边剥瓜子，瓜子仁就放到玻璃碗里，直到有客人上门。
　　最先来的是冉竹家的亲戚，外公外婆就两个女儿，都已过世。
　　至于冉竹父亲和季清思父亲那边的亲戚，她们并没联系，来的亲戚是外公外婆那边的晚辈，已是到了第三代，那些亲戚都是年轻人，已是没有多少来往。
　　还是冉竹当主播后，现在全国爆红，这群小辈们才选择来往，外公外婆招呼大家坐下，吃水果嗑瓜子。
　　人越来越多，到十点多，冉竹的同学来了十几个，陪伴他们来的还有他们的家人，他们看到冉竹，免不了羡慕。
　　我国盲人总数是一千多万，导盲犬的数量不到两百，很少有人能够领养到导盲犬，一般都是寄希望于合适的眼角膜，这个概率比领养到导盲犬的概率稍微高一些，他们也一直在排队，但都没有冉竹的好运气。
　　林霜降不喜欢招待客人，就呆在冉竹的卧室里看书，旁边的椅子上，冉竹和几个同学呆在一块，她们在小声聊天。
　　“不知道我大学毕业后可以干什么？”有个女同学说：“我实在不想出门，不想见人，前几天跟我妈妈出去买菜，好几个人骂我，说残疾人就该呆在家里，别出去给社会添乱。”
　　“我也不想出门见人。”其他同学脸色也黯然下去了。
　　冉竹能够感同身受，她以前就是这样，即使她们读大学时，老师一直说她们可以找到工作，也可以为社会做贡献，不是家人和社会的累赘，她们的家人也会这样说，可她们心理那关过不去。
　　冉竹拉过同学的手温柔道：“咱们学的是中医和音乐，以后一般也是从事和这两个有关的工作，你们要是不喜欢中医推拿和针灸，可以考虑调音师，声乐器乐老师，酒吧驻唱和音乐家，但这些工作是需要出门的。”
　　“不出门的工作也有很多，心理咨询师听说过吗？”冉竹的声音大了点：“还记得当初你们怎么安慰我给我加油打气的吗？”
　　几个同学点了点头，冉竹往下说：“所以我觉得你们适合干这个，但这个工作需要考证，主要就是帮助求助者解除心理问题，他们的心理问题没了，你们也会很开心，很有成就感。”
　　“还有呆在家里当客服，电话接线员，其实程序员，运动员和销售等等，这些我们都是可以干的，程姐姐有个亲戚和我们一样也是盲人，她当了三十年的调音师，自己还开了一个调音公司呢，有四五十个盲人在这个公司工作。”
　　“等我下次放假的时候，我把程姐姐叫过来，到时我们带你们去那里看看，和他们聊聊天。”冉竹拍着同学的手柔声安慰：“你们别这么没有信心。”
　　林霜降听了一会儿，见外婆推开门，脸色有点难看，林霜降过去，压低声音道：“怎么了？”
　　“小竹她爸爸过来了，在外面。”外婆往冉竹那里看了一眼，见她在和同学聊天，小脸带笑，眼神温软，外婆就担心。
　　另一个孙女在睡觉，每晚都直播到很晚，她觉得冉竹的爸爸也不怕季清思，思来想去，决定还是来找林霜降。
　　外公外婆不希望她们平静的生活被人打扰，尤其是两个孙女，再失去两个孙女，他们是真的活不下去了。
　　“没事，您和外公去招待客人，我出去看看，他是来找我的。”林霜降笑着朝外婆道。
　　外婆疑惑，却见林霜降绕过客厅里的客人，已是走到玄关处。
　　门开着，冉腾飞穿着剪裁得体的黑色西装，头发打理得一丝不苟，看到林霜降，他马上上前一步道：“林总。”
　　林霜降看他一眼，淡声道：“去楼下说。”
　　她朝电梯口走去，冉腾飞跟上。
　　得知林霜降来了云城，冉腾飞就赶过来了，在林霜降把冉竹留下来后，冉腾飞松了一口气，觉得自己以后有底气和林霜降提要求。
　　林霜降和冉腾飞去了小区里的喷泉边，看着清澈见底的水池，林霜降似笑非笑道：“冉先生过来不给小竹准备生日礼物吗？”
　　“来得匆忙，明天我让她哥送过来。”冉腾飞笑：“林总，咱们先谈正事。”
　　林霜降垂了垂眉眼：“我和你有生意上的事情要谈？和你说话是为了提醒你一句，有些东西碰不得，碰了可是要进去吃国家饭的，你和你儿子怎么样我不关心，别影响到冉竹就行。”
　　林霜降语气冷淡，但眉眼看着很温和，她停顿了下：“小竹是个人，不是一件物品，能够决定她人生的只有她自己，从没尽过父亲责任的你连见她都不配，更别说把她送人，我希望你以后别来打扰两位老人的生活，一直消失犹如死掉的父亲才是好父亲。”
　　冉腾飞脸色讪讪，这是叫他去死？
　　……
　　中午十二点，一群人朝附近的饭店而去，外公外婆负责的，要了半层楼，一桌十个人，加起来是六桌。
　　冉竹趁着没人注意到她，姐姐挽着外婆的胳膊和几个亲戚边走路边说话，她偷偷跑到林霜降身边，勾了勾林霜降的手指。
　　林霜降莞尔，牵着她的手，笑着问：“和同学聊完了？”
　　“还没，我们说好了吃了饭继续说，晚上我陪你好不好？”冉竹脸微微仰着头，眼睛盯着林霜降的眼睛，有点害怕林霜降生气。
　　“好。”林霜降捏了捏她的笔尖，把她拉到一边，离大部队有段距离，她才开口：“上午冉腾飞来了。”
　　冉竹愣住，她不是什么都不懂，他们让她去找林霜降，必然是有所图谋，总之是为了利益钱财。
　　“他们想要什么？”冉竹想了一会儿，实在想不明白。
　　“他们想低价收购粮食，高价卖出去。”林霜降解释道：“在你过来桃花村第一天时，阮玉就打过电话了，你不用担心，我和你说只是觉得不该瞒着你，应该告诉你。”
　　冉竹震惊又气愤，他们怎么敢的啊。
　　她觉得他们坏，但她没想到他们竟然打的这个主意，想要林霜降用自己的人脉给他做掩护，一起分享巨大的利益。
　　冉竹不知道是他们低看林霜降和农业部的那群人，还是他们太看得起她了。
　　冉腾飞已经很有钱了，却还如此利欲熏心。
　　到饭店后，林霜降和冉竹坐在一起，冉竹过去是外公外婆和姐姐，吃饭的时候，菜一样一样上齐，加上点心总共是十五个菜，期间大家一直在边吃边聊天。
　　季清思看了看林霜降，又看冉竹，然后，她埋头专心挑遇刺。
　　一顿饭吃到两点多才结束，又在饭店里切了生日蛋糕，每个人都分到一小块。
　　吃完后，客人渐渐离开，只有冉竹的一些同学还没走，她们和冉竹关系好，跟着一起回家聊天玩耍。
　　外公外婆在客厅里算客人拿过来的红包数目，他们回过去的礼金和包裹数，季清思在自己的房间带粉打游戏，就林霜降最闲，依旧呆在冉竹的卧室里看书，偶尔刷刷新闻。
　　五点多，同学的家人陆续过来，接她们离开。
　　卧室里只剩下林霜降和冉竹两个人了，冉竹见外公外婆和姐姐在厨房，她悄悄把房门锁好，扑到林霜降怀里，抱着林霜降的腰，脑袋埋在林霜降胸口蹭个不停。
　　“累不？”林霜降摸了摸面前的水杯，水温已是降下来喝多，温度可以接受，她道：“喝点水润润喉咙。”
　　“不累，还不渴。”冉竹一双桃花眼漆黑明亮：“我好开心，觉得我自己越来越有用了。”
　　“你本来就很棒。”林霜降搂着她坐下，她让冉竹坐在她的大腿上，见冉竹一张小脸羞红得都要滴血了，林霜降就笑，认认真真打量着这张让她如此心动的脸庞。
　　冉竹被她看得更加害羞，脸往林霜降胸口处一埋，任凭林霜降说什么，就是不肯把脸露出来。
　　林霜降拨开她凌乱的长发，捏了捏冉竹又红又烫的耳朵，她低低笑出声：“我就看看你，你就害羞了？”
　　“你一直看。”冉竹闷声说：“你明明看了很久。”
　　那种眼神温柔又专注，但也带着炙热，冉竹觉得林霜降掩饰得很深，可她还是看得出来，因为，她工作的这段时间想林霜降了，就会用这种眼神看林霜降的照片。
　　好羞耻啊，冉竹这样想着，还好霜霜姐什么都不知道。
　　只是耳朵被林霜降摸得又热又麻，冉竹哼哼唧唧几声，去推林霜降的手，林霜降把她的手腕握住，放到唇边亲了亲。
　　她垂眸看着怀里娇娇软软的小姑娘，一颗心也软绵绵的，这样抱着她就觉得特别满足。
　　没抱多久，季清思在外面敲门了，叫她们吃晚饭。
　　林霜降揉着冉竹柔软的发丝道：“吃了饭带我出去逛逛吗？”
　　冉竹仰着头看林霜降：“你想去哪里玩啊？”
　　“去给你买生日礼物。”林霜降捏了捏她的脸说。
　　“已经送了。”冉竹抿着唇，眼神羞涩地笑。
　　林霜降狐疑：“有吗？”
　　“你啊，我们谈恋爱了。”冉竹说完，又把脸埋在林霜降怀里蹭个不停。


第32章
　　吃过晚饭不到六点,外公外婆去附近公园散步，季清思要直播。按照计划，冉竹今晚要陪姐姐一起直播,但林霜降来了，只能鸽掉。
　　季清思和直播间的观众说这些话时，观众无比失望，其实他们不介意冉竹带着朋友过来直播的，他们也很好奇冉竹认识了哪些好朋友。
　　林霜降三年前来过一次云城,谢南枝的家在云城，她那时过来是来找谢南枝的，也就呆了半天,哪里都没去,呆在谢南枝家的别墅里，后来,两人匆匆离开。
　　冉竹以前也呆在家里,很少出门,还是上次放假带程书悦回来，在云城玩了几天，有着上次的经验在,冉竹想,她这次不会迷路了。
　　六点半,林霜降牵着冉竹出门,夜色已是降临,外面霓虹闪烁，晚上的风有点凉,两人刚一下来，长发就被夜风吹乱。
　　“你想去哪里逛啊？”冉竹偏头看林霜降一眼：“别买礼物了,你已经送过了。”
　　林霜降轻笑出声：“去市中心吧，车钥匙呢？”
　　冉竹把姐姐的车钥匙给林霜降，她带林霜降去小区里的停车场，上车后，林霜降开车去了市中心。
　　市中心的人有点多，林霜降找了好一会儿，才找到停车的地方，她把车子停好，开门下车，冉竹已是下来了，两两只手插在口袋里，浅浅笑着望向林霜降。
　　林霜降拉过她的手，四处看了看，看到一家珠宝店，她拉着冉竹走了进去，边低声说：“就送这一次，以后我也不一定有时间陪着你过生日。”
　　林霜降対珠宝首饰不是很喜欢，她也不在乎，但也买过一些，闲暇的时候会佩戴，觉得还是挺好看的。
　　一楼是黄金和铂金区域，林霜降看了看金闪闪的黄金，觉得冉竹年纪还太小，不是很适合佩戴黄金首饰，她拉着冉竹去了铂金柜台，入眼都是各种铂金首饰，看得人眼花缭乱。
　　“喜欢哪些？慢慢挑。”林霜降捏了捏冉竹的耳朵，冉竹没打耳洞，不能送耳钉和耳环，只能送项链手链和戒指。
　　冉竹看着琳琅满目的首饰，她也不知道怎么挑选，她又没买过，她首饰也有一些，但是姐姐买给她的。
　　“算了吧？”冉竹眼神祈求：“我家里有。”
　　“那不一样，那些又不是我送的。”林霜降指着一条细细的铂金项链：“这条怎么样？”
　　冉竹看了看，银光闪耀，做工精细，看着很华美。
　　她点了下头：“好。”
　　林霜降和柜台小姐说了一声，继续往下看，项链看完了，买了几条，又看了手链和戒指，林霜降拉着冉竹的手试戴了无数条手链和戒指，她觉得戴在冉竹手上都很好看，买！
　　柜台小姐姐笑得嘴巴都合不拢了，还忍不住说道：“小竹子，我是你粉丝，你的每个视频我都看了，都给你点赞分享送花了。”
　　冉竹闹了个大脸红，除了说谢谢，已是不知道该说什么了。
　　铂金买完后，林霜降带冉竹去了二楼，二楼是各种宝石和玉石珍珠，林霜降带着冉竹逛了一圈，给她买了一套宝石首饰和一套珍珠首饰，至于玉石，林霜降买的是红玉和翡翠。
　　等从珠宝店出来，已是到九点多了，冉竹看着手里一堆堆的首饰盒子，又看了看林霜降。
　　“你几十年的生日礼物我都送了，以后就不用担心给忘了。”林霜降笑着把首饰盒放在车后座，关车门时，见冉竹还呆呆地看着她，林霜降好笑：“怎么了？”
　　冉竹心里发虚，林霜降送的太多了，今晚这笔钱让冉竹觉得她这辈子都赚不到，她拿着也不踏实，不要又怕林霜降不高兴，要了良心不安。
　　“我们给退了吧。”冉竹拉着林霜降的手甩了甩：“留下那套珍珠，我只喜欢这一个。”
　　林霜降把副驾驶座的门打开，她按着冉竹的肩膀坐好，给她扣上安全带，这才说：“都买了，以后想戴就戴，不想戴就放家里收起来。”
　　“好多钱啊。”冉竹苦着脸。
　　林霜降认真地看着她道：“赚了钱就是用来花的，等以后到了京市，我们再买别的。”
　　话落，林霜降愣住，她静静地望着冉竹白皙娇美的脸庞，凑过去，在那双潋滟的桃花眼上轻轻亲了一口，冉竹闭上眼睛去，她长睫轻颤，林霜降的吻落在她薄薄柔软的眼皮上。
　　林霜降很快就退了回去，她捏了捏冉竹的脸颊，不等冉竹说话，她把车门关上，她走到另一边，开车门，上车关车门，扣安全带。
　　回去的路上，林霜降想了很多事情，以至于她偏头看了冉竹好几眼。
　　她不是一个吝啬的人，但也不是一个大手大脚乱花钱的钱，対林霜降来说，钱要花在刀刃上，有用的东西，再多的钱也值得花，她觉得没用的东西，让她花一块钱她都会嫌多。
　　珠宝首饰这样的东西，在林霜降这里，有一两套，无聊时候想佩戴够用就可以了。
　　但今晚给冉竹买了这么多首饰，林霜降很清楚，有些冉竹可能会很少佩戴，她的工作要在全国各地跑，不适合戴很多珠宝，最多戴一条细细的项链或者手链和一枚戒指，好几个月才会回一次家。
　　林霜降并不后悔，她只觉得开心，钱花在冉竹身上，就像她以前把钱投资在科研上面，两种対她来说都让她很开心。
　　十点钟，外公外婆已经睡下。
　　林霜降送冉竹回家，把首饰盒放在冉竹的房间里，林霜降抱了抱冉竹道：“我走了，到了我给你发消息。”
　　冉竹依依不舍道：“我跟你去酒店吧？”
　　“再去外婆和你姐姐就该不高兴了。”林霜降揉了揉她的头发：“等下洗澡，今晚早点睡，明天我过来找你，你带我在云城玩几天吧。”
　　她停顿了下：“之后和我回桃花村，陪我过生日。”
　　林霜降语气软了些：“好不好？”
　　冉竹呆呆地看着她，霜霜姐这是在撒娇吗？
　　要人命，林霜降竟然也会撒娇。
　　她好喜欢林霜降朝她撒娇。
　　冉竹用力点头，小声回：“好。”
　　“那就这样说定了。”林霜降露出一个欢快的笑容来：“我先走了。”
　　“我送你。”冉竹焦急，在林霜降不赞同的眼神中，她改口：“就送你到电梯口。”
　　林霜降垂眸：“行。”
　　进去电梯后，林霜降回头看冉竹一眼，就看到冉竹朝她挥了挥手，笑得好看温柔，林霜降也笑了下。
　　她把手机摸了出来，给谢南枝发消息。
　　【终于知道你那五百万为何打的那么干脆了。】
　　林霜降轻轻吁出一口气来，她歪头看到电梯镜子里的自己，那个嘴角带着浅浅笑意的女人，林霜降直接怔住，她收敛起笑容，又扯了扯嘴角。
　　电梯已是停留在一楼了，林霜降却没从里面出来，她垂了垂眼皮，还好除了她，没人知道那个笑得如此傻的女人叫林霜降。
　　在林霜降快要走到酒店附近时，谢南枝终于回了消息。
　　谢南枝：【姐姐，你一天一夜没理我了。】
　　谢南枝：【你不是和小竹子在一起吗？怎么突然想起我来了？】
　　林霜降：【有感而发。】
　　她没理谢南枝了，给冉竹发消息。
　　林霜降：【我到了。】
　　她思考了下，继续。
　　【老婆，我想你。】
　　抱着手机在等消息的冉竹：“……”她今晚睡不着了。
　　霜霜姐叫她老婆。
　　冉竹摸了摸心口，那里跳动得好快。
　　冉竹拍了拍脸颊，她脸好烫啊。
　　她要回什么？
　　到酒店，林霜降终于看到冉竹的消息了。
　　小竹子：【收到。】
　　林霜降：“？？？”
　　顿时，她一点旖旎心思都没了。
　　行吧，冉竹太小了，还没开窍。
　　林霜降：【我要洗澡了。】
　　林霜降：【你洗了没有？】
　　小竹子：【……还没。】
　　林霜降：【快去洗澡。】
　　聊了几句，见冉竹说自己去洗澡了，林霜降才把手机扔下，也去了浴室。
　　不知不觉，一个礼拜过去了。
　　这一个星期，林霜降带着冉竹在云城玩了一圈，很多东西都是冉竹没有玩过的，两人每天早上出门，玩到晚上九十点，林霜降就送冉竹回家。
　　在霜降来临的前一天，林霜降带冉竹回了桃花村。
　　冉竹几个月没回来，她上次在桃花村的时候还是炎炎夏季，此时却是寒冷的冬季了，対冉竹来说，变化很大。
　　种的花和菜都不一样，她当初心心念念的玉米也没了，一根都没吃上，现在地里种的都是应季的蔬菜。
　　林霜降把两人的行李箱放到她的房间里，出来一看，见冉竹蹲在外面的菜地里，她过去把她拉起来：“外面冷，去里面呆着。”
　　“我想到处看看，和以前都不一样了。”冉竹一张小脸被风吹得红彤彤的。
　　林霜降拿了一条围巾过来，给她裹好，绕了好几圈，连冉竹的脸都遮住大半，她这才笑着道：“好了，去玩吧，到点记得回来吃饭。”
　　“你不去吗？”冉竹疑惑。
　　“我有点事情要处理，下午才有时间。”林霜降指着后院道：“那里种了一些新东西，你可以去那边看看，下午我陪你在村里走走。”
　　冉竹乖乖点了点头，等林霜降去书房后，冉竹也去了自己的书房，林霜降都这么努力，她也要加油才行。
　　中午，林霜降简单吃了个饭，又回书房开会了，持续到晚上七点多，林霜降才忙完。
　　冉竹和陈姨在厨房煮面条，两人说着林霜降生日的事情，林霜降真实生日要早几天，但她一直都是霜降这天过生日，过习惯了，真正的生日已是没有人在意。
　　陈姨笑眯眯的问：“在一起了啊？”
　　冉竹红着脸，犹豫了会才点头。
　　“她去找你我就猜到是找你表白。”陈姨脸上的笑意越来越深：“霜霜是我看着长大的，是个好孩子，你也是个好孩子，以后在一起要好好过。”
　　冉竹又点头，她这几天还是有种不真实感，以前和林霜降在一起大部分时间都是学习或者工作，但这一个礼拜都是在玩，她玩的很开心。
　　陈姨把煮好的面条端给冉竹：“给霜霜送过去吧，碗放水槽里，我明天过来洗，你们早点睡觉。”
　　冉竹捧着热气腾腾的面碗问：“陈姨，明天人多吗？”
　　“不多，就老太太和我，还有你张姨李叔，和以前一样，大家吃个饭做个蛋糕就算给霜霜过生日了。”陈姨想了想说：“今年应该还是京市过年，你家人要是同意，你可以跟着我们回京市过年。”
　　冉竹有点心动，但过年这么大的事情，她做不得主，得和外公外婆还有姐姐商量。
　　陈姨也想到这点了：“你外婆他们不知道你在和霜霜谈恋爱吗？”
　　冉竹叹了一口气：“我不知道该怎么说，他们都不懂这些。”
　　陈姨笑：“没事，以后再说也是一样吧。”
　　冉竹去书房给林霜降送面条，她把面碗放在旁边的小圆桌上，又搬了两个小板凳过来，冉竹在其中一个小板凳坐下，她托腮，仰头看着対面的林霜降。
　　林霜降朝她笑了下，她又说了几句话，这才关了电脑去洗手。
　　林霜降在冉竹旁边坐下，她接过冉竹递过来的筷子，搅拌着面条道：“你要不要吃一点？”
　　冉竹脸一红，垂头说：“我吃过了，现在不饿。”
　　她两只手绞着自己的手指头，又悄悄抬眼看林霜降，家里开了空调，暖气很足，林霜降穿了长袖，下面是黑色长裤，她脖子上戴了一条细细的铂金项链，这是冉竹买的，花了她两个月的工资，送给林霜降二十七岁的生日礼物。
　　但冉竹觉得还不够，总觉得还要送给林霜降别的，可她又不知道该送林霜降什么。
　　林霜降说什么都不缺。
　　林霜降有点饿了，她开始吃面条，吃了几口，见冉竹一直盯着她看，她看过去，就看到小姑娘脸蛋红红的，眼睛不敢和她対视，飞快地低头了。
　　林霜降有点奇怪，她用最快的速度吃完面条，去厨房放碗时，看到冉竹跑过来抱了一下她的腰说：“霜霜姐，我去洗澡了。”
　　林霜降无奈地笑笑。
　　她回到卧室，里面亮着灯，浴室的门紧闭，透过缝隙还能看到浴室里洒出来的灯光，听到哗啦啦的水流声。
　　林霜降拿过平板，看冉竹拍摄回来的那些视频。
　　看着看着，卧室的门打开，冉竹穿着一条白色的吊带睡裙出来了，她长发凌乱地垂散在腰间，一张小脸被水蒸气熏染得红彤彤的，桃花眼里春色盎然，看到林霜降，她咬了咬嘴唇，飞快地走到床边，掀开被子就爬上去了。
　　林霜降看了看床上那鼓起的一小团，连个脑袋都没露出来，她挑了挑眉，走过去。
　　刚刚坐下，听到冉竹软软的声音：“你去洗澡呀。”
　　林霜降想到刚才那一瞥，有点情动，她想到什么，笑了。
　　其实这一个礼拜，林霜降除了那晚亲了冉竹的眼睛，就没亲过她了，最多也是抱抱，捏捏脸颊和牵手亲冉竹的手指，她是想过亲吻冉竹，又觉得刚交往，速度太快会把小姑娘吓到。
　　“那我洗澡去了。”林霜降隔着被褥摸摸冉竹的脑袋：“别闷着，出来透透气。”
　　她说完这话，挑了一件吊带睡裙去了浴室。
　　林霜降一走，冉竹就探出来个小脑袋，她眼睛周围都染上了淡淡的红晕，冉竹揉了揉眼角。
　　好难为情啊。
　　她洗澡时候还在网上搜了下怎么勾引女朋友，有内容说穿得性感点，坐在女朋友腿上，抱着女朋友的脑袋亲上去，她脑海中幻想了很多遍，暗暗告诉自己要这样做，可一打开门看到林霜降，她就什么都不会了。
　　冉竹在心里叹气，还不知道霜霜姐怎么想呢。
　　她倒是想勾引林霜降，可一看到林霜降，那些勾引的手段她就给忘了。
　　林霜降洗了澡出来，带来淡淡的湿润气息，她在床沿上坐下，去扯冉竹还蒙着脑袋的被子，扯了好几下才扯开，就看到冉竹用两条软乎乎的胳膊圈住自己的脑袋，就怕她看到她的脸。
　　林霜降的视线停留在她白嫩的肌肤上，她伸了手，掌心贴在冉竹圆润的肩膀上，感受着柔软细嫩的触感，林霜降笑意盈盈问：“真的准备好了？”
　　冉竹不吭声，身体扭了扭，头越埋越低了。
　　林霜降就去拨她的头发，那张明媚的小脸终于显露出来，比灼灼桃花还要勾人，林霜降俯身过去，亲了亲冉竹饱满的额头，她的吻渐渐下移，从冉竹的额头亲到冉竹如水般温柔的眼睛上，继续往下，最后亲了亲冉竹的嘴唇。
　　“张嘴。”林霜降含着冉竹红润的唇瓣，低声诱哄着：“老婆，乖。”
　　冉竹被这句话所诱惑，她闭上眼睛去，紧扣的牙关悄然松开。
　　……
　　明明是在寒冷的初冬，卧室里的温度却越来越高，两人的体温也越来越热，林霜降抱着冉竹亲了好一会儿，直到冉竹的嘴唇都红肿了，她才意犹未尽放开她，一只手扯落两侧细细的肩带，手掌顺着圆润的肩头不停摩挲着。
　　“关，关灯。”冉竹气息紊乱，结结巴巴道。
　　“不关。”林霜降温柔地亲了亲她的唇角：“我想仔细看看。”
　　冉竹脸更红了，不可置信地盯着林霜降，这是什么意思？说得好像见过一样，下一瞬，冉竹想起两人第一次见面的事情。
　　偏偏，林霜降还不放过她，手指在她身体上煽风点火，嘴里却道：“那件黛青色的旗袍就见你穿了一次，后来都没见你穿。”
　　“不准说。”冉竹捂住林霜降的嘴唇，她凶巴巴道：“以后都不准提那天的事情。”
　　她以前觉得没什么，林霜降是为了救她，大家都是女人，所以她不是很在乎，也很少会去想起这件事。
　　现在，两人是情侣，关系变了。
　　再想起这件事，冉竹只觉得羞耻。
　　“好，我不说。”林霜降知道她面皮薄，她又亲了亲冉竹的眼睛，柔声说：“我轻一点，要是不舒服你就和我说。”
　　……


第33章
　　早上快八点,林霜降才醒过来，她抱着冉竹香香软软的身体，给两人捋了捋被子,林霜降低头在冉竹额头上亲了一口。
　　她一丝睡意都没，但不想起床，只想这样和冉竹躺在一起。
　　被窝之下，两人都没穿衣服，两具年轻柔软的身体紧紧贴在一起,林霜降兴致就上来了，只是，见冉竹睡得很香,林霜降控制住那份蠢蠢欲动的心思。
　　她盯着冉竹的脸看了好一会儿,起身找不知道被丢去哪里的裙子，穿上后,林霜降去了浴室洗漱。
　　刷牙洗脸时,林霜降看着那个总是笑的女人,她拍了拍自己的脸颊，拿过洗脸巾擦干脸上和手指上的水珠就出去了。
　　冉竹已经醒了，正窝在被窝里悉悉索索穿衣服,看到林霜降出来,她马上就不动了,脑袋往被子里一埋。
　　“有没有哪里不舒服？”林霜降坐在床沿上问,手指顺着她柔软的发丝,入手皆是丝滑。
　　冉竹想到昨晚的事情，身体扭了扭,不肯说话。
　　“我看看。”林霜降轻声笑道。
　　冉竹被她这句话吓到了，昨晚她就很难为情,现在又是白天，还不知道到了几点，她哪里敢给林霜降看，两只手紧紧抓着被子，就是不肯松开。
　　林霜降没坚持，而是转过身体，背对着冉竹道：“穿衣服吧。”
　　“你别偷看，也不能吓我。”冉竹气呼呼说。
　　“好。”林霜降朝她保证：“我不偷看，也不吓你。”
　　冉竹瞪林霜降一眼，总感觉林霜降这句话不可信，昨晚明明答应她不做了，结果呢，这人说话不算数，那个不骗人的霜霜姐已是没了。
　　冉竹缩在被窝里把衣服穿上，见林霜降真没回头，她松了一口气，下床。
　　林霜降把她的棉拖鞋拿了过来，放在她脚底下说：“把袜子穿好。”
　　冉竹把袜子拿了过来，她推了推林霜降：“你快出去，等下被陈姨误会了。”
　　林霜降哭笑不得，摸了摸她的脑袋：“那我走了，去看看今早吃什么好吃的？”
　　冉竹点了点头，她摸摸瘪瘪的肚子。
　　看着林霜降离开，冉竹看了下时间，快九点了，难怪她这么饿。
　　厨房里，早餐已经准备好了。
　　见林霜降过来，陈姨把早餐全部端了出来，林霜降在热牛奶，又倒了几杯开水，边和陈姨说着话。
　　“小竹还没起来吗？”陈姨好奇道。
　　“起了，等下就来。”林霜降随口问：“你上午烤蛋糕吗？”
　　陈姨是打算烤个生日蛋糕，虽然林霜降不爱吃，但一年一次，总要有个蛋糕，算是个仪式感，她发现她都在意这个，林霜降却是一点不在乎。
　　陈姨点头，她建议道：“现在你谈恋爱了，你不过各种节日没关系，可要在乎小竹的感受，人家谈恋爱，对象送礼物请吃饭什么的，情人节圣诞节生日都在一起过，你不能把这些节日给忘了。”
　　林霜降无奈，她看陈姨：“现在是她比我忙，过几天她就要出去拍摄，下次她放假就是过年了，就算我圣诞节那天有空，小竹也没时间。”
　　陈姨笑话她：“后悔了吧？没把人留在身边，这么久才能看到一次。”
　　林霜降摇头，她浅浅笑道：“不后悔，她喜欢这份工作，是应该让她全国跑跑看看，这样她才会更加开心。”
　　见冉竹进来了，林霜降朝她招招手，等冉竹站在她身边时，林霜降把热牛奶递给她。
　　冉竹红着脸不敢看她，两只手捧着热乎的牛奶用来暖手，脑袋一直低垂着。
　　林霜降往陈姨那边看了一眼，陈姨在洗水果，没看她们两人，林霜降就用手指去勾冉竹的下巴，结果，指尖还没碰到冉竹精致的下颚，就被冉竹给打开了。
　　冉竹气死了，她瞪林霜降一眼，走到旁边的餐桌上坐下。
　　刚才照镜子时候，冉竹又羞又气，她身上很多林霜降留下的痕迹，大部分还是林霜降咬出来的，尤其是胸口和脖子，密密麻麻全是吻痕，还好是冬季，她可以戴围巾遮下。
　　林霜降在冉竹对面坐下，她心情好，眉眼带笑看着冉竹，越看越欢喜，冉竹瞪她，也被林霜降理解成在暗送秋波。
　　“今天上午你什么安排？”林霜降推了推面前的早餐，看着冉竹问。
　　冉竹早就和陈姨说好了，今天要跟着陈姨烤蛋糕，之后给林霜降煮长寿面，顺便她也学着炒一个菜送给林霜降，因此，冉竹老老实实回：“做蛋糕。”
　　“以后又不开蛋糕店，学这个干吗？”林霜降不赞同道：“今天我生日，我最大，你得顺着我才行。”
　　冉竹咬着嘴里的玉米，不想和林霜降说话了，昨晚她就是这样说的，这一招都用过一次了，她竟然还用。
　　林霜降看着对面小姑娘绯红的耳尖，眼角的余光瞥到陈姨端着果盘过来了，她把到嘴的话咽下去，专心吃起早餐来。
　　吃完后，林霜降去书房开了个会，接了几个电话，回复了一堆给她送生日祝福的消息，已是到十点。
　　林霜降给冉竹发消息。
　　【老婆，我渴了。】
　　冉竹刚把蛋糕送进烤箱，看到林霜降的消息，她犹豫了几秒，走到书房门口往里面看，林霜降端坐在沙发上，低着头在看手机，冉竹敲了敲门，她问：“你想喝什么啊？”
　　林霜降指着旁边的空位，冉竹别过脸去，当作没看到，林霜降只能道：“喝水。”
　　水是陈姨送过来的，林霜降喝水时，郁闷得不得了，昨晚她真的做得太过分了？
　　一直到晚上，大家坐在一起吃了饭，把剩下的蛋糕吃完，等大家都走后，林霜降才找到和冉竹独处的机会。
　　她牵着冉竹回卧室，把门关上后，就打横把人抱在怀里，林霜降把冉竹脖子上的围巾取下来，她看到白皙肌肤上青青紫紫的吻痕，视线往下，锁骨处也是一片吻痕，还有几个十分明显的牙印。
　　冉竹脸红得都要滴血了，她垂着眉眼，不敢看林霜降，小声抱怨：“羞死人了，张姨还问我为什么在家里戴围巾？还问我热不热？”
　　她说不热，然后奶奶和陈姨就笑，冉竹想到她们的笑容，总觉得她们猜到什么了。
　　林霜降修长的手指一寸一寸抚摸过冉竹精致的锁骨，她柔声问：“疼吗？”
　　冉竹不知道该怎么说了，不疼的，相反还很舒服。
　　她还很喜欢林霜降这样对她，可这种话她哪里好意思和林霜降说，根本说不出口。
　　林霜降凑过来，含住冉竹红润的双唇亲了亲，她想到过几天两人就要分开，林霜降叹了一口气：“过几天你就要出去工作了，下次见面得过年，你真的舍得我吗？嗯？”
　　林霜降俯身，额头抵着冉竹的额头，轻轻碰了下：“我们认识四个月，可真在一起的时间却只有半个月。”
　　冉竹小幅度摇了摇头：“不疼。”
　　她把脑袋埋在林霜降怀里蹭了蹭：“我也舍不得你。”
　　“今天没生我的气？吃饭的时候你都不理我。”林霜降故意装出委屈的样子来：“我还以为你不喜欢我了。”
　　冉竹一颗脑袋摇成拨浪鼓，闷声说：“我没生气。”
　　她就怕林霜降胡思乱想，小声又坚定地道：“我喜欢你，特别特别喜欢你。”
　　林霜降满意了，抱着人亲吻起来。
　　睡前，林霜降抱着冉竹又折腾了两次。
　　后面的几天，冉竹只要吃过晚饭，看到林霜降就害怕，因为只要她一放下碗筷，林霜降就和她说时间不早了，该睡觉了。
　　所以，在程书悦和李叔过来后，冉竹像是看到救星一般，提着早就收拾好的行李箱上了车，直到车子行驶出桃花村，冉竹想到林霜降，有点伤感。
　　这几天在一起，她看到林霜降就想自己可以早点出去工作，林霜降在床上折腾她的花样太多了，打开她新世界的大门，可这刚一离开林霜降，冉竹却发现自己开始想念林霜降了。
　　等林霜降忙完从书房出来，家里找了一圈，没看到冉竹，林霜降摸出手机一看，看到不久前冉竹发过来的消息。
　　小竹子：【老婆，我出去上班了。】
　　小竹子：【终于可以上班了。】
　　后面竟然还有一个笑脸表情包。
　　林霜降：“……”
　　冉竹的消息又发过来了。
　　小竹子：【才分开就想你了，老婆。】
　　林霜降心道，上一条消息不是很开心吗？
　　她回复冉竹几条消息，把手机收起来，悄悄笑了。
　　十月过去后，桃花村也越来越冷了。
　　桃花村属于Z省，不供暖，村里取暖一般靠木炭和电器，奶奶在京市住了六十年，已是不习惯桃花村的天气，到十一月份时，一直说桃花村比京市还要冷。
　　在十一月中旬时，林霜降和奶奶去山林给奶奶的父母祖宗，还有奶奶年轻时候的闺蜜扫墓，没几天，一行人回了京市。
　　林霜降在京市有几套房子，市中心的房子一直闲置着，林霜降不习惯居住，嫌弃房子太小，无法种东西。
　　奶奶退休后住在郊外，平时和张姨一起生活，林霜降和陈姨住在学校附近，过年时候，林霜降会带着陈姨回郊外和大家一起过年。
　　学校附近的房子是林霜降几年前买的，二层楼，屋前屋后都很宽敞，附近也有几套小别墅，都种了鲜花，林霜降家里只有小部分土地种花，大部分还是种了瓜果蔬菜。
　　她很长时间没有回来，这段时间也没打理，那些土地基本空置着，全是枯黄的杂草。
　　林霜降花了两天时间锄草，挖地松土后，种满了农作物。
　　林霜降特意留了三块土地出来种豌豆，进行数据对比研究，一块土地盖了遮阳棚，一块土地是薄膜温室，剩下的一块土地是露天的，一丝遮挡都没。
　　最终目的是培育出可以适合四季种植，不需要大棚和薄膜温室辅助的豌豆种子。
　　对这三块地，林霜降特别上心，种子刚种下去，她每天就要看无数遍，长出一点点幼苗时，林霜降就在附近扎了很多个稻草人，插好后，又给每个稻草人配备了一把蒲扇。
　　幼苗一天天长大，生长得很好，有稻草人在，附近也没小鸟会飞过来。
　　至于邻居们，林霜降以前就和他们打过招呼，他们并不会来这边，家里也没养宠物。
　　却不曾想，在临近新年时，林霜降某天早上起来一看，露天那块豌豆地被糟蹋了，她调查监控才看到一只鸭子跑进了她家里，在豌豆地里跑来跑去，最后被隔壁家小孩抱走了。
　　那小孩也知道自己和宠物鸭子闯祸了，抱着鸭子跑的飞快，又是在寒假，当晚就去外婆家居住了。
　　林霜降看完监控后，又气又心疼，她知道种东西时候免不了发生各种意外，除了天灾就是人为，被偷被踩死，或者被人故意采摘也是经常发生的事情，也有可能被小鸟或别的小动物破坏，这样的情况，林霜降都经历过。
　　可还是好生气，好难过，偏偏，还不能发脾气。
　　孩子和宠物鸭子不在家，大人已是登门道过歉，说以后一定会把鸭子关起来，不会让它到处乱跑。
　　林霜降也无法再说什么，只是在这个小孩带着宠物鸭子回来后，她上门拜访，盯着一人一鸭看了很久，在小孩害怕的眼神中，把那只宠物鸭抱了过来，不停抚摸着。
　　小孩在旁边大气都不敢出，就怕林霜降一用力，把他的宝贝鸭子给掐死了。
　　傍晚，林霜降回家，在门口看到冉竹。
　　这件事，林霜降没和冉竹说，还叫陈姨别和冉竹说，但冉竹已经知道了，陈姨偷偷告诉她的，说林霜降难过得眼睛都红了，是真的想把那只鸭子给宰了炖了。
　　还好这么多天过去了，林霜降的怒气已是降下来。
　　这么多天，林霜降终于笑了，她大步走过去，拉着冉竹的手道：“怎么在外面？冷不冷？”
　　“等你，想早点看到你。”冉竹摇了摇头说：“我穿了很多，很暖和。”
　　两人几个月没见，互相盯着对方看了很久，也看不出多大的变化，但林霜降发现冉竹瘦了点，也可以说她天天在外面奔跑，运动量很大，身体都结实了些，线条和以前相比，紧致了很多。
　　林霜降牵着冉竹进屋，一到家，屋子里就暖和多了，有二十多度。两人把身上穿着的羽绒服脱了下来，挂好后，林霜降带冉竹去楼上看房间。
　　陈姨住一楼，她除了搞卫生时候上二楼，其他时间是不会上来的，二楼只有林霜降一个人在。
　　“这里本来是给你准备的卧室，我想了下，还是让人改成衣帽间。”林霜降带冉竹在衣帽间里逛了一圈后说：“旁边是给你准备的书房，过去是影音室和娱乐区域。”
　　把这些房间参观一遍后，林霜降带冉竹去了两人的卧室，房间很大，自带浴室洗漱间，除了床和衣柜，还有沙发桌椅，外面有个很大的生活阳台，现在还开满各种颜色的鲜花。
　　冉竹有点累了，林霜降给她找了睡裙让她去洗澡，等冉竹洗了澡躺在床上睡着后，林霜降才离开。
　　晚上，两人黏在一起看电视，冉竹说起豌豆被鸭子糟蹋的事情。
　　她眼睛很亮，直视着林霜降的眼睛，比以往时刻都要认真专注，她说：“霜霜姐，我希望你以后心情不好时可以和我说，我也能够为你分担，而不是你憋在心里，一个人默默难受。”
　　林霜降又感动又惊讶，她的小姑娘成长得太快了，还成长得这么好，让人喜欢得不得了。
　　林霜降把冉竹抱了过来，让小姑娘坐在她的大腿上，她搂着冉竹的腰，和她仔细说起前几天的事情：“刚开始是很生气，也很难受，但没多久就调节好了，所以才没和你说，以后我有什么都和你说，你啊。”
　　她亲了亲冉竹柔软的嘴唇，继续往下道：“到时你不能嫌我啰嗦。”
　　冉竹抱着林霜降的脖颈，她也亲了亲林霜降的嘴唇，还轻轻咬了一口，她一脸郑重道：“我永远不会，我喜欢你和我说话聊天，不管你和我说什么，我都很喜欢很喜欢。”
　　林霜降一颗心软得像是吃了棉花糖，她又去亲冉竹，细细碎碎的吻温柔地落在冉竹的额头，眼睛，脸颊以及嘴唇上，她撬开冉竹紧紧闭着的牙关，汲取那份只属于她一个人的甜蜜。
　　冉竹被林霜降吻得晕乎乎的，她脸蛋绯红，整个人都软在林霜降怀里，在她闭眼，打算把整个自己交给林霜降时，冉竹听到林霜降舔吻着她红透了的耳尖呢喃。
　　林霜降说：“我爱你。”
　　冉竹嘴角处露出一丝最温柔的笑容来，她缓缓闭上眼睛，长睫轻颤，她在心里说：“我也爱你。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　文完结了，感谢看文的小可爱。

　　（全书完）
=================================

=================================
