


　　书名： 《预见未来，腹黑影后和我结婚了》
　　作者：过渡
　　文案：
　　冬瑶突然获得了预知未来的能力，五年后，她将和影后顾时秋结婚。
　　冬瑶陷入沉思。
　　我一“大直女”，未来的对象，怎么可能是个女生，难道……
　　冬瑶指着电视机里的女主角：“你说有没有一种可能，她是男的。”
　　损友看了一眼电视里的顾时秋，长发飘飘温柔知性：“你说有没有一种可能，你是傻的。”
　　冬瑶：“……”
　　后来，顾时秋将人逼至墙脚：“我听人说，你到处打听我是男是女。”
　　冬瑶尬住。
　　顾时秋慢条斯理一颗颗解开衬衫纽扣：“我不介意你亲自验明正身。”
　　冬瑶慌忙按住她脱衣的手：“不必！”
　　关于我怀疑影后是男生，最后不得不承认自己弯成回形针的二三事。
　　话痨的咸鱼吃货*温柔的腹黑姐姐
　　又名：你的女友已预定完成

　　内容标签： 情有独钟， 因缘邂逅，娱乐圈，现代，主受
　　搜索关键字：主角：冬瑶、顾时秋 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：意外发现女友的腹黑属性
　　立意：好好生活，过好当下，未来也许存在惊喜


第1章 
　　001
　　夏日，街边，阴天，微风。
　　冬瑶坐在人字梯上，一手拿着颜料盒，一手拿着画笔，动作娴熟，在墙面上勾勾画画。
　　一颗郁葱大树，随着画笔的勾动，慢慢成型。
　　画的正是入神之际，耳边传来聒噪的吵闹声。
　　画笔停住，低头看去。
　　“顾时秋是我老婆！”十岁出头的小男孩，两侧脸颊带着高原红，哽着脖子，大声喊。
　　而站在小男孩对面的瘦弱男孩不遑多让，同样哽着脖子大喊：“才不是，她是我老婆。”
　　“你胡说，她是我的。”
　　“才不是，是我的！！！”
　　关于顾时秋的归属问题，一时间，争论不休，唾沫横飞，吵到激动处还推搡一二。
　　冬瑶揉了揉眉心，将画笔丢回笔筒中：“要不然，你们把顾时秋劈成两半，一人揣一半得了。”
　　两小孩闻声抬头，看向人字梯上的人。
　　冬瑶：“才多大点，就老婆来老婆去的，顾时秋她知道有你们这么小的老公吗。”
　　小男孩撇嘴，不大高兴，朝冬瑶吐了吐舌头，背着书包，跑走了。
　　冬瑶摇摇头，感慨，顾时秋这魅力不容小觑，上至四十来岁的大叔大妈，下至十几岁的小孩子，各个年龄段都有她粉丝的身影。
　　冬瑶这个不怎么关注娱乐圈，不怎么认识娱乐明星的人，都耳闻过顾时秋一二。
　　视线投向远方，那不远处，小卖部门口，贴着顾时秋代言的广告海报。
　　论外貌，顾时秋确实出彩的在娱乐圈都难逢敌手，也怪不得小屁孩都一口一个老婆的嚷嚷着。
　　视线上移，瞧见上坡处，一白发老奶奶拉着三轮车，车板上堆满了硬纸盒和踩扁的塑料瓶。
　　老奶奶走一步，停三步。
　　不时擦一擦额头汗渍。
　　冬瑶赶忙从人字梯上跳下，跑过去，用身体抵住三轮车尾部，分去三轮车的大半力量。
　　老奶奶忽觉压力减轻，回头，透过硬纸盒间隙看了一眼：“是小瑶啊。”
　　帮着老奶奶将车推上山坡后，冬瑶擦了擦汗渍：“我说秦奶奶，你也真是的，秦叔不都三令五申的不许你捡这些纸盒子了吗，怎么还捡呢。”
　　秦奶奶宝贝似的拍了拍车上的纸盒：“这些能换十几块呢，我闲在家里也没事干，可不得想办法挣钱补贴家用。”
　　冬瑶无奈的笑了笑：“你再这样，我可找秦叔告状去了。”
　　“去去去。”秦奶奶嗔了她一眼。
　　冬瑶好笑：“下次别捡这多了。”
　　秦奶奶点头：“好，今儿个多亏小瑶了，谢谢了。”
　　冬瑶瘪嘴，故作生气：“奶奶，就谢谢啊，你以前都会给我糖的，今天怎么不给了。”
　　秦奶奶笑的更欢了，从口袋子里掏出一颗彩色糖果：“给给给，都多大了，还总找我要糖吃，那三岁娃娃都没你贪嘴。”
　　冬瑶接过糖过，剥开彩纸，抛入口中，味道在舌尖散开。
　　很甜，是她喜欢的味道。
　　欲要丢掉手中糖果彩纸时，发现上面印着一个卡通人像，定睛一看，不难分辨，卡通人物正是那红得发紫的顾时秋。
　　这糖果也是她代言的？
　　她代言的东西可真多，上至大牌奢侈品，下至这种小糖果。
　　秦奶奶见她一直盯着包装纸看，问：“喜欢吃啊。”
　　冬瑶嗯了一声：“蛮甜的。”
　　秦奶奶又从口袋里掏出一些来，塞到冬瑶手中：“喜欢就再吃些，这是你秦叔在网上给我买的，听说还很贵，可不便宜呢，你秦叔他也是，我这一把年纪了，给我买这东西浪费这钱做什么。”
　　“这怎么能叫浪费钱，小时候你给秦叔买糖吃，大了可不就得秦叔给你买糖吃了。”冬瑶说。
　　秦奶奶被逗笑：“你这孩子，打小就歪理一套套的。”
　　冬瑶毫不客气的将糖果塞口袋里：“糖果我拿走了，但这可贿赂不到我，说好了，下次不许往车上堆这么多纸盒了。”
　　“知道了知道了，怎么比你秦叔还啰嗦。”
　　告别秦奶奶。
　　冬瑶嘴中含着糖果，脚下轻快，看到路边玩泥巴的小武，忍不住逗了逗他：“又玩泥巴呢，回家被你妈打屁股咯。”
　　小武略略舌：“我妈才不会打我。”
　　浮迁镇，不大，左右就那些人家，几乎都认识，没有电影院没有咖啡馆没有外卖，快递都得去县里自取。
　　贫瘠闭塞。
　　这里什么都没有。
　　但，其实这里又什么都有。
　　小面馆门前，钟喜梅站在门口，身前围了个围裙，手上拿着扫把，正清扫门前的落叶。
　　钟喜梅抬头：“回来了啊。”
　　冬瑶展笑，小跑过去。
　　“好累啊，”冬瑶伸了个懒腰：“妈，今天晚上吃什么，有没有我心心念念的炖牛肉。”
　　钟喜梅横了她一眼：“就咸菜萝卜，爱吃不吃。”
　　冬瑶嘻嘻笑了一声，跑进面馆内。
　　面馆内摆放着四张木制的桌子，桌上放着醋和辣椒油，墙壁上挂着四台老式电风扇。
　　店内没人，只有一台电风扇在运作，“呼呼”的风声格外大。
　　简陋但却干净，是小镇上唯一的一家面馆。
　　厨房有香味飘出，冬瑶嗅了嗅鼻子：“我就知道我家老妈最好了，真给我炖牛肉了啊。”
　　跑进厨房，迫不及待。
　　钟喜梅瞧她这副馋鬼模样，嫌弃的摇了摇头：“反正过两天你也得去涂北市了，去了那，家里的这些个菜你也吃不着了，短时间也回不来，这两天就让你放开肚皮吃。”
　　冬瑶视线落在发出香味的高压锅上：“我又不去。”
　　钟喜梅眉头一皱：“那么好的公司给你发入职邀请，你不去你打算怎么办，天天在外面野吗，你看看你那一身的染料，说了多少次了，画画前围个围裙，那染料洗又洗不掉，都废了多少件衣服了。”
　　“反正我不去，我可是有家业要继承的，这冬季面馆还等着我发扬光大呢。”冬瑶凑近高压锅，等不及的就要打开。
　　“嘶。”
　　烫到了手。
　　钟喜梅听到动静，急急跑了进来，娴熟的拉过她的手，用凉水冲：“你这毛毛躁躁的毛病什么时候改，都被这高压锅烫几次了，怎么就是不长记性！”
　　冬瑶望着那烫红的地方：“你看，我这生活不能自理的样子，你忍心赶我去那么远的地方吗，我要是死外面了可怎么办……”
　　“呸呸呸，”钟喜梅抬手，大力拍了一下她的头，“狗嘴里吐不出象牙来。”
　　冬瑶被拍的往前一个踉跄：“妈，你能不能轻点。。”
　　钟喜梅从抽屉里翻出烫伤膏：“自己涂。”
　　冬瑶接过，乐呵呵的，找个地方坐下，涂药去了。
　　钟喜梅望着她，无奈的叹气，好像不管什么时候，不管什么情况，她都挺开心，没心没肺。
　　“涂北是大城市，那才是你们年轻人该待的地方。”钟喜梅说。
　　冬瑶涂药的手顿了一下，沉默片刻，又调笑道：“我这走了，你不就成留守妈妈了。”
　　钟喜梅白了她一眼：“一天天的没个正行。”
　　药膏涂在烫伤处，清清凉凉。
　　冬瑶收起吊儿郎当，难得的严肃了一会：“妈，你就别劝了，我哪也不去。”
　　钟喜梅揭开高压锅盖，热气滚滚冒出，拿勺子盛了一碗，放到桌上：“吃吧。”
　　冬瑶咧嘴笑，拿起勺子也不等凉，急躁的往嘴里塞，不出意外的烫得直呼气。
　　钟喜梅：“你饿死鬼投胎啊，就你这个样子，不说让你去涂北打拼了，你就是嫁出去都成个问题。”
　　冬瑶眼睛微微眯起：“好吃，还是我妈手艺绝，这牛肉，香，太香了，妈你就别吃了，那一锅都是我的。”
　　“贪多嚼不烂。”钟喜梅瞪她一眼。
　　冬瑶“咕噜咕噜”喝了一口汤。
　　钟喜梅却有些心不在焉。
　　冬瑶：“你不吃吗，真打算一锅都给你宝贝闺女啊。”
　　钟喜梅：“我知道你为什么不去涂北，其实，我一个人在这里也没事，邻里乡亲都是熟人，都有照应。”
　　冬瑶吃下一大块牛肉：“打住，妈，你可别把我想那么伟大，我就是单纯的想在家里骗你的饭吃。”
　　钟喜梅抬手，“啪”一声，又拍了一下冬瑶的头。
　　冬瑶捂着头，有些恼：“再拍都傻了。”
　　“你本来就是傻的，”钟喜梅扯来一张纸，丢给她：“一嘴的油，擦擦。”
　　冬瑶接过，胡乱擦了两下，一碗牛肉下肚不过几分钟的事情，拿着碗又要再去装一碗，不出意外的，又被拍了一下脑袋。
　　“待会就吃饭了，吃饭的时候再吃。”钟喜梅夺过空碗。
　　冬瑶嚷嚷着还要吃，被钟喜梅一个刀眼吓消了声。
　　钟喜梅将碗放入洗碗池，打开水，清洗。
　　洗完，钟喜梅透过窗户看了眼坐在外面，正拿着铅笔在白纸上涂画的人。
　　没画好，将纸揉成纸团，丢进不远处的垃圾桶。
　　“哐当。”
　　一丢及中，纸团稳稳落进了垃圾桶中。
　　“妈，看到没，我这天赋，小时候你怎么就没培养我打篮球呢。”冬瑶得意的仰着脑袋，白净的面庞，简单的马尾，宽松的白T恤，瞧着倒像是那不过十七八岁的高中生。
　　钟喜梅没搭理她。
　　屋外淅淅沥沥，下起了小雨，冲走了夏日的炎热。
　　冬瑶将铅笔和画板丢回桌上，打开电视，电视里的广告声掩盖住了老旧电风扇的呼呼声，以及屋外的雨声。
　　头顶时钟即将转至六点。
　　冬瑶打了个哈欠，趴在桌上，望着电视机，眼睛时而闭时而睁。
　　广告结束，电视剧开始播放，映入眼帘的人，长发飘飘，温婉端庄，是顾时秋。
　　时钟“滴答”一声，转至六点整。
　　冬瑶闭上眼睛，迷迷糊糊的睡着了。
　　“该起了。”温软柔和的声音传入耳。
　　冬瑶困的很，起不来，更分不清身处何处，只是下意识的嗯了一声。
　　那柔和的声音却不依不饶：“再不起，就打你屁股了。”
　　话语中带了几分调笑，但更多是宠溺。
　　“哗啦”一声，窗帘被人打开。
　　冬瑶揉了揉眼睛，眯着眼，适应光线，待到适应些许后，看清屋内场景。
　　陌生的房间，陌生的布局。
　　刚刚不是在店里的桌上睡着了吗，这是哪里，还有坐在床边的这个人……
　　顾时秋？
　　冬瑶笑了一声，懒散的重新躺下，闭眼继续睡。
　　原来是在做梦啊，这梦还挺奇怪的，自己不追星也不关注明星，怎么还梦见顾时秋了。
　　“怎么又躺下了，我真打你屁股了。”顾时秋威胁着，但语气太柔，没有多少威慑力。
　　冬瑶懒懒的应道：“那你打吧。”
　　顾时秋凑近，还真就轻轻拍了一下。
　　不疼。
　　也是，做梦当然不会疼。
　　顾时秋语气无奈：“乖，早餐快好了，再不起来就凉了，你赶紧起来洗漱，我再去热杯牛奶。”
　　脚步声渐渐远了。
　　冬瑶长长松了一口气，终于可以睡觉了。
　　刚睡过去，床头的闹钟“叮叮叮”的响起，极为刺耳。
　　冬瑶烦躁翻身，用枕头盖住捂住耳朵，但没什么用。
　　费力的伸手，按掉闹钟。
　　睡意被这闹钟吵掉大半，她茫然的睁着眼睛，呆呆看着天花板。
　　这梦怎么回事，还怪真实的。
　　冬瑶想要坐起来，一动，又跌了回去。
　　腰酸软的厉害。
　　冬瑶皱眉，察觉到些许不对劲，扫视一圈，宽敞明亮的房间，简洁干净，黑白为主色调，地面有些乱，衣服四散，贴身衣物更是甩到了窗台的位置。
　　一掀被子，赤条条，什么也没穿。
　　酸软的腰，寸缕不着，以及这凌乱的室内，无不宣示着……
　　这是个春梦。
　　冬瑶扯了扯嘴角，春梦就春梦吧，光腰酸没过程的吗。
　　看小说电视剧拉灯也就算了，做梦也能拉灯？？？


第2章 
　　002
　　这未免也太三好学生了，做个梦都这么保守，冬瑶忍不住在心底吐槽。
　　冬瑶想要下床，手撑床，试图坐起来，腰一软，跌了回去。
　　尝试第二次，再次跌了回去。
　　起不来，腰太疼了……
　　不对！？
　　做梦不是不会疼的吗，为什么会觉得腰疼？？？
　　还没想明白怎么回事，门“咯吱”一声被推开。
　　门口的人，黑色长发披散，身上就穿着一件白色衬衫，领口微敞，长腿半露，若隐若现。
　　冬瑶视线黏在她身上，一时间竟有些移不开眼。
　　“怎么还不起，我牛奶都热好了，”顾时秋脸微微鼓了一下：“再不起，我可就生气了。”
　　冬瑶表情呆滞，什么情况，这梦未免也太真了吧。
　　冬瑶：“顾时秋？”
　　顾时秋嗯了一声：“还没睡醒吗。”
　　冬瑶大脑飞速运转，可运转之后又成功的成为了一团浆糊。
　　难道自己看电视，看着看着，穿到电视剧里来了，不会吧？
　　不可能不可能，冬瑶摇了摇头，只觉荒唐。
　　顾时秋好看的眉眼皱了皱，快速走近，坐在床边，探她额头，担忧问道：“怎么了，是不舒服吗？”
　　搭在额头的手微凉，冬瑶下意识躲了一下。
　　顾时秋的手落空，愣了一下，收回手，说：“不是不舒服，那就是生气了，对不起嘛，昨晚我不该那么没轻没重，好了，别气了，下次你哭了我一定停下，我保证，好不好。”
　　冬瑶一脸懵，她在说什么？
　　这时，耳边传来低低的呼唤声：“小瑶，小瑶，小瑶……”
　　声音由远及近，一声比一声清晰，相对，声音越清晰坐于身侧的顾时秋就越是模糊。
　　直到顾时秋彻底消失，取而代之的，是熟悉的小面馆。
　　老旧电风扇还在呼呼响，电视机里播放起广告，屋外的雨声停了。
　　“小瑶，过来端菜。”钟喜梅在厨房喊。
　　冬瑶坐直身子，摇头，醒了醒睡意：“来了。”
　　除了炖牛肉外，钟喜梅另外还炒了两个菜，家里就两人，吃不了多少，有个汤和下饭的家常菜就差不多了。
　　冬瑶看着桌上的菜，猛的吸口气：“都是我喜欢的。”
　　钟喜梅：“一点女孩样都没有，以后到了婆家可别这个样子。”
　　冬瑶吐吐舌，“我可不嫁，立志当个老姑娘，到时候天天在家祸害你。”
　　钟喜梅伸手就要拍她头，冬瑶灵活的躲过，得意的左右晃悠。
　　钟喜梅：“坐好，没点规矩，吃饭。”
　　冬瑶坐直身子，敬了个不标准的礼：“收到！”
　　钟喜梅想发火，可又不出意外的被她逗笑。
　　冬瑶瞥了一眼电视机，广告结束，播放起电视剧的第二集 ，她望着电视机里的顾时秋，出神。 
　　刚刚是睡了整整一集电视剧的时间吗，那个梦，好真，真的有点可怕了，那梦要是再做一会，冬瑶都要觉得那不是梦了。
　　还好，只是梦。
　　冬瑶有些庆幸，要真是穿到电视剧里了，那自己铁定死翘翘，这电视剧才放一集，自己可什么剧情都不知道。
　　“好好吃饭，电视吃完再看。”钟喜梅板着脸教训道。
　　冬瑶收敛思绪：“妈，你这么凶，小心我叛逆期。”
　　“二十三四的人了，还叛逆期呢。”钟喜梅言语中满是嫌弃，筷子却夹了一块最大的肉放到了冬瑶碗中。
　　冬瑶下巴抬了抬：“妈，电视里那演员，好不好看。”
　　钟喜梅侧头看了眼，点头：“好看，俊的很。”
　　冬瑶挑眉，自信发问：“是她好看，还是你的宝贝女儿好看。”
　　钟喜梅看了看电视里的人，白白净净，眉目柔和，美，却无攻击性，是下至小孩上至老人都会喜欢的长相。
　　看完电视里的人，钟喜梅又看了看面前的人，简单的马尾，宽松的T恤，未施粉黛，清秀干净，像个还在读书的高中生，面相幼态。
　　“当然是她好看。”钟喜梅毫不犹豫的给予了答案。
　　冬瑶：“什么嘛，我可是你闺女。”
　　钟喜梅拿起遥控，关掉电视：“那也不是你不自量力的理由。”
　　冬瑶撇嘴：“我不高兴了。”
　　钟喜梅：“你好看你好看，哎呦，这一天天的。”
　　*
　　面馆一清早就得开门，因此前一天晚上就需要准备好第二天要用到的食材，母女二人协作，忙到十点多才得以休息。
　　洗漱完，十一点了，冬瑶没有躺下，而是坐到桌前，打开电脑，剪辑之前没能剪完的视频。
　　这也是工作之一。
　　她几乎每天都会画画，但爱好为主，创建了一个账号，每隔一段时间，上传一段画画相关的视频，不露脸，粉丝不算多，但胜在视频精良用心，流量不错，偶尔接接广告，变现收入也还算可观。
　　视频剪辑完，伸懒腰，打了个哈欠，已经是深夜十二点了。
　　睡前，冬瑶回想起傍晚时做的那个梦，朦朦胧胧的，梦中细节大多不记得了，只记得顾时秋那句：“下次你哭了我一定停下。”
　　冬瑶睁开眼，睡意消了一半，一脑袋问号，这梦到底什么意思。
　　你说它是春梦吧，又直接给拉灯了，你说它不是春梦吧，又怪怪的，而且对象还是个女人。
　　难道是最近压力太大了？
　　算了算了，睡觉睡觉，冬瑶重新闭上眼睛，逼着自己不再乱想。
　　一夜无梦。
　　四点半起床，准备开门，浮迁镇虽落后且人员稀少，但整个镇子就一家面馆，生意自然是好，有时候忙起来，两人皆是晕头转向。
　　这小面馆赚不到大钱，但养家糊口绰绰有余。
　　“一碗拉面。”大叔朝厨房里的人喊。
　　冬瑶接话：“夹生面，不要辣，不要香菜，是吧。”
　　大叔爽朗的笑了一声：“是是是，都老样子，就爱吃那半生不熟的味。”
　　一旁的大妈笑道：“我说李大，那不熟的面吃着不膈的慌吗，面不放香菜又不放辣椒的，怎么吃啊。”
　　李大看了眼大妈桌上剥好的白蒜：“那东西不辣吗，你一口一个的。”
　　“你是不懂享受，吃面不吃蒜，味道少一半。”
　　清早的面馆，尤为热闹，一屋的熟人，坐一起唠唠家常，这面一吃就是大半个时辰。
　　李大拍拍肚皮：“吃饱了，走了。”
　　冬瑶从窗口探出头：“再见，李叔。”
　　忙碌至中午十一点，店里才算是空了人，冬瑶伸张一下手臂，累得倚靠在灶台上。
　　“累吧。”钟喜梅道。
　　冬瑶点头：“累啊，今儿个我可得吃好吃的，不然我这苦力可就罢工了。”
　　钟喜梅：“累还不走，大城市不好啊，非陪着你妈在这小面馆里做苦力。”
　　“妈你怎么又说这个，我就是个妈宝女，才不要走。”
　　钟喜梅轻笑：“你这话可别往外说，这妈宝女妈宝男可不受待见，你要是真嫁不出去，那我头发都得愁没了。”
　　“我这年纪轻轻的，你怎么张口闭口就是催婚。”
　　“行了，这里也忙的差不多了，剩下的碗我来洗，你去休着吧。”
　　*
　　中午睡了个午觉，时至傍晚时，哈欠连天，居然又困了。
　　冬瑶打开电视，打算看会电视提提神，开电视的间隙，撇了眼时钟，快六点了。
　　“吧嗒”，是雨滴落在房檐上的声音。
　　冬瑶朝外看，最近总下雨，可气温半点没降，闷的人难受。
　　拿着遥控器，调来调去，没什么好看的节目，最后又调回了原本的频道，看了眼旁边的预告栏，待会会放顾时秋主演的那个电视剧。
　　昨天断断续续也算看了两集，虽然一集睡觉去了，一集吃饭去了，但勉强也算是看了，那今天就继续看它吧。
　　放下遥控器，大脑放空，等待着广告时间过去。
　　广告好长啊，好困……
　　时钟转至六点，雨声渐大，电视剧准时开始。
　　冬瑶又一次睡了过去。
　　“电影这么无聊的吗，居然都睡着了。”迷糊间，好像又听到了那柔和的女声。
　　又梦到她了？
　　冬瑶半眯着眼睛，微微抬起头，入眼便是流畅的下颚线，以及那雪白的脖颈。
　　她半靠在顾时秋的肩膀上，稍稍抬头便是极近的距离，吹弹可破的皮肤，还有那忽闪忽闪的睫毛。
　　这么长的睫毛，看着也不像假睫毛，可不涂眼睫毛天生这么长的睫毛真的存在吗。
　　冬瑶迷迷糊糊，不太清醒，伸手就去捏她那长长的睫毛。
　　手指打在眼睛上，顾时秋下意识闭上了眼睛。
　　冬瑶感慨，真的，这么长的睫毛居然是真的！
　　顾时秋抓住她的手，低笑：“你这么戳我眼睛，戳瞎了怎么办。”
　　冬瑶愣了愣，她的笑声，好好听，但是，她的手太冰。
　　“你手为什么这么冰？”冬瑶问。
　　顾时秋捏了捏她的鼻子：“所以我才需要你这个小暖炉啊。”
　　顾时秋一年四季手脚冰凉，而冬瑶则是一年四季跟个火炉似的。
　　“怎么总是梦见你？”冬瑶又问。
　　顾时秋笑意渐浓：“你最近睡醒后怎么总傻乎乎的。”
　　顾时秋凑近她，将那本就极近的距离，拉至咫尺。
　　鼻尖抵着鼻尖，额头触着额头，呼吸打在脸上。
　　冬瑶吞咽一下。
　　心跳不自觉的漏了一拍。
　　气氛莫名紧张起来。
　　顾时秋吻住耳垂，舌尖轻缓触过，吻，从耳垂转至额头，然后是鼻尖，再后是唇。
　　薄唇压来时，冬瑶觉得不对劲，可还是下意识闭上了眼。
　　心跳乱的不成样子。
　　脑子混混沌沌，身体更是因为这个吻而软成一滩水。
　　顾时秋娴熟的解开她衣扣。
　　冬瑶呆呆看着她动作，脑子“轰”一下炸开。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　冬瑶：这人咋回事，又不熟，动手动脚的！！！
　　--------------------
　　


第3章 
　　003
　　冬瑶慌忙按住她手，不由结巴起来：“等，等会。”
　　顾时秋反手钳制住她手腕，顺势将人压倒：“等不了。”
　　冬瑶还要再说话，却被其封住唇，再说不出半个字。
　　正是这关键时候，耳边传来呼唤声。
　　“小瑶，你怎么又睡了，这会再睡你晚上还睡不睡了，饭菜做好了，过来帮忙端菜。”钟喜梅的声音从远方传来。
　　还未等冬瑶反应过来，压在身上作乱的顾时秋，消失。
　　钟喜梅喊了半晌，见人还没过来，从厨房窗口探出头来：“你脸怎么这么红？”
　　钟喜梅关了火，走出厨房：“是不是发烧了。”
　　“你这脸红的不大正常，”钟喜梅探了探她额头，没有异常，但还是不放心：“我去拿温度计过来。”
　　冬瑶拉住她的手：“不用了妈，我没发烧。”
　　“都红成这个样子了，不行，得量一下温度，不然我不放心。”钟喜梅将备用的医药箱拿了出来。
　　小镇医疗不发达，就一个卫生院，朝九晚五，半夜若是有个急病，都没地方买药，所以家中常备了急用的药。
　　钟喜梅甩了甩温度计：“含嘴里。”
　　冬瑶无奈，含咬住温度计，虽然她清楚的知道自己没发烧，但她也实在没脸说自己是做了春梦，而且梦里的对象还是个女人。
　　电视剧还在播放，女主顾时秋朝镜头一笑，顾盼生姿，和梦中的人，一模一样。
　　一模一样，好像又不一样，电视里的她，眼神干净温和，梦里的她，眼神太……欲。
　　脸又热了起来。
　　钟喜梅担忧皱眉：“你这脸怎么越来越红了，时间也差不多了，我看一下。”
　　“36度7，没发烧，是不是这温度计太久没用坏了？”钟喜梅左右看了两眼温度计。
　　冬瑶抢过温度计，不自然的轻咳一声：“没事，我没有不舒服，就是这天闷，太热了。”
　　钟喜梅细细看了她一眼，见她除了脸色红点好像也没有异常，便暂时放下了心。
　　冬瑶默默松口气，欲盖弥彰般，关掉电视，短时间内，可不敢再看到电视里这人了。
　　电视虽关了，可脑子却还活络着。
　　最后拿出手机，在搜索框输入：女人梦见和女人接吻……
　　后面几个字，手指顿了好几下，羞于启齿般，犹犹豫豫慢吞吞的打了出来。
　　女人梦见和女人接吻，还蛮享受是为什么。
　　高赞回答一：因为你喜欢女人。
　　冬瑶眉头一皱。
　　扫向第二个回答：做梦本来就是天马行空，梦到什么都不足为奇，和现实大多没关联。
　　冬瑶眉头松展。
　　长松一口气，退出搜索界面。
　　也是，一个梦而已，想那么多干什么。
　　冬瑶拿出画本，随意的勾画起来，试图以此来转移注意力。
　　冬瑶画画向来都比较随意，看见蝴蝶飞过便画蝴蝶，看见单车经过便画单车。
　　她很少画人物，但今天一提笔，就无意识的画了人物，线稿雏形出来时，冬瑶表情一愣，侃侃回神。
　　怎么画了顾时秋。
　　冬瑶望着画纸上的人，握笔的手停了又动，动了又停，最后，将纸揉成一个团，抬手，朝垃圾桶丢去。
　　完美入桶。
　　长吐一口浊气，强逼自己不要再想梦里的那些事了。
　　一分钟后，冬瑶起身，将垃圾桶中的纸捡了回来，摊开，按压掉上面的褶皱，最后将纸夹在了画本的最后一页。
　　画都画了，丢掉干嘛，留着吧。
　　冬瑶翻开新的一页纸，思索着该画什么，但脑子里好像着了魔，是顾时秋还是顾时秋。
　　“想什么呢，这一脸苦大仇深的，怎么，遇上什么大难题了？”店门口走进来一人，头发过肩，穿着宽松的白T恤，下身是休闲短裤，脚上踩着一双凉拖鞋。
　　她这装扮倒是和冬瑶差不多，这人是冬瑶从小玩到大的“小青梅”。
　　“今天怎么有空过来，学校没课吗？”冬瑶略感意外的看着她。
　　林筠一走了进来：“你这是忙糊涂了吧，今天周日，学生们都放假了，我给空气上课啊。”
　　林筠一坐在她对面，熟络的拿起桌上的茶壶给自己倒水。
　　“咕噜咕噜”一杯水下肚：“这鬼天气，我都快热死了。”
　　冬瑶笑了笑：“都这么热了，你不缩头待在家里，还跑来找我。”
　　“我那不是想你了吗，你这死没良心的，我天天想着你，你想过我吗。”林筠一一脸愤恨的看着她。
　　冬瑶讨好的给她倒了杯水：“我的错我的错，喝水喝水。”
　　林筠一哼了一声，也没同她计较，凑头瞅了一眼她的画本：“画什么呢？”
　　冬瑶：“黄焖鸡米饭，画完之后去我妈面前卖惨，让她做给我吃。”
　　林筠一：“……”
　　林筠一说是来找冬瑶玩，其实两人也并没有一块玩，冬瑶专心致志的画她的黄焖鸡米饭，林筠一专心致志的玩她的手机。
　　看到好玩处，林筠一把手机凑过来，然后因着手机里的搞笑视频，笑得上气不接下气。
　　再然后，两人又各玩各的。
　　“要不要吃雪糕？”冬瑶问。
　　林筠一瞅了一眼厨房的位置：“你妈不在？”
　　冬瑶点头。
　　林筠挑眉，然后，实在憋不住，笑出了声：“你说咱两年纪也不小了，怎么吃个雪糕还得背着家长啊。”
　　冬瑶有些无奈：“谁知道呢，你要吃什么口味的？”
　　“就老冰棍吧，解暑还得它。”林筠一说。
　　冬瑶放下画本，起身往外走。
　　画本的一角，露出一张纸的半截，林筠一好奇，伸手就将那纸扯了出来。
　　冬瑶想喊住她，还没来得及出声，纸已经被拽了出去。
　　林筠一端详着手中满是褶皱，明显就被揉成过纸团的画纸，有些讶异：“你画人像了？”
　　冬瑶摸了摸鼻子，嗯了一声。
　　林筠一：“你不是不喜欢画人像的吗。”
　　冬瑶笑了一下：“也没有不喜欢，就提笔随便画了一下。”
　　林筠怨怼的看着她：“我以前千求万求，想让你给我画个卡通人像，你说什么也不肯，怎么画其他人就可以了，我倒要看看这是谁……”
　　林筠一打算细看，但画纸先一步被冬瑶夺了回去：“没谁。”
　　林筠一手一摊：“给我，遮遮掩掩的，什么情况，你背我偷人了？”
　　冬瑶装起了糊涂：“没什么好看的。”
　　林筠一眼睛眯起：“你别逼我抢！”
　　僵持三秒，最终以冬瑶妥协而告终，反正也只是画了一半，都没能成型的线稿，要看就看吧，她估计也看不出是什么。
　　“看着有点眼熟。”林筠一歪了歪头，仔细打量画稿。
　　冬瑶再次将画抢了回来：“眼熟什么眼熟，我随便画的，你那老冰棍还要不要吃了，不吃你就热着得了。”
　　冬瑶试图将话题带过，不料林筠一突然跳起：“顾时秋对不对，我就说眼熟，你居然画我的本命，难道是我的安利生效了，你也爱上她了对不对！！！”
　　冬瑶：“一惊一乍的，你想吓死谁。”
　　林筠一将手搭在她肩膀上，语重心长：“放心爱，绝对不会塌房，我家时秋事业心心杠杠的，一点绯闻没有，盛世美颜，唱歌演戏综艺遍地开花，能力贼强，值得你爱！”
　　冬瑶掰开她的手：“好，我知道了。”
　　林筠一再次将手搭在她肩膀上：“不，你不知道。”
　　冬瑶扶额，好了，懂了，这个狂热粉又要开始了。
　　“我家时秋，影视歌全面发展，童星出道，连续三年被票选为完美脸蛋第一名，15年凭借一首《木槿》获得金曲奖最佳作曲人奖，同年《夕云传》获得金鸡奖最佳女主角奖……”
　　冬瑶听得头都快大了，这些车轱辘话，林筠一没有说腻，冬瑶都快能背下来了。
　　冬瑶此刻都开始怀疑，自己之所以会做那些梦，很有可能就是林筠一天天在耳边念叨导致的，不然，实在没道理。
　　冬瑶敷衍点头：“知道了知道了，她很厉害就是了。”
　　林筠一：“你不知道，她那是厉害两个字可以概括的吗，最近上星播出的《职遇》你看了没，我千叮咛万嘱咐，你不会没看吧，我家时秋主演的电视剧，你不看你错亿！”
　　冬瑶：“……”
　　“你有没有在听。”
　　“你闭嘴。”
　　“我不要。”
　　“爬。”
　　“我不。”
　　冬瑶懒得搭理她，出门，去不远处的小卖部买冰棍去了。
　　再回来时，林筠一总算是消停了，头趴在桌上，刷视频。
　　“给。”冬瑶将冰棍递给她。
　　林筠一接过冰棍，眼睛却没有离开手机。
　　“看什么呢，这么起劲，先吃冰棍吧，都快化了。”冬瑶好奇的瞅了一眼她的屏幕。
　　林筠一用嘴咬开包装袋：“我还能看什么，当然是我家时秋宝宝。”
　　冬瑶：“……”
　　“这个，你看，”林筠一将手机放到冬瑶面前：“涂北站，我家时秋全国巡回演唱会，下一站是涂北市。”
　　冬瑶咬了一口冰棍，冰冰凉凉，瞬间解掉大半暑气，对于林筠一的话，只是漫不经心的哦了一声。
　　“我想去看，涂北离我们这不远，到时候，一起去？”林筠一问。


第4章 
　　004
　　咬下一大块冰棒，含在口中，冰得她后脑勺疼。
　　林筠一用手在她眼前晃悠两下：“和你说话呢，演唱会，去不去？”
　　冬瑶咬碎口中大块的冰，刚还被冰的疼，现下又舒服的叹慰一声：“不去，没兴趣。”
　　林筠一：“你没兴趣你为什么要画她，还偷偷摸摸的。”
　　冬瑶轻咳一声，心虚。
　　“反正我不感兴趣，有跑那么远看演唱会的时间，我还不如多画几幅画，多录几段素材，多剪几段视频来的实际。”冬瑶说。
　　林筠一咬牙切齿：“话不投机半句多。”
　　无聊的下午，冬瑶继续画画，林筠一继续玩手机。
　　不知过了多久，冬瑶放下画笔，晃了晃酸软的脖子，瞥了一眼桌上的手机，犹豫在三，拿了起来。
　　在搜索框里输入顾时秋三个字。
　　冬瑶一边搜一边好笑摇头，其实这一下午都没怎么静心画画。
　　按下搜索键，有关顾时秋的信息弹了出来，演员歌手，代表作《木槿》《深冬有你》《白鹤》《夕云传》《……》。
　　冬瑶看的入神，一个毛茸茸的脑袋突然凑了过来，吓得她差点把手机丢出去。
　　“你干什么，心脏病都要让你吓出来了。”冬瑶将手机按黑。
　　林筠一：“我看到了，你在搜顾时秋。”
　　冬瑶躲避视线：“没有，就画累了找点东西看。”
　　林筠一半躺半坐，吊儿郎当：“我说冬瑶同志，不至于，真不至于，追个星还偷偷摸摸的，喜欢就喜欢，又不是什么大事，”
　　“而且你一天到晚吧，除了画画就是画画，也该有点别的爱好了，你才多大啊，就活的像个七八十岁的老太太似的。”
　　冬瑶哽住：“谁老太太啊，我就是对那些娱乐八卦不感兴趣而已。”
　　“哦？不感兴趣？”林筠一挑眉：“有关于顾时秋，你在那网上搜，不如问我来的直接，我可太了解她了。”
　　冬瑶不吃她那一套：“比起我想听，应该是你更想说吧，我不想听，你憋着吧。”
　　林筠一急了：“别啊。”
　　说起顾时秋，林筠一水都不需要喝，一说一下午，简直都可以开讲座了。
　　冬瑶平时不爱听她说这些，每次都是左耳进右耳出，可今天，总不自觉的竖起了耳朵。
　　“对了，突然想起来，我之前不是说顾时秋从出道至今一个绯闻男友都没有吗，其实也不是完全没有，只不过不是绯闻男友，而是绯闻女友。”
　　冬瑶表情一顿：“什么意思？”
　　林筠一做了个弯手指的手势：“她有很大概率，喜欢女人。”
　　冬瑶心露了一拍。
　　震惊，诧异。
　　她不知道自己在震惊什么，明明也没什么可震惊的，一个网传的八卦罢了，就算不是网传，就算是真的，她顾时秋是喜欢女人还是喜欢男人，又有什么可震惊的呢。
　　两个世界的人，又不会有交集。
　　林筠一：“这东西，半真半假，主要是她也没否认过，反正，不管她取向如何，我都支持她，她也老大不小了，也是时候该恋爱了。”
　　冬瑶没有说话。
　　“算了，不说这个了，”林筠一说：“我前几天听阿姨说了，ks给你发入职offer了，你不打算去吗，你以前的梦想不就是去那上班的吗。”
　　“人是会变的，我以前还想摘星星摘月亮呢。”冬瑶捏着铅笔，来回的在指尖灵活转动。
　　林筠一凝着她，表情严肃。
　　冬瑶好笑：“你别这样看我。”
　　林筠一抿唇：“是不是因为叔叔，都这么多年过去了，其实……”
　　屋外突然传来一声尖锐的叫喊声。
　　“地震来了，快跑，都快跑。”一中年妇女，头发凌乱打结，穿着断了半截的拖鞋，在大马路上，来回的跑，嘴里不停的喊着地震来了。
　　经营小卖部的李叔探出头来：“哎呦，又开始叫唤了，这大热天的，杨婶子你都不热的吗。”
　　被唤作杨婶子的中年妇女置若罔闻，在镇子上来来回回的跑。
　　关于杨婶子的疯癫，镇上的人都习惯了，无人给予半点反应。
　　冬瑶看着那在街上来回跑动叫喊的人，眉头微皱。
　　林筠一原本想说的话，被杨婶子这一叫唤，被迫中止了。
　　“算了，你不想去就不去吧，你留在这，我也有个玩伴，挺好。”林筠一笑着说。
　　冬瑶起身：“我送杨婶回去。”
　　林筠一叹了口气：“你就随她吧，送回去过会又得出来。”
　　冬瑶没听，追了出去，跟上李婶：“杨婶，回家了。”
　　杨婶子回头，抓住冬瑶的肩膀：“快跑，快跑，地震了，房子都要塌了。”
　　冬瑶语气柔和，耐着性子安抚：“地震早就结束了，安全了，可以回家了。”
　　“结束了？”杨婶子眼神混沌不清：“结束了，结束了，可以回家了，安全了。”
　　冬瑶：“对，安全了。”
　　将杨婶子送回家后，回来时，冬瑶身上出了一层的汗，这鬼天气，稍微动弹一下都跟脱水似的。
　　“送回去了？”林筠一玩手机的间隙，问了一句。
　　冬瑶嗯了一声，站在电风扇底下，吹着风，身体的热度降了下来。
　　“她家里人都不管她了，你还每回都给人送回去。”林筠一一时间不知道该怎么说她才好了。
　　冬瑶：“杨婶以前对我挺好的。”
　　林筠一叹气：“世事无常啊，算了，说这些干什么，好了，时间也不早了，我先回去了。”
　　冬瑶点头，目送她离开。
　　接近六点时，屋外又下雨了。
　　冬瑶照常的无聊，照常的打开了电视。
　　说来好笑，连着追了两天的电视剧，从第一集 看到第四集，愣是一集全乎的都没看到，每次都睡着了。 
　　今天是第五集 了，也不知道从第五集看起还看不看得懂，要不然，去网上从第一集重新看？ 
　　冬瑶想七想八，广告已经结束，电视剧开始，六点，伴随着雨声，她的困意再次袭来。
　　趴在桌上睡过去前，她迷迷糊糊的，脑子里只余下一个见鬼了，这部电视剧是有什么神奇的催眠效果吗，一播就立竿见影倒头就睡。
　　有人走了过来，轻软的毛毯盖在了身上。
　　冬瑶半睁开眼。
　　好家伙，这是真见鬼了，又梦见顾时秋了，连着三次看电视前睡着，又连着三次梦见顾时秋。
　　“醒了？”顾时秋望着她：“再睡会吧，时间还早。”
　　冬瑶看了看身上的毛毯，又看了看顾时秋：“怎么总是梦见你。”
　　顾时秋坐下，本就拥挤的沙发，她坐下来，更挤了。
　　她捏了捏冬瑶的鼻子：“梦见我不好吗。”
　　“不好，”冬瑶仗着做梦，说话有些没羞没臊无所顾忌：“每次都是半吊子的春梦，不是已经过去了就是戛然而止，再者说，你虽然挺好看的，可我们都是女人，就……你懂吧。”
　　顾时秋愣了一下，随后笑出声：“你是在委婉表达我昨晚不够努力吗？”
　　冬瑶懵了一下，自己是不是真的年纪到了，该恋爱了，不然怎么总是做这种梦。
　　顾时秋凑近，揽住她的腰，额头抵着额头，近到可以感受到彼此的呼吸。
　　她身上，有淡淡的清香，很好闻。
　　顾时秋声音低哑：“今天休息，时间很多，我好好努力。”
　　冬瑶喉头吞咽一下，心里冒出推开她的念头，可行动上却完全无法抗拒。
　　要不然，就这样吧，反正是做梦，又不会有旁人知道，可是……
　　顾时秋的唇压了上来，冬瑶脑子乱了。
　　“叮咚”，门铃声响起。
　　冬瑶受惊，一把将人推开，本就不大的沙发，这么一推，顾时秋直接摔了下去。
　　“你没事吧？”冬瑶忙去扶她。
　　顾时秋顺着她的搀扶，站了起来，好笑的看着她：“没事，你等一下，应该是我点的外卖到了，我去拿。”
　　话落，顾时秋朝玄关口走去，随后听到顾时秋同门外的人交流了两声，再回来时，手上提着一个包装严实的塑料袋。
　　顾时秋将袋子放在茶几上：“之前不是说想吃烧烤吗，给你点的。”
　　外卖袋虽然包裹的很严实，可香味却四散了出来。
　　香气扑鼻，冬瑶吞咽了一下。
　　“等一下，我去拿饮料过来。”顾时秋朝厨房的方向走去。
　　刚打开冰箱，拿出一瓶可乐后，忽的听见客厅处传来“嘶”的一声。
　　顾时秋忙跑了过去：“怎么了？”
　　冬瑶捂着手指，刚刚着急想要吃烧烤，解开塑料袋包装的时候，手不小心被烧烤的竹签子划到了。
　　顾时秋见状，拉过她的手，一看，松了口气，只是划开一个小口子。
　　“怎么这么不小心，”顾时秋嗔怪的看着她：“不要再乱碰了，我去拿创可贴过来。”
　　顾时秋离开，冬瑶却看着那伤口，出了神。
　　怎么这么痛，这和现实中被划伤手所带来的感觉几乎一样，疼痛的感觉太鲜明了。
　　鲜明到，这不可能是梦。
　　可这不是梦又能是什么？
　　冬瑶眼睛剧烈眨动两下，深吸一口气，别乱想别乱想，也许刚刚的痛感只是错觉，只是自己潜意识里觉得疼，所以在梦里才会疼。
　　视线落在桌上的水果刀上，犹豫一瞬，拿起。
　　试一下就知道了。
　　既然是做梦，那就肯定不会疼，冬瑶鼓气勇气，打算在手背上来一刀。
　　即将下手，顾时秋拿着创可贴，从屋内出来：“你在干什么？”
　　冬瑶看了她一眼，抿唇，果断的在手背上划了一下。
　　一开始感受到的，是刀划过皮肤，皮肉割开的感觉，然后肉眼可见的溢出了血，最后才是痛觉。
　　冬瑶蹙眉，疼的倒抽凉气。
　　手中的水果刀“哐当”一声，跌落在地。
　　血瞬间流了一地。
　　冬瑶表情呆滞，这呆滞中，有痛的缘故但更多的是震惊。
　　耳朵轰鸣作响。


第5章 
　　005
　　世界仿佛被按下了静音键。
　　顾时秋跑到跟前，蹲下，神色焦急，她说了一些话，但冬瑶没能听到。
　　顾时秋用纸巾按住手背的伤口，试图止血。
　　划的深，血止不住。
　　顾时秋按住伤口的手在颤抖，眼眶也跟着红了一圈。
　　冬瑶歪头看她，有些莫名，划伤的是自己，疼的也是自己，她怎么表现得比受伤本人都要疼。
　　“你别怕，没事的，我们去医院。”顾时秋的声音在抖。
　　冬瑶生出几分愧疚，不该让她这么着急的，想要出声安抚，但眼前场景逐渐模糊，慢慢的，消失殆尽。
　　电视机里的喧闹声，吵醒了睡梦中的人。
　　冬瑶呆呆看着自己完好无伤的手背，就在刚刚，手背划开的那道口子，带来的痛感是那么的强烈。
　　那是梦吗，好像也只有相信它是梦才更为合理，可此刻，冬瑶动摇了，不可能是梦，那绝对不能算是梦。
　　不是梦，那是什么，穿越？
　　钟喜梅端着碗从厨房中走了出来，念叨了好几天的黄焖鸡米饭终于是端上了桌，可冬瑶却盯着手背，对那心心念念多天的美食没了兴致。
　　“天天嚷着要吃，费工夫给你做了又不想吃了？”钟喜梅眼睛一眯：“废了我这么大力气，你要是敢说不吃，我给你灌下去！”
　　“妈，”冬瑶抬起头：“做梦再怎么真实，也不可能清晰的感知到疼吧？”
　　冬瑶心底隐隐有了答案，隐隐又无法确定那个答案。
　　又或者不是信，而是不敢信，怪力乱神的事情，怎么可能。
　　“轰”。
　　桌上的碗随着声响震动，是剧烈的爆炸声。
　　紧随而来的是喧闹的叫喊声。
　　“起火了，起火了，快来救火啊！”
　　冬瑶和钟喜梅茫然的对视一眼，随后飞速跑到门口，朝外看去，正前方，不远处，漫天火光，滚滚黑烟往天上升腾。
　　“那不是小卖部，李叔家吗。”冬瑶眉头一皱，当即拿起水桶，接了一桶水快速朝火源处跑去。
　　镇上的其他居民也都纷纷跑了出来，接水管的接水管，提桶的提桶。
　　这小镇地处偏僻，若是出现火灾，全靠附近的居民自救。
　　冬瑶提着一大桶水，朝火中泼去，来来回回，接水泼水，累的满头大汗，可火势却一点都没有缓和的迹象。
　　还好李叔家是单独一栋，不至于连累到其他楼房，也算是不幸中的万幸。
　　这时，李家婶婶突然要往里冲，众人合力拦住。
　　“火势这么大，可不能往里走。”
　　“我家老李还在里面，你们快点放开我，我要进去救他。”
　　“这……”
　　众人面面相觑，既不敢放开李婶婶，又没人敢替之冲进去救人。
　　眼看着火势越来越大，李婶婶哭的撕心裂肺，央着众人放开她，可是这一旦放开，冲进去有个好歹可怎么得了。
　　冬瑶秀眉紧蹙，望着那熊熊大火，一咬牙，举起手中水桶。
　　“哗啦”一声，整桶水，从头浇了下去。
　　水太凉，冬瑶哆嗦了一下。
　　深吸一口气，迎着火，冲了进去。
　　屋外是大火，屋内是浓烟，冬瑶捂着口鼻，不停咳嗽，艰难前行。
　　“李叔，李叔，李叔你在哪，李叔……”
　　喊了好几声也不见回应，眼看着浓雾愈重，冬瑶不敢再往前走，她虽想救人，但救人的前提是能自保。
　　又喊几声，还是没能得到回应，冬瑶只得放弃，往回走。
　　刚转身，主卧的方向传来声响：“我在这！”
　　冬瑶眼睛一亮，朝主卧冲去，一推门，里面的烟雾更重，冬瑶呛得咳嗽两声。
　　眯眼朝里看。
　　家具散落一地，凌乱不堪，李叔倒在地上，怀中好像抱着什么东西，腿被倒下的实木柜子压住，挣脱不得。
　　冬瑶连忙跑过去，咬牙，用尽全身力气将柜子抬起。
　　抬起的一瞬，又失力，轰然砸了下去。
　　还好，李叔趁着那空挡已经把腿抽了出来，这才不至于腿受到第二次重压。
　　“李叔你还能走吗？”冬瑶问。
　　李叔点头：“可以。”
　　冬瑶率先往前，结果刚走出门，屋顶的吊灯松动。
　　“砰”的一声。
　　冬瑶瞳孔放大，一个激灵。
　　那吊灯，砸在脚边。
　　吊灯玻璃碎片溅起，划伤了冬瑶用来遮挡脸部的手背。
　　好疼。
　　冬瑶倒抽一口凉气。
　　她呆看着手背上的伤口，和梦中划伤时的样子，重合为一。
　　“别发愣了，快些出去。”李叔催促道。
　　冬瑶恍惚回神，半扶着李叔，艰难的往外挪动。
　　直到二人彻底走出来，冬瑶那悬着的心，这才落地。
　　李婶婶第一时间冲过来，对着李叔又是捶又是踢：“你这个老东西，你是不是疯了，我让你跑，让你快些出来，你倒好，为了个灵牌连命都不要了。”
　　冬瑶这才看清李叔一直抱在怀中的东西，是一块木质的灵牌。
　　李叔红着眼：“当年，我们已经把幺儿丢下过一次了，这次，说什么也不能丢下他了，我们不能再丢下他了。”
　　说到此处，一直捶打李叔的李婶婶安静下来，随后二人抱在一起，痛哭成一团。
　　冬瑶看着抱在一起痛哭的二人，眼眶也跟着红了，当年离开的人，又何止李叔的儿子。
　　有太多太多人，死在了那一年。
　　冬瑶低头，看向手背上的伤口，如果不是梦，而是真的穿越，或许……
　　那一年的遗憾太多，如果真的是穿越，那有没有可能回到以前？
　　既然是怪力乱神，既然是不能被解释的现象，那回到以前又为什么不可能呢！
　　想到此，冬瑶的心像是被重击一下。
　　“真有本事啊，你可太有本事了。”钟喜梅满目怒容，留下这句话，转身走了。
　　冬瑶回过神来，急忙追了上去，一边追一边喊：“妈，妈，别走那么快嘛，等一下你的宝贝女儿啦~”
　　钟喜梅猛的回头：“我可没有你这样的女儿，你不是喜欢救人吗，你不是喜欢逞英雄吗，那你去逞你的英雄，别喊我妈。”
　　冬瑶拉住钟喜梅的手，试图安抚对方，可却被无情甩开。
　　“你和你没良心的老爸真是一个磨子里刻出来的，你不愧是他的女儿啊，他就是为了救人死的，怎么，连死法你都要学吗。”钟喜梅呼吸急促起来。
　　冬瑶满脸讨好：“妈，你别生气了，我以后绝对不会这样了，”
　　“我知道错了，真的，我的好妈妈就别跟我一般见识了。”
　　钟喜梅本是满腔怒火，可被她这一闹腾一撒娇，再大的火气也消了大半。
　　“好了，别粘着粘着了，你这一身的水，回去赶紧换衣服，到时候感冒了我可不会管你死活。”钟喜梅语气生硬道。
　　冬瑶立马站直身子，敬礼：“谨遵钟女士教诲。”
　　钟喜梅抬手就大力拍了一下她的头：“还在这闹，还不去换。”
　　“好勒，”冬瑶快步往家里跑，跑了一会又回头：“妈，你没生气了吧，生气会长皱纹的，你本来就是个老阿姨了，再多长些皱纹，可就没有老大爷喜欢了。”
　　钟喜梅好笑的瞪她，冬瑶吐舌，转身跑走了。
　　钟喜梅看着跑远的人，眉心蹙起，还真是和她爸一模一样呢。
　　钟喜梅叹气摇头，这么像，也不知道是好是坏。
　　洗完澡，吹干头发，给手背上了药，冬瑶疲软的躺在床上，今天又是救火又是救人的，心神俱疲。
　　她望着手背上包扎好的伤口，回想起顾时秋想要帮自己止血，明明害怕得不行却还颤抖着声音安抚自己的样子。
　　用水果刀划伤手背，好像吓到她了，不该那样的。
　　*
　　第二天，冬季面馆照常营业，冬瑶一清早起来，做准备工作，等到天大亮，客人陆陆续续的来了。
　　冬瑶忙里忙外的给钟喜梅打下手。
　　有人在讨论昨晚大火的事情，说是高压锅炸了，引起的火灾，说起这个时，大家还夸了夸冬瑶。
　　冬瑶小心翼翼的瞧钟喜梅的脸色，赶忙将话题带过。
　　中午的时候，店里没了客人，迎面就见李叔走了进来，瘸着脚，手上提着一箱牛奶还有一个水果篮子。
　　冬瑶笑着招待：“李叔来吃面吗。”
　　李叔摆摆手：“房子都烧成空壳子了，哪里还有心情吃面，今天过来，就是想过来感谢感谢你，昨儿个要不是你，我怕是今天都没办法站在这里了。”
　　冬瑶笑了笑，也没同他客气，收下了他送来的牛奶和水果：“这没什么，李叔平时也很照顾我，应该的，更何况，我这不是赚了一箱牛奶吗。”
　　李叔叹了口气：“你李叔也不知道怎么谢你……”
　　冬瑶截断他的话：“这有什么不知道谢的，以后来吃面，我给你单独涨价一块钱，对了，可别告诉我妈，我要中饱私囊。”
　　李叔被她逗笑：“你这孩子啊。”
　　寒暄感谢两句，李叔忙着处理烧毁的房子，就告辞离开了。
　　人走到一半，突然又折了回来。
　　“怎么了，还有事吗？”冬瑶问。
　　李叔翻了翻口袋，从口袋中掏出两张信封状的东西：“这个给你。”
　　冬瑶定睛一看，是蓝色纸信封，从外观上看，瞧不出什么，包装虽简洁但十分大方得体。
　　“这是两张演唱会的门票，本来我打算和你李婶婶一起去看，但现在这情况，恐怕也去不了了，”李叔说：“这门票也不便宜，浪费了可惜，你要有时间，就找个人陪你去看……”
　　李叔已经走远，冬瑶望着手中包装独特的门票，怔怔出神。
　　门票包装没有打开，冬瑶却仿佛透过那包装看到了里面，隐隐猜到了什么。
　　拆开其中一个，一张门票，外加一张明信片。
　　明信片上字迹娟秀，写着：希望我的歌声可以带你熬过严寒迎来初春。
　　视线从明信片挪动至门票上。
　　顾时秋2021“沐风之年”世界巡回演唱会——涂北站。
　　冬瑶握门票的手，缩紧。


第6章 
　　006
　　明明都已经猜到了，但看到顾时秋三个字时，还是会感到震惊。
　　冬瑶再次回忆起梦中细节，顾时秋的脸总时不时的在脑中回现，挥不散，也赶不走。
　　冬瑶有了一个大胆的猜测，那个梦，是未来。
　　自己预见了未来。
　　冬瑶目光再次落在门票之上，而自己和顾时秋的缘分，很有可能，就开始于这场演唱会。
　　可是，冬瑶皱眉，那也不对啊，如果是未来，如果自己真的因为去看了这场演唱会，从而和顾时秋产生了交集。
　　那最多也是，自己和顾时秋交上了朋友，虽然有些不可思议，但也不是完全不可能。
　　可梦里暧昧的氛围有些过头，暧昧到，冬瑶下意识觉得那是不正经的梦。
　　自己是在和顾时秋谈恋爱吗？
　　不可能，她顾时秋是不是弯的冬瑶不知道，但冬瑶知道，自己绝对不是！
　　难道……顾时秋其实是个男扮女装？
　　冬瑶想了很多，最后，什么也没想明白，从根源上来说，冬瑶其实是不太相信这些怪力乱神的东西。
　　也许这一切，就是想多了，就是臆想。
　　冬瑶打开电视机，盯着墙上时钟，每次做那个梦，都是六点，电视剧开播的时间。
　　如果这次还睡过去了，还梦见顾时秋了，冬瑶就选择相信，相信这些几乎不可能的事情。
　　六点到了，电视剧准时开始，冬瑶一扫之前，这次，她很清醒，没有半分睡意。
　　冬瑶不放弃，趴在桌上，试图让自己睡过去。
　　一分钟过去，两分钟过去，三分钟过去，四分钟过去……
　　冬瑶睁开眼，她还在店里，老旧的风扇“呼呼”作响，电视机喧闹着。
　　她没有睡着，更没有做梦。
　　原来，真的是自己想多了。
　　冬瑶一时间不知道该松一口气，还是该觉得失落。
　　在那之后的好几天，冬瑶都没再梦见顾时秋。
　　那些梦，好像随着时间慢慢变淡，梦也真的只是梦。
　　冬瑶望着手中的演唱会门票，犹豫着，去还是不去？
　　算了吧，没必要，不去了。
　　冬瑶将演唱会门票丢到一边。
　　周六，演唱会当天，冬瑶坐上了长途汽车。
　　本是不打算去的，但奈何，林筠一知道她有门票之后，整个人都兴奋的跳了起来，将本不想去的冬瑶连劝带拉，拉上了长途汽车。
　　从浮迁镇到涂北，需要坐两个小时的长途汽车，到了县里，转火车，一趟下来，光路程都要花五六个小时。
　　从长途汽车上下来，转到火车上，找到座位后，冬瑶已经被折腾得筋疲力尽。
　　林筠一却还沉浸在即将看演唱会的兴奋当中，丝毫不觉得累，拿着手机这自拍一张，那自拍一张，朋友圈都发了四五条了。
　　冬瑶望着准备发第六条朋友圈的林筠一：“你消停点，朋友圈都要被你刷屏了。”
　　林筠一看着即将发送的照片，在发送键停留了一下，最终还是点了取消：“也是，不能再发了，本意是炫耀，这发多了，不就显得我像个土狗了。”
　　冬瑶憋着笑。
　　林筠一瞪她：“笑屁啊，那我确实想炫耀，我家时秋的演唱会，前排，前排的票你知道多难抢吗，你不知道，你完全不懂这门票的珍贵程度，”
　　“你居然还想丢在角落不去看，要不是我发现的及时，你就把这门票浪费了！！！”
　　冬瑶点头：“好好好，你继续你继续，我趴会，这一路折腾，太累了。”
　　林筠一看了眼时间：“火车大概还有一小时到站，你睡吧，到了我喊你。”
　　冬瑶趴在桌上，头面向窗外，上车的时候还是艳阳高照，这会竟是下雨了。
　　雨水“滴答滴答”，打在窗户上。
　　窗外风景穿梭而过，冬瑶慢慢陷入梦香，时间，恰好六点整。
　　冬瑶半眯着眼睛，晃了晃僵硬的脖子，打了个哈欠：“我睡多久了，还没到吗？”
　　“您睡了半个小时，马上就到了，大概还需要五分钟。”一个男声回复道。
　　冬瑶脑子短路一瞬，猛的睁开眼，睡意全消。
　　环顾一圈，自己此刻正坐在车内，刚刚回话的人是司机，从后视镜内瞧他的脸，国字脸，四十来岁，身形魁梧，穿着黑西装。
　　面生的很，并不认识。
　　这是又做梦了？
　　司机从后视镜内看她，见她神色不对，问：“您怎么了，是不舒服吗？”
　　冬瑶没有回答，低头，无意间扫到手背处，瞳孔放大，那道被自己用水果刀划伤的伤口还在，不再是一开始的鲜血淋漓，只余下了一个浅浅的疤痕。
　　侧头看向窗外，远处高楼大厦，陌生的街景穿梭而过，远处广场上的广告屏幕上，赫然写着2026。
　　五年后？
　　这里是五年后的世界吗？
　　冬瑶抚摸手上的疤痕，若有所思。
　　车驶停在一处餐厅门口：“冬小姐，到了。”
　　司机下车，替冬瑶打开车门，单手搭放在车门顶，让开身子。
　　冬瑶定下心神，长吐一口气，下车，扫视一圈，刚下车，迎面就看见了站在餐厅门口前的顾时秋。
　　还以为这一次的梦没有她，没想到，还是有她。
　　她一直都在，每次都是，没有例外，她和自己到底是什么关系？
　　顾时秋缓步走了过来，语气亲昵：“在想什么，一下车就一直在发呆。”
　　冬瑶凝着缓步走来的人.
　　顾时秋抬手，将散落在前的长发挽到耳后，雪白纤细的手指，手腕处，有一颗很小很淡的痣。
　　在雪白的肌肤映衬下，这黑痣点缀其中，显得她的手更为好看了。
　　顾时秋已经走至跟前，牵住了冬瑶的手：“走吧，不是前些日子说想吃这家的寿司吗，餐都已经点好了，我们进去。”
　　冬瑶侧头，心跳的厉害，调整呼吸，开口问：“我们是在谈恋爱吗？”
　　顾时秋好笑的看着她：“怎么这么问，难道，突然不想要我了？”
　　冬瑶怔住，看来还真是在谈恋爱。
　　可是，从小到大，自己喜欢的都是男生，虽然没恋爱过，但她十分肯定自己是个标准的“大直女”。
　　虽然冬瑶也很欣赏美女，但欣赏归欣赏，她可从来没想过要和女生恋爱。
　　冬瑶左看右看，顾时秋身上几乎集齐了所有女性美，半点阳刚都没有，就不可能是个女扮男装的男人。
　　“那个……”冬瑶尴尬的笑了笑：“冒昧问一下，你为什么女扮男装？工作需要吗？”
　　“你又开始了，”顾时秋无奈的看着她，然后凑近，暧昧的在她耳边低语：“我是不是女生，你不是早就检验过了吗，你要是不记得了，我不介意今晚再检验一次。”
　　呼吸打在耳朵上，痒痒的，冬瑶下意识缩了缩脖子，脸莫名的热了起来。
　　“小瑶，起来了，到站该下去了。”声音从远处飘来。
　　眼前的场景逐渐模糊消散。
　　睁眼，冬瑶回到了火车上，林筠一正收拾桌上的垃圾，背上背包：“到站了，走了。”
　　冬瑶拍了拍脸，醒了醒睡意，收拾一下，随着人流往车厢门口下去。
　　冬瑶来到洗手间，打开水龙头，水声“哗哗”不止，她用手接水捧起，拍了拍脸。
　　冰凉的水，让她那混沌不清的思绪，彻底清明下来。
　　冬瑶回忆刚刚那场梦的细节，想到了顾时秋手腕处有一个小黑痣。
　　自己没有特别关注过顾时秋，对她最大的关注也只是看了她两集电视剧，以及在林筠一口中了解一二，是不可能知道她手腕处有痣这样的小细节。
　　冬瑶拿出手机，在搜索框输入：顾时秋手腕处有痣吗？
　　如果搜索结果是，顾时秋手腕处真的有痣，那么几乎就可以佐证，刚刚的那场梦不是梦，也不是精神错乱的幻觉，而是真真实实的未来。
　　跳出来的搜索结果，并没有相关信息。
　　冬瑶点开一张顾时秋的图片，放大，手腕处干干净净，并没有痣。
　　冬瑶愣住。
　　不甘心，又换了一张可以看到手腕的图片，连续看了四五张照片。
　　没有。
　　怎么会没有。
　　她整个人凌乱了，到底是不是未来，到底是怎么一回事，难道真是自己精神不正常了吗。
　　“你好了没？”洗手间外，林筠一催促的喊。
　　冬瑶捏紧手中门票，究竟是真是假，今天的演唱会也许会有答案。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　下章见面嘻嘻嘻


第7章 
　　007
　　演唱会八点半开始，演出场所定在一家知名大学的体育馆内，地方不难找，一路都有指引牌。
　　冬瑶和林筠一七点多就到地方了，可以提前检票入场，但林筠一却不想那么早进去，在附近四处晃悠。
　　先是面基了几个粉丝群里的朋友，后又在应援团那要来了银光棒，还在手臂处，以及脸上写了一个彩色的秋字。
　　林筠一想在手冬瑶脸上也写个秋字，被冬瑶言辞拒绝。
　　八点，检票入场。
　　冬瑶包里带了不少饮料小零食，在过安检的时候，全数被拦下，不可以带进入。
　　冬瑶望着那些零食，忍痛，只能暂时找个地方放着，希望回来的时候，它们还在。
　　入得馆内，场地大的有些眼花缭乱。
　　冬瑶算是入场早的那一批人，现在体育场内，人松松散散，并没有坐满。
　　两人找到位置，坐下。
　　冬瑶坐在a区，虽不是第一排，但也是最靠近舞台的区域。
　　接下来的十几分钟内，人们陆陆续续的入场，等到冬瑶再回头看去时，进来时还空余的位置，现在已经全都坐满了。
　　密密麻麻。
　　顾时秋，名气真的很大呢，这么大的体育场，可容纳上万人，几乎全都坐满了，冬瑶如此感慨着。
　　舞台处，突然响起前奏。
　　灯光亮起。
　　登时，吵闹纷杂的台下，瞬息安静。
　　冬瑶莫名跟着紧张起来，久久盯着台上，可一分钟过去了，台上的人始终没有出现。
　　冬瑶看了眼手机，8：29，还差一分钟就八点半了。
　　不知道是谁带的头，台下突然有人高喊顾时秋的名字，一个人喊很快就变成了两个人十个人一百个人……
　　“顾时秋，顾时秋，顾时秋……”声音盖住了台上的伴奏，回声回荡不止。
　　身侧的林筠一被情绪带动，也跟着喊了起来。
　　冬瑶又看了眼时间，八点半到了，人应该要出来了，本以为人会出现，结果台上的伴奏停了，灯也熄灭了。
　　台下人议论：“怎么回事？”
　　还没弄明白什么情况，漆黑的台上，传来了清亮的歌声，那声音，暖如春风，让听到人不由自主的静下心来。
　　冬瑶盯着那漆黑的台上，心不受控的有些怦怦跳，也许是坏境和气氛的带动，让她一个观众也不自觉的跟着紧张起来。
　　随着歌声开始，台下再无杂音，全都认真的聆听着。
　　歌声前三句是清唱，无伴奏，三句过后，伴奏起，台上一束光亮起。
　　站在灯光下的人，一袭白色长裙，身形纤瘦，长发飘飘。
　　冬瑶不自觉屏住了呼吸。
　　台上人，手握话筒，闭目，低唱，歌声回荡在体育场内，粉丝们自觉的举着分发的银光棒，随着歌声的节奏左右摇摆。
　　冬瑶也加入了摇晃银光棒的队伍。
　　一曲毕。
　　顾时秋面微笑，低声自我介绍道：“大家好，我是顾时秋。”
　　气氛瞬间点至高潮，台下的人疯狂大叫，冬瑶被这突兀的叫声惊的哆嗦了一下。
　　但还好，叫声只持续了一小会，大家很快又安静下来。
　　台上的人，很耀眼，耀眼到，像是天上的星星，可望而不及。
　　不知为何，冬瑶突然觉得，那些梦真的只是梦。
　　这么可望而不可即的人，怎么可能存在于自己的未来当中。
　　什么未来，什么穿越，一场春秋大梦罢了。
　　冬瑶释怀的笑了笑，说不上失落，却也说不上不失落，很怪异的一种情绪。
　　一场演唱会，一共唱了30首歌，根据歌曲的不同风格，换了很多套衣服。
　　有舒缓的情歌，有激励人心的歌，有古风歌，也有和顾时秋不太搭调的摇滚，都是她的原创歌曲，时而热歌劲舞，时而吹拉弹唱……
　　气氛一路高涨。
　　冬瑶看的很入神，却也越看越觉得她很远。
　　但很快又从这情绪中抽离出来，本来就是很远的人，哪里存在什么越看越远。
　　最后一曲，在刚刚，落尾了。
　　寻常演唱会到这里也就结束了，但顾时秋的演唱会不同一些，她每场演唱会结束过后，都会留有约莫十几分钟的时间，让歌迷们上台互动。
　　屏幕上播放起，各地粉丝表白视频。
　　顾时秋望着屏幕上的粉丝们，嘴角含笑，目光柔和，温柔如水。
　　但不知道为什么，冬瑶总感觉，顾时秋此刻的温柔，和梦中她给予自己的温柔不同。
　　梦中的温柔很真，而此刻的温柔，像是蒙上了一层纱，说假不算假，可说真却也绝对不算真。
　　互动环节有主持人上台。
　　顾时秋从容不迫，不时侃侃而谈，不时和底下的粉丝互动。
　　主持人：“接下来，我们要抽取一位幸运粉丝，上台和时秋亲密互动哦！”
　　此话一处，台下沸腾起来。
　　数十道灯光在观众席一一扫过，灯光停在哪里，谁就是幸运观众。
　　在灯光扫来时，冬瑶屏住了呼吸，若是以往，冬瑶绝对不会觉得那个幸运观众会是自己，这种互动节目，应该都是找的托吧，就算没有找托，数万人中，还能是她冬瑶不成。
　　这概率，太小。
　　这概率小到不可能，但有种预感，很奇怪的预感，她觉得，那幸运观众是自己。
　　“停！”主持人的声音回荡在耳边。
　　灯光随之停下，落在了c区的一个中排位置上，和冬瑶所在的位置差了“十万八千里”。
　　冬瑶心募的一沉，但很快又摇头笑了一下，为什么刚刚会又那种预感，自信过度？
　　主持人：“有请被灯光扫到的朋友上台，大家也不要失望，还可以再选取一位哦。”
　　灯光重新在观众席扫了起来，冬瑶不再对此抱有什么期望，拿出手机，看了眼时间，十点多了。
　　“刷！”
　　一道刺目光线，停在头顶。


第8章 
　　008
　　冬瑶愣了一瞬，手机差点都没能握稳。
　　“两位幸运观众，现在都请上台来吧。”主持人笑着喊道。
　　一旁的林筠一摇晃冬瑶的手臂，兴奋喊道：“是你是你，别发呆了，快上去快上去。”
　　灯光聚集在她身上，所有人的视线也落在她身上，包括台上的顾时秋。
　　冬瑶手握成拳，深吸一口气，调整过来，脸上僵硬的笑着，朝台上走去。
　　上台后，主持人将冬瑶以及另外一位幸运观众，领到了顾时秋身侧。
　　淡淡的清香窜入鼻中，冬瑶眼眸微睁，这淡香和梦中闻到的气味，一样。
　　主持人询问姓名。
　　冬瑶镇定下来，拿过话筒，回：“我叫冬瑶。”
　　另外一位幸运观众显然要比冬瑶激动数倍：“我叫张加姿，我真的好喜欢时秋你，我是你的歌迷影迷，你的每首歌每部电影电视剧，我都会听都会看，我真的好喜欢你，啊，我太激动了！我可以抱抱你吗？”
　　张加姿忐忑的看着她。
　　“当然可以。”顾时秋淡淡一笑，走过去，抱了一下她。
　　抱上时，台下传来一阵羡慕的叫喊声。
　　拥抱一触即松开。
　　顾时秋浅笑：“很谢谢你能喜欢我的歌和电影。”
　　张加姿圆圆的脸，整个都红了，因为激动因为紧张因为开心。
　　冬瑶安静的站在一边，视线定在顾时秋身上。
　　顾时秋似是有所觉，目光越过张加姿，落在了冬瑶身上。
　　四目相对。
　　顾时秋朝她清浅一笑，逆着光，光圈渡染在她身上。
　　有那么一瞬，台上的人不见了，台下的人也消失了，此处，只余下了顾时秋和冬瑶二人。
　　冬瑶能清楚听到，心，“扑通”跳了两下。
　　冬瑶慌张，低下头。
　　主持人说：“被选上台的幸运观众，会获得时秋亲笔签名的专辑以及演唱会纪念海报，还有就是，可以问我们时秋三个不出格的小问题哦。”
　　张加姿率先开口问：“时秋，我想问你，新专辑什么时候发，新剧什么时候开播，还有还有，你有没有谈恋爱的计划！”
　　谈恋爱这个问题一问出来，台下一个女友粉直接激动的喊出了声，那声音大的，好像拿了麦克风一样：“啊，我不许，顾时秋不能谈恋爱，她我老婆！！！”
　　“什么啊，那是我老婆好吗。”
　　“都别争了，她是我老公！！！”
　　顾时秋看向台下，听着这叽叽喳喳的叫喊声，虽不知道是谁喊的，但她朝那个位置温柔的笑了笑：“放心，暂时没有恋爱的计划。”
　　此话一出，又引得台下人一阵啊啊叫喊声。
　　“我老婆好温柔，啊，受不了。”
　　“新专辑正在筹备中，应该下个月就会发行，希望到时候你们能喜欢，《风中雨》还没有定档，暂时还不知道具体时间，但我和你们一样，也很期待呢。”顾时秋回答了剩余两个问题。
　　过后，顾时秋看向冬瑶，等着她的三个问题。
　　冬瑶略显局促。
　　顾时秋柔声安抚道：“没事的，有什么问题都可以问，如果实在没有问题要问，我们也可以跳过哦。”
　　冬瑶自诩平时是个能言善辩的人，这会却脑子空空的，要问什么问题也完全想不到……
　　顾时秋静静的看着她，那眼神仿佛有魔力一般，竟是让她平静了下来。
　　冬瑶问：“吃晚饭了吗？”
　　这话问出来，顾时秋明显愣了一下，这样的互动环节每次演唱会都会有，算是她顾时秋的演唱会特色。
　　被选上台的粉丝，问的都是和她相关新剧新歌后续发展，又或者直接被表白，但问她有没有吃晚餐，还真就独她一个。
　　顾时秋笑了一下，声音柔和：“吃过了。”
　　冬瑶紧接着又问：“好吃吗？”
　　顾时秋点头：“挺好吃的。”
　　还有一个问题，就在顾时秋以为她要问一句，吃饱了没有的时候，冬瑶话题风向一转：“我会看手相，可以帮你看看吗？”
　　冬瑶心中忐忑不安，她当然不会看手相，之所以这么说，是因为她很想确认一件事。
　　顾时秋手腕处，到底有没有痣。
　　如果有，那梦便不是梦，如果没有，那梦就真的只是梦。
　　顾时秋顿了一下，随后摊开手：“好啊，那你帮我看看吧。”
　　冬瑶捏住她的手，触上时，很冰。
　　和梦中的触感，一样。
　　冬瑶咬唇，装模做样的看，实际，视线停留在手腕处。
　　冬瑶眼眸微睁。
　　有。
　　真的有。
　　且和梦中的位置一致。
　　冬瑶捏着顾时秋的手，力道紧了一分，心跳的极为厉害。
　　自己真的遇见未来了，不是臆想也不是幻觉。
　　顾时秋被捏疼，眉头微皱。
　　“有看出来什么吗？”顾时秋的话，将冬瑶的思绪拉了回来。
　　冬瑶忙松了手，胡乱编了一句：“是个一路顺遂的手相。”
　　顾时秋轻笑：“这样啊，那这个手相很不错，谢谢你了。”
　　冬瑶深深看了她一眼。
　　顾时秋又说：“我虽然不会看手相，但我还蛮会看面相的。”
　　冬瑶疑惑的眨巴了两下眼睛。
　　“我觉得你的面相，”顾时秋用气音笑了一下：“很可爱。”
　　冬瑶还来不及反应，底下的粉丝倒是先一步炸锅了。
　　“啊，顾时秋，你不许撩别人，撩我！！！”


第9章 
　　009
　　下台前，冬瑶回头。
　　顾时秋没再看她，已经在挥手和台下的粉丝做最后的再见了。
　　冬瑶有些恍惚，明明事情已经得到了确认，却还是觉得不切实际。
　　演唱会结束，顾时秋退场，舞台灯光熄灭。
　　观众们陆续离席。
　　冬瑶心事重重，跟着人群一起往出口走。
　　出来后，林筠一抓着冬瑶的肩膀，疯狂的摇晃。
　　冬瑶被这人摇的七荤八素，再重的心事也被摇得一分不剩了：“行了行了，你再摇我就吐了。”
　　“亲笔签名的专辑给我看一眼好不好，求求了，”林筠一双手合十：“拜托拜托。”
　　现在是拜托拜托，但冬瑶十分了解她，要是不给她看，下一秒就能施行“抢劫”，而且这货，力大无穷。
　　冬瑶非常识趣，将东西给她了。
　　林筠一拿过专辑，爱不释手，然后堂而皇之的揣进了自己包里。
　　冬瑶：“……”
　　林筠一拽着冬瑶的手，左右摇晃撒娇，实则矫揉造作：“我记得，除了亲签专辑，还有签名海报……”
　　“你差不多行了，那个不给。”冬瑶一口回绝。
　　林筠一哼了一声：“不肯给我，你说，你是不是看了一场演唱会，又上台近距离看到了我家时秋的盛世美颜，你就爱上了。”
　　冬瑶：“你以前不还经常在我跟前安利她吗，我粉上了，不开心？”
　　林筠一乐了：“当然开心，以后就可以和你一块追星了，你再也不会嫌我在你面前提她了。”
　　话落，林筠一突然贼眉鼠眼的看了过来。
　　冬瑶有种不好的预感：“你干嘛？”
　　“刚刚你牵我家时秋的手了，你让我牵一下！”林筠一兴奋道。
　　冬瑶下意识将手背到背后：“你能不能收起你的变态潜质。”
　　“变态就变态，你给我牵一下。”
　　“滚。”
　　“你根本就不会看什么手相，你就是想牵我家时秋，你这人用心不纯，不行，你让我牵一下你，让我感受感受。”
　　林筠一疯狂要牵。
　　冬瑶疯狂的躲。
　　闹了一会，闹累了也就停了，林筠一道：“好了，不和你闹了，火锅还吃不吃了。”
　　之前就商量好了，看完演唱会，去这附近的一个网红店打卡吃火锅。
　　冬瑶路痴，分不清路，林筠一也是一知半解的跟着地图指示走，转了半小时，转回原位，然后无奈打出租车。
　　起步价十块，半夜加五块，上车就十五，司机往前开了一分钟，调个头。
　　火锅店就在上车的对面马路。
　　冬瑶：“……”
　　林筠一：“……”
　　含泪付完车费。
　　进入火锅店内，服务员热情招待，寻了个位置坐下。
　　点完菜，冬瑶心不在焉的出神，林筠一喊了她好几声都没有答应。
　　“灵魂出窍了？”林筠一的手在冬瑶面前晃悠几下：“想什么呢想的这么入神，我都喊你好几声了。”
　　冬瑶抿唇，一脸深沉，好似要说什么生死存亡的大事。
　　林筠一也被她这表情弄得认真起来，安静等着她的后话。
　　结果，她来了一句：“你说有没有一种可能，顾时秋，是男的。”
　　林筠一扯了扯嘴角。
　　身后，不远处。
　　一带着口罩的女人，脚步一顿，侧头，朝冬瑶的方向看去。
　　“我还以为你要说什么呢，结果在这跟我扯犊子呢，无聊。”林筠一白了她一眼。
　　冬瑶：“我是说真的，你说没有一种可能，她是男扮女装。”
　　林筠一微笑：“你说有没有一种可能，你是傻的。”
　　冬瑶哽住。
　　其实关于这个问题，冬瑶曾在梦里问过顾时秋本人，可还没等到确切的答复，梦就醒了。
　　包厢内。
　　单面玻璃，里面可以看到外面，而外面不可以看到里面。
　　顾时秋望着坐在单面玻璃另一侧的人，回想起刚刚她那句：“你说有没有一种可能，顾时秋，是男的”。
　　顾时秋疑惑的歪了歪头。
　　自己看起来，像男生？倒是头一次听到这样的评价。
　　助理小文顺着顾时秋所看的方向朝外看，面露讶异：“这不是那个上台给时秋姐看手相的观众吗。”
　　包厢里的人也纷纷看了过去。
　　包厢里有七八个人，都是演唱会筹办的相关工作人员，聚在这里，是在庆祝演唱会顺利结束。
　　小文：“她看起来好小啊，也不知道有没有成年。”
　　顾时秋收回视线，端起杯子，喝了一口，确实很小的样子。
　　火锅味道一般，顾时秋没有太多胃口，没怎么吃，可单面玻璃另一端的人，好像吃的特别香。
　　一口接一口，明明很烫，却等不及，烫到了就用手扇风哈气，吃下一块五花肉，就眼睛眯起。
　　普通的食材，硬是让这人吃出了山珍海味的感觉。
　　顾时秋不禁好奇，夹起一块烫好的五花肉，吃下。
　　顾时秋皱眉。
　　太辣，太咸，她习惯清淡的东西，火锅显然不处于她爱吃的范畴中。
　　但玻璃另一端的人，吃像实在是……容易勾人食欲。
　　冬瑶吃一块青菜。
　　顾时秋鬼使神差，也跟着吃一块。
　　冬瑶吃一颗丸子，顾时秋跟着吃一颗丸子。
　　就在这时，顾时秋的手腕突然被人按住。
　　顾时秋收回落在冬瑶身上的视线，侧头看向抓自己手腕的人。
　　助理小文讪笑：“时秋姐，可不兴这么吃，你明早还有拍摄，吃多了浮肿不好上镜。”
　　顾时秋回过神来，点头：“好，知道了，不吃了。”
　　小文松了一口气，同时，心中疑惑起来，顾时秋平时聚餐聚会，从来不多吃，根本就不需要人监督。
　　小文一度怀疑她是厌恶食物，对所有食物不感兴趣，有种吃东西只是为了生存的既视感。
　　像刚刚那样，一筷子接着一筷子，吃得无节制的情况，还是头一次出现。
　　难道是这火锅味道极佳，小文拿起筷子，吃下一大口。
　　也没有啊，就普通火锅味，和平时吃到的火锅差别并不大。
　　*
　　“喝不喝酒？”林筠一突然说。
　　冬瑶眼睛转悠一圈，点头：“喝。”
　　两人都是乖宝宝，长这么大，没怎么喝过酒，自然也不敢点烈酒，就点了两瓶果酒，味道偏甜酒味淡。
　　冬瑶端起杯子，一口就喝了大半杯：“和饮料差不多啊。”
　　林筠一摇头：“味道怪怪的，像汽水，但是又有苦味。”
　　林筠一喝一口就没喝了，冬瑶直接将这东西当解辣的水喝，一口火锅一口酒。
　　很快，脸颊红红。
　　林筠一瞧她面色不对：“你不会喝个果酒喝醉了吧。”
　　冬瑶摇头：“没醉，哪有那么夸张。”
　　林筠一瞧了一眼冬瑶手边的空瓶子，整整两瓶，全造了。
　　“你还真当水喝，说是果酒，它也是酒啊。”林筠一白了她一眼：“你醉了我可不负责管你。”
　　“谁要你管了，吃你的火锅。”冬瑶头晕乎乎的，脸热热的，说话也开始大舌头了，但还继续坚持吃火锅。
　　醉了，也不能辜负美食！
　　火锅吃得差不多了，酒劲也彻底上来了，冬瑶晕晕乎乎的拍了拍吃撑的肚子，擦擦嘴，对着身侧的玻璃开始补口红。
　　手颤颤巍巍，总是对不准，然后，补歪了。
　　嘟嘟嘴，对着玻璃镜傻笑：“完美。”
　　另一端，顾时秋一口水呛着：“咳咳咳……”
　　小文：“时秋姐你没事吧。”
　　顾时秋摇头，瞥了一眼玻璃另一端的人，嘴角带着笑意。
　　*
　　林筠一无语的看着她：“你完美什么，涂成个血盆大口，我服了你了，你最好待会别给我耍酒疯，不然我给你丢路上。”
　　冬瑶站起身来，身体飘忽忽的，踩在地上像是踩在棉花上，软乎乎。
　　林筠一搀扶着她，往店门口走。
　　顾时秋的视线透过单面玻璃，一路跟随，待到冬瑶消失在门口处，视线才收回，之后，再没往外看过一眼。
　　聚餐结束，顾时秋戴好口罩，站在门口，等司机开车过来。
　　柱子后面，传来声响，突然，探出一个头来。
　　顾时秋表情一怔。
　　是她。
　　冬瑶满脸通红，憨笑。
　　这模样，像极了小孩子偷酒喝，最后醉成了个傻小孩。
　　冬瑶抱着柱子，“吧唧”亲了一口，留下一个大大的口红印。
　　顾时秋静静看她动作，她这是把柱子当成什么了，上面的口红印都三四个了，想来应该都是她的杰作。
　　亲了几下柱子，冬瑶歪头，看了过来。
　　不远处站着一个人，口罩遮住了样貌，但身材高挑纤细，尤其是，眼睛很好看。
　　“顾时秋！”冬瑶指着她，喊了一声。
　　顾时秋讶异，喝成这样还能透过口罩认出自己？
　　冬瑶颤颤巍巍的靠近，站定在顾时秋身前。
　　然后，打了个声音颇大的酒嗝。
　　顾时秋：“……”
　　“抱歉，没忍住。”冬瑶说话含含糊糊，表情也迷迷瞪瞪不甚清醒，但却礼貌的很。
　　顾时秋轻笑，这人不光长得可爱，行为也挺……可爱？
　　冬瑶绕着顾时秋，走了一圈。
　　顾时秋也不打扰她，由着她看。
　　“抱歉，我要失礼了。”冬瑶郑重的，给顾时秋鞠了一躬。
　　顾时秋好看的眉眼皱了一下，这个小醉鬼没头没脑的鞠躬道歉，这是要干什么。
　　冬瑶突兀的抓住顾时秋的手臂：“看一眼，就一眼，我就确认一下你是男是女，我保证不多看，就看一眼。”
　　说着，当众就要扒人衣服。


第10章 
　　010
　　白色衬衫，最上面的纽扣，“吧嗒”一声，被扯开。
　　纽扣掉落在地，往前滚了几圈才停下。
　　顾时秋衬衫半开，肌肤雪白，露出一字锁骨。
　　“你干什么。”顾时秋一惊，赶忙抓住她乱扒的双手。
　　“扒你衣服，”冬瑶坦坦荡荡：“刚刚都和你道歉了，你放开，我还没看到呢。”
　　顾时秋无语住了，道歉了就能扒人衣服了？
　　显然，和这么个小醉鬼理论，是没有意义的。
　　拉扯间，冬瑶始终被顾时秋钳制住双手，始终扒不到她的衣服，一时气急，张嘴，用力，咬住了她的手背。
　　“嘶。”
　　顾时秋疼得直皱眉。
　　“你松嘴。”顾时秋想要将手拽回来，可越拽，对方就咬的越紧。
　　一时间，僵持不下。
　　附近的人，也因为这动静，侧目而来。
　　顾时秋抿唇，压低声音：“松嘴。”
　　冬瑶根本不听，死死咬着。
　　顾时秋无奈，软了语调：“乖，松嘴，松开我就让你看。”
　　冬瑶眼睛眨巴两下。
　　“真的，我不骗你。”顾时秋说。
　　冬瑶将信将疑，最后，松开了口，虽然不咬人了，但却抓着人的手腕，生怕顾时秋跑了。
　　顾时秋哭笑不得：“其实也不用扒开衣服看，我可以很明确的告诉你，我是女生。”
　　顾时秋怎么也没想到，有一天，会要就性别问题做解释。
　　重点是，解释完……她还不信。
　　“你胡说，你怎么可能是女的，你绝对是男的。”冬瑶喊道。
　　声音很大，几乎引得路人全都看了过来
　　“你小声点。”
　　“我不，你就是男的！”
　　顾时秋哽住，眼看着路人越来越多，她不得不妥协：“好好好，我是男的。”
　　冬瑶憨憨笑了：“这就对了嘛。”
　　顾时秋：“……”
　　“那你现在可以松开我的手了吗。”顾时秋望着被她咬出血印子的手背，以及那被她捏红一圈的手腕。
　　冬瑶摇头。
　　顾时秋：“……”
　　去对面药房买醒酒药的林筠一，一出药房，就瞧见不远处，有个醉鬼拉着人撒酒疯。
　　林筠一赶忙跑过去，朝顾时秋弯腰道歉：“不好意思，我朋友她喝多了，她没怎么喝过酒，酒量特别差，一喝酒脑子就不太正常，你别和她计较。”
　　冬瑶说她清醒吧，她又干这种当街扒人衣服的事，说她不清醒吧，别人骂她了，立马就回嘴：“你才不正常。”
　　林筠一懒得和她多说，伸手就要把冬瑶拉过来。
　　冬瑶死死抓着顾时秋的手腕，林筠一拽了几下，没拽开。
　　无奈，林筠一抬手，“啪”的一声，大力拍打了一下冬瑶的手臂。
　　登时，手臂红了一大片。
　　冬瑶吃疼，眼睛泛起水花。
　　顾时秋眉头微微皱起。
　　冬瑶嘟嘴，好不可怜，但抓着顾时秋的手就是不松。
　　林筠一眼神威胁：“你松不松！”
　　冬瑶：“我不。”
　　林筠一手抬起，又要给冬瑶手臂来一下，手刚抬起，手腕处传来冰凉的触感。
　　侧头看去，原是顾时秋抓住她手腕，阻住了她的动作。
　　“我觉得，还是好好和她说吧，别打她。”顾时秋说。
　　林筠一愣了一下，这声音，很熟悉。
　　细看这戴着口罩的女人，觉得有几分眼熟，但现在没时间管这些，必须先解决这个疯酒鬼。
　　“那个，你可能误会了，我朋友这人比较特别，这种情况下，你和她说道理是没用的，必须拍她几下，你不打疼她，她是不会松手的。”林筠一解释道。
　　顾时秋点头，但却依旧拦着林筠一。
　　顾时秋说：“还是我和她说吧。”
　　林筠一尴尬笑笑：“好，你要是觉得劝得动，那你来吧。”
　　林筠一退后一步，但心里笃定，顾时秋一定不会成功，她可太知道冬瑶是什么酒品了。
　　奇烂无比的酒品！
　　高中的时候，冬瑶好奇，偷着喝过一次酒，结果当然是醉得不省人事，那会她抱着后院的树，说那是摇钱树，说什么也不肯放，讲什么道理都没用。
　　最后，还是林筠一动用蛮力，也就是把人打疼了，冬瑶才松的手。
　　现在这情况，和高中那次没区别，只是从抱着大树变成了抱着面前这个女人。
　　但受害者不想采取“暴力”，林筠一也不好说什么，只好等她试一试，虽然这个试一试肯定是以失败告终。
　　顾时秋视线落在冬瑶被拍红的手臂上，问：“疼吗？”
　　冬瑶点头。
　　“疼了是不是很难受。”顾时秋又问。
　　冬瑶再次点头。
　　顾时秋叹气：“你又是咬我，又是抓着我不放，我也很疼的。”
　　冬瑶瘪嘴，眼神略有松动。
　　顾时秋犹豫了一下，然后伸手，摸了摸她的头：“好了，乖，我不怪你，松开好不好？”
　　冬瑶抿唇，不情不愿，顾时秋耐心的等着她。
　　最终，缓缓松了力度，放开了顾时秋的手腕。
　　顾时秋松了一口气，
　　林筠一怔住，这也行？？？
　　那高中那会她喝醉的时候，自己哄了她大半天都不见效果，最后还是打了她一顿才算收尾又算怎么一回事。
　　整半天，她冬瑶不是哄不好，是得看被谁哄。
　　林筠一气不打一处来，自己还不如一个陌生人？
　　气死！！！
　　但现在不是生气的时候，还得替冬瑶收拾好这个烂摊子。
　　“你手上的伤没事吧，要不然，我送你去医院包扎消毒一下吧。”那被咬的手背，破皮了，流了些血出来。
　　不算严重，但也绝对不算不严重。
　　顾时秋摇头：“没事，不用。”
　　说话间，一辆黑色轿车停在了脚边，车上下来一个穿着黑色西装，身形壮硕的男人。
　　男人恭敬的朝顾时秋颔首，然后走至后座位置，打开车门，安静的等她上车。
　　“我还有事，就先走了。”顾时秋说。
　　“哦哦，好的，刚刚的事，实在是对不起。”林筠一再次朝顾时秋赔罪。
　　顾时秋没说什么，只是看了一眼站得东倒西歪憨憨傻傻的人，说：“以后别让她喝酒了。”
　　林筠一：“好好好，一定一定。”
　　林筠一剜了冬瑶一眼，她要再敢喝，腿都给她打折。
　　顾时秋弯腰入车，西装男轻手关上车门。
　　黑色轿车，渐渐驶远。
　　林筠一长松一口气。
　　冬瑶嘿嘿笑。
　　林筠一一听她笑，气更是不打一处来，恨不得给她来一拳。
　　刚刚不过是买个醒酒药的功夫，前后不过两分钟，她就能捅这么大个篓子。
　　还好，那人没同她们计较。
　　*
　　“时秋姐，你这手是怎么了。”小文眼尖，一眼就瞧见了她手上的伤。
　　顾时秋望着手上的牙齿印，笑了笑：“没什么，就被熊孩子咬了一口。”


第11章 
　　011
　　冬瑶撑着身子，坐起来，宿醉醒来，头沉甸甸的，缓了好久脑子才算是清醒了些许。
　　昨晚看完演唱，吃过火锅，喝了两瓶果酒，之后的事情，不大记得了。
　　扫了一眼房间，这里应该是酒店。
　　昨天玩到那么晚，自然是没有回去的火车了，这里应该是之前就预定好的酒店，冬瑶和林筠一的计划，本就是在这边住一晚再回去。
　　“起来了。”林筠一坐在镜子前，梳头发。
　　冬瑶嗯了一声，问：“昨天我们怎么回来的。”
　　林筠一回头瞥了她一眼：“我在前面骑马，往你脚上套个绳子，一路拖回来的，还怎么回来的，能怎么回来，我抗回来的呗！”
　　说起这个就来气。
　　冬瑶轻咳一声，讪笑：“辛苦了辛苦了，待会咱吃午饭的时候，就挑那个贵的点，我请客。”
　　林筠一哼了一声：“这还差不多。”
　　冬瑶软瘫瘫的爬起来，进入洗手间洗漱。
　　刚挤上牙膏，就听见林筠一在外面喊：“你快点，十一点的车，不能迟。”
　　冬瑶一边刷牙，一边含含糊糊的说了一句知道了。
　　林筠一已经收拾妥当，坐在床上等她收拾完，一边等，一边说：“昨晚你还记得你干了些什么吗。”
　　冬瑶洗脸之余，回：“什么？总不能是非礼你了吧。”
　　林筠一：“滚。”
　　“你昨儿个倒是没有非礼我，不过也差不多，你非礼别人了，”
　　“你昨天，扒着一个人，要脱人衣服，把人衣服拽坏了，”
　　“人家不让你脱，你就咬人家，还把人咬出血了，你那女流氓的样，我告诉你，你但凡是个男的，你昨天都得警局一日游。”
　　冬瑶从洗手间探出头来：“你在编故事呢？”
　　林筠一：“……”
　　冬瑶没当一回事，洗过脸后开始换衣服梳头发，一通收拾，气色明显好多了。
　　最后，拿出口红，对着镜子涂个小口红。
　　刚涂一笔，手一抖，歪了，冬瑶眉头一皱，望着手中的口红，某些画面浮现。
　　记忆中，闪过一个戴着口罩的女人，她轻扶自己的头，说让自己乖一点。
　　太阳穴跳动一下。
　　“我昨天真扒人衣服了？”冬瑶从洗手间内出来，问。
　　林筠一送她一个白眼：“不然呢。”
　　“谁？”
　　“我怎么知道，又不认识，得亏是那人涵养够好，不然有你好受的。”
　　冬瑶尴尬的挠挠头，不太记得了，就记得对方好像是个女人，带着口罩，眼睛很好看，说话也特别的温柔。
　　收拾完，退房，打出租车，去火车站。
　　冬瑶头枕在车窗上，头昏沉，心口闷，是宿醉的后遗症。
　　这条路一直在堵车，一会刹车一会启动，一会又刹车一会又启动，这让本就不大舒服的人，直泛恶心。
　　按下车窗键，打开车窗，透透气。
　　出租车司机：“开空调了。”
　　冬瑶说：“我有点想吐，透会气。”
　　“那行吧。”司机将车载空调关了。
　　风拂面，冬瑶舒了一口气，稍微好受了些。
　　也不知道前面发生了什么，平时十分钟的路程，愣是在路上堵了半小时。
　　冬瑶视线飘在车窗外，那不远处，正是昨天吃火锅的地方。
　　火锅店门口的柱子上，还赫然留着四个口红嘴唇印。
　　冬瑶望着那口红印，表情一滞，酒后丢失的记忆，如潮水般涌了上来。
　　“顾时秋！”
　　“抱歉，我要失礼了。”
　　“看一眼，就一眼，我就确认一下你是男是女，我保证不多看……”
　　“……”
　　冬瑶表情呆滞，瘫软在座位上，沉默三秒，然后，手抓头发，低低的“啊”了一声。
　　原本柔顺的长发，抓成了一个鸡窝头。
　　出租车司机透过后视镜，看了一眼，问：“你朋友这是怎么了？”
　　林筠一看了看身旁的人，啧了一声。
　　冬瑶幽怨的看着她：“都怪你，点什么酒喝，是你能喝还是我能喝啊。”
　　林筠一又啧了一声：“这是想起来了，觉得丢人了？”
　　冬瑶头一偏，不理人。
　　安静了一会，冬瑶又开始抓头发。
　　“你可别揪你那头发了，秃了可就不止是丢人的人事了。”林筠一笑道。
　　冬瑶恼羞成怒：“行，我不揪自己的头发，我揪你的。”
　　说着，要去扯人头发，最后的结果，林筠一以绝对力量优势取胜，冬瑶纯属自讨苦吃。
　　冬瑶窝在座位一角，不时叹气，怎么那个人刚刚好就是她顾时秋，顾时秋该怎么看自己啊？她会不会觉得自己是那种疯疯癫癫的人？
　　虽然知道自己后续会和她有缘分，那也不至于这样开局吧！
　　“行了，多大点事，看你没出息那出，”林筠一听她叹气都听烦了：“横竖被你扒衣服那人不会再见第二次，这人丢了就丢了吧。”
　　“如果会见第二次呢？”
　　“会见第二次，你就和人道个歉，多大点事，谁让你干那蠢事的。”
　　冬瑶点头，然后，特别认真的问：“如果她是我未来对象呢？”
　　林筠一默了一下，同样很认真的说：“你这是喝酒把脑子喝坏了？”
　　冬瑶哽住，摆手，算了算了，随顾时秋怎么想，反正都这样了，下次再见，就装失忆好了。
　　没错，嗯，冬瑶自我安慰一番，心里顿时舒坦了不少。
　　*
　　舟车劳顿，待到回家后，冬瑶直接瘫在了床上，打算好好休息一下，本以为很快就能睡着，但躺下后，竟是一点睡意也无。
　　冬瑶拿出手机，在搜索框内输入：
　　预知未来。
　　预知未来是好是坏。
　　顾时秋有没有男扮女装的可能性。
　　顾时秋是男是女。
　　弯了有什么征兆。
　　性取向会突然改变吗。
　　身份差距太大的感情有结果吗。
　　搜到最后，手机都快没电了，一点有用信息没获取到，反而是脑子更加乱哄哄了。
　　比起这些，是不是该想些实际一点的东西，比如利用这预知未来的能力，买个彩票，发个财之类的？
　　冬瑶下床，来到桌前，拿出纸笔，一条一条的分析前几次做梦的共同性。
　　一边回忆一边在纸上写上，发生穿越的时间、次数，以及一些之前可能遗漏的细节。
　　第一，每次都能见到顾时秋。
　　第二，顾时秋手腕上有痣，经过确认，现实中真的有。
　　第三，每次都是六点睡着后会发生穿越。
　　关于第三点，不准确，不是每次的六点都能穿越到未来，有时候可以有时候不可以。
　　还有最后一点，之前一直没能留意到的一点，下雨，每次发生穿越，都会下雨。
　　目前了解到的信息，大概如此。
　　冬瑶放下笔，望着纸上分析的信息，陷入沉思。
　　最后，拿起笔，在纸张的尾部，写上一句：顾时秋是男生？
　　起初打的是问号，后来又觉得问号不够贴切，划掉问号，改成了感叹号。
　　比起自己弯了，冬瑶更愿意相信顾时秋是男人，虽然这个想法实在离谱的很，但，预知未来都发生了，顾时秋是个男人，这两者相比较起来，这都算不上事。
　　冬瑶摸了摸下巴，还有一个点不对劲，未来会和顾时秋在一起，在一起那也总得有个契机吧。
　　难道演唱会上台互动一次，在她面前发一次酒疯，她就看上自己了？
　　冬瑶瞅了一眼镜子里的自己，五官端正，长相清秀，然后，没了。
　　顾时秋得是多眼瞎，才能一见钟情自己这个发酒疯的酒鬼？
　　想不明白。
　　之后的几天里，冬瑶一直等待着，每天一到六点，就期待下雨。
　　可一连十天，没下雨，自然也没发生什么。
　　冬瑶望着电视机里，大结局的电视剧，叹了口气。
　　不管了，预知未来什么的，反正也影响不到自己目前的生活，兵来将挡水来土掩。
　　想通这一点后，冬瑶拿起画画需要用到的材料箱子，朝外走去。
　　之前那副壁画，还没画完，趁着今天是阴天，不算热，把它画完。
　　来到墙壁前，架起两个摄像用的手机，用来拍摄画作完成的全过程，方便后期剪辑成视频传到账号上去。
　　冬瑶静下心来画画，转眼，日落西山，壁画也落下了最后一笔。
　　冬瑶在壁画角落，落下一个工整的冬字，她每画完一副，都会署上名字。
　　退后几步，欣赏一二，点头，画的还不错，是理想中的样子。
　　冬瑶收拾好东西，收起拍摄用的手机，往回走。
　　心里盘算着，今晚可能要熬夜了，这些素材得连夜剪出来，每周一更的视频，已经拖更好几天了，账号底下催更的人，多得她都不敢多看。
　　因为这预知未来的事情，最近这段时间，冬瑶真的是什么事情也没做。
　　一辆黑色轿车从身边驶过。
　　轿车轮胎压过水坑。
　　“哗啦”一声。
　　下一秒，一个倒霉蛋，全身湿透。
　　冬瑶身体僵住，一个“我去”，从嘴角溢出。
　　黑色轿车停下，从驾驶位下来一人，穿着黑色西装，身形壮硕，领带系得端正。
　　黑色西装男说：“实在不好意思，你没事吧。”
　　冬瑶扯了扯嘴角，想说句没事，可又实在说不出口，这水坑里的水黑乎乎的，还很臭！！！
　　西装男弯腰再次道歉：“我刚刚没留意这里有个水坑，真的很对不起。”
　　冬瑶瞧这人又是弯腰，又是鞠躬的，也不想多做为难：“算了，没事。”
　　西装男松了一口气，见她白色T恤上满是黑色点点：“要不然，这衣服我赔给你吧。”
　　冬瑶：“不用，我衣服上本来就很多染料，算了，没事，你走吧。”
　　说话间，轿车后座车门打开，黑色高跟鞋率先映入眼帘，视线往上，身形高挑纤细，柔顺长发，白色短裙，气质卓然。
　　和这贫瘠的小镇，格格不入。
　　冬瑶瞳孔微缩，震惊。
　　是顾时秋。


第12章 
　　012
　　三天前。
　　“这个剧本，我之前有粗略看过，感觉还不错，主要这是林导的电影，你也知道，林导的电影，部部火爆，没有例外。”经纪人蒋期长发盘起，头皮因为头发梳得过紧，而略显紧绷。
　　她将剧本递给坐在沙发上的人。
　　顾时秋接过，翻开第一页，细细看了起来。
　　蒋期没有打搅她，坐在沙发的一边，等着她看完。
　　顾时秋合上剧本。
　　“怎么样，你觉得还行吗？”蒋期问。
　　顾时秋点头：“这个本子很好，辛苦蒋姐替我张罗了。”
　　蒋期：“哪用得着我张罗，林导一早就点名想让你演，我就是个中间传话的。”
　　顾时秋：“蒋姐谦虚了。”
　　蒋期笑了笑，她一直都觉得，顾时秋这人，算得上是整个圈子里，最好说话的那一类人，温温和和，不管什么身份的人，和她处起来，都很舒服。
　　谦和有礼，不争不抢，蒋期和她合作多年，甚至都没见她和谁红过脸。
　　性格是顶顶的好，当然，也是顶顶的远。
　　和谁都很好，也就意味着，其实和谁都很一般，让人生出距离感。
　　“这个本子的女主角，职业是个壁画师，会拍摄到不少专业性的东西，相关的一些知识，我已经整理好，发到你手机上了，你得空的时候看看，揣摩一下。”蒋期说。
　　顾时秋点头。
　　送走蒋期后，顾时秋拿起手机，打开蒋期发送来的文件。
　　文件内整齐的罗列了不少内容，有专业知识，也有网络上最近很火的一些壁画作品。
　　顾时秋一一看了下来，时间飞速过去，一看便是一下午。
　　顾时秋对待演戏这件事，向来认真，一旦决定要演某个角色，就会花很长时间，去了解学习角色的职业以及性格，不说学到专业的程度，但也会学到粗略大概的了解全部。
　　文件内除了整理了一些图片作品以外，还有不少壁画师的作品账号。
　　点开最近较火的壁画师账号，id名“吃吃吃”，头像人如其名，是一盘红烧肉。
　　顾时秋点开最新的一条微博，是一周前的动态。
　　视频一共两分钟左右，全程聚焦在壁画创作之上，博主只露手，甚至连话都不曾说一句话。
　　视频从一开始不成形的一坨染料，到最后的一副山水画，给人的视觉效果，是极剧冲击感的。
　　也难怪能火，顾时秋看着都不由入了神，最后画成之时，也着实惊艳了一把。
　　最后，那人在壁画的右下角，熟练的落下一个署名。
　　画面一黑，视频结束。
　　顾时秋表情一滞，然后快速滑动进度条，跳回到博主在右下角写署名的位置。
　　点暂停，放大，细看。
　　顾时秋猛的站起，折回屋内，将那放在床头柜的相册拿了出来。
　　翻开相册的最后一页，那一页夹着一张画纸，画纸泛黄，显然就是有些年头了。
　　画纸上，画着一个小女孩的动漫头，而那动漫头右下角，也和视频中一样，落了一个署名。
　　一模一样的署名：“冬”。
　　顾时秋反复对比视频和画纸上的署名，逐渐确认，确实是出自一个人之手。
　　顾时秋抿唇，拿起手机，拨通一个电话，说：“帮我查一个人……”
　　挂断电话后，顾时秋望着手中泛黄的画纸，随后又看了看那个名为“吃吃吃”的微博账号，眉梢微挑，莫名笑了。
　　*
　　冬瑶惊诧不已，居然在这里碰见了顾时秋。
　　顾时秋下车后，视线最先落在冬瑶提在手上的画画工具箱上，随后视线才转至冬瑶脸上。
　　面上闪过一分诧异。
　　“是你。”顾时秋说。
　　冬瑶蓦的回想起之前那次耍酒疯，想起她被扯掉的衬衫纽扣，明明之前都断片不大记得了，现在却能清晰的回忆起来。
　　顾时秋的锁骨很好看……
　　冬瑶摇头，忙收敛思绪，这都想到什么地方去了。
　　冬瑶故作镇定，说：“你还记得我啊。”
　　顾时秋淡笑：“当然，会看手相的小姑娘，还有……”
　　冬瑶面露尴尬，心里默念，别提别提别提……
　　顾时秋好似真读到了冬瑶的心声，浅浅笑了一下，没再往后说。
　　冬瑶松了一口气。
　　“你等一下，”顾时秋折回车内，取来一包纸，递给她：“擦擦吧。”
　　冬瑶接过，道谢，擦了擦脸上染的污渍。
　　越擦越觉臭。
　　冬瑶自从知道顾时秋会是自己以后的对象之后，幻想过很多次初遇，或轰轰烈烈或平淡如水。
　　怎样都好，但又是耍酒疯，又是这一身的臭水，实在是……一言难尽。
　　顾时秋：“你这样擦也擦不干净，这样吧，我车上有干净的换洗衣服，你换一下？”
　　冬瑶连忙摇头：“不用，我回去换就是了。”
　　顾时秋点头：“也行，那你上车，我送你回去。”
　　“不用，我家就在前面……”冬瑶话说一半，突然顿住。
　　顾时秋也不急，静静的看着她，等着她的后话。
　　冬瑶脑内飞速运转，总这么拒绝顾时秋，会不会把自己和她那份缘分给掐断掉？
　　冬瑶嘴巴张了张，绕了又绕，最后说：“没事，不用送，我家就在前面，我先走了。”
　　说完，转身离开，走了几步，忍不住又回头看了一眼。
　　顾时秋还站在原地，逆着光，整个人像是渡了一层光圈。
　　顾时秋何止和这个小镇格格不入，她和自己也是格格不入的，都不是一个圈层的人。
　　如果自己和她的缘分浅淡到，拒绝两次就会掐断，那这样的缘分本来也不该存在吧。
　　算了，不想了，当务之急，是洗澡换衣服，这一身的臭水，黏在身上，她自己都快受不了了。
　　“顾老师，上车吧。”西装男说。
　　顾时秋望着那走远的人，久久没有移开视线，像是在思索什么。
　　“顾老师？”西装男又喊了一声。
　　顾时秋收回视线，说：“不上车了，你找个地方停车，我们走路过去。”
　　西装男点头应是。
　　顾时秋沿着小镇街边的墙面走，这些墙上，每隔一段距离，就画上了一副画，天马行空，什么都有，有风景有动漫人物也有小动物。
　　这些壁画，为这个小镇频添了不少色彩。
　　而每一副壁画的右下角，都落下了一个冬字的署名。
　　顾时秋伸手，触碰上“冬”的署名，喃喃自语：“找到了。”
　　西装男已经停好车，走了过来：“顾老师，你要找的壁画就是这个吗。”
　　顾时秋点头：“是的，就是这个。”
　　西装男莞尔，有些不明白顾时秋为什么要找这个，还跑到这么远这么偏僻的小镇上来，但老板的事，他一个员工也不敢多嘴去问。
　　“找到这些壁画的出处那就简单了，随便问问这附近的人，应该很快就能找到画这些画的主人，”西装男说：“顾老师你去车上等着吧，我去附近问问。”
　　顾时秋摇头：“不用。”
　　顾时秋回想起刚刚染了一身污水的人，她白色T恤上的染料，手上提的画画工具，以及那纤细灵活的双手。
　　在刚刚看到冬瑶的那一刻，顾时秋便已确定，人已经找到了。
　　而且这个人，之前就见过。
　　顾时秋不紧不慢，沿着墙壁走，欣赏着上面的画作。
　　看来是真的很喜欢画画，不然，也不会在这无人问津的地方，画上这么多壁画。
　　这时，墙壁拐角处，传来小孩的哭闹声。
　　顾时秋没在意，继续欣赏着墙壁上的画，直到那哭闹声提及到一个名字。
　　“是冬瑶姐姐，她说的，呜呜呜……”
　　“她那是瞎说的，我的小祖宗，别哭了。”小男孩的妈妈，抱着她安抚。
　　顾时秋眉梢微挑，竖起耳朵，听了一耳。
　　那小男孩抽抽噎噎的说：“顾时秋怎么可以是男孩子，她不能是男孩子。”
　　小孩妈妈拍拍他的背，帮他顺气：“当然不是男的，你冬瑶姐姐骗你玩呢。”
　　小男孩稍稍止住了些许哭腔：“真的。”
　　“当然是真的。”
　　“可是冬瑶姐姐说，顾时秋是男扮女装。”
　　“瞎说的，那丫头，最爱胡说八道了，你别听她的。”
　　顾时秋脸色变换，哭笑不得。
　　男扮女装，她为什么会有这种奇怪的想法，而且还这么肯定。
　　又或者，现在该好奇的不该是这个，而是……
　　顾时秋陷入回忆中。
　　“别动，快画完了。”扎着羊角辫，奶声奶气的人，正拿着铅笔，在画板上勾画。
　　而小顾时秋坐在花坛上，想动，却被那人凶住动作，撇嘴，委屈巴巴。
　　这个人好凶，一点都不想和她玩！
　　画完后，羊角辫小孩勾唇，满意的欣赏一二，然后在画纸右下方，习惯性的落下一个冬字。
　　这画，不像个五岁小孩能画出来的画，画技成熟沉稳，落笔更是娴熟至极，就算是天赋再高的小孩，也很难画出这般成熟的作品。
　　羊角辫小孩将画递给小顾时秋：“给你。”
　　小顾时秋不情不愿接过，看了一眼，眼睛登时亮了：“好看，你好厉害啊，画的好好。”
　　“那可不，我可厉害了，”羊角辫小孩，头一仰，毫不谦虚：“这画你收好了，这是我给你的定情信物，可得好好珍藏。”
　　小顾时秋不解的看着她：“什么是定情信物？”
　　羊角辫小孩小大人般，说：“定情信物就是，你长大以后，得当我老婆。”
　　小顾时秋听懂了，脸一红：“我不要。”
　　羊角辫小孩觉得她的反应好玩，捏了下她的脸，不出意外的把人捏疼了。
　　小顾时秋眼里蓄着泪水，敢怒不敢言。
　　羊角辫小孩：“什么不要，你必须要，以后你离那些个小男生小女生远一些，你要时刻谨记，你是有未婚妻的人，定了娃娃亲的，不可以在外面拈花惹草，做人得从一而终，知不知道。”
　　从一个小孩嘴里说出这话，实在维和的很。
　　小顾时秋听不懂她的话，但却下意识摇头：“我不要。”
　　“不要也得要，画你都收了。”
　　“那我还你。”
　　“不行，收了就不能还了。”
　　“你欺负人！”
　　那小孩留下一副画，说了一些奇奇怪怪的话，自此再没出现过。


第13章 
　　013
　　冬瑶冲了个凉水澡，换了身干净的衣服，总算是没了那一身臭味，舒服多了。
　　吹干头发的功夫，身上又出了一层汗。
　　这夏天也不知道什么时候才能过去。
　　坐在电风扇底下，头发随着电风扇的吹动，往后飘扬着。
　　冬瑶不时咬着下嘴唇，不时探头往外看，心神不宁。
　　顾时秋为什么会来这里，难道真是缘分使然，因为必定是会在一起，所以她来了，就算是八竿子打不着，也一定会因为某些不可抗因素而碰撞到一起？
　　冬瑶抬头，看向墙上时钟，还有十分钟，就要六点了。
　　冬瑶看向外面，今天会不会下雨？
　　必须得是下雨和六点恰好撞在一起，穿越才会发生，虽然不知道是什么缘故造成的，但前几次都是这个规律。
　　自从确信不是梦而是穿越到未来之后，冬瑶每天都会等六点，可十来天过去，愣是一场雨都没有下。
　　这次，估计还是不会下雨，就在冬瑶不抱希望之际。
　　屋外，“滴答”一声，是雨滴打在落叶之上的声音。
　　冬瑶眼睛一亮。
　　下雨了！
　　夏日的闷热，因为这场雨，而消散了些许热气。
　　墙上时钟转至六点。
　　冬瑶期待着，还没反应过来，“碰”的一声，额头直直砸在桌上，竟就这么晕睡了过去。
　　睁眼，果然不在店里了，又是那个陌生的房间。
　　稍稍一动，发现头发被人压着了，侧头看去，顾时秋的脸映入眼帘。
　　睫毛长长，白如凝脂，清晨纯素颜的她，竟也好看到这种程度，简直……
　　美女虽好看，但现在，可不是沉迷美色的好时候，好不容易才盼来这一次穿越，现在有很重要的事情要做。
　　冬瑶小心翼翼，扯出被压的头发，生怕吵到还在熟睡中的顾时秋。
　　轻轻掀开被子，又轻轻去捏顾时秋的衣领。
　　必须确认，这人到底是男是女，冬瑶已经快被这个问题困惑得一个头两个大了。
　　手有些抖。
　　就确认一下，绝对不多看！冬瑶在心里默默说。
　　手刚触到顾时秋的衣领，还没来得及动作，就见这人睫毛轻颤，缓缓睁开了眼。
　　冬瑶猛的缩回手，心跳如鼓。
　　“你醒了。”顾时秋的声音，略显嘶哑。
　　冬瑶凝着她的衣领，不甘心，必须确认一下，不然，真的要被性取向这个问题折磨疯了。
　　咬牙，一个翻身，压住顾时秋。
　　顾时秋刚睡醒，脑子迟钝片刻：“嗯？”
　　冬瑶：“那什么，既然我们是在谈恋爱，那我看一眼应该没什么问题吧。”
　　说完，也不等对方反应，直接上手左右一扒，睡衣纽扣飞了出去。
　　时间静止一瞬。
　　冬瑶剧烈眨动几下眼睛，然后，合上她被扒开的衣服。
　　完了。
　　真完了。
　　她是女的。
　　不是她顾时秋男扮女装，而是自己，弯了。
　　会不会男人也有胸肌发达的，转念又觉不可能，再发达也不可能那么……大吧。
　　冬瑶面上一热，想什么呢，什么大不大的，不是就确认一下吗，很正经的确认，但为什么脑子里全是刚刚的画面。
　　好吧，确实，很好看，冬瑶承认这一点，但是她有的自己也有，没什么好稀奇。
　　不稀奇，一点都不稀奇，就是……
　　顾时秋望着面前脸色越来越红，如果头顶可以冒烟这人应该就立马要冒烟的人，低笑：“还要不要继续看？”
　　冬瑶赶忙从她身上起来：“不用了。”
　　顾时秋挑眉，翻身，反制，压住她：“那是不是得换我看你了，这样才公平不是吗。”
　　冬瑶吞咽一下，紧张的看着她。
　　顾时秋吻了吻她的唇角，起身，离开了。
　　冬瑶长松一口气。
　　“早餐想吃什么？”顾时秋走至衣柜边，挑选衣服，问。
　　冬瑶看过去，就见顾时秋脱下身上的睡衣，光滑的白背，再往下……
　　冬瑶连忙收回视线，什么啊，换衣服好歹也知会一声，就这么脱了不合适吧。
　　转念，又想明白了，都老夫老妻了，好像也不必忌讳这些东西。
　　顾时秋换好衣服，走过来，亲了一下冬瑶的脸：“快点起来，我先去做早餐。”
　　冬瑶懵懵的点了点头。
　　顾时秋离开房间，朝厨房的方向走去，人虽离开了，但房间还残余着属于她的，好闻的气味。
　　冬瑶视线紧紧跟随，如果对象是这么个大美人，好像弯了也情有可原吧？
　　毕竟……确实很好看。
　　冬瑶摇头，比起这个，还是想想其他，比如背个彩票中奖号码什么的。
　　冬瑶扫视一圈，视线落在床头柜上的手机上，拿起来，解锁。
　　密码错误。
　　用指纹，不行，用面部解锁，同样不行。
　　冬瑶懊恼起来，自己这破习惯怎么还延续到未来了，只给手机设密码，指纹面部统统不使用。
　　冬瑶从床上爬起来，打算去问问顾时秋手机密码。
　　刚下床，猛的想起一串数字，0709。
　　“哒”的一声提示音，手机解锁成功。
　　是顾时秋的生日，七月九日。
　　冬瑶本来也不知道顾时秋生日是哪一天，但林筠一那个狂热粉，每到七月九日就“浓重”庆祝，比她自己过生日都正式，冬瑶想不知道顾时秋的生日是哪一天那都难。
　　解锁后，映入眼帘的手机壁纸，是一张合照。
　　照片上，顾时秋看着镜头，冬瑶枕在她肩膀上，笑得一口大白牙。
　　冬瑶扯动嘴角，这陷入爱情的模样，真是自己吗，好陌生。
　　算了，不管这些了，当务之急，背彩票中奖号码。
　　冬瑶认真的背诵着那一串象征着财富的号码。
　　背得认真，顾时秋来到了身后都无所觉。
　　顾时秋看了一眼冬瑶手中的手机：“你背这个做什么。”
　　声音突然出现在耳边，冬瑶惊得抖了一下。
　　冬瑶说：“发财。”
　　说完继续背。
　　顾时秋好笑：“背这个就能发财？”
　　冬瑶没空理会她，敷衍点头，嘴里不停背诵着。
　　“小财迷啊。”顾时秋摸了一下她的头。
　　冬瑶背过身去：“你别吵，我记性差，背的慢，你别打岔。”
　　顾时秋走近，伸手，拿走了她手上的手机。
　　冬瑶表情一愣。
　　“比起背这个，你哄哄我，应该会得到更多钱。”顾时秋勾唇笑。
　　冬瑶将手机抢了回来：“哄你能有什么钱，背这个最靠谱……”
　　话还没说完，顾时秋突然伸手，揽住她的腰，抱着她：“哄我当然能有钱，毕竟，我都是你的了。”
　　声音拖着尾音，人又挨得这么近。
　　冬瑶脑子空了一下。
　　顾时秋她……
　　顾时秋她！
　　顾时秋她长了一张温婉端庄的脸，说话也温温柔柔的，怎么现在，像个勾人的狐狸似的？
　　冬瑶望着她那近在咫尺的唇，突然莫名升起一种想要吻上去的冲动。
　　“顾时秋，你为什么会喜欢我啊？”冬瑶问。
　　顾时秋捏了捏她的鼻子：“因为你可爱啊。”
　　冬瑶：“我耍酒疯，咬人，很可爱？”
　　顾时秋点头：“可爱。”
　　冬瑶：“我被溅了一身的污水，臭烘烘的，也可爱？”
　　顾时秋不假思索：“可爱。”
　　冬瑶：“……”
　　顾时秋低笑：“怎么不继续问了。”
　　冬瑶愣了愣，“继续问什么。”
　　顾时秋：“你不是在问我们刚认识时的一些事情吗，在那之后，你不是还干了一件事吗。”
　　冬瑶突然慌张起来：“我干什么了？”
　　之前两次见面就够那什么了，还有更那什么的？
　　顾时秋：“你怎么把最重要的点忘了，我去你家吃面，你把一碗面全洒我身上了。”
　　冬瑶：“啊？？？”
　　顾时秋笑：“虽然毛手毛脚的，但是，还是很可爱。”
　　“我是不是不管做什么，你都觉得可爱啊？”冬瑶试探性的问。
　　顾时秋沉吟片刻：“也不是所有时候都可爱，也有不可爱的时候。”
　　冬瑶来了兴致：“什么情况下你会觉得不可爱。”
　　顾时秋笑了，但却笑的有点不怀好意：“某些时候，不可爱，但，很性感。”
　　冬瑶听懂了，呆住，面上一热。
　　她怎么动不动就开车！？
　　顾时秋好笑，捏了捏她的脸：“脸皮什么时候变这么薄了？”
　　场景突然模糊起来，面前人，逐渐消失。
　　冬瑶从桌上起来，额头火辣辣的疼，穿过去的时候是瞬间入睡，头磕在这木桌上，疼得她倒吸气。
　　冬瑶忍着疼，思索顾时秋刚刚的话，所以，过会，顾时秋会来店里，然后自己还失手洒了她一身的面汤？
　　算了，还有重要的事，这个事，过会再说，冬瑶拿出手机，打算敲下那一串中奖数字。
　　手指停在键盘上，歪头，左想右想。
　　什么啊？
　　一个数字都不记得了。
　　冬瑶抓耳挠腮，大脑却是一点不配合，全是空白，要说空白好像也不全是空白，数字没记住，但顾时秋说的每字每句，一颦一笑，倒是记了个清清楚楚分毫不差。
　　冬瑶将手机丢到桌上，仰天长叹。
　　这难道就是传说中的，美色误我发财？


第14章 
　　014
　　忘记财富密码，没来得及难过太久，门口，传来脚步声。
　　冬瑶抬头，循声看去。
　　视线和门口的人，相交。
　　和白天见到时一样，白色短裙，肌肤雪白，模样更是见一次便觉惊艳一次。
　　“好巧啊，又见面了。”顾时秋站在门口，淡笑着说。
　　“确实很巧。”待会还会巧到，把面汤泼你身上。
　　顾时秋：“现在还有面吃吗？”
　　冬瑶收敛心神：“有的，你要吃什么，菜单在墙上。”
　　顾时秋走了进来，看了一眼店里环境，四张木桌，老旧电风扇发出“呼呼”的声响，略显破旧，但干干净净。
　　顾时秋坐下，仰头，看墙上的菜单，红底黑字，虽土气但清晰明了。
　　“一碗香菇肉丝面。”顾时秋说。
　　冬瑶望着她：“这个没有了。”
　　顾时秋换了一个：“那就排骨面吧。”
　　冬瑶面上略显尴尬：“也没有了。”
　　顾时秋顿了一下，沉吟片刻，问：“还有什么？”
　　冬瑶笑得更尴尬了：“那个，这是早餐店，这个时间点其实没有什么吃的了，只有鸡蛋面，你看行吗？”
　　顾时秋点头：“可以，就鸡蛋面吧。”
　　冬瑶：“那你稍等。”
　　冬瑶往厨房的方向走，走几步，又回头看，发现顾时秋还在看自己，心虚般收回视线，小跑进厨房。
　　一碗面，十分钟就能做好，但冬瑶磨磨蹭蹭，二十分钟也没将面端过去。
　　冬瑶怕外面的人等急了，朝外探看一眼，那人，坐的笔直，二十分钟前是那个姿势，二十分钟过去了，也还是那个姿势。
　　她这是在练习坐姿吗？还有，她是怎么做到，等餐期间，且只有她一个人的情况下，不玩手机的？
　　不可思议。
　　这时，一直坐得端正的人，突然回头。
　　四目相对。
　　冬瑶偷看被抓包，忙缩回头。
　　顾时秋问：“是好了吗？”
　　冬瑶摇头：“没有，还需要一会。”
　　冬瑶装模作样的忙碌起来，面早就做好了，只是因为一些原因，需要等等。
　　冬瑶触了触碗边，这个温度，不烫了，泼到人身上应该不会烫伤人。
　　伸脚，脚底蹭了下地面，地面不滑，不滑就好。
　　冬瑶小心翼翼，端起碗，谨慎的走每一步。
　　这么小心的情况下，冬瑶就不信还能把面泼到她身上去，但为了以防外一，冬瑶还是等面不烫了才端上去。
　　冬瑶将面端到桌前，准备放下的时候，松了一口气，看来这面是不可能泼到她身上了。
　　只是，冬瑶又陷入了另外一层纠结，原本的轨迹是会泼到她身上，自己这么随意的改变事件发展，会不会造成什么不良后果？
　　冬瑶犹豫不定，但落在顾时秋眼里，就是冬瑶端着一碗面，站在那，面色凝重。
　　顾时秋：“怎么了？”
　　冬瑶深吸一口气，摒掉那些乱七八糟的想法，能有什么不好的后果，不就是一碗面原本要泼现在没有泼吗，这芝麻大点的事……
　　“叮咚”
　　顾时秋放在桌上的手机，响了一下。
　　声音不大，可冬瑶因为想事情太入神，一惊，手一抖。
　　稳稳端在手中的碗，“哐当”一下，倒在了桌上。
　　面汤顺着桌子，洒到了顾时秋的白裙之上。
　　冬瑶呆住。
　　顾时秋赶忙站了起来。
　　冬瑶回神，着急忙慌的扯了几张纸，要帮顾时秋擦，也没想太多，直到擦着擦着，触感软乎乎的后，反应过来……
　　冬瑶手明显一顿。
　　气氛凝固一瞬。
　　冬瑶看着她，她也看着冬瑶，一时间，好不尴尬。
　　顾时秋退后一步，拿过她手中的纸巾：“我自己擦。”
　　冬瑶立在一边，手上还残余着刚刚的触感，脸一阵一阵的热。
　　“可以借用一下洗手间吗。”顾时秋问。
　　“当然，在这边。”冬瑶忙将人领过去。
　　顾时秋进入洗手间，关上门，冬瑶站在门外，听到里面传来水声。
　　冬瑶懊恼的挠了挠头，自闭了，本意是要避免将面泼到她身上，怎么越弄越糟糕了，刚刚自己那是往哪里擦啊，这不耍流氓吗，她会不会觉得自己是故意的？
　　苍天可鉴，自己可真没故意，纯属意外。
　　就在冬瑶胡思乱想之际，洗手间内传来声音：“你还在外面吗？”
　　冬瑶：“我在，怎么了？”
　　洗手间内安静一瞬，然后听她说：“裙子湿了很多，可能没法继续穿了，不知道，你有没有干净的衣服借用一下。”
　　冬瑶：“有的，我去给你找一件干净衣服，你等一下。”
　　说完，冬瑶跑进屋内，在柜子里翻找了一番，怕人等久了也不敢多选，拿了一套干净的衣服就折了回去。
　　冬瑶敲了敲洗手间的门，门打开，冬瑶将衣服递了进去。
　　“这个是新衣服，很干净，你放心穿。”冬瑶隔着门说。
　　里面的人回：“好，谢谢。”
　　约莫过了两分钟，里面的人出来了，换下了白色短裙，穿上了宽松的T恤以及一条休闲裤。
　　冬瑶的衣服，都是这一类，舒适为主，穿着有些不修边幅，可这衣服穿在顾时秋身上，就好像是为她量身定做的一样，格外的合适，格外的……好看。
　　冬瑶一时看呆了。
　　“刚刚对不起，”冬瑶低着头，歉疚的说：“我其实已经很小心了，就是你手机突然响一下，我被吓着了，就，然后，我，我，对不起。”
　　说什么都没用了，冬瑶像个犯错的孩子，垂着头，老老实实道歉。
　　“没关系。”顾时秋声音柔和，莫名带了几分安抚感。
　　“你的裙子……”
　　“裙子换了也挺好，穿着其实挺不舒服的，天气又热又闷，裙子也不知道是什么材质，很厚很热，”顾时秋低头看了一眼身上的衣服：“这个就很好，宽敞，穿着特别舒服。”
　　冬瑶望着她，没说话。
　　顾时秋跳过话题：“我有些饿了，面还可以继续吃吗？”
　　冬瑶：“当然，我现在就给你重新下。”
　　顾时秋：“好。”
　　这次，冬瑶没有磨蹭很久，十分钟不到就将面端上了桌，很顺利，没有再出现意外。
　　顾时秋低头吃面，冬瑶坐到另外一张桌子前，拿起画本，拿着铅笔，勾勾画画。
　　看着好像画的挺认真，但实际，注意力全都在顾时秋身上。
　　冬瑶不时用余光偷看她，顾时秋吃东西几乎不怎么发出声响，斯文的很，相比自己那毫无吃相的模样，简直是一个天一个地。
　　也不知道这碗面她喜不喜欢吃，钟喜梅今天刚好有事出去了，要不然也不会轮到冬瑶这个业余打下手的人下厨。
　　味道应该还行吧？冬瑶心里没底。
　　顾时秋放下筷子。
　　冬瑶忙收回偷瞄的视线，装模作样，画画。
　　顾时秋扯了一张纸巾，擦了擦嘴，然后起身。
　　冬瑶竖着耳朵听她声音，“哒哒”的脚步声靠近，停在了身侧，鼻尖传来淡淡清香。
　　冬瑶吞咽一下。
　　“你在画什么？”顾时秋出声问。
　　冬瑶笔一停，侧头看去，故作惊讶。
　　分明早早就知道她站在身侧了，现在还要装出一副才发现的样子。
　　冬瑶脚趾抠地，好尴尬，自己这么做作是在干什么啊！
　　“没画什么，就随便画了一下。”冬瑶合上画本。
　　顾时秋扫了一眼四周，视线落在贴在墙上的收款码上：“付款是扫那里吗？”
　　冬瑶点头：“是的。”
　　“是六块对吗？”
　　“对。”
　　顾时秋走过去，刚举起手机准备扫，动作忽的又停住，回过头来，说：“我突然想起来，我手机出了一些问题，摄像头不能用了，我还没来得及换手机，可能扫不了这个，我也没有带现金。”
　　冬瑶没想太多，了然：“没事，刚刚我还把汤洒你身上了，本来就该免单的，不用付了。”
　　顾时秋摇头：“我不是这个意思，该付钱还是得付的，摄像头虽然不能用了，但可以转账，我加你微信吧，转给你。”
　　冬瑶：“不用，我还得赔你裙子钱呢，这六块钱就不用付了。”
　　“用的。”顾时秋很坚持。
　　冬瑶犹豫一下，最后还是拿出手机，调出界面：“那你扫我，加我吧。”
　　顾时秋：“好。”
　　“滴”的一声，扫上了，点击添加。
　　冬瑶很快就收到了好友验证，刚准备点同意，后知后觉，什么地方不太对。
　　“你的手机，不是摄像头坏了，不能扫吗？”冬瑶有点懵。
　　顾时秋迎上她疑惑的目光，淡然平和：“对啊，坏了。”
　　冬瑶更懵了。
　　顾时秋凑过来，她身上淡淡的清香随着靠近，更为浓郁，闻着让人莫名的有些心跳加速。
　　她伸手，指尖轻触冬瑶手机屏幕，替她点了同意好友申请。
　　“好了，加上了。”顾时秋看了眼添加成功的提示，眉梢弯弯。
　　然后转身，毫不避讳的，扫了一下墙上的付款码。
　　“微信收款六元”，收银台的音响传来提示音。
　　顾时秋：“付了，面很好吃，下次还来，至于衣服，下次我来的时候还你。”
　　说完，人往门外走。
　　冬瑶下意识追了出去。
　　顾时秋听到了动静，回头，笑着问：“还有事吗？”
　　冬瑶摇头：“没。”
　　顾时秋挑眉：“那，下次见。”
　　冬瑶顿了一会，回：“下次见。”
　　顾时秋低笑一声，笑容很好看，笑声很好听。
　　冬瑶心跳不由又快了一分。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　被迫坏掉的摄像头：你们好像不太礼貌的样子。
　　虽然请假了，但临时还是决定写，不能断，我非常了解自己，断更只有零次和无数次，就是通宵不睡也得写！！！


第15章 
　　015
　　凌晨四点，冬瑶被闹钟吵醒，顶着黑眼圈，迷迷瞪瞪的从床上爬起来。
　　“昨晚没睡好吗？”钟喜梅瞧这人哈欠连天，黑眼圈深的都能去当国宝了。
　　冬瑶用冷水洗了一把脸：“没事。”
　　说没事时，又打了个哈欠。
　　昨晚，她确实没怎么睡好，十一点就躺下了，辗转反侧，半夜两点也没能睡着，思绪是越睡越清醒，到了三点，才勉强眯了一会。
　　一晚上，就睡了一个小时，现在想不困都难。
　　钟喜梅在厨房忙碌，准备早上开店的事宜，冬瑶帮着打下手。
　　从坛子中拿出酸豆角，洗净，归拢，拿起菜刀，娴熟的将豆角切成小段，放置碗中备用。
　　一边哈欠，一边切菜。
　　钟喜梅抽空，瞥了她一眼，看不下去了，走过去，拿走她的菜刀。
　　冬瑶脑子迟钝好久才说话：“妈，你干嘛。”
　　“困就回去睡，你这个样子，可别把手切没了。”钟喜梅说。
　　“哪有那么夸张，”说着，冬瑶拍了一下脸，摇头，驱散睡意：“没事，我还能继续。”
　　“行了行了，菜就别切了，把那些葱洗了。”钟喜梅安排道。
　　冬瑶点头，然后去洗葱，过程自然也是哈欠连天。
　　钟喜梅一边切菜，一边问：“你昨晚干什么去了，一晚上没睡？”
　　冬瑶哈欠打到一半，止住，轻咳一声，没说话。
　　昨晚干什么去了？其实什么也没干，但就是睡不着，反反复复的想着一个人一件事，不时又把手机拿出来，看一眼昨天刚加上的某个人。
　　翻一翻她的朋友圈，看看她的头像，研究一下她的微信名。
　　可实际上，朋友圈三天可见，她三天都没有发朋友圈，根本就没有东西可看，头像就是个大橘猫，id直接是空的，空白。
　　没什么可看，偏她就是看了老半天。
　　聊天记录还停留在系统提示的“我通过了你的朋友验证请求”，自加上之后，一晚上过去了，什么也没聊。
　　既然不聊天，那为什么要加呢？冬瑶反反复复的因为这些无聊的问题而失眠。
　　六点，早餐店准时开门，客人们陆陆续续进店，一忙便是一上午。
　　待到忙完，冬瑶晃了晃酸软的脖子，拿出一直揣在兜里，一上午都没时间看的手机。
　　已经一点多了，手机有消息提示，是一个头像为大橘猫的账号发来的。
　　冬瑶眼睛一亮，是顾时秋。
　　忙点进去。
　　顾时秋：早呀。
　　后面还配了一个早安的动态表情包。
　　冬瑶反复看着那表情包，忽的就笑了，犹豫几秒，中规中矩的也回了一个早。
　　手机震动一下，对方几乎是秒回。
　　顾时秋：我还以为，你不打算回我消息了。
　　冬瑶望着那消息，愣了一秒，对方很快又发来一个委屈巴巴的猫咪表情包。
　　冬瑶忍着笑意，回：没有，我之前一直在忙，刚刚才有空看手机。
　　顾时秋：这样啊。
　　冬瑶：对啊。
　　聊到这里，好像不知道该聊什么了，冬瑶打了几个字，又删掉，又打几个字，又删掉，纠结了一分钟，什么也没发。
　　这过程中，对面也没了动静。
　　冬瑶放下手机，有些搞不懂自己了，自己平时话很多，叽叽喳喳，不管是网络上还是现实中，都是那个话超多的人。
　　怎么一对上她顾时秋，就半天憋不出一句话来。
　　冬瑶忍不住，又拿起了手机，望着那寥寥几句的对话，皱眉，她为什么不回了，是去忙了吗。
　　不过就算没有去忙，自己最后回个“对啊”，她也没法接吧，要不然，再补个表情包？
　　可是都已经过去五分钟了，再补表情包会不会显得过于刻意？
　　手机震动一下，冬瑶忙定睛去看，林筠一发来的消息，冬瑶撇嘴，回了一个你闭嘴的表情包。
　　林筠一四五条信息丢了过来。
　　林筠一：你怎么回事！
　　林筠一：你对我越来越随意敷衍了，我是你的舔狗吗。
　　林筠一：凭什么闭嘴，滚！！爬！！
　　最后，又抛来三四个打人的表情包。
　　冬瑶好笑，回她：怎么了，班里的学生又气你了？
　　林筠一：可不是吗，你是不知道……
　　说了一大串，最后直接弹语音，冬瑶见怪不怪，那长达一分钟的语音，不听都知道她说了什么。
　　和林筠一有一搭没一搭的聊着，中途，手机弹出一个消息提示。
　　冬瑶表情顿了一下，然后，果断抛下林筠一，切换到“大橘猫”的聊天界面。
　　顾时秋：刚刚有事，离开了一小会。
　　冬瑶快速回她：很忙吗。
　　顾时秋：还好，也就刚刚忙了一小会，现在可以好好和你聊天了。
　　冬瑶：聊……什么？
　　聊天上方显示“对方正在输入中”。
　　冬瑶莫名有些期待起来，期间，林筠一又发了好几条消息过来。
　　林筠一：人去哪了？
　　林筠一：和你说话呢！
　　林筠一：回我。
　　林筠一：你给我等着，等我下班了，我去你那，把你头拧下来。
　　冬瑶无奈，切出去，回了她一句：我和我未来对象聊天呢，别吵。
　　林筠一的八卦脸几乎要透过屏幕：谁？谁！谁？？！！
　　冬瑶：顾时秋。
　　林筠一沉默两秒，回：行，你牛，为了不回我消息都开始发神经了，啧啧啧，果然，友情都一样，久了就腻了。
　　冬瑶：……
　　顾时秋发来消息，这么久的正在输入中，本以为顾时秋会说很多，结果却只有一句：我这边下雨了，你那下雨了吗？
　　冬瑶：没有。
　　回完，又觉得这样回复太过生硬，补充了一句：太阳好大，热死，都快蒸熟了。
　　顾时秋：哈哈哈哈。
　　冬瑶：你在幸灾乐祸？
　　顾时秋：没有。
　　顾时秋：真的没有。
　　冬瑶：我开玩笑的~
　　顾时秋：你今天上午很忙吗，是不是店里来了很多客人。
　　冬瑶：对啊，特别多人，今天属人最多的一次……
　　冬瑶起初还聊不太开，聊着聊着，话匣子就打开了，聊到最后，回头去看的时候，聊天记录成了，顾时秋说一句，冬瑶回她三四句甚至五六句，而且回的，大多都是循环的废话。
　　她会不会觉得自己话太多？冬瑶担心起来。
　　话少的时候，纠结，话多的时候，也纠结。
　　冬瑶有些焦躁不安。
　　但顾时秋好似很会安抚人，哪怕是隔着屏幕。
　　就在刚刚，冬瑶发三句话过去，大多废话，顾时秋非但没有觉得烦，反而将那三句话说到的点，全都回应了一遍。
　　有时候，明明那个话题都已经跳过去了，顾时秋也还是会折回去，特地回应一句跳过去遗漏的话题。
　　冬瑶的不安感，随着句句都得到了回应，而逐渐平复。
　　其实并没有聊很久，也并没有聊什么，但就是，聊的蛮开心的。
　　之后的几天，清早，总会收到顾时秋的早安，在各自忙碌完各自的工作后，也会简单的聊上一两句。
　　一连五天，在第六天的时候，固定的早安，没有收到。
　　冬瑶盯着放在桌上的手机，手指有一下没一下的敲击着桌面。
　　手机震动一下，冬瑶连忙拿起来，一条新闻推送。
　　冬瑶失落的放下手机，头趴在桌上，继续等。
　　今天很忙吗？为什么都不早安了？
　　手机震动。
　　冬瑶连忙坐直身子，拿起来，一看，眼睛亮了，是“大橘猫”发来的消息。
　　顾时秋：早呀~
　　冬瑶撇嘴：都下午了，现在可不早了。
　　为了彰显自己不高兴了，冬瑶还特意挑了一个撇嘴生气的表情包。
　　一分钟过去，顾时秋没有回复。
　　冬瑶坐立不安起来。
　　这时，林筠一回了两个字过来：傻逼。
　　冬瑶摸不着头脑，点进去一看，才知道，原是前两天给她分享了一个冷笑话，时过两天，她回了傻逼二字。
　　冬瑶望着发给林筠一，两天前的聊天记录，陷入沉思。
　　林筠一两天不回自己，自己不在意，甚至都忘记这回事了，可顾时秋不过是晚了几个小时，没有发固定每天都会发的早安，自己就这么着急甚至隐隐生气了？
　　冬瑶皱眉，察觉到自己情绪的极端化。
　　这时，手机响起了铃声。
　　是顾时秋拨了个语音电话过来。
　　冬瑶望着来电提示，稍稍深吸一口气，按下接听键。
　　“是生气了吗？”顾时秋柔和的声音，透过手机听筒，传入耳中。
　　冬瑶摸了摸鼻子：“没有。”
　　顾时秋低笑，那笑声，仿佛她人真就在耳边笑一样，笑得人酥酥麻麻的。
　　冬瑶无意识的把玩着桌上的纸巾：“你打电话过来干什么。”
　　顾时秋说：“想确认一下你有没有生气。”
　　冬瑶哽住：“没生气，我看那生气的表情包好看，就发你了。”
　　“哦，”顾时秋语调略显失落：“这样啊，我还以为你生气了。”
　　冬瑶停下玩纸巾的手：“你这语气，怎么好像希望我生气。”
　　“也不是希望你生气，而是，”顾时秋声音停了一下，复而继续：“很奇怪，如果你因为我没有和你说早安而生气的话，我会有点开心。”
　　冬瑶愣了一下，随即轻咳一声。
　　电话那端，传来了有人喊顾时秋过去的声音。
　　冬瑶：“是不是很忙，你快去忙吧。”
　　顾时秋：“好。”
　　冬瑶没有挂电话，想等着她先挂，可过了两秒也没听到对方挂电话的“嘟嘟”声。
　　冬瑶好奇的看了一眼手机，却听见顾时秋说：“不是故意不和你说早安的，今天一早就去片场了，手机一直放在车上，没有顾得上。”
　　冬瑶心中莫名喜悦，话语却尽量让自己看起来不大在意：“哦，知道了。”
　　顾时秋：“下次不会了。”
　　那边又传来催促的声音。
　　冬瑶赶忙说：“你快过去吧，别让人等急了，我先挂了。”
　　说着，快速挂断电话。
　　冬瑶望着手机，嘴角笑意放大，最后笑出了声。
　　很奇怪，就，特别的开心。


第16章 
　　016
　　周六，林筠一跑来找冬瑶玩。
　　照例，坐一起，然后各玩各的，谁也不打扰谁。
　　唯一不同的是，平时都是林筠一玩手机，冬瑶画画，今天却变成了林筠一玩手机，冬瑶也在玩手机。
　　倒也不是说冬瑶玩手机有多不可思议，而是……
　　林筠一上下打量冬瑶一眼，这人，望着手机，一直笑是什么意思？
　　林筠一问：“你和谁聊天呢？”
　　冬瑶轻咳，将手机收拢一些：“没谁。”
　　“没谁你笑的一脸怀春？”林筠一眼睛眯起：“你别不是背着我脱单了吧，最近也没见你和谁走的近，网恋？”
　　冬瑶：“玩你的手机，管那么多。”
　　林筠一眼疾手快，趁着冬瑶不注意，直接将手机抢了过来。
　　冬瑶急眼：“你烦不烦啊，老这样，啊，我和你拼了。”
　　林筠一一手按住她脑袋，让她无法靠近，一手划开手机。
　　轻松且游刃有余。
　　冬瑶：“……”
　　冬瑶放弃挣扎，坐回去，由着她看，反正也没聊什么见不得人的东西，她要看就看吧。
　　重点其实是不给她看也没用，打又打不过，打小就这样，冬瑶都习惯了。
　　林筠一翻看一眼，聊天记录很单调，“你今天吃什么、我现在在干什么”，很无聊的对话。
　　林筠一疑惑：“你这也没聊啥啊，你笑那么欢干嘛，我还以为有什么劲爆消息可看呢。”
　　冬瑶白眼她：“我跟你说，泥人也有三分土性！”
　　林筠一耸肩：“呦呦呦，好凶哦，我好怕呀。”
　　冬瑶摊手：“手机还我。”
　　林筠一刚准备将手机归还，无意间，瞥见了最上方的备注，顾时秋。
　　递过去的手机，又收了回来：“你之前说你和顾时秋聊天，还真有个顾时秋啊。”
　　冬瑶没好气：“不然呢。”
　　林筠一无语：“我知道你脑子晃一晃有水声，我还真没想到你脑子里除了水没有其他了，她说她是顾时秋你就信了？她说她顾时秋，我还天线宝宝呢，”
　　“你和这种一眼就知道是骗子的人聊什么？是打算等她过两天找理由跟你借钱，然后你脑子一抽，把钱都掏给她吗？”
　　自顾自骂了一通，林筠一也不等冬瑶反应，直接一个语音弹了过去。
　　林筠一：“死骗子，滚。”
　　发完语音，删除拉黑，一气呵成。
　　待到冬瑶将手机抢回来时，一切都晚了。
　　“你！”冬瑶望着那躺在黑名单的大橘猫，气死。
　　林筠一拍了拍冬瑶肩膀：“不用谢。”
　　冬瑶：“我还谢你？我恨不得掐死你啊！”
　　冬瑶抓耳挠腮，赶忙将人从黑名单里移出来，纠结着该怎么解释刚刚的情况，并再把人加回来。
　　林筠一：“你干嘛，刚给你删了，你又要加回来？”
　　冬瑶横她一眼：“爬！”
　　林筠一撇嘴：“不识好人心，这明显就是个骗子，你还……”
　　话还没说完，冬瑶手机“叮咚”响了一声，是顾时秋发来的验证请求，备注了两个问号。
　　林筠一瞥了一眼那备注：“呦呵，这死骗子还挺弃而不舍，删了还敢加第二次，这是欠骂呢，顶着我家时秋的名号招摇撞骗，不行，删了都便宜她了，来，手机给我，我骂不死她。”
　　说着，林筠一又要来抢手机。
　　冬瑶哪里还给她机会，直接将手机揣进衣兜里。
　　这时，林筠一自己的手机响了起来，注意力转移，林筠一拿起桌上手机，瞅了一眼，是一条最新的娱乐新闻推送。
　　细看一眼新闻，顿时火冒三丈：“哪里来的阿猫阿狗，居然敢造谣我家宝。”
　　林筠一不再管冬瑶，全心全意的投入了网络上的骂战中。
　　冬瑶松了一口气，悄悄拿出手机，同意了顾时秋发来的验证信息。
　　顾时秋：什么骗子？
　　冬瑶解释：刚刚我朋友抢我手机，是个误会，她以为你是骗子，烦死她了，老这样自作主张。
　　对方正在输入中，等了半分钟，对方发来一句：也不怪你朋友，我要是她，我也担心你被骗。
　　冬瑶：？？？
　　顾时秋：你看起来确实有点傻傻的。
　　冬瑶：我聪明着呢！
　　顾时秋发来一个消气的猫咪表情包。
　　冬瑶默默将她发来的表情包收藏。
　　之后又聊几句，顾时秋忙去了。
　　冬瑶放下手机，眼神不善的盯着林筠一，都怪自己力气太小，不然，还非得和她打一架才解气。
　　林筠一毫无所觉，手指敲击着屏幕，啪啪作响，气愤得不行。
　　“你干嘛呢？”冬瑶没好气的问。
　　林筠一：“有人造谣，买营销号黑我家时秋，气死我了。”
　　冬瑶皱眉：“给我看看。”
　　林筠一将手机给冬瑶。
　　【某顾姓三字女星，伪善！心机婊！】文章标题格外醒目。
　　点开文章，整整一页的内容，总结下来就一个点，顾时秋营造人设，私底下为人心机深。
　　底下回帖已经超过一万。
　　点开评论。
　　一楼：火速吃瓜，占前排。
　　二楼：你说你读书的时候，被顾时秋逼的退学了，证据呢？别在那卖可怜，也别扯那些有的没的，有证据就摆出来，空口白话，网友又不是傻子。
　　三楼：没完没了是吧，这个月第二次了，你们不得着顾时秋薅就没业绩？
　　五楼：不站队，我觉得顾时秋不见得多无辜。
　　六楼：早就看她不对劲了，不过这圈子都这样，当面一套背面一套，全是人设，她顾时秋不过其中一个罢了。
　　七楼：楼上二位，你们没事吧？
　　……
　　冬瑶看着这些评论，频频皱眉：“这明显就是胡说八道，一点证据没有，怎么还有这么多人相信？”
　　“人红是非多，为黑而黑呗，为了流量什么谣都敢造，”林筠一越说越气愤：
　　“真的是人善被人欺，仗着我家时秋好说话，从来不计较，这些人就蹬鼻子上脸，要我说，就应该告他们，告得他们倾家荡产，这样他们就不敢瞎咧咧了。”
　　冬瑶默了默，拿出手机，望着和顾时秋的聊天界面怔怔出神，她会不会也看到了那些评论了，会不会难过？
　　又或者，她早就习惯这些无端的揣测了？
　　要不要，安慰一下她？
　　冬瑶思来想去，在相册里挑选了一下，先后发了两张图片过去。
　　一张红烧肉，一张黄焖鸡米饭。
　　冬瑶不会安慰人，但是，自己心情不好的时候，吃点好吃的，心情就会变好，现在也没法给她做好吃的，给她看看美食图片，效果应该也一样。
　　*
　　接受完采访，顾时秋第一时间看手机。
　　小文在一边看着，觉得很不可思议，顾时秋什么时候变的这么爱看手机了，平时她宁愿坐着发呆也很少碰手机的人。
　　这变化是从什么时候开始的，好像是一周前，只要工作一结束，立马就盯着手机看。
　　小文偷瞄一眼，好像是在和谁聊天。
　　小文笑着问：“时秋姐，你这是和谁聊天呢？”
　　顾时秋视线没有离开手机，回：“一个小孩。”
　　小孩？小文好奇心更甚，但顾时秋虽好说话，可小文也不是个不会看脸色的人，问了一句，也就打住话头。
　　顾时秋望着冬瑶发来的食物图片，皱眉，然后将图片送到小文面前，问：“给我发这些图片是什么意思？”
　　一张红烧肉的图片。
　　小文说：“她想吃？”
　　顾时秋点头，若有所思。
　　随后，顾时秋点开外卖平台，但那小镇并没有外卖服务，离小镇最近的县城，车程两个小时，不在配送范围。
　　顾时秋思忖片刻，外卖没法点，但应该可以找同城跑腿配送。
　　周折一番，最后点单成功。
　　小文瞥见顾时秋的下单消费，惊了：“时秋姐，你这是点什么了，光配送费就五百了。”
　　顾时秋：“红烧肉和黄焖鸡米饭。”
　　小文：“……”


第17章 
　　017
　　“您好，”一男声，从店门口传来：“请问是冬瑶，冬小姐吗？”
　　冬瑶停住画笔，抬头看去，一穿着外卖服，带着黄色头盔，背着黑色保温箱年约三十岁的男人，出现在门口。
　　冬瑶疑惑起身：“我是，你是？”
　　“您的外卖到了。”男人走了进来，将保温箱打开，先后取出两个包装严实的外卖盒。
　　冬瑶没有接，反倒更疑惑了：“我没点东西啊，而且，这镇子上有外卖？？”
　　都在这生活二十来年了，头一次听说这地方有外卖。
　　“这地方是没有外卖，我是从县里送过来的。”外卖员答。
　　冬瑶只觉离谱，县里离这里车程两小时，这要从那送过来，配送费恐怕都是食物的数十倍了。
　　冬瑶上下打量这人一眼，怕不是个骗子吧。
　　冬瑶警惕道：“我没点，我不要，不是我的，你走吧。”
　　外卖员对了一下地址，又对了一下身份，确认无误：“一份红烧肉，一份黄焖鸡米饭，没错这就是你的，没有送错，应该是你男朋友给你点的，”
　　“知道你想吃这些，立马就给你点了，你男朋友对你可真不错。”
　　冬瑶愣了愣，什么男朋友。
　　猛的突然回想起，几个小时之前，给顾时秋发了两张图片，和这外卖刚好对上了。
　　难道是顾时秋点的？
　　接过外卖递来的两个袋子：“谢谢。”
　　外卖员：“祝您用餐愉快。”
　　外卖员离开，冬瑶将两个袋子，放在桌上，没有第一时间打开，而是先给拍了一张照片，发给了顾时秋。
　　冬瑶：你给我点的？
　　顾时秋很快回复：现在就到了啊，来的还挺早，我还以为要晚上才能到。
　　冬瑶：你怎么突然给我点这个了？
　　顾时秋：你不是想吃吗。
　　冬瑶翻看之前的聊天记录，望着发过去的那两张照片，明白过来，原是顾时秋会错意了。
　　冬瑶：我说想吃，你就点啊？
　　而且还是这么不方便没法点外卖的地方。
　　顾时秋：快吃吧，虽然有保温箱，但应该冷了，热一下再吃，下次还想吃什么，也可以告诉我。
　　冬瑶笑了笑，敲击屏幕打字回：谢谢你给我点这个，但我不是想吃，就是……
　　顾时秋：就是什么？
　　冬瑶：我看到网上有很多人骂你，怕你不高兴，就想让你看看美食，想着，这样你心情应该会好一些。
　　消息发过去，一直秒回的人，停了一分钟也没回复。
　　冬瑶一直盯着屏幕，等她的回信。
　　顾时秋：原来是这个意思啊。
　　顾时秋：不过，其实不用看什么美食照片，和你聊天，再坏的心情，也会变好。
　　冬瑶望着她发来的两条信息，不知为何，心里甜甜的，嘴角不受控的咧出弧度。
　　冬瑶：你和别人聊天也这样吗？
　　顾时秋：哪样？
　　冬瑶形容不出，纠结了好一会，不知道怎么回复。
　　顾时秋：我不和别人聊天。
　　冬瑶嘴角再次咧开。
　　冬瑶：不管怎样，网上的那些评论你别往心里去，都是胡说八道，我知道你不是那样的人，你别搭理他们！
　　后面补上一个抱抱的熊猫头。
　　顾时秋望着她发来的消息，望着那句“你不是那样的人”，默了默。
　　“咚咚咚”。
　　敲门声过后，门外的人说：“时秋是我，蒋期，现在可以进来吗。”
　　顾时秋放下手机，说：“进来吧。”
　　蒋期推开门，高高盘起的头发，发丝紧绷，两鬓碎发一丝不留。
　　“网络上的那些负面消息，我们这边已经压下来了，至于那个“名旻娱乐”，这已经是他们第二次发表这种含沙射影的文章了，”
　　“她那边态度倒是软下来了，希望能见一面，道歉和平解决，不过，没必要再和他们客气，我建议直接告，一而再再而三的，这是仗着你性格软呢。”
　　出道至今，无论外界媒体怎么说，顾时秋从来没有和任何一方撕破过脸皮，这说来，其实挺不可思议的，人脾气再好，也不至于软到这种程度，但偏顾时秋就是这么个性子。
　　蒋期虽然这么说，但她也知道，依照顾时秋的处事风格，恐怕又是一句“算了，压下来了就可以了，给点小警告就好”。
　　每次都是如此，从来不过多计较，这次，蒋期也没抱多大希望，恐怕又是息事宁人。
　　“名旻娱乐的人，要见我？”顾时秋突然问。
　　蒋期：“对，说是要见你，和你道歉，也不知道什么意思，不过我看也没什么诚意。”
　　顾时秋：“我记得名旻娱乐的老板，好像叫喻绯吧。”
　　“好像是叫这个名字，一个很小的公司，要不是这次动静闹这么大，我都没留意犄角旮旯里还有他们这一出，”蒋期面露鄙夷：“不过，听你这口气，你认识这个叫喻绯的？”
　　这名旻娱乐就盯着顾时秋不放，难道是有什么旧怨？
　　转念又觉得不可能，顾时秋这样的人，怎么可能和人有旧怨，顶多是人气旧居不下，招了嫉妒眼红的人。
　　顾时秋没说认识，也没说不认识：“既然要见我，那就见一面吧。”
　　蒋期不明所以：“见他们干嘛，没必要见的。”
　　顾时秋笑了笑，什么也没说，只说：“看看我哪天有空闲时间，你安排一下。”
　　蒋期愣了一下，不明白顾时秋为什么要见他们，一群“泼皮无赖”。
　　“好，我这边安排一下。”蒋期说。
　　顾时秋点头：“辛苦了。”
　　顾时秋拿起手机，视线再次落在冬瑶发来的那句“你不是那样的人”。
　　如果，我是那样的人呢。
　　手机屏幕黑了，顾时秋温和的脸倒映在手机屏幕上，那向来柔和淡然的眸子，深处，似是隐藏了什么。
　　微不可察。
　　手机“叮咚”响了一声，是冬瑶发来的消息和图片。
　　图片上，冬瑶将红烧肉装进盘中，摆的方方正正。
　　冬瑶：超好吃，谢谢~
　　顾时秋嘴角勾笑，眼中恢复了往日的温和。
　　*
　　咖啡馆，包厢内。
　　顾时秋搅动杯中勺子，神色悠闲淡然。
　　对面坐着一个女人，手上带着名表，耳上挂着限量款，一侧放着名包，浑身上下，充斥着金钱的味道。
　　和顾时秋的气质，截然相反。
　　“我倒是没想到，你居然会同意见我。”说话的人，正是名旻娱乐的老板，喻绯。
　　顾时秋依旧慢慢搅动着杯中咖啡，什么话也没有说。
　　喻绯感慨：“你还真是老样子啊，一点没有变，看似平易近人，实则……”
　　喻绯冷笑一声：“眼高于顶，谁也瞧不上。”
　　顾时秋继续搅动咖啡。
　　“既然同意见面，为什么现在又一句话不说，啊，我知道了，这是又要原形毕露了？”喻绯低笑一声，言语中尽数是嘲讽之意。
　　顾时秋搅动咖啡的勺子停住，勺子撞击杯侧，发出清脆的声响。
　　声音不大，却在包厢内回荡不止。
　　顾时秋抬头，望向喻绯。
　　喻绯盛气凌人的气势，在对上顾时秋双眸时，瞬间败下阵来，视线规避。
　　顾时秋端起咖啡，轻抿一口。
　　喻绯瞧她这副胜卷在握的样子，回忆起高中时期的一些事，怒从心起：“顾时秋，你装什么，在我面前你还用得着装吗，我们高中三年同学，所有人都不知道你，但我，最了解不过了。”
　　顾时秋突然笑了，笑的很轻。
　　“别人不知道，但你自己心里有数，我发表的那篇文章，不说百分之百真，那也真了个百分之九十。”喻绯眼睛眯起：
　　“你来见我，是怕我手上握了什么证据对吗，你摸不准，所以要来见我一面安安心，我告诉你，别想安心，若要人不知除非己莫为，证据我还真有不少，”
　　“不过吧，我也不是一心想要和你鱼死网破，高中那点破事，我也早就不在乎了，你自己想想，我要真想鱼死网破，我早在第一次的时候就把证据拿出来了。”
　　喻绯端起咖啡，猛喝了一口。
　　顾时秋缄默不语，静静看着她。
　　喻绯将杯子重重放回桌上：“我们可以合作，我的公司需要投资，你如果肯往里投钱，这件事，我再也不提，那些证据也会尘封，再也不会出现在公众视野。”
　　顾时秋轻放下杯子。
　　喻绯：“这不是商量，但也不是威胁，总之，你自己考量吧，我没什么耐心，你要是这么一直不说话，那你就别怪我不顾当年的同学情谊了。”
　　顾时秋：“你很希望我说话？”
　　喻绯表情一滞，眼中露出几分慌乱，视线下意识瞥向放在桌上的手机。
　　顾时秋手一伸，直接将她的手机，拿了过来。
　　喻绯“蹭”一下站了起来：“你干嘛！”
　　顾时秋按掉正在录音的手机。
　　“你还是和以前一样，”顾时秋眼底柔色褪去，取而代之的是从不曾在她眼中出现过的冷：“蠢。”
　　喻绯胸口剧烈起伏，眼睛瞪的圆圆，恨不得冲过去和人扭打在一起。
　　顾时秋将她的手机丢回桌面，扯了一张纸巾，不急不徐的擦了擦嘴。
　　起身，离开。
　　“哐当”。
　　身后传来喻绯气急，扫掉桌上咖啡杯子的声音。
　　顾时秋回身，说：“知道我为什么会来见你吗？”
　　喻绯：“你有病！”
　　顾时秋冷笑，没再说话，推开包厢门，离开，再没回头。
　　为什么会来呢？
　　因为你喻绯说要道歉，而你确实欠我一个道歉。
　　只是，从这一刻起，你就是道一万次歉，也没用了。
　　保姆车内，蒋期坐在副驾驶位，回头，问：“时秋，你刚刚和那名旻娱乐的老板谈的怎么样了，他们道歉了吗？”
　　蒋期其实挺不理解顾时秋此刻的行为，顾时秋可不是个为了听道歉，会特意和对方见一面的人，而且还是名旻娱乐这种靠博眼球造谣起家，名不见经传的小公司。
　　顾时秋望着窗外，没有回答蒋期的问话。
　　蒋期摸不准，问：“那对铭文娱乐的诉讼……”
　　“告。”顾时秋神色平静，漫无目的的望着窗外穿梭而过的街景。
　　蒋期以为听错了：“是要告他们？”
　　顾时秋嗯了一声。
　　蒋期心中惊诧，这还是顾时秋头一次说要告谁，要和谁计较到底。
　　“好，我会处理好这些的……”
　　顾时秋收回落在窗外的视线，望向蒋期，目光冰冷无一丝温度：“不止是告，我要名旻从这个圈子里消失。”
　　蒋期愣住，好半晌都没反应过来。
　　待到蒋期再看顾时秋时，她又恢复了往常，目光柔和，笑容浅淡。
　　好像刚刚那个冰冷，说出让对方从圈子里消失的话的人，不是她顾时秋一样。
　　而顾时秋也确实有这个能力，让名旻在圈内除名，她从来都只是不计较，而非没能力计较。
　　蒋期深深看了顾时秋一眼，和她合作这么多年，其实并没有看懂过她。


第18章 
　　018
　　摆好三脚架，调整好拍摄角度，从工具箱里依次拿出画画需要用到的工具。
　　退后几步，站在离白墙一米远的地方。
　　手中的画笔不时轻敲脸部，皱眉思索着从什么位置开始。
　　这面墙要画什么，早在昨天就决定好了。
　　红烧肉。
　　灵感来源，自然是她本就喜欢这道菜，但重点其实也不是这个，而是，前段时间吃到了一份远从县城订来的红烧肉。
　　虽然冷了，味道也远不如刚出锅的那么香，但不知为何，就是感觉这红烧肉好像比以往吃到的那些红烧肉，要好吃上数倍。
　　好吃到，都必须把它画下来，记录下来。
　　冬瑶看一眼之前拍下的照片，又看一眼面前的墙壁，构思得差不多了，开始动笔。
　　刚清理完墙壁上的灰尘污渍，就听有人朝这走了过来，一瘸一拐的，是李叔。
　　伤筋动骨一百天，自那次火灾被书柜砸到腿后，李叔这腿就一直没好利索。
　　“小瑶又画画呢。”李叔走到了跟前。
　　冬瑶笑：“对啊，打算画个红烧肉。”
　　“你这一天天怎么总想着吃的。”李叔打趣她。
　　李叔看了一眼沿路墙壁，十有五六都被画上了画：“你这要是再过些时间，把这一片沿街的墙全画满了，咱们这小镇说不定都能成旅游景点了。”
　　“李叔，你这嘴什么时候比我都甜了。”冬瑶揶揄道。
　　李叔哈哈笑了两声，又说：“我那房子，过段时间重新建好了，到时候装修，你可得帮我在那个客厅画一条飞龙。”
　　“没问题，一定给李叔你画的贼霸气。”冬瑶满口答应。
　　闲聊两句，李叔走了，之后不时有熟人路过，冬瑶每次都笑着和人说上几句。
　　坐在人字梯上画画，动作受限，冬瑶脖子酸软，晃动一下，明显可以听到骨头的“咯吱”声。
　　脖子晃到一半，发现，人字梯底下站着一个人。
　　长发如瀑，微微仰头，长长的睫毛轻颤，树影倒映在她白皙的皮肤上，看得人晃了眼。
　　一人在上，低头，一人在下，仰头，在夏季的尾巴，倒映在彼此的眼中
　　冬瑶瞳孔微缩，手中的画笔从指尖滑落。
　　“啪嗒”一声，笔摔在了地上。
　　冬瑶身形一晃，脚下的人字梯也跟着摇晃不止，底下的人，连忙扶住人字梯。
　　“小心点。”底下的人说。
　　声音一如既往的好听。
　　冬瑶忙扶着人字梯边缘，稳住身子，低头看她：“你怎么来了？”
　　顾时秋：“来看你啊。”
　　她说的很自然，好像理应如此，就像是你住在第一条街，我住在第二条街，几分钟的路程，我走过来看你而已。
　　可是，顾时秋距离这里，远不是第一条街第二条街那么简单容易。
　　她这么忙的人，因为工作天天东南西北各地飞，能来一次这种偏远小镇，要耽误她多少时间可想而知。
　　“其实也不全是来看你，主要还有其它事情。”顾时秋又说。
　　这样一上一下的交流有些累，冬瑶从人字梯顶端往下爬。
　　顾时秋稳稳扶着下面，防止梯子打滑。
　　下到最后两格梯子时，冬瑶直接往下一跳，平时也都是这么下来的，每次都是稳稳当当的落地。
　　可今天也不知道怎么回事，一跳，脚一歪，人整个往后仰倒。
　　顾时秋眼疾手快，伸手一拉，将人拉至怀中。
　　冬瑶刚从差点摔倒的失重感中抽离，还未来得及想什么，突然就撞进了一个柔软的怀抱中。
　　鼻尖萦绕着熟悉的淡淡清香。
　　很好闻。
　　“没事吧。”顾时秋低头看着怀中人，关怀道。
　　冬瑶慌慌张张的从她怀中退出来，尴尬的笑了笑：“没事，刚刚没站稳。”
　　顾时秋嘱咐道：“下次小心些，不要嫌麻烦着急往下跳，一格一格爬。”
　　冬瑶点头如捣蒜，心里想的却不是这个事，而是……
　　“你用的什么香水啊？”心里想什么，直接就问出了口：“很好闻。”
　　顾时秋表情怔了怔，随即笑出声：“我没有用香水的习惯。”
　　冬瑶眨了眨眼睛，有点发愣，不用香水怎么这么香香的？是沐浴露的香味吗？
　　顾时秋看了一眼墙面，只出来一个凌乱的轮廓，看不太出画了什么：“这是在画什么？”
　　“红烧肉。”冬瑶说。
　　经冬瑶一说，似真从这凌乱的线条中，看出了红烧肉的影子。
　　顾时秋：“看来你真的很喜欢吃这个呢。”
　　冬瑶不好意思的摸了摸鼻子：“也还好，只要是好吃的，我一般都喜欢。”
　　顾时秋若有所思的点了点头。
　　“对了，你之前说你来这里是有其他事，”冬瑶问：“是什么事啊？”
　　冬瑶实在想不通，顾时秋能来这里办什么事情，上次顾时秋出现在这里就让人很奇怪了，冬瑶一度把顾时秋的出现，归纳为命运使然。
　　“还衣服。”顾时秋答。
　　冬瑶不大确定的追问：“还我上次借给你的那套衣服？”
　　顾时秋点头。
　　冬瑶：“就那衣服，又不值钱，哪里用得着你特意跑一趟过来还，直接丢掉就是了，再不济，寄个快递也行啊。”
　　顾时秋：“你怎么好像很不希望我过来的样子。”
　　冬瑶怔住，然后快速摇头：“没有，不是那个意思，我就是觉得，你特意过来一趟，很耽误时间，你每天都那么忙，这样很麻烦。”
　　顾时秋眼底含笑：“不麻烦。”
　　冬瑶对上她含笑柔和的视线，轻咳一声，表情因为她的不麻烦三字，而变得不大自然起来。
　　明明她什么都没说，但冬瑶就是莫名的，脸烧烧的。
　　“那衣服呢？”冬瑶试图转移话题，左右看了一圈，顾时秋手上空空如也，哪里有什么衣服的影子。
　　“是放在车上了吗？”冬瑶问。
　　顾时秋摇头：“不是。“
　　冬瑶疑惑的看着她。
　　只见顾时秋缓缓的启唇说：“我忘了带过来了。”
　　特意过来还衣服，却忘了把衣服带过来了，冬瑶从疑惑的看着她，升级成了困惑的看着她。
　　顾时秋稍稍低头，拉近一分距离，说：“我故意的。”
　　冬瑶望着这突然靠近的人，脑子瞬间空了一下，她说了什么，说的是什么意思，一时间也没法分辨了。
　　“这样，下次来找你的时候，就又有理由了。”顾时秋笑，笑声很浅，像是夏季沁人心脾的微风。
　　冬瑶恍惚回神：“来找我就来找我，又不需要什么理由。”
　　顾时秋点头，顺着话说：“这样啊，那下次，我就不找理由了。”
　　冬瑶望着她，心跳开始变得不争气。
　　冬瑶退后一步，拉开些她和自身的距离：“你来之前，怎么也不和我说一下，要是我刚好不在家怎么办。”
　　“工作刚好来了涂北，临时决定过来的，来之前也发消息给你了，你可能没看到。”顾时秋说。
　　冬瑶拿出手机一看，还真是，她画画的时候，一般会把手机静音。
　　“能不能，教教我这个。”顾时秋指着墙壁，突然说。
　　冬瑶意外：“你对壁画感兴趣？”
　　顾时秋轻笑：“应该算是感兴趣吧。”
　　顾时秋的感兴趣分明说的是壁画，可听在冬瑶耳里，就不像那么一回事。
　　不是感兴趣画，而是感兴趣人？
　　冬瑶摇头，警告自己，不要自信过度，顾时秋就算是自己以后的对象，但就目前的接触程度来看，顾时秋顶多是觉得自己可爱，想交个朋友而已。
　　“我接了一个剧本，主角是壁画师，虽然我有了解很多相关知识，但没有上手画过，所以想让你教教我。”顾时秋解释道。
　　冬瑶了然：“好，你不嫌弃我业余的话，我可以教你一些基础的东西。”
　　接下来的一小时里，冬瑶尽职尽责，和她说了很多基础的东西。
　　“画阴影的时候，得用这种刷子，太大太小都不好操作，”冬瑶示范给她看，“先找到明暗交界线，像这里画深一点，这里相对就要暗一点……”
　　冬瑶教的很认真，握着刷子的手，纤细笔直，画画时，熟练且干脆，行云流水。
　　顾时秋的视线，从壁画之上，逐渐转移到她的手，然后是侧脸。
　　平时看着呆呆傻傻的，画起画来，倒是很不一样。
　　“这样说，你能听明白……”冬瑶侧头看过来。
　　视线交接。
　　冬瑶话语停住，疑惑，她刚刚一直看着自己？
　　顾时秋浅笑：“可以听明白，你继续。”
　　冬瑶哦了一声，继续画。
　　顾时秋视线再次落在她的侧脸之上，笑意渐浓。
　　冬瑶本来画的很流畅，现在，画一下，停一下下，画一下又停一下。
　　最后实在受不了了，看向顾时秋：“你看我呢？”
　　顾时秋挑眉：“没有啊，我在看画。”
　　难道是错觉？可她分明就是在看自己，而且是一直盯着看，盯得人都不自在起来了。
　　“那行吧，我们继续，刚刚说了画阴影，现在……”
　　猛的，冬瑶侧过头来。
　　“你看，我就说你看我，你还不承认，被我抓到了吧！”
　　顾时秋歪头，微微一笑，好像在问她，我在看你，所以呢？
　　冬瑶不自在的摸了摸脸。
　　顾时秋：“不可以看你吗？”
　　冬瑶视线规避，神情变扭：“也没有不可以。”
　　什么啊，明明是她偷看，怎么整得自己心虚起来了。


第19章 
　　019
　　不行，就算是心虚，那也不能表露出来，不过被看两眼就觉得不好意思，这说出去多丢面。
　　冬瑶清了清喉咙，说：“你要看就看，反正，我也确实长得挺倾国倾城的，你一时看迷了眼，能理解。”
　　话出口，时间静止两秒。
　　顾时秋憋笑，然后忍不住了，肩膀抖动，笑出了声。
　　冬瑶恼羞成怒：“笑什么！”
　　果然，这种臭屁的话，在老妈和林筠一面前说说还可以，跑到顾时秋跟前说，还是会有些不好意思的。
　　冬瑶突然有点后悔那么说话了，但说都已经说了，气势就不能弱。
　　顾时秋还在笑，好像她刚刚的话，真的特别好笑一样，明明其实一点都不好笑。
　　冬瑶哼了一声，不理她了，专心致志的画画，也不教她了。
　　自己教的这么认真，结果这人，压根就没有认真在听，还笑话人。
　　一边画，一边撇嘴。
　　“怎么感觉你生气了？”顾时秋说。
　　冬瑶哪里会认，难道因为她一直看，看得自己心虚了，然后又因为她笑话自己臭屁，这种鸡毛蒜皮的小事情生气吗，多幼稚。
　　“没有。”冬瑶语气生硬。
　　约莫过了一分钟，一直没有听到顾时秋的动静，冬瑶忍耐不住，侧头看了一眼。
　　顾时秋似是料准了她会看过来一样，挑了挑眉。
　　也不知道怎么一回事，竟是从顾时秋这张温和好看的脸上，瞧出了几分欠揍的味道。
　　“你还学不学了。”冬瑶没好气道。
　　顾时秋点头：“当然学。”
　　冬瑶：“那我继续了。”
　　“刚刚一直看着你，是因为我觉得你画画的时候，和平时不大一样。”顾时秋解释道。
　　冬瑶略感意外：“不一样？”
　　顾时秋笑而不语。
　　冬瑶：“特有魅力对不对！”
　　顾时秋笑了，这小孩，不光呆呆的，好像还有点小自恋。
　　不过，很可爱。
　　顾时秋点头，不扫她兴致：“对对对，特别有魅力。”
　　“好了，不和你闹了，”冬瑶将刷子递给顾时秋：“你要不要上手试一下？”
　　顾时秋接过：“我画坏了，你可别怪我。”
　　冬瑶笑：“不怪你，随便大胆画，大不了刷了重新来。”
　　顾时秋拿着画笔刷子，照着冬瑶之前教的手法画了几笔。
　　“不是这样的，”冬瑶指正道：“画这里的时候，你得往反方向刷。”
　　冬瑶试图通过讲解让顾时秋听明白，但顾时秋每次都只是很懵懂的看着冬瑶，然后继续用错误的方式画。
　　明明很简单的一个点，顾时秋怎么突然就变得笨笨的了？
　　冬瑶忍不了了，上手，握住她的手，纠正她：“不是顺着画，这样，倒着，这样……”
　　顾时秋视线落在交握在一起的手上，眉毛上扬。
　　冬瑶教的很认真，带着顾时秋的手，一笔一笔的刷画。
　　“是这样吗。”顾时秋问。
　　冬瑶声音提高些许，高兴：“对对对，就是这样。”
　　终于是把人教会了，冬瑶莫名有了几分成就感。
　　冬瑶后知后觉，看向重叠在一起的双手。
　　她的手，有点凉，夏天握着还挺舒服……
　　冬瑶轻咳，故作自然的把手收了回来，背到身后。
　　之后，又画了一会，时至傍晚，日落西山。
　　顾时秋的视线落在残红的夕阳之上。
　　顾时秋说：“很久没有看到这么好看的夕阳了。”
　　冬瑶目光落在顾时秋身上，昏黄的光线折射在她身上，让她本就温和的脸，更添了几分柔和亲近之感。
　　夕阳，将二人的影子，拉的极长。
　　“你什么时候走？”冬瑶问。
　　顾时秋看向她：“这么着急赶我走啊。”
　　冬瑶连忙摆手：“不是，怎么可能赶你走，就是，现在时间也不早了，到饭点了，你不着急离开的话，要不然，去我家吃饭好了。”
　　说完，又觉哪里不对，明明也没有什么不对，但冬瑶还是临时补了一句：“我妈手艺还不错。”
　　顾时秋没有推辞，当即应好：“好啊。”
　　因着她答应，冬瑶心中喜悦又添一分，拿出手机：“那我打电话和我妈说一下，让她多准备一个人的饭。”
　　顾时秋点头。
　　冬瑶走到一边，低头拨电话，也没开免提，隔着一米的距离，但电话那端的大嗓门，不需要免提旁人也能听见。
　　“什么，你要带个朋友回家吃饭，什么朋友，你处男朋友了？”钟喜梅在电话那段兴奋的喊：“是哪家的孩子啊，是不是成家那娃，我就瞧你最近和成俊走的近，那娃也不错，和你……”
　　冬瑶看了一眼顾时秋，压低声音：“妈，你小声点，是打电话又不是喊喇叭。”
　　“不是男朋友。”
　　“和成俊哥没关系，你扯哪里去了，是女孩子。”
　　打完电话，冬瑶收起手机，走了过来。
　　“电话打完了，收拾一下我们就回去吧。”冬瑶边说话，边去收拾有些散乱的画画工具。
　　“我来帮你。”顾时秋走过去，蹲下身，帮她一起收拾。
　　冬瑶：“不用，这些染料容易弄脏衣服，我来就好。”
　　顾时秋：“没事。”
　　二人，同时握住一只画笔，冬瑶手心覆在她手背上。
　　冰冰凉凉的。
　　冬瑶猛的收回手。
　　顾时秋轻笑。
　　冬瑶偷瞥她，笑什么啊。
　　顾时秋说：“你这么着急把手收回去，不知道的，还以为我手上长倒刺，扎着你疼了。”
　　冬瑶：“……”
　　冬瑶别别扭扭的解释道：“那不是怕你觉得我占你便宜吗。”
　　顾时秋若有所思的看着她。
　　冬瑶一时间摸不准，她这是眼神是什么意思。
　　“怎么了？”冬瑶说。
　　顾时秋摇头。
　　冬瑶可见不得这要说不说的样子：“到底怎么了，你说。”
　　顾时秋无奈，说：“握手不算什么，比起你之前。”
　　之前？
　　喝醉酒后，扒人衣服，将面汤洒在人身上后，帮忙擦着擦着就擦到了不太合适的地方……
　　相比较起来，握手好像确实不算什么占便宜。
　　冬瑶沉默两秒，然后特别认真的说：“能不能不提之前了。”
　　顾时秋非常好说话：“好。”
　　想想，其实也不是顾时秋她要提，是自己非追着问，她没办法才回答的。
　　冬瑶暗自咬牙，下次可绝不嘴痒细问了。
　　收拾好东西，冬瑶拿上工具箱，和顾时秋一起往家的方向走。
　　“我帮你拿吧。”顾时秋看着她手中的工具箱，想帮忙。
　　冬瑶摇头：“不用，很轻。”
　　顾时秋嗯了一声，也没有坚持。
　　一路上，没有对话，在网上聊天聊开了些，但现实中碰面了，也还是会不知道聊什么好。
　　冬瑶从小到大，可从来没有过这种苦恼，她和谁都能聊上几句，而且聊得笑呵呵的，但唯独和顾时秋待在一块的时候，会不知道该聊什么才好。
　　一路上不说话，好像也有点尴尬。
　　冬瑶左思右想，该找个什么话题和对方聊呢。
　　“你能吃辣吗？”冬瑶问。
　　顾时秋：“能吃一点。”
　　冬瑶点头，然后又陷入长久的沉默中。
　　夕阳下，二人的影子，不时交叠。
　　冬瑶侧头看她，顾时秋恰好看过来，撞上。
　　冬瑶快速将视线收回，目不斜视的往前走。
　　“那你最喜欢吃的菜是什么？”冬瑶又开始找话题，话题找来找去，始终不离开吃，当然，她们等下也的确是要回去吃饭了。
　　顾时秋思索片刻，说：“红烧肉。”
　　冬瑶眼睛亮了一下：“你也喜欢吃这个啊。”
　　顾时秋嗯了一声。
　　说起这个，冬瑶也不觉气氛尴尬了，顿时来了兴致：“那你是喜欢肉柴一点的还是软糯一点的？我两种都喜欢，不过我最喜欢那种入口就化的，超好吃！”
　　顾时秋望着她那一聊到吃的就放光的双眼，笑着说：“我和你口味差不多。”
　　差不多吗，其实差很多，顾时秋很少吃高油高脂的东西。
　　红烧肉几年前可能吃过一次，具体是什么味道她都忘了，哪里谈得上什么喜欢不喜欢。
　　但她倒是很乐意，装一装喜欢，毕竟这小家伙好像很喜欢聊这些。
　　就像是刚刚学壁画一样，其实在那之前，蒋期早就给顾时秋请过专业的老师了，系统的学习了半月有余。
　　不说能单独画，但也不至于基础一窍不通，更何况顾时秋的学习能力本就较常人更快，根本就不需要对方握着手，一点点带着教。
　　顾时秋：“后面，如果壁画方面还有问题，也可以继续问你吗？”
　　“当然，有什么问题都可以问。”冬瑶很乐意当这个老师。
　　顾时秋：“好，那我提前说谢谢了。”
　　冬瑶：“不用这么客气的。”
　　“我没有客气啊，你让我留下吃晚饭，我都一点没客气，就留下来吃了。”顾时秋说。
　　冬瑶憨憨笑了笑，好像也是。
　　隔着很远，冬瑶朝前面招手：“妈，我回来了。”
　　待到走到跟前，冬瑶介绍道：“妈，这就是我说的那个朋友。”
　　顾时秋礼貌颔首：“阿姨好。”
　　钟喜梅看向顾时秋，面前这姑娘，肌肤雪白，白得像是透光一般，模样温婉，像是那画里走出来的人。
　　瞧着有几分眼熟，但一时又想不起来在哪见过。
　　“你就是冬瑶的朋友啊，长的可真俊，”钟喜梅由衷夸了一句，然后看向冬瑶说：“你学学人家，你看看你这一天天的穿的都是些什么，天天穿着个大T恤踩着个凉拖鞋，哪有女孩子样。”
　　冬瑶撇嘴，不高兴了。
　　顾时秋：“阿姨说笑了，冬瑶这么穿，很可爱的。”
　　冬瑶侧头看顾时秋，好像总能听到顾时秋夸自己可爱。
　　也不知道她怎么想的，自己穿个大白T恤，哪里可爱了。


第20章 
　　020
　　“好了好了，别在这大门口说话了，都进来吧。”钟喜梅在前，往里走，将人领进去。
　　冬瑶：“走吧。”
　　顾时秋点头。
　　入得面馆内，就听到了“呼呼”的风扇声，有米饭香味从厨房飘了出来。
　　“先坐先坐，饭才刚煮上没多久，还得过会才能吃饭。”钟喜梅倒了一杯水，递给顾时秋。
　　顾时秋双手接过：“谢谢。”
　　“坐吧坐吧。”钟喜梅道。
　　顾时秋端着水杯，坐下，微微抿了一口水。
　　相较平时喝的水，这水，带了几分甘甜感。
　　冬瑶：“我的呢？”
　　钟喜梅斜了她一眼：“没手啊，自己倒。”
　　冬瑶不满的哼哼了一声，自己给自己倒了一杯水，仰头，一口就将水全都喝了下去。
　　一下午都在外面，虽然带了一瓶水出去，但早就喝完了，这会早就渴坏了。
　　“你在这陪你朋友说会话，我去厨房炒几个菜，很快就好了。”钟喜梅交代道。
　　顾时秋站起身：“我来帮您吧。”
　　钟喜梅笑了一下：“哪有客人帮忙的道理，你第一次来阿姨家，阿姨给你烧个拿手菜，等着哈。”
　　说完，人往厨房走去。
　　顾时秋想要跟过去，冬瑶拦住：“你是客人，在这等着，我去厨房看看。”
　　顾时秋想了想，点头。
　　冬瑶往厨房里走去，没多时，被赶了出来。
　　钟喜梅没好气的驱赶：“碍手碍脚的，走走走
　　。”
　　顾时秋看着这一幕，冬瑶无奈耸肩。
　　厨房里传来切菜颠勺的声音，游刃有余，倒也确实不需要人帮忙。
　　桌面上放着一本画本，顾时秋从进门时，就留意到了。
　　“这个，可以看看吗？”顾时秋问。
　　冬瑶想也没想：“那就是我随手画的一些东西，很乱，你想看就看吧。”
　　顾时秋嗯了一声，拿起画本，翻看起来。
　　确实如冬瑶所说，画的东西很乱，大多都只是一些随便勾画的线稿。
　　细看，画的都是食物。
　　还真是爱吃呢，顾时秋轻笑一声。
　　冬瑶坐在她对面，手撑着下巴，有些不明所以，她这是笑什么呢，里面的画很搞笑？
　　冬瑶开始回忆，上面画了什么，好像也没画什么特别的东西……
　　冬瑶表情一顿，忽的想起一件事。
　　“蹭”一下，站了起来。
　　顾时秋被她这一惊一乍的行为吓到，疑惑的看着她。
　　冬瑶视线定定落在画本上。
　　画本的最后一页，夹着一张，顾时秋的素描画，那幅画本打算丢掉，最后又捡了回来，夹在了画本的最后一页。
　　“那个，”冬瑶表情不大自然的说：“这个不好看，我房里还有别的，我去拿别的给你看。”
　　说着，上前一步，将顾时秋手中的画本拽走：“这本就别看了。”
　　不等顾时秋反应，冬瑶一个转身，往房间的方向走。
　　待到进入房间，合上门，冬瑶长松一口气，望着手中的画本，心道还好，要是让顾时秋知道自己偷偷画她，这……多尴尬。
　　冬瑶将画本藏在枕头下，不大放心，又用被子盖住枕头。
　　明知道以顾时秋的涵养，不可能私自进房间，更不可能随处乱翻，但冬瑶还是下意识将东西藏的严严实实。
　　之后，在书桌上挑了两本画本，这样的素描画本，冬瑶画了整整一书架，她挑了两本最满意的。
　　“给，这两本比刚刚那本要好些。”冬瑶说。
　　顾时秋接过：“刚刚的，也很好看。”
　　冬瑶揉了揉鼻子，尴尬笑笑，冬瑶发现，顾时秋特爱贼诚恳的夸人。
　　顾时秋翻看冬瑶给的两本画册。
　　冬瑶继续坐在她对面，不时翻翻手机，不时又偷瞄一眼对面的顾时秋。
　　顾时秋坐得端端正正，过个几秒，便翻动一下画本，看得极为认真，一举一动，端庄得体，不像冬瑶，坐得东倒西歪。
　　冬瑶不自觉的，也跟着坐直了身子，但没几秒，又软骨头似的半趴在了桌上。
　　屋外传来淅淅沥沥的声音。
　　循声看去，下雨了。
　　雨不过刚落下，炎热的气温，瞬间就降下一个度。
　　明明夏天都快结束了，这温度却还是居高不下。
　　下雨。
　　下雨！
　　冬瑶猛的想起一件事，抬头看时钟，时钟转动最后一秒，六点到了。
　　来不及反应，头一歪，趴倒在桌上。
　　顾时秋看向突然趴在桌上的人，唤了一声，不得回应。
　　凑近些，细看，冬瑶在吧唧嘴。
　　顾时秋勾唇，原是睡着了。
　　秒睡？睡眠质量倒是不错。
　　顾时秋看了一眼悬挂式的电风扇，那电风扇正对着冬瑶吹。
　　思索片刻，顾时秋起身，走过去，将风扇调至最小挡位。
　　*
　　冬瑶睁开眼，场景变换，她又来到那个陌生的房间。
　　又或者，这个房间不能称之为陌生了，毕竟都来过这么多次了。
　　冬瑶撑着身子，从床上起来，拍了拍脸，醒去睡意。
　　眼睛四处扫视，最后落在床头柜上的手机上，拿起来。
　　顾时秋的生日，0709，轻松解锁。
　　上次把财富密码给忘了，这次，说什么也不能忘。
　　冬瑶专心致志的将彩票号码背了下来，房间里静悄悄的，也没人打扰。
　　很快，那一串数字就烂熟于心了。
　　冬瑶松口气的同时，嘴角洋溢起笑容，自己可就要荣升富婆了，越想心里越美。
　　不过，顾时秋去哪了，每次穿越都会看到她的，今天怎么不在。
　　冬瑶放下手机，推开房门，客厅茶几上摆放着成对的情侣杯，墙上也挂着成对的娃娃。
　　客厅没人。
　　冬瑶皱眉，但很快，听到了浴室方向传来声响。
　　冬瑶寻声走过去。
　　刚走到门口，“咔”一声，浴室门打开。
　　浴室内的雾气伴随而来，带着浓郁的沐浴露清香。
　　冬瑶和里面的人，面对面，距离极近，险些撞上。
　　冬瑶退后一步。
　　顾时秋身上裹着浴巾，白皙的皮肤透着粉，头发湿漉漉，往下滴水，水滴顺着脖颈滑落，滑至深处，令人遐想。
　　冬瑶眨了眨眼睛，不大自然，又故作自然的移开视线。
　　顾时秋望着面前人，调笑道：“偷看呢。”
　　冬瑶连忙摆手：“我没有！”
　　这纯纯冤枉人了。
　　顾时秋好笑，说：“怎么突然这么激动了，怕我偷看回来啊，放心，我不偷看，我直接进去和你一起洗。”
　　冬瑶本还想辩解几句，可听她这话，好像也没必要辩解了。
　　顾时秋揉了揉她的头。
　　冬瑶不大习惯被摸头，想躲，但忍了忍，没动作。
　　顾时秋取来毛巾，擦拭湿漉的头发，打开吹风机，“嗡嗡”声，回荡在浴室内。
　　冬瑶站在浴室门口，一眨不眨的看着，就很奇怪，也说不上来奇怪在哪，反正就总喜欢盯着顾时秋看，移不开眼。
　　头发吹至半干，关掉吹风机。
　　顾时秋回过身来，半倚在梳洗台上，看着冬瑶：“还没看够？”
　　冬瑶欲盖弥彰的移开视线。
　　顾时秋：“过来。”
　　冬瑶犹豫了一下，然后走了过去，停在离顾时秋半米的距离，不敢靠太近。
　　“你离那么远干嘛，再过来点。”顾时秋说。
　　冬瑶挪动一小步。
　　顾时秋好笑的看着她，这又是玩什么，还突然害羞起来了，角色扮演？
　　顾时秋：“帮我脱衣服。”
　　这话来得突然，冬瑶愣住，然后一脸惊诧的看着她：“干嘛要我帮你脱衣服！”


第21章 
　　021
　　顾时秋双手环抱于胸前，好整以暇的看着她：“今天这又是什么剧本。”
　　冬瑶退后几步，什么啊，一会让人给她脱衣服，一会又剧本的，不知道她在说些什么。
　　顾时秋望着拉开的距离，笑了笑：“今天演纯情小白兔？”
　　“那我演什么，大灰狼吗。”顾时秋站直了身子，朝冬瑶走近。
　　顾时秋进一步，冬瑶退一步，直到后背抵到冰凉的墙壁，退无可退。
　　顾时秋伸手，将人抵在墙壁和怀抱之间。
　　冬瑶望着近在咫尺的人，吞咽一下。
　　“可是我今天穿的衣服，不太适合演大灰狼哦。”顾时秋贴过来，在她耳边轻声说。
　　呼吸喷洒在耳朵上，痒痒的，冬瑶缩了缩脖子，想躲，又因为面前人离的太近，躲不了。
　　“大灰狼虽然演不了，但是可以演一些，你更喜欢的。”顾时秋说。
　　冬瑶完全听不懂她在说什么，但听不懂，也能猜到大概。
　　自己和顾时秋，平时玩的这么独特？？？还大灰狼小白兔。
　　“你确定不帮我脱吗？”顾时秋又问。
　　冬瑶果断摇头。
　　“那好吧。”顾时秋退开距离。
　　冬瑶暗自长松一口气。
　　没等冬瑶完全放松下来，就见站在面前的人，低头，开始解睡袍腰带。
　　敢情这是我不帮你脱，你就自己脱啊。
　　这面对面的，直接就脱，不合适不合适，非常的不合适。
　　冬瑶急忙按住她的手：“等一下。”
　　顾时秋：“嗯？”
　　“那什么，你……”冬瑶话还没说完，顾时秋已经挣脱掉冬瑶那抓得并不紧的手。
　　腰带解开。
　　睡袍也随之滑落，跌落在地上。
　　冬瑶手一抖，本以为要看到什么，结果，一看，里面还穿了。
　　冬瑶一时间竟说不清是松口气还是失落。
　　吓人一跳，这人怎么回事，穿个浴袍，里面居然还套了件衣服。
　　有这么穿的吗！
　　等会，不对，冬瑶视线落在顾时秋所穿的衣服上。
　　这衣服……
　　冬瑶气血翻涌。
　　看也不是，不看也不是，心里虽提醒自己别看了，非礼勿视，但实际上，眼睛直接黏在顾时秋身上了。
　　顾时秋她怎么能穿这种衣服。
　　顾时秋穿这种衣服……好性感。
　　半遮半掩的，若隐若现，比全脱好像更加有看点。
　　许是冬瑶视线过于灼热，顾时秋用手遮了遮，耳尖红了些许。
　　“满意了？”顾时秋说。
　　冬瑶：“啊？”
　　顾时秋叹气，无奈又宠溺的说：“缠着我闹了好多天了，非是要我穿这个，这是最后一次了，以后不许买这种奇奇怪怪的衣服给我穿了。”
　　冬瑶懵了，敢情，这是自己要她穿的？！
　　玩的还挺野。
　　“那个，要不然你把衣服穿上吧。”冬瑶轻咳一声，友好建议道。
　　顾时秋表情一顿，然后，眼睛微微眯起，疾步靠近，伸手，直接将人揽入怀中。
　　冬瑶始料未及，瞬息间，撞进柔软怀中。
　　“怎么，闹着让我穿，我穿上了，又不想看？”顾时秋惩罚式的咬住她耳朵。
　　冬瑶吃疼，疼过后，又觉痒痒的。
　　她轻吻耳垂脸颊脖颈，揽在腰间的手，慢慢缓缓移动。
　　冬瑶整个人软倒在她身上。
　　手撑着她肩膀，试图拉开距离：“你别乱动。”
　　顾时秋在耳边低笑：“我可没有乱动，我动的，都是该动的地方。”
　　身体就像是被掌控了，根本没法拒绝，推她肩膀也使不出多少力气，推着推着，倒有点像是于欲拒还迎。
　　救命！
　　冬瑶脑子都快炸了。
　　眼看身上那本就单薄的衣服要不保时，眼前景象开始变得模糊。
　　再睁眼，场景变换。
　　冬瑶手撑桌面，坐了起来，脸上带着诡异的红晕。
　　刚坐好，迎面就对上坐在对面的顾时秋，模样较好，笑靥如花。
　　望着面前人，冬瑶恍惚一瞬，有点分不清梦境和现实。
　　“醒了。”顾时秋说：
　　“你怎么睡一觉起来，脸红红的，是太热了吗，我刚刚见你睡着了，怕你着凉，把风扇调小了一些。”
　　冬瑶望着她启合说话的唇，入了神。
　　红唇软薄，看起来很可口，想咬一口，像刚刚那样，纠缠在一起。
　　顾时秋起身：“我把风扇给你调大吧。”
　　冬瑶视线跟随，直勾勾的，看着她动作。
　　将电风扇调至最大，“呼呼”声也随之加大，回荡在面馆内。
　　回想起顾时秋梦里的穿着，未来的顾时秋，和现在的，差好多……
　　“还没睡醒吗？”顾时秋见她表情呆呆的一直看着自己，问。
　　冬瑶收敛思绪，长吐一口气：“有点睡蒙了，我去洗把脸。”
　　话出口，才发觉声音相较平时，要嘶哑了很多。
　　顾时秋皱眉：“不会着凉了吧。”
　　冬瑶摇头：“没有，我洗下脸就好了。”
　　刚站起来，双腿发软。
　　顾时秋见状，上前一步，扶住她。
　　随着她的靠近，属于顾时秋的淡淡清香窜入鼻中，和梦中闻到的，一模一样。
　　“是脚麻了吗？”顾时秋问。
　　冬瑶点头：“对，有点脚麻。”
　　脚麻确实是个好借口。
　　冬瑶退后一步，拉开距离，站直了身子：“现在好多了，我去洗把脸。”
　　说着，冬瑶往屋外走，屋外有个水龙头，连通的是井水，水凉凉的，适合醒神。
　　冷水拍在脸上，冰冰凉凉，整个人都舒服了不少。
　　擦去脸上水渍，冬瑶拿出手机，不忘重要的事情，先把烂熟于心的彩票号码给记在备忘录里，可不能再忘了。
　　冬瑶手指快速敲击，很快，那一串数字就被记录在了手机的备忘录里。
　　冬瑶望着那一串数字，憨憨的笑了。
　　这次，稳了……
　　还没高兴多久，就见原本记在备忘录里的数字，突然以肉眼可见的速度，化成黑雾，然后，消失的一干二净。
　　冬瑶愣住，怎么回事，手机故障了？
　　冬瑶想把数字再次重新输入进去，但脑子却猛的空了一下，明明前一秒还烂熟于心的号码，顿时，一片空白，什么都不记得了。
　　“靠。”冬瑶低低骂了一声。
　　她也算是明白了，根本就不是什么美色误人记不住，而是，她根本就不能靠这个方法发财。
　　简称，没有发横财的命。
　　顾时秋望着外面，正握着手机跳脚的人，疑惑的皱了皱眉。
　　这时，桌上手机“嗡嗡”响了起来。
　　顾时秋拿起，一串陌生号码。
　　顾时秋接起电话：“喂。”
　　电话那端传来略显尖锐的女声：“顾时秋，你tm别欺人太甚，我告诉你，狗急了还会跳墙，你把我逼急了，不会有什么好果子吃。”
　　是喻绯。
　　顾时秋语气平平，问：“你从哪知道的我的手机号码。”
　　“这个你不用管，我总有办法知道，我告诉你，别逼我太紧，我要是没活路了，我也会把你的活路堵死！”喻绯咬牙切齿的说：
　　“光脚的不怕穿鞋的，我现在已经一无所有了……”
　　顾时秋没有继续听下去，面容平静，挂断电话。
　　冬瑶刚进屋，就看到顾时秋在和谁打电话，眸色凛冽。
　　此刻的顾时秋和以往见到的，柔和温柔的模样大相径庭，多了几分原本不该出现在她脸上的寒意。
　　顾时秋挂断了电话，看到了刚进屋的冬瑶，寒意消散，朝着她笑了笑。
　　“是发生什么事情了吗？”冬瑶问。
　　不待顾时秋说话，钟喜梅在厨房里喊了一声：“小瑶，过来帮忙端菜。”
　　“好，来了。”冬瑶应了一声。
　　冬瑶边往厨房走，边回想顾时秋刚刚的表情，或许只是错觉。
　　那冰冷幽暗的眸色，可以出现在任何人身上，但唯独不应该出现在顾时秋身上。
　　在冬瑶眼里，顾时秋就像光一样的人，很暖很柔，不该存在半分黑暗面才对。
　　冬瑶摇头，也并未深想太多，只当是，突然发现不能发财而产生的郁闷后遗症。
　　*
　　“来，尝一尝这个。”钟喜梅给顾时秋夹菜。
　　顾时秋谢过，吃下。
　　钟喜梅问：“怎么样。”
　　顾时秋说：“好吃，阿姨手艺特别好，我觉得面馆生意都可以扩充一下了，加几个小炒，生意肯定特别火爆”
　　钟喜梅哈哈笑：“你这娃嘴还挺甜，对了，还不知道你叫什么名字呢。”
　　“我叫顾时秋。”顾时秋答。
　　“顾时秋，好像在哪听过，”钟喜梅说：“名字很好听，带了季节，和我家小瑶一样呢。”
　　突然被cue到，冬瑶止住了大口吃肉的动作，抬头看了一眼。
　　钟喜梅看了看顾时秋细嚼慢咽的样子，又看了看嘴角还黏了一粒饭的冬瑶，啧了一声，嫌弃之情溢于言表。
　　“小顾有男朋友了吗，阿姨可以喊你小顾吧。”钟喜梅说。
　　顾时秋：“当然，喊什么都可以，没有男朋友。”
　　钟喜梅刚要再说话，冬瑶忙插话道：“妈，她不需要你介绍相亲对象，你可收起你的红娘心吧。”
　　钟喜梅瞅她一眼，那米饭还黏在嘴角：“我当然知道她不需要人介绍对象，你倒是需要的很。”
　　冬瑶吃了一大口饭，含含糊糊的说：“我也不需要。”
　　钟喜梅嫌弃摇头：“你这祸害怕是介绍给人，都没人敢要。”
　　冬瑶哼了一声：“祸害就祸害，我有人要！”
　　顾时秋被冬瑶逗笑。
　　冬瑶瞪了顾时秋一眼，无声的说了句：笑什么，巧了，祸害的是你。


第22章 
　　022
　　“吃点肉，”钟喜梅给顾时秋夹了一大块鸡肉：“你这小姑娘怎么一直吃青菜，难怪瘦成这个样子了，多吃点，你再不吃，都让那货吃完了。”
　　被称之为那货的冬瑶，腮帮子鼓鼓，一口肉接着一口肉的吃着，半点蔬菜不碰。
　　一个只吃肉，一个只吃青菜。
　　冬瑶一边吃一边说：“妈，你别老给人夹菜，你让她自己吃，你都把人整不自在了。”
　　钟喜梅瞪她，冬瑶识趣闭嘴。
　　顾时秋笑了笑，吃下钟喜梅夹来的鸡肉。
　　口味偏重，辣味浓，顾时秋喝了一口水，吃不太习惯，但还是吃完了。
　　“我瞅着你，总觉得有几分面熟，就好像是在哪里见过一样，”钟喜梅突然这么说：
　　“但像你这么好看的小姑娘，我见过的话，按道理来说，就不可能没印象，还真是怪了。”
　　顾时秋刚准备答话，钟喜梅一拍脑袋：“想起来了。”
　　说着，钟喜梅起身，朝收银台的方向走去。
　　待到人回来时，手上拿着一张皱皱巴巴的纸：“我就说见过呢，这画上，画的就是你吧。”
　　冬瑶刚夹起的一块肉，跌回碗中，脖子略显僵硬的看了过去。
　　什么情况，这张画不是夹在了画本的最后一页吗，不是已经被自己藏在了枕头底下，还用被子盖住了吗。
　　怎么会出现在钟喜梅手中。
　　顾时秋接过画纸。
　　冬瑶眼睁睁看着，想阻拦，却阻拦不及。
　　顾时秋看了一眼画纸上的画，只是很简单的线稿，勾勒了一下人形，虽画的潦草，但不难看出来，画的人是顾时秋。
　　冬瑶头埋进饭碗里，郁闷的很。
　　就是怕被顾时秋看见，觉得尴尬才藏起来，毕竟偷偷摸摸画人家，也不大合适的样子，结果现在这情况，藏了个寂寞。
　　顾时秋看向冬瑶：“这是你画的。”
　　冬瑶故作自然的点了点头，画就画了，也不是什么大事，自然点，坦坦荡荡就好：“对啊，就当时随手画了一下。”
　　冬瑶微恼的看向钟喜梅：“妈，你怎么随便拿我东西。”
　　拿就算了，还把这东西拿给顾时秋看！！！
　　钟喜梅：“谁乱拿你东西了，我前两天在地上捡的，就给你放在收银台了。”
　　冬瑶顿时哑口无言。
　　钟喜梅又说：“小顾，你是不知道，我家小瑶从小到大都爱画画，但唯独就是不喜欢画人像，这么多年了，我还是头一次见她画人像……”
　　冬瑶赶忙捂住她的嘴。
　　我的好妈妈，你可别说了。
　　钟喜梅拍开她的手：“你这是干什么。”
　　冬瑶使眼色。
　　钟喜梅：“眼睛抽筋了？”
　　冬瑶：“……”
　　顾时秋轻笑。
　　冬瑶面上一热，欲盖弥彰般的解释道：“我平时也是会画人像的，画这幅画的时候，也就顺手那么一画，你别误会。”
　　钟喜梅敲了一下冬瑶的头：“什么误会不误会的，人小顾能误会什么。”
　　冬瑶捂着被敲的头，眼神幽怨。
　　顾时秋低头看着有些皱巴的画纸，眉梢上扬。
　　“这幅画，可以送我吗？”顾时秋问。
　　冬瑶尴尬的挠挠头：“画的不好，纸还皱了。”
　　顾时秋：“可是，我很喜欢，可以送我吗？”
　　冬瑶扯了扯嘴角：“你喜欢，拿着好了。”
　　顾时秋展笑：“谢谢。”
　　之后，顾时秋的视线就一直落在画纸之上，好像真的很喜欢？
　　冬瑶突然有些懊恼起来，早知道这东西要送给顾时秋，那会就用心点画好点了。
　　顾时秋暂时将画放下，视线落在冬瑶身上。
　　冬瑶装模做样，假装吃饭吃的很认真。
　　顾时秋突然伸手过来，注意力一直在顾时秋身上的冬瑶，下意识往后躲了一下。
　　不待顾时秋说什么，就听钟喜梅说：“你躲什么躲，人小顾都看不过眼了，要帮你把脸上的饭粒弄下来。”
　　脸上有饭粒吗？冬瑶胡乱抹了一把，然后饭粒还是原模原样的待在脸上。
　　顾时秋：“我帮你吧。”
　　说话间，顾时秋伸手，帮她捏去脸上饭粒。
　　指尖抚过脸颊时，带起丝丝凉意和涟漪。
　　*
　　吃过晚饭后，外面天色彻底黑了下来。
　　顾时秋车停在距离此处十分钟路程的地方，钟喜梅瞧着天色晚了，让冬瑶送她过去。
　　晚风柔和，吹散了热意。
　　路边沟渠田野里传来阵阵蛙鸣。
　　昏黄路灯下，两人并肩而行，有一搭没一搭的说着话。
　　“你是要连夜回涂北吗？”冬瑶问。
　　顾时秋嗯了一声，说：“明早有个广告拍摄。”
　　冬瑶拿出手机，看了眼时间，现在已经八点了。
　　从这里去涂北，坐大巴再转火车得五小时，自己开车的话，最快也得三小时，顾时秋现在出发，等到了涂北，差不多都半夜十一点了。
　　她还得早起去工作，明明时间并不充裕，这么赶的话，为什么跑到这里来。
　　如此折腾，就是为了见见自己？
　　自己有什么好见的，要是实在想见，视频个电话不就好了，跑这么远折腾来折腾去的，多累啊。
　　顾时秋侧头，发现冬瑶有些心不在焉：“你在想什么？”
　　冬瑶踢了踢路边的草：“你这么赶，会不会很累啊。”
　　顾时秋浅笑：“不会啊。”
　　冬瑶边走边随手扯了一根路边的狗尾巴草，拿在手上把玩。
　　心情闷闷的。
　　心情不好也没有什么特别的原因，只是因为顾时秋要走了，而下一次见面，可能遥遥无期。
　　之前还觉得和顾时秋待在一块，有点小尴尬，不知道该说什么好，现在好像又变得有点小舍不得了。
　　这情绪的变化，还真变幻无常，冬瑶在心里忍不住吐槽了一句。
　　前面，停着一辆黑色轿车，是顾时秋的车。
　　顾时秋走过去，冬瑶跟在后面。
　　怎么这么快就到了，还想继续和顾时秋走一会的。
　　“你上车吧，晚上开车小心点。”心里虽舍不得，但话语上却一点没流露出来。
　　顾时秋嗯了一声，开车门，上车。
　　冬瑶朝她挥手拜拜。
　　“碰”。
　　车门关上。
　　冬瑶撇嘴，自己舍不得她，和她挥手，她怎么一副恨不得快些走的架势。
　　我都和你挥手拜拜了，你不也得跟我挥挥手！
　　冬瑶突然幼稚的咬牙切齿起来。
　　本以为车辆会发动，留她吃个车尾气，然后停在原地凄凄惨惨兮兮，没想到，车窗缓慢摇了下来。
　　顾时秋从里探出头来，说：“差点忘了，给你带了个小礼物，还没给你呢。”
　　顾时秋从车窗处，递出来一个小盒子。
　　冬瑶一扫郁闷，开心的蹦跶了过去：“怎么还给我带礼物了，怎么这么客气。”
　　嘴上说着不用客气，但冬瑶接礼物的手，可丝毫没有要客气的意思。
　　顾时秋说：“特意过来，当然得带些东西，更何况，你还送了我一副画呢，理应回礼。”
　　冬瑶握盒子的手僵住，那幅画，可不值得被回礼。
　　“我可以现在打开看吗？”冬瑶问。
　　顾时秋点头：“当然。”
　　冬瑶马不停蹄的拆开盒子，一个四四方方的粉色纸盒，用蓝色的彩带绑了个蝴蝶结，包装精美。
　　正常人，步骤是解开蝴蝶结，打开包装，像冬瑶这种“不大正常”的，就是直接一掰。
　　精美的包装瞬间四分五裂。
　　顾时秋望着她的手法，愣了一下，好笑又无奈的看着她，她是不知道蝴蝶结一扯就能开吗，不必要这么“暴力”的。
　　这人，呆的很，顾时秋无声的笑了一下。
　　冬瑶倒是没觉得有什么不妥，她拆东西，向来都是这么个操作。
　　刚打开，就闻到了淡淡的桂花香味。
　　是桂花糕。
　　“尝尝吧，也不知道你喜不喜欢吃。”顾时秋说。
　　冬瑶拿起一块，放入嘴中，入口即化，甜度也是刚刚好，不会太腻，一般的桂花糕吃着都会有点干巴，这个却完全不会。
　　“好吃。”冬瑶眼睛微微眯起。
　　吃完一块紧接着又吃第二块，腮帮子塞的鼓鼓的。
　　顾时秋观察着她的神情变化，知道她的这句好吃是发自内心的。
　　看来这款桂花糕挑对了，她果然喜欢吃。
　　“能给我也尝尝吗。”顾时秋说。
　　冬瑶拿起一块，递过去，刚准备说话，话语直接卡在喉咙里。
　　因为……
　　顾时秋凑过来，一口咬住了冬瑶递过来的桂花糕。
　　唇舌划过指尖，软软的，湿热的。
　　冬瑶手僵住，呆呆看着她，含在嘴里的桂花糕，无意识的咽下。
　　顾时秋退开身子，品了品桂花糕，点头：“嗯，味道确实不错。”
　　好吃的桂花糕，冬瑶此刻吃在嘴里，却没有多少滋味，所有注意力都停留在了顾时秋刚刚咬桂花糕时，不小心触到自己指尖时的感觉。
　　这个人，就不能用手接过去然后吃吗，干嘛直接咬！
　　冬瑶收回手，指尖处，烫烫的。
　　脸莫名也跟着发烫。
　　“怎么这副表情，吃你一块桂花糕，就这么舍不得？”顾时秋揶揄道。
　　冬瑶回过神来：“没有，就是……那什么，这桂花糕什么牌子的啊，挺好吃的，等我这些吃完了，我去网上再买一些。”
　　冬瑶试图以此来转移话题。
　　顾时秋挑眉：“不告诉你。”
　　冬瑶茫然的看着她。
　　顾时秋说：“你不用知道是什么牌子，喜欢吃，还想吃，就让我给你买好了。”
　　冬瑶皱眉：“让你买多麻烦。”
　　“可是，”顾时秋笑着说：“我很喜欢，你来麻烦我。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　下章入v了，因为要攒后天入v的万字，但我存稿困难户，所以明天不更，堂而皇之理不直气也状！
　　我目前的计划是，v后日六，对，就是这么大言不惭！！


第23章 
　　023
　　“咳……”一口糕点, 卡在喉咙中，直接呛住。
　　顾时秋见状，从车内拿了一瓶矿泉水, 拧开瓶盖, 递过去。
　　冬瑶接过, 仰头喝了一大口，缓和下来。
　　顾时秋：“慢点吃, 我不和你抢。”
　　“我当然知道你不会和我抢，”冬瑶轻咳一声：“你干嘛喜欢我来麻烦你啊。”
　　顾时秋笑笑, 不做解释。
　　冬瑶心情莫名的好了起来, 面上却不动声色, 将瓶盖拧好：“好了, 时间不早了, 你赶紧走吧, 不然时间更晚了。”
　　顾时秋没答, 伸手：“水给我。”
　　“啊？”冬瑶懵了一下，下意识将手中的矿泉水递过去。
　　顾时秋拧开瓶盖, 嘴对瓶口, 从容的喝了一口。
　　冬瑶呆呆看着，心快了一拍。
　　“有点渴，只剩这一瓶水了。”顾时秋解释道。
　　冬瑶：“那水我喝过的。”
　　顾时秋眉梢上挑：“所以呢。”
　　“你不嫌我脏啊？”冬瑶说。
　　顾时秋突然笑了：“你为什么会有这种想法。”
　　冬瑶哽住。
　　“那你会觉得我脏吗？”顾时秋问。
　　冬瑶摇头：“不会。”
　　顾时秋：“所以，我也不会。”
　　说话间，顾时秋又喝了一口水，冬瑶望着, 心想, 这算不算间接接吻？
　　不过，吻都接过了, 谁还会在乎什么间接接吻。
　　虽然，接吻的事，是在未来发生的。
　　“对了，想起一件事。”顾时秋手搭在车窗边，一副打算长聊，没有要走的意思。
　　冬瑶：“什么？”
　　顾时秋问：“成俊，是谁？”
　　冬瑶懵了一下：“你怎么知道成俊哥？”
　　“成俊哥？”顾时秋低低重复，后面那个哥字，咬的重了些：“之前你和阿姨打电话的时候，我听到了一点点，当时阿姨在电话里，以为你要带他回去吃饭。”
　　冬瑶恍然：“这样啊，成俊哥就是和我一块长大的一个哥哥，也住在这个镇子里。”
　　顾时秋哦了一声：“青梅竹马。”
　　“什么青梅竹马，那人超爱装，从小就爱和人比，我都不爱和他玩。”冬瑶说。
　　顾时秋挑眉：“这样啊。”
　　冬瑶：“怎么了，突然问这个干什么。”
　　顾时秋耸肩：“没什么，就问问。”
　　冬瑶望着她，侃侃反应过来，这是，怕自己真和那成俊有点什么，吃醋了？
　　吃醋有点早吧？毕竟，自己也没和顾时秋接触几次，冬瑶有点摸不准她到底在想些什么。
　　“很晚了，我真的得走了。”顾时秋说。
　　冬瑶：“你路上小心点，到地方了给我发个消息。”
　　顾时秋点头：“好。”
　　顾时秋坐回身子，发动车辆，冬瑶往后退了几步，拉开和车的距离。
　　车辆往前，冬瑶目送车子离开。
　　车没开多远，又见那车倒了回来，停在了冬瑶脚边。
　　车窗摇下来，露出顾时秋温和好看的面容。
　　冬瑶疑惑：“怎么突然又回来了？”
　　“那个成俊……”顾时秋说。
　　怎又提他，难道是刚刚没解释清楚，她还误会着？
　　冬瑶：“我和成俊哥真没什么的，就清清白白。”
　　此话一出，冬瑶和顾时秋都齐齐愣了一下。
　　一时嘴瓢，也不知道怎么一回事，就用了清清白白这个形容，但很显然，目前和顾时秋的关系，好像也不必用这种词语来做解释。
　　冬瑶摸摸鼻子，缓解尴尬：“不是，我的意思是，我不喜欢那人，别人把我和他扯一块，我就下意识想要撇清楚。”
　　其实也没有不喜欢成俊到这种地步，但为了自圆其说，就先牺牲牺牲他吧。
　　顾时秋了然的点了点头：“你这么不喜欢他啊。”
　　冬瑶十分肯定：“对，不喜欢，超级不喜欢。”
　　顾时秋用气音笑了一下，看起来，心情似是很不错的样子。
　　“你突然折回来，不会就是为了问这个吧？”冬瑶说。
　　顾时秋摇头：“不是，是其他的事情。”
　　车没有熄火，“嗡嗡”响着，田边的蛙鸣阵阵，有些吵。
　　顾时秋声音不大，冬瑶听不太分明，弯腰凑近些：“你刚刚说什么？”
　　顾时秋望着突然靠近的人，表情一顿，忽的回想起幼年时，一个扎着羊角辫的小女孩，也是这样，突然弯腰，凑了过来。
　　小女孩说的话，过了这么多年，也还是记得清楚，不时徘徊在耳边：“你要时刻谨记，你是有未婚妻的人，定了娃娃亲的，不可以在外面拈花惹草，做人得从一而终，知不知道”。
　　小女孩的脸，和面前人，重合在一起。
　　“太吵了，我没听清。”冬瑶凑的更紧一分。
　　顾时秋唇角不自觉的勾起笑意：“我说，你要时刻谨记，你是有未婚妻的人，定了娃娃亲的，不可以在外面拈花惹草，做人得从一而终，知不知道。”
　　顾时秋将幼年时她说的话，原模原样的还了回去。
　　冬瑶眨巴两下眼睛，眼里盛满了疑惑：“什么？娃娃亲？我没听懂，你是问我有没有和成俊定娃娃亲吗？”
　　顾时秋嘴角笑意凝滞，熄灭车，噪杂的“嗡”声总算是停了。
　　只是，顾时秋现在的脸色，有点不大好看。
　　冬瑶皱眉，她这是因为自己一直没有听清楚她说的话，而生气了吗。
　　可是这也不能怪她啊，车声吵，蛙鸣声也吵，她听得清就怪了。
　　“你怎么了？”冬瑶见她这个表情，心里有点慌慌的。
　　顾时秋眉头皱得紧紧：“你和成俊定娃娃亲了？”
　　冬瑶愣了一下：“没有啊。”
　　顾时秋面色稍缓。
　　“你怎么突然扯到娃娃亲上面去了？”冬瑶一脸莫名的看着她。
　　顾时秋幽幽说：“你忘性还挺大。”
　　冬瑶疑惑更甚。
　　顾时秋却只是笑了笑，并未做过多的解释。
　　冬瑶此刻挨得近，瞧见了车内情形，副驾驶位置上，放了四五瓶矿泉水，全新的。
　　刚刚她不是说，只有一瓶了，所以才被迫和自己喝同一瓶的吗。
　　顾时秋也察觉到了冬瑶视线位置所在。
　　“想喝水？”顾时秋问。
　　冬瑶张了张嘴，想说什么，但一时间竟又不知道该说什么。
　　这人骗人干嘛？？而且骗完人，还坦坦荡荡，一点都不带心虚。
　　顾时秋拿了一瓶，递给她：“想喝就给你。”
　　冬瑶看了看递过来的水，又看了看她：“你明明有这么多瓶水，刚刚为什么要和我喝同一瓶。”
　　顾时秋将矿泉水塞到冬瑶怀里：“因为，你呆。”
　　说完，她笑了。
　　不得不说，顾时秋笑起来，很好看。
　　*
　　黑色轿车驶入夜色中，冬瑶站在原地，目送。什么啊，她突然把车开回来，就真的只是为了说几句没头没脑的话，然后骂自己呆？
　　这都什么跟什么。
　　算了，冬瑶耸耸肩，管他呢，回家。
　　转身，往家的方向走，走两步，又回头看看，这次，顾时秋是真走了，没有再回来。
　　冬瑶有些惆怅，情绪低迷，叹了口气。
　　就在此时，肩膀突然被人拍了一下。
　　冬瑶一惊，手中的桂花糕差点丢了出去。
　　回头看去，是林筠一。
　　“你干嘛！”冬瑶气急败坏：“人吓人吓死人知不知道。”
　　林筠一手上拿着老冰棍，咬上一口：“你大半夜的在外面瞎晃悠什么。”
　　冬瑶：“你不也在外面晃悠。”
　　林筠一扬了扬手上的老冰棍：“太热了，去前面的小卖部买了根冰棍吃。”
　　冬瑶哦了一声。
　　“刚刚车上是谁，看你和那人聊了很久。”林筠一那会刚从小卖部出来没多久，隔着距离，看到冬瑶在和车上的人聊天。
　　冬瑶回：“一个朋友。”
　　林筠一挑眉：“你什么时候，有个开豪车的朋友了，那牌子的车可不便宜。”
　　冬瑶转身走：“你问那么多干嘛。”
　　林筠一跟了上来：“怎么回事，到底谁，你妈给你介绍的相亲对象？”
　　冬瑶瞥她一眼：“顾时秋。”
　　林筠一白眼她：“你又开始了，到底谁？”
　　“你看，我和你说是顾时秋你又不信，算了，懒得和你说。”冬瑶摆了摆手。
　　林筠一瞥见了她揣在手里的纸盒：“那什么东西，包装还挺好看的。”
　　冬瑶往后藏了藏。
　　顾时秋送的东西，她下意识，不想分享给别人。
　　“就一些桂花糕，”冬瑶警惕的看着她：“没多少了，你别想。”
　　林筠一切了一声：“瞧你这小气吧啦的样，谁要吃啊，这大热天的，我还不乐意吃那玩意呢。”
　　说是这么说，临到要走时，突然又杀个回马枪，从冬瑶手中抢走一大块桂花糕。
　　冬瑶望着跑远，并回头朝自己竖中指的人，又看了看手中空了一大块的桂花糕，扶了扶额头。
　　就知道被这家伙看到了就不可能善了，还真是不出所料。
　　回到家后，冬瑶也没什么心情剪视频素材，更没法静下心来画画，就望着那半盒桂花糕发呆。
　　躺下，睡不着，翻来覆去。
　　看眼时间，快十一点了，顾时秋应该也快到地方了。
　　冬瑶百般无聊，又一次点进了顾时秋的朋友圈，其实她的朋友圈什么也没有，三天可见，加上她好友这么久，她一条朋友圈也没有发过。
　　点开，果不其然，还是什么也没有。
　　退出去，开始研究她的头像，点开大橘猫，这猫和顾时秋的形象一点都不搭，但是还蛮可爱的。
　　冬瑶放下手机，无声的喊了一句，好无聊啊。
　　“叮咚”。
　　手机响了一声。
　　冬瑶眼睛一亮，一个翻身，拿起手机，光速解锁。
　　是大橘猫发来的消息。
　　顾时秋：我到地方了。
　　冬瑶手指快速的在屏幕上敲击：那你早点睡，现在很晚了，明天还要工作。
　　顾时秋很快又回消息过来：你现在还没有睡吗。
　　冬瑶：准备要睡了。
　　顾时秋：好，晚安。
　　冬瑶回了一个晚安的可爱表情包。
　　确定对方不再回消息后，冬瑶放下了手机，那些焦躁不安的情绪，此刻瞬息得到了平复。
　　原来自己一直睡不着，没法静下心来的原因并不是因为其他，更不是因为无聊，而是因为，一直没有等到顾时秋的回信。
　　现在，终于可以安心睡觉了。
　　*
　　刚和冬瑶说完晚安，房门突然被敲响。
　　“咚咚咚。”
　　顾时秋蹙眉，走过去，问：“谁？”
　　门后无人回应，但敲门声一直在继续。
　　顾时秋没有开门，但却隐约猜到了是谁。
　　门后的人，果然按耐不住了，开始砸门叫喊起来：“顾时秋，你给我开门，你把我逼成这个样子，你还想置身事外，你做梦。”
　　叫喊了一会，喻绯又放软了语调：“你开门，我们好好谈谈，我给你道歉，怎样都行，求你放过我行不行！”
　　顾时秋拿起电话，给前台拨了过去。
　　五分钟后，喻绯被保安拖走了，拖走前，还能听到她声嘶力竭的叫喊声：“顾时秋，你给我等着，我不会让你好过！”
　　顾时秋打开音响，放了一首舒缓的纯音乐，给自己倒了一杯酒，端起，轻抿一口。
　　站在落地窗前，俯视底下。
　　喻绯被保安丢了出去，摔在地上，一滩水，染湿了她那名贵却皱巴了的衣服。
　　顾时秋所站的位置，刚刚好，可以看到全景。
　　喻绯从地上爬起来，像个疯子似的，泼妇般叫喊叫骂。
　　还真是，有够狼狈。
　　一出无聊的戏。
　　顾时秋将杯中酒一饮而尽，关上窗帘。
　　*
　　“之前把你的电话号码以及行程泄露出去的人，已经查到了……”蒋期的话还没说完，就听到了屋外传来的动静。
　　“你们别拦着我，我要进去，我要和顾小姐说几句话，”一中年妇女在门外叫喊：“顾小姐，顾小姐，顾小姐。”
　　蒋期眉头一皱：“就是她把你的行程卖给了喻绯。”
　　在外叫喊的人，是顾时秋私人别墅雇佣的阿姨，姜姨已经在顾时秋家里做了十年了。
　　顾时秋问：“确定是她了？”
　　蒋期点头。
　　顾时秋目光平静，无悲无喜，也不知在想些什么。
　　蒋期：“我也没想到会是她，平时挺老实的，而且在你身边这么多年，也算是老人了，我知道你重感情，所以没让她赔违约金，只是把人开除了。”
　　顾时秋没说话。
　　“她虽然在你身边这么多年了，但是敢干这种泄露你私人行程的事，不能留。”蒋期听着外面的动静，生怕顾时秋一时心软，把这种不能留的人留在身边。
　　“我叫人把她赶走，总在这嚷嚷，吵得很。”蒋期说。
　　顾时秋：“让她进来吧。”
　　蒋期试图劝：“还是别见了，你容易心软，她一哭一闹……”
　　顾时秋只是平静的重复：“让她进来。”
　　蒋期无奈：“好吧。”
　　*
　　“都和你们说了，顾小姐肯定是愿意见我的，我都在她家做了十年了，那都是亲人了。”姜姨一边说，一边往里走。
　　顾时秋朝蒋期说：“你先出去吧，我想和她单独聊聊。”
　　蒋期欲言又止，最后，也只得推门离开。
　　顾时秋坐在沙发上，望着站在不远处的姜姨，面上无太多表情。
　　“顾小姐，你还愿意见我实在是太好了，”姜姨一脸悲戚：“顾小姐，我在你手底下做了十年了，这没有功劳也有苦劳……”
　　顾时秋端起茶几上的茶杯，望着杯中的水，淡淡截断她的话：“你工作，我付钱，不存在功劳和苦劳这一说。”
　　姜姨一愣，显然没想到顾时秋会是这个反应。
　　顾时秋待人接物，向来是笑面相迎，更是很少会打断别人的说话。
　　姜姨在顾时秋手下工作的十年里，和顾时秋接触的时间并不多，因为顾时秋工作的特殊性，常年在外，很少回家。
　　但这十年里，每次顾时秋回家，姜姨都能感觉到，她是个好说话，和善大方的雇主。
　　像现在这样，毫无表情，毫无温度的样子，十年里，姜姨头一次见到。
　　姜姨手握成拳，心中有了几分慌意。
　　她如果失去了这份工作，那不出意外，绝对不可能再找到比这更好的工作了。
　　试问，雇主常年不在家，她一个人住在别墅里，十天半个月才打扫一次卫生，就这样的工作，一个月能拿上万，这工作是打着灯笼再找不到第二份了。
　　姜姨咬牙，绝对不能被开除。
　　“顾小姐，我承认，我当时是鬼迷了心窍，但是我也是没有办法，我老公他得了癌，需要钱手术，那个叫喻绯的，开口就说给我一百万，我没抗住诱惑，”
　　说到此，姜姨有些恼：“我也没想到她是个骗子，她根本就没钱，公司都倒闭了，哪里有钱给我一百万，”
　　“我这些年，为了凑手术费，东奔西走，我上面有个七十多岁的妈要养，底下还有两个刚上初中的孩子，我真的特别难，”
　　说到激动处，开始掉起了眼泪。
　　顾时秋这人性格软，自己多说几句，多掉几滴眼泪，肯定可以的，姜姨卖力的嚎啕大哭。
　　“顾小姐，你就大人有大量，饶我这一次吧，我以后绝对不会再犯，求您别开除我……”
　　姜姨说了足足十分钟，说得口干舌燥，眼泪也是一把一把的掉。
　　本以为可以说动顾时秋，可抬头看去时，那坐在沙发上的人，面色依旧平静无波。
　　“说完了吗？”顾时秋淡笑，问。
　　姜姨擦了擦眼泪，抽咽道：“顾小姐，你不会这么狠心吧。”
　　“开除你就是狠心？”顾时秋笑了一声：“你是不是忘了一件事，现在或许不是开不开除的问题，而是，你以为当初签下的保密协议只是摆设吗。”
　　姜姨闻言，慌了：“顾小姐，你别吓唬我啊，我知道你不是那种人，我哪赔的起，你别吓我，我知道错了，你也不是那种心狠的人，那蒋大经纪人都说不让我赔了……”
　　顾时秋目光忽的冷下来：“我想你误会了，我远比你想象中的，要更为心狠，我这个人，有个毛病，辜负我的人，我都会让他们付出成倍的代价，”
　　“前是喻绯，后是你，姜姨，”姜姨二字，咬得极重。
　　“我不在乎你有没有身患癌症的丈夫，也不在乎你高龄的母亲和年幼的孩子，那是你自己的事情，合同要赔多少，我会分文不少的向你索取，”
　　顾时秋将茶杯放回茶几上，茶几接触茶杯，发出沉闷的声音。
　　“赔不起没关系，那就一辈子都背着永远无法偿还的债务过日子吧。”
　　姜姨听着她的一字一句，跌倒在地，身体都被吓瘫软了。
　　那违约金，她哪里赔得起，那数字对于姜姨而言，是个天文数字。
　　面前这个女人，面容较好，性格温柔，待人和善……却也能在只言片语间，逼人至绝境。
　　原来一切都是假象，姜姨悔不当初。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这章随机发小小小红包哦~


第24章 
　　024
　　历时三天, 又一副壁画完成，冬瑶退后一步，观摩一二, 点头。
　　这墙上画的红烧肉, 看着就很香, 冬瑶咽了咽口水。
　　突然想到了什么，冬瑶拿出手机, 将壁画全景拍下来，发给顾时秋。
　　冬瑶：之前那副画, 画完了, 怎么样, 是不是看着特别有胃口！
　　顾时秋没有回, 她工作忙, 通常要过很久才能回复。
　　冬瑶也能理解, 一般不会刻意等顾时秋的回信, 但，如果她哪天没有发早安过来, 冬瑶就会心里不大得劲。
　　说来也挺奇怪, 冬瑶也搞不懂，为什么一定要等到顾时秋的早安，她这个早安一旦不发过来，冬瑶能计较一整天。
　　当然，顾时秋有且只有一次没有发早安，当时冬瑶就表达了不高兴, 在那之后的每一天, 无论多忙，顾时秋的早安一定会准时而至。
　　対此, 冬瑶表示，顾时秋这人，很乖！
　　时至傍晚，冬瑶收拾好东西，打算回家，瞥见天边的晚霞夕阳。
　　回想起顾时秋说的那句，“很久没有看到这么好看的夕阳了”。
　　冬瑶放下手中刚拿起的工具箱，从口袋中掏出手机，调整好角度。
　　“咔擦”一声，拍摄完成。
　　一张夕阳图，发了过去。
　　发完，対着手机屏幕傻笑，然后美滋滋的拿起工具箱，一蹦一跳的往家的方向走。
　　路上碰见了在路边玩泥巴的小武，逗了逗这小屁孩。
　　后又遇到推着三轮车的秦奶奶，三轮车上堆满了空瓶子和纸壳，冬瑶帮着推上了坡，获得了小糖果，依旧是顾时秋代言的那款糖果，很甜。
　　路过小卖部，和李叔挥手打了声招呼。
　　到家后，冬瑶拉着钟喜梅的手，撒娇：“妈，今天吃红烧肉好不好。”
　　钟喜梅拍开她的手：“一天到晚在我这点菜，要吃这要吃那的，我是你雇的厨子啊！”
　　冬瑶没脸没皮的笑。
　　晚餐时，红烧肉上桌，冬瑶开心的要给钟喜梅一个抱抱，人没抱到，还被钟喜梅敲了好几下脑袋，让她别黏糊糊的贴过来。
　　冬瑶拿出手机，给红烧肉拍照。
　　钟喜梅瞧出了不対劲，平时菜一上桌就马不停蹄的开吃，今天这是怎么回事，还有闲情逸致拍照？
　　“你这是要拍给谁看呢？”钟喜梅面上带了几分喜色：“这是交男朋友了。”
　　冬瑶将刚拍的红烧肉，发给了顾时秋。
　　“妈，你能不能不要动不动就男朋友，”冬瑶略感无语的看着她：“我天天在家，上午在店里给你打下手，下午去画画，晚上剪视频，我哪里有时间和机会去认识什么男朋友。”
　　钟喜梅抬手就要敲冬瑶脑袋。
　　冬瑶机智躲开。
　　“不是男朋友，那你这是发给谁了。”钟喜梅问。
　　“顾时秋，”冬瑶如实说：“你还记得她吗，就是上次来我们家吃晚饭那个，长得特漂亮的那个。”
　　钟喜梅：“我是年纪大了，又不是老年痴呆了，前几天发生的事情，我能不记得吗。”
　　才前几天发生的事情吗，冬瑶下意识觉得过去好久了。
　　好久，好久好久没有见到顾时秋了。
　　“你不太対劲，最近总是拿着手机笑，这拍一张照片，那拍一张照片，”钟喜梅手往冬瑶面前一摊开：“给我看看你手机。”
　　冬瑶不满：“妈，我都多大了，我也有隐私的。”
　　钟喜梅瞪她一眼。
　　冬瑶撇嘴，老老实实将手机递过去。
　　钟喜梅点开聊天界面，往上一翻，十几条消息，全都是冬瑶发给対方的，対方并没有回复。
　　拍一张壁画，又拍一张夕阳，路边看到什么野花野草也拍一张发过去，吃饭就把吃什么发过去。
　　一看备注，还真是顾时秋。
　　“没骗你吧，都说没有男朋友了，我不谈男朋友，我要寡着！”冬瑶不满的嚷嚷着。
　　“你给小顾发这么多乱七八糟的东西过去干什么。”钟喜梅因为没从冬瑶手机里瞧出男朋友的踪迹，而感到有几分失落。
　　她是真担心自己是这憨批女儿嫁不出去。
　　冬瑶将手机拿了过来，翻看了一下聊天记录：“没有发乱七八糟的东西给她呀。”
　　钟喜梅抬手就敲了一下她的头。
　　冬瑶捂着头：“妈，你能别老敲我头吗。”
　　“你还没乱发呢，你看看你那聊天记录，人家一句都没回，你还一直给人发，而且都是些乱七八糟没营养的话，人家那是不好意思说你烦人。”钟喜梅说。
　　冬瑶：“才不是，她只是太忙了，待会肯定会回我的，不会嫌我烦。”
　　“你这孩子。”钟喜梅摇摇头。
　　冬瑶哼了一声：“反正，她不会嫌我烦。”
　　顾时秋怎么会嫌自己烦，冬瑶信誓旦旦，可低头看到那发过去的数十条消息，心里不受控的泛起了嘀咕。
　　设身处地的想，如果是自己画画工作的时候，手机一直叮咚响，有人一发消息就十几条的发过来，自己不会嫌烦吗。
　　应该也还是会有点烦的吧。
　　想到这一点，冬瑶心心念念，最喜欢的红烧肉，此刻吃在嘴里，没了滋味。
　　顾时秋她嫌我烦。
　　冬瑶最后得出了这个结论。
　　冬瑶发泄般的咀嚼着嘴里的肉，烦就烦，大不了不给你发消息了。
　　晚饭过后，有蝴蝶飞到了屋内，停在了冬瑶放在桌上的画本之上，那上面，画了一朵花
　　冬瑶下意识想要拿出手机，拍照给顾时秋分享。
　　照片刚拍好，最后，犹豫一番，点了取消。
　　算了，都发了十几条消息了，再发，対方肯定会烦，自己得懂事点，不能这么烦人家。
　　冬瑶放下手机，长吁一口气，强迫性的克制住自己那些个汹涌澎湃的分享欲。
　　不分享，很难受。
　　不能发给顾时秋，那发给别人好了，冬瑶翻找一圈，最后谁也没发，放下手机。
　　好吧，得承认，只想发给顾时秋，不想发给别人。
　　手机刚放下，就听到“叮咚”一声。
　　之后两声，三声四声五声……
　　冬瑶快速拿起手机，解锁，看到内容后，笑意爬上脸。
　　是大橘猫。
　　顾时秋：才三天你就把那副画画完了吗，速度很快呀。
　　顾时秋：夕阳好看，我这边都看不到。
　　顾时秋：这是路边的野花吗，很好看，之前都没见过，你知道这种花叫什么名字吗，我想养一些。
　　顾时秋：吃红烧肉啊，是阿姨做的吗，很好吃的样子。
　　顾时秋：今天一天都没时间看手机，现在才得空。
　　顾时秋：“……”
　　冬瑶发过去的十几条消息，顾时秋统统，一条不落下，全部给予了回应。
　　没有半分的敷衍。
　　冬瑶看了两遍她发来的消息，捧着手机，因为开心，身子不自觉的左右晃悠起来。
　　就说嘛，顾时秋怎么可能会烦自己。
　　心里虽然觉得顾时秋肯定没有烦自己，但还是不放心的问了一句。
　　冬瑶：我给你发这么多消息，你会不会觉得我老烦人了。
　　顾时秋：那你觉得，我回你十几条消息，很烦吗。
　　冬瑶愣了一下，果断回：怎么可能烦，很开心的。
　　顾时秋：対啊，很开心的。
　　冬瑶望着这条消息，笑出了声，心里顿时满满当当的。
　　冬瑶：那我以后，还给你发消息。
　　顾时秋：好~
　　一看时间，一个小时就这么人间蒸发了，和顾时秋聊天，时间总是过的特别快，“嗖”一下就过去了一小时。
　　冬瑶：很晚了，你工作一天，也累了，快去睡觉吧。
　　顾时秋：好，你也早点休息。
　　冬瑶：嗯嗯，晚安。
　　顾时秋：晚安~
　　道过晚安后，没有再继续聊了，但冬瑶也没有放下手机，而是往上翻，看一看之前的聊天记录。
　　聊了什么呢，没聊什么，就是些闲话家常，没什么特殊意义的聊天内容。
　　但冬瑶津津有味的，盯着这些聊天记录，看了十分钟，看完之后才依依不舍的放下手机。
　　收拾收拾，开始剪辑视频。
　　冬瑶坐在电脑前，将手机里拍摄的素材导入电脑，开始工作起来。
　　点开一个视频，画面中，录制到了顾时秋的身影。
　　只是一个侧脸，顾时秋当时在认真的画画，画几笔便问：“是这样画的吗。”
　　视频里，冬瑶嫌她画的笨，握住她的手，带着她一笔一笔的画。
　　顾时秋望着交握在一起的手，笑了。
　　冬瑶暂停视频，倒回去看，没错，这里，顾时秋就是笑了。
　　她为什么笑，虽然只是拍到一个侧脸，但她这个表情，分明就是：我故意装笨，故意不好好画。
　　冬瑶气愤，自己认真教，她倒好，故意不好好学。
　　气愤过后又笑了，她好幼稚啊，干嘛故意装笨。
　　无不无聊啊。
　　冬瑶趴在桌上自顾笑了起来，笑了一会，又直起身子，拍拍脸，好了好了，认真剪视频。
　　剪了一会，不自觉的，看着视频中的顾时秋，看入了神。
　　视频里的她，总盯着视频里的自己看，目光柔和，甚至带了点……深情？
　　冬瑶摇头，想到哪里去了，什么深情不深情的，顾时秋就是人太温柔了，她看谁都是这副“深情”模样。
　　视频成品出来时，冬瑶将有顾时秋的画面全都剪了出来，保存在单独的文件夹里。
　　至于要发到网络上的视频，冬瑶刻意将顾时秋的画面，全部删除了。
　　还是别剪进去的好，虽然冬瑶剪辑的视频不会露脸，只能看到手，但是顾时秋名气大，保不齐还真就有人因为一双手而认出她来了。
　　如果真被人发现了，顾时秋应该会不乐意吧，毕竟，自己那小破账号，真把她发出去了，会显得像是自己在蹭她流量。
　　冬瑶下意识不想占这个便宜。
　　最后检查一遍视频成品，确认无误之后，传上网，发布。
　　配文：今天画的是我最爱的红烧肉，大家一起来吃呀（狗头）（狗头）
　　视频发布出去，很快就收到了点赞留言。
　　网友一：目测博主肯定是个大吃货！
　　网友二：大半夜的，我减肥呢，白天刷不到晚上躲不过。
　　网友三：哇，好好看，不知道博博接不接单呀，我家刚好装修，想在客厅画一副画，一直找不到合适的画手，我很喜欢你的风格~
　　网友四：更新太慢了，不够看，麻烦一天一更。
　　网友五：楼上真是张口就来，什么一天一更，麻烦一天十更！
　　网友六：……
　　冬瑶将评论区统统看了一眼，挑了几个问题，回复一下。
　　所有事情都忙完之后，一看时间，都已经接近两点了。
　　早上四点还得起来准备开店的事情，不行不行，下次可不能这么熬夜了。
　　冬瑶收拾收拾，爬上床，很快就睡着了。
　　早上四点准时起来，因为睡得太晚，顶着黑眼圈，哈欠连天。
　　一上午，忙忙碌碌，送走店里最后一位顾客，冬瑶趴在桌上，补眠。
　　下午四点，冬瑶睁开眼，脖子酸疼的厉害，用手按了按。
　　钟喜梅：“让你回房间睡，非趴在那，现在知道疼了吧。”
　　冬瑶嘶牙咧嘴的按了好一会，才算是把那酸疼感压下去。
　　“你昨天是不是很晚才睡。”钟喜梅问。
　　冬瑶哪里肯认：“没有，九点我就收拾收拾睡觉了。
　　钟喜梅恨不得又要敲她头：“你九点还坐这看电视呢，撒谎也不会打打草稿。”
　　冬瑶吐舌。
　　钟喜梅：“下次早点睡，别熬那么晚了，有什么工作要处理，那也等白天得空了再弄。”
　　冬瑶点头：“好，知道了，我的好妈妈，今天晚上吃什么呀。”
　　“一天到晚，除了吃就是吃，就不能关心点别的。”钟喜梅没好气道。
　　冬瑶理所应当的说：“这民以食为天，这可是头等大事。”
　　钟喜梅横她一眼。
　　冬瑶乖巧笑。
　　看了眼手机，第一时间看有没有顾时秋的消息。
　　很好，没有。
　　冬瑶不大高兴的撇撇嘴。
　　有点小不开心，但也知道顾时秋每天都很忙，不可能捧着手机老和人聊天。
　　点开微博。
　　“嗯？”冬瑶愣了一下。
　　她平时都是关闭微博消息提示的，虽然不是大红人，但每天的留言点赞也是不少，开着提示音太吵了。
　　可今天的留言点赞数量，明显不同以往，多了几倍，不対，不是多了几倍，而是多了几十倍！
　　什么情况。
　　冬瑶点开评论区，高赞第一的评论，被点赞数，甚至都超过了视频本身的点赞量。
　　晚风与秋：红烧肉看起来很好吃。
　　冬瑶一眼就认了出来，这是顾时秋的微博账号。
　　底下，有数万条回复这条评论的人。
　　粉丝一：抓住我家宝。
　　粉丝二：秋秋，你怎么在这里，你微博都多久没动态了，去更新，我要看自拍！！！
　　粉丝三：老婆啊啊啊啊啊啊啊……
　　粉丝四：我记得秋秋下部剧，主角职业是壁画师，所以，秋秋好努力呀，在补习功课呢，爱了爱了。
　　粉丝五：老婆看我，看我！
　　冬瑶随意瞄了一眼，大多都是表白的评论。
　　而冬瑶这条红烧肉壁画，也因为顾时秋的关注留言，而受到了从来没有过的关注。
　　甚至，短暂的冲上过热搜。
　　冬瑶瞅了一眼粉丝涨幅，因为顾时秋的这条评论，从原本的五十万粉丝，直接飙升到了一百万，并且还在持续不断上涨中。
　　冬瑶望着关注列表里的“秋与晚风”，犹豫一下，最后点了一下回关。
　　退出微博，点开大橘猫的聊天対话框，消息删删减减，半天没发出去。
　　顾时秋这一评论一关注，给冬瑶这个小破账号带来了多少流量，是肉眼可见的。
　　说白了，就是自己白嫖了顾时秋的人气。
　　有点，受之有愧。
　　就在冬瑶犹豫不知道该怎么和顾时秋说感谢的话时，手机“嗡嗡”震动一下。
　　顾时秋发来了一张图片，花盆里面，放了几颗种子。
　　顾时秋：“之前你拍给我看的路边野花，我买了这花的种子，刚刚种好，不知道能不能养活。
　　冬瑶好笑，哪有人买这种花种的。
　　冬瑶：你养过花吗？
　　顾时秋：没有，但是野花生命力应该很强吧。
　　冬瑶打出一行字，删掉，又打一行字，又删掉。
　　措辞了老半天，咬牙，发出去了。
　　冬瑶：你怎么关注我微博了。
　　顾时秋：因为想被你回关。


第25章 
　　025
　　冬瑶望着她发来的消息, 愣了一秒。
　　还没等到冬瑶有所回应，対面紧接着又发来一条：现在有点事情，过会聊。
　　冬瑶：好, 你去忙吧。
　　过了约莫一分钟, 冬瑶给她发去一条消息：谢谢。
　　发完之后, 又觉得这样显得太过生疏客套，趁着两分钟还没到, 点了撤回。
　　犹豫再三，发了个谢谢的表情包过去, 顺带加上一句：下次请你吃红烧肉。
　　可以了, 就这样吧。
　　冬瑶像是完成了什么重大事情一般, 长长松了一口气。
　　顾时秋没有回复, 想来应该是去忙了, 没时间看手机。
　　和顾时秋这一対比起来, 怎么就显得自己非常的无所事事？
　　冬瑶为自己突然冒出来的这个想法而感到一阵好笑。
　　百无聊奈, 拿着手机左翻翻右看看，将顾时秋的微博主页看了一遍, 几乎没有什么动态, 和她的朋友圈是一个状态。
　　唯一不同的是，微博还是有动态的，但只有在代言了什么品牌，主演的电视剧电影或者新歌发布的时候，才会发那么一条宣传的微博。
　　翻来看去，连一张自拍都没有看到。
　　冬瑶翻了一会, 觉得没太多意思就退了出来, 打开聊天软件，无聊的翻看起自己过往的朋友圈。
　　越翻到后面, 越觉得自己以前真的犹如智障，怎么发这种文案？觉得自己很文艺？
　　看起来真的很傻。
　　冬瑶快速的翻看着，看到一条朋友圈，手突然顿住。
　　是三年前的朋友圈：最近追剧，主角老是在那吃桂花糕，啊，我也想吃。
　　配图是当时所追的电视剧截图，还有一张不知道从哪弄来的桂花糕图片。
　　桂花糕？
　　冬瑶视线落在那只剩最后一块，放在桌子一角的桂花糕。
　　难道……顾时秋送这盒桂花糕给自己，是因为看了朋友圈，所以才送的。
　　冬瑶低头看手机，朋友圈的发布时间，是三年前，冬瑶不说每天发朋友圈，那也是隔三岔五就会发一条。
　　三年来所发的朋友圈，数都数不清，要翻到这条桂花糕的朋友圈，从头开始翻起，最少得翻三十几分钟才能翻到这条朋友圈。
　　顾时秋会花这么长的时间，来翻看自己这没营养甚至无聊的朋友圈吗，并且发现自己以前曾想吃桂花糕过，然后就真的送了这东西给自己？
　　这想想……
　　不可能。
　　冬瑶摇头，自己要真这么想了，那就自恋自信到一种令人发指的程度了。
　　顾时秋送桂花糕给自己，完全就是个巧合，毕竟，连自己都不记得曾经有发过这条朋友圈了，顾时秋又怎么可能是因为看到了三年前的朋友圈而送的。
　　冬瑶一笑置之，瞬间觉得这突然冒出来的想法有点可笑。
　　继续翻看，越翻越觉得，有点社死……羞耻，这都什么魔幻言论。
　　删除也舍不得，毕竟是“青春回忆”，冬瑶默默，点了朋友圈仅三天可见。
　　门口，突然窜进来一个身影。
　　满头大汗，气喘吁吁，很显然就是一路跑过来的。
　　“小瑶子！”林筠一双手按在桌上：“微博，微博你看到了吗。”
　　冬瑶望着这一惊一乍的人，大概猜到了。
　　“顾时秋居然评论了你的微博，我的天，啊，救命，顾时秋哎，顾时秋她评论了你的微博，怎么会有这种事……”林筠一已经兴奋的手舞足蹈了，说话也是七零八乱。
　　冬瑶平静的看着这人，光是评论一下她都这么兴奋，要是哪天她知道了，顾时秋是自己未来対象，她会是什么反应。
　　不会提刀取自己狗命吧？
　　冬瑶不大放心的问了一句：“问你个事。”
　　林筠一无视冬瑶的话，继续自顾自的说：“你这家伙是幸运之神上身了吗，看演唱会能被选上台互动，微博还能被顾时秋评论，你们还互关了，这简直跟做梦似的。”
　　“我和你说话呢。”冬瑶提高音量。
　　林筠一依旧无视。
　　冬瑶无奈，也不管她听没听，直接问：“要是有一天，顾时秋谈恋爱了，你是什么反应。”
　　林筠一：“你问这干嘛。”
　　冬瑶：“就问问。”
　　林筠一思忖片刻：“她年纪也不小了，谈恋爱正常，虽然会伤心，但也祝福咯。”
　　冬瑶若有所思的点了点头，还好，这家伙不是极端粉。
　　林筠一眼神一厉：“我家时秋为了新剧补习功课，网络上比你有名的画手壁画师，一抓一大把，怎么偏偏就选中了你！”
　　冬瑶眼神规避：“如你之前所说，幸运之神上身。”
　　林筠一点点头：“也是，总不能是你真认识我家时秋，対了，之前那死骗子，你没和她聊了吧。”
　　冬瑶微笑：“没聊了。”
　　林筠一：“这还差不多，你脑子不大好使，少和那些骗子周旋，小心把你套进去。”
　　冬瑶白她一眼：“你脑子才不好使呢。”
　　就在这时，门外传来一女声，那人喊：“请问，还有面吃吗。”
　　冬瑶和林筠一齐齐朝外看去。
　　不是镇子上的人，面生，没见过。
　　林筠一眼神锐利，上下扫了这女人一眼，涂脂抹粉，好看是好看，就是妆太浓，衣服裤子包括身上的包包，全是知名品牌。
　　冬瑶起身：“有的，不过这边是早餐店，现在吃面的话，只剩鸡蛋面了。”
　　女人走了进来，扫了一眼店里简陋的装潢，又看了眼那“呼呼”作响的老旧电风扇，眉头一皱。
　　什么破地方。
　　女人瞥了一眼桌凳，见还算干净，也就忍着不适，坐下了。
　　“那就一碗鸡蛋面吧。”女人说。
　　冬瑶应好，然后朝厨房走去，林筠一也紧跟着一起进去了。
　　冬瑶娴熟的烧水下面条。
　　林筠一在后面，压低声音，小声说：“你看到那女人身上的衣服和包包了没有。”
　　冬瑶不明所以：“怎么了。”
　　“都是大牌，很贵的那种。”林筠一边说还边透过窗户往外看。
　　只见那女人，正用纸巾擦拭着桌面。
　　林筠一：“就是没什么气质，瞅着有点像那种装腔作势的暴发户。”
　　冬瑶好笑：“行了，少在这扯东扯西，一天天的都不够你八卦闲话了，我忙着呢，回你自己家去。”
　　林筠一切了一声，离开时，顺带拿走了冬瑶最近新买，还没来得及拆封的口红。
　　冬瑶咬牙切齿，要不是顾及着店里有人，非得冲出去揪她头发不可！
　　冬瑶动作麻利的将面做好，撒上葱花，端上桌：“你点的鸡蛋面，慢用，那边有咸菜和辣椒油，你自己依照口味添加。”
　　女人看也不看那端上桌的面，视线一直黏在冬瑶身上，冬瑶走到一边去，那人也还是一直盯着不放。
　　冬瑶皱眉，这人怎么奇奇怪怪的……
　　“你是叫冬瑶吧。”那女人突然开口问。
　　冬瑶疑惑的看着她：“你认识我？”
　　冬瑶回忆了一下，确定自己并不认识这个女人，以前也绝対没有见过。
　　“我不认识你，但我来这里，是为了见你。”女人说。
　　“找我？”冬瑶疑惑更甚：“你找我是有什么事情吗。”
　　女人翘起二郎腿，头微微仰起：“放心，我没有什么恶意，只是作为过来人，好心的来给你提个醒，免得你步我的后尘。”
　　冬瑶听得莫名：“什么意思。”
　　“你最近，是不是和顾时秋走的很近。”女人冷笑，问。
　　冬瑶抿唇，警惕的看着她，没说话。
　　“你不说我也知道，你最近一直都有在和她联络，而且前段时间，她还来这里找过你，我说的対不対。”女人望着她，说。
　　冬瑶眉头皱得更紧了，她是什么人，她怎么知道这些的？
　　女人仿佛读到了她心里的想法：“你别管我是怎么知道的，你唯一需要知道的就是，我是来帮你的。”
　　冬瑶上下扫这人一眼，听她语气，瞧她面相，不像个好人。
　　冬瑶：“你到底要说什么，有什么话就直说。”
　　“你是不是觉得顾时秋她人还挺好的，温柔体贴，有什么事情，也尽量尽全力的帮你，”女人站了起来，朝冬瑶走近几步：
　　“表面之下，她是什么人，不知道你有没有兴趣从我这里了解了解，有很多有意思的事情，你或许会很想知道。”
　　女人自信满满，以为対方一定会很感兴趣，很想知道这些，不料……
　　冬瑶不悦：“顾时秋是什么样的人，她的事情，她做了什么，我找她了解就好了，我为什么要从你这里了解，你谁啊，我都不认识你。”
　　女人眉毛倒竖。
　　冬瑶：“我瞧你也不像什么好人，说话阴阳怪气的，面我不卖你了，慢走，不送！”
　　女人恼了：“你知道顾时秋背地里干了些什么勾当吗，你和她接触，别到时候被她嚼得骨头都不剩……”
　　女人话还没有说完，冬瑶面色一沉，当即就不乐意了：“你说谁勾当呢，你再说她试试！”
　　女人深吸一口气，冷静下来：“你能不能心平气和的听我说，我不是你的敌人，你不用対我抱有这么深的敌意。”
　　冬瑶理都懒得搭理这人，端起桌上的面，顺带，“啪”的一声。将抹布往桌上一丢，明摆着就是要赶人，那动作仿佛在说，你再不走，这抹布就不是丢在桌上了而是丢在你脸上。
　　存心挑拨的女人气得够呛，还从没见过这种人，油盐不进，蠢的很。
　　也不管冬瑶听不听，女人抬高音量，自顾自的说：“我和顾时秋是高中同学，她以前……”
　　“喻绯！”门口，传来冰冷的音调，截断了女人的后话。
　　闻声，冬瑶回头看去。
　　门口站着一人，正是多日未见的顾时秋。


第26章 
　　026
　　冬瑶手上端着面, 诧异，顾时秋怎么会来。
　　顾时秋却没有看冬瑶，而是视线落在喻绯身上, 面色阴沉, 往日常见的柔和, 此刻再寻不到半分踪迹。
　　冬瑶想要喊她一声，可莫名的, 见她这个模样，那声呼唤, 竟有些不太敢喊出来。
　　有点, 害怕她现在的样子。
　　喻绯眼神闪躲, 脚往后退了一步。
　　顾时秋盯着喻绯, 说：“跟我出来。”
　　喻绯垂在两侧的手, 握拳, 仰头道：“我为什么要跟你出去, 你有什么资格命令我。”
　　顾时秋冷冷看着她：“我话只说最后一次，出来。”
　　说完, 顾时秋转身走了, 至于喻绯跟不跟上来，交由喻绯自己选择。
　　喻绯胸口剧烈起伏，握拳的手握得更紧了，似是在天人交战。
　　最后，喻绯还是听话的跟着顾时秋出去了。
　　只是离开前，给了冬瑶一个意味不明的眼神。
　　冬瑶瞧这情况, 不明所以, 也跟着往外走，不料刚走到门口, 就被顾时秋回头瞪住。
　　她眼神幽暗，声音也无一丝温度，她说：“你待在这里，不要跟过来。”
　　说完，头也不回的和喻绯一前一后的离开了。
　　冬瑶听话的站在原地，脑中却反反复复的回现顾时秋瞪自己的眼神，以及她那生硬带着命令式的话语。
　　有点，吓人。
　　许是顾时秋平日里待自己实在是太温柔，冬瑶很不习惯她那个样子，此刻有点不分场合，不分情况的生气了。
　　顾时秋，她凶人！
　　好吧，现在也不是计较这个的时候，刚刚那女人到底是谁，顾时秋怎么会来这里，又为什么要把那女人喊走，还不许自己跟上去。
　　冬瑶满心困惑，甚至动了悄悄跟上去的心思，但最后，还是理智战胜了冲动，老老实实的折回了店里。
　　虽疑惑刚刚那女人是谁，但冬瑶此刻想的最多的，还是……
　　顾时秋她凶我了！！！
　　生气。
　　越想越气。
　　*
　　拐角处。
　　顾时秋面色铁青，一言不发的盯着喻绯。
　　喻绯停在距离她三米的地方，仰着脖子，好似这样动作，能给自身壮胆。
　　“把我喊过来干什么，前几天我一直联系你，要和你见面，你说什么都不见我，现在倒是急了？”喻绯说话的声音相较平时，要高上几个度。
　　顾时秋仍旧只是看着她。
　　喻绯：“我倒是没想到，那叫冬瑶的女的，你还真看的挺重，一收到消息居然就丢下工作赶过来了，怎么，口味变了，喜欢逗那种小屁孩玩了？”
　　顾时秋一言不发，只是眼神，越发的阴沉。
　　“你要真把那女的看得重，那可就太有意思了，”喻绯咬牙切齿：“你把我逼得在这个圈子里混不下去，我现在身无分文了，你还想摘得干干净净？”
　　“我一定要让那叫冬瑶的，知道你的真面目是什么样子！”
　　话音刚落，一直安静不语的人，突然疾步上前。
　　目光冰寒，伸手，掐住喻绯脖子。
　　顾时秋手上用力，喻绯顿时被掐得面颊涨红。
　　呼吸不过来，喻绯想要掰开顾时秋的手，却惊觉对方力气大的出奇，她根本掰不动，更撼动不了。
　　喻绯被掐到窒息，而对面的人，却始终面色如常，只是那冰冷的眸子里，带了令人彻骨的寒意。
　　喻绯慌了。
　　顾时秋她就是个疯子，她想掐死自己！
　　“你……放开。”喻绯用指甲去扣刮顾时秋的手臂，抠进了血肉中，但顾时秋却只是笑笑，好似觉察不到疼。
　　就在喻绯大脑陷入空白，即将因为窒息而晕厥过去时，顾时秋松开了手。
　　喻绯倒在地上，大口喘息，剧烈咳嗽，脑子因为缺氧而短暂的混沌。
　　顾时秋俯视她：“喻绯，是不是我好好和你说话，你就觉得我真的很好说话。”
　　喻绯捂着被掐出红痕的脖子：“顾时秋，你疯了是不是，你还想杀人不成！！”
　　喻绯撑着地，站起来，但却不敢靠顾时秋太近，连连倒退了好几步，直至拉开安全距离，这才敢再开口说话：“我一无所有了，我不怕，我就是要恶心你。”
　　顾时秋此刻，已经恢复平静，神色淡然，哪里还有半分刚刚癫狂的模样。
　　“你还真是不长记性，要不要我再帮你查查，你的公司很干净吗，经得起我查吗？想过后果吗？”顾时秋轻描淡写的说。
　　喻绯眼眸微睁，随即，又故作镇定：“我堂堂正正的，又没干什么非法勾当，我还怕你查不成。”
　　顾时秋笑了笑，笑很冷：“别踩我底线，不要再来这里，也不要再和冬瑶说半句多话，不然……”
　　后话没有再说了，但不说却胜过了说。
　　喻绯呼吸急促了一分，脚往后又退了一步。
　　顾时秋将她的细微动作看在眼里，嘲讽的嗤了一声。
　　随后，顾时秋转身走了。
　　喻绯站在原地，脖子还生生的疼，手不受控的一直细微颤抖着。
　　很久，很久都没有止住颤抖。
　　本以为蛰伏多年，开了个像模像样的公司，积累了一些实力和人脉，已经有实力和她抗衡一二了，然而实际上，自己仍旧是不堪一击。
　　高中时如此，现在依旧如此，
　　不该惹她的，喻绯打心眼里后悔了。
　　*
　　冬瑶最终还是忍耐不住，给顾时秋发去了消息。
　　冬瑶：刚刚那人是谁啊，你认识的人？
　　冬瑶：你和她去哪了？
　　冬瑶：为什么不许我跟着。
　　冬瑶还想再发，但忍耐了下来，不安的坐着，等着。
　　心神不宁，坐立不安。
　　“叮咚。”
　　手机响了一声。
　　冬瑶光速拿起手机。
　　顾时秋：等会说。
　　冬瑶反复盯着这三个字看，就三个字，没有表情包，也没有颜文字，冷冰冰的。
　　顾时秋以前回消息不是这样的，她以前回消息很热情，今天怎么了。
　　“等会说”这三个字，就像之前她带着那女人离开时，不让自己跟上去说的话一样。
　　生硬，冷冰。
　　这叫什么。
　　这叫冷暴力。
　　又是瞪人，又是凶人，现在回个消息都是爱答不理的样子了。
　　冬瑶咬牙切齿，直接一句话怼了回去：不想回可以不回，不想理可以不理，谁稀罕了。
　　说完不够解气，继续发：凶什么凶，有什么好凶的，莫名其妙。
　　发完，手机往桌上一丢，气得脸一鼓一鼓。
　　不行，感觉力度不够，这吵架没吵过，不得劲。
　　拿起手机，“啪啪”打字。
　　冬瑶：还等会说，谁要和你说了？谁好奇你干嘛要来这里了，谁好奇那女人是谁了。
　　发完，心里顺畅了很多。
　　不行，还要再骂，冬瑶手指敲击屏幕的声音更大了。
　　只是，隐约好像听到了手机的提示音。
　　一声一声的不停响，而且每次都是冬瑶点击发送消息之后，那提示音就会响一下。
　　抬头，有一人斜靠在门边，逆着光，皮肤白皙，模样温婉，
　　顾时秋还是一如往常的好看。
　　“骂完了？”顾时秋神情悠闲的晃了晃手中的手机。
　　冬瑶收回视线，哼了一声。
　　顾时秋轻笑一声，走过来：“刚刚没怎么回你消息，是因为我都已经快到这里了。”
　　冬瑶偏过头去，心里默默说：只有你回消息冷冰冰这一件事吗，你刚刚不还凶人了，还瞪人了。
　　罪状多着呢。
　　“你都骂我这么多句了，还没消气吗。”顾时秋坐在了冬瑶所坐的桌子对面，正一眨不眨的看着她。
　　冬瑶：“谁生气了，我没有生气，我为什么要生气，你说瞪我就瞪我，说凶我就凶我，我为什么要生气，切，我不气！”
　　顾时秋看她这副样子，分明就是气坏了。
　　“我瞪你了吗？”顾时秋问。
　　冬瑶肯定点头：“瞪了。”
　　顾时秋又问：“凶你了？”
　　冬瑶再次肯定点头：“凶了，而且很凶。”
　　顾时秋憋着笑意。
　　“你还想笑，你不分青红皂白的凶人，你还有理了不成。”冬瑶气得头顶都要冒青烟了。
　　顾时秋深吸一口气，忍住笑意，尽量严肃下来：“那好，我瞪你了，凶你了，回消息冷冰冰了，是我不对，我道歉，对不起，你原谅我好不好。”
　　冬瑶瞥了她一眼，态度倒是端正了不少。
　　其实转念一想，也是自己小题大做了，顾时秋是人，是人就难免有情绪化的时候，怎么能要求她永远温温和和的和自己说话呢。
　　严格意义上，顾时秋其实也没有什么过错，是自己小题大做，而且还短信骂人在先，骂了十几句。
　　细细一分析，冬瑶突然有点心虚起来。
　　虽然利弊对错冬瑶知道，但事情都这样了，她可不打算低头承认自己幼稚且矫情。
　　冬瑶变扭的说：“行了，这次就算了，我也不是那种小气的人。”
　　非常小气的人，故作不小气。
　　冬瑶朝外看了一眼，那女人不见了。
　　冬瑶问：“那人呢？”
　　顾时秋面上笑意停了一瞬，转眼又恢复如初：“她已经走了。”
　　冬瑶：“刚刚那人，你是认识的对不对。”
　　顾时秋没有否认，点了点头。
　　冬瑶皱眉，张了张嘴，欲言又止，想说什么又犹豫着不知道该不该说。
　　“她是不是和你说了什么？”顾时秋问。
　　冬瑶点头。
　　“所以，你是相信她说的那些话了？”顾时秋脸上笑意散尽。


第27章 
　　027
　　“我相信什么？”冬瑶没听太明白, 同时也并未察觉到顾时秋的情绪变化。
　　她仍在纠结，有件事，不知道该不该和顾时秋说, 她的纠结, 满满都写在了脸上。
　　顾时秋凝着她, 观察着她的细微表情，越观察, 心便越是凉。
　　顾时秋垂下眼帘，心沉入谷底。
　　原来, 她真的相信了那些话, 期待什么呢, 不相信不信任本也是情理之中的事情。
　　冬瑶抿唇, 决定了, 那件事, 还是得说。
　　冬瑶望着她, 说：“我还挺纠结的到底要不要和你说，她是你朋友吗？”
　　不待顾时秋回答, 冬瑶摆了摆手：“但不管她是不是你朋友, 有个事我想了想，还是觉得有必要和你说一下。”
　　顾时秋看着她，没说话。
　　“她说你坏话！”冬瑶说。
　　顾时秋表情微微一怔。
　　冬瑶：“她真说你坏话了，说你什么来着，说你背地里干了什么勾当，还让我小心你, 她真是你朋友吗, 如果真的是，那你可得小心点她。”
　　顾时秋死寂的湖面, 泛起些许波澜：“你难道，不会怀疑她说的那些坏话是真的吗。”
　　冬瑶：“怎么可能，我放着自己朋友不相信，去相信一个见都没见过的陌生人吗，更何况那人一看就不像个好人，我要信了她的话，那我就是脑子不大好使了。”
　　顾时秋脸上重新蔓延起笑意。
　　冬瑶：“你笑什么，我和你说正经的呢，那人到底和你什么关系，要真是朋友，你可得小心些，这种背后说坏话的，小心到时候背后插、你一刀。”
　　顾时秋：“不是朋友，算是有点旧怨。”
　　冬瑶若有所思的点点头：“难怪，肯定是记恨上你了，所以才到处说你坏话。”
　　顾时秋脸上笑意渐浓，肉眼可见的，她很开心。
　　冬瑶只觉莫名：“别人说你坏话，你还这么高兴？”
　　顾时秋低低笑了一声：“我高兴的不是这个。”
　　冬瑶不明所以的看着她。
　　“我高兴的是，”顾时秋话语停了一下，复而继续：“我高兴的是你。”
　　冬瑶：“嗯？”
　　顾时秋摇头：“没什么。”
　　冬瑶也没再纠结这个，转而问：“不过话说回来，你怎么会来这里，还有那女人跑我这里来，就是为了说你几句坏话？？”
　　“她为什么会来，我不知道，但，我来这里是因为，”顾时秋朝冬瑶凑近一分：“想你了。”
　　冬瑶望着突然靠近的人，表情一顿。
　　顾时秋挑眉：“这种时候，难道不是应该给点回应吗。”
　　冬瑶摸摸鼻子：“你说话，怎么肉麻兮兮的。”
　　顾时秋：“肉麻吗？”
　　冬瑶言不由衷，虽然心里很高兴，嘴上说的却是：“有点。”
　　顾时秋轻笑一声：“那我下次不说了。”
　　冬瑶哦了一声，不大高兴。
　　可以说的，我很喜欢听，你干嘛以后不说了！
　　内心戏活跃，表面却云淡风轻。
　　顾时秋仿佛看穿她了一般：“你嫌我想你了太肉麻，那我该想一个什么词语来替代呢。”
　　顾时秋手搭在下巴处，思索片刻，说：“那就改成，我想吃红烧肉了，好不好。”
　　冬瑶被她逗笑：“什么啊。”
　　顾时秋望着她，非常认真的说了一句：“我想吃红烧肉了。”
　　冬瑶对上她柔和专注的眸子，心“扑通”跳了一下。
　　“那，那就吃。”冬瑶结巴了一下，答非所问。
　　顾时秋：“那你会做吗。”
　　冬瑶点头又摇头：“我会，但是做出来不大好吃。”
　　顾时秋：“我会。”
　　冬瑶眼露意外：“你会？”
　　“我会很奇怪吗。”顾时秋扬了扬眉毛。
　　冬瑶如实点头，视线落在她纤细白皙的手指上：“看你的手，不像是那种会下厨的人。”
　　顾时秋举起自己的右手：“看手能看出会不会下厨？”
　　细长，白皙，指骨分明，很好看。
　　顾时秋突然把手伸了过来，放在冬瑶手一边，比较：“可是，我感觉，我的手和你的差不多，那是不是说明，你也不会下厨，你这个说法可一点都不准，我很做菜的。”
　　两只手放在一起，比较起来，顾时秋的手指好像要更长一些。
　　冬瑶默默将手收回。
　　这时，冬瑶突然瞥见顾时秋手臂上，有四五道明显的刮痕，流血结痂，红了一大片。
　　冬瑶抓过她手臂：“怎么回事？”
　　顾时秋：“没什么，刚刚被树枝刮了一下。”
　　冬瑶盯着那伤痕，不太像树枝刮的，倒像是有人用手指抠出来的伤痕。
　　冬瑶并未想太多，说：“不行，你这得上药消炎，不然到时候留疤了怎么办。”
　　说着，冬瑶朝屋内走：“你在这等一下，我去拿医药箱过来，先简单处理一下。”
　　冬瑶从医药箱取出碘伏和棉签。
　　“你要是疼就和我说。”冬瑶帮顾时秋处理伤口，动作很轻。
　　棉签按在伤口处，不疼，甚至带了些痒意。
　　顾时秋望着冬瑶的脸，眼神柔和似水。
　　“这伤口倒是不严重，之后不要碰水就好。”说话间，冬瑶抬起头。
　　近距离，四目相对。
　　屋外的夏蝉“知了知了”高低起伏，不停鸣叫着。
　　时间仿佛静止了一瞬。
　　顾时秋：“知道，不碰水。”
　　冬瑶面色不大自然，低下头，继续用棉签给伤口消毒。
　　“好了。”冬瑶将使用过的棉签丢掉，盖好碘伏盖子，放回医药箱。
　　顾时秋看着她动作，说：“谢谢。”
　　冬瑶：“不用客气的，倒是我该和你说谢谢，就是你在我账号底下评论那件事。”
　　顾时秋：“我不过就是评论了一下，你又是微信上谢谢我，又是当面感谢，未免也太客气了点吧。”
　　“微信上不是谢谢，是谢谢的表情包。”冬瑶角度刁钻的纠正道。
　　顾时秋笑：“这两者，有什么区别吗。”
　　冬瑶：“有，一个很生硬，一个比较萌。”
　　顾时秋点头，算是认可了她的这个说法。
　　所以，为什么说着说着要开始纠结，谢谢的生不生硬？
　　“这个和客不客气没关系，我欠你人情了，你给我账号带来那么大流量。”冬瑶说。
　　顾时秋：“没有你说的那么夸张，如果你视频本身质量不过关，我就是天天给你评论给你加关注，也不会给你带来实际效益，是你自己本身的能力留住了别人。”
　　冬瑶眼睛一亮，再次角度刁钻的问：“你是在夸我吗？”
　　顾时秋点头：“对，是在夸你。”
　　冬瑶：“嗯，我也觉得我的视频很好。”
　　顾时秋被她逗笑，她发现，这小家伙，是真的很臭屁。
　　被取笑了，冬瑶撇嘴，切了一声。
　　“好了，我不笑了，”顾时秋收敛了笑意：“阿姨呢，今天怎么不在。”
　　冬瑶：“今天刚好是赶集的日子，她出去采买东西了。”
　　顾时秋点头，然后低头从口袋里掏出一个巴掌大的小礼品盒，放在桌上。
　　冬瑶好奇：“这是什么。”
　　“给你带的礼物。”顾时秋说。
　　冬瑶眼睛亮了亮：“你怎么每次来，都带礼物给我。”
　　“就一些小东西，没什么的。”顾时秋说：“打开看看吧。”
　　冬瑶正要伸手去拿，顾时秋忽的想起什么，先一步拿了回去。
　　冬瑶疑惑的看着她。
　　“我帮你拆吧。”顾时秋可还记得，冬瑶好像不太会拆东西，上次拆桂花糕就是生拉硬拽，好好的包装被拆的七零八落。
　　顾时秋扯了一下包装上的丝带，包装轻松散开，“好了，你可以打开了。”
　　冬瑶一脸莫名，顾时秋这个样子，怎么有点像怕小孩拆不开包装，而帮她拆好的样子。
　　冬瑶小声嘀咕道：“我会拆。”
　　顾时秋：“知道，就是我想帮你拆。”
　　冬瑶：“……”
　　打开盒子，里面放着一颗只有拇指指节大小的小玻璃球。
　　冬瑶将玻璃球拿出来，对着光线强的地方照了一下，玻璃球里，镶嵌了……
　　冬瑶眨了眨眼睛，不大相信的再看一眼。
　　“这里面是红烧肉吗？！”冬瑶有些意外，又有些惊喜的看着顾时秋。
　　顾时秋点头。
　　“哇，还真有这种玻璃球啊，我小时候特别爱玩打弹珠，但是弹珠里的花纹都是那种花，我小时候最大的梦想就是拥有一个有红烧肉花纹的弹珠。”冬瑶兴奋的说。
　　顾时秋静静听她说。
　　说着说着，冬瑶话语猛的一顿。
　　顾时秋：“怎么突然不说了。”
　　冬瑶看了看手中的小玻璃球，又看了看面前的顾时秋：“你怎么知道我喜欢这个。”
　　这种偏门爱好，除了自己的那几个小时候的玩伴知道以外，其他人根本就不知道。
　　不待顾时秋回答，冬瑶忽的想起，有关这个爱好，她发过朋友圈。
　　桂花糕，玻璃球，这些都是朋友圈里发过的东西，而且都是很多年前发的朋友圈。
　　“你……”冬瑶不大确定的问：“从我朋友圈里知道我喜欢这个的？”
　　顾时秋并未否认，嗯了一声。
　　冬瑶：“可这都好几年前的朋友圈了。”
　　顾时秋：“好像是三年前的吧，四月十七号那天发的。”
　　冬瑶惊了：“你记性这么好？”
　　冬瑶自己都不记得具体哪天发的了。
　　顾时秋：“也不算很好，但重要的事情，会记住。”
　　冬瑶愣了一下，她的朋友圈，是重要的事情？？？
　　顾时秋不会把朋友圈全翻了一遍吧，三年前的朋友圈都还算正常，再往后，四年前五年前中二时期发的那些，它不适合见人啊！太丢人了！
　　冬瑶抱有侥幸心理：“你不会全看了一遍吧。”
　　顾时秋望着她，没有回答，但那表情分明就是在说，对，我全看了。
　　冬瑶郁闷了。


第28章 
　　028
　　“我看了你的朋友圈, 你很不开心？”顾时秋见她好似生了闷气一般撇着嘴。
　　冬瑶：“不是，我以前发的那些东西就挺……丢人现眼的。”
　　冬瑶前不久才翻看了一眼过往朋友圈，顺带把以前的朋友圈锁上了, 因为刚看完不久, 所以还清楚的记得。
　　类似于“你折我翅膀我毁你天堂”这种经典非主流, 冬瑶可没少在朋友圈发，而且当初, 一度将这类言论当作时尚的象征。
　　顾时秋：“没有啊，挺可爱的, 再者说, 大家以前的朋友圈也都那样, 谁也不笑话谁。”
　　冬瑶眼睛转悠一圈：“你的朋友圈, 我没看过。”
　　准确来说, 不是没有看过, 而是看不了, 因为顾时秋设置了三天可见。
　　顾时秋：“你想看？”
　　冬瑶点头。
　　顾时秋：“好，那我以后多发一些。”
　　“不是, ”冬瑶轻咳一声：“我是说, 你以前发的一些朋友圈，我想看看。”
　　难道顾时秋也发过非主流言论，如果是，那冬瑶表示，很想看，超级想看！
　　顾时秋：“我以前没有发过朋友圈。”
　　冬瑶：“……”
　　很好, 什么大家都发过, 原来是安慰人的，丢人现眼的只有自己一个人罢了。
　　“你这次过来, 能在这边待多久？”冬瑶问。
　　顾时秋：“看你留我多久。”
　　冬瑶：“……”
　　“开玩笑的，”顾时秋拿出手机，看了眼时间，“大概下午六点就要走。”
　　现在是下午两点。
　　冬瑶思忖片刻，六点，刚刚好。
　　冬瑶说：“要不要去看夕阳？”
　　顾时秋：“嗯？”
　　“河边的夕阳，很好看的，那里风景很不错，我以前经常和我朋友去那玩。”冬瑶说。
　　顾时秋看了眼没有客人的面馆：“你不用看店吗？”
　　冬瑶：“关门就是了，没事。”
　　说走就走，冬瑶麻利的将门一关，将单车推了出来。
　　冬瑶拍了拍后车座：“上来吧，那里有点远，骑自行车方便。”
　　顾时秋：“好。”
　　顾时秋斜坐在后座上。
　　冬瑶一路将车骑得七拐八扭，坐在后面的人精神高度紧张。
　　最后实在看不下去了：“要不然，我骑你坐吧。”
　　冬瑶停住车，回头看她：“我车技还不错的，就是很久没载过人了，有点不习惯。”
　　顾时秋：“我知道，是我想骑单车了。”
　　冬瑶犹豫了一下，调换了位置，顾时秋骑单车，冬瑶坐在后面。
　　相比冬瑶那随时都要摔到沟里去的技术，顾时秋踩单车，很稳，很安全，坐她骑的车，就像她人一样，给人一种很安定的感觉。
　　顾时秋稍稍侧头：“前面是下坡了，扶好。”
　　冬瑶点头，但却只是扶住后座的铁杆，这样扶着并不是很稳。
　　顾时秋：“扶着我。”
　　冬瑶哦了一声，然后轻轻捏住她衣角，这么扶着还不如刚刚那样，扶着后座铁杆。
　　顾时秋无奈，脚尖点地，将车停了下来，侧身，抓住她手臂，将她的手，放在自己腰侧：“这么扶。”
　　腰好细。
　　冬瑶感觉手突然变得很烫。
　　顾时秋：“另外一只手也扶着。”
　　冬瑶慢半拍的哦了一声，另外一只手，扶上她的腰。
　　自行车下坡，速度很快，风中带着田野里自然的气味。
　　两边是满田的油菜花。
　　顾时秋的头发随风飘扬，吹在冬瑶脸上，痒痒的带着淡淡清香。
　　“顾时秋。”冬瑶唤她。
　　顾时秋稍稍偏头：“怎么了，是走错路了吗？”
　　“不是，”冬瑶问她：“你用的什么洗发水？”
　　好香啊。
　　顾时秋整个人都是香香的。
　　“你喜欢这个味道？”顾时秋视线落在前面，一边踩着单车一边问，
　　冬瑶大力点头：“嗯，很好闻。”
　　“那回去，我把洗发水链接推你。”
　　“好。”
　　“前面往左拐还是往右？”
　　“走右边。”
　　刚刚还不好意思抱顾时秋的腰，现在倒是抱得紧紧的，甚至于，头都贴在了顾时秋的背上。
　　抱着她，感觉好舒服啊，想一直抱着。
　　但很快，到地方了，冬瑶恋恋不舍的松开了她。
　　脚下是草地，前面是河流，河流对面是油菜花田。
　　微风拂面，带起河流的水波，深吸一口气，有油菜花的清香。
　　冬瑶：“怎么样，这里可是我们小镇上最佳的风景线。”
　　顾时秋视线落在远处：“很美。”
　　冬瑶跟随顾时秋的视线，看向远方。
　　顾时秋侧头，看冬瑶，目光落在她的侧颜之上：“很可爱。”
　　“嗯？”冬瑶看向顾时秋，好笑道：“形容风景还能用可爱的吗。”
　　顾时秋轻笑。
　　冬瑶怔愣住，随即反应过来，摸了摸有点发热的耳朵，心里美滋滋的。
　　“来看夕阳，我们来的会不会太早了啊，现在才三点不到。”冬瑶突然意识到这个很严重的问题。
　　“不会，这里风景很好，多待一会也挺好。”顾时秋说。
　　冬瑶找了块干净的草地，席地坐下，顾时秋也跟着，坐在了旁边。
　　吹着河边的微风，很舒服。
　　两人有一搭没一搭的聊着天，坐着累了，索性就躺下了。
　　冬瑶双手枕着头，头顶有树荫，遮住了烈日，细碎的阳光透过树叶，照在人脸上。
　　冬瑶侧头，看向身侧人。
　　顾时秋也侧头看过来。
　　夏蝉知了孜孜不倦的鸣叫着。
　　冬瑶：“顾时秋。”
　　顾时秋：“嗯？”
　　“你的理想型是什么样子的啊？”冬瑶问。
　　顾时秋望着天空，没有回应。
　　就在冬瑶以为对方不会回答时，顾时秋突然开口说：“喜欢扎着羊角辫的，说话凶巴巴的，明明比我矮了大半个脑袋还爱装小大人的。”
　　羊角辫？凶巴巴？矮？
　　冬瑶皱眉，这是什么独特的喜好？
　　与其说这是理想型，倒不如说，这有点像是在具体的描述一个人。
　　冬瑶坐了起来，心情突然就不好了。
　　所以，顾时秋喜欢的是谁？
　　冬瑶瞥顾时秋一眼，刚刚看着还极为好看的人，现在就怎么看怎么不顺眼了。
　　切。
　　有喜欢的人。
　　有喜欢的人，你时不时来找我玩干嘛！
　　有喜欢的人，你天天和我聊天干嘛！！
　　有喜欢的人，你动不动说些撩拨人的话干嘛！！！
　　之前还说什么喜欢可爱的，怎么现在又成了喜欢扎着羊角辫凶巴巴的小矮子了？
　　落日霞晖，大地都变成了暗黄色，知了叽叽喳喳的，扰人清静。
　　冬瑶无心赏半分景色。
　　顾时秋倒是没事人似的，还拿出手机，在那拍落日。
　　冬瑶咬牙切齿：“我也有喜欢的人。”
　　顾时秋拍照的手停住，看了过来。
　　冬瑶哼了一声：“谁还没个白月光朱砂痣初恋什么的了。”
　　顾时秋：“你初恋是谁？”
　　是谁？她也想知道是谁，反正长这么大也没喜欢过谁。
　　纸片人算吗，应该算吧。
　　“楚清凌。”冬瑶脱口而出。
　　这是冬瑶以前看的一本小说，里面男主角的名字。
　　顾时秋好看的眉眼皱了皱：“现在也还喜欢。”
　　冬瑶：“喜欢，可喜欢了。”
　　就你有喜欢的人吗，谁还没有了，冬瑶幼稚的攀比起来。
　　“楚清凌。”顾时秋低低重复这个名字。
　　冬瑶心虚起来，她不会看过这本小说吧，毕竟，这小说还挺有名的。
　　但还好，顾时秋只是重复了一下这个名字，之后便没说什么了。
　　只是，冬瑶心里还是不大痛快，就怪怪的，明明之前还挺开心的气氛，现在莫名的就双双沉默下来。
　　顾时秋望着天边霞晖不说话。
　　冬瑶踢脚边的草地，心情闷闷的。
　　都怪那个扎羊角辫的小矮子！
　　顾时秋：“我得回去了。”
　　冬瑶哦了一声。
　　送顾时秋离开，一路上，两人皆是很沉默。
　　顾时秋驱车离开，冬瑶站在路边，望着开远的车，撇了撇嘴。
　　随手摘了一根路边的狗尾巴草，有一下没一下的扯着，“折磨”着狗尾巴草。
　　好不容易才见一次，怎么还闹得不大愉快了。
　　所以顾时秋喜欢的人，到底是谁，冬瑶拿出手机，开始在网络上搜索，试图找到蛛丝马迹，想看看有没有喜欢扎羊角辫矮矮的和顾时秋走的近的艺人存在。
　　搜了老半天，自然是没有搜到。
　　冬瑶将手中的狗尾巴草彻底扯断。
　　自己现在很不开心，顾时秋离开的时候好像也不开心的样子，全都不开心了。
　　都怪那个扎着羊角辫凶巴巴的小矮子！！！
　　*
　　“小文，帮我查一下，浮迁镇有没有一个叫楚清凌的人。”顾时秋边开车，边朝电话那端的人说。
　　电话那端的人明显愣了一下：“楚清凌吗？”
　　顾时秋：“对。”
　　小文：“好，我马上查。”
　　挂断电话后，小文疑惑的挠挠头，浮迁镇有没有楚清凌她暂时还不知道，但是近几年爆火的一本小说里，男主角就叫这名字，几乎称得上是家喻户晓了。
　　约莫过了半小时，手机“嗡嗡”震动起来，是小文的电话。
　　顾时秋将车停在路边，熄火，拿过手机，接听电话。
　　“时秋姐，我刚刚查过了，浮迁镇没有叫楚清凌的人。”小文说。
　　顾时秋手指有一下没一下的敲击着方向盘，眉头耸成山峰。
　　不是镇子上的人，难道是她大学时在学校里认识的人？还是说在别的地方认识的。
　　“知道了，辛苦了。”顾时秋准备挂掉电话。
　　“等一下。”小文喊住她。
　　顾时秋：“还有事？”
　　小文犹豫了一下，说：“楚清凌这个人，有没有一种可能，他是小说里面的一个角色？”
　　顾时秋敲击方向盘的手指停下。
　　挂断电话后，顾时秋打开搜索界面，输入：楚清凌。
　　相关信息很快就弹了出来。
　　看完，顾时秋一路紧皱的眉头松展开来。
　　轻笑一声，似笑又似是松了一口气。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　顾时秋：我老婆记性不好，脑子也不大好使的样子，但好可爱~
　　冬瑶：顾时秋是个渣女，心里装着个人还来撩拨我！！！


第29章 
　　029
　　冬瑶撅着个小嘴回家了, 刚到家就挨了老妈两记敲头。
　　更委屈了。
　　钟喜梅气不打一处来：“我去集市买点东西，前后走了不到两小时，让你看会店你直接把门给我关了。”
　　都怪顾时秋, 冬瑶委委屈屈的捂着被敲的头。
　　挨了一顿骂, 冬瑶赌气回屋。
　　钟喜梅望着被关上的房门, 不大对劲，平日里怎么“打骂”都是一副死皮赖脸样, 今天不过是说了两句，就赌气把自己关房间里了？
　　冬瑶望着顾时秋送的那颗小玻璃球, 撇嘴, 之前看着还觉惊喜, 喜欢得不得了, 现在看着, 不顺眼, 非常的不顺眼。
　　拿起来, 就要往垃圾桶里丢。
　　临到要丢的时候，又收了回来, 将那玻璃球小心的放回了盒子里。
　　丢掉, 还是有点舍不得的。
　　手机响了，是顾时秋发来的消息，说是到地方了。
　　冬瑶没有回。
　　又过了一会，顾时秋又发来消息，是之前冬瑶问洗发水是什么，她发来的链接。
　　冬瑶依旧没有理。
　　再过一会, 顾时秋再次发来消息, 是一张照片，是顾时秋拍来的她的晚餐。
　　冬瑶点开图片看, 沙拉，好素，看着就不好吃，
　　冬瑶不回。
　　半小时后，顾时秋又一次发来消息，说是去工作了，暂时不能看手机回消息了。
　　冬瑶切了一声，对着手机，自言自语道：“你都没发现我是在故意不回你消息吗。”
　　把手机丢到一边，看着盒子里的玻璃球，又想丢垃圾桶里去，但依旧舍不得。
　　犹豫再三，拿起手机，回了一条消息。
　　*
　　工作结束后，顾时秋拿起手机，收到了冬瑶的回信，她回复了那条沙拉图：你的晚餐一点都不好吃。
　　顾时秋笑了笑，低喃道：“这小家伙，还生气呢。”
　　该怎么哄好她呢。
　　当天夜里，冬瑶收到了一个巨大的包裹快递，全是吃的，准确一点说，全是冬瑶喜欢吃的。
　　*
　　天边闪过一道雷电，大雨瓢泼而至，气温随着这场雨，彻底降了下来。
　　冬瑶站在门边，赏雨，风吹来，夹杂着湿气。
　　冬瑶瑟缩了一下脖子，套上了外套。
　　夏天结束了。
　　抬头，看墙上的时钟，快六点了。
　　冬瑶回到屋内，躺下，闭眼，等待着时间转至六点整。
　　有点期待，又可以见到顾时秋了，虽然是未来的她。
　　时钟转至六点整。
　　冬瑶睁眼，此刻她正坐在地上，头趴在床上睡觉，屋内窗户紧闭，光线昏暗。
　　冬瑶摸了摸酸软的脖子，是一直趴着睡觉导致的脖子僵硬。
　　扫了一眼四周，是她来过很多次的那个房间。
　　冬瑶试图站起来。
　　“嘶。”
　　腿麻了，酸麻的感觉使她倒抽一口凉气。
　　不敢多动，揉了揉酸麻的腿，稍稍缓和了下来。
　　“咳咳……”床上传来轻微的咳嗽声。
　　这时，冬瑶才发现床上还躺着一个人，凑近去看，床上的人额头放着一块毛巾，眉头紧皱，面色潮红，满头虚汗，唇角干裂。
　　是顾时秋。
　　冬瑶眉头一皱，触了触她的脸颊。
　　滚烫的。
　　她这是发烧了，而且烧的很严重。
　　怎么办怎么办。
　　冬瑶顿时慌了神。
　　对，打电话，送医院，冬瑶四处张望一眼，在床头柜发现手机。
　　疾步过去，拨打120，没有信号。
　　怎么会没信号？！
　　冬瑶跑到窗边，拉开窗帘，朝外看，屋外狂风四作，不时有“呼哧”作响的狂风声，透过紧闭的窗户传入耳，路边的电线杆被吹倒了好几根，半空中卷起枯枝树叶。
　　这是台风？
　　看来是因为台风导致的通信中断。
　　不能打120，恶劣的天气也没法出门，只能自己想办法了。
　　冬瑶轻声唤顾时秋的名字，想问她家里有没有退烧药。
　　但顾时秋只是难受的“哼哼”了两声，并没有给予有用的回应。
　　冬瑶没办法，只能自己找，可是家里都翻遍了，别说退烧药了，就是感冒药都没找到半颗。
　　“你在找什么？”身后，突然传来虚弱的声音。
　　“你醒了，”冬瑶小跑过去，手覆在她额头处：“还是很烫，很难受吗？”
　　顾时秋笑了笑：“没事，睡一会就好了。”
　　“家里没有退烧药吗，我刚刚都找遍了。”冬瑶焦急问。
　　顾时秋摇头：“没有。”
　　冬瑶倒来一杯温水，扶着她坐起来：“喝点水吧。”
　　顾时秋接过水，听话的将水全都喝了下去。
　　“躺着继续睡会吧。”冬瑶说。
　　顾时秋干咳两声，疲软的躺了回去，握着冬瑶的手，说：“没事的，别着急别担心，我睡一会就好了。”
　　这哪里是睡一觉就能好的事情。
　　顾时秋再次陷入昏睡中。
　　冬瑶守在床边，不停的在给她擦汗、冷敷。
　　屋外狂风阵阵，不时能听到卷起什么东西，砸在玻璃上的声音，扰得本就心急如焚的人更为着急不安起来。
　　再次用手触了触顾时秋额头：“怎么温度还是这么高，不行……”
　　冬瑶站起身，转身往外走，冷敷根本就没法退烧，必须出去买退烧药。
　　手腕突然被人抓住。
　　顾时秋向来冰凉的手，此刻灼烧烫人。
　　“你去哪？”顾时秋声音嘶哑无力。
　　冬瑶：“我出趟门，家里没有退烧药，你躺着好好休息，我很快就回来了。”
　　“我没事，你别走。”顾时秋说。
　　冬瑶：“你发烧了，我得出去买药。”
　　顾时秋半撑着身子坐起来，身上没有半分力气，头也昏昏沉沉的，但紧抓着冬瑶的手，丝毫没有松开的意思。
　　顾时秋侧头，看了一眼窗外，狂风四起，不时还能看到被卷飞的广告牌以及树枝：“这么大台风，你不能出去。”
　　说话间，顾时秋弓着身子，剧烈的咳嗽起来，咳得撕心裂肺。
　　冬瑶轻拍她的背，帮她顺气，见她咳得这么厉害，冬瑶心里更是慌乱不已。
　　不行，还是得去买药。
　　冬瑶试图挣开顾时秋的钳制，可顾时秋一个生病的人，力气居然这么大，几下都没能掰开顾时秋抓着自己手腕的手。
　　冬瑶也不敢真用力。
　　顾时秋：“你别闹，我很累，你老老实实在家呆着陪着我就好。”
　　冬瑶：“你现在烧的很严重。”
　　顾时秋将头枕在冬瑶肩膀上，呼吸微弱，不时咳嗽两声。
　　冬瑶鼻子酸酸的，眼眶红了一圈，顾时秋再这么烧下去，会出事的。
　　“别急，我自己的身体我自己知道，不是很严重，冷敷没有用的话，帮我用温水擦一下身上的汗，物理降温就可以，你不要出去，外面台风太危险。”顾时秋虚弱的说。
　　冬瑶拗不过顾时秋，只得点头。
　　端来温水，伸手要去解顾时秋的衣服时，手顿了一下，喉头吞咽一次。
　　她生病了，自己得帮她擦汗，别乱想，别乱想，冬瑶心理建设一番，这才伸手去解她衣服纽扣。
　　这纽扣怎么这么难解开。
　　冬瑶的手，细微的发抖。
　　解开最后一颗纽扣，衣服滑落下来。
　　做足了心理准备，可当衣服落下来时，还是愣了一瞬，然后快速的偏过头，尽量规避着视线。
　　其实也不是第一次看了，都看过好几次了，没什么的。
　　冬瑶耳朵整个红了。
　　“我开始帮你擦了。”冬瑶偏着头，因为不敢多看，手胡乱的擦着。
　　碰到一处……
　　手一个激灵，收了回来。
　　“你在干什么。”顾时秋无力又无奈的笑了一声。
　　冬瑶深吸一口气，咬牙，看向顾时秋。
　　顾时秋生病了，自己得帮她，不能再这样想一些有的没的了。
　　冬瑶调整过来，好好的给顾时秋擦汗，尽量做到目不斜视，虽然耳朵红了，脸也在发热，但她还是帮顾时秋全身擦完了汗。
　　每隔十分钟，擦一次，折腾了很久，再触顾时秋额头时，已经没那么烫了。
　　冬瑶长松了一口气，这个办法是有用的。
　　顾时秋身体不再出虚汗，冬瑶找来一件新的衣服，帮她穿上。
　　穿到一半时，视线落在她肩膀处，一朵黑色的雪花纹身。
　　刚刚帮她擦汗的时候就注意到了，这纹身在顾时秋雪白的肌肤上，显得尤为打眼。
　　冬瑶伸手去触碰纹身，有些凹凸不平，像是疤痕，这纹身是用来遮挡伤疤的？
　　顾时秋躲了一下：“痒。”
　　冬瑶问：“你这里以前受伤了？”
　　顾时秋嗯了一声。
　　疤痕需要依靠纹身来遮挡，可想而知，之前的伤应该是很严重的。
　　这么深的疤痕，应该很疼吧。
　　冬瑶刚想问她什么时候受的伤，话还没出口，顾时秋突然靠近，抱住了她。
　　冬瑶身体僵住，手一时间都不知道该往哪里放，不着寸缕，触感何其的鲜明。
　　顾时秋头埋在冬瑶肩窝处，说：“让我抱一下。”


第30章 
　　030
　　顾时秋缩紧手臂, 将人抱紧一分。
　　冬瑶随着她的紧贴，身体越发的僵硬。
　　如此维持了半分钟之久，冬瑶在这半分钟中里, 心跳异常, 越跳越快, 越跳越快，就好似要跳出胸膛一般。
　　顾时秋在肩窝处蹭了蹭：“心跳, 很快。”
　　冬瑶表情一僵。
　　她听见了，抱得这么紧, 零接触, 想不被听到都难。
　　“有, 有吗, 没有吧, 你听错了。”冬瑶轻咳一声, 死鸭子嘴硬。
　　好尴尬, 可是，心跳这种事情, 也控制不住。
　　顾时秋笑了一声, 没说话了。
　　又过半分钟，冬瑶提醒道：“那个，要不然，你把衣服穿上吧，刚退烧，身体虚弱要是再着凉就不好了。”
　　顾时秋蹭了蹭冬瑶的脖子, 往冬瑶怀里钻了钻：“不要。”
　　顾时秋这般动作, 让冬瑶忽的想起她的微信头像，大橘猫。
　　本来还觉得顾时秋的形象和那橘猫一点也不相似, 可现在看到她孩子气的不肯穿衣，还不停往自己怀里钻的样子，实在是像极了撒娇的小猫儿。
　　冬瑶笑了一声：“为什么不要，不穿衣服不冷吗。”
　　“你很暖和，抱着你就好了。”不知道是不是生病的缘故，顾时秋此刻的声音软糯糯的。
　　还真就和小猫咪“喵喵”叫一样。
　　冬瑶觉得自己心都快化了。
　　这样的顾时秋，好不一样啊。
　　冬瑶那无处安放的手稍稍抬起，回抱住她，软下语调，哄人一般说：“那我暖和你也得穿衣服呀。”
　　顾时秋：“不要。”
　　冬瑶“咯咯”笑出了声，也不知道怎么回事，顾时秋这耍赖的模样，实在是戳中人心。
　　冬瑶忍不住纵容她了：“好，那就不穿，就抱着。”
　　冬瑶抱紧她，给予温度给她，不让她受到风寒。
　　顾时秋软软的嗯了一声。
　　顾时秋很久都没有动作和声音，一直这么抱着，冬瑶手脚有些发麻起来。
　　冬瑶小声问：“睡着了？”
　　顾时秋：“没有。”
　　“那要不要起来，躺下，那样会舒服些。”冬瑶柔声问。
　　“不要。”顾时秋抱紧了冬瑶，好像生怕她会将自己推开一般。
　　冬瑶好笑，但既然她不肯放开，冬瑶也不强求，脚麻就脚麻吧，毕竟自家猫儿要抱抱，还能推开不成。
　　脚再麻也得抱着！
　　抱着她时，无意间又触到了她肩膀上，触感凹凸不平的纹身。
　　冬瑶记得，之前顾时秋穿白色短裙的时候，当时自己把面汤洒在了她身上，自己帮她擦洒到身上的面汤时，并没有看到这个纹身。
　　那条白色短裙是可以看到肩膀这个纹身位置的。
　　也就是说，在自己所处的那个时间段，顾时秋还没有受伤，是之后才受的伤。
　　那是不是说明，自己回去之后，可以阻止她受伤这件事情的发生？
　　冬瑶手指摩梭了一下她的纹身。
　　顾时秋躲了躲，她觉得痒。
　　冬瑶问：“为什么要纹雪花？”
　　顾时秋：“因为冬天会下雪啊。”
　　冬天会下雪？冬瑶愣了一瞬，反应过来，之所以会纹雪花，是因为自己的名字里带了一个冬字吗？
　　冬瑶眉目柔和下来，抱她抱得紧了一分。
　　“受伤的时候，应该很疼吧？”冬瑶问。
　　过了好一会，都没有得到回应。
　　“顾时秋？”冬瑶轻声唤她，她懒懒的嗯了一声。
　　原来是睡着了。
　　冬瑶轻轻松开她，帮她穿上衣服，盖好被子。
　　冬瑶抚了抚顾时秋的脸，生病后睡着的她，好乖。
　　想问她关于肩膀受伤的事情，但又不忍心叫醒睡着的人，就在纠结之际，房间吊灯“滋滋”两声，亮了。
　　灯光照亮了昏暗的房间。
　　冬瑶看了一眼窗外，狂风已经消停了下来。
　　既然已经来电了，那通信应该恢复了，冬瑶拿起手机，果不其然，有信号了。
　　点开搜索框。
　　有关于顾时秋肩膀受伤的事情，说不定有当时的新闻，只要知道具体的时间和地址，自己应该就可以阻止事件的发生。
　　把“顾时秋受伤雪花纹身”的关键词输入进去，很快就弹出了数十条当年的新闻报道。
　　冬瑶匆匆看了一眼，主要看时间，2021年8月9日，晚上七点，在结束签售会回酒店的路上，遭遇了意外……
　　冬瑶很快就捕捉到了最关键的信息，然后将其牢记于心。
　　距离八月九号，只余下两天了，时间有点紧，但应该来得及。
　　冬瑶回头看躺在床上的人。
　　眼前场景逐渐模糊，冬瑶已经很熟悉了，这种情况，是自己要回去了。
　　冬瑶睁开眼，果然，回到了自己的房间。
　　六点睡过去时，天还亮着，现在，天已经完全黑了。
　　冬瑶拿起手机，黑夜里，光线刺眼，她眯眼适应了一下。
　　手机上显示，十一点，这一觉她睡了五个小时。
　　冬瑶视线落在日历上，今天是八月七号，距离八月九号还有一天时间，也就是后天，顾时秋会在工作结束回酒店的路上遭遇意外。
　　什么意外，不知道，新闻上并没有提及到。
　　冬瑶回想顾时秋肩膀上的伤口，很深，不致命，但如果可以，自己很想阻止意外的发生。
　　顾时秋好看的肩膀，一点都不适合纹身。
　　冬瑶下定决心，然后，肚子“咕噜”叫了一声。
　　晚饭都没吃就直接睡了，现在自然是饿了。
　　冬瑶轻手轻脚的窜出房间，往厨房去觅食，可不能被老妈发现，不然得被骂，吃饭的点睡觉，睡觉的点吃饭，不被挨骂那就怪了。
　　冬瑶在自己家，做贼似的，打开客厅的灯，蹑手蹑脚，尽量不发出一点动静。
　　“我来看看有什么吃的。”冬瑶一边喃喃自语，一边打开冰箱。
　　翻找一圈，都是些蔬菜肉，也没有可以直接吃的东西，就在冬瑶纠结之际。
　　“咯吱。”
　　左侧房门，打开。
　　钟喜梅手上拿着杯子，应该是睡醒口渴，起来倒水喝。
　　冬瑶站在冰箱门口，大眼瞪小眼。
　　钟喜梅啧了一声：“让你吃晚饭的时候吃，你非得回房去睡觉，现在知道饿了。”
　　冬瑶吐吐舌头，嘿嘿笑。
　　“早知道你是什么人了，厨房锅里给你留了饭菜，自己热着吃。”钟喜梅嫌弃的看了她一眼。
　　冬瑶：“老妈你真好！”
　　钟喜梅懒得搭理她，倒水，喝水，喝完回房间。
　　吃饭时，冬瑶不忘思忖顾时秋受伤的事情。
　　手机“叮咚”一声，是林筠一发来的消息。
　　林筠一：报应不爽啊！！！
　　冬瑶边吃饭，边敲了个问号回了过去。
　　林筠一：喻绯进去了，报应不爽报应不爽，喜大普奔。
　　冬瑶咀嚼饭菜的动作停住。
　　喻绯？这名字怎么有点熟悉，好像在哪里听到过。
　　想起来了，之前跑到自己店里来，说顾时秋坏话的女人好像就是叫喻绯。
　　林筠一弹了个一分钟的语音过来，然后两个，三个……
　　冬瑶望着那些语音有点头大，换做平时，她都懒得点开听，但这件事涉及顾时秋。
　　冬瑶点开语音。
　　“喻绯就是铭文娱乐的老板，之前这个狗屁公司就像和顾时秋有仇似的，天天揪着我们家时秋祸害，不造谣就吃不起饭似的，”
　　“前段时间铭文娱乐被告了，后来听说是公司破产了，就在刚刚，又传来最新消息，他们公司除了造谣，还干了些非法勾当，被人揪出来了，喻绯做为公司法人代表，进去了……”
　　冬瑶将林筠一发来的语音全部听完，明白了个大概。
　　喻绯？姓喻。
　　冬瑶猛的想起，那则顾时秋发生意外的新闻里，犯罪嫌疑人好像就是姓喻，虽没有提及具体名字，只是用喻某做了代替。
　　难道是喻绯干的？可是这也不对啊，喻绯就算是存心报复，她也没有机会，都已经被关押调查的人，难道还能从牢里跑出来不成。
　　这显然不大可能。
　　冬瑶面色逐渐凝重起来。
　　*
　　签售会现场。
　　粉丝们有序排队，一个十七八岁的女孩坐到了顾时秋跟前，甜甜的喊了一声：“时秋姐姐。”
　　顾时秋微笑回应，“你好。”
　　女孩将专辑递过去，因近距离接触到了偶像，脸红彤彤的。
　　女孩排队的时候，不，在还没来签售会的时候，就准备好了见面时要说什么，话术草稿都打了数次，可当真见到人的时候，之前的准备全部作废。
　　“我……那个，我……。”女孩有点语无伦次起来。
　　顾时秋抬头看她：“签在这个位置可以吗？”
　　女孩点头如捣蒜，然后继续语无伦次。
　　顾时秋熟练的落下大名，笔迹行云流水，一边签名一边说：“没事，慢慢说，不着急。”
　　女孩憋红了脸：“就是，我超喜欢你的，啊，我也不知道我要说什么了，就是，我其实有好多话要和你说的，我现在全忘记了。”
　　顾时秋签完名字，将专辑递给她。
　　女孩将专辑抱在怀里：“反正就，时秋姐姐，希望你能好好的，能开开心心的。”
　　顾时秋微笑：“会的，你也要好好的，弱弱的皮皮虾。”
　　女孩愣了一下，随后兴奋的跳了起来：“时秋姐姐，你知道我网名啊！！”
　　顾时秋嗯了一声：“记得的，你经常会剪我的视频，我都有看过。”
　　女孩开心的跳了好几下，过于开心，险些摔倒。
　　顾时秋忙伸手去扶：“小心点”
　　女孩满脸通红：“谢谢。”
　　后面排队的粉丝，一个个也跟着兴奋起来。
　　“啊，我家宝真的好温柔。”
　　“秋秋说话好软，想抱回家。”
　　“……”
　　之后，一个粉丝接着一个粉丝，顾时秋面对每个人，都报以微笑，没有半分的不耐。
　　一人离开，很快又轮到下一个，顾时秋习惯性的伸手要和人握手。
　　手刚伸过去，看到面前人的脸后，表情顿住一瞬。
　　那官方性的微笑停滞住，一秒后，柔和发自内心的笑容展开。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　顾时秋：我家老婆来看我了，开心~


第31章 
　　031
　　冬瑶轻咳两声, 坐在顾时秋对面，将专辑递了过去。
　　顾时秋没有第一时间接，视线黏在冬瑶脸上, 眼神晦暗不明, 约莫过了两秒, 才将那专辑接过来
　　冬瑶指了指专辑的正中间：“名字签在这个位置就好，谢谢。”
　　一本正经的, 不知道的还真以为是顾时秋的小粉丝。
　　顾时秋低笑一声，用只有两人才能听到的声音, 说：“你怎么来了。”
　　“我是你的粉丝, 来你的签售会那不是很正常的事。”冬瑶同样用只有两人才能听到的声音回复道。
　　顾时秋签名的手停了一下, 然后, 在名字的末尾, 画上了一个小爱心。
　　冬瑶将一个东西递过去：“送你的。”
　　一个猫猫头饰。
　　顾时秋拿起, 看了一眼, 挺可爱的，和送礼物的人一样。
　　“你帮我戴吧。”顾时秋说。
　　冬瑶愣了一下。
　　“不合适吧。”冬瑶下意识回头看了一眼后面排队的粉丝。
　　顾时秋直接将猫猫头饰递到冬瑶跟前：“很合适。”
　　冬瑶硬着头皮接过, 隔着桌子, 微微靠近顾时秋，顾时秋也配合的稍稍低头。
　　随着靠近，冬瑶闻到了属于顾时秋的特有清香，很好闻。
　　背后，排队的粉丝，突然安静了一瞬。
　　一个个全都齐刷刷的, 目不转睛的盯着冬瑶的动作。
　　冬瑶如芒在背。
　　给顾时秋戴头饰的手僵硬起来, 心里不由默默后悔。
　　送这个头饰给顾时秋，主要是因为她觉得顾时秋很适合和猫猫相关的东西, 再者就是，顾时秋每次来看自己的时候，都带了小礼物，礼尚往来的道理，冬瑶还是明白的。
　　冬瑶后悔的点在于，干嘛非要这个时候送给顾时秋，等签售会结束之后再送就是了。
　　顾时秋也真是的，干嘛要让自己给她戴。
　　冬瑶想要快点给顾时秋戴好，结束这被一群粉丝盯着的状况，但越是着急，越是戴不好，还把顾时秋的发型给弄乱了。
　　手忙脚乱。
　　顾时秋笑了一声，冬瑶面上一热。
　　最后，总算是把发饰给戴好了，退后一些，拉开距离，冬瑶这才觉得松了一口气。
　　顾时秋问：“好看吗？”
　　冬瑶看向她，黑色长发披肩，头发三七而分，妆容紧致，皮肤白皙，模样温婉动人，灯光下，仿佛像是在发光一般，配上头上戴的猫猫头饰，平添了一分她平时没有的俏皮感。
　　好看吗？当然是好看的。
　　冬瑶还没来得及回答，后面的粉丝先一步，整齐划一的喊：“好看！”
　　“超好看！！”
　　冬瑶被这后面的喊声吓了一跳，惊得肩膀都抖了一下。
　　顾时秋朝粉丝们笑，又引得他们一整欢喜的惊叫。
　　冬瑶那句好看的夸赞，停在了嘴边，没能说出口。
　　后面排队的粉丝还在等，冬瑶不能在这耽误过久，拿过顾时秋亲签专辑，离开了。
　　顾时秋的视线一路跟随，冬瑶走远了，她也没有收回视线。
　　粉丝喊了她一声，她才回过神来。
　　“稍微等我一下哦。”顾时秋朝粉丝说。
　　顾时秋看向一侧的小文，小文会意，低下头来：“怎么了时秋姐？”
　　顾时秋在小文耳边低语几句，随后，小文朝签售会出口处走去。
　　顾时秋歉意的朝粉丝笑了笑：“久等了。”
　　“没事没事，”粉丝开心的笑着：“秋秋，你真的好白啊，都白的要发光了，你戴这个猫猫头饰好好看。”
　　顾时秋眉梢微挑，心情较一开始，好上了很多。
　　“秋秋，怎么感觉你现在特别开心的样子。”粉丝眼尖的发现了这一点。
　　顾时秋说：“因为这个头饰，我很喜欢。”
　　*
　　冬瑶离开签售会现场后，准备去对面的咖啡店坐一坐，等顾时秋签售会结束。
　　今天的任务艰巨，得做好充足准备。
　　据新闻上给出的线索，意外是发生在晚上七点，冬瑶掏出手机，看了眼时间。
　　现在是下午四点。
　　还早，起码在签售会结束七点之前，顾时秋不会有什么危险。
　　冬瑶抬步，刚准备去对面马路的咖啡店，身后突然传来呼唤声。
　　冬瑶闻声回头。
　　一个约莫二十四五的女生，留着披肩短发，模样清秀，小跑了过来。
　　许是一路跑的太急，她气息有些不稳。
　　冬瑶疑惑：“你是在喊我吗？”
　　小文调整了一下呼吸：“是啊，请问您是叫冬瑶吗？”
　　冬瑶点头：“没错是我。”
　　“是时秋姐让我过来的，签售会还有一个小时左右才能结束，我先带您去休息室休息吧。”小文说。
　　冬瑶恍然：“这样啊，好。”
　　小文在前面引路，将工作牌交给工作人员看后，小文很快就将冬瑶带到了里间的休息室。
　　“您坐这吧。”小文招呼道。
　　冬瑶点头，坐在沙发边缘处。
　　小文说：“要不要喝点什么，我去给您倒。”
　　“不用，”冬瑶摆摆手：“你去忙吧，不用管我，我一个人待着就好。”
　　小文视线落在冬瑶脸上，觉得眼熟，不由多看了几眼，猛的想起，这不是之前演唱会上，给顾时秋看手相的那个小姑娘吗。
　　冬瑶见她一直看着自己，疑惑的摸了摸脸：“怎么了？”
　　小文摇头：“没有没有，就是突然想起，之前好像见过您，在涂北演唱会的时候，不知道有没有记错。”
　　冬瑶：“是我，没错。”
　　“我就说有点眼熟，”小文说：“对了，时秋姐吩咐我给你弄些吃的过来，你等一下哈，我去外面买。”
　　“不用的……”冬瑶话还没说完，小文风风火火的已经走了。
　　没多时，小文提着大包小包的回来了。
　　“这个是奶茶，这个是蛋糕，还有这个。”小文将东西放到冬瑶跟前。
　　冬瑶：“怎么买这么多。”
　　小文：“时秋姐让我多买些，她说你能吃。”
　　冬瑶：“……”
　　什么叫能吃，这话怎么听着怪怪的。
　　小文自知失言，连忙改正话术：“不是能吃，就是你比较爱吃，我也挺爱吃的。”
　　冬瑶尴尬笑笑。
　　说话间，小文坐下了。
　　冬瑶：“你不要去忙吗？”
　　小文摇头：“时秋姐说了，让我陪着你，怕你一个人无聊。”
　　冬瑶：“……”
　　冬瑶内心腹诽，又不是小孩，哪里用得着人陪着。
　　*
　　签售会刚结束，顾时秋结束完手头的工作，朝休息室的方向走去。
　　脚步，相较平时，快了一倍。
　　*
　　相处一个小时，冬瑶很快就和小文打成了一片，主要是，小文也爱吃，也算是爱好和爱好撞到了一起。
　　冬瑶打开一袋薯片，紫薯味的，甜咸口，冬瑶从没吃过这个味道的薯片，眼睛亮了一下。
　　“这个好吃，”冬瑶说：“给你，你也尝一下。”
　　小文刚洗了手，不好再弄脏手。
　　“别用手了，我喂你吃一块好了。”冬瑶察觉到了她的不方便，说。
　　小文也没想太多，点头，凑头过去。
　　“咯吱”一声。
　　休息室的大门被推开。
　　冬瑶闻声看去，小文准备咬薯片的嘴，顿住。
　　顾时秋站在门口，看着“亲密喂食”的二人，眉头微微皱起。
　　小文忙站起来：“时秋姐你来了。”
　　顾时秋嗯了一声，面色不大好。
　　小文敏锐的察觉到了顾时秋情绪的变化。
　　冬瑶倒是毫无所觉般，小跑了过去。
　　“你忙完了啊，正好，这个薯片好吃，尝一块。”冬瑶吃到好吃的，下意识就想分享给对方。
　　顾时秋看了看薯片，又看了看她，面色稍缓。
　　“我不吃，你吃吧。”顾时秋说。
　　冬瑶哦了一声，也没想太多，拿了一块薯片，自己继续吃。
　　这薯片味道是真不错，冬瑶看了一眼包装袋，默默将牌子记下，下次去多买些。
　　顾时秋看向小文：“你先出去吧，我有些事要和她说。”
　　小文点头：“好的时秋姐。”
　　小文要走，冬瑶喊住她：“小文姐，微信还没加呢。”
　　顾时秋秀眉皱起，眼神淡淡的瞥向小文。
　　顾时秋明明什么也没说，眼神也不带攻击性，可小文莫名就觉察到了压力。
　　很大的压力。
　　冬瑶擦了擦手，拿出手机，调出主页：“你扫我吧。”
　　就在刚刚，小文和冬瑶交流了一下各地美食，还聊了一下网络上好吃的一些小零食。
　　小文答应，待会加个微信，把那些零食的网购链接发给冬瑶。
　　小文望着冬瑶递过来的手机，踌躇，然后看向顾时秋。
　　顾时秋没说话，也没表态。
　　小文讪笑一声：“那个，这事过后再说吧，链接什么的，让时秋姐发你就好，我还有事，就先走了。”
　　说完，小文逃一般的跑走了。
　　冬瑶握着手机，挠挠头，什么情况，刚刚不是说好了加好友的吗。
　　“就这么想加她好友？”顾时秋冷不丁的说。
　　“啊？”冬瑶愣愣的看着顾时秋。
　　顾时秋瞧她这懵懵懂懂的样，无奈叹气：“没什么。”
　　冬瑶哦哦了一声，然后不忘正经事：“那你别忘让小文姐把链接推给我。”
　　顾时秋：“小文姐？”
　　“对啊。”冬瑶眨巴了两下眼睛。
　　顾时秋抿唇，喊自己就是连名带姓，和小文认识不过一小时就小文姐了，更有甚，刚刚还在喂她吃东西。
　　这小家伙，是在诚心气人吗？
　　冬瑶看了眼时间，快六点了，距离七点只余下一个小时。


第32章 
　　032
　　规避危险最好的办法就是……
　　不出门。
　　新闻上说, 意外是发生在回酒店的路上，那想办法拦着顾时秋，不让她回去, 起码在七点没有过去之前, 绝对不能让顾时秋离开。
　　错开时间, 也许就能避免危险的发生。
　　“在想什么？”顾时秋瞧这人，一脸凝重的样子, 好奇的问。
　　冬瑶没有答话，而是一边吃着薯片, 一边神情严肃的打量着休息室的布局, 沙发茶几镜子……
　　在之前的一个小时里, 虽然一直在和小文吃吃喝喝, 但冬瑶早就将此处打量研究了一番。
　　这个房间, 就一个窗户, 有严实的防盗窗, 简而言之，很安全, 是个避难的好地方。
　　冬瑶开门, 朝外探看一眼。
　　外面站着一个牛高马大的保镖，身高一米九往上，一身的腱子肉，看起来，很有安全感的样子，身手应该不会弱。
　　冬瑶和站在外面的保镖大哥, 大眼瞪小眼, 互看了五秒秒。
　　保镖大哥低头看着这个一直盯着自己看的“小矮子”，疑惑的皱了皱眉头。
　　“没事, 我就看看。”冬瑶讪笑一声，将探出去的头收回来，关上门。
　　为了以防万一，特意还将门反锁了，锁完用手拍了拍门。
　　这门结实的很，一般人没有工具短时间内踹不开。
　　顾时秋歪头看着这人：“你锁门干什么？”
　　冬瑶望着面前人，笑了笑：“没什么，就顺手锁了一下，外面的保镖大哥什么时候下班？”
　　“我回酒店休息了，他就下班了。”顾时秋答。
　　冬瑶：“所以你不离开这里，他就会一直在外面，对吧。”
　　顾时秋点头。
　　冬瑶松了一口气，有这大哥在，再加上自己拦着顾时秋不让她离开休息室，危险几乎等于是清零了。
　　突然又想到什么，冬瑶问：“那大哥，姓什么？”
　　不会是姓喻吧，新闻里可说了，犯罪嫌疑人是喻某，喻绯被关了进去，按理来说没道理是她，那不是喻绯就很有可能是任何姓喻的人。
　　这个保镖大哥若是真姓喻，那他可就是潜在的危险分子。
　　顾时秋：“你问这些做什么？”
　　冬瑶：“你告诉我嘛。”
　　顾时秋好笑：“姓林。”
　　冬瑶点点头，不姓喻就行。
　　“他已经结婚了，孩子都三岁了。”顾时秋突然这么说。
　　冬瑶愣住：“啊？什么？”
　　他结没结婚，孩子几岁了，和自己有什么关系。
　　顾时秋拿走她手中的薯片：“怎么突然过来我这边了。”
　　顾时秋拿着那袋薯片，绕过茶几，坐在了沙发上，冬瑶后知后觉的发现，顾时秋好像不大高兴？
　　“我过来看看你。”冬瑶说。
　　顾时秋挑眉：“我瞧你，看的也不是我啊。”
　　说话间，顾时秋捏了捏薯片袋子，也不吃，就把那薯片都给捏碎了。
　　冬瑶看着一阵心疼，过去，拿走薯片：“你不吃也别糟蹋，什么我看的不是你，我来这，就是来看你的，不然能看谁。”
　　顾时秋：“难道不是来看你的小文姐，和外面的保镖大哥吗？”
　　冬瑶一脸莫名的看着她：“我看他们干什么，我又不认识。”
　　顾时秋看着她，看了三秒，最后无奈：“没事了。”
　　什么没事，现在事情大着呢，冬瑶又看一眼时间，心情七上八下。
　　顾时秋见她一直看时间，问：“你赶时间？”
　　“没有，”冬瑶坐到顾时秋身旁：“你待会还有工作吗？”
　　顾时秋摇头：“没有了。”
　　冬瑶：“那你陪我在这待一会好不好。”
　　顾时秋不解：“待在这里？这里有什么好待的……”
　　不待顾时秋说完，冬瑶斩钉截铁的说：“这里好玩。”
　　顾时秋：“？”
　　顾时秋看着她，她有点奇怪。
　　不过，她动不动就会很奇怪，倒也见怪不怪了。
　　见顾时秋不松口，冬瑶也是豁出去了，抓着她的手，摇晃两下，撒娇：“就在这里待着嘛~”
　　顾时秋表情微怔，然后，低笑出声。
　　冬瑶面上一红。
　　冬瑶硬着头皮，咬牙，不管了，继续抓着她的手臂晃悠：“好不好嘛，好不好，好不好~~~”
　　声音故意向上婉转，听得冬瑶自己都要鸡皮疙瘩掉一地。
　　“好，你想在这里待着，那就在这里待着吧。”顾时秋揉了揉她的头，顺应了她的意思。
　　冬瑶呆住一瞬。
　　被揉头的感觉，好像，还不错的样子。
　　冬瑶轻咳一声：“那说好了，你答应了就不能反悔，你得陪我在这里待满最少三小时！”
　　七点发生意外，自己拖住顾时秋三小时，应该可以很大概率避免掉意外。
　　顾时秋点头：“好，你要是不嫌无聊，那就待三小时。”
　　目的达成，冬瑶满意了，松开了顾时秋的手臂。
　　顾时秋望着空了的手臂，突然有点后悔，早知道，不这么快答应了，倒是还想再看看她撒娇的样子。
　　顾时秋起身。
　　冬瑶猛的也站了起来：“你干什么去。”
　　“我接水喝。”顾时秋指了指放在门边的饮水机。
　　冬瑶哦了一声，放松了些许，然后提醒道：“你答应过的，三小时不离开。”
　　顾时秋好笑，这小孩到底在闹什么呢。
　　“你要喝水吗？”顾时秋问。
　　冬瑶摇头，刚刚喝了一大杯奶茶，倒是不渴。
　　顾时秋倒了一杯水，喝了一口，斜靠在门边：“说吧，你到底想干什么？”
　　冬瑶眨了眨眼睛，特别诚恳的说：“我就想和你待在一起，说说话。”
　　顾时秋点点头，显然并不相信，虽不信，但还是配合的和她待满了这三个小时。
　　期间，冬瑶一直盯着时间看，七点过去，八点过去，时间来到九点，冬瑶那颗悬着的心，这才彻底放下来。
　　看来意外应该是规避成功了，冬瑶长长松了一口气。
　　“好了，”冬瑶站起身：“可以走了。”
　　顾时秋若有所思的看着她。
　　冬瑶打开被反锁的门：“走，我送你回去。”
　　虽然时间过去了，但还是把人送回去更安心一点。
　　顾时秋笑了笑，什么也没说，由着她安排。
　　出来，等车的间隙，冬瑶不停四周张望，紧张兮兮，同时也神经兮兮的。
　　上了保姆车后，冬瑶紧张的情绪松懈下来，看来是真没事了。
　　冬瑶开心的笑了，还以为多难，原来这么简单，错开一下时间就迎刃而解了。
　　冬瑶安心的靠在车椅背上，心情愉悦。
　　保姆车途径大桥，四周车辆稀少。
　　“碰！”
　　车子猛烈震动，尾部，遭到撞击。
　　冬瑶身子随惯性往前栽，头重重磕在后背椅上。
　　好疼。
　　冬瑶捂着头，耳朵轰鸣作响，大脑空白了一瞬。
　　不知过了多久，又或者并没有多久，冬瑶听到了砸车窗玻璃的声音。
　　侧头看去，一中年男人，面目狰狞，手上拿着棒球棍，正一下又一下的挥砸玻璃窗。
　　“碰碰碰！！！”
　　冬瑶眼眸睁大，惊得吞咽了一下。
　　看向前方开车的保镖，驾驶位安全气囊弹开，保镖早就陷入了昏厥当中。
　　侧头，顾时秋也昏死了过去。
　　车窗被砸的声音还在继续，一声比一声大，一声比一声重。
　　这保姆车车窗虽然加强过，较寻常玻璃更为结实，但也禁不起这么砸。
　　这车窗，撑不了多久，那人很快就要破窗而入了。
　　不是肩膀受伤吗，不是不致命的意外吗，这情况，怎么像是遇上穷凶极恶的歹徒了？
　　这挥舞棒球棍，眼神狰狞的中年男人，怎么看都像是要取人性命。
　　冬瑶双手发颤，但又逼着自己镇定下来。
　　她忍着身上的疼，试图摇醒前面的保镖，但很显然，没有用，保镖已经彻底昏死了过去。
　　冬瑶内心暗骂，你这一身腱子肉是摆设吗，我都没晕你晕这么死？？？
　　冬瑶放弃了喊保镖醒来的办法，开始四处找手机，想要打电话报警，手机才刚拿出来。
　　“碰”的一声。
　　车窗玻璃，四散裂开。
　　那中年男人将手中棒球棍丢掉，亮出一把匕首，在黑夜里，匕首闪着冰冷的寒光。
　　冬瑶畏惧的往后退了退。
　　“我找的是顾时秋，不想死，就给我闪开点。”中年男人眼睛眯起，眼中带有凶光。
　　被他一瞪，冬瑶只觉自己顿时失了声，害怕的缩在一角。
　　车门被打开，眼看着，那人要把昏迷中的顾时秋拖下车。
　　冬瑶眼睁睁看着，不敢动作。
　　自己但凡有阻止他拖走顾时秋的举动，他手上的匕首，必定就会往自己身上招呼。
　　冬瑶手握拳，天人交战。
　　人都是畏死的。
　　眼看着，中年男人就要把顾时秋拖下车了。
　　冬瑶咬牙，眼神一厉，猛的扑了过去。
　　中年男人一怔，没料到她会扑过来，手上的匕首“哐当”一声，被甩了出去。
　　“我跟你拼了！！！”冬瑶将人压在身/下，奋力胡乱的挥舞着拳头，朝他脸上捶打。
　　但力量的悬殊，让冬瑶很快便落入了下风。
　　冬瑶捶打了他四五拳，但绣花拳并没有对其造成实质性伤害，中年男人手一抬，一个反击拳挥过来。
　　“啪”一声。
　　冬瑶吃疼，直接被一拳打得倒地不起。
　　中年男人爬起来，碎了一口，没有再搭理躺在地上的冬瑶，转身，继续去拖还在车上的顾时秋。
　　冬瑶忍着疼，挣扎着从地上爬起来。
　　疾步过去，从后面，拽他头发。
　　中年男人“嘶”了一声，一个反身，直接将人甩飞。
　　冬瑶不屈不挠的又站了起来。
　　中年男人眼中凶光尽显，掐住冬瑶脖颈，将人推到高桥护栏之上。
　　高桥之上，狂风四舞，吹得“呼呼”作响。
　　低头看去，护栏之下是河流。
　　桥距离河面，足足三十米。
　　“你tm找死，想死那就去死吧！”中年男人眼神发狠，用力，将人推下护栏。
　　冬瑶身体腾空，失重感传来。
　　完了！
　　冬瑶认命的闭上了眼睛。
　　这时，手腕处传来冰凉触感，随即是一疼，抬头看去，是顾时秋抓住了自己的手。
　　冬瑶被半挂在护栏外。
　　顾时秋因用力过度，面庞充血，手臂青筋暴起，她咬牙说：“别怕，我拉你上来。”
　　中年男子，举着匕首，逼近。
　　冬瑶眼睛瞪大：“小心！！！”
　　中年男子举起匕首，朝着顾时秋的肩膀处，一刀，扎了下去。


第33章 
　　033
　　高桥之上, 狂风呼啸不止，衣摆随着风摇摆吹动。
　　冬瑶吊挂在护栏上，摇摇欲坠。
　　顾时秋死死抓着冬瑶的手, 咬牙, 竭力撑着。
　　在狂啸的风声中, 冬瑶清楚的听到了匕首扎入皮肉的“扑哧”声，以及, 匕首拔出的声音。
　　顾时秋眉头紧皱，因为疼痛而闷哼了一声。
　　抓着冬瑶手腕的手, 松了力度, 但很快, 又重新抓紧, 甚至比一开始都要抓得紧。
　　血从肩膀处, 顺着顾时秋的胳膊, 往下滴落。
　　滴在了冬瑶的脸上。
　　一滴两滴三滴……
　　血, 是温热的。
　　“顾，”冬瑶声音发颤：“顾时秋。”
　　顾时秋扯出一个牵强的笑, 一字一顿的说：“没事, 别怕。”
　　顾时秋话音刚落尾，那握着沾血匕首的中年男人，再次举起匕首。
　　“顾时秋，倒是没看出来你这么够义气啊，都这样了你还不松开她，是在拿命装善良吗？”中年男人低低笑着, 笑得阴森诡异：“那不如玩个游戏吧, 你松手，我就不弄死你, 怎么样？”
　　顾时秋没说话，但抓着冬瑶的手，没有半分要松开的意思。
　　中年男人逐渐没了耐心，匕首随时都会再往顾时秋身上招呼。
　　冬瑶望着那血淋淋的匕首，心中满是惊恐。
　　低头看去，底下虽是河面，但高度却看得人有些腿软。
　　但现在这情况，也由不得冬瑶多想，顾时秋再这么抓着自己不放，会被那男人活活用刀扎死的。
　　“顾时秋，你放手吧。”冬瑶说。
　　顾时秋摇头。
　　冬瑶：“你放啊，下面是河，我会游泳，死不了，你再这么抓着我，你会死的！”
　　顾时秋依旧摇头，说什么也不肯松开。
　　冬瑶大骂：“顾时秋你是不是有病啊，我让你放开。”
　　说着，冬瑶去掰顾时秋的手，掰不开。
　　无奈，冬瑶只能用力掐她。
　　可是，受了一刀都不肯松手的人，又怎么可能因为冬瑶那不痛不痒的掐而松开手。
　　“我不放。”顾时秋咬着牙说，有一滴泪从她眼眶中流出。
　　泪滴在冬瑶的脸颊之上，混合着血。
　　冬瑶鼻子一酸，也跟着红了眼眶。
　　“给你们机会，你们还真演上了，既然这样，”中年男人咬牙切齿：“那就一起去死吧！”
　　中年男人高高举起匕首……
　　就在这千钧一发之际，一个人影突然扑了过来，将中年男人按压在地，夺去了他手中的匕首。
　　是保镖大哥。
　　保镖以绝对的优势，将人死死按在地上，然后取下腰间皮带，将人直接反捆在地上。
　　彻底制服中年男人后，保镖快速跑到顾时秋身侧，和顾时秋联手，将冬瑶拉了上来。
　　确定冬瑶安全了以后，顾时秋瞬息间仿佛被抽干了所有力气，双腿一软，顺着栏杆，滑下，跌坐在地。
　　“顾时秋！”冬瑶望着她血流不止，整个染红的手臂，手足无措。
　　保镖显然要镇定很多，扯下一块布料，给顾时秋做简单的止血包扎，边包扎边朝冬瑶说：“打120。”
　　冬瑶恍然回神，忙折回车内，找到手机，拨打了120。
　　在等救护车的这段时间里，顾时秋意识逐渐模糊。
　　冬瑶握着她的手，止不住的发抖：“你别睡，救护车很快就来了，你别睡。”
　　顾时秋面色苍白，朝她笑了笑，她似是想说什么话，声音很小，听不清。
　　冬瑶凑近些，听到她说：“别怕，我没事。”
　　冬瑶眼泪“刷”一下落了出来。
　　这种时候，我怕不怕还重要吗，该怕的是你啊，你命都快没了。
　　顾时秋见不得她这哭成泪人的样子，想安慰，却再提不起力气，也提不起精神，头歪倒，彻底昏死了过去。
　　*
　　站在手术室外，望着亮起的“手术中”的红灯，冬瑶有些恍惚。
　　到底是哪里出了错，明明是在阻止事件的发生，为什么到最后，反倒是越来越糟糕了。
　　顾时秋她会没事的吧？冬瑶望着那紧闭的手术室大门，突然有些没底起来。
　　“冬小姐，冬小姐……”保镖大哥连喊了她四五声。
　　冬瑶恍惚回神，望向保镖大哥。
　　保镖大哥说：“冬小姐不用太担心，以我的经验，那伤口不至于要人命，你先去洗吧脸吧。”
　　冬瑶没有动作。
　　“去吧，这里有我守着。”保镖大哥说。
　　冬瑶抿唇，点点头，转身，朝洗手间走去。
　　一路上，六神无主。
　　趴在洗手台前，抬头，望着镜子中的自己，一脸的血，狰狞且可怖。
　　这些血，都是顾时秋的。
　　“顾时秋你是不是有病啊，我让你放开。”
　　“我不放。”
　　冬瑶回想起高桥之上的那一幕，回想起她坚定的眼神。
　　打开水龙头，“哗哗”的水声回荡在洗手间内，她用手掌接起一捧水，往脸上拍打。
　　冰凉的水，让她清醒了些许。
　　顾时秋死死抓着自己，那句“我不放”，那坚定的样子，循环的在脑中回放。
　　顾时秋她，为什么要那样，那种情况下，为什么不肯松开手？
　　如果身份对调，如果是自己抓着快要掉落的顾时秋，自己能做到她那样吗？
　　冬瑶再次接起一捧水，朝脸上拍打。
　　不知道，也许，做不到。
　　特意跑来这里，抱着阻止意外的目地，现在的结果，到底是帮了她，还是无形中害了她？
　　冬瑶半趴在洗手台上，头有些刺疼。
　　路人见她神情不对，问：“你没事吧，要不要我帮忙喊医生过来？”
　　冬瑶站直了身子，摇摇头：“没事，谢谢。”
　　路人看了她两眼，见她确实没有大问题，这才离开。
　　冬瑶望着镜中的自己，血渍已经洗干净了，余下一块青紫，是中年男人打自己一拳留下的淤青。
　　擦去脸上水渍，深吸一口气，后缓缓吐出。
　　回到手术室外时，手术还没有结束，保镖大哥立在一边打电话，应该是在通知人。
　　冬瑶坐在一边的休息凳上，怔怔出神。
　　很快，小文过来了，经纪人蒋期也过来了。
　　蒋期：“怎么回事？”
　　保镖大哥：“人已经交给警方了，具体情况暂时还不知道。”
　　蒋期看向手术室：“人怎么样了？”
　　“肩膀被扎了一刀，但我看过了，不算严重，你可以放心。”保镖大哥说。
　　听到这话，蒋期这才如负重释般松了一口气。
　　蒋期留意到冬瑶，问：“这位是……”
　　保镖大哥说：“是顾老师的朋友。”
　　话音刚落，手术室的大门“咯吱”一声，打开。
　　冬瑶闻声站了起来，小跑过去。
　　冬瑶：“医生，人怎么样了。”
　　医生取下口罩：“没什么大碍，伤口深是深了点，但没伤及要害，就是失血过多，需要好好修养一段时间。”
　　从医生口中听到这话，冬瑶悬着的心，这才稍稍落地。
　　顾时秋被推出手术室，躺在病床上的她，双目紧闭，面色惨白。
　　冬瑶的心因着她此刻的样子，而像是被针扎了一下，尖锐的疼着。
　　顾时秋昏睡期间，冬瑶一直守在床边，小文让她回去休息会，冬瑶摇了摇头。
　　她想等顾时秋醒来。
　　顾时秋遭遇恶性、事件的事情，不知何处走漏的风声，医院外面围满了记者，网上也被闹的“腥风血雨”。
　　蒋期忙着处理这些事情，包括顾时秋养伤期间要耽搁的事情，得和合作商协商调整，跑前跑后，忙得焦头烂额。
　　冬瑶帮不上什么，只能守在顾时秋床边，等她醒来。
　　望着沉睡的人，冬瑶伸手，抚去她紧皱在一起的眉头。
　　是因为伤口太疼了吗，她睡着的时候，怎么总是皱着眉头。
　　*
　　顾时秋睫毛微颤，睁开了眼，肩膀处鲜明的刺痛让她蹙起了眉头。
　　喉咙干涩，明明受伤的是肩膀，此刻却觉得浑身上下，处处都泛着疼。
　　视线下移，她看到了趴睡在床边的冬瑶。
　　顾时秋眉头松展，那鲜明的痛感好似缓和了大半。
　　顾时秋想要伸手，拂去她额头碎发，结果扯动到肩膀，疼得她倒抽一口凉气。
　　“咯吱。”
　　病房门被推开。
　　小文看到半坐起来的顾时秋：“时秋姐……”
　　顾时秋食指搭在薄唇上，做噤声动作。
　　小文看了看趴在病床边睡着的人，会意，止住了声音。
　　顾时秋指了指一旁的衣架。
　　小文忙走过去，取下毛毯，依照顾时秋的意思，轻轻盖在了冬瑶身上。
　　帮冬瑶盖好毛毯，小文识趣的退出了病房。
　　顾时秋用没有受伤的右手，帮冬瑶将落在前端的碎发，挽到耳后。
　　看着她的睡颜，顾时秋略显苍白的面庞上，露出一分笑意。
　　不知过了多久，冬瑶小拇指动了一下，随后，睁开了眼。
　　一睁眼，就瞧见了顾时秋正温柔的朝自己笑着。
　　冬瑶迷迷瞪瞪的，还以为在做梦，唤了她一声：“顾时秋。”
　　顾时秋笑意浓了一分：“嗯。”
　　冬瑶又喊：“顾时秋。”
　　顾时秋再次嗯了一声：“我在。”
　　冬瑶眼球转动，表情呆了一下，随后，猛的惊坐起。
　　结果脚麻了，“哎呀哎呀”的捂着大腿叫唤起来。
　　顾时秋轻笑一声。
　　冬瑶忍着脚麻的酸疼感，看向她：“你醒了啊，肩膀还疼不疼。”
　　说话间，冬瑶的视线落在了顾时秋包扎着绷带的肩膀上。
　　顾时秋笑：“和你脚麻时的痛感比起来，我这个，应该还算好。”
　　冬瑶愣住，随后说：“还能开玩笑，看来也没那么疼。”
　　顾时秋不置可否的嗯了一声，说：“不疼，别担心。”
　　怎么可能不担心。
　　冬瑶：“我去叫医生，让他过来给你看看。”
　　冬瑶拖着麻了的腿，一瘸一拐的要往外走，刚走出一步，手腕处传来微凉的触感。
　　顾时秋抓住了她的手，说：“别走。”


第34章 
　　034
　　“嗯？”冬瑶回头, 看向坐在病床上的她。
　　顾时秋仍抓着她的手腕，没有松，仰头望着她, 没有说话。
　　冬瑶蓦的回想起, 之前, 穿越到未来时，她发烧耍赖不想穿衣服, 就想缩在自己怀里的样子。
　　那时的样子，和现在的样子, 如出一辙。
　　软软的萌萌的。
　　顾时秋一生病, 就像是变了个人似的, 让人不由涌起些许保护欲。
　　冬瑶视线落在她紧握的手上, 笑了：“怎么, 一个人待着害怕？”
　　顾时秋松开了抓着她手腕的手：“没有。”
　　冬瑶：“我就出去一会, 让医生来给你检查一下, 最多几分钟。”
　　顾时秋望着她，像是权衡了一二, 然后, 不大情愿的点了点头。
　　冬瑶憋着笑意，顾时秋总把自己当小孩，她现在这样子，怕是也和小孩没多少区别了。
　　小孩都这么乖了，得给些奖励，所以, 冬瑶走上去, 拍了拍顾时秋的头：“真乖。”
　　顾时秋眉头微微一皱。
　　冬瑶挑眉，颇有些你奈我何的感觉。
　　顾时秋好笑道：“好了, 不和你闹了，快去叫医生过来吧。”
　　冬瑶点头，转身往外走，推开门，回身，轻手关上门。
　　顾时秋视线一路跟随，门关上后，也没有收回视线，就一直盯着门看。
　　两秒后，门忽的又开了，一个小脑袋探出了头。
　　是冬瑶。
　　“小朋友可别害怕，我检查过了，病房里没有鬼。”冬瑶笑嘻嘻的说，说没有鬼，可语气里分明就带了刻意的恐吓。
　　顾时秋望着她，笑了笑：“你有点无聊。”
　　冬瑶吐舌，没再和她闹，关上门喊医生去了。
　　约莫过了五分钟，穿着白大褂，带着眼镜留着平头的男医生，和冬瑶一起来到了病房。
　　男医生给顾时秋做检查，询问她身体上有没有不适，顾时秋一一做答。
　　男医生：“伤口还在恢复，暂时没有什么大碍了，这几天吃东西的时候注意一点，不要吃辛辣的东西，尽量清淡一点……”
　　冬瑶站在一边，听得很认真，一条一条的将这些注意事项记到了心里。
　　顾时秋点头：“知道了，谢谢医生。”
　　男医生轻咳两声：“应该的，不用谢。”
　　检查完了，注意事项也说完了，医生理应要走了，但他却摸了摸鼻子，又扶了扶眼镜框。
　　磨磨蹭蹭，欲言又止，显然是有什么话要说，但又不太好意思开口。
　　顾时秋似是了然，微笑，问：“是还有什么事情吗？”
　　男医生又轻咳两声：“我朋友是你的粉丝，他知道你在我工作的医院住院后，就拜托了我一件事，不知道，可不可以要一个签名？”
　　“这样啊，可以的，你有笔吗？”顾时秋说。
　　“有的有的。”医生从口袋中掏出早就准备好的纸笔。
　　顾时秋单手，利落的签下了名字，将纸笔交还给医生。
　　男医生忙道谢，顾时秋摇头说没事。
　　离开前，男医生夸了一句：“顾小姐长得比电视里还要好看呢。”
　　顾时秋笑着说谢谢，后目送他离开。
　　刚出病房门，两三个人小护士拥了上来：“怎么样怎么样，签名要到了吗。”
　　男医生点头，颇有些得意的扬了扬手上的纸。
　　“给我看看。”护士将那纸抢了过去。
　　男医生啧了一声：“你小心点，我好不容易要来的签名，差点让你扯烂了。”
　　护士没搭理他，盯着那签名看：“顾时秋的字写的真好看。”
　　男医生：“不光字好看，人也超好看，本来以为电视里就够好看了，见到真人，我的天，电视里的好看都属于不上镜了，”
　　“皮肤好白，而且超温柔的，一点架子都没有，特和善，”
　　“刚刚她朝我笑的时候，我都觉得心脏被击中，一点都不夸张！”
　　叽叽喳喳的，一群人围着那张签名，你看一眼我看一眼，讨论的正欢。
　　护士长路过，因为他们的吵闹训斥了两句，几人悻悻然的散开。
　　*
　　病房内。
　　“要不要喝水？”冬瑶问。
　　顾时秋点头。
　　冬瑶走到桌前，倒了一杯，递过去。
　　顾时秋接过，喝了一小口。
　　“喝完，刚刚医生都说了，得多喝水。”冬瑶监工般看着她手上的杯子。
　　顾时秋听话的将整杯水喝了下去。
　　冬瑶见杯子空了，这才满意的点了点头。
　　“要不要再睡会？”冬瑶问。
　　顾时秋摇头：“不睡了，睡不着。”
　　冬瑶嗯了一声：“那你要不要玩手机，你手机在哪，我给你拿？”
　　顾时秋摇头。
　　冬瑶：“你不玩手机，就这么干坐着啊？”
　　顾时秋：“你不是在这里吗，怎么会是干坐着。”
　　冬瑶：“大眼瞪小眼？”
　　顾时秋笑了，有点无奈的看着她：“我们可以聊天啊。”
　　冬瑶愣了愣，脑子运转了一圈，然后直接当机：“聊什么？”
　　“聊吃的？”顾时秋说。
　　冬瑶走到床边，坐在放在床边的凳子上：“你确定要聊这个，你现在可是这也不能吃，那也不能吃，你聊这个待会馋不死你。”
　　“好像也是，”顾时秋凝着她：“会馋。”
　　冬瑶表情一滞，迎上顾时秋的眼神，突然觉得气氛变得不自在起来。
　　顾时秋怎么回事，明明在聊吃的会馋，怎么她的“会馋”一出口，配合上她这目不转睛的眼神，怎么就有种此馋非彼馋的感觉了。
　　冬瑶故作自然的规避掉顾时秋的视线。
　　可顾时秋仿佛是没有察觉到冬瑶的不自在一般，一直盯着看。
　　冬瑶被她盯得难受了，瞪她一眼。
　　这不瞪她还好，这一瞪她，顾时秋从静静看着冬瑶，变成了现在这样……面带笑意的看着冬瑶。
　　冬瑶索性一伸手，没头没脑的，直接遮住了顾时秋的眼睛。
　　眨眼时，睫毛抚过掌心，痒痒的。
　　顾时秋也不拿开她遮眼的手，就低声笑了笑。
　　这笑声，很……撩人。
　　冬瑶耳根一红，收回了盖在她眼睛上的手。
　　顾时秋却笑得更欢了。
　　冬瑶切了一声：“顾时秋。”
　　顾时秋止住笑意，嗯了一声。
　　冬瑶抬头，认真问：“你是不是经常撩小姑娘。”
　　驾轻就熟，瞧着就不像是新手。
　　“你为什么会这么觉得。”顾时秋问。
　　冬瑶说：“就一种直觉。”
　　顾时秋：“那你的直觉，可能不太准。”
　　冬瑶哦了一声，不大信。
　　毕竟还有个扎羊角辫的小矮子存在，顾时秋喜欢的这个人，不管过多久，冬瑶都牢牢的记着。
　　“你不玩手机，我可玩手机了，还真和你在这大眼瞪小眼啊。”冬瑶拿出手机，装模做样的玩。
　　但玩了两分钟，实际上也只是在桌面来回的扒拉，点进一个软件，扒拉两下又退出来，退出来后，又点进另外一个软件，继续扒拉两下，循环往复。
　　没多久，冬瑶放下了手机，抬头看她。
　　“不玩了？”顾时秋问。
　　冬瑶看着她，神情严肃了些许：“顾时秋，虽然我不希望你再遇到什么危险，但以防外一，我还是想说一句，救人的时候，量力而行，别再像昨天那样了。”
　　顾时秋没有答话。
　　冬瑶问：“当时，为什么不松开我的手。”
　　顾时秋表情顿了顿，回：“为什么要松手？”
　　“当时那种情况，要不是保镖大哥醒来得及时，你很有可能要挨上好几刀，松开我，你的危险性会降低很多，再者说，底下是水，我也摔不死。”冬瑶说：“你不该那样抓着我不放的。”
　　顾时秋：“底下是河没错，可那种高度摔下去，不是专业的跳水运动员，普通人摔下去，和摔在水泥地上没区别。”
　　冬瑶表情顿了一下。
　　“不是说底下是河，你会游泳，就是安全的。”顾时秋好像知道她不懂这些一样，解释了一句。
　　冬瑶：“那又怎样，我摔下去会死，你抓我就有用了，陪着我一起死？”
　　冬瑶抿着唇：“顾时秋，说句实在心里话，如果我和你对调，如果当时是我抓着要摔下去的你，我未必会那么坚定的抓着你的手。”
　　“我可能，并不值得你拿命来救。”
　　气氛陷入沉默当中。
　　不知过了多久，顾时秋打破了沉默，说：“很多事情，没有什么值不值得，我不想松开，再来一次，也同样不会松开。”
　　冬瑶看着她，欲言又止。
　　顾时秋死死抓着自己不放手的时候，不感动吗，当然，肯定是感动的，但随着感动带来的，更多是愧疚。
　　无法回馈同等付出时，愧疚就会产生。
　　顾时秋好似看穿了冬瑶的心思，她说：“如果真情况对调了，你也不会放开我的手。”
　　冬瑶：“我怕死，我做不到的，我自己都不信我自己，你还信上了？”
　　顾时秋凝着她双眸：“我昏过去的时候，是你一个人在和拿着刀的人搏斗。”
　　冬瑶愣了愣。
　　顾时秋：“所以，你不用愧疚，也不用说谢谢，你也救了我，不是吗。”
　　冬瑶看着她左肩处的伤口，愧疚更甚了，因为，原本自己是可以阻止的，但好像太不把这件事当一回事了，太随意了，太没有计划了。
　　如果自己严谨一点，不那么随意，或许事情是可以被阻止的。
　　又或者，这件事是因为自己前来阻止，所以才会发生，自己不来也许顾时秋根本就不会受伤。
　　是自己的到来造就了这场意外，还是因为顾时秋本就会遭遇这些，这期间的因果关系，冬瑶有些想不太明白。
　　“你错了，我可没你那么无私伟大，那人要拖你下车的时候，我是想过不管你的，我第一反应是躲在车里不动，最后是因为良心过不去，才冲上去的。”冬瑶如实说。
　　顾时秋：“去掉过程谈结果，不管怎样，你没有让那个人拖走我，害怕是人之常情，有过退缩的念头，不丢人。”
　　冬瑶望着她，很久没说话。
　　这种气氛下，本以为对方要说出什么感人肺腑的话，不料：“好像也是，我还是挺正直无畏的，这么说来，那你应该和我说声谢谢。”
　　顾时秋明显一愣。
　　顾时秋无奈的笑了笑：“好，谢谢，你真棒。”
　　冬瑶：“不用谢，我本来就是个爱见义勇为的人。”
　　顾时秋被她这一本正经的样子逗笑：“那要不要，给你发一面锦旗。”
　　冬瑶：“锦旗就不用了，我饿了，要吃饭，你买饭给我吃，就当是感谢了。”
　　顾时秋：“好，买给你吃。”
　　冬瑶瞥了她一眼：“我发现，你脾气是真的好，明明是你救我受伤了，我本末倒置的，你还挺配合。”
　　“这件事是我连累你了，如果……”顾时秋说。
　　冬瑶抬手，打断对方的话：“得，打住，你要觉得连累我了，给我买饭的时候，多给我点几个菜就行。”
　　顾时秋笑：“好。”


第35章 
　　035
　　顾时秋四下看了一眼, 一副突然想起来的样子：“我的手机，好像被小文拿走了。”
　　冬瑶：“那用我的手机点吧。”
　　顾时秋：“可是，说好的我给你买饭吃。”
　　冬瑶笑了一声：“这有什么关系, 就用我的点吧, 你下次再请我吃就是了。”
　　说话间, 冬瑶拿出了手机，点开外卖平台, 先将自己想要吃的加入购物车，然后抬头问：“你要吃什么？”
　　“我自己看看。”顾时秋说。
　　冬瑶将手机递过去。
　　顾时秋望着手机屏幕, 手指不时操作一下屏幕。
　　顾时秋选了好一会也没选完, 冬瑶没想太多, 只当是顾时秋面对美食突然选择困难症了, 自己有时候也会这样。
　　冬瑶耐心等着, 没有催促。
　　只是顾时秋选着选着, 怎么还打起字来了？
　　冬瑶：“你在干嘛？”
　　顾时秋看了冬瑶一眼, 笑了一下，没说话, 继续打字, 单手打字，有点不方便且慢。
　　冬瑶凑过去，想要看顾时秋拿着自己的手机在干什么。
　　头才刚凑过去，就听见“叮咚”一声。
　　是手机的提示音，但不是冬瑶手机里传来的。
　　正疑惑时，顾时秋从床的另一边, 拿出来一个手机。
　　冬瑶呆住：“你不是说手机被小文姐拿走了吗？”
　　顾时秋倒是坦然的很：“骗你的。”
　　冬瑶扯了扯嘴角, 控诉道：“你什么时候这么小气了，让你给我买饭吃, 你直接装没手机！”
　　顾时秋没有理会冬瑶，看了一眼她自己的手机，然后拿着冬瑶的手机继续操作。
　　冬瑶疑惑，不待问她，就听顾时秋说：“好了。”
　　“什么？”冬瑶拿过顾时秋还回来的手机：“点好了吗？”
　　顾时秋嗯了一声：“点好了。”
　　冬瑶瞅了一眼手机屏幕，确实是点好了，顾时秋点了一份鸡汤和白粥。
　　“你就吃这个？”相比冬瑶点的那一大份饭，两份肉菜，还加了烤肠，顾时秋这就小鸟胃到离谱了。
　　顾时秋：“我喜欢这个。”
　　“好吧。”冬瑶点点头。
　　总觉得哪里不对劲。
　　过了好一会，冬瑶反应过来，拿出手机一看，点餐成功了，但是为什么没有扣款通知。
　　冬瑶点进支付界面一看，确实是付款成功了，再细细一看，付款的银行卡不是自己的银行卡。
　　这是一张新绑定的卡，而且还被设置成了默认免密优先支付。
　　冬瑶：“你刚刚，绑了一张卡在我手机上？”
　　顾时秋点头，嗯了一声。
　　“你绑这个干什么？？”冬瑶问。
　　顾时秋：“不是你让我给你买饭吃吗，这样，你想吃什么，就可以直接买了。”
　　冬瑶：“我就随口说说，你怎么卡都绑上了。”
　　“可我不是随口答应的。”顾时秋回。
　　冬瑶脑子迟钝了一下，看了看绑定的卡，又看了看她：“所以，这卡有限额吗。”
　　顾时秋：“没有。”
　　冬瑶：“你就不怕我取个十七八万，卷钱跑路？”
　　顾时秋笑了笑：“多加几个零，多卷点，没关系，我钱还蛮多的，不怕。”
　　冬瑶哽住：“所以你刚刚骗我说，手机被小文姐拿走了，就是为了给我绑定这个？”
　　顾时秋嗯了一声。
　　“我发现，你特别能一本正经的胡说八道，之前加我微信的时候就是这样。”冬瑶嗔了她一眼。
　　顾时秋挑眉，倒是还蛮认可冬瑶的说法。
　　冬瑶低头看手机，准备解掉绑定，刚准备按下解绑确定键时，就听顾时秋说：“你解掉，我会生气的。”
　　冬瑶手指一顿，抬头：“你还会生气？”
　　顾时秋很认真的说：“我会，我答应请你吃饭，那就一定要请，你都救我一命了，又不要我给你颁锦旗，我当然得换个方式感谢，以后只要是点吃的，就用这张卡。”
　　冬瑶：“你怎么还当真了，我开玩笑的，再者说请吃饭哪有绑卡请的。”
　　“有啊，我这不是给你示范了吗。”顾时秋说。
　　冬瑶：“……”
　　“顾时秋，人傻钱多也不带你这样的，你这个样子，我都怀疑你那些个家底都要被人骗走了。”冬瑶好笑道。
　　顾时秋低喃：“别人可骗不到，我就是想给你花而已。”
　　声音太小，冬瑶没听清楚：“啊？你刚刚说什么？”
　　这时，门口传来“咚咚咚”的敲门声。
　　冬瑶闻声看去。
　　顾时秋：“进来。”
　　小文推开了门：“时秋姐，这是你点的外卖吗。”
　　顾时秋点头，问：“小文你吃饭了吗？”
　　“我已经吃过了。”小文说。
　　小文将外卖袋子放在桌上：“需要我打开吗。”
　　“不用不用，我来，”冬瑶走过去，着手去解开外卖袋子：“小文姐，你要不要再吃一点，我点了蛮多。”
　　小文摇头：“谢谢，我已经吃很饱了，你们吃吧，我就先出去了，有什么事情随时喊我。”
　　说完，小文走了。
　　冬瑶一边拆外卖袋子，一边说：“小文姐她干嘛总往外走，进来一小会就出去，为什么不留这里和我们一起，奇怪……”
　　说了几句话，发现后面的人无回应，冬瑶回头看去。
　　顾时秋：“因为她比较懂事。”
　　冬瑶：“？”
　　顾时秋没解释，只说：“你总喊她姐，也喊我一声姐姐来听听。”
　　冬瑶：“我为什么要喊你姐姐。”
　　顾时秋：“那你为什么喊她姐。”
　　“因为不熟，就讲礼貌啊。”冬瑶如实说。
　　“对我不需要讲礼貌吗？”顾时秋问。
　　冬瑶顿了一下：“不需要。”
　　顾时秋眉毛微微一挑，勾唇。
　　这个理由，顾时秋很满意。
　　冬瑶继续拆外卖，拆完后，在病床上支起桌子，将粥和鸡汤放到桌上：“给，勺子。”
　　顾时秋接过。
　　冬瑶坐在沙发处，吃自己点的那些饭菜，冬瑶向来口味重，点的东西自然也是重口味。
　　不和顾时秋一个桌子吃，一来是放在病床上的桌子太小，不方便两个人，二来是，挨得太近，怕顾时秋嘴馋，想吃自己的这些重油重辣的食物。
　　冬瑶点了一份回锅肉，一份红烧肉，还有一份小青菜。
　　点得比较多，主要是从昨天出事到现在，冬瑶可是一顿饭都没有吃，现在饿得，不夸张的说，能吞下一头牛了。
　　不知道是不是饿了的缘故，感觉这家店的外卖，格外的香。
　　冬瑶一边吃一边点头，嘴里的还未咽下去，又迫不及待的夹起一筷子往嘴里塞。
　　吃得腮帮子鼓鼓。
　　顾时秋和冬瑶恰好相反，慢条斯理的喝着鸡汤。
　　一边是优雅的吃，一边是狼吞虎咽。
　　喝汤时，顾时秋视线总落在冬瑶身上，她很喜欢看冬瑶吃饭，看着她吃饭，会格外的有食欲。
　　那寡淡无味的鸡汤，因为多看了几眼冬瑶吃饭的样子，而不由多喝了几口。
　　吃饱了，冬瑶拍了拍肚子。
　　“吃完了？”顾时秋问。
　　冬瑶点头，看着桌上几乎全空的几个菜，然后，似是又突然难得的注意了一下形象：“我是饿了，平时不吃这么多的。”
　　顾时秋笑。
　　冬瑶：“我真不吃这么多，我胃很小的。”
　　自称胃很小的人，刚刚吃了两份白米饭，外加三个菜。
　　顾时秋顺着她的意思，说：“知道，你胃口小。”
　　冬瑶轻咳，心虚的收拾掉桌上的饭盒。
　　吃得多就吃得多嘛，林筠一知道，钟喜梅也知道，镇上的很多熟人也都知道。
　　冬瑶从没想过要在他们面前隐瞒自己吃得多的事实，可是，刚刚为什么别别扭扭的在顾时秋面前解释这么一句？
　　奇怪。
　　将饭盒收拾完，冬瑶出去丢了一趟垃圾，回来时，就见顾时秋坐在病床上，戴着金丝边眼镜，正目不转睛的认真在看书。
　　屋内灯光照在她头顶，使得她整个人都柔和下来，许是因为她在看书的缘故，莫名多了几分书卷味。
　　还是第一次看到顾时秋戴眼镜，冬瑶不由多看了几眼。
　　顾时秋抬头：“回来了。”
　　冬瑶走了过去，瞥了一眼她放在桌上的书：“看书呢。”
　　顾时秋点头。
　　冬瑶发现，顾时秋是真不爱玩手机，这么久了，都没见她碰手机，有空闲时间了，爱好居然是看书。
　　冬瑶想着，顾时秋喜欢看的书，应该是那种特高深的书吧，世界名著？人生哲理？
　　冬瑶突然有点想了解顾时秋喜欢的、感兴趣的东西是什么，故而问：“你看的书，名字叫什么？”
　　“回到反派幼年时。”顾时秋面不改色的说。
　　时间仿佛凝固了一秒。
　　而冬瑶差点因为这个书名，一口气背过去。
　　顾时秋：“有点巧，你之前说，你的初恋是楚清凌，这本小说，男主角也叫这个名字。”
　　冬瑶：“……”
　　顾时秋是故意的吗，她绝对是故意的！
　　冬瑶尬尴笑笑，死鸭子嘴硬：“确实挺巧，也不是什么大众化的名字，看来我得提醒一下我的初恋了，得让他好好去看看这本小说，不然整不好，哪天就穿书了。”
　　顾时秋似笑非笑的看着她。
　　冬瑶装不下去了，干脆破罐子破摔：“那纸片人也可以叫初恋啊，我说的也没毛病。”
　　顾时秋：“原来，你喜欢这种类型的。”
　　冬瑶哼哼了两声：“你也看了，你不觉得这个男主角很有魅力吗。”
　　顾时秋回忆书里的剧情，冬瑶的初恋纸片人，是个动不动就把女主角关起来，动不动发疯，动不动又占有欲侵蚀理智的人。
　　“人设我超喜欢，老腹黑了，还有点病娇，太香了。”冬瑶说起来，还有些兴奋。
　　顾时秋：“你喜欢腹黑病娇？”
　　冬瑶：“对啊，看小说那肯定喜欢，但如果现实里遇到了，那就是赶紧跑，太吓人了。”
　　顾时秋望着她，没说话。
　　冬瑶：“怎么了，你觉得这个男主角没有魅力吗？还是说，你觉得我的口味很奇怪？这种人设很多小说里都有的，我口味不奇怪，是你小说看得太少了，你多看点就知道了，这个很普遍。”
　　顾时秋：“如果我和楚清凌有部分相似的地方，你会不会跑？”
　　冬瑶愣了愣，然后笑了一声：“顾时秋，你知不知道，你和腹黑病娇这两个词，完全不搭边，好吗。”
　　顾时秋睫毛微垂。
　　冬瑶：“如果硬要说人设的话，我觉得，你就是电视剧里常常出现的男二类型。”
　　顾时秋饶有兴致，问：“为什么是男二？”
　　“就男主一般都是比较有个性的那种，霸道啊占有欲啊动不动就来个强吻什么的，”冬瑶分析道：“你身上基本就没这些特质，你身上的男二特质倒是蛮多。”
　　顾时秋：“男二有什么特质。”
　　冬瑶：“一般男二就温柔体贴善良，唯一的缺点可能就是容易爱而不得，不过，男主是女主的，男二是观众的，也挺好。”
　　顾时秋若有所思的看着她。
　　本以为这个话题过去了，不会再聊，不料过了一会，顾时秋又问：“那如果我是男二的性格，那我也会爱而不得吗？”
　　冬瑶没反应过来。
　　“会吗？”顾时秋仿佛很想听到答案。
　　“现实中，温柔好像更吃香吧。”冬瑶有点莫名的看着她，她干嘛要纠结这种无意义的话题？
　　“这样啊。”顾时秋若有所思的点了点头。
　　冬瑶走到桌边，倒了杯水，刚喝一口，又听身后人说：“现实中，温柔的更吃香，所以，你喜欢温柔的吗？”
　　冬瑶端着水杯，回头看她。
　　顾时秋：“你喜欢吗？”
　　冬瑶一口水呛住，咳得满脸通红。
　　顾时秋这句“你喜欢吗”怎么听怎么像“你喜欢我吗”。
　　只差一个字，但意思却是千差万别。
　　“你没事吧。”顾时秋担忧的看着咳得满脸通红的人。
　　冬瑶摆摆手，缓和下来：“没事。”
　　冬瑶长舒一口气，放下水杯，思忖犹豫了好一会，说：“我喜欢温柔的人。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　冬瑶：我喜欢温柔的人。
　　顾时秋：你是在告白吗？
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第36章 
    时间仿佛停滞了两秒。
    寂静的病房中,只余下墙上时钟的“滴答”声。
    冬瑶望着坐在病床上的人，心莫名的高高悬起，她只是问自己喜不喜欢温柔的人，自己也只是回答喜欢温柔的人而已。
    为什么要紧张？
    为了缓解这怪异的紧张感,冬瑶忙又补充了一句：“温柔的人谁都会喜欢,毕竟生活不是小说电视剧,生活里更需要一个知冷知热的人。”
    嗯,对，没错，就这样。
    “是吗。”顾时秋取下眼镜,将其折叠好，放在书本之上。
    冬瑶吞咽一下,点头：“是啊。”
    顾时秋淡笑看她。
    冬瑶瞧着她这淡淡然的模样,心里莫名着恼。
    这人每次都是三言两语，轻描淡写,结果却整得自己慌里慌张的。
    不想再继续这个话题,冬瑶装模做样的打了个哈欠：“刚吃完饭，这会困了，我睡会。”
    说着，往沙发上一躺，眼睛一闭，一副秒睡的模样摆出来。
    过了一小会,听到顾时秋说：“睡吧。”
    冬瑶暗自松了一口气。
    闭眼装睡觉的人,并没有睡，相反,她竖着耳朵,在听不远处病床上人的动静。
    只是那人一直没有动静,弄得冬瑶有些心痒痒，想睁眼看看顾时秋在干什么。
    想睁眼，但忍住了。
    这时，传来轻微“簌簌”声，是翻动书页的声音。
    她还在看那本小说？
    冬瑶闭着眼睛，却毫无睡意，耳边有翻动书页的声音，也有顾时秋之前问话的声音。
    那声音，伴随着翻书的簌簌声，不停回荡。
    “你喜欢吗？”
    “你喜欢吗？”
    “你喜欢吗？”
    “……”
    顾时秋的问话声，驱之不散。
    喜欢吗？
    冬瑶陷入沉思当中，以前，还会纠结性别，纠结身份差距，但现在，性别也好，身份也好，冬瑶都不再纠结了。
    好像在日常接触以及潜移默化中，这些原本最大的纠结点，此刻都不再纠结了。
    如今，冬瑶只余下了一个纠结点，也是重要的点。
    自己是喜欢她的吗？
    应该算是喜欢吧。
    冬瑶没喜欢过谁，不确定这种感觉是否属于喜欢，又或者还不到喜欢的程度，就算不是喜欢，好感应该是有的吧？
    不知道，有点乱。
    管他的，反正她顾时秋横竖是自己以后的老婆，喜欢就喜欢了，有什么关系，早喜欢也是喜欢，晚喜欢也是喜欢。
    算了，不想了，冬瑶翻个身，酝酿睡意。
    顾时秋取下眼镜，揉了揉眉心，这本小说一共分为两册，这一本已经看完了。
    顾时秋将书合上，放到一边，侧头，看向睡在沙发上的人。
    不知道什么时候，盖在冬瑶身上的毛毯，已经跌落到了地上。
    顾时秋收起床上的桌子，掀开被子，下床。
    期间，扯动到了肩膀上的伤口，但还好，总归是有些疼的，但能忍住。
    走到沙发前，弯腰，捡起地上的毛毯，轻手给她盖好。
    盖好之后，也没急着离开，而是蹲在沙发边，看着睡梦中的人。
    “吧唧吧唧。”冬瑶突然吧唧了几下嘴。
    是梦到了什么好吃的了吗？顾时秋唇角微扬。
    “顾时秋。”冬瑶喃喃低语了一句。
    顾时秋眉毛上挑，来了兴致，这梦里，还有自己？
    “顾时秋你别抢我肉吃！”明明是梦呓，但顾时秋却从中听出了生气以及愤怒的感觉。
    顾时秋好笑摇头。
    冬瑶在梦里和人抢肉吃，抢的似是很激烈，手还挥舞起来。
    一个翻身，沙发本就不宽，她又睡在边缘处……
    顾时秋眼疾手快，扶住她，这才避免了她差点摔到地上去。
    只是，扶人的时候是下意识双手扶住，左肩的伤口传来撕裂般的痛感。
    顾时秋疼得轻哼了一声，额头冒出些许细汗。
    咬牙，深吸一口气，忍着疼，索性直接由扶变成了，将人横抱起来。
    睡在沙发上肯定不舒服，还是让她去床上睡吧。
    冬瑶没有醒，睡得很香，以至于被横抱起后，她下意识往顾时秋怀里钻了钻。
    顾时秋望着怀中人，肩膀处撕裂的痛感，好像消了大半。
    将人轻手放到床上，盖好被子。
    顾时秋手捂着肩膀处，侧头去看，血已经染红了纱布。
    看来是刚缝合的伤口裂开了。
    *
    “时秋姐，你这肩膀是怎么弄的，怎么流了这么多血，是伤口裂开了吗。”小文望着那全数染红的纱布，只觉触目惊心。
    顾时秋面色略微惨白。
    小文：“我去叫医生过来。”
    顾时秋：“不用，我自己过去吧。”
    小文看着她的肩膀，流了这么多血，实在不宜再乱动了，她现在就只适合在床上躺着。
    “她睡着了，在里面重新换药包扎，会吵到她的。”顾时秋解释了一句。
    小文愣住，这种情况下，为什么要考虑会不会吵到睡觉的人？？？
    小文很是不理解，但也不好说什么，扶着顾时秋去医生那了。
    “你这伤才刚缝合好，在床上翻个身都疼，你怎么还四处走，你看看，这伤口都裂成什么样子了。”医生是个五十来岁的老人家，板着脸，教训了一句。
    顾时秋笑了笑：“不好意思，给您添麻烦了，下次不会了。”
    医生看了眼这小姑娘，他不认识，不过之前听同事说过，好像是个特别有名的演员。
    “下次注意些，你这伤愈合之后，伤疤留痕多大，全看你现在治疗的效果，你要再扯裂开几次，到时候伤疤肯定特难看。”医生嘱咐道。
    顾时秋道谢应好。
    回来时，冬瑶还没有醒，只是那被子，又被她掀开了。
    顾时秋重新给她盖好，然后坐到沙发处，闭目小憩。
    冬瑶烦躁的将被子一踢。
    热死了。
    迷迷糊糊间，每次都把被子掀开了，可没一会又盖上了。
    冬瑶从床上坐了起来，脑子混沌了好一会，睡意醒了后，才发觉不对劲。
    明明是在沙发上睡着了，醒来怎么到床上来了。
    而那原本应该躺在床上休息的人，此刻正坐在沙发上，闭着眼睛，眉头微皱，也不知到底是睡着了还是没有睡着。
    冬瑶下床，朝沙发走去。
    似是听到了动静，顾时秋睫毛颤抖，睁开了眼。
    “你怎么坐沙发上了？”冬瑶有点懵：“我怎么睡床上去了？我梦游把你赶下了床？”
    顾时秋笑了一下：“算是吧。”
    冬瑶挠挠头，心里泛起了嘀咕，自己也没有梦游的习惯啊。
    冬瑶将信将疑的看着顾时秋，细看才发现，顾时秋面色相较一开始苍白了些，人也显得虚弱了不少。
    屋外，传来“淅淅沥沥”的雨声。
    雨来的很急，雨滴打在玻璃窗上，水滴蜿蜒而下。
    一道闪电，随后是“轰隆”一声。
    冬瑶被这动静吓得一哆嗦。
    顾时秋起身：“怕打雷？”
    冬瑶摇头：“没有，就是声音太大，被吓到了。”
    等会！
    冬瑶看向墙上时钟，随着时钟“滴答”一声，时钟转至六点整。
    与此同时，天空再次闪过闪电，伴随着轰隆雷声。
    冬瑶仰倒而下。
    顾时秋眼眸微睁，想要扶住倒下的人，却因惯性而双双倒地。
    倒地的瞬间，顾时秋用手，护住了冬瑶的头。
    左肩处，伤口再次裂开。
    顾时秋疼得倒抽一口凉气，倒在地上，很久都没能缓过来。
    额头冒出层层冷汗。
    顾时秋忍着疼，望向身侧的人。
    “冬瑶？”顾时秋唤她，但她却始终双眸紧闭，没有半分反应。
    顾时秋眼中闪过一抹慌乱，连唤几声都不得回应。
    *
    病房门，“砰”的一声，从里打开。
    坐在休息凳上的小文，一惊，抬目看去，只见顾时秋横抱着一人出来。
    小文忙过去：“时秋姐，怎么回事？”
    顾时秋没有理会小文，径直往医生所在的位置跑去。
    一路有血滴落，滴在白色瓷砖之上，晕染出一朵又一朵的红花。
    *
    病床上，冬瑶双眼紧闭，面色如常。
    “你的意思是，她睡着了？”顾时秋松口气的同时又觉不可思议。
    哪有人前一秒还站着和人好好说话，下一秒就直接睡过去的，而且怎么喊都喊不醒来。
    顾时秋：“可是她睡着前还在和我说话，突然睡过去，不对，是突然晕过去了，这种情况，会不会是有什么潜在的疾病？”
    医生：“这个不好说，等她醒来之后，好好做个系统的检查吧。”
    顾时秋点头，看向病床上的人，面露担忧。
    “她做检查前，你这左手，还打不打算要了？”医生视线落在顾时秋那再次染红的纱布之上。
    血顺着纱布往外溢，滴了一路的血了。
    一天内，伤口连续裂开两次。
    医生重新帮她缝合上药包扎，结束之后，说：“你这伤口，裂开两次，后续就算是给你再好的治疗方案，大概率要留很大的疤。”
    小文一听这话，慌了：“这可不行，时秋姐经常要出席活动，有时候需要穿露肩裙。”
    医生：“所以在没有大问题的时候，为什么要这么折腾？”
    小文哑口。
    顾时秋点头说知道了，倒是没太多所谓的样子，淡淡然。
    出来后，小文跟在后面，犹犹豫豫的说道：“时秋姐，要不然，还是让我照顾你吧，再让冬小姐照顾下去，我都怕你左手要没了。”
    顾时秋脚步微顿，回头：“和她没关系。”
    小文愣了一下。
    “她醒了之后，也不要在她跟前提这些。”顾时秋叮嘱道。
    小文无奈，点点头：“知道了，时秋姐。”
    顾时秋推开病房门，朝里走去，小文待在外面，没有跟进去。
    望着关上的病房门，小文只觉得头有些大。
    顾时秋的这个“小女朋友”，哪里像是会照顾病人的样子，不添乱那都是谢天谢地了。
    偏偏顾时秋还由着她捣乱。


第37章 
　　时间转至六点时, 伴随着雷雨声，不可抗拒的“困意”，瞬间袭来。
　　闭眼睁眼间, 冬瑶从病房中, 瞬息转至一张大床上。
　　冬瑶望着天花板, 发呆了好几秒，心中涌起几分担忧, 突然就那么倒下去，也不知道会不会吓到顾时秋。
　　实在是雨来的太突然, 她都没有一个准备的时间。
　　侧头看去, 身侧还睡着一人。
　　那人背对着自己, 长发如瀑般洒在枕头上。
　　冬瑶伸手, 摸了摸她洒在枕头上的长发, 然后凑近些, 嗅了嗅鼻子。
　　嗯, 好闻。
　　闻过后，脑子里冒出一个念头, 自己这个样子, 是不是有点儿像变态？
　　可就是好闻嘛，冬瑶又闻了一下。
　　真好闻，香香的。
　　冬瑶之前问过顾时秋洗发水的牌子，在那之后，她也确实买了，用着洗了几次头发, 但不知道为什么, 买来的洗发水，味道好像变了。
　　明明是一样的香味, 可就是差了些什么。
　　顾时秋的更好闻，冬瑶甚至一度怀疑，自己买的那个牌子是不是冒牌货，但比对之后，又发现是正品。
　　那背对着冬瑶的人，突然翻过身来。
　　面对面。
　　顾时秋睁开了眼，极近的距离，四目相对。
　　“醒了啊。”顾时秋说，许是清晨刚醒来的缘故，声音带了几分嘶哑。
　　太近了，冬瑶下意识想往后挪挪。
　　身体刚挪动，就被顾时秋伸过来的手，自然而然的揽住了腰。
　　冬瑶动作一顿，身体略显僵硬起来。
　　“刚刚在闻什么呢，小狗似的。”顾时秋调笑道。
　　被抓包，冬瑶一阵尴尬，但很快又意识到这里是未来，顿时理直气壮起来：“我自己的老婆，我闻闻怎么了。”
　　顾时秋低笑一声。
　　冬瑶撇嘴：“你笑什么。”
　　顾时秋：“你说的对，你的老婆，想怎么闻就怎么闻，所以闻够了吗，还要不要继续？”
　　冬瑶语塞，别别扭扭的说：“谁要闻了，我又不是变态。”
　　顾时秋笑，纵着她：“好好好，是我喜欢你闻，我是变态。”
　　冬瑶：“……”
　　顾时秋稍稍抬头，吻住冬瑶额头，说：“早安。”
　　呼吸喷洒在额头肌肤处，湿热温暖。
　　冬瑶脑子卡壳了好一会，才回：“早安。”
　　“起床吧。”顾时秋笑了笑，又吻了一下冬瑶的额头，随后松开了冬瑶，坐起身子。
　　冬瑶呆呆的，恍恍惚惚，跟着也坐了起来。
　　冬瑶摸了摸有些发烫的脸，这恋爱后的同居日常，好不习惯……
　　顾时秋要下床，手腕突然被冬瑶拉住。
　　顾时秋侧头看她：“怎么了？”
　　冬瑶视线落在顾时秋的肩膀处：“我可不可看看。”
　　顾时秋：“嗯？”
　　冬瑶：“肩膀，让我看看。”
　　说完，也不等顾时秋同意与否，伸手就去解她的衬衣纽扣。
　　手，被顾时秋抓住，触感有些凉。
　　“别闹。”顾时秋说。
　　冬瑶就想再看看那疤痕：“我就看看，你让看一眼嘛。”
　　顾时秋用食指，点了一下她的额头：“你这小混蛋，能只是看一眼就消停？”
　　冬瑶表情一愣，反应过来，连忙摆手：“不是，你误会了，我不是那个意思，我的意思是……”
　　顾时秋摸了摸她的头：“好啦，乖，今天真的不行，经期，你知道的。”
　　冬瑶脸“腾”一下红了，这都什么跟什么，自己完全没有那个意思好吗！！！
　　“我就想看看你的肩膀，不看其他地方。”冬瑶解释道。
　　顾时秋这人，思想一点都不纯洁。
　　顾时秋：“为什么要看我肩膀。”
　　“我……”冬瑶我字刚出口，就见顾时秋突然凑近，压了过来。
　　冬瑶倒在床上，顾时秋近在咫尺的看着她。
　　“你，你干嘛。”冬瑶略显慌张。
　　顾时秋勾唇笑，上下看了看冬瑶，眼神晦暗不明。
　　她说：“我今天不可以，但你可以。”
　　冬瑶紧张的吞咽一下。
　　这都什么，自己就是想看看她肩膀上的伤疤而已，怎么就扯到了你可不可以，我可不可以这乱七八糟的对话上了。
　　冬瑶伸手推面前人肩膀，换来的，是双唇相触的拥吻。
　　顾时秋不光思想上不纯洁，行动上也不遑多让。
　　“呜……”冬瑶被吻得，发出呜咽声。
　　脑子混沌，推她肩膀的手，失了力度。
　　半开的窗户，吹来一阵风。
　　凉风吹在脸上，冬瑶混沌的思绪，顿时清明。
　　冬瑶将人一把推开，条件反射般，顺带还踹了一脚。
　　“砰”。
　　顾时秋不察，连人带被子，摔下了床。
　　冬瑶顾不得摔下去的人，忙将那松松垮垮，已经大半不见的衣服穿好。
　　顾时秋捂着摔下床，磕到的手臂，从地上爬了起来。
　　两两相望。
　　冬瑶捂着衣领，往后缩了缩，可当看到顾时秋捂着摔疼的手臂时，心里又涌出一股愧疚感。
　　就在冬瑶觉得顾时秋要责问自己时，却听顾时秋说：“弄疼你了？”
　　冬瑶怔住，回想刚刚，脸不争气的红成酱紫色。
　　其实都还没怎么，人就被冬瑶踹下去了，自然也就不存在疼不疼，更何况顾时秋说话行事向来温柔。
　　就在冬瑶不知道该怎么作答时，放在一边的手机“叮铃铃”的响起了铃声。
　　有电话打了进来。
　　顾时秋拿过手机，看了一眼来电显示，眉头微微皱起。
　　“我接个电话。”顾时秋说。
　　冬瑶呆呆的点了点头。
　　顾时秋接起电话，手机贴在耳边，打电话时，她一边打一边朝阳台的方向走去。
　　透过玻璃门，顾时秋站在阳台处，正面容严肃的同电话那端的人交流，也不知道是不是遇上什么难事了。
　　冬瑶松开了抓着衣领的手，长长松了一口气。
　　望着略显凌乱的被褥，冬瑶回想起刚刚，脸再次，不争气的，一阵又一阵的热。
　　冬瑶将头埋进被子里。
　　过了好一会，闷得难受，又窜出了头。
　　看了一眼阳台，顾时秋还在打电话。
　　冬瑶深吸一口气，然后吐出。
　　起床，朝洗手间的方向走去。
　　这地方来过这么多次了，冬瑶对大体布局，洗手间在什么位置，已然很了解。
　　冬瑶打开水龙头，接起一捧水，往脸上拍打几下。
　　冷水很好的缓解了，一直都没消下热度的脸颊。
　　冬瑶望着镜中的自己，相比五年前，自己容貌上的变化并不是很大，若要说变化，可能……胖了些？
　　冬瑶擦去脸上水渍，从洗手间内出来，迎面就看到了从房间内出来的顾时秋。
　　顾时秋脚上没有穿鞋，踩在地板上，上身就一件宽松的衬衫，往下，笔直雪白的长腿。
　　冬瑶视线扫过，然后又快速收回。
　　“怎么起来了。”顾时秋说。
　　“不起来要干嘛。”冬瑶用冷水消下去的热度，又升了上来。
　　当然得起来，再不起来，再待在房间里，可不知道会发生什么。
　　虽然，说实话就是，自己确实还蛮喜欢和顾时秋黏在一起抱抱贴贴，但是，那种事情……
　　冬瑶暂时还有些许抗拒，这里虽然是未来，可自己所在的时空，和顾时秋连情侣都不是，凡事都讲究个循序渐进，怎么可以这么快。
　　太快了。
　　冬瑶视线不时瞥一眼顾时秋，最后，别别扭扭的提醒道：“你把鞋子穿上，还有，裤子。”
　　冬瑶声音太小，顾时秋没有听清楚，疑惑的看着她。
　　冬瑶清了清喉咙，提高了音量，说：“你去换衣服，把裤子鞋子穿上，待会着凉了。”
　　顾时秋不回去穿衣服，反倒朝冬瑶走近。
　　冬瑶心瞬间提到嗓子眼，想逃不能逃，不逃又……
　　好在，顾时秋在距离半米的地方，停下了脚步。
　　“不穿。”顾时秋说。
　　冬瑶：“为什么。”
　　顾时秋：“你亲我一下，我就穿。”
　　冬瑶：“……”
　　顾时秋走近一步，微微弯腰，将头凑过来。
　　冬瑶呆住。
　　“快点。”顾时秋笑着催促。
　　冬瑶吞咽一下，垂在两侧的手，握拳。
　　亲？还是不亲？
　　不管了，冬瑶咬牙，贴过去。
　　蜻蜓点水的用唇碰了一下她的侧脸。
　　顾时秋依旧维持原本的动作，不动。
　　“我亲过了。”冬瑶提醒道。
　　顾时秋挑眉：“有吗，没感觉到。”
　　冬瑶望着这个故意耍赖皮的人，刚刚分明就亲了，虽然很快很轻，但顾时秋不可能没感觉到。
　　冬瑶心里头气，想着，不理这人了，好心怕她着凉，她倒好，亲一下还不够，爱穿不穿，到时候又发烧了就有她好受的。
　　“你再亲一下嘛。”顾时秋语调蜿蜒上扬，带了几分撒娇的味道。
　　冬瑶眉心跳了跳，心里的气，瞬间没了。
　　冬瑶顷身，“啵”的一声，大力亲了一下她的脸颊。
　　“这样总行了吧。”冬瑶面红如血。
　　顾时秋笑了，笑的开怀，她说：“那我去换衣服了。”
　　冬瑶嗯了一声。
　　待到顾时秋离开，冬瑶呆呆的用手碰了碰自己的唇。
　　她怎么还主动索吻啊。
　　冬瑶捂脸，这情侣日常，还是不太习惯呢。
　　不多时，顾时秋从房间里出来，换上了休闲的灰色长裤，脚上也踩了一双拖鞋。
　　总算不是刚刚那“衣衫不整”，让人都不知道把眼睛往哪里放的模样了。
　　冬瑶坐在沙发上，顾时秋走过来，坐在她旁边。
　　冬瑶坐得端正，但冬瑶能感觉到，身旁的人正一眨不眨的看着自己。
　　都是老夫老妻了，盯着看什么，冬瑶不自在的摸了摸鼻子。
　　怎么还不穿回去，这里的顾时秋……怪危险的。
　　不知怎么回事，危险两个字，突然就从脑海中冒了出来。
　　顾时秋贴了过来，冬瑶不着痕迹的挪远一分。
　　顾时秋又贴近，冬瑶再挪远，几次下来，冬瑶很快就到了沙发边缘。
　　再挪，身体往下跌。
　　冬瑶惊呼。
　　顾时秋眼疾手快，揽抱住即将跌下去的人。
　　冬瑶松口气，差点摔倒了。
　　她侧头看顾时秋，说：“谢谢。”
　　顾时秋：“不用谢。”
　　冬瑶：“你可以松开我了……”
　　话还没有说完，顾时秋果断的用唇封住她的唇。


第38章 
　　038
　　“唔……”冬瑶眼睛瞪大, 心跳如鼓。
　　五秒后，顾时秋暂时松开了她，气息喷洒在耳蜗处, 她说：“你知不知道, 接吻的时候, 是不用睁这么大眼睛的。”
　　冬瑶人懵懵的，也不知道顾时秋说了什么, 只是下意识点头附和，又下意识的想要脱离这极近距离的接触。
　　可根本不等冬瑶脱离, 顾时秋再次吻了上来。
　　冬瑶毫无招架之力。
　　满脑子推开她, 可身体却并没有执行指令的能力。
　　她的唇, 好软, 像棉花糖一样, 温度和她的手一样, 带着丝丝凉意, 她身上好闻的清香，此刻也愈发的浓郁。
　　大脑有些空白, 身体越来越软, 同时，也越来越缺氧。
　　“唔。”冬瑶因为呼吸不过来，而挣扎的唔声。
　　但顾时秋好似并不打算放过她，手抱着冬瑶的后脑勺，贴紧再贴紧，丝毫不给对方喘、息的机会。
　　“叮铃铃……”
　　手机铃声又一次响起。
　　冬瑶偏开头, 躲避她的亲吻。
　　她呼吸起伏不定的说：“电话响了, 你接电话。”
　　都响了好一会了，顾时秋就是不管。
　　顾时秋没有理会那叫唤个不停的手机, 而是直勾勾的盯着冬瑶看。
　　冬瑶别扭的用手遮住嘴巴。
　　虽然这个动作很蠢，但是，它有用。
　　顾时秋看着她这般动作，笑了，笑得尤为勾人。
　　但再怎么样，冬瑶也不会把捂嘴的手放下来，甚至于眼带提防的看着她。
　　刚刚，差点都要缺氧窒息了，这人还死活不肯松开，和平时那温温柔柔的样子，大相径庭。
　　顾时秋笑：“你这是干什么？”
　　冬瑶捂着嘴不说话。
　　顾时秋靠近些，在她手背处，轻轻吻了一下。
　　随后，拿起手机，看了眼来电显示，那上扬的眉眼垂了下来，眉头微微皱起。
　　顾时秋接起电话，朝冬瑶做了个手势，去房间里打电话了。
　　冬瑶望着关上的房门，放下了捂着嘴巴的手，顾时秋打电话干嘛总背着自己，之前是去阳台，现在是去房间。
　　而且，接电话的时候，貌似不太高兴的样子。
　　她在和谁打电话？
　　有点好奇。
　　要不然，趴在门边去偷听？
　　这个念头刚一冒出来就被否决掉了，虽然有些许好奇，但也不至于趴门边去偷听。
　　当然，趴在门边偷听这种事，冬瑶也还是……干得出来的，之所以没干，纯粹是因为，也不是特别的好奇。
　　冬瑶视线落在不远处的开放式厨房内，想了想，走了过去。
　　厨房的布局很宽敞，锅碗瓢盆，油盐酱醋都整洁的摆放着，一看就是经常会下厨的样子。
　　这里，冬瑶虽只是短暂的来过几次，但不得不说，这里还蛮有家的感觉。
　　冬瑶找了一圈，从柜子的上方，找到了需要的东西。
　　五分钟后，顾时秋从房间内出来，视线落在在厨房忙碌的人身上，然后走了过去。
　　冬瑶听到脚步声，抬头：“打完电话了。”
　　顾时秋嗯了一声：“你在做什么？”
　　冬瑶将热水倒入玻璃杯中，热气蒸腾而上，她用勺子将里面的红糖搅拌均匀，递给她：“喝吧。”
　　顾时秋望着那红糖水，笑了笑，说：“我不疼的。”
　　冬瑶望着她，沉默片刻，当然知道你不疼，你要是疼，刚刚能那么有精力？
　　冬瑶：“就算不疼，这几天也应该要喝一些，总归是有好处。”
　　顾时秋接过玻璃杯。
　　“还很烫，你吹会再喝。”冬瑶说。
　　顾时秋嗯了一声，声音中，带了几分愉悦。
　　冬瑶问：“刚刚，你是在和谁打电话？”
　　顾时秋吹热气的动作一停。
　　冬瑶敏锐的察觉到了她表情的变化：“怎么了，不方便说吗，不方便算了，我本就是随口问问。”
　　嘴上说得大度，心里想的却是，谁啊，到底是谁，还背着人打电话，早知道刚刚就趴在门边去偷听好了。
　　悔不当初！
　　顾时秋双手捧着杯子，拇指摩梭着杯面：“是我妈。”
　　说起这个时，顾时秋脸上笑意尽数淡去。
　　冬瑶怔了一下，不太懂，和妈妈打电话，为什么看起来很不开心的样子。
　　说起来，和顾时秋认识这么久，好像也从没听她提起过家里人。
　　是和家人有什么矛盾吗，毕竟顾时秋接电话的时候，排斥感，饶是冬瑶这种迟钝的人，也能清楚感知到。
　　顾时秋喝了一口红糖水。
　　冬瑶想细问，但想了想，又算了，冬瑶下意识不想谈论有可能让顾时秋不开心的话题。
　　冬瑶岔开话题，问：“好喝吗？”
　　这话题岔开得实在不算高明，一杯红糖水，哪有什么好喝不好喝的。
　　但顾时秋却很是给面子的说：“好喝。”
　　冬瑶愣了一下，这人说好喝的时候，说的极为真诚，真诚到冬瑶险些以为，自己是给她泡了一杯什么好喝的饮料似的。
　　顾时秋又喝一口，点头：“真的很好喝，我老婆给我泡的爱心红糖水。”
　　冬瑶表情顿了一瞬，不大自然的轻咳一声。
　　就一杯红糖水，哪里有爱心，乱加词干什么，冬瑶在心里变扭的嘀咕着。
　　顾时秋一口又一口的喝，很快，一杯红糖水就见了底。
　　“我喝完了。”顾时秋说。
　　冬瑶望着空了的杯子，满意的点了点头，倒是听话的很，让喝就乖乖喝完。
　　“我喝完了。“顾时秋又说。
　　冬瑶疑惑的看着她，“我知道啊。”
　　顾时秋将空杯子放下，微微歪头：“所以，我都这么听话了，你是不是得给一些奖励。”
　　冬瑶没太明白：“啊？”
　　顾时秋手撑在料理台上，稍稍前顷身子，往冬瑶唇角上啄了那么一小下：“得给这样的奖励。”
　　冬瑶呆住。
　　顾时秋笑意盈盈。
　　冬瑶神情变扭的说：“你好幼稚啊。”
　　“幼稚吗？”顾时秋笑着问。
　　冬瑶嗯了一声。
　　嗯声才到一半，衣领突然被人往前一拉，冬瑶身体因为拉拽，而前倾。
　　前倾至一半，便撞上了顾时秋那薄软微凉，似是棉花糖一般的唇。
　　她又来！
　　冬瑶推开她，义正言辞：“你别老这样。”
　　顾时秋：“我哪样了。”
　　冬瑶面上一红，硬着头皮：“就总亲来亲去的。”
　　顾时秋恍然的哦了一声，然后绕过料理台，站到了冬瑶跟前。
　　冬瑶微微仰头，看着这个比自己高了小半个头的人，然后快速的，再次用手捂住嘴巴。
　　顾时秋是亲亲狂魔吗？干嘛一直亲，这穿过来才多久，就被她亲了一二三……n次了。
　　“这样捂着是没有用的。”顾时秋好心提醒道。
　　冬瑶不以为然，怎么没用，这不就很有用，但下一秒就打脸了，因为顾时秋轻松一拽，就把她的手拉开了。
　　顾时秋：“因为你的力气太小了……”
　　话还未说完，顾时秋的唇再次压来。
　　冬瑶发现了，顾时秋真的是亲亲狂魔，她真的是三秒就要亲一下。
　　“接吻的时候，是可以呼吸的哦。”顾时秋在冬瑶耳边低声说。
　　冬瑶耳根微红，小声但却十分不服输的说：“我当然知道。”
　　谁还能长这么大，没接过吻吗！！
　　好吧，确实没有过。
　　但她不承认没有过。
　　顾时秋望着她红了大半的耳朵，眼中闪过笑意，我家阿瑶真是久违的，越来越可爱了。
　　“你知道？”顾时秋轻咬住她耳朵：“那你这吻技，怎么越来越差了。”
　　冬瑶缩了缩脖子，躲避她似舔又似咬的动作。
　　“谁差了，我可不差。”冬瑶梗着脖子说。
　　顾时秋用气音笑了一下：“好，你不差，那你教教我好不好，我最近好像是退步了，你可得好好教教我。”
　　冬瑶欲言又止的看着她，这人，为了亲亲真是什么话都说得出口，就她刚刚那样子，好意思说吻技退步了，退步没有，都快要如火纯青了。
　　顾时秋揽住她的腰，突兀的，将人抱了起来。
　　身体突然腾空，冬瑶惊呼了一下：“你干什么。”
　　顾时秋将人放在了料理台上，抱着她：“坐着，方便你教我。”
　　冬瑶：“……”
　　“谁要教你了，顾时秋你别……得寸进尺。”
　　最后的结果自然是，顾时秋缠着人，亲了十分钟之久。
　　冬瑶真觉得大脑要缺氧而死了，人趴在顾时秋肩膀上，大口的呼吸着。
　　“冬老师，你的教学能力很不错，教得很好，我好像学会了那么一点点。”顾时秋说。
　　冬瑶缓过力气后，推开面前人：“谁是你老师了。”
　　顾时秋笑：“你教我，当然是我的老师。”
　　冬瑶嗔她，以前怎么没有发现，顾时秋还有这死皮赖脸的一面。
　　冬瑶跳下料理台，不料，腿一软。
　　顾时秋及时扶住她。
　　冬瑶故作镇定，站直了身子，说：“腿有点麻了。”
　　她才不要承认是因为接吻，而导致的腿软，这多没面子。
　　冬瑶背脊笔直，故作自然的往前走。
　　顾时秋倚靠在料理台前，好整以暇的看着她，唇角慢慢上扬，眉眼间，尽是笑意。
　　她的阿瑶，倒是很久没这么害羞过了。
　　真是可爱到让人忍不住，想要欺负一二。
　　“冬老师。”顾时秋在后面喊。
　　冬瑶听到这称呼，脚步一顿，回头，瞪她。
　　顾时秋笑意满面，好像丝毫没察觉到冬瑶的恼怒，又或者是察觉到了，故意为之。
　　这是什么恶趣味？
　　冬瑶不理她。
　　顾时秋见好就收，不逗她了：“早餐想吃什么。”
　　冬瑶撇嘴：“随便。”
　　顾时秋：“给你做皮蛋瘦肉粥吧，之前不是说想吃的吗。”
　　顾时秋撩起衣袖，开始在厨房中忙碌起来，淘米，洗菜，切菜，一气呵成。
　　顾时秋之前就说过，她很会做饭，本还以为她是说说而已，今日见到，发现，还真是这么一回事。
　　看起来，好像还真的蛮会做饭的。
　　冬瑶问：“你每天都会给我做饭吗？”
　　问出口，又觉得这么问会显得太奇怪，顾时秋会不会怀疑什么？
　　但顾时秋好似没觉得有什么，自然而然的回答道：“也不是每天都会做，不忙休息的时候才会做。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　之前还豪言壮志日六，还信誓旦旦固定时间更新，哎呀，怎么天天在打脸


第39章 
　　039
　　自己像是失忆症犯了一样, 问这种问题，可是，她为什么对此, 一点都不觉得奇怪？
　　冬瑶望着厨房中的人, 眉头微微皱起。
　　隐隐觉得哪里不太对劲……
　　这时, 视线无意间扫到墙柜上，摆放的两个小玩偶。
　　冬瑶朝墙柜的方向靠近, 那柜子上，放着两个巴掌大的小玩偶。
　　其中一个, 穿着小白裙子, 皮肤雪白, 三分神似顾时秋, 而另外一个, 扎着羊角辫, 小脸鼓鼓, 像是在生气。
　　穿裙子的是顾时秋，那这个扎羊角辫的是谁？
　　冬瑶拿着小玩偶, 左看右看。
　　忽的想起顾时秋曾说过的话：“喜欢扎着羊角辫的, 说话凶巴巴的，明明比我矮了大半个脑袋还爱装小大人的。”
　　羊角辫，很好，这个小玩偶是羊角辫。
　　凶巴巴，很好，这个小玩偶确实凶巴巴的。
　　矮了大半截, 很好, 这个小玩偶和那穿小白裙的小玩偶比较起来，确实矮了大半截。
　　穿白裙子的小玩偶是顾时秋, 那这个羊角辫是谁，看这模样，也不像是自己。
　　什么意思，顾时秋在家里摆一个初恋情人的成对小玩偶？
　　旧情不忘？
　　回想起，顾时秋刚刚两次接电话时的反应，突然又品出了别的味道。
　　真的是在和她妈妈打电话吗，避开躲着，怎么有点像是……
　　冬瑶眼睛微微眯起。
　　脚踏两只船？
　　冬瑶瞥了一眼厨房里的人，拿着两个小玩偶，气冲冲的就过去了。
　　“顾时秋，这小矮子到底是谁？！”冬瑶瞪着眼睛，但凡顾时秋现在不给一个合理的解释，冬瑶很有可能就要大发雷霆。
　　顾时秋切菜的手停住，抬头，看了眼她手中的小玩偶，笑了。
　　这么严肃且严峻的时候，她居然还笑，笑得出来。
　　“你都和我在一起了，都喊我老婆了，都亲我那么多次了，你还喜欢别人啊！！！”冬瑶手中捏着小玩偶，捏得“咯吱”作响。
　　顾时秋放下手中菜刀，擦去手上水渍，看向她。
　　冬瑶气鼓鼓，可当被她这么直勾勾、认真且严肃的看着时，原本的气势又瞬息熄鼓。
　　“干嘛！”冬瑶莫名心虚：“被我抓包了，你还有脾气了不成。”
　　顾时秋：“不知道你脑补了一些什么，但绝对不是你想的那样。”
　　冬瑶将信将疑，将小玩偶给她看：“那这小矮子到底是谁？”
　　“是……”顾时秋嘴唇张合，可冬瑶却听不太分明了，眼前的场景开始变的虚幻。
　　睁眼间，冬瑶回到了病房中。
　　冬瑶从床上爬起来，郁闷的“啧”了一声，马上就能知道顾时秋喜欢的那个小矮子到底是谁了，怎么关键时候就回来了？
　　烦人。
　　那小玩偶到底谁？
　　冬瑶郁闷挠头，将头发挠得一团糟。
　　与此同时，冬瑶并没有留意到，另外一张病床上，坐着一人，自她醒来之后，就一直在看着她。
　　直到，冬瑶将自己的头发，揉成一个鸡窝头之后，那默默看着的人，看到这发型，不由笑出了声。
　　冬瑶听到笑声，这才意识到，旁边还有一张床，并且那床上坐着一人。
　　什么时候病房里多加了一张床？
　　难道是怕自己梦游又跟她抢床睡，所以加了一张。
　　不对，这些并不重要，重要的是那个小玩偶，是顾时秋喜欢的人到底是谁，为什么和自己在一起之后，还留着初恋的小玩偶。
　　冬瑶撇撇嘴，在未来的时空里没有得到答案，要不然，在这里问问好了。
　　可是……
　　在未来，自己可以理直气壮的问，这里，好像没有资格去询问，毕竟在这里，顾时秋又不是自己的谁，普通朋友而已，好像也不需要对此有所解释。
　　冬瑶有些丧气，又有些生气。
　　顾时秋怎么可以在确定关系之后，还留那样的小玩偶，还将那东西成双成对的摆在显眼的地方。
　　“怎么了，是做梦被谁气到了？”顾时秋问。
　　冬瑶看着她，说：“对啊，在梦里，有人气我了。”
　　顾时秋：“谁？”
　　冬瑶：“你。”
　　顾时秋表情顿了顿，“那我道个歉？”
　　冬瑶表情严肃：“这个事，不是道歉就能解决的。”
　　顾时秋好笑：“所以，我是在梦里做了什么万恶不赦的事情吗。”
　　冬瑶煞有其事的点了点头：“做了，非常的过分，你疑似脚踏两只船。”
　　顾时秋本是想笑的，但为了配合这个小屁孩，硬是将笑意忍了下去：“那确实太过分了。”
　　冬瑶说：“我梦到你和一个人在一起了，在一起很多年了，都同居了，结果，你还念着初恋，把初恋的小玩偶放在很显眼的位置，视若珍宝似的，对旧情念念不忘。”
　　冬瑶将事情换了个说法，并采取了些许夸张描述。
　　顾时秋：“所以，在那个梦里，我的初恋是谁。”
　　冬瑶：“就是那个扎羊角辫的小矮子。”
　　顾时秋：“……”
　　气氛沉默两秒。
　　“你是不是想问我，那个扎羊角辫的人，是谁。”顾时秋问。
　　冬瑶没说话。
　　顾时秋：“是一个小女孩，记性不太好，但人还蛮可爱的。”
　　冬瑶望着她，一直没说话，
　　“算了，不说这个了，我去洗把脸。”说着，冬瑶从床上下来，推门进入洗手间。
　　对着镜子，冬瑶心情郁郁。
　　谁好奇那扎羊角辫的小矮子是谁了，还挺可爱，还小女孩，还记性不好。
　　谁在乎啊。
　　顾时秋爱喜欢谁喜欢谁，如果在未来的时空里，她还旧情不忘，那自己……
　　那我也不要喜欢她了，心里装着别人的人，再好，我也不要喜欢。
　　冬瑶想到这一点，心里泛起苦意。
　　心里想得洒脱，一副，她但凡在恋爱期间还旧情不忘，就立马和她断去关系的架势。
　　可没一会，又拉着小文问：“小文姐，问你个事。”
　　冬瑶将奶茶塞到小文手中：“这是我刚买的奶茶，给你一杯。”
　　打听事情之前，得好好“贿赂贿赂”。
　　小文：“你要问什么？”
　　这奶茶，突然就不太敢喝了。
　　冬瑶摸了摸鼻子：“你先喝奶茶。”
　　小文很严谨：“你先说。”
　　但凡是回答不上来的问题，这个奶茶，说什么不敢喝。
　　冬瑶：“其实也不是特别为难人的问题，我就是想问问，顾时秋身边，有没有一个喜欢扎羊角辫，平时凶巴巴的，还很矮的人？”
　　小文皱眉，思索片刻，视线最后落在冬瑶身上，上下打量了一眼。
　　冬瑶：“这个问题，很难回答吗？”
　　小文：“扎羊角辫的我不知道，时秋姐对人向来很和善，自然也就没人会对她凶巴巴，至于有些矮的……”
　　小文的视线，落在冬瑶身上。
　　冬瑶：“？”
　　小文笑了笑，没说话：“没有没有，没有这样的人。”
　　冬瑶：“……”
　　小文虽然什么也没说，可她刚刚的表情，分明就是在说自己矮。
　　哪里矮了，好歹也有一米六，虽是矮了顾时秋半个头，也矮了小文小半个头。
　　但自己这身高，不说多高，不和顾时秋比较，在大多数女生里面，也不算特别矮吧？
　　烦人。
　　消息没打听到，还莫名受到了打击。
　　“你给我买的这个奶茶，我还能喝吗？”小文不大确定的问道。
　　冬瑶是想拿回来的：“我哪还能往回要，你喝吧。”
　　冬瑶拿着另外两杯，朝顾时秋所在的病房方向走去。
　　她给顾时秋也买了一杯，虽还怀疑着她旧情不忘，但到底只是怀疑，冬瑶还是愿意相信她的。
　　顾时秋也不是那样的人，也许只是一个误会。
　　冬瑶也下定决心了，不含含糊糊的问了，也不旁敲侧击的从别人口中问了，既然自己觉得膈应，那待会就问清楚好了。
　　如果是误会，那就没必要让误会持续。
　　冬瑶走至门口，手握门把手，刚要推开门，忽的听见里面传来交谈声。
　　冬瑶透过门上的玻璃窗口，朝里看了一眼。
　　有一人，坐在床边，看不到脸，只知道，顾时秋同她说话时，在笑。
　　好像聊的还挺开心的。
　　而那个坐在顾时秋床边的人，扎着羊角辫。
　　冬瑶心沉沉下坠，握着奶茶的手，紧了一分。
　　原来这个初恋，真的存在，她也真的是爱扎羊角辫。
　　既然初恋存在，那误会还是误会吗。
　　五年后，在恋爱关系已然确定的情况下，顾时秋留着初恋相关的东西，代表了什么。
　　如果一段感情只是过去式，冬瑶会吃醋，但不会计较，毕竟已经是过去的感情了。
　　但如果这段感情，一直存在，只是她们因为一些事情没有在一起，顾时秋退而求次的选择了自己呢？
　　自己拥有这些穿越预知未来的能力，难道只是为了拆穿顾时秋出轨的事实？
　　冬瑶咬牙，还真是狗血。
　　一直守在门边的保镖大哥，见冬瑶站在门口不进去，问了一句：“冬小姐不进去吗。”
　　冬瑶看了眼保镖大哥，没说话，摇了摇头。
　　冬瑶转身，走了。
　　走出一段距离，看着手中的奶茶，火“蹭”一下上来了。
　　还给你买奶茶喝，你喝个屁。
　　抬手就要将奶茶丢到垃圾桶里去，手才刚举起来，又放了下去。
　　顾时秋虽然不是个东西，但奶茶无罪。
　　大不了，一个人喝两杯。
　　说着，将吸管插、进杯中，左手一杯右手一杯，大口大口的喝着。
　　一个人喝两杯多爽，干嘛要分给别人，再也不要分给别人了。
　　两大杯喝完，撑了。
　　冬瑶坐在医院外的长椅上，正午的太阳照在人身上，热得很，心情也因为奶茶喝完，而再次陷入郁郁寡欢中。
　　顾时秋心里喜欢别人，为什么还要对自己这么好，为什么还要冒着生命危险，死死抓着差点摔下高桥的自己。
　　哦，她好像本来就是这样的人，对谁都很好。
　　对谁都很好，对谁都一样。
　　所以，那天如果是别人摔下了高桥，她也一样会死死抓着不放，并不是因为摔下去的人是自己。
　　自己并不特别，起码在她顾时秋眼里，不特别。
　　鼻子突然一酸。
　　顾时秋怎么可以这样。


第40章 
　　040
　　顾时秋好像又理应这样。
　　她凭什么要喜欢自己, 凭自己够蠢够呆够能吃吗，人贵有自知之明，难道因为穿越了, 因为知道了顾时秋是自己以后的老婆, 就本末倒置的忘记了最该注意的一点吗。
　　顾时秋不可能无缘无故的喜欢一个平平无奇的人。
　　她那么优秀, 身边又环绕了那么多优秀的人，自己和她本来就是差着十万八千里。
　　差距这么远的人, 在一起，总归是该有些理由的吧。
　　顾时秋之前说, 她的初恋很可爱, 她又经常夸自己可爱, 所以这是替身文学？
　　自己和她的初恋长的很像？
　　越是想的深, 越是深以为然。
　　冬瑶撇嘴, 委委屈屈的切了一声。
　　手机震动了一下, 是林筠一发来的消息：阿姨说你去向城了, 都好几天了，你去那干啥了。
　　冬瑶打字回她, 字才刚打一半, 对方又发来一个小熊表情包，表情包底下配字，小可爱在吗。
　　冬瑶望着小可爱三个字，眼睛微微眯起。
　　冬瑶：谁是小可爱，谁可爱了，我一点都不可爱, 谁爱可爱谁可爱去, 反正我不可爱，我御姐范！
　　林筠一：你疯了？
　　冬瑶：……
　　确实快疯了。
　　“顾时秋。”冬瑶喃喃自语, 念她名字时，带了几分咬牙切齿的味道。
　　发现自己是替身，转身就走，苦情女主，默默承受，悲情戏码？
　　冬瑶猛的起身，将奶茶空杯狠狠朝垃圾桶一丢。
　　不可能。
　　不受这气，就算要走，那也得将人骂一顿再走。
　　冬瑶气势冲冲的折回病房。
　　刚走到门口，就见那扎着羊角辫的女孩从里走了出来。
　　女孩在门口，朝里面的人说：“你好好养伤，我过两天有空了再来看你。”
　　里面的人应声说好。
　　冬瑶之前从门上窗口往里看的时候，视线受阻，只能看到一个背影。
　　这会，女孩出来了，才发觉，此人身高目测最少一米八，穿着厚底高帮鞋，都快和门口的保镖大哥齐平了。
　　这哪里和小矮子扯得上关系。
　　至于样貌，冬瑶隔着距离，打量了她好几眼。
　　一身黑色长风衣，灰色工装裤，面部轮廓棱角分明，颇具英气，和可爱完全不搭边。
　　和冬瑶更是找不到半分相似的痕迹。
　　女孩从冬瑶身侧走过，冬瑶视线跟随，之前在病房外透过玻璃窗并没有看得特别清楚，现在近距离，才发型，这人扎的哪里是什么羊角辫，分明就是脏辫。
　　这两者差这么远，所以之前是怎么看岔的？
　　冬瑶有点懵，之前有理有据的分析，突然完全崩塌。
　　这时，手机“嗡嗡”响了起来。
　　冬瑶拿起来一看，是顾时秋打来的电话，犹豫一秒，按下了接听键。
　　“喂。”冬瑶不冷不热的喂了一声。
　　“你去哪了，不是说出去买奶茶吗，怎么这么久没有回来。”顾时秋问。
　　冬瑶看了眼不远处的病房，呛声呛调的回：“买完奶茶当然是喝奶茶去了。”
　　电话那端沉默两秒才说话，她问：“你现在在哪？”
　　话音刚落，冬瑶出现在门口。
　　顾时秋蹙起的眉头，因为她的出现而松展开来：“你回来了。”
　　冬瑶按断电话，将手机揣进衣服口袋中，面色沉沉，没回顾时秋的话。
　　顾时秋又怎么可能没察觉到她的情绪变化：“生气了？”
　　冬瑶阴阳怪气：“谁生气了，我是那种无缘无故，莫名其妙生气的人吗。”
　　顾时秋望着她。
　　冬瑶：“看什么。”
　　顾时秋：“小文刚刚都和我说了。”
　　冬瑶表情一顿，这小文是大嘴巴吗，问她几个小问题，前后问了她才多久，这么快就传到顾时秋耳朵里去了。
　　不过转念一想也是，人本就是顾时秋手底下做事的人，自然第一时间汇报。
　　刚刚贿赂给她的那杯奶茶，应该要回来的，冬瑶愤愤的想着。
　　不过，告诉顾时秋了也好，反正自己确实很想知道那个人到底是谁，小文不说，自己也肯定是要问的，小文说了，还省去了自己开口的步骤，也挺好。
　　“你很想知道我说的那个女孩是谁？”顾时秋问。
　　冬瑶点点头。
　　顾时秋深吸一口气，默了默，说：“是你。”
　　冬瑶愣住，然后，嘴巴一撇：“你不想说就不说，我又没有逼着你说，干嘛真把我当傻子骗。”
　　顾时秋表情认真：“我没有骗你，我不知道你为什么不记得了，但我可以肯定的告诉你，那个小女孩，就是你。”
　　冬瑶皱眉。
　　脑海中突然回现起，之前那次穿越，自己质问顾时秋那小矮子是谁的时候，顾时秋当时的解释。
　　当时因为即将穿回来的缘故，场景模糊，并没有听清楚顾时秋的解释。
　　此刻因着顾时秋说“那个小女孩就是你”，冬瑶忽的，听清了，也想起了，顾时秋当时的那句解释。
　　“是你，一直都是你，从来都是你。”当时，顾时秋说的是这句话。
　　现在，顾时秋说那个小女孩是自己，未来，顾时秋也说那个小女孩是自己。
　　话术一致，不像是托词，更不像是骗人。
　　可是，冬瑶对此，无印象。
　　毫无印象。
　　在涂北演唱会之前，冬瑶可以十分肯定，自己绝对没有见过顾时秋，在那之前，两人完完全全就是陌生人。
　　最重要的一点是，自己从来没有扎过羊角辫。
　　不对。
　　冬瑶猛的想起，也不是没有扎过这个发型，小时候，五六七岁的时候，经常会扎这个头发。
　　因为钟喜梅觉得小女孩扎羊角辫好看，所以，那时候，她几乎天天都是顶着这个发型。
　　难道，顾时秋说的那个扎羊角辫凶巴巴的小矮子，是小时候的自己？
　　那也不对啊，自己小时候，都没怎么离开过镇子，上哪去遇见小时候的顾时秋，并在顾时秋那留下深刻印象，让时间过去如此多年，顾时秋也还记得。
　　如果能给顾时秋留下如此深刻的印象，那自己就不该完完全全不记得。
　　这不合理。
　　冬瑶眉头紧皱。
　　好乱。
　　可乱中，冬瑶似是抓到了关键的一点。
　　有没有一种可能，自己之所以对此毫无印象，是因为这件事情……
　　还没有发生。
　　可以通过六点下雨梦境穿至未来，那也就意味着，也很有可能通过这些，穿越至从前。
　　在未来的某一天，说不定，自己穿越回从前了，并找到了幼年时的顾时秋，从而给顾时秋留下了印象。
　　之所以顾时秋知道记得，而自己不知道不记得，很有可能是因为，这件事必定会发生，但还没有发生。
　　时间差导致了两个人的记忆，出现了不同程度的偏差。
　　顾时秋见她很久没说话，问道：“想起来了？”
　　冬瑶：“想起来了吧？”
　　如果自己的假设成立，那就是想起来了。
　　顾时秋眼底闪过一抹失落：“看来是没有想起来。”
　　冬瑶抿唇，她不想顾时秋失落，故而忙说：“我记得的，真的。”
　　“哦？”顾时秋看着她，问：“那你说说，你想起来什么了？”
　　冬瑶语塞。
　　“算了，也没什么，不记得了就不记得了吧。”顾时秋眼眸微垂。
　　冬瑶嘴巴张了张，想说什么，但又不知道该怎么说。
　　总不能告诉顾时秋，我会穿越回小时候和你相遇，但我现在还没有穿越过去，所以我不记得这件事。
　　要真这么说了，顾时秋很有可能直接把自己当成神经病。
　　顾时秋：“其实，我刚刚说谎了。”
　　冬瑶：“嗯？”
　　“你不记得这件事，我并非不介意，我很介意的，”顾时秋说：“我只是，装作不介意而已。”
　　冬瑶：“我……”
　　“所以每次提起这件事的时候，我都只是含含糊糊的说，我想着，你会不会经过我的提醒，记起来，但是，并没有，你甚至都不记得，有过这么一个儿时的玩伴。”顾时秋微微叹气，
　　“我是有些难过的，是你让我一定要记住你，一定要来找你，一定要等你，可把我忘得一干二净的，也是你。”


第41章 
　　031
　　冬瑶望着她, 沉默良久。
　　最后，从口袋中掏出一颗糖果，递给她：“吃吗？”
　　顾时秋望着她递来的糖果, 没接, 也没说话。
　　冬瑶说：“很好吃的, 很甜，吃了, 就不会难过了。”
　　顾时秋轻笑一声，拿过她递来的糖果, 剥开糖果包装, 含入口中。
　　确实很甜, 是冬瑶会喜欢的味道, 但却不是顾时秋所喜欢的口味。
　　冬瑶：“好吃吗？”
　　顾时秋点头：“很甜。”
　　“那心情有没有好一点？”冬瑶又问。
　　顾时秋沉思片刻, 说：“拿人的手短, 吃人的嘴软, 我都吃你的糖了，怎么还好意思同你计较那么多。”
　　冬瑶展笑：“你这么好哄的啊。”
　　一颗糖果就好了, 本还以为顾时秋会不高兴很久, 毕竟，她记了自己那么多年，而自己说忘就忘，设身处地的换位思考，要是对方忘了自己，自己肯定气炸。
　　顾时秋脾气真好, 冬瑶在心里感慨了一句, 顺带记住了，以后要是再招顾时秋不高兴了, 还用给她糖吃这一招。
　　这一招，好用。
　　顾时秋望着她，说：“我好不好哄，分人的。”
　　冬瑶愣了一愣。
　　顾时秋笑。
　　冬瑶不大自在的摸了摸脸。
　　顾时秋说话总是这样，突然的，莫名的撩人心弦。
　　“口袋里经常会揣着这些糖果？”顾时秋问。
　　冬瑶点头：“对啊，会放在包包里，嘴馋的时候吃一颗。”
　　顾时秋若有所思的点点头。
　　冬瑶想起了之前那个女孩，问：“刚刚来看你的那个女孩子是谁啊？”
　　顾时秋：“我表妹。”
　　冬瑶略感意外，那女孩的穿衣风格，和顾时秋这个姐姐实在是差的太远太远。
　　“你刚刚有看到她？”顾时秋问。
　　冬瑶点头，只说了回来的时候刚好看到她离开，自然没有提把她的脏辫看成羊角辫，并将顾时秋误会了一遭的事情。
　　不过这个也不能怪冬瑶，她就是再怎么想，也没想到那个羊角辫小矮子会是自己。
　　顾时秋：“看你很意外的样子，是不是觉得她风格很独特？”
　　冬瑶摆手：“没有没有，挺酷的。”
　　顾时秋嗯了一声：“她从小就挺特立独行的。”
　　顾时秋还在说她的表妹，可冬瑶的心思却不在这上面了，她在想……
　　“顾时秋。”冬瑶突然喊她。
　　“嗯？”顾时秋疑惑。
　　冬瑶不大高兴的撇嘴：“我很矮吗？”
　　顾时秋眉梢微挑：“为什么这么问。”
　　冬瑶：“你知道为什么的。”
　　顾时秋低笑一声：“不矮。”
　　“矮不矮的先不管了，”冬瑶哼了一声：“那我哪里凶了？”
　　顾时秋笑得更欢了。
　　冬瑶眼睛微微眯起，一副你再笑我就要生气的凶巴巴样。
　　就这，还说自己不凶呢。
　　顾时秋收敛笑意：“不凶，你很乖的。”
　　冬瑶：“……”
　　说凶冬瑶不乐意，说乖，好像也怪怪的。
　　“嗡嗡嗡……”
　　顾时秋放在一边的手机，震动起来。
　　顾时秋拿起手机，看了一眼来电显示，嘴角的笑意淡了一分。
　　“谁啊？”冬瑶见她神色不对，问。
　　“我妈。”顾时秋说。
　　冬瑶看了看她的手机，又看了看她，在未来，顾时秋接起她妈妈的电话时，也是现在这个表情。
　　排斥，甚至带了几分厌烦？
　　顾时秋接起电话，手机放在耳边。
　　顾时秋：“没什么事，就一点小伤……你很忙不用特地抽时间过来……你已经过来了？”
　　这时，病房门被敲响。
　　顾时秋秀眉微微耸起。
　　病房门被推开，冬瑶闻声看将过去。
　　一个四十多岁的女人站在门口处，穿着碧绿色的旗袍，旗袍过膝，身材苗条有形，黑发由淡紫色珠钗盘起，端庄典雅。
　　长相和顾时秋有三分神似。
　　顾时秋喊了一声：“妈。”
　　梁泉君点点头，嗯了一声：“伤怎么样了。”
　　顾时秋：“恢复的挺好，您不用特意来一趟的。”
　　梁泉君没有回话，而是看向站在病床旁的冬瑶。
　　扎着清爽的马尾，休闲的装扮，踩着小白鞋，小小一只，模样干净清秀稚嫩。
　　冬瑶莫名紧张起来，忙站直了身子：“阿姨好。”
　　梁泉君温和的笑了笑，刚要说话，就被顾时秋打断了。
　　顾时秋看着冬瑶，说：“我有些话要和我妈说。”
　　冬瑶恍然的点点头：“哦，好，那……阿姨我先出去了，你们聊。”
　　梁泉君微笑颔首。
　　冬瑶离开，待到病房门关上，梁泉君开口道：“这么着急让她离开做什么，都没好好和她说上几句话，多失礼。”
　　顾时秋不想聊这个：“您怎么来了，不是在国外吗。”
　　梁泉君走到床边，坐下：“你这问的什么话，你受伤了，我这个当妈的还能充耳不闻吗。”
　　顾时秋：“就一些小伤。”
　　梁泉君：“都会留疤了，伤还小？”
　　顾时秋没说话。
　　“时秋啊，”梁泉君说：“我从小就严格的培养你，希望的就是你越站越高，一般人留几个疤倒也没什么，但你不能，而且是在这么明显的地方，这会影响到你后续的发展……”
　　顾时秋全程沉默，偶尔回应一两句，但态度疏离并不热络。
　　“我之前不就和说过，不要和那些人打交道，他们有几个是真心的，不过就是为了从你身上获利而已，妄想攀高枝，一个喻绯不就是最好的例子吗，”
　　梁泉君说话间看向她的肩膀：“这些个人啊，歪心思多着呢，穷生恶计，达不到目地的时候就狗急跳墙，你这伤，不就是被喻绯她那个赌鬼爸弄的，”
　　“人栽一次跟头就够了，别又走了老路才是。”梁泉君意有所指的说道。
　　顾时秋淡淡的表情，突然沉了些许：“她不一样。”
　　梁泉君平静反问：“有什么不一样？”
　　顾时秋直视她的眼睛：“她就是一个小孩子，你别去吓唬她。”
　　梁泉君笑了：“我听说了，这次还多亏了她，她也算是救了你，我感谢都来不及，哪里会去吓唬人。”
　　顾时秋凝着她双眸：“妈，我不是三岁的小孩子了，职业生活我一直按照你的意思在进行，交什么朋友，这些，你不该管的。”
　　梁泉君笑意淡了：“看来是还没长记性，行，我不管，我倒要看看，这是不是第二个喻绯。”
　　说完，梁泉君起身：“好了，看也看了，说也说了，你好好养伤吧，工作耽误不得，娱乐圈这个地方，瞬息万变，不能消失太久，这养伤养着养着说不定就没了名字。”
　　梁泉君朝外走，手触到门把手，又收了回来，回头：“既然要交朋友，那就交些和你身份对等的，刚刚那个，像什么样子。”
　　凭白拉低格调。
　　顾时秋：“别这么说她。”
　　梁泉君讥笑一声，推门离开。
　　顾时秋疲倦的揉了揉眉心。
　　梁泉君刚出门，迎面看到在外面的冬瑶。
　　梁泉君一改刚刚说“像什么样子”的鄙夷态度，笑意盈盈，主动打招呼：“你叫什么名字？”
　　“阿姨我叫冬瑶。”冬瑶说。
　　梁泉君点头：“这段时间辛苦你照顾我家时秋了，还有那天也多亏了你出手，不然可能会更严重，总之，很感谢，如果以后有什么需要，也尽管和阿姨提。”
　　冬瑶连忙摆手：“阿姨客气了，没什么的，更何况那天顾时秋也救了我，扯平了。”
　　梁泉君挑眉，笑看她，让你提要求不提，看来是想等以后时机成熟了提个更大的要求，放长线钓大鱼吗，小小年纪的，心机还挺深。
　　梁泉君又和冬瑶说了几句，之后礼貌告辞，离开。
　　冬瑶望着走远的人，想着，顾时秋的妈妈很温柔也很漂亮，和顾时秋一样，难怪顾时秋性格会那么好，原来是耳濡目染。
　　放在口袋里的手机不停震动，本不想管的，但还是点开看了一眼。
　　会一连发十几条，不管对方回不回都继续发的人，只有一个。
　　林筠一：艹艹艹！
　　林筠一：这世界上怎么会有这么不要脸的，女儿在网上造谣，公司有问题，人进去了，结果她爸还记恨上我家时秋了，居然策划杀人，神经病啊。
　　林筠一：杀人未遂能死刑吗？不能也请无期，太可怕了。
　　林筠一：好心疼我家时秋，被这种狗shi变态盯上了。
　　林筠一：也不知道我家时秋到底伤的重不重，啊，好烦好心疼……
　　林筠一：太不要脸了，喻绯她妈居然在网上卖可怜，她哪里来的脸，说什么她一个大明星不该和小老百姓计较，什么玩意啊，脑子秀逗了吧。
　　冬瑶眉头紧蹙，打开微博，热搜第一就是。
　　冬瑶点了进去。
　　是一个视频，一个中年头发发白的女人，对着镜头哭诉，哭的一把鼻涕一把泪，声泪俱下的道歉，最后直接对着镜头跪下，磕了三个头。
　　说是下跪，说是道歉，但却一口一个我不容易，我是普通人家，我斗不过那些大人物。
　　可是这件事，有什么斗不斗得过？分明是喻绯造谣在先，之后她的父亲伤人在后。
　　点开评论区。
　　网友一：其实喻绯她妈妈也挺可怜的，孩子坐牢了，丈夫伤人进去了，哎，是个可怜人，顾时秋也没死，只是受伤了而已，就签个谅解书，得饶人处且饶人，不要得理不饶人，不然会遭报应的。
　　网友二：惊现活佛，佛光普照，我都怀疑楼上要羽化成仙了，都开始不说人话了。
　　网友三：还真是别人家的事就贼大方，等哪天你被人捅了一刀，你到时候可一定要原谅对方啊，不然你也容易遭报应。
　　网友四：新型道歉方式，道德绑架外加阴谋论，最后再来个我弱我有理。
　　网友五：透过现象看本质，顾时秋能招人恨到被人预谋要杀了她，可见私底下多……
　　网友六：你透过什么现象看什么本质，你没事吧，受害者有罪论？
　　网友七：评论区怎么这么多奇怪的人，脑子是个好东西，可他们好像貌似没有。


第42章 
　　042
　　冬瑶眉头一皱再皱, 之后，挨个将那些评论全都举报了一遍，顺带将这个视频也举报了一遍。
　　做完这些, 方觉得稍微解气了一些。
　　林筠一还在不停的发消息, 冬瑶粗略看了一遍, 通篇都是在骂喻绯那一家人，外加担心顾时秋的伤势。
　　冬瑶犹豫一二, 回：顾时秋的伤不算重，不用担心。
　　林筠一：我也希望她的伤不重, 啊, 好烦, 都怪那个姓喻的, 我诅咒她一辈子都出不来！这种人渣绝对不要放出来！！！
　　冬瑶也气愤的附和。
　　之后, 冬瑶没再回林筠一, 而是看向了病房的方向, 微微叹了口气。
　　其实类似的言论，冬瑶经常在网络上看到, 喜欢顾时秋的人很多, 辱骂鄙视顾时秋的人，同样也很多。
　　不说喜欢和讨厌对半开，但讨厌顾时秋的黑粉群体，也确实是个蛮庞大的数量，正所谓人红是非多。
　　每次看到这种言论，冬瑶都只能无力的举报一下, 之前也下场对骂过, 当然结果显而易见。
　　冬瑶就不可能是那些满嘴喷粪，动不动上升至人身攻击的人的对手, 自然是没骂赢，还被气得饭都要吃不下了。
　　冬瑶将手机揣回兜里。回到病房内，刚一进门，就看到顾时秋坐在那，什么也没做，漫无目地的发着呆。
　　看到冬瑶回来了，她展开笑意。
　　“阿姨怎么走这么快。”冬瑶说。
　　“她比较忙。”顾时秋回。
　　冬瑶点点头。
　　顾时秋似是在考量什么，犹豫了好久，最后开口说：“以后如果她找你，尽量别去见她，她那人，不太好说话。”
　　冬瑶愣了一瞬，不好说话吗，怎么感觉阿姨很和善？
　　冬瑶本要询问其中原由，但看她一眼后，又没问了，感觉顾时秋好像并不想提及她的母亲，正如她母亲一来就将自己支走，又比如在未来，每次接起她母亲的电话，都会有意无意的躲开。
　　顾时秋既然不想说，那自己也就不问了。
　　“你一个人的时候，都是这么坐着发呆？”冬瑶问。
　　顾时秋本以为她会细问，本也准备好了接受她的细问，没想到她竟是转了话题，心中有些许讶异，又同时松了一口气。
　　“也不是总发呆，最近有在看小说。”顾时秋回。
　　看的是什么小说，自然是那男主角叫楚清凌的小说。
　　冬瑶：“你又不喜欢，你总看那小说干什么。”
　　顾时秋：“你怎么就知道我不喜欢。”
　　“就感觉，”冬瑶说：“你不像是会喜欢这种玛丽苏小说的人。”
　　顾时秋拿起放在一边的小说，望着那小说的封面：“无聊时的娱乐读物，倒也没有不喜欢。”
　　冬瑶切了一声：“你看这个，不就是为了取笑我。”
　　顾时秋望着她：“我可没这个想法。”
　　冬瑶指了指她手中的那本书：“那你是什么想法？”
　　“我就是想看看，楚清凌到底是个什么样的人，扬长避短，学学他。”顾时秋淡淡回道。
　　冬瑶不自在的摸摸鼻子：“你学他做什么。”
　　顾时秋浅笑，不答反问：“你猜我为什么学？”
　　冬瑶当即一愣，随后，顾左右而言他的说：“那你可别学，楚清凌那样的人，只适合在书里出现，现实中要有这样的人，我第一个跑。”
　　顾时秋沉默半晌，后说：“放心，我和他不一样。”
　　冬瑶：“嗯？”
　　顾时秋：“因为不管发生什么，我都不会伤害你。”
　　冬瑶笑了：“我当然知道你不会伤害我。”
　　会伤害自己的人，又怎么会在那种极端的情况下，还死死抓着手不肯松开呢。
　　“所以，别跑。”过了很久，顾时秋突然这么说。
　　冬瑶一开始没能反应过来，后来才想起顾时秋说的别跑是什么意思。
　　冬瑶好笑：“你又不是楚清凌，我跑什么。”
　　顾时秋没说话，只是看着她。
　　冬瑶说：“你平时一个人的时候，都不玩手机吗。”
　　顾时秋回：“很少。”
　　“不觉得无聊吗？”冬瑶又问。
　　顾时秋摇头：“还好。”
　　冬瑶：“那要不要一起看电视？”
　　长时间待在一个房间里，话题其实也没有那么多，总要找些事情做的。
　　顾时秋嗯了一声：“好啊。”
　　病房内并没有电视机，冬瑶扬了扬手机：“用我的手机看，还是你的。”
　　顾时秋：“你的吧。”
　　冬瑶拿出手机：“你喜欢看什么类型的？”
　　顾时秋说：“恐怖的。”
　　冬瑶握手机的手一顿，抬头：“你喜欢这个？”
　　顾时秋淡笑不语。
　　“没看出来你会喜欢这个。”冬瑶纠结起来，她是有些怕这个的。
　　顾时秋：“你怕？”
　　冬瑶死鸭子嘴硬：“你都不怕，我能怕吗。”
　　顾时秋：“我知道你怕。”
　　冬瑶抵死不认：“我胆子很大的。”
　　“你的朋友圈，”顾时秋慢条斯理的说：“之前发过相关的，你说你看完恐怖片之后，不敢去上厕所。”
　　冬瑶：“……”
　　朋友圈早锁了，可她为什么能把里面的内容记得这么清清楚楚！
　　“那你明知道我怕，干嘛还要选这个？”冬瑶不满道。
　　顾时秋突然朝坐在床边的人，靠近些许：“你猜。”
　　冬瑶因着她的突然靠近，表情一顿，心跳快了些许。
　　冬瑶视线落在顾时秋的薄唇之上，这里，她尝过，很软很甜。
　　冬瑶慌慌张张的收回视线：“我不猜。”
　　顾时秋笑了。
　　笑声听得人心头痒痒的。
　　“好，那就不看。”顾时秋顺着说。
　　冬瑶：“你平时会看自己演的电视剧吗。”
　　顾时秋点头：“当然会。”
　　“那看这个吧。”冬瑶将手机举到顾时秋眼前。
　　顾时秋看了一眼，是前段时间刚播完大结局的一个电视剧《职遇》，内容偏励志职场，其中穿插了少部分主角之间的感情戏。
　　顾时秋点头：“好。”
　　在床上架起折叠桌子，将手机放在支架上，点开第一集 。 
　　手机里传来广告的声音，一百二十秒的广告时间。
　　“我没开会员，所以有广告。”冬瑶解释道。
　　顾时秋笑：“我知道，我是不怎么玩手机，不是不玩。”
　　冬瑶尴尬挠头。
　　手机屏幕很小，一个坐在床上看，一个坐在床边看。
　　顾时秋看着倒也还好，冬瑶看得就比较费劲了，歪着个头，还得前倾身子，没一会就腰酸背痛脖子疼了起来。
　　顾时秋看在眼里，侧头看她，说：“你也坐上来吧。”
　　冬瑶忙摆手：“不用，我就这么看就行。”
　　顾时秋朝旁边挪了挪，让开一个位置，示意她坐上来。
　　冬瑶望着她肩膀：“挨得太近，怕压到你伤口。”
　　顾时秋：“伤口在左边，你坐在右边，压不到。”
　　好像也是，冬瑶犹豫再三，点了头。
　　准备脱鞋时，动作停了一下。
　　顾时秋看她：“怎么了？”
　　冬瑶：“我在想，我的脚，会不会臭。”
　　顾时秋表情一顿，随后，低低笑出了声。
　　冬瑶撇嘴。
　　顾时秋止住笑意：“不臭。”
　　冬瑶：“我知道，我又没有脚臭的毛病，我很爱干净的，就是刚刚在外面跑了好几圈，怕出汗了嘛。”
　　顾时秋止住的笑声又开始了，笑得肩膀都抖动了起来，然后，不出意外的扯到了伤口，疼得“嘶”了一声。
　　冬瑶担忧的看着她：“没事吧。”
　　顾时秋摇头：“没事。”
　　冬瑶嗔她一眼：“你看你，笑那么欢干什么。”
　　顾时秋拍了拍旁边的空位置：“好了，快上来吧，电视剧都快开始了。”
　　冬瑶脱掉鞋子，隔着距离闻了一下，然后看向顾时秋：“不臭。”
　　说完，又提醒顾时秋：“你别笑了，待会真扯到伤口了。”
　　顾时秋：“好，我不笑，你别总这么逗我，我就不会笑。”
　　冬瑶不满：“我那是真担心，谁逗你了。”
　　顾时秋：“这种担心其实可以放在心里，不用这么实诚的说出来。”
　　冬瑶：“我就要说。”
　　顾时秋再次被逗笑。
　　说话间，冬瑶爬上了床，坐在了顾时秋身侧，床很小，两人被迫隔得很近。
　　胳膊挨着胳膊。
　　冬瑶又一次闻到了顾时秋身上好闻的清香。
　　每次闻到，冬瑶都忍不住感慨，顾时秋她真的好香。
　　明明是很淡的清香，但冬瑶就是每次都能闻到，并且非常喜欢，要不是怕顾时秋把自己当变态，她都想凑她身上，像个小狗似的嗅来嗅去了。
　　无心观影，满脑子都是顾时秋香香的。
　　冬瑶用余光偷看顾时秋，她正看着手机屏幕，眼中映衬着光，看电视看的很认真，侧脸线条柔和，皮肤白得像是会透光似的。
　　真好看。
　　视线落在她薄唇之上，忽的回想起，她吻过来时的画面。
　　怎么有点热，冬瑶扯了扯衣领，后又用手给脸扇了扇风。
　　越扇越热。
　　这时，顾时秋突然顷身过来。
　　冬瑶条件反射般，身子往后一缩。
　　“你，你干什么。”冬瑶都结巴了起来。
　　顾时秋好笑的看着她过激的反应。
　　冬瑶反应过来，有些尴尬，这里又不是未来，自己那么激动干什么，她还能扑过来亲人吗！
　　冬瑶手指触了触鼻尖，转移话题：“这电视剧还挺好看。”
　　顾时秋用气音笑了一下，解释道：“我是要拿你那边的空调遥控器，我看你好像有点热。”
　　冬瑶恍然。
　　顾时秋半压在冬瑶身上，伸手去拿遥控器。
　　冬瑶手无意识攥紧，整个人僵住，顾时秋好软……
　　啊，变态啊，不要再发散思维了，不要乱想！
　　遥控器有些远，顾时秋动得艰难，原本半压在身上的人，此刻，整个压了上来，鼻息似都洒在了肩窝处。
　　冬瑶屏住呼吸，吞咽一下。
　　没法不乱想。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　冬瑶：顾时秋好看看。
　　冬瑶：顾时秋好香香。
　　冬瑶：顾时秋好软软。
　　冬瑶：啊，不能再想了，越来越变态了。


第43章 
　　043
　　“那个, ”冬瑶出声：“要不然，我帮你拿吧。”
　　顾时秋动作停住，两秒后, 撤回身子, 坐直。
　　冬瑶暗自长松一口气。
　　她拿起一旁的遥控器, 递给顾时秋。
　　顾时秋将空调调低了几度。
　　其实之前的温度刚刚好，冬瑶的热, 和气温并没有直接关系，但冬瑶不敢说, 也没脸说。
　　“调这个温度可以吗？”顾时秋问。
　　冬瑶忙点头：“可以。”
　　两人继续看电视, 只是冬瑶怎么也看不进去, 思绪不受控的一直发散到不该发散的地方去。
　　一集播完了, 可冬瑶却半点剧情没看进去, 两集播完了, 冬瑶还是半点剧情没看进去。
　　她的注意力, 就不在电视上。
　　突然有点懊恼，干嘛提议看电视, 为什么要提议看电视。
　　“那个, ”冬瑶想要脱离这种不自在的氛围：“我有点渴了，我去喝杯水。”
　　说着下床穿鞋，倒了一杯水，慢吞吞的喝着。
　　“你要喝吗？”冬瑶问。
　　顾时秋摇头。
　　冬瑶瞅一眼手机，发现电视剧被暂停了：“你可以继续看的。”
　　“没事，我等你。”顾时秋说。
　　冬瑶哦了一声, 喝完一杯, 又喝一杯，磨磨蹭蹭的, 不愿意回去。
　　顾时秋也不着急，就看着她，不催促耐心的等着。
　　冬瑶又倒一杯水时，顾时秋好心提醒道：“你都喝了半壶水了。”
　　冬瑶倒水的动作一顿，悻悻然的放下了水壶，说：“有点渴，多喝了点。”
　　冬瑶坐了回去，然后，水喝多了，跑了一趟又一趟的厕所，每次离开顾时秋都会把电视剧暂停，等她回来。
　　一来二去的，冬瑶都有些不大好意思了，其实真不用暂停，她本也没看进去多少，全程都在神游天外。
　　看到第五集 的时候，需要开通会员才能继续看，冬瑶操作了一下，钱也扣完了，可就是没法接着继续看，也不知道是什么地方出了问题。 
　　折腾了好一会，顾时秋对这些也不了解，冬瑶无奈，选择去网上搜一下解决办法。
　　结果，刚点开搜索界面，还没来得及打字，一连串的搜索记录跟在后面显示了出来。
　　冬瑶眼眸瞪大，懵了一瞬。
　　眼疾手快，迅速按黑了屏幕。
　　如果可以，她差点都要把手机丢出去了
　　我去！
　　怎么把搜索记录给忘了。
　　“你刚刚没看到吧？”冬瑶抱有一丝侥幸的问。
　　顾时秋望着她，没说话，笑了一下。
　　什么意思，为什么笑，这到底是看到了还是没有看到。
　　那些搜索记录，比中二时期的朋友圈还要尴尬，这东西，只适合自己躲在被子里偷偷看，让人看见了，尤其是让顾时秋看到了，绝对是顶级社死。
　　中二朋友圈只是尴尬，这个已经不能用尴尬来形容了。
　　救命。
　　为什么搜完不清除搜索记录……
　　啊！啊啊啊！！！
　　冬瑶整个的不好了。
　　都怪林筠一，推这些莫名其妙的东西给自己看做什么，虽然好像也还挺好看的，不是，这个不是重点，重点是顾时秋有可能看到了。
　　顾时秋说：“我没看到，是有什么东西不能看吗？”
　　虚惊一场，冬瑶长长松了一口气，顿时有种劫后余生的感觉。
　　“没什么没什么，就一些……没什么，反正就没什么。”冬瑶刻意躲开一些，将搜索记录清除。
　　之后在搜索框输入“为什么开通会员之后还是不能看”，按照上面网友给出的解决办法，很快找到了问题所在。
　　“原来是要退出去重新进一下。”冬瑶恍然大悟。
　　果不其然，退出去重新进可以正常观看了。
　　冬瑶将手机重新摆好：“我们继续看吧。”
　　这时，顾时秋冷不丁的问了一句：“xxx是小说名字还是电视剧的名字？”
　　冬瑶表情一顿，脖子僵硬，侧过头去：“你不是说，你没看到吗。”
　　顾时秋：“你之前的表情，我要说看到了，你可能会急眼。”
　　冬瑶：“你现在说，我就不会急眼了吗？”
　　顾时秋挑眉：“感觉你冷静了不少。”
　　冬瑶：“……”
　　很好，还是被看到了，顾时秋也真是的，既然要装没看到那就装到底啊，装一半又说出来算怎么一回事。
　　冬瑶故作镇定：“我朋友推荐我看的，不好看，真的特别不好看，你不要去看，知道吗。”
　　冬瑶一再重申不要去看，颇有几分此地无银三百两的感觉。
　　顾时秋点头：“知道了，我不看。”
　　冬瑶松了一口气。
　　就在这时，顾时秋又说：“其实光看那个名字，我就能猜出来是什么。”
　　冬瑶斩钉截铁：“你猜不出来！”
　　顾时秋低低笑。
　　冬瑶闹了个大红脸。
　　“好了，不说这个了，我们继续看电视吧。”顾时秋说。
　　冬瑶摸了下有些发烫的耳朵，哦了一声。
　　可没一会，冬瑶又听见身侧人在笑，且是憋笑，并且电视剧这段剧情并不搞笑。
　　顾时秋在笑什么，显而易见。
　　冬瑶瞪她：“有什么好笑的，我这么大个人了，还不许看点成年人爱看的了？”
　　顾时秋笑得更欢了，止住笑意后，她说：“可以看，但少看点，不健康。”
　　冬瑶脸上热气蒸腾。
　　*
　　一周后，顾时秋出院。
　　伤口并未完全愈合，按理来说还要再住一段时间的院，但一周的养伤时间，于顾时秋而言，已经很久了。
　　后续堆积的工作，由不得她继续住下去。
　　冬瑶很担心，但也无可奈何，只能叮嘱她工作的时候注意点，不要劳累过度，得适当休息。
　　对此，她都一一应好。
　　顾时秋住院了多久，冬瑶就在这里照顾了多久，顾时秋出院了，不需要人照顾了，冬瑶自然就得回去了，外加上家里的小面馆也很忙，冬瑶也有些担心钟喜梅忙不过来。
　　机场，顾时秋送她。
　　磨磨蹭蹭了好一会，直到听到了催促登机的广播，冬瑶这才舍得迈动步子：“得过去了，我走了。”
　　顾时秋：“等一下。”
　　冬瑶不解的看着她。
　　顾时秋解释：“我让小文去买了些东西，应该就快过来了，等一下。”
　　没多时，小文提着一个大袋子，小跑了过来。
　　“辛苦了。”顾时秋朝小文说。
　　拿过小文手中的大袋子，递给冬瑶：“给你的，拿着。”
　　冬瑶呆呆看着。
　　“拿着啊。”顾时秋催促。
　　“什么东西，”冬瑶接过，打开袋子看了一眼：“怎么给我买了这么多零食。”
　　“怕你坐飞机的时候无聊，到涂北得好几个小时，饿了可以吃。”顾时秋说。
　　冬瑶心里冒起些许甜意。
　　顾时秋：“好了，快过去吧，再耽搁待会登不了机了。”
　　冬瑶点头：“好，那我走了。”
　　冬瑶朝她挥挥手，顾时秋微笑的看着她，目送她离开。
　　冬瑶依依不舍，一步三回头，每次回头，她都在。
　　*
　　刷新朋友圈的时候，发现了一条顾时秋一小时前发的朋友圈。
　　手拍的一张小说封面，配上文字：看完了。
　　冬瑶记得这本小说很长，光书都有四五本，没想到她这么快就看完了，更没想到的是，她真的全都看完了。
　　难道真在学楚清凌？
　　冬瑶点了个赞。
　　之后顺手点进顾时秋的主页，这一个月，她发了三条朋友圈了，明明之前一条朋友圈都不发的人。
　　是从什么时候开始发这些的呢？好像是从自己无意间说的一句，想看她朋友圈之后开始的。
　　手机“叮铃铃”响起来。
　　是顾时秋打来的电话。
　　冬瑶清了清喉咙，接起电话：“喂。”
　　顾时秋柔和的声音从电话那端传来：“看到你给我的点赞了。”
　　冬瑶嘴硬道：“那个啊，看到了就顺手点了一下。”
　　顾时秋笑了一声：“现在在干什么？”
　　在看你的朋友圈，反复的看，心里是这么想的，但肯定不能这么说。
　　冬瑶视线落在桌上的画板之上，说：“在画画。”
　　“在画什么。”
　　“就一些风景画，你在干什么。”
　　“刚刚结束采访，可以休息一会。”
　　“这样啊，你肩膀上的伤怎么样了？”
　　“已经好的差不多了……”
　　“……”
　　两人你一句我一句的闲扯着，不知不觉，竟是一个小时过去了，之后还是因为顾时秋需要继续去工作了，才挂断的电话。
　　冬瑶望着那通话时间，感觉有些不可思议。
　　一个小时，聊了什么啊？也没聊什么，时间怎么过得这么快。
　　冬瑶放下手机，拿起画笔，打算继续刚刚没画完的风景画，这时，门外传来叫喊声。
　　“地震来了，快跑，都快跑！”
　　“房子要塌了，大家快跑！！”
　　冬瑶看向门外，原是杨婶子披散着头发，又在那大喊大叫。
　　冬瑶叹了口气，放下画笔，朝门外走去，将杨婶子安抚好，送回家。
　　三天两头就会来这么一遭，冬瑶对此都习惯了，镇上基本没人管她，她的家人也是爱答不理，俗话说久病床前无孝子，只是冬瑶每次看到了，还是会将人送回家。
　　只因杨婶子没疯时，对她很好。
　　夜深人静时，冬瑶躺在床上，呆呆看着天花板，想着，能穿越回小时候，或许不单单是可以见到幼年时的顾时秋，应该还有另外一种可能性。
　　比如改变现在的一切。
　　杨婶子不会疯，李叔的儿子不会死，太多太多的人，包括自己的爸爸也不会……


第44章 
　　044
　　想到有可能改变, 想到那些故去的人有可能重新回来，冬瑶心就跳的尤为的快。
　　她猛的从床上坐起来。
　　但，没那么容易吧？之前几次想要改变, 无论是小到不想将面汤洒在顾时秋身上, 还是大到阻止顾时秋肩膀受伤, 结果都没能扭转。
　　在这件事情上，回到过去或许同样不会有所变化。
　　但不管怎样, 冬瑶都想试上一试，不管多难, 冬瑶都想赌一个也许。
　　也许可以改变。
　　想得越是多, 越是没有睡意, 冬瑶翻出手机, 刷了会视频, 看了会小说, 最后, 点进了大橘猫的对话框。
　　聊天记录停留在一个小时前，已经互道过晚安了。
　　冬瑶想了想, 犹豫了一下, 还是给她发去了消息。
　　冬瑶：睡了吗？
　　很快，得到了对方的回复：还没有，在回酒店的路上。
　　冬瑶看了眼时间，现在都半夜凌晨了，居然才下班。
　　冬瑶：那你回去之后早点睡，别熬夜。
　　冬瑶消息才刚发过去, 顾时秋的一个电话就打了过来。
　　冬瑶点了接听, 将手机放到耳边，很快就听到了属于她的, 好听柔和的声音。
　　顾时秋：“是睡不着吗？”
　　冬瑶嗯了一声：“有点。”
　　“那我陪你说会话。”顾时秋说。
　　冬瑶咧开笑意：“说什么呀，你要给我讲睡前故事吗。”
　　顾时秋轻笑一声：“好啊，你想听我就给你讲。”
　　冬瑶躺回床上，放松了身体：“讲吧，我躺好了。”
　　“被子盖好了吗？”顾时秋问。
　　冬瑶将捏了捏被角：“盖好了。”
　　顾时秋：“那我开始说了，从前呢，有一只小猫遇到了一只笨笨的小猪……”
　　冬瑶“噗”的一声，笑出了声。
　　顾时秋话语停了一下，待到冬瑶笑够了之后，继续讲那个幼稚的睡前故事。
　　冬瑶这次没有笑了，故事很无聊，真就是小孩子爱听的睡前故事，但听着耳边温和的声音，慢慢的，眼皮觉得有些沉。
　　在顾时秋缓慢的声音中，逐渐陷入梦乡。
　　顾时秋听到了冬瑶平缓绵长的呼吸声，知道她睡着了。
　　她对着电话，轻声说：“晚安。”
　　车内，蒋期拿着平板，原本是在处理工作，可自顾时秋开始打电话起，她就已经没法继续工作了。
　　全程在看顾时秋，并且听顾时秋说话时的语气。
　　语气是一如既往的温柔，但又区别于以往，很不一样，少了那份若有若无的疏离，多了几分宠溺和亲昵。
　　一脸笑意，还讲睡前故事，这是恋爱了？
　　“在和谁打电话呢？”蒋期笑着问。
　　顾时秋：“一个小孩。”
　　确实是小孩，还需要讲睡前故事，可不就是小孩吗。
　　蒋期：“恋爱了？”
　　顾时秋：“暂时没有。”
　　“暂时？”蒋期挑眉，品了品暂时这两个字的含义。
　　顾时秋侧头看她：“我在追她。”
　　蒋期：“……”
　　顾时秋：“我觉得，还是有必要和你说的，让你早有个准备。”
　　“这是还打算公开？”蒋期眉头微皱。
　　顾时秋笑了一下：“都还没追到，说得有点太远了。”
　　“我听小文说，是那个之前在医院照顾你的女孩子？”蒋期问。
　　顾时秋没有隐瞒，嗯了一声。
　　“挺可爱的。”蒋期说。
　　顾时秋唇角微扬：“我也觉得。”
　　蒋期：“现在的社会包容度，没有你以为的那么高，公开需要慎重考虑斟酌。”
　　顾时秋：“等追到人再说吧。”
　　蒋期：“很难追？”
　　顾时秋回想起某人，说：“人挺傻的，好骗。”
　　蒋期望着她，想为她开心，这么多年了，无论对方是男是女，也总算是遇着个她喜欢的了，但作为经纪人又实在开心不起来。
　　要是真公开了，顾时秋这事业，基本也就等于毁了一半，但愿这没恋爱过的人，不至于一恋爱就恋爱脑到完全不管不顾。
　　“你放心，如果哪天真有那种打算，一定是权衡利弊过，也一定会提前告知你，不会玩突然袭击。”顾时秋似是知道了她的顾虑，说。
　　“我知道你不是那种冲动无脑的人，”蒋期叹了口气：“那就祝你，早日追到人家吧。”
　　顾时秋笑：“借蒋姐吉言。”
　　这时，顾时秋的手机“嗡嗡”震动，有人打电话进来。
　　顾时秋看了一眼，翻过手机，当没看见，没接。
　　蒋期瞥到了来电显示，是梁泉君，顾时秋的母亲。
　　自己能成为顾时秋的经纪人并合作这么多年，跳不开梁泉君的助力引荐，当然，也是因为实力足够，才会被梁泉君归为合作伙伴。
　　这个女人，蒋期见识过，温柔知性端庄大方，某种意义上来说，顾时秋和她就是一个膜子里刻出来的。
　　但实际上，不为外人所知的东西，太多太多。
　　梁泉君那人啊，蒋期想到她，不禁都要摇头……
　　顾时秋想要和那女孩在一起，怕是难过梁泉君的关，梁泉君这么在乎顾时秋在娱乐圈的造诣，怎么可能允许这样的恋情毁掉她一手带起来的东西？
　　蒋期看向顾时秋。
　　但顾时秋恐怕也不全然是个傀儡娃娃，梁泉君早就难以控制她了。
　　她们母女之间这场没有销烟的战争，还真不一定谁输谁赢。
　　*
　　时间过的很快，转眼，秋天过去，气温不知从何时开始，骤降。
　　冬天来了。
　　冬瑶站在门口朝外张望，一阵冷风吹来，冻得冬瑶直打哆嗦。
　　“妈，你说今天会不会下雪，听天气预报说是今天会下，可这都快六点了，雪的影子都还没有瞧见呢。”冬瑶朝厨房里的人喊。
　　钟喜梅没理她。
　　冬瑶又朝外看了一眼，裹紧大棉袄，看来今天不会下雪了，白期待这么久了，本来还想出去堆个小雪人，看来没法实现了。
　　手机传来提示音。
　　顾时秋：我这边下雪了，你那下雪了吗？
　　冬瑶手被冻得僵硬，慢吞吞艰难的打字回她：“好冷，但是没有下雪。
　　顾时秋发来一张图片，冬瑶点开看，是顾时秋随手拍的一张雪景。
　　银装素裹，顾时秋那里下了好大的雪。
　　冬瑶：羡慕。
　　羡慕两个字才刚发过去，一直没有动静的外面，突然飘起了雪花。
　　量很少，少到冬瑶拿起手机拍摄的时候，因为像素不够好，都拍不到雪，只余下几个星星点点，不细看都不知道下雪了。
　　但冬瑶还是把拍摄的视频发给了顾时秋：不羡慕了，我这边也下雪了。
　　这几个月，顾时秋都特别的忙，又或者她一直都是忙的，这段时间她们没有见面，但一直保持着网络上的聊天。
　　偶尔下雨时，也会穿到未来，和未来的顾时秋短暂的见上一面。
　　这样，好像也挺好，唯一的遗憾，可能就是没法经常见到顾时秋，要是能常常见到就好了。
　　顾时秋：视频有点看不清。
　　冬瑶：本来也没下多大，拍不清楚的。
　　手机震动起来，顾时秋一个视频电话拨了过来。
　　冬瑶心情莫名紧张，半咬着下嘴唇，着急忙慌的理了理头发。
　　松开咬着下嘴唇的牙齿，唇上显现出了一点白，调整好仪态，按下了接通键。
　　随着视频电话的接通，顾时秋的脸出现在手机那四四方方的小盒子里。
　　视频里的顾时秋，模样温婉肌肤雪白，好看得似是那书画里走出来的人。
　　词汇匮乏，每次看到顾时秋，冬瑶满脑子都只余下好看这两个字。
　　冬瑶对着视频那端的人说：“怎么，拍的视频看不清楚，还要打个视频过来看？”
　　冬瑶将镜头调转：“咯，就是小雪，很小。”
　　顾时秋：“你把镜头转回来。”
　　冬瑶手上一顿，偷偷笑，明知故问般说：“你不是要看雪吗，把镜头转过来干什么。”
　　顾时秋：“我想看的不是雪，是看雪的人。”
　　冬瑶嘴角咧开笑意，笑容都快咧到太阳穴了，但在镜头转回来时，又刻意的收敛了笑容。
　　两人你看着我，我看着你，一时间，竟谁也没说话。
　　“等过一段时间，我去找你好不好。”顾时秋打破了沉默，说。
　　冬瑶：“找我干什么。”
　　顾时秋：“有点想你了。”
　　冬瑶表情一滞，隐在发后的耳朵，染上了粉红。
　　顾时秋说话，尤其是在说这些的时候，向来都是直来直往，不像冬瑶，总是扭扭捏捏一点都不大气。
　　“我们很久没有见过了。”顾时秋说。
　　“这不是在见吗。”冬瑶轻咳两声，表情不自然的说。
　　顾时秋：“我是说，面对面的见面。”
　　冬瑶抿唇，答非所问的嗯了一声。
　　顾时秋展笑：“那我们约好了，等过段时间，天气好了，我们就见面。”
　　冬瑶摸摸鼻子，回：“好。”
　　“到时候，我有句话想和你说，”顾时秋面上带着浅浅的笑意：“很重要的事情，一定要当面说的事情。”
　　冬瑶眨巴了两下眼睛，隐隐知道她是要说什么，隐隐又不知道。
　　“有什么话现在不能说吗，一定要见面的时候才能说？”冬瑶问。
　　顾时秋：“那些话，一定要见面的时候才能说。”
　　冬瑶或许不是隐隐知道顾时秋要说什么，而是已经知道了。
　　一定要见面说的话，比如，喜欢你，又比如，在一起吧。
　　想到此，冬瑶隐在长发后的耳朵更红了。
　　冬瑶望着手机里的人，别别扭扭的说：“那等见面再说吧。”
　　顾时秋淡笑：“好，见面再说。”
　　*
　　冬天总是天黑的特别早。
　　冬瑶缩在烤火炉旁，发呆，不时笑出声。
　　“你这是笑什么呢。”钟喜梅嗔她一眼。
　　冬瑶头枕在桌上，底下的火炉暖呼呼的，面对钟喜梅的询问她只是嘿嘿笑，不说话。
　　屋外的雪越下越大。
　　“滴答”一声。
　　墙上的时钟，转至六点。
　　冬瑶缓缓闭上眼睛，陷入睡梦中……


第45章 
　　045
　　“你看这孩子, 天天吵吵着要来游乐园玩，店里多忙啊，抽空真带她过来了, 她又在这睡大觉。”
　　“她昨晚不是兴奋得整晚都没怎么睡吗, 你就让她睡会。”
　　“就你会惯她, 门票大几百呢，不玩都浪费了。”
　　“怎么会是浪费, 咱们小瑶开心了，票价就值回来了。”
　　“行了行了, 就你会说, 我渴了, 你去买瓶水过来。”
　　一男一女在耳边说话, 声音即熟悉又陌生。
　　冬瑶睁开眼, 映入眼帘的人, 留着一头小卷发, 眼尾细长，模样清秀, 眉梢眼角都是笑意, 发觉冬瑶醒了，却还刻意装出一副生气的样子。
　　她捏了一下冬瑶的鼻子：“你个小祖宗，睡了大半个小时了，终于是肯起了，再睡都要天黑了。”
　　冬瑶表情怔愣。
　　年轻女人说：“还愣着做什么，赶紧起来, 我抱着你胳膊都酸了。”
　　冬瑶此刻正躺年轻女人怀里。
　　离开怀抱后, 冬瑶低头一看，身体缩小了, 抬起手一看，小小两只手，还圆嘟嘟的。
　　这分明就是小孩子的手，以及小孩子的身体。
　　年轻女人轻轻敲了一下她的头：“你个小懒虫，还没睡醒吗。”
　　冬瑶抬头看她：“妈？”
　　“你这是睡得你妈都不认识了？”钟喜梅好笑的看着她。
　　认识自然是认识的，只是和印象中的妈妈不大一样，没了眼角的皱纹，身材也没有发福，更没有白头发。
　　是年轻时的妈妈！
　　冬瑶眼睛微亮，看这情况，应该是穿越回以前了。
　　冬瑶对此倒是没有多少诧异，毕竟在那之前，早就知道了自己会穿越过来，等待了几个月，有了长时间的心理准备，自然也就不存在什么诧异了。
　　她环顾一眼四周，此处是一处凉亭，放眼望去，那不远处有摩天轮、旋转木马、飞椅、海盗船……
　　隐约还能听到游客们的欢呼惊叫声。
　　是游乐园。
　　“妈，我现在几岁了。”冬瑶问。
　　钟喜梅：“你这孩子是真睡懵了，五岁，你现在五岁了，怎么连年纪都能睡忘了……”
　　钟喜梅还在说话，可冬瑶却没怎么听了。
　　五岁的时候，爸爸还在，他们都还在。
　　冬瑶急切的问：“爸爸呢？”
　　钟喜梅：“你这小没良心的，我抱着你抱了大半个小时，胳膊都快断了，你一醒来就找你爸，你妈妈我可生气了，小没良心的。”
　　冬瑶无心多说，四处张望，可就是没看见他人。
　　钟喜梅嫌弃的啧了一声：“看把你急的，你爸又丢不了，他去那边买水了，很快就回来了。”
　　冬瑶抿唇，心情焦急不已。
　　一个小孩做出凝重的表情，旁人看着没觉多凝重，只觉有几分滑稽搞笑。
　　这时，拐角处走来一小女孩。
　　小女孩穿着小白裙子，长发散至腰间，戴着口罩，但露出来的眼睛，亮晶晶的，尤为好看。
　　冬瑶眼睛一亮。
　　是顾时秋。
　　准确点说，是小时候的顾时秋，冬瑶一眼就认了出来。
　　冬瑶之前在网络上看到过顾时秋小时候的照片，所以认识，又或者就算是没有看到过她小时候的照片，估计也能一眼就认出来。
　　因为这小女孩，生得尤为打眼，哪怕戴着口罩，哪怕只能看到一双眼睛。
　　顾时秋从小就是焦点所在，气质更是区别于一般的小孩子，冬瑶很难认不出来。
　　小顾时秋从凉亭走过，并没有留意到凉亭内的冬瑶。
　　冬瑶抬步追上去，在后面喊了她一声：“顾时秋。”
　　小顾时秋茫然的回过头来，视线最终落在冬瑶身上。
　　四目相对。
　　左侧，传来呼唤声：“小瑶醒了啊。”
　　冬瑶侧头看去。
　　冬海生左手拿着两瓶水，右手拿着一杯珍珠奶茶，国字脸，面相瞧着颇为严肃，但笑起来时又极为的亲切和蔼。
　　“醒来得正好，刚给你买了奶茶，”冬海生扬了扬手中的奶茶：“你最喜欢的奶茶，开不开心。”
　　冬瑶望着他，一阵恍惚。
　　太久，太久，太久没见过他了。
　　这个人，在很多年前，就只存在于那四四方方的相框里，早已不再存在于这个世间。
　　冬瑶眼眶微红，一阵哽咽。
　　钟喜梅瞧见他手中的奶茶，眉头一皱：“你又给她买这些东西，吃了一点都不健康，你自己爱喝你自己喝，别给我带坏她了。”
　　冬海生笑笑：“没事，就偶尔喝一次，又不是天天喝，你别管她那么严，出来玩，开心最重要。”
　　钟喜梅：“你就天天惯着她吧。”
　　两人你一言我一语。
　　与此同时，冬瑶一个箭步，冲了过去，紧紧抱住了冬海生。
　　冬海生被撞得往后退了几步。
　　“怎么了我家小瑶……”话还没说完，冬海生感觉到怀中人的抽咽颤抖。
　　冬海生忙蹲下身子：“怎么哭了。”
　　冬瑶眼睛一滴一滴往下掉，根本止不住。
　　冬海生将奶茶暂时放到地上，手忙脚乱的给她擦眼泪，顺带看了一眼站在一边的钟喜梅：“你是不是又骂她了。”
　　钟喜梅眉头一皱：“我没事骂她做什么。”
　　冬海生拍拍她的背：“好了好了，别哭了，不哭了不哭了，乖。”
　　冬瑶抽咽着，泪眼婆娑：“爸，我好想你。”
　　冬海生笑了：“就去买个水的功夫，我家小瑶什么时候这么粘人了呀。”
　　冬瑶用衣袖擦去眼泪，现在不是叙旧不是哭的时候，还有更重要的事情。
　　“爸，妈，你们听我说，我高二那年，在六月七号那天傍晚七点左右，浮迁镇会发生地震。”冬瑶严肃的说。
　　钟喜梅冬海生两人齐齐一愣，
　　冬瑶：“那天会死很多很多人，你们一定记得避开，一定要去空旷的地方，知道吗。”
　　冬海生和钟喜梅对视一眼，随后笑了一声：“这是刚刚睡着的时候，做梦了？”
　　冬瑶着急，但又不得不耐着性子继续说：“就当它是梦吧，但就算是梦，那也是个预警不是吗，小孩子的梦都很准的，你们要相信我，”
　　“不管我的梦是真是假，不管你们信不信，真到那天了，试着按照我说的去做，可以吗？”
　　“只是去空旷的地方躲一下，耽误不了多少事情了，求你们了。”
　　冬海生还未回应，就听那不远处，有人在喊：“时秋，这边。”
　　小顾时秋应了一声，朝呼唤的人走去。
　　走了两步，又回头，最后看了一眼趴在男人怀里，哭得梨花带雨，扎着羊角辫的小女孩。
　　冬瑶抽神，朝小顾时秋的方向看了一眼。
　　视线短暂交接，然后错开。
　　小顾时秋转身走了。
　　冬瑶望着那离去的背影，心忽然一沉，想要迈步去追上她，喊住她。
　　心中隐约有种很强烈的，不安感。
　　就像是，随着小顾时秋的转身离开，冬瑶心口也跟着随之流逝了什么。
　　应该要追上去，直觉告诉冬瑶，要追上去，就现在，追上去喊住她。
　　可是……
　　冬瑶望着面前的冬海生，又看了看走远，逐渐消失在拐角处的顾时秋，眼中闪过一抹挣扎。
　　挣扎过后，冬瑶没有追上去。
　　事情有轻有重，有主有次，冬海生现在还不相信自己之前的言论，自己没有时间去追顾时秋，更没有时间和她产生幼时的偶遇。
　　冬瑶深吸一口气，摒弃掉其他，专心看着冬海生：“爸，我实话和你说吧，我是穿越过来的，我在原本的时空里，已经二十好几了，在那个时空里，你死在了那场地震中，你为了救那些被压在废墟里的孩子，死在了里面，再也没能出来……”
　　钟喜梅蹙眉：“这孩子，睡糊涂了吧，尽说些不吉利的话。”
　　冬瑶设想过这个场景，也知道钟喜梅和冬海生一定不会相信，在准备穿越过来的那段等待时间里，她假设过无数次不被相信。
　　她也想到了如何应对对方的不相信。
　　冬瑶四处环顾一圈，目光落在那花坛处。
　　她小跑过去，从中挑了一块石头，很坚硬，可以临时做粉笔在地上写字的石头。
　　能写字，也能画画。
　　冬瑶二话不说，在地上熟练的勾画，因为紧张，手略微的发抖，握着石头的手，几次从手中滑落。
　　但索性，很快，她画出了一副画。
　　一颗大树，一个房子，画的不算精细，也没有时间去细画。
　　但一个没有学过画画的孩子，一个刚上幼儿园的孩子，画出这些，足以让人诧异。
　　有路人路过，看到地上的画，惊讶道：“这小孩是学过画画吗，画的不错，是在哪报的班，我也让我孩子去那学学，这画的可真好，真漂亮。”
　　“这孩子有画画的天赋，可以好好培养。”
　　“我都画不来这么好，这孩子才多大啊，就能画这么好。”
　　“确实很好看呢。”
　　冬海生和钟喜梅看到地上的画，也觉惊诧，自己的孩子能在几分钟内，即兴画出这么好看的画，简直不可思议。
　　冬海生走过去细看，边看边点头：“我家小瑶原来画画这么厉害的吗。”
　　冬瑶丢下石头，跑到两人面前：“爸妈你们看到了吧，我真是未来穿越过来的人，一个完全没有学过画画的小孩子，基本不可能画成这样，”
　　“这副画就是作证，你们会相信我的，对吧？！”
　　“浮迁镇会有地震，在一六年，六月七号傍晚七点！！！”
　　冬瑶还想继续再说话，可画面已经开始变得模糊。
　　她知道，她得回去了。
　　果不其然，一睁眼，她回到了原本的地方。
　　屋外，漆黑的夜里，白雪飘零，烤火炉依旧暖呼呼的，钟喜梅在一旁织毛衣。
　　“醒了啊，困了回房间睡去，趴这睡做什么。”钟喜梅织毛衣的手没有停，说。
　　冬瑶想要询问爸爸在不在，但话到嘴边，又止住了。
　　如果没有改变，提及这些，难免会勾起伤心事。
　　冬瑶想了想，不再问，转而跑向钟喜梅的房间，定睛看去。
　　遗照摆放在墙柜之上，一如往初，没有变化。
　　冬瑶望着那墙柜上的照片，怔怔出神。
　　在有限的时间里，冬瑶已经将事情做到了极致，可还是没法改变吗？
　　冬瑶垂下头，陷入挫败当中。
　　钟喜梅放下织了一半的毛衣，走了过来：“你这毛毛躁躁的，是干什么呢。”
　　冬瑶看了她一眼，嘴巴张了张，最后什么也没说，默默关上了门。
　　哪有那么容易，一开始就知道不会这么简单，但真的失败了，却难免还是失落难过。
　　放在桌上的手机，“叮咚”了一声。
　　冬瑶拿起来看了一眼，是一条没营养的广告信息，准备退出去时，惊觉界面有点不对。
　　冬瑶消息置顶了两个人，一个钟喜梅，一个顾时秋。
　　可现在，为什么只余下钟喜梅一个人了？


第46章 
　　046
　　她快速的翻看列表, 没有。
　　通过备注名找寻，没有。
　　又通过微信名找寻，没有。
　　不管怎么搜索都没有。
　　那个账号, 那个属于顾时秋的账号, 好似人间蒸发了一般。
　　冬瑶死死盯着手机屏幕, 捏在手机边缘的手指缩紧，眉头皱成川字。
　　“这是怎么了？”钟喜梅面露忧色, 因为冬瑶的脸色，肉眼可见的, 白了。
　　冬瑶深吸一口气, 空气都仿佛在这一刻变得稀薄了, 就像是深呼吸都无法汲取到氧气。
　　“妈, ”冬瑶声音中带了几分颤音：“你还记得一个叫顾时秋的人吗。”
　　冬瑶期许的看着她。
　　钟喜梅歪头：“什么顾时秋, 你朋友吗？”
　　冬瑶心蓦的一沉, 心中隐隐猜到了什么, 但仍抱着希望：“顾时秋啊，前一段时间还来过我们家, 吃了晚饭的。”
　　钟喜梅眉头微微皱起：“有吗, 我怎么不记得。”
　　冬瑶：“有的，你再仔细想想，你一直给她夹菜，你还夸她好看，你还问她有没有男朋友，这些, 你都不记得了吗？”
　　钟喜梅眉头皱得更紧了：“哪有这事, 你怕不是刚刚睡醒，还迷糊着吧, 做梦了？“
　　梦？
　　冬瑶手攥紧，现在的状况如果真是梦，那该多好。
　　冬瑶用力掐了一下手臂，立时红了一大块，疼得她直皱眉。
　　会疼，不是梦。
　　冬瑶失望垂眸。
　　钟喜梅嘴唇张合，在说话，但冬瑶却一个字都听不见了。
　　四周仿佛被静音，脑袋轰鸣作响。
　　冬瑶踉跄一步。
　　钟喜梅忙上前扶住人：“你这孩子到底怎么回事，是不舒服吗？”
　　冬瑶抓着钟喜梅的手臂，抓的很紧：“妈，你再好好想想，真的没有顾时秋这个人吗，这个人，真的没有出现在我的生活里吗？”
　　钟喜梅忧色更重，虽没有回答冬瑶的问题，但表情已经给予了答案。
　　冬瑶跑回房间，翻箱倒柜。四处翻找。
　　她想要找到顾时秋送给自己的那个玻璃球，想要找到顾时秋给自己买的小零食。
　　可是，什么都没有。
　　什么都不存在。
　　冬瑶蓦的红了眼眶。
　　原来，当时的不安感是真的，原来不拦住离开的小顾时秋，错过幼年时的交集，自己和顾时秋的缘分，将会就此中断改写。
　　冬瑶坐在床边，抹去眼泪，手略微颤抖的拿出手机，在搜索框输入那早就烂熟于心的名字。
　　望着那一连串的相关词条，望着她的资料，望着她的照片，人恍惚起来。
　　她伸手抚了抚照片上顾时秋的脸庞。
　　顾时秋还是顾时秋，她没有消失。
　　只是，她不再是自己的顾时秋了。
　　“滴答”一声。
　　随后，一声接着一声。
　　泪水打在屏幕上，模糊了屏幕上的人。
　　手机从指尖滑落，跌在了地上，发出沉重的闷声。
　　“咚咚咚。”
　　敲门声后，是钟喜梅的声音：“你没事吧，是不是不舒服，要不要我带你上医院去看看。”
　　冬瑶深吸一口气，缓缓吐出，调整声音：“妈我没事，就是有点睡懵了，我躺会。”
　　钟喜梅：“真没事？”
　　冬瑶：“真的，没事。”
　　脚步声走远，门外的人走了。
　　冬瑶早已泪流满面，那强撑的样子，瞬间垮塌。
　　好像这本就是该有的结局，顾时秋和冬瑶本就是两个世界的人，如今，只是让本该的东西，回归到正轨而已。
　　两个世界的人，哪会有什么交际。
　　只是，心口为什么这么闷闷的，呼吸不过，每呼吸一下，都透着彻骨的寒和疼。
　　睡一觉就好了，睡一觉应该就会好了。
　　冬瑶爬上床，强逼自己闭着眼睛。
　　泪水打湿了枕头。
　　*
　　“今天做了你最爱的红烧肉。”钟喜梅将菜端上桌。
　　冬瑶扯出一抹笑，一如往常的夸张的闻了一下，夸道：“好香啊。”
　　话出口，才惊觉声音都哑了。
　　本以为钟喜梅会追问，但难得的，什么也没问，只是深深看了她一眼，视线落在她有些红肿的眼睛上，然后说：“吃饭吧。”
　　冬瑶鼻子酸酸的，嗯了一声。
　　拿起筷子，吃了一大口饭，米饭在口中咀嚼，没滋没味。
　　吃一口红烧肉，和那米饭一样，没什么味道，甚至腻的很。
　　想要将口中的饭菜咽下去，但一阵反胃感涌上来，她忙放下筷子，跑去洗手间，抱着洗手台。
　　“呕……”
　　从昨晚开始就没吃什么东西，现在又全都吐了出来。
　　打开水龙头，冒出来的是热水，冬瑶将水调至冷，用刺骨的冰水洗脸。
　　冻得人手疼脸也疼。
　　冬瑶望着镜中的自己，两只眼睛肿肿的，整个人憔悴惨白。
　　瞧着真是狼狈的很。
　　冬瑶笑了一下，却笑得比哭都难看。
　　到底在难过什么，明明都是自找的不是吗，其实当时，她预感到了，也挣扎过。
　　最终做出的选择，是冬瑶自己斟酌后选下的。
　　她没有去追顾时秋，放任了她的离开，做了选择，就得承担后果，不是吗。
　　哪怕再来一次，哪怕重新回到选择的那一刻，冬瑶也还是不会追上去，她也还是会选择冬海生。
　　哪怕明知道救过来的机会渺茫，她也会一次二次三次的不断选择救他。
　　因为那是她爸爸，那是她一直引以为傲的爸爸。
　　顾时秋在这两者之间，一比较，好像没有重量。
　　自己好像并没有多喜欢顾时秋。
　　顾时秋是被放弃的那一个，是自己放弃了她，那还难过什么？
　　是自己放弃了她，又有什么脸去难过。
　　冬瑶将脸埋入冷水中。
　　人不能既要还要。
　　可为什么冬海生没有回来，而顾时秋也不见了。
　　为什么，什么都没有了。
　　因窒息，从冷水中出来，水顺着脸滑落至脖颈，打湿了大半的衣领。
　　真冷啊。
　　冬瑶长吐一口浊气，拿干毛巾，擦干脸上的水渍，对着镜子努力勾起一个微笑，然后离开洗手间。
　　冬瑶坐回座位，拿起筷子，继续吃饭。
　　钟喜梅看了她一眼，叹了口气。
　　冬瑶握着筷子的手顿了一下。
　　钟喜梅：“有什么事，可以和妈说的。”
　　冬瑶好不容易止住的泪意又涌了上来，她努力控制着，不让泪水流下来。
　　冬瑶故作轻松的说：“也没什么，就是失恋了。”
　　钟喜梅表情一顿，平时人都在镇上，前前后后就这些人，她这是和谁恋爱了？
　　“其实也不叫失恋，都没有真正意义上的在一起过。”冬瑶又说。
　　钟喜梅抿唇：“是那小子没福气，不想他了，咱们以后找个好的。”
　　“不是她的问题，是我错了，”冬瑶神情落寞：“也不算是错，只是，我不得不那么做。”
　　人生本就有很多无奈，不光没有两全其美，甚至于多的是两头都空，一无所有。
　　“吃肉。”钟喜梅连着夹了好几块肉给她：“多吃点。”
　　冬瑶嗯了一声，慢慢吃着，没了反胃感，但仍旧没有多少滋味。
　　这顿饭，可能是她这么久以来，吃得最难吃的一顿饭了。
　　入夜时，冬瑶又一次的失眠了。
　　黑漆漆的房间，冬瑶躺在床上，厚被子盖在身上，理应很暖和的，但却怎么也睡不热呼。
　　脚是冷的，手也是冷的，身体也冷，甚至，心都是冷的。
　　冬瑶呆呆望着天花板，重重叹了口气。
　　已经不会再哭了，哭了好几天了，哭累了也就不哭了。
　　你看，时间真的很有用，一开始哭的死去活来，现在眼泪都掉不出来了，再过一段时间，想必再回想起顾时秋时，都会变得平静无波了。
　　时间问题而已。
　　哪有那么刻骨铭心，冬瑶心情有些失落，她好像看到了一个不争的事实，那就是，自己也没有想象中的那么那么的喜欢她，也没有到非她不可的程度。
　　冬瑶苦笑一声，自言自语的喃喃着：“这么一想，顾时秋也算是走运了，还好发生变故了，要是没发生，她不就和一个没那么爱她的人在一起了，到时候，我说不定还会渣她呢，”
　　“所以啊，她走运了。”
　　她会遇到更好更爱她的人。
　　冬瑶裹紧被子：“怎么这么冷啊。”
　　冬天真烦，赶紧过去吧。
　　*
　　“好冷好冷好冷……”林筠一哆哆嗦嗦的推开门，从外进来。
　　门打开时，带起一股冷风，冬瑶缩了缩脖子。
　　林筠一取下围脖，凑到烤火炉边坐下，“冬天还是得烤火，离开一下我人都快冻傻了。”
　　冬瑶：“嗯，确实挺冷的。”
　　林筠一瞥了她一眼：“怎么焉了吧唧的。”
　　冬瑶不以为然：“有吗，没有吧。”
　　“什么没有，我瞧你就跟那霜打的茄子差不多了。”林筠一啧啧了一声。
　　冬瑶没有反驳，没精打采的头枕在桌上。
　　林筠一拿出手机，开始刷视频，来这也不为别的，就为了玩手机的时候，旁边有个人陪着。
　　林筠一因着视频里的搞笑内容，笑的前仰后翻，看到兴致处还推一把冬瑶的肩膀，让她一起看。
　　冬瑶兴致缺缺。
　　“行了，啥事值得你这样，来来来，一起看视频，开心开心也就不难过了。”林筠一将手机堆她跟前，非要她一起看。
　　“搞不搞笑，哈哈哈，太搞笑了哈哈哈哈哈……”林筠一笑得都快岔气了。
　　冬瑶一脸寡淡的看着她。
　　林筠一笑不下去了，撇嘴：“真有你的，说吧，到底什么事。”
　　“没事。”冬瑶不想再提及，好像也无法提及。
　　林筠一也没强逼她说，转而道：“那就继续刷视频，刷到你想笑为止。”
　　冬瑶可有可无的嗯了一声。
　　但越是不想提及一个人一件事的时候，事情就越是会在无意间出现。
　　例如现在。
　　视频刷着刷着，就出现了顾时秋的相关视频。
　　视频里，顾时秋坐在长椅之上，一袭长裙，美得不可方物，手上握着麦克风，闭目低声浅唱。
　　冬瑶望着那视频中的人，久违的距离感，再次涌上心头。
　　还能了解到她的动态，还能看到她，还能听到她的声音，但却只存在于网络手机和电视里了。
　　好远啊，顾时秋。


第47章 
　　047
　　“绝了, 我家时秋真好看。”林筠一由衷的感慨着。
　　冬瑶呆呆望着视频中的人，久久未能回神。
　　林筠一：“怎么会有这么完美的人，演戏演技好, 会唱歌会写歌, 又这么美, 哪哪都无懈可击，怎么会有这么完美的人呢……”
　　说了一大堆, 未得回应，林筠一侧头看了冬瑶一眼：“我和你说话呢, 一直发什么呆。”
　　冬瑶侃侃回神：“啊？什么？”
　　林筠一：“没意思, 算了, 我自己独自欣赏我家宝的盛世美颜得了。”
　　林筠一撤回身子, 不和冬瑶一起看了。
　　也不知道是不是林筠一真的很喜欢这个视频的缘故, 她一直循环的播放着, 这也就导致了, 冬瑶虽没有在看那视频，但耳边一直回荡着顾时秋的歌声。
　　听得她有些头疼。
　　“你能不能划下一个视频看。”冬瑶忍不住, 抱怨了一句。
　　林筠一一脸莫名：“怎么了, 我家宝歌声不好听？”
　　“不是好不好听的问题，”冬瑶摆手：“算了，你继续吧，别管我了。”
　　林筠一看了眼手机，又看了眼她，最后将手机倒扣在一边, 随后一眨不眨的盯着冬瑶看。
　　冬瑶被她盯得毛骨悚然：“干嘛, 玩你的手机去。”
　　林筠一眯眼：“说吧，矫情什么, 你有什么事还非得瞒着我？”
　　冬瑶：“就是有点烦。”
　　“烦什么。”林筠一刨根问底。
　　冬瑶叹气：“就是有那么一个人，前一秒还约好了，等天气好了见一面，可下一秒，又因为一些事情，直接成了陌生人。”
　　林筠一：“你中二病犯了？”
　　冬瑶白眼她。
　　林筠一耸肩：“好好好，你继续，我认真听着。”
　　“继续什么，就这件事，说完了。”冬瑶说。
　　林筠一：“……”
　　林筠一放在一边的手机，铃声响起，是温婉柔和的歌声。
　　林筠一将顾时秋的歌设置成了来电铃声。
　　听着这歌声，冬瑶再次恍惚起来。
　　她依稀记得，和顾时秋聊天的时候，自己有一次说想听她唱歌，她当时发来了一条一分钟的长语音。
　　唱的就是这首歌，清唱，很好听，当时冬瑶还将那语音点了收藏，只可惜，现如今早就没了，所有的一切，都只存在于她一个人的记忆里。
　　就像是一场梦。
　　如今梦醒了。
　　林筠一拿起手机：“先接个电话，你的事，待会说。”
　　说完，林筠一接起了电话。
　　“什么，这事你找我做什么，又不是我负责。”
　　“好家伙，凭什么？”
　　“行了行了，我现在过去一趟吧。”
　　林筠一挂了电话。
　　冬瑶问：“怎么了？”
　　林筠一一脸不快：“学校里的一些事，烦得很，我现在得过去一趟。”
　　说着，林筠一起身，往外走，走到一半，又回头，说：“其实我听阿姨说了，阿姨说你失恋了，让我安慰安慰你。”
　　冬瑶哽住。
　　“你到底和谁恋爱了，这镇子里和你年龄差不多的也就我和成俊两个人，你总不可能喜欢成俊那人吧？那难不成，你暗恋我？”
　　冬瑶再次哽住。
　　林筠一：“虽然我除了我家时秋谁也不爱，但你要真告白，我也没说拒绝你啊。”
　　冬瑶：“滚。”
　　林筠一笑了一声：“行了，不管你喜欢的谁，你这样自怨自艾的没什么用，都敢暗恋没胆表白？去试一下吧，谁知道呢，也许结果出人意料。”
　　林筠一走了，但她说那句，“去试一下吧，谁知道呢，也许结果出人意料”却一直回荡在耳边，驱之不散。
　　去试一下吗？
　　会有出人意料的结果吗？
　　为什么会自怨自艾呢，顾时秋又不是人间蒸发了，她也还是存在的，只是，她不再认识自己了而已。
　　不认识了，就重新认识一下好了。
　　可是，这太难了。
　　冬瑶心里没底，不敢迈那一步，不敢尝试。
　　如果顾时秋只是一个普通人，冬瑶或许还能一试，而顾时秋，要怎么去试？
　　冬瑶颓丧的趴在桌上，不停的叹气。
　　一分钟后，坐直身子。
　　要不然，试试吧，就试一次。
　　冬瑶半咬下嘴唇，天人交战间，最终下定了决心，就这么错过，太过不甘，就试试，起码试过一次也就不留遗憾了。
　　*
　　在冷风中，林筠一口袋里的手机“嗡嗡”响了起来，她僵硬着手，拿出来，看了一眼，是冬瑶打来的电话。
　　她接起电话：“有话快说，有屁快放，这手机和冰块似的，我手都要冻僵了。”
　　冬瑶：“你知道有什么办法可以见到顾时秋吗？”
　　林筠一扯了扯嘴角，还以为她想通了，不藏着掖着要大吐苦水了，结果打电话过来，竟扯了一件莫名其妙的事情。
　　“你问这干什么？”林筠一没好气道。
　　冬瑶：“这件事很重要，我要怎样，才能见到顾时秋？”
　　林筠一无语的回答道：“演唱会或者签售会什么的可以见到，前段时间，我们不是还去看了她的演唱会吗。”
　　冬瑶：“这些我都知道，但近期没有演唱会也没有签售会。”
　　林筠一：“那就去接机，我记得过两天有个公开行程，好多粉丝都在组织接机呢，你要感兴趣的话，关注一下粉丝后援会，那里应该有相关的消息。”
　　“知道了，谢了。”说完，电话传来“嘟嘟嘟”的挂断声。
　　林筠一一脸困惑的看着手机屏幕：“这失恋着失恋着怎么还开始追星了？”
　　林筠一摇头：“算了算了，神神叨叨的，懒得管她。”
　　*
　　辗转坐了四个小时的飞机，冬瑶来到了这座从未来过，陌生的城市。
　　望着车水马龙的街道，行色匆匆的路人，冬瑶心情带着几分紧张和惆怅。
　　来到所在机场，冬瑶一眼就瞧见了顾时秋的粉丝们，有男有女，大多都是女生，他们井然有序的站在一个角落处。
　　头上带有顾时秋名字和动漫头像的荧光灯，有人手上拿着花有人手上拿着娃娃、横幅，人多打眼，但因为组织有序，所以并未影响到机场的秩序。
　　冬瑶多看了两眼。
　　一年约十七八的女孩，窜到冬瑶跟前：“你也是顾时秋的粉丝，来接机的？”
　　女孩扎着高马尾，笑起来有小酒窝，青春阳光。
　　冬瑶没有否认，嗯了一声。
　　马尾女孩得到肯定回答后，笑容彻底展开：“我也是，一起过去吧，不过我们得安静点哦，你也知道，时秋不喜欢我们影响到机场秩序和路人。”
　　冬瑶想了想，点头：“好。”
　　之后，是漫长的等待，马尾女孩和其他粉丝聊的火热，很快就打成了一片，冬瑶安静的立在一边，看着这一群热闹的人。
　　眼眸低垂，眼中有几分茫然，更是生出了几分退却的心。
　　这么多人，这么多粉丝，顾时秋哪里看得见自己。
　　来这里，为了什么，为了顾时秋能一眼认出人群中的自己，凭什么有这种自信，明明现在的自己于她而言，就只是一个陌生人而已。
　　平平无奇的陌生人。
　　冬瑶垂眸，她知道不该这样自怨自艾，但却无法自控。
　　马尾女孩和人聊天的间隙，瞧见了站在角落的冬瑶，莫名从她身上瞧出几分落寞感。
　　她走过去，热络的说：“你怎么一个人站这边。”
　　冬瑶：“那边，有点挤。”
　　“都是群里的小伙伴，你平时有在群里说话吗，如果你经常说话的话，说不定我还眼熟你呢。”马尾女孩说。
　　冬瑶愣了一下：“我没加群。”
　　马尾女孩意外的啊了一声：“这样啊，也没什么，追星也不一定要融圈子，一个人也挺好。”
　　冬瑶尴尬笑笑。
　　马尾女孩好像特别健谈，刚认识，就聊了不少，但大多都是围绕着顾时秋来说，说为什么会喜欢她，喜欢她什么，冬瑶平日里也算是健谈，但今天，确实没什么心思聊天。
　　马尾女孩话锋一转，突然问：“你为什么会喜欢顾时秋啊？”
　　冬瑶抿唇，思索了好久，她回：“她对我很好。”
　　马尾女孩笑：“对啊，时秋她对粉丝很好，特别宠粉。”
　　冬瑶笑了笑，没说什么了。
　　之后又聊了一些，大多都是马尾女孩说，冬瑶只是听着。
　　等了接近两小时，隐约听到人群里有人喊：“出来了出来了。”
　　一群人一窝蜂的拥簇了上去。
　　“时秋我爱你。”
　　“老婆！”
　　“顾时秋！！！”
　　他们挥舞着横幅，举着手机，想要将手中的小礼物塞过去。
　　叫喊声一声高过一声，大家虽喊得大声，但却并没有出格的动作，倒是难得一见的克制。
　　冬瑶也跟随着粉丝人群，很快，她透过里三层外三层的人群，看到了顾时秋。
　　她戴着白色的鸭舌帽，灰色呢子大衣搭配着黑色长裤，清丽脱俗，在人群中，耀眼亮眼。
　　明明那么出挑，却不带半分攻击性，笑容温和，不时回应粉丝的呼唤。
　　冬瑶被挤在最外层，只能隐约看到她的一个侧脸。
　　眼看着，人就要走了，冬瑶似是鼓起了勇气，喊了一声：“顾时秋。”
　　声音淹没在熙攘的人群中。
　　顾时秋没有听见，更不可能听见。
　　顾时秋在簇拥下，缓慢的越走越远。
　　冬瑶停住脚步，没有再追。
　　她知道，没有机会了，也没有希望了，所谓的试试，也只能试试。
　　她们的距离，不单单是隔着人群。
　　而是，人怎么能追逐星星呢。
　　冬瑶望着那逐渐走远的人群，望着那人群中耀眼的她，喃喃自语道：“连道别的机会都没有了。”
　　冬瑶回想起，最后一次和顾时秋视频电话时，她说的话。
　　“那我们约好了，等过段时间，天气好了，我们就见面。”
　　“有什么话现在不能说吗，一定要见面的时候才能说？”
　　“那些话，一定要见面的时候才能说。”
　　“那等见面再说吧。”
　　“好，见面再说。”
　　原来，不会再有见面的时候了。
　　原来，那是最后一次对话。
　　冬瑶低低笑了一声，笑得苦涩。
　　“再见了，顾时秋。”
　　这时，顾时秋脚步一停，似是感应到了什么，茫然的回头看去。


第48章 
　　048
　　顾时秋视线四处找寻着, 但却不知道自己是在找寻谁。
　　人群中，她谁也没有看见。
　　直到身侧负责安保的保镖传来提醒的声音，提醒她此处不适合逗留, 她侃侃回神。
　　最后看了一眼身后的人群, 转身, 继续往前走。
　　进入保姆车内，小文递来水, 顾时秋接过，喝了一口。
　　“时秋姐, 你刚刚停了好一会, 是看到什么熟人了吗？”小文随口问。
　　顾时秋喝水的动作一顿, 后摇头：“没有。”
　　小文低头看手机, 查看上面的行程, 说：“录制完综艺, 之后还有个专访, 专访过后有个广告的拍摄……”
　　一天的行程，没有半刻的停歇, 但顾时秋对此却早已习惯, 日复一日年复一年，她一直都是这么工作生活的。
　　按照梁泉君希望和喜欢的方式，无所谓喜不喜欢，只是习惯了。
　　“去录制地还得半小时，”小文看着那满满当当的行程，默默叹了口气：“这个间隙, 你可以休息一会。”
　　顾时秋嗯了一声, 视线落在窗外。
　　明明很疲惫，但却并无半分睡意, 就在刚刚，总感觉自己好像错过了什么。
　　一种奇怪又毫无缘由的直觉。
　　顾时秋按下车窗键，冷风拂面，吹散了心中那无由来的低落感。
　　途径十字路口，红灯，一辆出租车并排停在了保姆车的左侧。
　　那坐在后座的人，也和顾时秋一样，打开了窗户。
　　彼时，两辆车内的人，四目相对。
　　顾时秋眼皮一跳。
　　冬瑶呆了一瞬，反应过后，手不自觉攥紧，一时失声。
　　坐在副驾驶的小文回头提醒：“时秋姐，还是把窗户关上吧，待会吹感冒了就不好了，下周还得录制新歌，不能感冒的。”
　　顾时秋没有回应，而是怔怔看着坐在出租车内的人。
　　“嘀嘀嘀”。
　　眼看着红灯倒计时即将结束。
　　冬瑶咬牙，鼓起勇气，硬着头皮，厚着脸皮，头探出窗外，喊了一声：“顾时秋，我可以认识一下你吗？”
　　我可以，重新认识一下你吗。
　　以前都是你主动，这次，换我主动，只要，你还愿意。
　　小文听到了声音，眉头微微皱起，朝那出租车的方向看去：“这是什么时候跟上来的，这些私生饭怎么还没完没了了。”
　　顾时秋静静看着冬瑶，没有给予回应。
　　红灯倒计时，三二一，黄灯亮起，车辆起步。
　　眼看着，顾时秋离开。
　　冬瑶垂眸，收回探到窗外的头。
　　正如她隐约听到的，小文喊的那句话一样，自己的行为，像是一个追星疯魔化的，跟踪追车还隔空喊话的变态粉丝。
　　鼻子忽的涌上一股酸意。
　　总是想放弃，总是在放弃。
　　保姆车内。
　　小文：“现在的小孩啊，天天就追在车后面跑，也不知道毕没毕业，都不需要去上课的吗……”
　　顾时秋低头，望着那早就愈合的咬伤，她还记得刚刚那个小姑娘。
　　会看手相的小姑。
　　之前演唱会上见过，之后又在火锅店门口见过，当时还差点被她拽掉了衣服，说是要看看自己到底是男是女，之后还被她咬了一口。
　　很小的一个插曲，过去这么久了，但却还记得。
　　她刚刚说能不能认识一下？认识了要干嘛，确定自己是男是女吗，还是说，不给确认又要咬人？
　　顾时秋笑了一声，摇摇头，随后头靠背椅，闭目假寐。
　　*
　　“小姑娘，到地方了，一共三十块钱。”司机说。
　　冬瑶扫了一下二维码，付了钱，下车。
　　冷风拂面，她裹紧羽绒服，缩了缩脖子，整个脸都埋进了围脖内。
　　她扫了一眼这个陌生的城市，心中涌起一股无力感。
　　明知道结果会如此，但却根本做不到坦然接受。
　　冬瑶走到路边的奶茶店，点了一杯热奶茶，随后走进一家路边的小饭店，点了一份红烧肉和几个小菜。
　　店里没多少人，很快就上菜了，冬瑶一口奶茶一口菜，吃饱过后，她望着窗外随风飘动的树木，以及疾驰而过的车辆，心情难得的平和了下来。
　　一切回归到一开始，也没什么不好。
　　拿出手机，回复林筠一一长串的问话。
　　林筠一：你真去那了？什么情况？？？
　　林筠一：你怎么不早说，你带上我啊，我也想去的，之前没去是奈何没有伴。
　　林筠一：见到了吗见到了吗。
　　林筠一：机场照已经出来了，好美！！！
　　林筠一：你到底有没有看到啊，拍照了吗，有没有拍视频，发给我看看。
　　林筠一：快回我，我要急死了，现场人是不是特别好看。
　　冬瑶打字回：见到了，没拍照，人太多了，没有挤进去，人很好看。
　　林筠一秒回：啊啊啊啊，我也想去看我家时秋。
　　冬瑶回了个哈哈哈，但真实的表情却没有半分的笑意。
　　喝完奶茶的最后一口，满足的叹慰一声，起身结账离开。
　　推开饭店大门，不适应室内室外的温差，让她不停的哆嗦，抬头看，天灰蒙蒙的。
　　是要下雨了吗。
　　冬瑶看了眼时间，如果是六点下雨，会不会穿越到未来，又或者穿越回从前。
　　如果是穿越至未来，她想看看顾时秋还在不在。
　　如果是穿越至从前，她想……
　　冬瑶仰头看天，叹气，发生这么重大的改变之后，自己会不会丧失了穿越的能力？
　　妄图改变，是不是会受到惩罚，现在好像就已经是在惩罚了。
　　冬瑶进入提前定好的酒店房间，瘫倒在床上，明明这一天什么事情都没做成，但却出奇的累。
　　很累但睡不着。
　　躺在床上，看着天花板，想了很多，又好像什么也没想。
　　屋外传来“滴滴答答”的声音。
　　冬瑶侧头看去，是雨水打在窗户上的声音。
　　拿起手机，看了眼时间，还有一分钟就六点了。
　　冬瑶紧张的吞咽了一下。
　　时间转至六点。
　　冬瑶缓缓闭上眼睛，陷入了沉睡中。
　　再睁眼时，冬瑶回到了熟悉的房间，是她从小住到大的房间。
　　是穿越回从前了？
　　冬瑶低头看了一眼自己，不是小孩子的身体，再张望一眼房间的布局，和小时候的房间布局完全不同。
　　这里很显然不是从前，而是在未来。
　　以前穿越至未来，基本都是在和顾时秋的家里醒来，那个房间虽然陌生但温馨。
　　这次穿越，却来到了原本的，在小镇上的房间，意味着什么，冬瑶已经隐约猜到了。
　　但她想确认一下，仍旧抱着一丝希望。
　　冬瑶小跑出房间，一边跑一边喊：“妈，妈，妈你在哪？”
　　钟喜梅从厨房窗口处探出头来：“嚷着个嗓子，一个劲的喊什么呢。”
　　冬瑶跑到钟喜梅跟前，问：“妈，我……”
　　话到嘴边，又停顿了一下，但很快又鼓起勇气，问：“妈，我谈恋爱了吗？”
　　钟喜梅一脸莫名的看着她：“我还想问你呢，都奔三的人了，你打算什么时候谈恋爱，你看看成俊那孩子，和你一样大，现在孩子都三岁了，你打算拖到什么时候去。”
　　钟喜梅絮叨起来，没完没了。
　　冬瑶心沉了些许，打断了她的絮叨，转而问：“顾时秋，你认识吗？”
　　“当然认识。”钟喜梅回。
　　冬瑶沉下去的心，突然燃起希望：“你知道她，你认识她？”
　　难道，在那种全然改变的情况下，自己又重新认识了顾时秋，又重新将断裂的缘分续上了？
　　冬瑶嘴角咧开笑意，仿佛劫后余生：“那她现在在哪？”
　　钟喜梅指了指那正在播放的电视机：“在那。”
　　冬瑶茫然的顺着她所指，看了过去。
　　顾时秋确实在那里，可是，那是电视里的女主角。
　　钟喜梅：“谁能不认识，那么有名的明星，她新开播的那个电视剧，我还一直在追着看呢……”
　　冬瑶嘴角的笑意凝固。
　　“不对，你少给我转移话题，现在不是说电视剧的时候，我跟你说，改天我给你安排相亲，你不许不去，你都多大了，再拖下去都要找不到好人家了，你可别再给我扯那些有的没的的道理，我可不听……”钟喜梅还在说，可冬瑶早已半个字都听不进去了。
　　冬瑶苦笑一声，到底在抱什么希望，到底在期许什么。
　　机场接机时，靠不近她，眼睁睁看着她走远，红灯相遇时，试图留住认识她，她未做停留径直离开。
　　一切的一切，早已给予了答案。
　　缘分断了。
　　“你还给我笑，我和你说正经事，你摆正点态度！”钟喜梅横眉怒怼。
　　冬深吸一口气：“妈，你身体还好吗。”
　　钟喜梅：“你这是又扯到哪里去了。”
　　冬瑶上下看了她一眼，放心了些许，钟喜梅起码在未来的五年内，不会生病，不会有意外。
　　虽然顾时秋不在了，虽然冬海生也并没有回来，但最起码钟喜梅还在身边。
　　她该知足了。
　　冬瑶拿出手机，搜索了顾时秋的相关，她还是那样，一个存在于网络上的，闪闪发光的星星，和自己，毫无关系。
　　顾时秋和冬瑶，风马牛不相及，毫不相关的两个人。
　　视线模糊，场景变换。
　　冬瑶回到了酒店内。
　　她望着天花板，再次发呆了很久。
　　起身，洗漱，用冷水洗去睡意。
　　穿上衣服，出门，她记得不远处有一条美食街，去那吃点东西吧。
　　吃点好吃的，也就不那么难受了。
　　刚出酒店门，就听到有路人议论。
　　“前面那个公园今天怎么不让进去了。”
　　“听说是有什么娱乐综艺在那录制，租用了半天。”
　　“综艺录制，你知道都有那些明星吗？”
　　“听说有顾时秋。”
　　“顾时秋我知道啊，那待会我们去围墙那看看，说不定还能看得到人呢。”
　　“……”
　　冬瑶脚步一顿，侧头看向那议论的人。
　　顾时秋怎么总是无处不在，可又无处属于自己。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　放心放心，马上就会好的，咱们内核可是小甜文


第49章 
　　049
　　往左是综艺录制地, 往右是美食街。
　　冬瑶站在路口，看着前面的红绿灯，绿了又红, 红了又绿。
　　街口冷风吹得她瑟瑟发抖。
　　犹豫很久过后, 冬瑶选择往左走。
　　刚到公园附近, 就发现那围墙外已经围聚了不少人，有看热闹的路人, 也有粉丝，围得满满当当。
　　公园大门处, 有人看守, 禁止进入。
　　冬瑶在四周瞎逛了几圈, 这公园大的很, 从围墙外其实只能看到公园的一小角, 也就是说, 其实根本看不到在里面录制的人。
　　尽管连人都看不到, 但也不影响粉丝和看热闹的路人，一直围在外面, 不肯离去。
　　冬瑶斜靠在路灯下, 漫无目地的看着那被层层包围的地方。
　　顾时秋就在里面，明明很近，几乎一墙之隔，但又远隔万里。
　　就在冬瑶发呆之际，有人突然从后面拍了一下肩膀。
　　冬瑶一惊，回头看。
　　是一个女孩, 笑起来有小酒窝, 冬瑶还记得她，是之前在机场遇到, 特别自来熟，顾时秋的小粉丝。
　　“是你啊。”冬瑶说。
　　女孩：“好巧啊，又遇见了，上午那会都没来得及问你名字呢，你叫什么名字啊。”
　　冬瑶：“我叫冬瑶。”
　　“黄彤，你就叫我小彤吧。”女孩说。
　　两人聊了几句，黄彤看向公园的方向：“我都来这三四个小时了，一直都没瞧见人，也不知道待会时秋出来的时候，能不能见上一面。”
　　冬瑶看向她，好奇，问：“你们这样在外面等着，就是为了她出来的时候，能匆匆见上一面？”
　　黄彤点头：“对啊。”
　　冬瑶望向那浩浩荡荡，举着横幅，不畏寒风的粉丝队伍，一时间，竟也不知道该说什么。
　　“你别误会，”黄彤连忙解释：“我们不是私生，是官方后援会组织的，虽然时秋确实不怎么喜欢我们这样在外面应援，但是我们也尽量控制了，只是安安静静的在外面等着，不吵不闹的。”
　　冬瑶：“我没误会，你们秩序都挺好的。”
　　之前在机场的时候就见识到了，那么多人，能控制得那么好，由此可见，他们只是喜欢顾时秋，想表达爱意，可能行为不算特别妥帖，但也绝对不是抱着恶意骚扰的心思。
　　“也不知道今天能不能见到时秋。”黄彤说。
　　“应该可以吧。”冬瑶回。
　　黄彤话锋一转，突然问：“我发现，从之前在机场的时候，你情绪就不高，怎么了，是遇到了什么不开心的事情了吗。”
　　冬瑶笑着摇头，她不开心的事情确实很多，想诉说也是真，但也不至于对着一个刚认识没一会的人吐苦水。
　　“我看人很准了，你失恋了，对不对。”黄彤颇为笃定的说。
　　冬瑶愣了一愣。
　　“要是还喜欢，就追回来呗，”黄彤说：“别拉不下脸，就厚着脸皮追，厚着脸皮在他面前疯狂舞，被拒了虽然丢人，丢脸是一瞬间的事，但错过了，遗憾可是一辈子的事。”
　　黄彤拍了拍她肩膀。
　　冬瑶因着她的话，陷入沉思。
　　人群陷入骚乱中，隐约听到有人喊顾时秋。
　　“好像是时秋出来了，咱们得去最前排，走。”黄彤拉着冬瑶的手，往人群里面扎。
　　冬瑶哪里见过这架势，在人群中，被挤得七荤八素。
　　以冬瑶的实力，是说什么也没法挤到最前排的好位，但好在有个“娴熟”的黄彤。
　　黄彤实力带飞，直接将青铜冬瑶拽到最前排的位置。
　　黄彤大声喊顾时秋的名字，粉丝们的声音整齐划一。
　　而对面，是另外一个明星的粉丝，一时间，两班粉丝开始比拼起来，一声喊的比一声大，两方都是势必要将对方的气势比下去的架势。
　　“韩籼。”
　　“顾时秋。”
　　“韩籼！！”
　　“顾时秋！！！”
　　两边粉丝，疯狂较劲，冬瑶站在那最前面，有点手足无措起来。
　　自己是该跟着喊？还是不跟着喊？
　　算了，喊吧。
　　冬瑶也加入了大部队，有节奏的喊起了顾时秋的名字。
　　冬瑶此刻好像有点明白，他们为什么会这么“疯狂”的追星，有的时候，被这气氛带动，莫名还真就有点热血沸腾的感觉。
　　韩籼是近期当红爱豆，流量小生，粉丝数量不容小觑，同样，顾时秋这边也不遑多让。
　　两边对喊名字，喊得如火如荼时，公园出口处，走出一人。
　　戴着墨镜口罩，身高一米八，刘海遮住额头，身边跟着安保和助理。
　　遮得太严实，几乎看不到脸，但应该是韩籼。
　　韩籼的粉丝“啊啊啊”的叫唤起来，疯狂的喊他的名字，一个劲的叫老公。
　　可韩籼目不斜视，不予理会，径直上车，直接离开。
　　也不知道是不是错觉，虽然韩籼带了墨镜和口罩，但总让人觉得隐藏在墨镜底下的眼神是恶嫌，是厌烦。
　　韩籼的车驶远，韩籼的粉丝们从兴奋到落寞，只是一瞬间的事。
　　这时，门口又走出来一批人，其中，就有顾时秋。
　　她穿着休闲的灰色运动裤，踩着小白鞋，半扎马尾，戴着口罩，但口罩依旧遮不住她好看温婉的模样。
　　顾时秋跟着护在两边的安保往前走，当路过粉丝所处的位置时，停下了脚步。
　　她取下口罩。
　　熙熙攘攘的粉丝们，瞬间噤声。
　　顾时秋声音柔和的说：“我下班了，现在很晚了，你们也快些回家，明天不要来了，我知道你们想见我，但是天气太冷了，不要拿自己的身体开玩笑，明天不许来了，好不好。”
　　粉丝们整齐划一的回：“好！”
　　顾时秋笑了，一颦一笑，顾盼生姿。
　　她重新戴上口罩，本要继续往前走，但视线突然落在一处。
　　冬瑶和顾时秋，视线相交。
　　很短暂的一瞬，顾时秋收回目光，往前走，上车离开。
　　粉丝们议论开来。
　　“时秋真的太好了，每次都对我们好温柔。”
　　“秋秋好好，更爱她了。”
　　“不对比不知道，隔壁韩籼的粉丝也不知道图什么，一出来就一张臭脸，脸上就差写着你们滚了，和欠他钱似的。”
　　冬瑶侧头看站在旁边的黄彤，发现她表情愣愣呆呆的。
　　冬瑶在她跟前晃了晃手：“你怎么了。”
　　黄彤猛的看向冬瑶，将双手搭在她肩膀上：“刚刚，刚刚你看到了吗！”
　　冬瑶有点懵。
　　黄彤摇晃冬瑶肩膀，激动的说：“刚刚时秋看我了，就视线突然落我身上了，就准确的看了我的那种！”
　　冬瑶被摇得七荤八素，赶忙将她晃人肩膀的手扒拉开。
　　其实在刚刚，冬瑶确实也有那种感觉，感觉顾时秋看了过来，但她看的到底是黄彤还是自己，又或者是其他人，又或者只是错觉，她谁也没有看，这无从得知。
　　这个综艺节目，要在这个公园录制接近一周的时间，这几天，冬瑶一直都徘徊在附近，而黄彤也是如此。
　　顾时秋明确的说了不让粉丝来，但还是有不少人一早就来了。
　　每次人多冬瑶挤不进去的时候，黄彤都能轻松将她硬拽进去。
　　不得不说，论抢前排这件事，黄彤那绝对是一把好手。
　　第三天时，粉丝们照常在外面等，一个个冻得脸红鼻子红。
　　这时，开来一辆车，从外观上来看，应该是移动的饮品车。
　　车上下来一个人，冬瑶认识，是小文。
　　不光冬瑶认识，所有粉丝都认识，顾时秋的助理，总跟在顾时秋身边，怎么可能不认识。
　　因为人多，怕粉丝们听不清楚，小文拿了喇叭，提高了声音，喊道：
　　“今天风特别大，天气又冷，时秋姐怕你们冻着，请你们喝热咖啡，但是，有一个小要求，”
　　“时秋姐说了，喝完咖啡要乖乖都回家，昨天就说了不许再来了，你们也答应过了，结果你们都食言了，”
　　“你们要是再等下去，她会生气的，喝完咖啡回家，你们能做到吗。”
　　粉丝们整齐划一的说能。
　　小文满意的点了点头，后组织着大家喝咖啡。
　　之后，每个人都去领了一杯咖啡，再之后，大家也就都散了，各回各家，黄彤也走了。
　　原本拥挤的地方，因为一大批的人离开，瞬间开阔了不少。
　　时间一分一秒过去，最后只余下韩籼的粉丝还在等，还有一些看热闹拍照的路人。
　　冬瑶捧着咖啡，蹲在一角，没有走，在咖啡杯上汲取着难得的暖意。
　　不知道过了多久，韩籼出来了。
　　口罩墨镜，一如既往的不搭理粉丝，径直离开。
　　其他参与录制的主持人嘉宾也都陆陆续续的出来了，只是唯独不见顾时秋。
　　此处已经没人了。
　　原本热热闹闹的地方，现在只余下冬瑶一人，空荡荡，更冷了。
　　冬瑶冻得身体僵硬，猜测着可能顾时秋早就走了，可能是走的其他出口也说不定。
　　极大可能是等不到了，但冬瑶还是想要等一等。
　　等一等，再等一等。
　　冬瑶蹲在地上，将自己裹成一团，头枕在膝盖上，有些昏昏沉沉的。
　　一道影子，遮住了昏黄的路灯光线。
　　冬瑶半眯着眼睛，视线有些模糊不清，似是蒙上了一层雾气，只知道跟前站了一个人。
　　那人说：“他们都走了，你为什么不走。”
　　声音有些熟悉，很快，混混沌沌的思绪瞬间清明。
　　她“蹭”的一下想要站起来，不料蹲得太久，又浑身冻得僵硬，人刚站起来就直直往后倒。
　　顾时秋眼疾手快，抓住她手臂，往前一拉。
　　冬瑶因为惯性，往后倒变成了往前倒，栽在了温热的香软的怀中。
　　鼻尖萦绕着，属于顾时秋的，独特熟悉的清香。
　　冬瑶心跳不自觉的“噗通”跳了一下。


第50章 
　　050
　　冬瑶想一直这样, 一直待在她的怀里，但事与愿违，顾时秋很快便松开了她。
　　她眉头微微皱起：“你没事吧。”
　　冬瑶站直了身子, 面色略显苍白。
　　见到顾时秋了, 还和她说上话了, 有事也没事了。
　　冬瑶憨憨的笑着，说：“没事。
　　顾时秋眉头皱得更紧了：“你在这里等了多久了。”
　　冬瑶：“没有多久, 就一小会。”
　　顾时秋凝着她，看了半晌, 没有说话。
　　小文走了过来：“时秋姐, 车过来了, 上车吧, 外面风大。”
　　顾时秋看了眼在车边等待的小文, 又看了看面前人。
　　冬瑶笑着说：“你快上车吧, 外面风大。”
　　“原来你知道外面风大。”顾时秋说。
　　冬瑶愣了一下。
　　顾时秋没再说什么, 转身，朝车的方向走去。
　　冬瑶站在原地, 看着她离去的背影, 笑意在嘴角停滞，心中有些许酸涩感。
　　自己到底在干什么，黄彤虽然说，想要追回来一个人，就得脸皮厚，就得不要脸的追, 但那是基于同等身份的情况下, 自己是什么情况，自己和顾时秋又差了多远。
　　这种守在外面, 等她出来的样子，并不是追求，是骚扰，是不自量力。
　　不站在同等的高度上，哪有什么资格去追求。
　　小文打开车门，让开身子，顾时秋弯身进入车内，没有再回头看她。
　　冬瑶垂下眼眸。
　　该怎么做，才能和她站在同等的高度上？
　　自己只是一个家里开小面馆，附带在网络上更新一些画画视频的小画手，一个月收益最好的时候也才勉强过万，是普通人中的一员。
　　不出意外，往后也会一直这么普通下去。
　　虽然普通，但她也一直满足于这样的状态，够吃够喝，生活惬意没压力。
　　没有遇见顾时秋的话，她从来也不曾意识到，自己到底有多普通且平庸，因为她身边的人，也大多如此，也大多都是普通且幸福满足的。
　　这几天，每天和这些粉丝一起等她，每每等到她出来时，总觉得她的视线会在自己身上停留。
　　现在想来，其实她的视线从未在自己身上停留过吧。
　　错觉而已。
　　冬瑶又一次打起了退堂鼓。
　　又或者不是打了退堂鼓，而是她清楚的知道，再这么“厚脸皮”下去，换来的不是顾时秋的注意，而是她的厌恶。
　　厌恶有这么个接近于私生饭的人纠缠不休。
　　冬瑶站在街边，抬头望着头顶明月，一朵乌云飘过，遮住了月亮。
　　冷风狂啸不止，冬瑶却感觉不到多少冷意了，在外面这么久，都已经冻麻木了。
　　手机“叮咚”一声。
　　冬瑶僵硬着冻僵的手，点开屏幕锁，是顾时秋的微博更新了。
　　冬瑶眼睛微亮，忙点进去，但因为手指的僵硬，不太听使唤，点了好几次才成功点击进去。
　　顾时秋转发了一条微博，是工作室发表的一则声明。
　　点进去，内容大致就是，感谢感激粉丝们的支持，但不支持不提倡一切的跟机、接机铺张的应援活动，尤其是在这种恶劣的天气情况下，并@了后援会，感谢他们一直以来的支持，但也希望粉丝们能以自己的生活学习为重。
　　冬瑶看着这则声明，看了很久，陷入沉思。
　　这时，一辆黑色保姆车，停在了脚边。
　　车窗缓缓打开，一张熟悉温和的脸，映入眼帘。
　　冬瑶眼眸微亮。
　　顾时秋：“怎么还不回家。”
　　冬瑶：“正准备回去。”
　　顾时秋望着她，默了一会，说：“上车吧，我送你。”
　　冬瑶呆住，不太确定的问：“可以吗？”
　　顾时秋点头。
　　冬瑶上车，刚入车内就感觉到了暖意，车厢内有淡淡的车载香水味。
　　车内坐着三人，前面是司机和小文，后面是顾时秋和冬瑶。
　　顾时秋问：“你住哪里？”
　　冬瑶回：“s酒店。”
　　司机导航驱车朝那走，之后，谁也没说话了，很安静，安静到有些压抑。
　　冬瑶偷偷看顾时秋的侧脸。
　　顾时秋转过头来，刚好撞上她偷看的眼睛，
　　冬瑶忙收回视线，低着头，坐得笔直端正，像是什么犯错被抓的小孩子。
　　“整天在外面等着，不用上学吗？”顾时秋问。
　　冬瑶没反应过来：“上什么学？”
　　顾时秋：“高中估计没这么闲，大学了吧，大一？”
　　冬瑶忙摆手：“没有，我早毕业了，我都二十四了。”
　　顾时秋看着她幼气稚嫩的脸，略感意外，还以为是个十七八岁的小朋友呢。
　　“毕业了那也总有自己的工作，都不需要工作的吗。”顾时秋又说。
　　冬瑶小声说：“我的工作还挺自由的，不耽误。”
　　顾时秋被她这强词夺理的样逗笑了。
　　冬瑶心虚的低下头。
　　顾时秋无奈摇头，将手中的暖水袋，递给她。
　　冬瑶没敢接。
　　顾时秋：“拿着吧，看你手都冻僵了。”
　　冬瑶接过，捧在手中，暖呼呼的。
　　顾时秋朝前面的司机说：“温度开高点。”
　　司机应好，将温度调高了些许。
　　冬瑶捧着热水袋，吹着空调，那冻僵的感觉，很快得到了缓解。
　　冬瑶看她一眼，车内视线昏暗，但她一如往常的好看，让人忍不住想看。
　　偷看着偷看着，似是想到了什么，她踌躇犹豫了好一会，问：“你是不是很讨厌我这类人。”
　　顾时秋闻声侧头看来，不答反问：“你是哪类人。”
　　冬瑶想了一下，回：“天天无所事事，跟在明星身后，给你们带来困扰的人。”
　　顾时秋没有说话。
　　冬瑶会意，神情低落道：“我知道了，对不起。”
　　顾时秋：“你确实不应该这样，身体是自己的，你在外面冻伤了，心疼的是你的父母是关心你的人，而非我。”
　　顾时秋轻叹一声：“喜欢我，关注我的作品就好。”
　　冬瑶：“对不起，以后不会了。”
　　顾时秋看着她，默了默，说：“如果讨厌你，就不会叫你上车了。”
　　冬瑶低落的神情因为这句话，恢复了些许神采。
　　顾时秋：“你挺可爱的，我不讨厌。”
　　冬瑶眼睛亮亮的，一眨不眨的看着她。
　　司机靠边停车，回头，说：“到了。”
　　顾时秋看了一眼车外：“是这里吗？”
　　冬瑶点头：“是这里，谢谢你送我。”
　　冬瑶依依不舍的打开车门，下车，轻手关上车门。
　　一步三回头的往酒店门口走。
　　司机问：“顾老师，现在回去吗？”
　　顾时秋望着那漆黑紧闭的酒店大门，疑惑皱眉，说：“再等等。”
　　只见冬瑶在酒店门口转悠了一圈，也不知道在做些什么，又走进酒店旁边的店铺，之后出来，站在外面发呆。
　　顾时秋下车。
　　冬瑶看到迎面走来的顾时秋，一愣：“你还没走吗？”
　　顾时秋嗯了一声：“怎么不进去。”
　　冬瑶尴尬挠头：“酒店关门了，我刚刚去旁边的店铺问了一下，说是好像发生了什么事情，警察都来了，之后酒店就关门了。”
　　这都不是重点，重点是，她行李还在房间里。
　　还有更可怕的是，手机在刚刚，没电关机了。
　　顾时秋看了一眼紧闭的酒店大门，破破烂烂：“你一个女孩子在陌生的城市，敢住这种随时能被查封的小酒店？”
　　冬瑶：“我在网上订的，看评论还好的样子，来了之后才知道是这破破烂烂的样子，当时已经付钱了，也就没换了。”
　　顾时秋看着她，没说话。
　　冬瑶硬着头皮说：“那个，你车上有充电宝吗，可不可以借用一下。”
　　顾时秋视线落在她手中握着的手机：“没电了？”
　　冬瑶点头。
　　顾时秋：“没有充电宝。”
　　“那可不可以，借我一点现金，我保证，我一定会还的。”冬瑶满脸尴尬的说。
　　顾时秋叹气：“上车吧。”
　　冬瑶啊了一声，然后又哦了一声，亦步亦趋的跟着。
　　上车后，坐在副驾驶的小文疑惑的看了一眼冬瑶，但也没有多问什么。
　　冬瑶尴尬得快要脚趾抠地了。
　　顾时秋朝司机说：“回酒店吧。”
　　半小时后，到达酒店。
　　冬瑶站在酒店门口，一阵踌躇，这酒店，这门头，这豪华的装修，这……得多少钱啊。
　　住一晚少说上千吧。
　　顾时秋见人没有跟上来：“怎么还不过来。”
　　冬瑶僵硬的笑了笑，没说什么，跟了上去，就住一晚，也还好。
　　咬咬牙，宽慰自己不要肉疼。
　　来到前台开房时，前台微笑说：“现在已经没有其他房型了，总统套房可以吗？”
　　顾时秋点头：“可以。”
　　冬瑶脑子懵了一下，总统套房？？？
　　冬瑶急忙上前一步，“不好意思，等一下，方便问一下，住一晚多少钱吗？”
　　前台小姐微笑说：“一晚39999元。”
　　四万，冬瑶倒吸一口凉气。
　　冬瑶果断道：“我不住了，不好意思。”
　　顾时秋轻笑一声。
　　冬瑶面上一红。
　　太贵了！一千出头只是肉疼一下，也还能接受，这四万块，直接住天桥底下得了。
　　顾时秋：“我带你来的，理应我请你，不用你付的。”
　　冬瑶头摇成拨浪鼓。
　　四万块的请客她可回请不起，虽然这点钱于顾时秋而言不算什么，但于冬瑶而言，这等于是欠了个巨大人情。
　　等等。
　　巨大人情？
　　巨大人情！
　　冬瑶眼睛转悠一圈，态度三百六十度大转弯：“好，我住。”
　　欠人情好啊，欠人情才能继续牵扯，比如，借着还钱的由头，牵扯不清。
　　“不过不是你请我，而是垫付，我虽然没法一次性还清，但我可以分次慢慢还。”冬瑶脸不红心不跳的说。
　　其实这些年，也有些存款，不多，但四万块也还是拿得出来，但拿得出来也不拿，就要几千几千的还。
　　冬瑶心里的如意算盘打的叮当响。


第51章 
　　051
　　顾时秋：“如果你一定坚持要还的话, 那就没必要住这边了，旁边还有别的酒店，也很不错, 空房应该还蛮多的, 去那边看看吧。”
　　冬瑶异常坚定的说：“不, 我就要住这里。”
　　旁边有别的酒店冬瑶当然知道，但那些酒店的房费肯定不高, 价格不高怎么慢慢还钱，怎么欠人情。
　　顾时秋略感疑惑的看着她。
　　冬瑶瞎胡扯道：“就偶尔也享受享受嘛, 钱我会还, 为了方便我还钱, 我觉得我们或许应该可以……”
　　后面的话, 突然有点儿难以启齿, 自己想要加联系方式的样子, 会不会太明显太刻意了？
　　顾时秋眉梢微挑：“应该什么？”
　　冬瑶嘴巴张了好几张, 硬是没敢把话说全乎。
　　顾时秋：“应该加个微信？”
　　冬瑶眼神一亮，疯狂点头。
　　没错没错, 就是这个意思, 就是要加微信的意思！！！
　　“应该没有这个必要吧。”顾时秋说。
　　“有必要，相当的有必要。”冬瑶着急道。
　　顾时秋低笑一声：“如果你一定要还这个钱，又一定要住这里，那就加个微信吧。”
　　冬瑶赶忙将手机拿了出来，按了几下按键才想起来，手机早没电了。
　　顾时秋静静看着她。
　　冬瑶：“我手机没电了, 我报号码, 你加我？”
　　顾时秋嗯了一声。
　　冬瑶将数字报出，顾时秋将数字输入搜索框, 点了添加。
　　冬瑶嘴角勾出笑意，但又欲盖弥彰般赶忙收敛，一副我要加微信那就是为了方便还钱，并没有其他意思。
　　顾时秋：“好了。”
　　冬瑶镇定的嗯了一声。
　　顾时秋轻笑。
　　冬瑶继续装镇定，只是脸上有些发烫。
　　待到手续办好，冬瑶拿上房卡，和顾时秋小文一起，进入电梯。
　　电梯缓缓上升，冬瑶心跳快的异常，房间里应该有充电器吧，得赶快点了好友同意，心才能落地……
　　七想八想的，电梯“叮咚”一声，打开了。
　　“到了。”小文说。
　　冬瑶回神，忙跟着一起出去，冬瑶的房间在左侧，顾时秋的房间在右侧，正好是对门。
　　顾时秋朝她微微颔首一下，算是打了招呼，先一步推门进房间。
　　冬瑶也不知道刚刚在紧张些什么，捏着房卡的手，竟是都出汗了。
　　待到回到各自房间后，小文满腹的疑问，终于是可以问了：“时秋姐，你刚刚为什么要加她微信啊。”
　　完全没必要，一来，顾时秋不差这点钱，还不还本就没所谓，二来则是，就算要还，这联系方式理应也是加助理，哪有加她本人的私人微信的道理。
　　小文当时还特意看了一眼，加的不是工作号，就是私人号。
　　“刚刚她分明就不是抱着还钱的目的，她就是想加你微信。”小文说。
　　顾时秋坐在沙发上，放松身体，慢悠悠的说：“有没有一种可能，想加联系方式的不是她，而是我。“
　　小文表情一怔。
　　随即反应过来。
　　难怪。
　　不过，为什么啊，刚刚那女孩子有什么特别的吗。
　　顾时秋仿佛猜到了她的疑惑：“你不觉得，她很可爱吗。”
　　不是询问的语气，而是肯定的。
　　小文一脸困惑：“可爱，吧？”
　　顾时秋嗯了一声，拿起茶几上的茶壶，给自己倒了一杯茶，微微抿了一口。
　　小文一脑袋问号。
　　猛的，回想起，刚刚那女孩子，之前好像见过，在涂北演唱会的时候，她就上台过，小文刚刚才想起来，当时在台上顾时秋就夸了她可爱。
　　在演唱会结束之后，还在火锅店，隔着双面玻璃看到了这个女孩子。
　　小文努力回忆当时的情景，只记得平时不怎么吃东西的顾时秋，当时吃了不少。
　　一开始还弄不明白她为什么吃那么多，后来才发现，她是看着玻璃另外一端的女孩子吃的香，所以也跟着多吃了一些。
　　不止这些，小文还想起一件事，就在前两天的一件事。
　　红绿灯的时候，并排停了一辆出租车，车里有个朝顾时秋喊话，说要认识一下她，当时小文还抱怨这些极端粉丝实在太过分。
　　仔细回想，当时在出租车内喊话的人，好像就是这女孩子。
　　记得当时顾时秋并没有给予理会，可前后过了不过两分钟，她突然让司机将车掉头，去追那辆出租车。
　　但很可惜，出租车早就不见踪影了，当时顾时秋赶着去参加节目录制，此事也就不了了之。
　　一切串联在一起，小文好像懂了一些，又好像还是不懂。
　　懂的是，顾时秋想要加那女孩子的微信是有迹可循的，不懂的是，为什么呢？
　　整天追着顾时秋跑的小粉丝要多少有多少，赶不走又骂不得，顾时秋平时对这些粉丝，向来都是和气有加但也冷淡居多。
　　起码绝对不会多加亲近，送人回家，给人找住处又加微信，这些真是闻所未闻。
　　难道一切真要归咎为一句，顾时秋刚刚所说的可爱吗。
　　离谱又荒唐。
　　小文满腹疑惑，但却也知道八卦得适当，自然也就没有多问了。
　　小文拿出手机，翻出明日的行程，给顾时秋报了一遍。
　　顾时秋嗯了一声，拿着手机在看，也不知道有没有将刚刚报的行程听进去。
　　小文实在没忍住，又问了一句：“时秋姐，你在看什么呢？”
　　顾时秋眼皮都没抬，淡淡道：“她的朋友圈。”
　　她？
　　小文扯了扯嘴角，是那个被顾时秋称之为可爱的女孩子吗？
　　“看来很爱吃东西。”顾时秋边看朋友圈，边喃喃自语。
　　*
　　冬瑶望着那重新回到列表中的“大橘猫”，莫名有种仿若隔世的感觉。
　　感觉过了好久好久，走了千山万水，才勉强将原本的事情，归位那么一点点。
　　点进她的朋友圈，空荡荡的，仅三天可见，没有动态。
　　冬瑶放下手机，走到落地窗边，俯视整个城市的夜景，高楼大厦万家灯火，尽收眼底。
　　这么昂贵的房费，这风景确实不是一般地方可以看到的。
　　第一次来这个城市，此刻看着这底下的风景，望着好友列表里的某人，突然觉得这个城市，也不是那么的陌生了。
　　冬瑶对着聊天对话框，犹豫了很久，打字删删减减，最后甚至退出去搜索了一下：
　　“怎么找话题和一个人聊天”
　　“怎么聊天会很自然的拉近距离”
　　“聊天的时候要注意什么”
　　“……”
　　在网络上，学了不少聊天的招数，可真到发消息过去的时候，却只是发了一句。
　　冬瑶：晚安。
　　期待得到回复，但也能猜到，大概率不会得到回复。
　　等了一分钟，没有回信，等了两分钟还是没有回信，三分钟四分钟……
　　冬瑶放下手机，躺在床上，长长叹了口气。
　　这个套房好大，感觉空荡荡的，空调很足，但还是有些冷，床很软，但好似不受力一般，睡得人浑身不舒服。
　　“叮咚。”
　　手机震动响了一下。
　　冬瑶光速拿起手机，解锁，心里默念千万不要是无关的东西。
　　是大橘猫发来的消息。
　　冬瑶长松一口气。
　　大橘猫：晚安。
　　冬瑶“蹭”一下坐了起来，明明就两个字，但冬瑶还是反反复复的看了好多遍。
　　嘴角咧开笑意。
　　房间这么大，但好像还蛮有安全感的，空调暖呼呼的，床软绵绵的，睡着好舒服。
　　冬瑶傻傻乐了好一会。
　　“叮咚叮咚叮咚……”是门铃被按响的声音。
　　冬瑶疑惑皱眉，走出房间，透过门头屏，发现是客房服务人员。
　　冬瑶问：“请问有什么事情吗？”
　　服务员微笑礼貌回道：“您刚刚点的姜茶，这边给您送上来了。”
　　姜茶？自己什么点这个了？
　　冬瑶脑中闪过一个可能，心剧烈的跳动了一下。
　　冬瑶打开门，接过对方送来的姜茶，道谢后关上了门。
　　冬瑶捧着那暖烘烘的姜茶，心里美滋滋的，应该是顾时秋帮自己点的吧。
　　只是猜测，不敢确认。
　　冬瑶犹豫好几番，又给顾时秋发去了消息：刚刚有人送姜茶上来了，是你帮我点的吗？
　　顾时秋这次回的很快：嗯。
　　只有一个字，显得冷淡。
　　冬瑶喝了一大口，整个暖到心里去了。
　　顾时秋对粉丝这么好的吗？
　　还是说，只是对自己这样？
　　冬瑶知道不该这么自信，但望着手中的这杯姜茶，她何止自信了，她都快要自恋自大了。
　　喝完姜茶，整个人从飘飘然的状态恢复过来，收起自信，理智分析起来。
　　顾时秋还真就有可能对所有粉丝都这样，她看起来就特别像是会对所有人都很好的人。
　　温温柔柔的，好欺负的很。
　　冬瑶叹气，但很快又振作起来，还有机会呢，还欠她四万块，每次还个一千两千的，故意磨磨蹭蹭，能还十几二十次。
　　每次还钱都是一个机会，可以顺带找她聊几句天，说不定聊着聊着，就成朋友了。
　　说不定聊着聊着，能回到当初……
　　冬瑶甚至开始在脑中盘算起要怎么开始话题，之前和她聊过那么多次的天，每天早安晚安，一天最少聊半小时。
　　按理来说，重新走走过的路，应该还是很容易，很得心应手。
　　可当冬瑶回忆过往的聊天时，她却实在是找不出也找不到，该怎么切入一个合适的话题。
　　该怎么找到顾时秋感兴趣的点，该怎么做一个有趣能吸引到她的幽默网友。
　　因为冬瑶突然意识到，过往的聊天，大多聊的都是自己感兴趣的，聊吃的，聊玩的，聊一切一切冬瑶所喜欢的。
　　每次聊起来，冬瑶都能长篇大论，聊完也尤其的开心。
　　以前没有留意到，现在才惊讶的发现，曾经能聊的那么开心，那是因为顾时秋在主动的兼容，主动的迎合。
　　如今没了对方的兼容，没了对方的迎合，她想要找一个能聊起来的话题，都是这么的困难。


第52章 
　　052
　　冬瑶望着聊天对话框, 纠结了大半宿也没能想出来，下次找到机会和她聊天时，应该怎样打开话题。
　　昏昏沉沉间, 睡了过去。
　　因为家中开早餐店的缘故, 冬瑶的生物钟通常在清晨四五点就会醒, 这次也不例外。
　　在床上翻来覆去，明明挺困的, 但就是睡不着了。
　　冬瑶爬起来，去洗手间洗漱了一下, 没化妆, 素面朝天的就出去了。
　　刚打开门, 就听见“咯吱”一声, 对面的门也打开了。
　　迎面相遇。
　　顾时秋从里走了出来, 妆容精致, 穿着黑色的呢子大衣, 身材高挑纤细，妥妥的衣架子。
　　冬瑶看了她好几眼, 又低头瞅了一眼自己, 大黑棉袄，裹得像个发面馒头似的，想着待会要去吃早餐，所以连口红都没有抹一个。
　　“起这么早？”顾时秋率先开口。
　　冬瑶：“我平时都起的很早。”
　　顾时秋点点头，没说什么了。
　　一时间，陷入尴尬中。
　　冬瑶没话找话的说：“你怎么也起这么早。”
　　顾时秋：“有工作。”
　　冬瑶点头哦了一声, 又说：“那你吃早餐了吗, 我准备下去吃，要不要一起？”
　　冬瑶期许的看着她。
　　此时, 顾时秋的手机响起，她朝冬瑶示意了一下，接起电话：“喂，好，可以……”
　　她边接电话，边往前走。
　　冬瑶跟在后面，很安静。
　　餐厅在左侧，顾时秋朝右侧走。
　　冬瑶停住了跟随的脚步，看了她一眼，张嘴想说什么，但没说，最后默默和顾时秋走了相反的方向。
　　刚走出一段距离，忽闻身后传来“哒哒哒”的脚步声。
　　冬瑶回过头去，只见原本走右边的人，又折了回来。
　　她边朝冬瑶走近，边说：“不是要一起吗，怎么不等我。”
　　冬瑶怔愣一瞬，反应过来：“我以为你不和我一起。”
　　顾时秋默了一下，说：“走吧。”
　　顾时秋抬步往前走，冬瑶走在她左侧，并肩而行。
　　顾时秋本就高挑，此刻穿着高跟靴子，让本就显高的人更高了，冬瑶侧头看去时，甚至都需仰着头。
　　网络上顾时秋的官方身高是一米七五，现在看着，感觉不止一米七五的样子，也有可能是穿着高跟鞋的缘故。
　　*
　　在酒店门口等待的小文，在刚刚，收到了顾时秋的短信，说是推迟半小时下来。
　　不过半小时，倒也没多大的事，耽误不了什么，只是顾时秋的行程都是满满当当，这推迟半小时，难免需要临时协调。
　　小文打电话给合作方，同他们商量能否拖迟半小时，对方倒是爽快，没多问什么，直接就答应了。
　　司机下车，问：“顾老师还没下来吗。”
　　小文：“刚刚给我发消息了，说要晚半小时下来。”
　　“啊？”司机有些意外：“顾老师是生病了，不舒服吗？”
　　小文摇头：“应该不是，可能有什么事情吧。”
　　司机这么意外，主要是因为他当了顾时秋的司机这么多年，深知顾时秋向来很有时间观念，就算是生病身体不适，都不会迟到推迟。
　　她突然要推迟半小时，这是做什么去了？是有什么要紧的急事吗？
　　*
　　来到餐厅，冬瑶被眼前的场景，惊到了。
　　全自助早餐，偶尔有服务员穿梭其中，餐厅里没有多少人，但并没有因为人少而减少菜量和菜品。
　　各式各样，中式西式，在这里都能找到。
　　这四万块房费包含的早餐，果然不同凡响，冬瑶望着琳琅满目的食物，咽了咽口水。
　　必须好好吃一顿，把四万块吃回来！
　　先是拿了一盘水果，后拿了香肠、培根、三文鱼寿司，后又拿了春卷、小米粥……
　　拿到最后，顾时秋坐在桌前，定定看着她：“你是拿了我的那一份吗？”
　　冬瑶端盘子的手一顿，望着面前的“早餐”。
　　那句“这是我一个人的量”话到嘴边，又憋了回去：“对啊，帮你拿了一些，我挑的还不错吧，应该合你胃口？”
　　“挺好，我都能吃。”顾时秋说。
　　冬瑶略松一口气。
　　顾时秋看着还想再去拿的人：“我们两个人，应该也吃不完这些吧？”
　　吃不完？怎么可能吃不完，我一个人吃完还能再吃呢！
　　心里是这么想的，话到嘴边，又变成了：“也是，一不小心拿多了。”
　　顾时秋笑了一下：“没事，多吃点也能吃完。”
　　冬瑶尴尬笑笑。
　　本是习惯大快朵颐般吃饭的冬瑶，此刻，装模做样的，一口就能吞下的春卷，硬是分了三口咬。
　　顾时秋是真细嚼慢咽，冬瑶是假细嚼慢咽。
　　每次打算大口吃菜的时候，都在心里默念一句，得淑女，一定得淑女。
　　淑女是够淑女了，只是面上的表情，有些许“扭曲”。
　　“是不合你胃口吗？”顾时秋问。
　　冬瑶摇头：“没有，很好吃。”
　　顾时秋不明所以的看着她，但也没有多问。
　　冬瑶咽下口中食物，喝了一口水，说：“昨天谢谢你了，要不是你帮我，我可能真要睡大街上去了，还有多亏了你的姜茶，不然我还真有可能就感冒了。”
　　顾时秋用纸巾擦了擦嘴，说：“没什么。”
　　“那个钱，我会慢慢还你的。”冬瑶说。
　　顾时秋：“没什么，不还也没关系。”
　　冬瑶：“要还的。”
　　顾时秋嗯了一声，没再继续这个话题。
　　冬瑶看了一眼顾时秋的餐盘，都是水果蔬菜，而且吃的不多。
　　冬瑶记得顾时秋的口味和自己是一样的，喜欢吃重口的，辣的，今天的饮食怎么这么素了？
　　是因为要控制体重吗，可她已经很瘦了，这么瘦都还需要控制吗。
　　顾时秋放下叉子：“我吃饱了。”
　　冬瑶：“你这就吃饱了啊，感觉你都没怎么吃。”
　　顾时秋笑了笑：“我吃的比较少。”
　　冬瑶瞅了一眼自己消灭的大批食物，有些许不好意思。
　　顾时秋放在桌上的手机“嗡嗡”震动，瞥了一眼手机，朝冬瑶说：“我接个电话。”
　　冬瑶点头，心里想着，顾时秋好忙啊，吃个早餐的功夫，就听见她手机响了两三次了。
　　“新助理暂时不用安排，有小文一个人就好，再看看吧，实在不行就再安排一个……”顾时秋对着电话那端的人说。
　　冬瑶吃东西的动作一停，耳朵直接竖起来，脑子飞速运转。
　　顾时秋挂断电话。
　　冬瑶看着顾时秋，眨巴着眼睛。
　　顾时秋：“有话要说？”
　　冬瑶放下勺子：“我可以！”
　　顾时秋疑惑皱眉：“你可以什么？”
　　冬瑶轻咳一声，清了清喉咙：“顾老师要不要考虑考虑我，我还挺适合当助理的。”
　　顾时秋愣了一瞬，随后笑出声。
　　冬瑶鼓起的勇气，被她这么一笑，瞬间泄了大半，但仍不肯放弃，这可是接近顾时秋的大好机会。
　　“我真的可以，我很会当助理的，我有好几年的助理工作经验。”冬瑶开始瞎胡扯起来。
　　顾时秋挑眉，上下看了她一眼，也不知道有没有信冬瑶的话。
　　冬瑶：“你不信吗？”
　　顾时秋：“那就问个最简单的吧，你知道助理做什么的吗，每天的工作流程是什么？”
　　冬瑶表情一愣。
　　她哪里知道，刚刚的工作经历那都是瞎胡扯。
　　顾时秋看破不点破，看了眼时间，起身：“好了，我还有事，该走了，你慢慢吃。”
　　冬瑶应好，目送她离开。
　　待到顾时秋走后，本以为自己终于不用装淑女，可以大快朵颐尽情享受美食了。
　　但好像比起刚刚的好胃口，现在竟是没有多少食欲了，桌上都是她爱吃的，可吃不下，没兴趣。
　　冬瑶拿着勺子，戳碗里的粥，戳的“咚咚”响。
　　她小声嘀咕道：“我觉得我还蛮适合当助理的……”
　　干嘛不要我！
　　好吧，不要才是正常的，谁敢招一个来路不明的人当助理。
　　当助理这条路不通，那就想想别的办法吧。
　　冬瑶继续吃东西，又拿了好一些，美其名曰，边吃才能边思索问题，吃饱了才能想到合理接近顾时秋的办法。
　　中午退房时。
　　前台将一个行李箱推了过来。
　　冬瑶一眼就认出来了，这是她的行李箱，之前住的那酒店不知道什么原因被查封了，行李在里面没能拿出来。
　　冬瑶本还苦恼要怎么联系酒店方，将自己的行李拿回来，不料，这会直接回来了。
　　前台解释道：“这是顾小姐寄放在这里，嘱咐我们在你退房的时候交给你的。”
　　冬瑶了然：“谢谢。”
　　前台：“不用谢，应该的。”
　　冬瑶望着脚边的行李箱，心里因为“求职”被拒的低落心情，瞬间一扫而空。
　　顾时秋她真的好会照顾人，面面俱到。
　　冬瑶心里暖暖的。
　　冬瑶推着行李箱，离开了酒店，一时间，不知道该去哪里了，直接回去？
　　还是说，再留一段时间？
　　不知道，有点不知道接下来该怎么办。
　　手机响了，打开一看，是黄彤发来的消息，之前和她互换姓名之后，还加了联系方式。
　　黄彤：小瑶，你现在还在这边吗？
　　黄彤：应该还没回去吧，要不要一起去美食街看看，四处逛逛。
　　黄彤：之前光顾着看秋秋了，都没怎么去玩。
　　冬瑶想了想，回：好，我现在刚出酒店，咱们待会见。
　　两人很快就约好了时间地点。
　　冬瑶看着手中的行李箱，有点犯难，总不好拖着个行李箱到处去玩吧。
　　冬瑶回头看向酒店，眉梢一挑，想到了一个绝妙的计划。
　　将行李箱寄放在酒店，等到晚一些，再回来取。
　　当然，这个晚一些是有讲究的。
　　顾时秋一般是晚上综艺录制结束回酒店，如果自己卡在这个时间过来拿行李，会不会刚好撞上，来个“偶遇”。


第53章 
　　053
　　“你到地方了吗？”冬瑶手机贴在耳边, 不时四周张望。
　　“到了到了，”黄彤回，声音突然抬高一个调：“我看到你了。”
　　电话传来“嘟嘟嘟”的挂断声, 冬瑶透过人群, 四处找寻, 但就是没看到黄彤她人。
　　肩膀突然被人重重拍了一下：“我在这呢。”
　　冬瑶侧头看她，她朝冬瑶笑, 笑起来有小酒窝，冬瑶莫名联想到一个词, 可爱。
　　这才叫可爱, 顾时秋会喜欢的可爱。
　　想到这一点, 冬瑶不大高兴起来, 顾时秋喜欢可爱的人, 要是她现在遇到一个比自己可爱很多倍的人, 例如像黄彤这样的, 会不会就没自己什么事了。
　　哦，好像不遇到黄彤这样可爱的人, 也没自己什么事。
　　越想越是丧气。
　　“你怎么回事, 一看我就达拉个脸，怎么，见到我不高兴了？”黄彤撇嘴说。
　　冬瑶解释道：“没有的事，就是刚刚风太大，在这站了一会，脸都快冻僵了。”
　　黄彤将信将疑：“行吧, 勉强接受你这个说法。”
　　冬瑶笑了一下。
　　“你有来过这里吗？”黄彤问。
　　冬瑶摇头：“没有, 我第一次来季州，之前只是听说这边的美食街很有名, 但也没来过。”
　　黄彤：“那我们去吃什么？”
　　冬瑶：“边看边选。”
　　“可以的。”黄彤赞同这个提议。
　　两人从入口处朝里走，人潮拥挤，很多美食门店前都排起了长队，丝毫没有因为天气寒冷的缘故而减少游客。
　　“走这个巷子里吧。”冬瑶突然提议。
　　黄彤只觉莫名：“好好的大路不走，你走那犄角旮旯里做什么。”
　　冬瑶挑眉：“你这就不懂了，外地游客来陌生城市找好吃的，最该的吃的可不是这些出了名的美食街，而是街边小摊。”
　　黄彤：“这样的吗。”
　　冬瑶肯定点头。
　　“你对吃的还挺有研究。”黄彤说。
　　冬瑶笑了笑：“也就这点爱好了。”
　　看到路边的烤肠，瞧着挺有食欲，冬瑶买了一根，吃了一口，眼睛一亮。
　　好吃，下意识的想要分享，冬瑶拿出手机，拍了一张照片，条件反射般想要发给顾时秋。
　　可当照片即将点发送的时候，手指又停顿住。
　　自己和顾时秋的关系，陌生到早就不是可以互相分享的程度了。
　　冬瑶心情低落一瞬，取消了照片的发送。
　　再吃第二口的时候，不知道为什么，手上的烤肠突然就没有那么好吃了。
　　两人沿着小巷子，一路吃过去，每每吃到好吃的，冬瑶都想分享给顾时秋，可每次都是拍完照片之后，又及时收手，没有将照片发出去。
　　她怕自己总给她发这些东西，频繁的打扰，会遭到顾时秋的反感，甚至害怕被删除，好不容易才加上的联系方式，她不想失去。
　　黄彤发觉了她的异常：“想发就发，看你拍了好几次了，愣是一次都没有发出去。”
　　冬瑶望着手机中的照片，陷入两难。
　　想发，但不敢。
　　“看把你怂的。”黄彤突然靠经，眼疾手快，直接在冬瑶手机上，按了一下。
　　发送成功。
　　冬瑶一惊，看着那发送成功的照片：“你干嘛。”
　　冬瑶着急忙慌的想要撤回。
　　黄彤却说：“都已经发出去了，再撤回也有提示，就那样吧，他要是回你，你就多发几次，他要是不回你，再另说，你这照片都不敢发，还怎么继续？”
　　冬瑶在撤回和不撤回间，犹豫不决，最后，放下手机，没有撤回。
　　发了就发了吧，反正也想发，正如黄彤所说，自己也想知道，这份分享能否得到回应。
　　只发一次，一次也不至于被她厌烦，如果有回应自己继续，没回应以后就不乱发这些过去了。
　　总得走出这一步。
　　之后的时间里，冬瑶每隔几分钟就看一次手机，每隔几分钟又看一次手机。
　　“叮咚。”手机响了一声。
　　冬瑶光速拿出手机，一看，广告。
　　失落爬上眉梢眼角，距离发送那照片，已经过去一个小时了，没有得到回信。
　　有可能是在忙，也有可能是看到了，觉得一个可有可无的粉丝，不值得浪费时间给予回复。
　　黄彤瞧她这心神不宁的样子，啧声摇头。
　　冬瑶看向她：“干嘛。”
　　黄彤：“你至于吗，他是有多帅多优秀，还是说给你下什么迷魂汤了，让你这么着迷，你都盯着手机等消息多久了。”
　　冬瑶摸了摸鼻子：“我哪有盯着手机看，没有好吗。”
　　手机又响了一声，冬瑶急忙去看，还是广告。
　　该死的广告！
　　黄彤切了一声：“就这还不承认呢。”
　　冬瑶轻咳：“吃你的东西，这么多吃的都堵不住你的嘴吗。”
　　黄彤打趣道：“对啊，这么多吃的，都堵不住你等他回信的心吗？”
　　冬瑶埋头吃麻辣烫，只当没听到她的调笑。
　　“光吃没什么意思，要不要点些酒？”黄彤问。
　　冬瑶摇头：“不了，我不太会喝酒。”
　　黄彤也没有坚持，只给自己点了一份奶酒，没有给冬瑶点。
　　奶酒上桌后，冬瑶好奇的多看了几眼：“这是酒吗，怎么感觉外观和牛奶差不多。”
　　黄彤：“你没喝过吗？”
　　冬瑶摇头。
　　黄彤喝了一口，满意点头：“味道很不错，奶香很浓的酒，很醇厚，酒味也不重，喝了不醉人，你可以试试。”
　　冬瑶跃跃欲试。
　　黄彤又喝一口：“想喝就喝，我也不会喝酒，但喝点这个还是没事的，就和喝饮料差不多。”
　　冬瑶从跃跃欲试，到直接上手倒酒，只用了三秒钟。
　　小啄一口，眼眸微亮，确实不错，和之前和林筠一在火锅店喝的那种果酒比起来，这个显然要好喝上很多倍。
　　冬瑶不敢多喝，毕竟一个人出门在外，虽然和黄彤还算聊得来，但到底认识不过几天，不知根知底，她可不敢醉。
　　“不喝了？”黄彤问：“不喜欢喝吗。”
　　冬瑶：“没有，怕喝多了，待会醉了。”
　　黄彤“噗”的一下笑了：“人的酒量得多差才能喝这个喝醉，放心喝吧，这个含酒量不超过百分之十。”
　　冬瑶将信将疑，最后……
　　黄彤看着面前双颊红彤彤，眼神迷离的人，扯了扯嘴角。
　　她才知道，原来真有人酒量能这么差，喝这种小孩子都喝上几口的奶酒都能喝醉。
　　黄彤抢过她的杯子：“行了，你可别喝了，早知道你是这种酒量，我说什么也不劝你喝了。”
　　冬瑶自信摆手：“我就是容易上脸，实际上，没醉。”
　　黄彤瞧着她坐着都能晃七晃八的样子，信了她的话，就有鬼了。
　　“你住哪，我送你回去。”黄彤说。
　　冬瑶没理人，自顾自的拿出手机，点开置顶的大橘猫，开始打字。
　　打着打着，又全都删掉，打字麻烦，直接语音：“你为什么不回我消息，你得回我消息，我在等着呢，”
　　“你以前可不是这样的，你以前每条消息都会回我，”
　　“你变了！”
　　“坏猫！”
　　“你还不回我是吧，不回就不回，你等着，我现在就删了你……”
　　说着，开始操作，只是点了好几下，也没能点到删除的界面，嘴里还不时念叨：“怎么回事，删除键去哪了。”
　　找不到删除键，就又开始弹起了语音：“你为什么不让我当你助理，我挺好的呀，爱岗敬业，三好员工，你不亏的，我最适合做你助理了，”
　　说着说着，她还唱起了歌，给自己配了一首悲情bgm，只是歌唱的走音走调，实在没法入耳。
　　黄彤默默看着她，好心规劝道：“我劝你别发了。”
　　冬瑶迷迷瞪瞪，不以为然，对着手机屏幕吼：“我就要当你助理，你给不给当！！！”
　　黄彤听不下去了，将她手机拽了回来。
　　冬瑶瞪眼：“你干什么，我还有好多话没和她说呢。”
　　黄彤将她手机揣进口袋中：“我干什么，我在救你。”
　　黄彤废了九牛二虎之力，将人连拖带拽的拖进了出租车里，又问了老半天，总算是将她现在所住的酒店名字，给问了出来。
　　出租车里，冬瑶载歌载舞，看得人一阵无语。
　　“行了，你消停点，好好坐着。”黄彤凶了她一句。
　　冬瑶嘴巴一撇，委屈巴巴，但倒也真不闹腾了。
　　“你知道我对象是谁吗？”冬瑶坐直身子，突然咬字十分清晰的说了这么一句话。
　　黄彤疑惑看向她，这是醒酒了？
　　冬瑶：“我老婆是顾时秋。”
　　黄彤干干笑了一下：“谢谢啊，她也是我老婆。”
　　冬瑶急眼：“你胡说，她是我老婆，怎么可能是你老婆。”
　　黄彤点头：“好好好，你说什么就是什么。”
　　“但是吧，”冬瑶叹气：“我老婆不理我，都怪我，把老婆给弄丢了，你是不知道，我老婆那人，可难追了，我发消息给她，她都不回的。”
　　黄彤扶额。
　　口袋里的手机，响起来电铃声。
　　这是冬瑶的手机，黄彤怕她再乱发消息，醒酒后会后悔，所以暂时给她保管了一下。
　　来电的头像是个大橘猫，备注是顾时秋。
　　黄彤也没当一回事，只当冬瑶这个狂热粉丝将所有人的备注都改成了顾时秋相关的东西，这种事不奇怪，自己以前也这么干过。
　　黄彤将手机给她：“接电话。”
　　冬瑶哦一声，拿过手机，接起：“你给我打电话了呀~”
　　声音娇娇软软的，带着几分撒娇的感觉。
　　黄彤摸了摸胳膊，起鸡皮疙瘩了。
　　“你喝醉了？”顾时秋的声音，从电话那端传来。
　　冬瑶嘿嘿笑：“没有，我从来不喝酒。”
　　黄彤：“……”
　　“你现在在哪？”顾时秋问。
　　冬瑶答非所问：“我在想你。”
　　黄彤扯了扯嘴角，但愿她醒酒之后忘记一切，不然，有她后悔的。
　　黄彤看不过眼了，抢过她的手机，替她说：“你好，我是冬瑶的朋友，她现在喝醉了，我们在车上，我正送她回去呢，你不用担心。”
　　电话那端顿了一顿。
　　黄彤：“你还在听吗？”
　　冬瑶开始抢手机：“你把手机还我，我还要和她说话呢。”
　　黄彤瞪她一眼，她委屈的，消停了下来。
　　沉默良久的电话那端，传来声音：“她酒品不好，可能有点麻烦，辛苦你了，我在酒店门口等你们。”
　　黄彤：“没事没事，我们大概十分钟后可以到。”
　　顾时秋：“好，谢谢。”
　　电话挂断后，黄彤盯着手机屏幕，看着那备注的顾时秋三个字，联想起刚刚的声音。
　　刚刚的声音，和顾时秋的声音好像，已经不是像了，几乎是一模一样，她甚至都产生了在和顾时秋打电话的错觉。
　　难道……
　　这个想法冒出来后，黄彤果断摇头。
　　不可能，冬瑶要是和顾时秋认识，前两天又怎么可能和粉丝们一起在寒风里等那么久，就为了见顾时秋一面。
　　不可能，应该只是声音像。


第54章 
　　054
　　在出租车上折腾了一路, 总算是到地方了。
　　黄彤想要扶冬瑶下车，偏偏这个醉鬼还不太配合，待在车上就不肯下来了, 黄彤硬拽了好几下才将人拽下来。
　　她现在是哑巴吃黄连有苦说不出, 自己劝的酒, 现在人醉了，她必须负责将人安全送回去, 一切都是活该啊。
　　黄彤暗暗发誓，以后再也不劝不能喝酒的人喝酒了, 善后太累了。
　　身累心更累。
　　“这是哪啊？”冬瑶站立不稳, 茫然四顾。
　　黄彤扶着她, 没有搭理这个醉鬼的问话, 四处张望了一眼, 随即和酒店门口的女人对上视线。
　　女人视线落在冬瑶身上, 停顿两秒, 随后走了过来。
　　女人穿着黑色呢子大衣，内搭白色衬衫, 身材高挑, 皮肤白皙，长发披肩如瀑，逆着光，让人一阵晃眼。
　　黄彤一时间看呆了。
　　心“噗通噗通”的狂跳。
　　她掐了一下胳膊，想要证明这不是梦。
　　这一掐，引得冬瑶一阵叫唤：“痛啊, 你掐我干什么！”
　　黄彤掐的不是自己, 而是冬瑶。
　　黄彤愣住。
　　我去！她会痛！
　　所以，面前这个人, 是真的顾时秋吗？
　　顾时秋站定于眼前，说：“谢谢你送她回来，给你添麻烦了，我来扶着她吧。”
　　黄彤呆呆的，茫茫然的将扶着的人交给了她。
　　顾时秋搀扶着冬瑶，微笑着再次朝黄彤道谢，声音温柔好听的不像话。
　　黄彤表情更呆滞了。
　　直到顾时秋告辞扶着人进入酒店，人消失在视线中，过了好久好久，黄彤都还站在原地，没有动弹。
　　整个人，好似神游天外。
　　*
　　迷迷糊糊间，冬瑶闻到了熟悉的清香，是顾时秋的味道，她安心的朝那怀抱中窜了窜，贪婪的汲取着她的气味。
　　顾时秋望着原本搀扶着的人，此刻越挨越近，越挨越近……
　　顾时秋试图将人拉离怀抱，不料怀中人却越抱越紧。
　　顾时秋皱着眉头，拉开的动作，加重几分力。
　　拉开了，顾时秋松了一口气。
　　可这口气才刚松下去，冬瑶就眼疾手快的再次抱了上来，且抱的比之前更紧。
　　“别抱着。”顾时秋小声说。
　　冬瑶抬头：“我就抱！”
　　声音极大，引得酒店大厅处的人，纷纷侧目而来。
　　迎着众人的打量，顾时秋眉心一跳。
　　她低头望着黏在身上的小家伙，思忖半秒，最终无奈的暂时妥协了。
　　折腾、艰难的，总算是将冬瑶扶进了房间。
　　“坐。”顾时秋示意她松开自己，坐在沙发上。
　　但很显然，冬瑶并没有要松开她的意思。
　　“松开我，坐下，”顾时秋说：“不然我不理你了。”
　　后面这句话，奏效了，之前还油盐不进的人，此刻果断的松开了顾时秋，坐下，并且坐得端端正正。
　　冬瑶认真道：“我松开你了，也坐下了，你不能不理我。”
　　顾时秋看着她这懵懵懂懂的样子，好笑又无奈。
　　“我去给你倒杯热水过来。”说完，顾时秋朝厨房的方向走去。
　　冬瑶“蹭”的一下站起来，然后摇晃不稳的，又跌坐了回去。
　　她想要第二次站起来的时候，顾时秋说：“听话，坐着，等我回来。”
　　冬瑶眨巴了两下眼睛，也不知道有没有听懂，但没有再试图站起来，就老老实实的坐在沙发上，一动不动。
　　顾时秋松了口气，还好，这小醉鬼虽爱闹腾，但也还算是好吓唬也好哄。
　　顾时秋给她倒来了一杯蜂蜜水。
　　“拿着。”顾时秋将水递到她跟前。
　　冬瑶迷迷瞪瞪的眨巴着眼睛，不动作。
　　顾时秋：“听话，拿着。”
　　冬瑶伸手，接过水杯。
　　“喝完它。”顾时秋说。
　　冬瑶没有喝，
　　顾时秋又说：“听话，喝完它。”
　　冬瑶“咕噜咕噜”一口，全喝了下去。
　　顾时秋轻笑一声，所以让她做什么之前，是一定要加上“听话”两个字吗？
　　冬瑶献宝贝似的将空水杯放到顾时秋跟前，满眼写着我喝完了，我乖吧。
　　顾时秋配合的拍拍她的头：“很乖很听话。”
　　冬瑶笑了，笑的憨憨傻傻。
　　“我这么乖了，你为什么不回我消息。”冬瑶问。
　　“在忙，没看手机。”顾时秋回。
　　冬瑶委屈：“那为什么不让我当你助理。”
　　顾时秋：“……”
　　冬瑶举起手，做发誓状：“我就是想找份工作，我找不着工作，都快饿死了，你就给我一份工作嘛，好不好嘛，我保证，我绝对不是想借着这个由头接近你。”
　　这话说的，相当的此地无银三百两。
　　顾时秋低笑一声。
　　冬瑶抓起顾时秋的手，晃悠了几下，撒娇：“你就答应我嘛，求求了。”
　　顾时秋望着被她抓起的手，又看着他乖乖巧巧的样子，心中一软，下意识的应了好。
　　“你答应了？”
　　“嗯”
　　“那不能反悔。”
　　“嗯。”
　　冬瑶开始四处翻找起来。
　　顾时秋问：“你在找什么？”
　　冬瑶一边翻找一边回：“找我的手机。”
　　顾时秋：“找手机做什么。”
　　冬瑶：“录音。”
　　顾时秋：“？”
　　冬瑶相当严谨的说：“你答应了，得录下来，不然你反悔了我没有证据。”
　　顾时秋盯着她看了好一会，差点都要以为她是在装醉了，但她混沌不明的眼神说明了，她虽然咬字清晰逻辑清晰，甚至还不忘要录音留存证据，但她确实是醉了。
　　顾时秋：“别找了，我不反悔，只要你明天醒来还记得，我就不反悔。”
　　冬瑶：“真的？”
　　顾时秋点头：“真的。”
　　冬瑶揽抱住顾时秋的腰：“你真好。”
　　顾时秋身体僵硬了一分，抬手，想要将这个抱上来的人拉开，却听埋在怀里的人低声说：“你说等天气好了就来见我，可是你再也不会来见我了。”
　　顾时秋抬起的手，顿住。
　　低头看去，怀中人，双眼红红，声音哽咽。
　　她哭了。
　　顾时秋心猛的狠狠一揪。
　　那原本要拉开她的手，莫名变成了轻拍她的背，安抚着她。
　　顾时秋：“好了，不哭了。”
　　冬瑶哭的更厉害了，顺带，抓起顾时秋的衣袖，将鼻涕眼泪往那上面擦。
　　顾时秋：“……”
　　冬瑶抬起头，泪眼婆娑，好不可怜。
　　顾时秋叹气：“哭累了吧，我扶你去睡觉好不好。”
　　冬瑶摇头。
　　顾时秋：“听话。”
　　这次“听话”并没有奏效，反倒……
　　冬瑶突然前倾身子，“吧唧”一声，亲在了顾时秋的侧脸之上。
　　顾时秋眼眸微睁，诧异的看着面前人。
　　冬瑶“嘿嘿”笑。
　　顾时秋眉头皱起。
　　冬瑶似是察觉到了对方的不高兴，笑意止住，撇嘴：“对不起。”
　　顾时秋扶额：“好了，我扶你去房间，躺下睡吧。”
　　冬瑶：“你凶什么！”
　　顾时秋：“？”
　　*
　　第二天。
　　小文准时出现在门外，眼看着到时间了，顾时秋还没有出来，她按响门铃。
　　刚按一下，门“咯吱”一声，从里打开。
　　顾时秋从里走了出来，神情略显疲惫。
　　小文视线落在顾时秋的唇角上，疑惑皱眉：“时秋姐，你嘴巴这是怎么了。”
　　虽有化妆遮掩，但还是很明显，嘴角处，受伤了。
　　顾时秋神色变换，说：“没什么，磕了一下。”
　　话音刚落，就听见里面传来“啪嗒”一声的动静。
　　冬瑶衣衫不整的站在客厅处，半眯着眼睛，不时挠挠头，没怎么睡醒的样子。
　　小文看了看里面的冬瑶，又看了看面前的顾时秋，视线最后落在顾时秋唇角处的伤口，瞬间懂了。
　　顾时秋回头：“把衣服穿好，我给你点了醒酒汤，过会会有人送上来，我还有事，先走了。”
　　说完，和小文一起离开了。
　　门被关上后，冬瑶睡意才算是消了大半，头昏昏沉沉的，一副状态外的样子。
　　这是哪？还有，刚刚和自己说话的人是顾时秋吗？
　　昨天和黄彤一起去了一趟美食街，记忆有点断片，冬瑶揉了揉太阳穴，试图用这种方式缓解宿醉带来的头疼和不适感。
　　很快，门铃响起，是酒店服务员送来的醒酒汤，冬瑶忍着不适，将醒酒汤全都喝完了。
　　有点反胃，跑到洗手间想吐又吐不出来。
　　瘫在沙发上，开始后悔喝那些酒，喝的时候好喝停不下来，可这喝过之后的难受感，也确确实实让人难受的紧。
　　昏昏欲睡，在将睡不睡之际，冬瑶猛的从沙发上坐起。
　　结果起的太急，头一阵晕眩。
　　待到缓和晕眩之后，冬瑶开始抓耳挠腮起来。
　　昨天干什么了？！
　　昨天，她咬了顾时秋一口。
　　断裂的记忆，在此刻重连上。
　　冬瑶：“你凶什么！”
　　顾时秋无奈：“我没有凶你。”
　　“你就是凶了。”话落，冬瑶猛的扑了过去，将人压在沙发上，然后低头，狠狠的朝她嘴角处，咬了一口。
　　尝到了腥甜的味道。
　　顾时秋眉头紧蹙，用力，将人一把推开。
　　冬瑶被猛的一推，摔下沙发。
　　顾时秋摸了摸唇角，疼的“嘶”了一声，指尖处染上了血。
　　她瞪向地上的人，这是属狗的吗，这已经是第二次被这小家伙咬了。
　　她这是一喝醉就有咬人的癖好？
　　顾时秋本还想怪责两句，不料那摔下沙发的人，似是摔疼了，双手环抱着膝盖，缩在沙发底下的一角，活生生一副她遭遇了“家暴”的模样。
　　顾时秋也不知道脑中为什么突然会冒出“家暴”这一个不合时宜的形容词。
　　“你还委屈上了？”顾时秋好笑又好气，之前是当街要扒自己衣服确认男女，这次更好了，将人压在沙发上咬，还往死了咬，不见血不撒口。
　　冬瑶看向她，点头，没说话，但满眼写的都是，我很委屈。
　　顾时秋没有再搭理她，起身，朝洗手间的方向走去，待到她处理完伤口，再出来时，冬瑶还缩在沙发底下，像个我知道我犯错了但你不哄我就不好的熊孩子。
　　顾时秋本不想理她，可到底还是狠不下心：“算了，地上不冷吗，过来。”
　　冬瑶背过身去，赌气了。
　　顾时秋叹气：“听话，过来。”


第55章 
　　055
　　冬瑶歪着头, 似是思考了很久，然后起身，朝顾时秋的方向走了过去。
　　走一步晃三步。
　　顾时秋怕她摔着, 上前, 扶住她。
　　冬瑶倒是顺手的很, 她扶，冬瑶就直接没骨头似的倒在了她怀里。
　　冬瑶身上带着淡淡的酒气, 不重，酒气中还带了些奶味, 倒是挺好闻的。
　　顾时秋：“睡觉前, 你得先去洗漱一下。”
　　冬瑶哦了一声, 也不知道有没有在听人说话, 就黏在顾时秋怀里, 不时还嗅一嗅。
　　顾时秋被她这小狗似的动作整得有几分哭笑不得：“你在闻什么。”
　　冬瑶嘿嘿笑：“闻你。”
　　顾时秋：“……”
　　冬瑶：“香香。”
　　顾时秋：“……”
　　顾时秋没办法, 扶着人往洗手间走, 让她在洗漱台那站好，放好水, 说：“洗脸吧。”
　　冬瑶不做动作, 就呆呆看着顾时秋。
　　顾时秋面露几分无奈，只得自己动手，打湿毛巾，拧干，帮她擦脸。
　　冬瑶躲了躲。
　　“别动，”过了两秒, 又补上另外两个字：“听话。”
　　冬瑶不动了, 乖乖巧巧的凑着一张脸，眨巴着无辜的大眼睛。
　　顾时秋望着这近在咫尺的人, 帮她擦脸的手，停顿了一下，视线流连在她的眉眼间。
　　眼睛水灵灵的，因为醉酒，脸颊泛红，笑起来，憨憨傻傻。
　　顾时秋捏了一下她的脸颊，软乎乎。
　　冬瑶被捏疼了，眉头皱了皱，“哼唧”了一声。
　　顾时秋松开了捏脸的手，继续给她擦脸，心中想着，这小屁孩真的成年了吗，左看右看都像是小孩，她说她成年了，应该不是在骗人吧？
　　“好了，洗完了。”顾时秋放下毛巾。
　　冬瑶乖乖立在一边，看着她动作。
　　“还得刷牙。”顾时秋取来新的牙刷，挤上牙膏，递给她。
　　冬瑶接过牙刷，这次倒是没让顾时秋多话，直接就自己刷起了牙。
　　顾时秋点点头，略感欣慰，本还以为又要劝一会才肯刷牙呢。
　　谁知这欣慰的点头才刚点完，牙刷着刷着，就听一声吞咽，竟是直接将那满嘴的泡沫吞了下去。
　　“等一下，”顾时秋试图拦住她，但还是晚了一步，嘴里的泡沫都让她吃完了。
　　“好吃。”冬瑶笑着说。
　　顾时秋扯了扯嘴角：“这个不能吃。”
　　冬瑶吧唧了两下嘴，似是有些意犹未尽。
　　顾时秋摇头笑了一声，“算了算了，睡觉吧，走，回房间。”
　　顾时秋要扶这个小醉鬼回去，可这次，她又不配合了。
　　冬瑶：“不行，没洗澡，不能上床睡觉。”
　　顾时秋表情顿了一下，时间仿佛停滞了好几秒，
　　顾时秋说：“我不能帮你洗。”
　　冬瑶望着她，嘴巴一撇，略显委屈。
　　顾时秋避开她的视线，不为所动。
　　“那我自己洗。”冬瑶说。
　　顾时秋摇头：“不可以。”
　　冬瑶现在这个样子，顾时秋不敢放她一个人在洗手间，站都站不稳，怎么洗。
　　“我就要洗！”冬瑶不依不饶起来。
　　顾时秋无奈叹气，耐着性子劝说：“非常时期，偶尔一次不洗没关系的，乖，你听话。”
　　冬瑶眨了眨眼睛，哦了一声：“那不洗澡，也得洗脚脚。”
　　顾时秋好笑，配合道：“好，洗脚脚。”
　　顾时秋打好热水，让她泡脚，结果这人又在那踩水玩，踩得地板上溅得到处都是水。
　　顾时秋没怪责她，就看了她一眼，她踩水的动作就停住了。
　　等顾时秋忙自己的去了，不看她了，她又继续踩水玩，顾时秋再次看过来时，她又不踩了。
　　颇有几分皮孩子装乖又装不好的样子。
　　“还玩吗？”顾时秋问。
　　冬瑶摇头。
　　顾时秋看了眼地板上四溅的水渍，也没多说什么，将干毛巾递给她。
　　冬瑶接过毛巾，赤脚踩在地上，蹲下，擦地板。
　　顾时秋忙拉起她，好笑又好气：“原来你知道弄湿地板是要擦干的啊。”
　　顾时秋将人按坐在沙发上：“给你毛巾，是让你擦干脚，不是让你擦地板。”
　　冬瑶茫然的看着她。
　　顾时秋没办法，拿过她手中的干毛巾，帮她擦脚。
　　冬瑶觉得痒，脚下意识缩了回去。
　　顾时秋抓住她脚腕，不让她走：“还没擦干，等会。”
　　冬瑶看向半蹲在脚步，神情柔和的人，混沌不明的神情，似是清醒了一瞬，她喊：“顾时秋。”
　　顾时秋抬头：“嗯？”
　　冬瑶：“你不许対别人也这么好。”
　　顾时秋低笑一声，没说什么，脚已经擦干了，帮她穿上鞋子。
　　床上，冬瑶躺好，但却躺在了最边缘处。
　　顾时秋问：“怎么不睡中间一点。”
　　冬瑶说：“留一半给你。”
　　顾时秋给她盖被子的手停住，随即又恢复自然，说：“我不喜欢和人一起睡，所以，你一个人睡。”
　　冬瑶没说话了，就盯着顾时秋看。
　　顾时秋帮她盖好被子，关上灯，房间陷入黑暗中。
　　顾时秋离开，在即将关上门的时候，听身后人说：“你不喜欢和我一起睡，我不喜欢你了。”
　　顾时秋愣了一下，随后笑出了声。
　　怎么这么可爱啊。
　　顾时秋：“乖乖睡觉。”
　　冬瑶哼了一声：“我老婆说，等天气好了就来见我，我等她，和她睡，不和你睡。”
　　说完，被子盖头，不理人了。
　　顾时秋薄唇微抿，在门口站了好几秒，后轻手合上房门。
　　来到客厅，顾时秋坐在沙发处，没有多少睡意，拿起剧本，看了起来。
　　时间一分一秒过去，顾时秋揉了揉酸软的脖子，看了眼时间，已经凌晨了。
　　顾时秋看向房间的方向，犹豫了一会，起身，放轻了脚步，来到屋内，视线落在床上，被子被掀开了。
　　她走过去，替她盖好被子，望着睡梦中的人，顾时秋嘴角展出她自己都未曾察觉到的笑意，但很快笑意又停滞，转而微微蹙起眉头。
　　怎么就那么确信她会掀被子？就像是一种莫名的直觉。
　　顾时秋好笑的摇摇头，怕吵到熟睡的人，轻手轻脚的推开门，离开了房间。
　　*
　　冬瑶捂着昏沉的头，想起了酒醉之后的一些事情，像是做梦一样，不切实际但又真实发生了。
　　冬瑶拿出手机，一解锁，界面还停留在和顾时秋的対话界面上。
　　望着那接近于咆哮，又接近于发疯的聊天记录，冬瑶直接趴在沙发上，头埋在枕头里，一时间，有点接受无能。
　　为什么一喝醉就干这种事，又不是第一次了，怎么就不长记性。
　　冬瑶在沙发上，懊恼的滚了好几个圈，然后“啪”的一声，摔了下去。
　　胳膊肘磕在桌腿上，疼得她倒抽一口凉气。
　　冬瑶望着胳膊处，磕碰出的青紫，重重叹了口气，但很快又想通了，虽然丢脸了些，但却不失为一件好事。
　　清醒的状态，她是万万不敢这么胡来的，这下好了，稀里糊涂的居然“登堂入室”了。
　　左右结果是不错的，过程丢不丢脸，这不重要。
　　做人嘛，死皮赖脸点，也挺好。
　　*
　　临近晚上十点，顾时秋结束一天的工作，坐在车上时，她拿出手机，看了一眼，并没有收到那小家伙的消息。
　　昨天还抱怨人不及时回消息，今天又一整天玩消失。
　　顾时秋放下手机，下车，上电梯，刷房卡，回到屋内，她环顾一圈。
　　没有人，那小孩，走了吗？
　　顾时秋眼眸低垂，放下包包，坐在沙发上，疲倦的揉了揉眉心。
　　这小孩，真是没礼貌，走也不说一声……
　　“咯吱。”
　　是房门推开的声音。
　　顾时秋抬眸看去。
　　冬瑶眼睛一亮，“你回来了啊。”
　　顾时秋紧皱的眉心，松展开来：“还没走？”
　　冬瑶表情一顿，随后嗯了一声，说：“我没地方去，不走。”
　　顾时秋凝着她，没说话。
　　冬瑶咬牙，将死皮赖脸贯彻到底：“我身无分文，没地方住，你答应让我做你的助理，那你作为老板，理应给员工提供住宿。”
　　顾时秋挑眉：“好像也有几分道理。”
　　冬瑶大力点头。
　　顾时秋话风一转，笑说：“还记得助理的事，看来昨晚其他的事情，也还记得。”
　　冬瑶视线落在顾时秋的唇角处，化妆遮掩住了，但细看还是能看出来。
　　冬瑶耳根泛红，视线闪躲：“我就记得你答应让我做你助理的事，其他的事情，不大记得了。”
　　顾时秋轻笑，放过了，没再多说什么。
　　冬瑶长松一口气，转话题道：“你吃晚饭了吗？”
　　顾时秋摇头：“没。”
　　冬瑶：“那我给你做吧，我看冰箱里也有食材，我给你下面怎么样。”
　　顾时秋：“不用麻烦。”
　　“不麻烦，我是你助理，给你准备晚餐，是分内事，你等一下，我马上就给你做好。”冬瑶说。
　　说完，不等顾时秋再说什么，就往厨房跑。
　　顾时秋望着她动作，笑了笑，默许了。
　　不过十几分钟，一碗面端上桌，加了几根青菜，几片肉还有一个荷包蛋，倒也还算丰盛，就是辣椒加得太多，她喜清淡，不爱辣。
　　“你尝尝。”冬瑶将面放到她跟前。
　　顾时秋拿起筷子，吃了几口，有点咸，太辣。
　　冬瑶：“好吃吗？”
　　顾时秋见她一脸期待，说：“嗯，很好。”
　　冬瑶下巴一仰：“我厨艺可好了，我家开面馆的，虽然我不是掌勺那个，但平时也没少帮忙，手艺可不差，你招了我这样的助理，不亏。”
　　顾时秋笑：“嗯，不亏。”
　　冬瑶面上有点发烫，好像牛皮有点吹过头了。
　　顾时秋问：“你吃过了吗。”
　　冬瑶：“我吃过了。”
　　顾时秋嗯了一声，继续吃面，她吃的慢条斯理，冬瑶一眨不眨的看着，顾时秋吃东西的样子，真好看。
　　顾时秋放下筷子，吃完了。
　　冬瑶望着空了的碗，心里满是满足感，看来自己的手艺还蛮合她口味。


第56章 
　　056
　　顾时秋连着喝了两杯水, 嘴唇周围，相较平时，红了些许。
　　饶是冬瑶这慢半拍的人也察觉出了不对劲：“你不能吃辣吗？”
　　顾时秋喝水的动作停了一下, 说：“嗯, 不太能吃。”
　　冬瑶看了眼剩余的汤底, 其实没有放多少辣椒，于冬瑶这种重口味的人而言, 这点辣椒约等于没有放……
　　顾时秋的口味什么时候变这么淡了？她又是什么时候不能吃辣了？
　　“我还以为你喜欢吃辣，”冬瑶略显尴尬, 又问：“那你喜欢吃红烧肉吗？”
　　顾时秋回：“还好, 但很少吃。”
　　冬瑶表情微微一怔, 是意料之中的答案, 又是意料之外的答案。
　　冬瑶：“你是不是不喜欢吃重口的东西。”
　　顾时秋点头。
　　冬瑶深深看了顾时秋一眼, 心中产生疑惑, 究竟是因为变故改变了顾时秋的饮食习惯, 还是说，她从一开始就是这样的, 只是自己未曾了解过她。
　　顾时秋拿起水杯, 又喝了一口水。
　　冬瑶将这些看在眼里，看来她是真的不能吃辣，这都喝了第三杯水了。
　　冬瑶收敛心神后，说：“知道了，那我以后注意一点，不给你做这些重口的东西。”
　　顾时秋笑：“你这是真打算以后负责我的三餐起居了？”
　　“不然呢？”冬瑶眉头一皱：“你不会是要反悔吧。”
　　顾时秋默了默, 说：“没有。”
　　冬瑶长松一口气：“那什么, 你要不要泡澡。”
　　顾时秋凝着她看了两秒，挑眉：“助理应该不需要陪着一起泡澡吧？”
　　冬瑶一愣, 随即连忙摆手：“不是不是，我不是那个意思，我是说，我给你放好了泡澡水。”
　　顾时秋低笑一声。
　　笑声在耳边萦绕，莫名勾得人耳尖发烫。
　　笑什么！自己尽责尽职的做好助理工作，有什么不对吗，还是说，助理其实不是做这些的？
　　冬瑶在顾时秋回来之前，搜索了一下助理该做些什么，上面的回答说到了负责艺人的起居，这放洗澡水应该也是工作范畴里面的吧，自己没有逾距吧？
　　冬瑶视线不受控的落在顾时秋唇角处，好像，貌似，应该，早就逾距了。
　　“你的伤，擦药了吗。”冬瑶小声问了一句。
　　顾时秋没明白：“嗯？”
　　冬瑶用手指点了一下自己的嘴角，以做示意，示意完面色跟着不大自然起来。
　　顾时秋恍然：“擦过药了。”
　　冬瑶：“昨晚对不起了。”
　　“没什么，”顾时秋望着她，轻笑一声：“除了有点爱咬人以外，倒也还算听话。”
　　冬瑶尬尴笑笑。
　　顾时秋起身，朝浴室的方向走，走至半路，她突然回头，说：“你以后还是少喝点酒吧。”
　　冬瑶忙应好：“我以后不会再喝了。”
　　顾时秋笑了笑，推门，进入浴室。
　　冬瑶一个人呆在客厅，坐在沙发处，发呆。
　　顾时秋有点奇怪，她为什么要管一个无关紧要的粉丝，为什么要在自己醉酒后将自己接过来照顾，又为什么要兑现醉酒后答应的助理一职。
　　自己摆明了就不是来当助理的，且“心怀鬼胎”，她难道看不出来吗？
　　不知根不知底的一个陌生人，她敢带回来，她是怎么想的？
　　冬瑶侧头看向浴室的方向，其实事到如今，她也没弄明白，自己是怎么和顾时秋再次产生的交集。
　　明明早就是不相交的平行线了。
　　半小时后，浴室门打开。
　　顾时秋裹着浴巾，从里走了出来，雾气氤氲，空气中弥漫着沐浴露的清香。
　　冬瑶一时间看迷了眼，分不清梦境和现实。
　　直到顾时秋走到跟前，指节分明的手在眼前晃动两下时，冬瑶才侃侃回过神来。
　　“怎么一直发呆。”顾时秋笑着问。
　　冬瑶：“啊？什么，你刚刚说什么了吗。”
　　顾时秋：“我说，如果不介意的话，能不能看一看你的身份证。”
　　冬瑶点头，从包包里翻找出身份证，递给她。
　　顾时秋接过，视线落在名字，以及出生年月日上：“应该不是假的吧？”
　　冬瑶愣住：“当然不是。”
　　顾时秋上下看了她一眼，笑道：“别误会，就确认一下，既然决定要招你这个助理，那怎么也得确认一下是不是童工，现在确认过了，原来真的二十四了，看着实在不像。”
　　冬瑶：“……”
　　顾时秋将身份证还给了冬瑶，随后坐在沙发边缘处，长发还带着水滴，顺着发丝，滑落至脖颈深处。
　　冬瑶不自然的收回视线。
　　顾时秋拿起放在茶几上的剧本，戴上眼镜，翻看。
　　冬瑶在一边坐着，也不敢闹出太大的动静，怕打扰到她。
　　冬瑶给林筠一发消息：我看起来，很像是未成年吗？
　　林筠一：你是说你的智商，还是说你的长相？
　　冬瑶：……
　　林筠一：如果是智商的话，那都不是成不能年了，你约等于智障。
　　冬瑶：不会说话可以闭嘴。
　　冬瑶放下手机，偷偷看了眼顾时秋，她此刻正认真的低头看着剧本，金丝边眼镜让她整个人添了一分书卷气，不时闭眼不时又睁眼，想来应该是在背台词。
　　冬瑶轻手轻脚，朝厨房走去，从冰箱里拿了些水果出来，切成块。
　　顾时秋听到厨房的细微动静，抬头。
　　厨房内，有忙碌的身影。
　　顾时秋常年在外工作，生活的状态往往都是今天飞这个城市，明天飞那个城市，后天又去另外一个国家，一年365天，她有300多天是住在酒店。
　　漂浮不定，没有半分的归属感。
　　顾时秋看着那厨房内忙碌的身影，看入了神。
　　这里明明还是陌生的且冰冷的酒店套房，是她一年到头都会住的地方，依旧是那没有归属感的地方，可现在莫名因为厨房里忙碌的身影，而变得，有些许不同。
　　不同在哪里，顾时秋说不上来，就像是，这个地方，突然有了些许生活气息。
　　顾时秋嘴角含笑，随后低下头，继续背台词。
　　冬瑶将切好的水果放在茶几上。
　　顾时秋看向她：“给我切的？”
　　冬瑶点头：“我以前读书的时候，就喜欢一边吃一边背书，这样效率会很高，我是这样的，不知道你是不是这样的，可以试试。”
　　顾时秋看了眼切了满满一盘子的水果，又看了眼她，“谢谢。”
　　顾时秋用叉子叉了一块苹果，放入嘴中，咀嚼咽下后，她说：“你也吃。”
　　冬瑶：“都是给你切的。”
　　顾时秋：“我吃不了这么多，你不吃就浪费了。”
　　冬瑶哦了一声，然后去厨房拿了一个叉子，开始吃了起来。
　　苹果有点酸，不好吃，下次不买这个牌子的了，梨子水分很足，不错，香瓜很香，哈密瓜最好吃，甜！
　　冬瑶吃得津津有味，一口接一口。
　　顾时秋倒是没怎么吃，侧头看她，嘴角带着淡淡笑意。
　　就这么爱吃吗，吃点水果都能这么开心。
　　冬瑶吃着吃着，发现盘子里的水果空了，只余下最后一块哈密瓜。
　　冬瑶纠结着，最后一块是自己吃掉，还是留给顾时秋呢，要不然留给她吧，本来就是给她切的。
　　可是哈密瓜很甜，自己也想吃。
　　天人交战间，顾时秋手中的叉子，叉起了那最后一块哈密瓜。
　　冬瑶视线紧紧跟随哈密瓜移动。
　　顾时秋用气音笑了一下。
　　冬瑶回神，忙收回视线，面上一红，又故作镇定的挺直着背脊。
　　自己很想吃那块哈密瓜的样子，应该没有被顾时秋发现吧？
　　顾时秋将哈密瓜放回盘子中：“还有最后一块，你要不要吃。”
　　冬瑶口是心非：“你吃吧，我吃饱了。”
　　顾时秋：“这样啊，我也吃饱了，那扔掉好了。”
　　不等顾时秋动作，冬瑶眼疾手快的叉起那块哈密瓜，放入嘴中，咀嚼起来，眼睛因为喜欢而微微眯起。
　　她一边吃一边说：“丢掉干什么，我吃了好了，不能浪费。”
　　顾时秋偏过头去，半捂着嘴，偷偷的笑了。
　　怎么会有这么爱吃又贪吃的小家伙啊。
　　顾时秋取下眼镜，拿起茶几上的空盘子。
　　冬瑶忙抢了过去：“我来，你继续忙工作。”
　　说着，她收拾了一下茶几上的垃圾，端着空盘子，往厨房的方向走。
　　打开水龙头，清洗盘子。
　　水声“哗啦啦”的响着，伴随着水声，冬瑶好似听到了客厅的顾时秋在说话。
　　她关掉水龙头，回头看向客厅的人：“你刚刚是在和我说话吗？”
　　顾时秋起身，走了过来，停在了距离冬瑶不远不近的地方。
　　她说：“我是不是答应过你，等天气好了时，会来找你。”
　　“哐当”一声。
　　冬瑶原本握在手中的盘子，摔落在地。
　　瓷质盘子瞬间四分五裂。


第57章 
　　057
　　很久, 冬瑶才找回自己的声音，她眼中含了显而易见的期许：“怎么突然这么说。”
　　顾时秋：“你喝醉的时候，一直在说这件事。”
　　冬瑶眼睑微垂, 到底在期待什么, 顾时秋又怎么可能知道, 又怎么可能记得，在那个早已不存在的时空里, 自己与她的相熟相知。
　　“你也说是喝醉了，喝醉的时候, 说了一些胡话而已, 我自己都不记得说过那些了。”冬瑶故作轻松的笑了笑。
　　顾时秋望着她, 没说话。
　　冬瑶避开视线, 弯腰去捡地上的碎片。
　　“放着吧, 我让人上来收拾, 别划到手了。”顾时秋话音刚落, 就听冬瑶闷哼了一声。
　　瓷片划破指尖，血顺着指腹往下淌。
　　顾时秋上前, 蹲下身, 拉过她被划伤的手。
　　冬瑶将手缩回来：“没事，就划破了一点点。”
　　说完，还想要继续捡地上的碎片。
　　“别捡了。”语气低沉
　　冬瑶伸出去的手，抖了一下。
　　顾时秋薄唇微抿，起身，从包里翻出创可贴, 朝还站在厨房里没出来的人招了招手。
　　冬瑶走过去。
　　顾时秋将创可贴包装撕开, 给冬瑶贴上，冬瑶本想说句自己可以贴, 但瞧她面色不好，又没敢说话了。
　　顾时秋边帮她贴，边说：“刚刚对不起。”
　　冬瑶：“嗯？”
　　顾时秋抬头看她：“凶你了。”
　　冬瑶反应过来：“没有，那哪里算凶。”
　　顾时秋：“好了，伤口别沾水。”
　　冬瑶望着指尖处贴的工整的创可贴，说：“你为什么会对我这么好。”
　　顾时秋没有答话。
　　冬瑶抬头看向她：“你又不认识我，就这么把我留在身边，不问原由的，你就不怕我是坏人吗。”
　　顾时秋反问：“那你是吗？”
　　冬瑶被问住。
　　顾时秋：“我觉得你应该不是坏人，顶多是有点花心。”
　　“花心？”冬瑶不解：“我怎么花心了。”
　　“老婆都有好几个，难道还不花心吗。”顾时秋笑着说。
　　冬瑶更不解了：“我哪有好几个老婆。”
　　顾时秋：“你自己说的，喝醉的时候。”
　　冬瑶皱眉，努力回忆，可记忆散乱的很，记不起这些细枝末节。
　　顾时秋问：“所以除了我这个老婆以外，你的另外一个老婆是谁？你这是同时喜欢了多少个，平时也会跟着粉丝团一起追她？是我这个老婆更招你喜欢，还是另外一个？”
　　一连串的问题，直接把冬瑶问懵了。
　　左一个老婆右一个老婆，虽然此老婆非彼老婆，这个老婆只是粉丝们喜欢的且常用的自称，但从当事人嘴里听到，听得人一阵不好意思。
　　“没有，我就一个……”老婆那两个字实在说不出口，临时改成了：“我是你的唯粉，不追其他明星。”
　　顾时秋轻笑。
　　冬瑶耳朵发烫。
　　“好了，时间不早了，睡觉吧。”顾时秋说。
　　冬瑶呆呆的哦了一声，但却不知道该往哪里走，这套房就一个房间，睡房间显然不合适，她倒是不介意睡客厅，可是顾时秋坐在沙发上，自己总不能将人赶走，说自己要躺下睡觉了吧。
　　犹豫纠结之际，顾时秋看了过来：“怎么还不去睡，睡不着？”
　　冬瑶欲言又止。
　　顾时秋似是明白了过来：“你睡房间，我睡这里。”
　　冬瑶：“不行，你累了一天，不能让你睡沙发，我睡沙发就好，我有个地方睡就行，不挑。”
　　顾时秋不置可否的说：“既然不挑，那就睡房间吧。”
　　冬瑶还想说，可对上顾时秋那没有商量余地的眼神，没说的话止在了喉咙中。
　　冬瑶慢吞吞的朝房间的方向走去，入得房门一半，忽闻身后传来声音。
　　顾时秋：“冬瑶。”
　　冬瑶回头看去，顾时秋还坐在沙发处，模样姣好，笑容恬静。
　　顾时秋：“刚刚在身份证上看到了，你是叫这个名字，对吗。”
　　冬瑶点头：“是。”
　　“说起来你可能不信，你总让我有一种熟悉感，就像是……”她微微歪头，像是一时间找不到合适的形容词来表达那种感觉。
　　冬瑶垂在一侧的手，捏紧了衣袖的一角，替她说完：“就像是，好像很久以前，认识过，见过。”
　　顾时秋凝着她，一时间，谁也没有说话了。
　　冬瑶：“也许在某个时空里，我们真的见过也认识过。”
　　顾时秋浅浅的笑了：“也许吧。”
　　冬瑶回房，关上房门，一切归于平静，可心却跳的尤为厉害。
　　鼻子突然酸酸的，连日来的彷徨委屈不知所措，在她说出那句“你总让我有一种熟悉感”时，悉数消散。
　　尽管一切重来了，尽管成为了陌生人，但她好还记得，哪怕只是一个模糊不明的熟悉感。
　　她也并非全然忘记了自己。
　　*
　　凌晨四点，生物钟导致她很准时的醒了过来，拿起手机，看了眼时间，打算再眯一会。
　　刚闭上眼，隐约听到了门外传来脚步声。
　　冬瑶迷糊的坐了起来，才四点，顾时秋起来了？
　　冬瑶穿上鞋子，往外走，刚推开门，就同正在穿外套的人，对上了视线。
　　顾时秋愣了一瞬，穿好外套，说：“是我动静太大吵到你了吗。”
　　冬瑶摇头：“没有，你这么早就起来了。”
　　顾时秋嗯了一声：“拍摄比较赶，需要早点过去。”
　　冬瑶视线落在顾时秋妆容精致的脸上，这化妆收拾最少也得一小时吧，所以她是三点就起来了，昨晚十二点才睡，她一共睡了三个小时。
　　她是偶尔一天这样，还是天天这样？
　　冬瑶担心的看着她，想劝劝她别这么拼，工作重要可身体更重要，但劝说的话到底是没出口，因为好像也没有劝说的身份。
　　“时间还早，你再睡会吧。”顾时秋说。
　　冬瑶：“我得跟着你。”
　　顾时秋笑：“你跟着我做什么。”
　　冬瑶：“我是你助理，当然得跟着你。”
　　顾时秋视线落在窗外，今天的风格外的大，相较前两天气温也下降了不少：“今天不行，明天吧。”
　　顾时秋离开，冬瑶想跟着，但她不许，冬瑶也只得妥协。
　　望着窗外随狂风而摇摆的大树，冬瑶“哆嗦”了一下，光是看着就觉得外面冷。
　　顾时秋出门的时候，穿的衣服好像不是很厚，也不知道会不会冻着，应该是棚内录制吧，要是露天录制那得多冷。
　　冬瑶忧心忡忡的望着窗外狂啸的风。
　　实在忧心得很，拿出手机，斟酌了好半天，打字删删减减，最后一咬牙，将消息发了出去：风很大，你车上应该有棉袄吧，记得穿上，不然会冻感冒的。
　　她会回吗？
　　冬瑶握着手机，在客厅来来回回的走。
　　“叮咚”一声，是大橘猫的回信：车上有棉袄，棚内录制，有空调。
　　冬瑶展笑，笑意逐渐扩大，变成了握着手机傻笑。
　　笑够了，冬瑶收敛心神，给钟喜梅打去一个电话，响了三声就被接通了。
　　钟喜梅的大嗓门从电话那端传来：“你天天打什么电话，一天打三四个，烦不烦，出去玩就好好玩，天天打什么电话。”
　　冬瑶一阵语塞：“我那不是担心你吗，家里还好吗。”
　　钟喜梅：“老样子，你在外面注意点安全就行，人生地不熟的，晚上少出去。”
　　冬瑶：“妈，我可能还要在这边待一段时间。”
　　钟喜梅默了几秒，说：“喜欢就留在那边，年轻人本来就该去大城市，你还真打算听你那短命鬼爸的话，天天泡在这没出息的面馆里吗。”
　　冬瑶唇角微抿。
　　“好了，你自己的事，自己划算，我这要开门了，忙着呢，先挂了。”钟喜梅正要挂电话，冬瑶突然喊住了她。
　　“还有事吗？”钟喜梅问。
　　“我有件事，一直都想问你。”冬瑶说。
　　钟喜梅：“什么事。”
　　冬瑶握在手机边缘的手指，缩紧一分，似是下了很大的决心，问：“我五岁那年，去了一次游乐园，你还记得吗。”
　　钟喜梅不假思索的回：“当然记得，说来还挺玄乎的，你那天画了一副画，画的可好了，也正是因为那幅画，我才决定送你去学画画的，可是你这一学吧，又不是那么一回事了，画得那叫一个一塌糊涂，”
　　“那画画的老师都劝我让你别学这个了，她说你不是画画的料。”
　　冬瑶笑了一声，确实，她小时候学画画，挺曲折的，反正就属于一群孩子里，画得最差的那一个。
　　“怎么突然说起这个了。”钟喜梅问。
　　冬瑶一直在逃避一个问题，不敢多问，但今天，不知为何，她很想知道原因，“妈，那天我说的话，你们还记得吗，有没有往心里去。”
　　有没有在地震那天，试图去躲避那场灾难。
　　钟喜梅：“什么？你那天说什么了吗，都过去多少年了，谁还记得，我就记得你画了一副画，行了行了，不说了，马上就要开门了，挂了啊。”
　　电话传来“嘟嘟嘟”的挂断音。
　　冬瑶望着窗外，眉头紧紧皱着。
　　她们记得自己画了一幅画，因为这幅画而送自己去学画画，却不记得自己画画是为了证明穿越，从而躲避地震？
　　这中间，到底出现了什么错漏。


第58章 
　　058
　　正在冬瑶百思不得其解之际, 手机响了起来。
　　接通电话，林筠一咋咋呼呼的声音从电话那端传来：“我中奖了，我中奖了, 我买的彩票中了！”
　　冬瑶将手机拉离耳朵：“你小点声。”
　　“整整两百块, 巨款啊, 我以前最多中五块钱，这次直接两百, 我这是锦鲤上身了，我即将时来运转。”林筠一兴奋的喊着。
　　“两百？”冬瑶一阵无语：“你这架势, 我还以为你中了五百万。”
　　林筠一哈哈哈笑了起来：“我觉得我下次能中五百万, 我要是中了五百万, 我就先去买套房子, 然后呢买一辆车, 再之后……”
　　林筠一规划起她的五百万要怎么花了, 冬瑶听着都不忍心打破她的美梦。
　　只是听着听着, 冬瑶突然回想起一件事，一件她忘了很久的事情。
　　在很久之前, 在冬瑶刚得知自己能穿越到未来的时候, 她和很多渴望发财的人一样，试图去背过彩票中奖号码，但是并没有成功。
　　第一次，还可以解释为被美色迷了眼，将中奖号码给忘了，但第二次, 她穿回来之后, 第一时间将号码写进了备忘录里，但那数字却在眼前凭空的消失了, 之后脑中再也回想不起具体的号码。
　　自从那件事情之后，冬瑶就没再试图去背什么彩票号码了，因为无论背的多滚瓜烂熟，最终的结果，也一定是不记得号码。
　　彩票号码，因为未知的缘故，自己一定会忘记，那是不是意味着，自己同钟喜梅和冬海生说起地震的事情时，他们当时能听到，可过后，关于这个事情的记忆，就会被某种不知名的力量清除。
　　记在脑中的中奖号码会被清空，关于地震的警示，也同样会被清空。
　　如果这个分析是正确的，那这也就说得通了，因为一部分记忆会被清空，所以钟喜梅记得画画的事情，却不记得地震相关的事情。
　　画画这件事，并不会改变他人命运，所以钟喜梅能记得，躲避地震这件事会改变他人命运，所以记忆被清除。
　　一瞬间，将所有事情全都想明白了，但却并没有豁然开朗的感觉，因为这并不是一个好消息。
　　这意味着自己无论如何，也救不回想要救的人。
　　冬瑶倚靠在落地窗边，望着底下的城市，望着车水马龙，心中惆然若失。
　　上天给了她穿越的能力，但好像并没有给予改变的力量，她只能像个游客似的，在那个时间段里游历一番，什么也改变不了，什么也做不了。
　　外面的风很大，犹如她此刻的心情。
　　“这么算起来，五百万好像都不够花呢，得多中点奖才行，中个一千万差不多就够了。”林筠一的声音通过电话，还在继续。
　　冬瑶：“五百万都喂不饱你了啊。”
　　林筠一：“那当然喂不饱，钱谁还会嫌多呢，对了，你在季州那边到底干嘛呢，都这么多天了还不回来。”
　　冬瑶手指无聊的敲击着玻璃窗：“找了份工作，正努力把老板变成我对象。”
　　林筠一扯了扯嘴角：“你这比我中五百万还扯淡。”
　　*
　　虽然人在别的城市，但冬瑶的工作在哪里都能进行，有笔有纸有手机就能完成。
　　没法画壁画录视频，冬瑶就只能画画手稿，效果肯定是没有壁画那么惊艳，但条件有限，也只能这样了，总比断更要好。
　　冬瑶架好手机拍摄，拿着铅笔，坐在落地窗前，画起了窗外的城市风光。
　　低头作画，不时抬头看一眼外面。
　　时间一分一秒的过去，冬瑶放下笔时，已经是下午五点多快六点了。
　　冬瑶按停录制的手机，晃了晃酸软的脖子，揉了揉有些疲软的手腕，肚子”咕噜”叫唤了一声。
　　画得太入神，午饭都没有吃，现在回过神来，已经是饿的前胸贴后背了。
　　点个外卖吧，冬瑶拿出手机，开始浏览各色美食，选来选去，一时间竟不知道该吃什么好。
　　与此同时，屋外下起了毛毛细雨。
　　看向窗外，又是刮风又是下雨，冬瑶蹙眉担忧，这天气可真够糟糕，希望顾时秋能早点回来。
　　冬瑶低头看手机上的时间，又看了看窗外的毛毛细雨，赶忙找了个合适的姿势，躺在了沙发上，避免突然昏睡过去而倒在地上磕到什么地方受伤。
　　手机上的时间，跳至六点整。
　　冬瑶眼睛一闭，世界陷入黑暗，再睁眼时，她回到了小镇上，回到了自己的房间内。
　　冬瑶从床上爬了起来，望着熟悉的房间，心情瞬间低沉了下来。
　　从这个地方醒来，没有从和顾时秋的家中醒来，说明，冬瑶的未来，还是没有顾时秋。
　　冬瑶茫然了，也许，真的和她没有未来了吧，有些缘分断了就是断了，错过了就是错过了，弥补追回也无济于事。
　　冬瑶颓丧的垂着头，但很快又释然的笑了笑。
　　如果努力过后，也还是没有结果的话，那也没关系，起码努力过了，不留遗憾了。
　　自己努力的和她重新牵扯上了关系，认识了，但在这个时空里，顾时秋依旧没有选择自己，依旧没有在一起，那肯定有必然的理由。
　　也许，顾时秋就是喜欢小时候的那个自己，扎着羊角辫凶了她几句，让她记忆深刻，因为那段记忆从而喜欢上了自己，因此，没有了那一段，也就不存在喜欢了。
　　感情本就是莫名其妙又毫无道理可言的，错过了某个事件节点，便再也没法回去了。
　　冬瑶坐在床边，鼻子酸涩，眼眶也跟着红了。
　　其实也没有多喜欢她吧，甚至都没有正真意义上的在一起过，有过几次心动有过几次动容，但也没有上升到轰轰烈烈非她不可的程度。
　　可在得知，在未来没有和她在一起时，还是会很难过。
　　这种情绪很陌生，说不上来，就是，挺想哭的。
　　冬瑶用衣袖抹去眼泪，但很快，眼泪又一次染湿了脸颊。
　　冬瑶本是压抑的哭着，后来，呜咽着哭出了声，没有再压抑，她边哭边想着，就放肆哭一下吧，哭完了也就过去了。
　　“这是怎么了，怎么哭成这个样子了。”钟喜梅不知道什么时候，出现在了房间里。
　　冬瑶眼泪停了一瞬，对上钟喜梅担忧的眼神时，哭的更加难过了。
　　钟喜梅走过去，坐在她身侧，抱住她，拍了拍她的背：“好了好了，是不是做噩梦了啊，没事了。”
　　越是安慰，哭的越是大声。
　　冬瑶埋在钟喜梅怀中，抽抽噎噎的说：“顾时秋不要我了，她真的不要我了，喜欢一个人真的好难受，我以后都不要去喜欢谁了……”
　　钟喜梅轻拍她的背，安慰着她，没有过多的言语。
　　不知哭了多久，冬瑶止住了哭声。
　　“哭够了？”钟喜梅笑着说。
　　冬瑶有些不好意思了，这么大人了，还埋在妈妈怀里哭鼻子。
　　“看你这小花猫的样，”钟喜梅扯了一张纸给她：“等着，去给你买根冰棍过来。”
　　冬瑶牵强的笑了：“好啊。”
　　钟喜梅向来是不许冬瑶吃任何冰冻类的零食，冰棍冰淇淋更是明令禁止，虽然冬瑶偶尔会偷偷躲着吃，但从来不敢在钟喜梅面前吃，一吃必定挨揍。
　　但只有一个时候，钟喜梅会允许她吃，就是她哭鼻子的时候，就像现在。
　　钟喜梅拍了拍冬瑶的头，然后出门去给她买冰棍去了。
　　冬瑶半靠在床头，止住的眼泪，突然无预兆的又开始了。
　　眼睛都哭疼了，不想哭了，但眼泪并不受控制。
　　她以前挺不理解失恋之后哭的稀里哗啦要死要活的人，第一反应总是，至于吗，现在亲身经历之后，才发觉，有些情绪，只有感同身受之后，才能明白。
　　真的至于。
　　钟喜梅出门给冬瑶买冰棍，迎面就遇上了刚回来的顾时秋。
　　顾时秋穿着一袭白裙，手上握着一捧路边采的野花，温婉动人。
　　手中明明是一捧野花，模样说不上好看，但握在顾时秋手中，莫名就添了几分光彩。
　　以往，钟喜梅看顾时秋，那是看哪哪顺眼，现在……
　　“妈。”顾时秋朝钟喜梅喊了一声。
　　钟喜梅当即面色一沉：“我可担不起你这声妈。”
　　顾时秋怔愣住，不明白突然这是怎么了。
　　“当初我就不看好，哪有女娃娃和女娃娃谈恋爱的事，你那会是怎么承诺的，你说会对她好，一辈子不辜负她，比任何人都爱她，男孩子能给她的，你也一样不差的都能给，”
　　“我点头同意了，只要你是真心对她好，我也不当那拦路的恶人，我就一个女儿，见不得谁欺负她，你要是不喜欢了变心了，那就麻溜的给我走人，”
　　“你多了不起，你多能，我女儿确实不如你，她配不上你，但她也由不得你这么欺负！”钟喜梅气得胸口起伏不止。
　　顾时秋被骂得满头雾水：“不是，妈，你是不是误会什么了。”
　　“你别喊我妈，”钟喜梅怒目相对：“我能误会什么，人都哭成那个样子了，一口一个你不要她了，我误会什么，我需要误会吗！”
　　顾时秋眉头紧蹙：“您先消消气，我先进去看看她，可以吗？”
　　钟喜梅上下扫了她一眼，脸色沉沉，心里却也泛起了嘀咕，瞧顾时秋态度诚恳，也不像是那突然变心的样子，更何况早上还好好的，两人有说有笑，难道这当中真有什么误会。
　　顾时秋快步朝屋内走去，一进房门，就瞧见了哭得梨花带雨的人。
　　冬瑶望着门口的人，一愣。
　　顾时秋？
　　冬瑶懵了，自己这是哭着哭着，还哭出幻觉来了？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　冬瑶：“？”
　　顾时秋：“？？？”


第59章 
　　059
　　冬瑶眼睛剧烈眨动两下, 用手背擦去眼泪，闭眼又睁眼。
　　三秒后，才彻底确信, 顾时秋真的站在门口。
　　冬瑶“蹭”的一下站了起来, 许是因为哭太久, 有些缺氧的缘故，刚站起来, 头一阵晕眩，又跌坐回了床上。
　　顾时秋疾步上前：“怎么了。”
　　冬瑶缓和下晕眩感。
　　顾时秋坐在了她身侧, 取来纸巾, 轻手帮冬瑶擦眼泪。
　　冬瑶呆呆看着面前人：“我……”
　　我了半天, 也没我出个所以然来, 大脑空白了一瞬。
　　顾时秋将人揽抱进怀, 轻缓的拍了拍她的背：“好了, 不哭了。”
　　冬瑶推开顾时秋, 直勾勾的看着她。
　　顾时秋唇角紧抿，安抚性的揉了揉她的头, 眉眼间尽数是担忧和心疼：“是有什么地方不舒服吗？”
　　“没有不舒服。”声音略显嘶哑, 因为哭太久，嗓子哑了。
　　顾时秋给她擦眼泪，声音温和柔软，没有半分不耐的样子，像是哄孩子似的：“那怎么哭成这样了，是刚刚做噩梦了吗。”
　　冬瑶：“顾时秋？”
　　顾时秋：“嗯, 我在。”
　　冬瑶停顿了一会：“老婆？”
　　顾时秋用拇指摩梭她的脸颊：“我在。”
　　“嗝”
　　冬瑶打了个哭嗝。
　　顾时秋表情顿了一下, 随即轻笑出声，揉揉她的头：“是睡懵了吗, 好了好了，不哭了。”
　　冬瑶看着她，看了好几秒，然后大力的，一抱住她，埋在她的怀里，嗅着她身上熟悉的清香，感受着属于她的体温。
　　“顾时秋。”
　　“怎么了。”
　　“顾时秋。”
　　“嗯。”
　　“老婆。”
　　“我在。”
　　冬瑶乐此不疲的一遍又一遍的喊着她，她也轻拍着冬瑶的背，每次都给予了回应。
　　“你回来了啊，”冬瑶语调中，带了满腔委屈：“你怎么走了这么久才回来。”
　　差点都以为你不会再回来了，差点以为，你不要我了……
　　顾时秋解释：“我看你睡着了，就想着出去走一走，也没出去多久，路上我还给你摘了些花，你看。”
　　说着，顾时秋将那丢到一边的野花拿了过来，送到冬瑶跟前，只可惜，刚刚走得太急，花都散了。
　　冬瑶拿过那散了大半的花，止住的哭泣，突然又开始了，眼泪吧嗒吧嗒的掉，泪水全滴在了花朵上，顺着花瓣滴下。
　　顾时秋半蹲在冬瑶跟前，有些手忙脚乱的给她擦眼泪：“怎么又哭了。”
　　冬瑶不说话，就自顾自的哭。
　　顾时秋：“不喜欢野花啊，那待会我去买些玫瑰好不好，别哭了，乖……”
　　冬瑶泪眼朦胧的看着面前人。
　　“顾时秋，你不能不要我。”冬瑶抽抽噎噎的说。
　　“我怎么可能不要你，”顾时秋好笑：“你哭，就是因为这个？”
　　冬瑶点头。
　　顾时秋见她哭成这个样子，又心疼又无奈：“我什么都可以不要，但唯独不能不要你。”
　　冬瑶撇嘴：“你之前就不要我了。”
　　顾时秋：“我什么时候不要你了。”
　　冬瑶破涕为笑，自己这是在作什么，也得亏是顾时秋这人脾气好，换个别的人，早就不耐烦了。
　　顾时秋见她笑了，也跟着笑了：“哭够了啊。”
　　冬瑶突然觉得没面了，睁眼说瞎话道：“我又没有哭。”
　　顾时秋笑，事事顺着来：“好，你没有哭，是我哭了。”
　　冬瑶哼哼了两声，惹得顾时秋笑出了声。
　　“不许笑了。”冬瑶不满。
　　“好，我不笑。”可话语间，尽数是笑意
　　而站在门口的钟喜梅，看着这一幕，松了一口气的同时，又一股火蹭蹭往上冒。
　　钟喜梅双手叉腰，一脸的暴风雨前的宁静。
　　冬瑶瞅见了门外的人，心虚的缩了缩脖子，小声说：“顾时秋，我妈要是打我的话，你会不会帮忙拦着。”
　　顾时秋：“咱妈不打人。”
　　冬瑶愣了一下，咱妈？
　　心中一甜，好像也确实是咱妈。
　　“她打人的。”冬瑶十分肯定的说。
　　“那我护着你。”顾时秋说。
　　钟喜梅看着抱在一块的两人，好笑叹气，摇摇头，走了。
　　冬瑶从顾时秋怀里抽离出来，探头看门外：“走了走了，看来是不好意思当着儿媳妇面凑我。”
　　“儿媳妇？”顾时秋挑眉：“你怎么不说是女婿。”
　　冬瑶理所当然：“有什么不对吗。”
　　顾时秋轻捏她下巴：“你说呢。”
　　冬瑶拍开她的手：“我大猛一。”
　　顾时秋愣了一瞬，随即低笑出声：“你这是上哪学的稀奇古怪的词？”
　　冬瑶虽没和女生恋爱过，但相关信息可没少查：“网上就挺多啊，我上那学的，这个形容和我很贴切。”
　　顾时秋上下看了她一眼，摇头。
　　冬瑶的好胜心一时间被激起，半举起手：“你看。”
　　顾时秋：“看什么？”
　　冬瑶拍了拍自己的胳膊：“肌肉啊，多结实。”
　　顾时秋看了眼被她誉为肌肉的手臂，细胳膊细腿，扭一下都能断。
　　顾时秋忍着笑：“嗯，很强壮。”
　　冬瑶瞧她这想笑又不笑的样子，不高兴了，一个猛扑，将人压倒在床上。
　　冬瑶居高临下的看着她：“现在知道了吗。”
　　顾时秋好整以暇：“先关门。”
　　冬瑶压着她胳膊的手，一抖，秒怂：“关，关什么门，我就是想说我力气大而已。”
　　顾时秋一个翻身，轻松将人压在身下。
　　冬瑶对上那直勾勾的眼神，一口一个猛一的人，眼神开始闪躲起来。
　　顾时秋咬她耳朵，低语：“冬猛一？”
　　“你起开啦。”说是让人起开，但语气却娇软的很。
　　顾时秋轻笑，起身，松开了她，毕竟还开着门，房间隔音效果也不好，不适合做其他。
　　冬瑶坐起来，理了理略显凌乱的衣服，轻咳两声，又怕没了面子似的，喊了一句：“顾零。”
　　顾时秋挑眉：“你喊我呢？”
　　冬瑶梗着脖子：“这房间里除了你，还有别人吗。”
　　顾时秋点头，猛的凑近。
　　冬瑶吓得往后一缩。
　　顾时秋停了：“你今天有点奇怪，又是哭，又是怕我？”
　　冬瑶：“我哪有怕你。”
　　顾时秋看向她紧捏着的衣领：“那你护那么严实做什么。”
　　那还不是怕你突然“兽性大发”。
　　冬瑶睁眼说瞎话：“就有点冷。”
　　顾时秋转身，关上了门，并反手锁上了。
　　冬瑶瞪大眼睛，她锁门干什么！！！
　　顾时秋一步一步，朝冬瑶的方向走近，冬瑶心跳的厉害，脸上涌上热意：“今天不太合适，就今天我有点累……你别往前走了。”
　　顾时秋已经走了过来。
　　冬瑶缩到床的最角落，突然喊了一句：“我那个来了！”
　　顾时秋抓住缩在角落的人的脚腕，将人拽了过来，冬瑶“啊”了一声，然后彻底被顾时秋钳制住。
　　“你的生理期是哪天，我比你都清楚。”顾时秋幽幽说。
　　冬瑶望着近在咫尺的人，喉头吞咽一下，声音哑哑的：“提前了……”
　　顾时秋封住她的唇。
　　冬瑶“唔”了一声，想说的话，全部被吻堵住，再说不出半个字。
　　身体软软的靠在她怀里，挣扎不得，也不想挣扎，想回应她的吻，可又生疏得不知道怎么回应，整个人呆愣愣的，身体都不自觉僵硬着。
　　顾时秋的唇好软，就是她的手，总……
　　冬瑶呼吸不均，咬牙，将人推开。
　　顾时秋：“怎么了。”
　　冬瑶面色涨红。
　　顾时秋要靠近，冬瑶用手抵着她肩膀，不许她靠近。
　　顾时秋说：“不想？”
　　冬瑶脸红如血，赶忙找了个借口：“不是，就是，现在是白天，而且房间隔音效果不好。”
　　说完这些话，冬瑶觉得自己脸都快冒红烟了。
　　顾时秋凝着她，略显疑惑，随即伸手，触了触她额头。
　　“你在干什么？”冬瑶问。
　　顾时秋摸完冬瑶的额头，又摸了摸自己的额头：“我还以为你发烧了。”
　　冬瑶扯了扯嘴角，自己就不能是害羞吗！
　　这么明显，分明就是在害羞，为什么会联想到发烧？！
　　顾时秋：“所以，你是在脸红？”
　　冬瑶：“我脸红很奇怪吗。”
　　顾时秋：“？”
　　冬瑶：“？？”
　　冬瑶摸了摸鼻子，扯开话题：“我饿了。”
　　顾时秋眼神黏在冬瑶身上，立马接收她的话，又一次靠了过来。
　　冬瑶懵了，随即反应过来，此饿非彼饿啊，顾时秋怎么满脑子都是……
　　顾时秋的唇再次贴了上来。
　　微凉，很软。
　　这次，顾时秋的手很老实，没有乱动，轻柔的缓缓的，轻吻轻啄着她的唇。
　　冬瑶试着回应她，生涩懵懂。
　　“嘶。”
　　顾时秋退开身子，眉头微皱。
　　冬瑶看向她下嘴唇处，赫然一个伤口，还流血了，怎么受伤的，自然是被冬瑶咬了。
　　顾时秋好气又好笑：“你咬我做什么。”
　　“我……”冬瑶哑口无言。
　　有没有一种可能，我不是在咬你，我就是不会接吻！
　　“我……咬了就咬了，大不了你咬回来。”冬瑶破罐子破摔。
　　顾时秋伸手，触碰她的唇：“我可舍不得。”
　　冬瑶望着她嘴唇上的伤：“疼吗。”
　　顾时秋：“不疼，你喜欢就给你咬。”
　　冬瑶不自然的轻咳。
　　顾时秋抱着她，额头抵着她额头：“还咬吗。”
　　冬瑶没说话。
　　顾时秋将手臂伸到她跟前：“咬手吧，咬嘴巴别人会看见，解释起来很麻烦的。”
　　冬瑶拍开她的手：“什么啊，我又不是狗，干嘛咬你。”
　　顾时秋啄了啄她的唇：“你咬得还少了？”
　　冬瑶一时无言，好像确实咬了她很多次。
　　“那你要不要咬回来。”冬瑶说。
　　“好啊。”顾时秋一秒不犹豫的回。
　　冬瑶愣住，跟她客气客气，她怎么一副真要咬回来的样子？刚刚不还说舍不得吗。
　　冬瑶犹犹豫豫的伸手过去：“那你轻点咬。”
　　顾时秋五指扣住她伸来的手，十指相扣，将人拉近一分。
　　冬瑶身子被拉得往前一顷：“你不咬了？”
　　“咬，但我不咬手，”顾时秋顷身过来，咬住她耳垂，说是咬，却更像是舔舐：“我要咬你这里。”
　　冬瑶觉得痒，缩了缩脖子，偏头，想躲。
　　顾时秋在耳边低语，语调很缓很轻，但莫名却带了几分压迫感。
　　她说：“不许躲。”
　　冬瑶赶忙跳下床，慌忙打开门，往外跑，好像后面的人随时会把她抓住一样。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　尽量不了，明天见


第60章 
　　060
　　冬瑶一溜烟的窜出了房间, 跑出一段距离后，庆幸的拍了拍胸口。
　　虽然，但是, 反正就还没准备好……
　　冬瑶双手捧着脸颊, 试图用手给脸降降温。
　　“这是闹完了？”钟喜梅的声音传来。
　　冬瑶捧脸的动作一僵, 回头看去，钟喜梅此刻正斜靠在收银台处, 眼睛微微眯起。
　　冬瑶悻悻放下手，乖巧的笑了一声。
　　“你谈恋爱, 拿你老妈逗着玩？”说起这个就来气, 之前还真以为顾时秋变了心, 结果弄半天却是面前这家伙闹腾着玩。
　　冬瑶尴尬笑笑。
　　“来, 给我个合理解释, 你哭成那样是因为什么, ”说话间, 钟喜梅拿起了鸡毛掸子：“你今天说不明白，我就让你明白假哭和真哭的区别。”
　　冬瑶脚步往外挪, 随时准备开溜, 老妈也真是的，这都多大了，怎么动不动还拿鸡毛掸子。
　　房门处传来声响，顾时秋从里走了出来。
　　冬瑶眼睛一亮：“顾时秋。”
　　顾时秋浅浅的笑了笑。
　　冬瑶跑过去，躲在她身后：“我妈打人，你看, 手都打红了。”
　　说着, 她摊开手，没红, 但她就是睁着眼睛说瞎话，非说红了。
　　顾时秋安抚的摸了摸她的手，冬瑶咧嘴笑。
　　钟喜梅手中的鸡毛掸子“咯吱”作响，这都还没打呢，她就先一步卖可怜了。
　　“妈。”顾时秋看向她手中的鸡毛掸子。
　　钟喜梅回想起刚刚误会怪责顾时秋的话，“唉”了一声，将鸡毛掸子丢了回去：“算了算了，饭做好了，来吃饭吧。”
　　钟喜梅朝厨房走去，顾时秋也跟了过去：“我来帮忙端菜。”
　　冬瑶看着一前一后进入厨房的二人，会心的笑了。
　　还好，一切好像又回到了当初。
　　失而复得。
　　冬瑶了乐呵呵的笑着，换来钟喜梅一记敲头：“小顾都知道去厨房帮忙端菜，你就只会坐着等吃？”
　　敲一下不解气，又敲了一下。
　　冬瑶捂着头，颇为委屈的说：“厨房就那么点大，塞那么多人进去挤得都没法动弹了。”
　　钟喜梅：“就你歪理多。”
　　顾时秋坐下，看着她们，没说什么，笑了笑。
　　三人分坐桌子的三方，冬瑶位中，一边是顾时秋，一边是钟喜梅。
　　冬瑶伸筷子去夹肉，钟喜梅瞪一眼：“还有脸吃肉，吃青菜。”
　　冬瑶委委屈屈放下肉，夹了一筷子青菜。
　　顾时秋偷偷夹了一块红烧肉，放到了冬瑶碗里，冬瑶眼睛一亮，吃下肉，眼睛笑眯眯的看着顾时秋。
　　有老婆真好。
　　“当我没看见呢。”钟喜梅说。
　　顾时秋：“妈，你就别生她气了，让她吃吧。”
　　钟喜梅摇头无奈：“就你爱惯着她，你看她都被你惯成什么样子了，都快三十岁的人了，还跟个小孩子似的。”
　　冬瑶吐舌。
　　顾时秋：“她本来就是小孩，多大都是。”
　　顾时秋又给她夹了一块肉，笑着说：“吃吧。”
　　*
　　“关于冬瑶小姐的相关资料，都在这里了。”小文将一份文件，递给顾时秋。
　　顾时秋接过，打开，仔细的翻看着上面的每一个细节，不错过分毫，像是在看什么重大且严肃的东西。
　　小文见她如此，保持安静，尽量不打扰到看资料的人。
　　约莫过了十分钟，顾时秋抬起头，合上了文件，面上平和，没有多少表情变化，小文一时也摸不准她到底在想些什么。
　　据调查，冬瑶就是个小县城里的小姑娘，没有什么不好的地方，同时也没有什么很好的地方。
　　普通到，大街上一抓一大把。
　　顾时秋到底看上这小姑娘什么地方了？
　　论外貌，算是清秀可爱，但在遍地都是美女帅哥的娱乐圈，冬瑶的长相，实属平平无奇。
　　论才华，据调查好像是个画画博主，但也并没有画过知名作品，画画的水准也就中等偏上，账号粉丝数也才几十来万，压根不够看，同样是平平无奇。
　　怎么看怎么普通，怎么看，怎么都不该引起顾时秋的关注才对。
　　小文心里想了很多，猜了很多，但却识趣的，没有多问半个字。
　　侧头去看，顾时秋此刻正拿着手机，翻看冬瑶的视频账号。
　　过往更新的视频，她一条一条的看，有时候，还折回去，看第二遍。
　　回酒店前，顾时秋路过水果店，想了一下，走了进去，买了一份切好的哈密瓜。
　　打开门，顾时秋第一时间找寻人的踪迹，很快，在沙发处看到了睡得正香的人。
　　顾时秋轻手放下打包回来的水果，站在不远不近的地方，静静看着熟睡中的人，嘴角噙着笑意。
　　随后，拿起毛毯，轻轻盖在了她身上。
　　冬瑶醒来时，看到了站在落地窗边，背对着自己的人。
　　“你什么时候回来的。”冬瑶坐了起来，身上的毛毯滑落。
　　她望着地上的毛毯，想着，这应该是顾时秋给自己盖上的。
　　顾时秋回过头来：“醒了。”
　　顾时秋手上拿着一张纸，她问：“你画的是窗户外面的风景吗。”
　　冬瑶视线落在那张纸上：“对啊。”
　　顾时秋凝着她：“很好看。”
　　冬瑶愣了一下，一时间，有点分不清她说的是画好看，还是别的。
　　“看着好像还行的样子，其实我画的不怎样。”冬瑶说。
　　顾时秋：“不会，画的很好。”
　　顾时秋走了过来，“我买了些水果，要不要吃。”
　　冬瑶视线落在桌上的包装盒上：“是这个吗。”
　　顾时秋坐在沙发的一边，打开包装盒，将东西放到冬瑶跟前：“吃吧。”
　　这句“吃吧”让冬瑶忽的回想起，就在刚刚，顾时秋也是这样，将好吃的夹到自己碗里，轻柔的说一句吃吧。
　　一样的人，一样的语调，就好像五年前和五年后，并没有太多区别。
　　顾时秋见她发呆，问：“是不喜欢这个吗？”
　　冬瑶回神：“没有。”
　　说着，冬瑶看向盒里的水果，哈密瓜，拿着叉子翻找了一下，哈密瓜，除了哈密瓜还是哈密瓜。
　　她买这么多哈密瓜做什么？
　　“你喜欢吃这个？”冬瑶问。
　　“还好。”顾时秋说。
　　冬瑶叉起一块哈密瓜，放入嘴中，甜甜的，很好吃，和昨天吃到的那个哈密瓜一样，又甜又脆。
　　冬瑶吃东西的手一停，突然想到了什么，猛的看向顾时秋。
　　顾时秋：“嗯？”
　　顾时秋低头看了看手中刚叉起来的一块哈密瓜，笑说：“买了这么多，我吃一块，应该没关系的吧。”
　　冬瑶没说话，只是看着她，她买这么多哈密瓜，是不是因为昨天晚上自己喜欢吃这个，并且一副没吃够还抢着吃最后一块的缘故？
　　应该是吧。
　　冬瑶心里甜丝丝的，但很快，又有些不是滋味，顾时秋好像总是在关注着自己喜欢什么，爱吃什么，可自己对她，一直都是一问三不知。
　　以前，以为她喜欢吃重口味的菜，和自己一样，但实际上，她连辣都不能吃，以前以为她喜欢吃红烧肉，和自己一样，但实际上，她并不喜欢重油的东西。
　　“顾时秋。”冬瑶突然喊她。
　　顾时秋叉起的那一块哈密瓜，一时间吃也不是不吃也不是，最后无奈放下：“好了，我知道了，不吃，都给你。”
　　冬瑶：“……”
　　“我不是那个意思，你吃，”冬瑶思忖片刻，问：“顾时秋，你喜欢吃什么啊？”
　　顾时秋回：“都还好，也没有特别喜欢的。”
　　冬瑶若有所思的哦了一声，瞧顾时秋的态度，看来是对吃的没太多想法，以前自己居然还会觉得，顾时秋和自己一样，喜欢吃的，喜欢研究吃的。
　　原来以前在吃的方面能聊那么开心，都是顾时秋刻意营造的，聊那些东西，开心的从来都只有冬瑶一个人而已。
　　所以，顾时秋到底喜欢什么？
　　不知道，一无所知。
　　冬瑶因为这一无所知的状态，而莫名觉得懊恼。
　　“今天工作累吗？”冬瑶问。
　　顾时秋摇头：“还好。”
　　冬瑶：“那我明天可以跟着你过去吗。”
　　冬瑶想跟着她，想看看她工作时的样子，想了解了解那个自己一无所知的顾时秋，到底是个什么样子。
　　她也想像顾时秋那样，记住对方的喜欢，照顾到对方的喜好。
　　“明天啊，”顾时秋拿出手机：“等一下。”
　　冬瑶不明所以的看着她。
　　顾时秋查了一下明天的天气预报，气温回升了，风也不大：“可以，明天你想跟着就跟着吧。”
　　冬瑶展笑：“好，那你明天早上想吃什么，我给你做。”
　　顾时秋：“不用，会要去很早，你多睡一会，早餐有人会准备好。”
　　冬瑶哦了一声，怎么又说到吃的上面去了，这是自己喜欢的话题，而非她喜欢的，得聊一些她喜欢的才对。
　　“那，你今天工作上，有发生什么开心的事情吗？”冬瑶绞尽脑汁，费了半天神，才算是找到了一个顾时秋可能会喜欢的话题。
　　顾时秋歪头想了想，摇头：“没有。”
　　冬瑶：“那是有什么不开心的事情吗。”
　　顾时秋：“也没有。”
　　冬瑶挠挠头，很好，这个话题没能开启，再聊点什么呢？
　　顾时秋拿起放在一边的画，指向上面的一部分：“我刚刚对比了一下窗外的风景，底下是没有这么多树木的，你怎么会想到加这些上去。”
　　“这个啊，”冬瑶笑了一下，说：“因为我喜欢慢节奏的生活，画画的时候就会有意无意的加上个人喜欢，匆忙快节奏的城市中，加很多的树还有很多的动物，带了些梦幻感……”
　　说着说着，话卡子就打开了，可说着说着，又觉得不对劲了。
　　自己不是要聊顾时秋喜欢的话题吗，怎么又变成聊自己喜欢的了？
　　“怎么不说了？”顾时秋问。
　　冬瑶嘴巴张了张，滔滔不绝的话，突然没了说下去兴致，顾时秋又不喜欢这些，她只是在陪着自己聊天，聊自己喜欢的天。
　　冬瑶不喜欢这种感觉，她想聊彼此都会喜欢的东西，而非一方迁就着一方。
　　顾时秋敏锐的察觉到了对方情绪的变化：“你在不开心？”
　　冬瑶垂着头：“没有。”
　　顾时秋：“是我刚刚说了什么让你不高兴的话吗？”
　　“不是，我只是，”冬瑶抬起头，看着她：“我只是，只是，想聊一些，你喜欢的东西。”
　　顾时秋笑了笑：“我们刚刚不是就在聊喜欢的东西吗。”
　　冬瑶：“你又不喜欢。”
　　顾时秋：“你为什么会觉得我不喜欢。”
　　冬瑶抿着唇：“就感觉你不喜欢。”
　　顾时秋轻笑：“我喜欢。”


第61章 
　　061
　　“你不喜欢。”冬瑶犟上了。
　　顾时秋略感无奈, 一时间，也不知如何作答了，只好换了话题：“刚刚我在回来的路上, 看到了一家专买红烧肉的店, 本来想带一些回来的, 但晚上也不合适吃这些，明天你要不要去看看。”
　　聊起红烧肉, 冬瑶眼睛登时一亮：“好啊……”
　　话说一半，生生止住。
　　冬瑶：“你看, 你又在聊你不喜欢的东西。”
　　顾时秋无奈又好笑：“聊天的内容是重点吗。”
　　冬瑶不明所以。
　　顾时秋起身：“好了, 不早了, 该休息了。”
　　冬瑶懵懵懂懂的哦了一声, 起身回房, 回去前, 回头看了她一眼。
　　很好, 本来是要和她聊些她喜欢的话题，结果现在弄得对方不想和自己聊天, 要把自己赶去睡觉了。
　　冬瑶烦闷的挠了下头, 自己什么时候变得这么不会聊天了？？？
　　冬瑶躺在床上，翻来覆去，睡不着，顾时秋最后那句“聊天的内容是重点吗”到底是什么意思。
　　她是嫌自己聊天很扫兴吗？
　　好像也确实很扫兴，她愿意聊对方喜欢的东西，对方还不乐意不领情, 能不扫兴吗。
　　想了解她喜欢什么, 也不是一朝一夕的事情，也不是三言两语可以问出来的事情, 慢慢了解就是了，那么着急做什么，反正还有那么长的时间。
　　冬瑶在床上翻来覆去，睁眼又闭眼，玩会手机又放下手机，折腾了大半个小时。
　　最后，“蹭”一下，坐了起来。
　　好饿。
　　今天白天顾着画画忘记吃东西了，之后又穿越了，虽然在未来吃了一顿，但现实的自己可没有吃，再之后，就是吃了顾时秋带回来的一些哈密瓜，也就是个零嘴，根本不顶饱。
　　现在如果出去弄吃的，肯定会吵到在客厅沙发处休息的人，不吃……
　　肚子“咕噜咕噜”的叫着。
　　她的食量可不允许她一天就吃一些水果。
　　犹豫再三，冬瑶还是决定不吃，不能吵到顾时秋，她明天一清早就要出去工作，自己已经占了她的房间了，不能再半夜打扰到她休息了。
　　睡不着就刷会视频，冬瑶拿起手机，刷一个视频，吃火锅，第二视频，打卡探店吃龙虾，第三个视频，路边烧烤摊……
　　冬瑶恼怒的将手机丢到一边去。
　　“咕噜。”
　　“咕噜咕噜~”
　　肚子不依不饶的叫唤着。
　　*
　　睡梦间，隐约听到了“咔嚓咔嚓”的咀嚼声。
　　顾时秋睁开眼，漆黑的客厅，只有窗外折射进来的微弱光亮。
　　“咔嚓……咔嚓……咔嚓……”声音还在继续。
　　很轻的声音，但在安静的客厅内，还是能清晰听到。
　　顾时秋从沙发处坐起，环顾了一圈，视线落在了厨房处。
　　是那里发出来的声音吗？
　　老鼠？
　　顾时秋起身，朝厨房的方向走去，刚走至门口，表情一愣。
　　冰箱门打开，底下盘腿坐着一个人，一口饼干，一口牛奶。
　　顾时秋笑，原来真是只“小老鼠”。
　　没打扰她，顾时秋斜靠在门边，看着她吃，冬瑶似是怕打扰到客厅休息的人，她咀嚼的动作放缓了不少。
　　一口接着一口，吃得很香，顾时秋不由发出疑惑，饼干有那么好吃吗。
　　冬瑶吃着吃着，总觉有道视线盯着自己，条件反射般抬头。
　　四目相对，一人斜靠在门边，一人坐在地上。
　　一时间，忘记了咀嚼，直接咽了下去。
　　“咳咳咳……”
　　冬瑶剧烈咳嗽，呛到，脸都咳红了，急急喝了一口牛奶，才算是将这难受感压了下去。
　　一张纸，递到了跟前，抬头去看，顾时秋蹲在了面前。
　　“擦擦吧。”顾时秋说。
　　冬瑶尴尬笑笑，接过纸巾，说了声谢谢，擦去嘴边的饼干碎屑。
　　冬瑶说：“是我吵到你了吗，我已经很小声了，对不起啊。”
　　顾时秋摇头：“没有，是我渴了，起来喝水。”
　　冬瑶：“那我给你倒水吧。”
　　顾时秋按住她肩膀，没让她起来：“不用，你继续吃你的。”
　　冬瑶也没坚持，哦了一声，继续吃，因着顾时秋已经醒了，也就不必要压低咀嚼声音了，“咔嚓”声也变得格外的大。
　　冬瑶本是吃的津津有味，毕竟饿急眼了，但此刻，却吃的有几分心不在焉。
　　顾时秋蹲在自己跟前，一直盯着自己吃饼干是几个意思？她不是渴了吗，渴了去喝水啊。
　　谁也不说话，最后冬瑶熬不住了：“你也想吃？”
　　顾时秋点头。
　　冬瑶呆了一瞬，然后分了一块饼干给她。
　　顾时秋接过，慢条斯理的吃着，很快吃完一块，冬瑶犹犹豫豫的，又分了一块给她，她再次接过，顺带，席地而坐。
　　两人就这样面对面的坐在冰箱旁边，没有开灯，只有窗外的微弱光线，以及冰箱内部带来的亮光。
　　冬瑶瞧着这一幕，“噗”的一下，笑出了声。
　　顾时秋吃饼干的动作停住，看向她：“怎么了。”
　　冬瑶摇头，只是笑。
　　顾时秋没再多问，嘴角也跟着带有浅浅笑意。
　　冬瑶就是突然觉得很搞笑，她自己一个人躲在这里吃饼干，是怕吵到顾时秋，可现在两个人都醒了，为什么还要做贼似的双双躲在这冰箱旁边吃东西。
　　虽然两人现在的行为很奇怪，但冬瑶却莫名的，并不想结束这奇怪的行径。
　　冬瑶喝了一口牛奶，眼眸微亮，低头借着微弱的光，看了一眼牛奶盒，喃喃自语：“纯牛奶怎么这么甜？”
　　“很甜吗？”顾时秋跟着看向她手中的牛奶。
　　冬瑶疑惑不解，刚刚喝还不甜的，突然就甜了。
　　“我尝尝，”说着，顾时秋拿过她手中的牛奶，仰头，喝了一口，说：“不甜啊。”
　　冬瑶表情呆愣，看了看牛奶瓶口，又看了看顾时秋的薄唇，之前的咬伤，还留有一个小小的痕迹。
　　冬瑶不自然的收回视线。
　　那牛奶自己都喝过了，她都不嫌弃的吗。
　　顾时秋却误会了：“我就喝了一点点。”
　　冬瑶：“……”
　　我看起来就那么护食吗！！！
　　顾时秋笑骂了一句：“真小气。”
　　冬瑶弱弱反驳：“我没有。”
　　“还你。”顾时秋将牛奶还了回去。
　　冬瑶望着牛奶瓶口，思忖了两秒，仰头喝了一口。
　　更甜了，比刚刚喝到的甜，还要甜上几分。
　　是自己味觉出现了问题吗，还是饼干吃太多了，明明是没有甜味的纯牛奶，可自己分明就吃出了甜味，且越喝越甜。
　　冬瑶抬头望向面前这个，半夜三更陪着自己躲在冰箱底下，席地而坐，一起吃饼干的人，突然醍醐灌顶。
　　她好像明白了，纯牛奶为什么会甜。
　　早上的早餐，是顾时秋让人准备好的，刚一起来，早餐就送上了桌。
　　细看，有纯牛奶，且就是昨天喝的那个牌子。
　　顾时秋说：“昨天喝了一点点，你就生气了，现在当赔给你了。”
　　冬瑶百口莫辩。
　　*
　　广告拍摄现场。
　　顾时秋换上了精美的拖尾礼服，长发盘起，在镜头面前，随着摄影师的拍摄，不停变换姿势。
　　闪光灯下，一颦一笑，多一分太艳，少一分太淡，一切都是恰到好处。
　　顾时秋好似会发光一般，吸引着所有人的目光，这目光当中，自然也包括了冬瑶。
　　冬瑶在一旁看入了神。
　　而不远处，休息椅上，半躺着一穿着白衬衫，戴墨镜的男人。
　　他坐直了身子，取下墨镜，露出了俊逸的面庞，视线落在冬瑶所处的方位：“这谁啊，之前怎么没见过。”
　　男人的助理顺着男人的视线看去，回：“她啊，好像是顾老师的新助理。”
　　“新助理？”男人挑眉，俊逸的面庞上流露出些许不怀好意的笑容。
　　助理看了眼男人，扯了扯嘴角，敢怒不敢言的在心里抱怨了一句，又来了。
　　“韩籼哥，你不会又……”助理欲言又止的尴尬笑着，韩籼这口味真是万年如一日，就喜欢这种稚嫩清纯型小姑娘。
　　韩籼没有理会助理，继续盯着人看，上下隔空打量，不时手指比划一下，眼神从不怀好意逐渐赤、裸。
　　冬瑶莫名觉得凉嗖嗖的，摸了摸脖子，四处环顾一圈，同那不远处，坐在休息凳上，穿着白衬衫的人对上了视线。
　　他是在看自己吗？
　　韩籼笑着朝冬瑶招了招手。
　　冬瑶左右看了一眼，旁边也没别人。
　　出于礼貌，她朝他微微颔首，算是回应他的挥手，结果却引得那人笑得更欢了，嘴角咧开，露出雪白的牙齿，笑得格外开怀。
　　好看的人笑起来，怎么笑都是好看的，可是对上他的笑容，冬瑶总觉得阴风阵阵。
　　冬瑶收回视线，不再看他，冬瑶当然是认识他的，当红流量小生，只要上网基本没有不认识韩籼的，但冬瑶对他印象不佳。
　　说不上来为什么不喜欢，就是觉得他这人怪怪的。
　　这时，工作人员喊了一声，韩籼走上了台，和顾时秋一起拍摄双人海报。
　　韩籼手虚抱顾时秋的腰，两两对视。
　　闪光灯不停闪烁。
　　韩籼用只有顾时秋可以听到的声音说：“你的新助理叫什么名字。”
　　顾时秋微皱眉：“你问这个做什么。”
　　说话间，两人看向镜头，微笑。
　　摄像师举着摄像头，不停的按下快门键，边按边喊：“很好，对，就这样……”
　　韩籼：“就问问，瞧着挺合眼缘，想和她交个朋友。”
　　顾时秋看向他，没说话，嘴角在笑，只是眸色异常的暗。
　　韩籼心中一凛，本还想继续问问冬瑶的信息，可对上顾时秋的眼神，那些问话，莫名就止住了。
　　拍摄结束，助理殷勤的凑过去，递水递纸巾，韩籼不耐烦的将那递来的东西直接拍开。
　　助理习以为常，跟在后面：“韩籼哥要不要喝口水。”
　　韩籼瞥他一眼：“喝个屁。”
　　助理悻悻闭嘴。
　　韩籼看向还在台上拍摄的顾时秋，笑容温和，面容温婉，瞧着实在人畜无害的很，可是，她刚刚那眼神怎么回事？
　　韩籼抿嘴不快，怎么还让一个眼神吓住了，好笑！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　韩籼：你的小助理叫什么名字呀
　　顾时秋：滚


第62章 
　　062
　　冬瑶手上拿着刚买的咖啡, 就听旁边有人喊住她，她侧头看去，正是之前在摄影棚里见过的韩籼。
　　带着墨镜, 白色衬衫, 模样极为出挑, 笑起来，总会露出一排白牙。
　　“你是在喊我吗？”冬瑶不确定的问。
　　韩籼单手插兜, 缓步走了过来：“你手上的咖啡，哪里买的。”
　　冬瑶指了指左前方：“那个拐角处有家咖啡店。”
　　韩籼看也没看冬瑶指的位置：“过去买太麻烦了, 要不然, 你把你手上的这杯咖啡卖给我吧, 我出双倍价格。”
　　话落, 也不等冬瑶反应, 直接将冬瑶手中的咖啡拿走, 揭开盖子, 仰头喝了一口：“糖放太多了，下次少放点, 我不喜欢太甜的。”
　　冬瑶眉头一皱。
　　韩籼好似看不到对方的不高兴, 笑着拿出手机，走近一步：“加个微信吧，我把钱转你。”
　　冬瑶撇嘴：“算了，不用了。”
　　烦死了，这咖啡可难买了，排了好一会的队, 自己特意买给顾时秋的, 结果让这人抢走了，谁稀罕他的双倍了。
　　冬瑶想要折回去, 再买一杯，不料这人绕过来，拦在跟前，一笑，露出大白牙：“别啊，我这人很讲究原则的，该付钱还是得付的，还是加个微信吧，我转账给你。”
　　冬瑶恍惚一瞬，呆呆看着面前人，记得很久之前，顾时秋也说过类似的话，那时候她假装手机摄像头坏了付不了面钱，非是坚持加好友转账。然后稀里糊涂的，就和顾时秋加上了微信。
　　韩籼：“我扫你，还是你扫我。”
　　冬瑶再次说了不用，想要绕过，他又一次拦住去路。
　　虽然韩籼和顾时秋要微信时说的话术差不多，可又完全不同，顾时秋给人的感觉很舒服，不会有不适感，更不会有韩籼这种咄咄逼人的架势。
　　冬瑶索性拿出手机，调出二维码，“扫吧。”
　　远处，顾时秋望着互扫手机的两人，眉头微微皱起。
　　韩籼望着手机弹出的付款提示，嘴角的笑意滞住。
　　冬瑶：“原价二十一，你既然说给双倍，我也不客气了，抹个零，四十块就行，谢谢。”
　　韩籼猛的取下墨镜，凑近一分，不悦：“你知道我谁吗，我加你微信，你墨迹什么？”
　　浓烈的男士香水味窜入鼻腔，冬瑶蹙眉后退一步，同他拉开距离。
　　韩籼将墨镜别在衬衫领口，神情散漫：“我也不是谁的联系方式都愿意加，和我认识一下，你没有坏处只有好处，不是吗。”
　　冬瑶白眼他，一句有病已经呼之欲出了，但最后又忍住了，只说：“你四十块都没有吗？没有的话，原价也行，二十一，给钱！”
　　突然这杯咖啡就不想免费送给他了，什么玩意，这不有病吗，长得帅是明星就一定要加你联系方式？
　　韩籼冷笑点头，低头输入，很快，冬瑶收到了转账的提示音。
　　韩籼用手指指了指她：“有意思，我记住你了。”
　　说完，转身离开。
　　冬瑶低头看手机，单手叉腰，火气瞬间“蹭蹭”冒，这什么人啊，二十一块的咖啡，结果转二十过来了，少了一块钱！
　　“刚刚那人是韩籼吗？”顾时秋的声音，从身后传来。
　　冬瑶回头看去，见到她，怒气顿时消了些许。
　　顾时秋目光幽幽：“不是说给我买咖啡吗，怎么给他了？”
　　“不是，”说起这个就来气：“他抢我咖啡，说什么给双倍价格，结果最后就给了我一个原价，还少了我一块钱。”
　　顾时秋表情一顿。
　　冬瑶愤愤不平，咬牙切齿：“虽然只有一块钱，但是他凭什么给我把零抹掉，这人真的好笑。”
　　顾时秋嘴角含笑，伸手，摸了摸她的头。
　　冬瑶呆呆看着她，一时间也忘记了生气。
　　顾时秋轻轻摸了两下，收回了手，说：“走，我们重新去买一杯。”
　　冬瑶愣愣点头，和她并肩，一起走向拐角处的咖啡店。
　　微风拂面，冬瑶嗅到了身侧人淡淡的清香，不由回想起刚刚韩籼凑过来那浓重的香水味，那味道不好闻，还是顾时秋香香的……
　　*
　　“还在画之前的那副画。”顾时秋的声音传来。
　　冬瑶停笔，侧头看，不知道什么时候，顾时秋已经来到了身侧：“嗯，差不多已经画好了，最后再修一下细节。”
　　顾时秋看着那画板上的画，突然说：“我接了一部剧，主角的职业和画画有关，我正在查相关的资料，你可以教教我基础的知识吗。”
　　冬瑶愣神一瞬。
　　有个声音，和现在的声音，交叠在一起。
　　那时的顾时秋说“我接了一个剧本，主角是壁画师，虽然我有了解很多相关知识，但没有上手画过，所以想让你教教我”。
　　很多事情因为变故而不复存在，但它们好像又以另外一种形式重新出现。
　　顾时秋见她一直不说话：“是不方便吗？”
　　冬瑶收敛思绪：“好啊，我教你。”
　　顾时秋展笑。
　　冬瑶将笔给她，换上新的纸，一点一点的，从最基础处讲起，就像曾经那样。
　　冬瑶教着教着，突然画笔一停，她记得之前教她的时候，她一直不认真学，总盯着自己看，这次也一样吗？
　　冬瑶满怀期待的侧头去看，然后落寞垂眸。
　　顾时秋画的很认真，全神贯注的在画画，根本就没有偷看自己。
　　冬瑶有些不甘心的凑头去看，记得之前，顾时秋故意装笨，引得自己抓着她的手，一点点的带。
　　冬瑶看向她的画纸，顾时秋画的很是流畅，冬瑶教的点，全都灵活运用了。
　　冬瑶撇嘴，哼了一声，她画这么认真做什么。
　　顾时秋侧头看来：“怎么了，是我画错什么地方了吗？”
　　冬瑶闷闷答：“没有。”
　　顾时秋不明所以的看着她，冬瑶闷闷不乐，不说话。
　　顾时秋继续画画，冬瑶气了一会，又想通了，她不偷看自己，自己偷看她好了。
　　冬瑶一眨不眨的看着她，有碎发滑落，她伸手将碎发随手挽至耳后。
　　冬瑶视线一路从她的碎发，耳朵，侧脸，往下，雪白的脖颈，锁骨，再往下……咳咳，身材很不错嘛。
　　冬瑶不自然的收回视线，一面想着非礼勿视，一面又想着，其实也不是第一次看了，看一看没关系吧，反正是未来的老婆。
　　不合适不合适，不能再看了。
　　冬瑶强制性的让自己不再将视线落在不该落的地方，可下一秒，也不知怎了，冬瑶猛的一下，将顾时秋的衣领一扯，雪白的肩膀落入人眼眸。
　　顾时秋愣住，诧异的看向她，随即又低头看了看自己被扯下一半的衣领。
　　顾时秋将衣领拉了回去，冬瑶不由分说的又给扯了下来。
　　“你……”顾时秋欲言又止。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　顾时秋：你这耍流氓呢？
　　冬瑶：就耍！
　　顾时秋点头，随即，直接扑倒……


第63章 
　　063
　　冬瑶拽着她衣领, 往她肩膀处看去，不可置信般瞪大了眼睛。
　　怎么没有伤口，她左肩处明明有一个伤疤, 刀口很深的伤疤。
　　难道记错了, 不是左肩, 是右肩？
　　冬瑶伸手，又去扒她另外一边的衣领。
　　这时, 顾时秋抓住她手腕，阻住她乱扒人衣服的手。
　　二人近距离的四目相对, 时间似是静止了一秒。
　　冬瑶一愣, 随即反应过来, 自己刚刚的行为, 有多不合适……这不纯纯的耍流氓吗。
　　“你这是喝酒了？”顾时秋好笑发问。
　　冬瑶面上一红, 连忙收回手：“不是, 我……”
　　我了半天也没我出个所以然来, 不敢看顾时秋，后又心虚的偷瞥着顾时秋的反应。
　　她应该不会赏自己一个耳光然后将自己扫地出门吧？
　　如果要打耳光, 估计刚刚就打了, 现在都还没打，说明她应该是不会打了，至于扫不扫地出门，暂时还不知道。
　　“你生气了？”冬瑶心虚的问。
　　顾时秋没说话。
　　冬瑶：“我没有恶意，真的，我就是想看看你肩膀, 你肩膀上为什么没有刀疤？”
　　顾时秋挑眉：“我肩膀上为什么要有刀疤？”
　　冬瑶视线落在右肩处, 难道真记错了？不是左肩是右肩：“你右肩也没有刀疤吗。”
　　顾时秋不解的看着她：“你拉我衣领，是觉得的我肩膀上应该要有刀疤？”
　　冬瑶蹙眉, 陷入凌乱中。
　　明明之前顾时秋被喻绯的父亲捅了一刀，现在伤口怎么不见了，难道随着事情的重置归零，这件事没有发生？
　　顾时秋用古怪的眼神，看着冬瑶。
　　冬瑶尴尬笑笑，想要解释，可发现根本解释不来，总不能说，我记得你被谁谁谁捅了一刀，肩膀处有伤口，现在伤口没了，一时激动想要确定一下所以才扒你衣服。
　　这解释说出来，估计得从耍流氓转变成发神经。
　　不过还好，顾时秋向来脾气好得出奇，自己这接近于流氓的行为，也并未惹得其生气，她只是笑着说：“以后可别再乱拉人衣服了，毕竟别人不是我，你这样容易挨打。”
　　冬瑶：“拉你的，不会挨打？”
　　顾时秋望着她，两秒后，低笑一声。
　　冬瑶听着她的笑声，脸登时就红了。
　　顾时秋怎么老爱这么笑，她这样一笑，自己脸就不争气的发热。
　　*
　　冬瑶拿出手机，开始在网络上，搜索有关于喻绯的信息，之前顾时秋会受伤，和喻绯脱不了关系。
　　网络上的消息有限，但也可以清楚看到，确实和之前那个时空不一样，之前名旻娱乐被爆出非法经营，作为名旻娱乐的法人，喻绯被判入狱。
　　而现在，名旻娱乐还好好的，起码在网络上，并没有爆出什么新闻。
　　一搜名旻娱乐这个公司，弹处来的内容，大多都是一些贬低顾时秋的通稿，关于这一点，倒是和之前的时空一样。
　　只是之前这些恶意通稿，有引起顾时秋这边的注意，从而对这个公司提起了诉讼，从而牵引出一系列事情，最后导致喻绯入狱，喻绯的父亲报复顾时秋。
　　而现在，名旻娱乐造谣子虚乌有的事情没变，但却不知道什么缘故，并没有引起顾时秋这边的注意。
　　顾时秋没有注意到他们，所以没有对他们提起诉讼，喻绯也没有入狱，喻绯没有入狱，喻绯的父亲也就没有对顾时秋产生怨恨，更没有计划要杀了顾时秋。
　　这好像，是个好事。
　　虽然名旻娱乐还是像个狗皮膏药一般，一天发一篇令人膈应的文章含沙射影，但被骂，总好过之前险些丢了性命。
　　在明知对方是小人防不胜防的时候，唯一的办法就是避开矛盾，避免发生激烈冲突，避免不了时，也可以用另外一种形式给予教训，而非正面硬刚，起码不能将自己置身于明处。
　　冬瑶看向还在画画的顾时秋，该以什么形式，提醒顾时秋，让她不要和名旻娱乐产生激烈矛盾呢，又该以什么形式告知顾时秋，离那个喻绯远一点再远一点。
　　冬瑶想起，那个叫喻绯的女人，之前来过小镇，顾时秋和她是认识的，并且好像有过一些旧怨，从名旻娱乐天天一篇骂顾时秋的文章来看，这旧怨怕是还挺深。
　　以冬瑶对顾时秋的了解，顾时秋是个万事不计较的人，又怎么可能和一个人产生这种仇怨？
　　这期间，到底发生了些什么？
　　对此，冬瑶并不好奇发，反正横竖，肯定是那喻绯的问题，这毋庸置疑，只是就怕这旧怨，会重蹈之前的覆辙。
　　“顾时秋。”冬瑶喊她。
　　顾时秋停笔，看过来。
　　“名旻娱乐，你知道吗？”冬瑶问。
　　顾时秋歪头，思索片刻，摇头：“没听说过，怎么了，是有什么事吗？”
　　冬瑶说：“如果有一天，你和这个公司发生冲突了，可不可以，退一步？”
　　顾时秋蹙眉，说：“能问原由吗？”
　　冬瑶不能说穿越有关的事情，因为，只要说了，顾时秋的记忆就会被清除这一段，记彩票号码是如此，提醒冬海生地震也是如此。
　　说白了，只要带着改变的目的说穿越的事情，就一定会被清除相关记忆，只能用另外一种方法提醒顾时秋。
　　冬瑶想了又想，说：“我做了一个梦，我从小到大，做梦向来都很准，梦里说，你一旦和这个公司牵扯上，产生一些矛盾冲突，你就会很危险，”
　　“如果有一天，你和他们的冲突不可避免了，忍无可忍了，也一定不要正面冲突，就算是想给对方教训，也最起码不能将自己置身在明处，因为小人太难防。”
　　冬瑶说的很认真，但说出来的话，却实在离谱的很。
　　冬瑶甚至都觉得，自己这么说话，估计要被顾时秋当成精神有问题。
　　但顾时秋却只是温和的笑了笑，说：“我会注意的，谢谢你的提醒。”
　　冬瑶愣了一瞬：“你不怀疑我的话？”
　　顾时秋：“虽然有点奇怪，但你既然都这么说了，小心一点总没有错。”
　　冬瑶笑了，还以为会很艰难，会很难让顾时秋相信自己，原来，并不难。
　　顾时秋，还挺听话的。
　　听话这两个字冒出来时，冬瑶突然就笑出了声。
　　顾时秋静静看着她，见她笑了，也跟着浅浅的笑了。
　　冬瑶收敛笑意，同她对视，一直以来，冬瑶都觉得，错过了幼时的相遇，让一切都变得特别的糟。
　　哪怕最后扭转回来了，也依旧是一件让人很遗憾的事情，因为所有关于和顾时秋的相处点滴，顾时秋都不记得了。
　　但此刻，也是头一次，让冬瑶觉得，这份改变，并不是坏事，相反，它是很好很好的事情。
　　因为顾时秋没有受伤了，她左肩处的刀疤没有了。
　　她好好的，没有受伤，这怎么能不算是好事呢，这简直是天大的好事。
　　“顾时秋，我今天特别的开心。”冬瑶突然说。
　　顾时秋：“为什么？”
　　冬瑶笑着，摇头，说：“没什么，就是开心。”
　　*
　　“叮咚”。
　　放在茶几上的手机，震动响了一声。
　　顾时秋无意间瞥见，随即，眉头紧紧皱在一起，嘴角的笑意也停滞住了。
　　手机是冬瑶的，刚刚的消息提示，一闪而过，她恰巧看到了，是一条好友验证，申请人的id是两个字，韩籼。
　　冬瑶从浴室内出来，头发半干，还染着湿气，在浴室内待得久了，脸上，皮肤上，都是粉粉的红。
　　顾时秋望着她，望了很久。
　　冬瑶被她看得有几分不自在，摸了摸脸，什么情况，自己出来前还特意梳了下头发，整理了衣领，都要睡了，还不忘抹个小口红……
　　难道是自己收拾得太过，顾时秋瞧出了自己的“小心机”？
　　冬瑶：“怎么了，怎么一直看我？”
　　顾时秋收回视线，说：“你手机刚刚响了，好像是有人加你了。”
　　冬瑶走到茶几旁，坐下，拿起桌上的手机，看了一眼，眉头微微一皱。
　　韩籼？他从哪里知道的自己的号码？
　　回想起白天的事情，冬瑶越发疑惑，韩籼非要加自己联系方式做什么？
　　难道是……
　　他觉得自己是顾时秋的助理，他想追顾时秋，然后想要通过自己这个助理来搭桥？
　　冬瑶看向坐在沙发另一头的顾时秋，模样好到任由谁多看一眼都会心动的程度。
　　冬瑶看着手机上，韩籼这两个字，扯了扯嘴角。
　　惦记我老婆！滚啊！
　　好友申请，冬瑶毫不犹豫的点了拒绝。
　　冬瑶不知道的是，顾时秋正用余光，有意无意的观察着她。
　　“噗哈哈哈哈哈哈……”冬瑶捧着手机，哈哈的笑。
　　顾时秋侧头看她。
　　“哈哈哈哈，这人真逗。”冬瑶一边打字，一边笑。
　　顾时秋薄唇逐渐抿成一条直线。
　　过了很久，顾时秋开口，说：“时间不早了，你该休息了。”
　　冬瑶抬头，哦了一声，起身朝屋内走去，一边走还一边低头打字，回复对方。
　　顾时秋面色不大好看。
　　冬瑶回到屋内，放下手机，突然觉得不大对劲，虽然也才来顾时秋这里两天，但是每次睡觉前，顾时秋都会和自己说晚安，今天怎么没说。
　　是刚刚自己和黄彤聊天聊得太入神，没听到吗。
　　冬瑶推开房门一角，探头出去，不料刚好迎上顾时秋的视线。
　　冬瑶尴尬的笑了笑，说：“晚安。”
　　顾时秋冷淡的嗯了一声。
　　冬瑶表情微愣。
　　嗯？嗯？？嗯？？？
　　为什么是嗯，她平时都不会这么嗯的，她会说晚安，她会带着浅浅的笑意同自己说晚安，才不会像现在这样，敷衍的嗯一下。
　　所以，果然，她还是生气了，也对，扒她衣服了，她不气才怪。
　　她是不是想把自己这个“女流氓”扫地出门，但又不好意思开口？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　醋秋：和韩籼聊这么开心，买给我咖啡也给他了，好气
　　傻冬：怎么办，我也不是故意扒她衣服的，挺急的，快要被扫地出门了，该怎么证明我不是流氓！


第64章 
　　064
　　“你是不是在生气？”冬瑶小心翼翼的问。
　　顾时秋语气淡淡：“没有。”
　　冬瑶仔细观察顾时秋的表情, 嘴角平直，眼神平静，没甚表情, 瞧着不像是生气了, 但冬瑶很确信, 她就是不高兴了。
　　“我可以保证的。”冬瑶没头没脑的，突然说了这么一句话。
　　顾时秋不解皱眉：“什么？”
　　冬瑶稍稍站直了身子：“就是, 我保证，以后的相处, 一定和你保持适当的距离, 不做任何让你感到不舒服的行为, 突然扯你衣服那种事, 保证不会再有第二次, ”
　　“你能不能, 不赶我走。”
　　顾时秋抿唇：“我没有要赶你走。”
　　听到这话, 冬瑶顿时松了一口气：“那就好，反正你放心, 我以后一定和你保持距离。”
　　顾时秋看着她, 薄唇微抿，没说话。
　　冬瑶有些不明所以，怎么感觉顾时秋的表情更难看了？又说错话了？
　　手机“叮咚叮咚”，连着响了四五声，冬瑶并没有理会。
　　顾时秋说：“手机一直在响，和你聊天的人应该是等急了, 去回复吧。”
　　冬瑶：“不用, 我发小话特多，经常十几二十条消息弹过来, 横竖也不是什么重要的事情，过会回她也行。”
　　顾时秋眉梢微挑：“你发小？”
　　冬瑶点头。
　　顾时秋又问：“所以你刚刚一直都是在和你发小聊天。”
　　冬瑶再次点头。
　　顾时秋沉默片刻，嘴角勾起一个淡淡的笑：“这样啊，早点休息吧，时间不早了。”
　　冬瑶疑惑的看着她，她笑了，不生气了？
　　顾时秋：“晚安。”
　　冬瑶眼眸微亮，她说晚安了，看来是真不生气了。
　　冬瑶：“晚安。”
　　关上房门后，冬瑶也没能想明白，顾时秋为什么不生气了，不过不管什么原由，她不生气了就好。
　　下次，可别再那么毛毛躁躁的去扯她衣服了，虽然当时也只是一时激动，但到底行为不妥。
　　手机又响了一声。
　　冬瑶啧了一声，拿起手机就打算“问候”一下林筠一，吵死了，这一发就发十几二十条消息的毛病能不能改改！
　　待到看清楚后，才发现并不是林筠一发来的消息，而是韩籼又一次发来了好友申请。
　　备注：没看到？
　　冬瑶眉头一皱，点了拒绝。
　　没一会，又收到了他的好友申请，备注，我是韩籼，通过一下。
　　冬瑶这次没点拒绝了，直接拉黑。
　　*
　　综艺录制现场。
　　冬瑶站在远处，好奇的探看着前面的录制场地，前方搭起了不少临时建筑，大多都是泡沐制成的建筑，目的是为了方便嘉宾们进行游戏。
　　每个艺人身边，都有最少一个摄像机跟拍，场面看着乱乱的，实则又井然有序。
　　身为助理的冬瑶并没有被安排什么工作，但她却不觉得无聊，头一次见综艺的室外录制，看什么都觉的很新奇，左看看，右看看。
　　艺人们抓阄被分成了三组，顾时秋抓到了1，韩籼紧随其后，也抓到了这个数字，两人被分到了一组。
　　冬瑶不大高兴的皱了皱眉头。
　　烦死了，虽然知道这是顾时秋的工作，和韩籼的接触不可避免，但冬瑶就是不高兴。
　　好在虽然分到了一组，但游戏是通过中途设置的路障，不碰倒路障的前提下，接力棒跑步比赛。
　　游戏的性质，导致两人并不需要过近的接触，这让冬瑶不高兴的情绪，稍稍缓和了些许。
　　冬瑶知道，喜欢顾时秋的人很多，如果个个都吃醋，那自己得醋死，但韩籼不同，冬瑶不喜欢他，瞧着就不顺眼。
　　韩籼长得高高大大又很是帅气，尤其近期两人还有一部合作的电视剧正在热播，cp粉那是一抓一大把。
　　冬瑶常在网上看到顾时秋和韩籼的cp话题，电视剧热播期间，两人的cp一直高挂在热门cp榜单上，谁看见了，都要高呼一声好般配赶紧结婚。
　　冬瑶看多了，自然而然就对韩籼产生了敌意，顾时秋大多的电视剧电影，冬瑶都看了，唯独最近热播的和韩籼合作的这部电视剧，冬瑶一直没看。
　　小气也好，小肚鸡肠也好，冬瑶就是不喜欢他，尤其是，他还试图加自己的联系方式，想通过自己牵线搭桥追求顾时秋。
　　做梦！
　　冬瑶看着那笑得一嘴白牙的人，撇嘴，在心里默默又骂了一句。
　　不料，这时，他突然看了过来。
　　随即，他笑得更欢了，冬瑶一脸莫名其妙，撇开了视线。
　　节目录制了两个小时，众人差不多都收工了，顾时秋被留下来补拍了几个镜头，冬瑶在一旁等着。
　　顾时秋对着镜头微笑的样子，瞧着和平时无异，但冬瑶还是敏锐的察觉到了，她好像有点累。
　　也是，这综艺节目的游戏，一直都是跑跑跳跳，想不累都难。
　　冬瑶有些担忧，想着，今天晚上还是搬出去吧，另外去开一个房间。
　　虽然想和顾时秋多相处，自己也死皮赖脸的成功“登堂入室”了，但不能总占着人房间让她去睡客厅，她本来就累，晚上还休息不好，这样可不行。
　　冬瑶心里如此盘算着，突感肩膀一重，被人搭。
　　侧头看去，韩籼不知道什么时候，走到了身边，并将胳膊，搭放在了冬瑶肩膀上。
　　冬瑶耸肩，躲开他胳膊，又不熟，勾肩搭背的干什么？
　　虽然不想这么揣测人，但总觉得韩籼这人搭肩膀是假，占便宜是真，让冬瑶感到很不适。
　　冬瑶躲他躲得远远的。
　　韩籼微眯眼：“为什么不通过我的好友申请。”
　　冬瑶反问：“我为什么要通过你的申请？”
　　韩籼笑：“不用欲擒故纵，我能要你的联系方式，说明我对你有兴趣，别把我的兴趣磨没了哦。”
　　谁对他欲擒故纵了？？？
　　还有，他不是想追求顾时秋吗，干嘛要说欲擒故纵，还说什么对自己有兴趣。
　　懂了，这是什么渣男啊，还想让自己喜欢上他，然后利用这份喜欢帮他追人。
　　垃圾！
　　冬瑶瞅他不顺眼，他的一言一行，在冬瑶眼里，那都是垃圾中的垃圾。
　　韩籼突然拉过冬瑶的手。
　　冬瑶下意识想甩开，还没来得及甩开，韩籼先一步松开，只是手上多了一个东西。
　　韩籼挑眉，露出大白牙：“晚上九点，等你。”
　　说完，转身走了。
　　冬瑶低头一看，脸色一沉，像是被什么脏东西染上了一样，将手中的东西，快速甩了出去。
　　居然塞房卡。
　　本来只是垃圾，现在是，恶心。
　　顾时秋结束补拍的镜头，小文迎了上去，递去纸巾。
　　这综艺的游戏，一直都是在跑步运动，体能消耗大，明明是冬日，顾时秋却是额头冒出了些许汗渍。
　　顾时秋接过小文递来的纸，擦了擦额头汗渍，视线扫视一圈，问：“她呢？”
　　她是谁，不言而喻，小文都习惯了，这两天，顾时秋只要工作得以停歇，第一时间就是找冬瑶在哪。
　　不待小文回答，顾时秋发现了站在不远处的冬瑶，她嘴角露出浅浅笑意，走了过去。
　　小文识趣的没有跟上去。
　　“不是让你去房车里等着吗，外面这么冷。”顾时秋说。
　　冬瑶看到了走来的顾时秋，小跑过去：“工作结束了啊。”
　　顾时秋：“综艺录制结束了，不过待会还有个直播采访。”
　　冬瑶点头，了然，昨天跟了顾时秋一天，大概也知道了她的工作强度，基本一天连轴转，唯一的休息时间就是赶路时可以在车里眯一会。
　　两人往房车的方向走，冬瑶边走，边不时看顾时秋。
　　顾时秋察觉到她的视线：“有话要说？”
　　冬瑶嗯了一声，嗯过之后，又没有后话了。
　　顾时秋也不催促。
　　冬瑶犹豫了好一会，问：“顾时秋，你觉得韩籼怎么样？”
　　顾时秋脚步停住，侧头看她。
　　随口一问，顾时秋怎么这么大反应，难道，她对韩籼有好感？
　　冬瑶委屈巴巴，什么嘛，那人可不是什么好人，渣男一个。
　　“你问这个做什么。”顾时秋说。
　　冬瑶：“就问问。”
　　顾时秋：“你昨天手机收到好友验证，那人是他对吗？同意了？觉得他不错？”
　　一连串的问题，冬瑶有点懵。
　　顾时秋凝着她的脸，但很快又收回视线，往前走：“我让小文开车送你回去，今天会很晚，你早些回去，不用跟着了。”
　　顾时秋已经走远了，冬瑶追了上去：“我不要，我要和你一起下班。”
　　顾时秋：“接下来的行程，没有韩籼，你也见不到他，用不着跟着了。”
　　“我为什么要见到他？”冬瑶不解的看着她。
　　顾时秋眉头微拧，没答话。
　　冬瑶也跟着皱眉，随即撇嘴，气鼓鼓：“他不是什么好人，你不许喜欢他，他咖啡都少给我一块钱呢，抠死了。”
　　而且刚刚还甩房卡，简直有病，恶心死了。
　　顾时秋问：“你觉得我喜欢他？”
　　冬瑶：“不是吗。”
　　一问韩籼有关，就那么大反应，瞧着像是喜欢的样子。
　　顾时秋默了默，说：“我不喜欢。”
　　冬瑶眼睛登时就亮了起来，就说嘛，怎么可能会喜欢。
　　顾时秋将她的表情，尽收眼底，挑眉，瞬间明白了大半。
　　她望着冬瑶，摇头笑了笑，和这小孩待在一起久了，被同化了吗，竟也会变得这样幼稚不过脑了。
　　“你笑什么。”冬瑶问。
　　顾时秋摇头：“没什么，回车上吧。”
　　冬瑶哦了一声，结果，脚下一滑，惊呼一声，整个人往后倒。
　　顾时秋眼疾手快，拉住她，天冷路面结了冰渣，两人站立不稳，齐刷刷的朝地上倒去。
　　顾时秋下意识伸手护住她的头。


第65章 
　　065
　　头部率先落地, 即将重重砸在地上，冬瑶暗道不好，但想象中的疼痛并没有到来, 反倒是感触到了柔软。
　　冬瑶呆愣的看着半压在自己身上的顾时秋, 原来是摔下来的那一刻, 顾时秋用手掌垫在底下，护住了她, 这才避免了她头嗑到地上受伤。
　　离得太近，鼻腔中, 窜入淡淡的清香
　　顾时秋半撑起身子, 发丝扫过脸颊, 痒痒的。
　　“有摔到什么地方吗？”顾时秋稍稍拉开了距离。
　　压在身上的人离远, 冬瑶没有来的一阵空落, 收敛思绪, 坐了起来。
　　顾时秋靠近些, 检查冬瑶的头部有没有受伤。
　　再次闻到那熟悉的清香，冬瑶心“噗通”跳了跳, 她抓住顾时秋检查头部的手, 眼神规避，说：“没事，没受伤。”
　　顾时秋松了口气：“那就好。”
　　“你手怎么受伤。”冬瑶眉头一皱。
　　她的手，指骨分明纤长白皙，指甲圆而平整，但此刻, 手背上有鲜红的血, 格外的刺眼。
　　手背擦破了皮，流了些许血, 但不多，很快结痂了，虽然不严重，但看着就很疼，想必是刚刚护着自己时，手背擦到了地面的小石子，刮伤了。
　　顾时秋抽回手：“没事，就擦破了点皮。”
　　冬瑶望着她的手背，而她却不着痕迹的，将手往后藏了藏。
　　冬瑶望着她，心里又暖又酸。
　　一时冲动，冬瑶猛的扎进顾时秋的怀里。
　　顾时秋身体一僵。
　　不待顾时秋多说什么，冬瑶又快速的松开了顾时秋，从她怀中离开，站了起来，好似刚刚抱人的人不是她一，只是耳朵红了。
　　顾时秋看了她一眼，摇头笑了笑，倒也没说什么，更没有追问她为什么要抱上来。
　　*
　　房车内配备有医疗箱，冬瑶取出棉签和医用酒精，帮顾时秋处理手背上的擦伤。
　　得先用生理盐水洗去伤口内沾染的沙粒，棉签上沾满了盐水，可冬瑶却迟迟没下手。
　　处理伤口必须这么来，但毋庸置疑，这处理起来，贼疼，冬瑶有些下不去手。
　　“我不怕疼，没事的。”顾时秋看到了她的犹豫，安抚的说。
　　冬瑶：“我尽量轻点。”
　　顾时秋微笑：“好。”
　　清洗全程，顾时秋一直保持着微笑，连眉头都没有皱一下，就好像她真的不怕疼一样，可哪有不怕疼的人，顾时秋是不想让自己觉得愧疚。
　　顾时秋越是这样，冬瑶心里反而越愧疚了，也怪自己，平坦的路上，好好走着，怎么就摔了呢。
　　清洗完伤口，用酒精消了毒，伤口也算是处理好了，冬瑶长长松了一口气，好似完成了什么重大工程。
　　“这样弄一下真的就可以了吗，不用去医院包扎一下吗。”冬瑶不放心的问。
　　顾时秋笑了笑：“这样就可以了，就是一些擦伤而已，不处理都没事。”
　　冬瑶看向她的手背，擦伤确实不重，可能是顾时秋的手太白太嫩的缘故，一点小伤坐落在上面，都会显得格外的严重。
　　“哗啦”一声。
　　房车门打开。
　　小文探头进来，手上拿着一份文件：“时秋姐，采访的问题有了些小调整，您过目一下。”
　　顾时秋接过文件，翻开看。
　　冬瑶好奇的探头看了两眼。
　　顾时秋抬头：“你想看？”
　　冬瑶摇头。
　　顾时秋轻笑，低头继续看，冬瑶安静坐在一边，没再去打扰她。
　　很快，采访的时间要到了，顾时秋朝棚内走去，冬瑶乖乖巧巧的跟在后面。
　　棚内有空调，很暖和，顾时秋脱下外套，往台上走。
　　四周早已架好摄像机，正中央放着两个白色沙发，一方坐着主持人，主持人留着齐肩短发，脸圆圆的，笑起来和蔼可亲。
　　见顾时秋来了，主持人起身迎接。
　　顾时秋一袭长裙，裙长过膝，不会过度的浓重但又不会过于的随意，刚好，刚好的美，不带任何攻击性。
　　灯光打在顾时秋的侧脸之上，渡上一层光圈，冬瑶站在镜头外，呆呆看着。
　　顾时秋落座后，主持人按照事先就沟通过的问题，有条不紊又不失幽默的采访着。
　　“《彼岸美如画》中，时秋你饰演的女主角，对男主一见钟情，请问，时秋你生活中，相信一见钟情吗？”主持人问。
　　对答如流的她，表情顿了一下，随即又恢复自然，答：“以前是不信的。”
　　主持人敏锐的嗅到了什么，笑问：“以前不信，所以是现在信了吗，难道时秋你遇到了让你一见钟情的人？”
　　冬瑶心剧烈跳了一下，而此时，顾时秋的视线，突兀的看了过来。
　　短暂一瞬，四目相对。
　　四周的人和物，好似也跟着静止了。
　　“你这么说，我可想要八卦一下了，方便问一下，那人是谁吗？”主持人笑着问。
　　冬瑶紧张的吞咽了一下，而顾时秋的视线也只是轻飘飘的飘过，并未做过多的停留。
　　顾时秋看向主持人，说：“秘密。”
　　之后，主持人又接连问了很多问题，时间一分一秒过去，冬瑶那悸动的心，也随着时间，逐渐平缓下来。
　　一见钟情。
　　冬瑶低头笑。
　　主持人：“原本要问的都已经问完了，但是呢，我私心想给粉丝们谋个福利，不知道，时秋你能不能成全一下呢。”
　　顾时秋淡笑：“您问。”
　　主持人轻咳两声：“不是我好奇，是大家好奇，而且好奇很久了，据我所知，时秋你从来没在媒体面前透漏过你的感情生活，更是从来没提及过喜欢的类型，所以，你的理想型，是什么样的？”
　　这个问题，没有事先沟通过，属于临时发问，但也不算什么过分问题，无伤大雅。
　　一个很小的问题，但顾时秋却默了很久，没有回答。
　　主持人等了一会，气氛逐渐尴尬起来：“是不方便回答吗？”
　　顾时秋收敛思绪，看向主持人，笑了笑：“没有不方便，喜欢的类型，可能，喜欢可爱一点，傻一点的。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　主持人：你的理想型是什么样的
　　顾时秋：我的理想型是我老婆


第66章 
　　066
　　采访内容播出后, 其中一段，被人特意剪了出来，大肆宣扬。
　　网友一：理想型是可爱的, 理解, 傻一点是什么特殊爱好？
　　网友二：这么明显, 楼上怎么没get到。
　　网友三：我好像闻到了瓜的味道，别买关子, 快说快说。
　　网友四：韩籼的别名不就傻狗狗吗，笑起来一口大白牙, 又帅又可爱……
　　网友五：我艹, 我嗑的cp是真的？顾时秋喜欢韩籼？？？
　　网友六：我不管, 顾韩是真的！
　　网友七：kswl, 原地结婚原地结婚。
　　顾韩cp冲上热搜, 愈演愈烈。
　　这个话题能火, 采访的“理想型”片段能联系到韩籼身上, 其中原由，更多是有人在背后推波助澜。
　　蒋期翻看评论, 说：“这些应该是韩籼那边发的通稿, 有点不厚道了，cp不是不能炒，但好歹也事先只会一声。”
　　顾时秋看着网络上清一色的请结婚，面无表情的说：“让那边撤了。”
　　蒋期：“虽然他们没有事先通知我们，但目前来看评论的风向控制得很好，韩籼那边也没有太出格, 新剧宣传期, 这样也算是双赢，”
　　“你也知道, 你和韩籼的cp挺火，我最近有在帮你谈和韩籼二搭的合作，剧本挺不错的，要是能谈成……”
　　“撤了。”顾时秋重复之前的话，没有半分的商量余地。
　　蒋期欲言又止，最后，退了一步：“好，我联系一下。”
　　顾时秋：“有劳。”
　　蒋期深深看了顾时秋一眼，默默叹气，这人确实好说话，但不好说话时，那也是顶顶的不好说话，决定的事情，谁也没办改变。
　　“二搭的合作也不用谈了，推了吧。”顾时秋说。
　　蒋期：“你不喜欢炒cp我们可以不炒，但是这个剧本还是很不错。”
　　顾时秋淡淡说道：“我烦他。”
　　蒋期一愣，这还是头一次听顾时秋明确的表面対一个人的不喜欢。
　　仔细观察顾时秋提及到韩籼时的表情，从她微微皱起的眉头中，甚至能看出几分厌恶。
　　韩籼做了什么？之前的合作，対方并没有做什么出格的事，合作的也还算是愉快，不然也不会考虑二搭，怎么突然这样了？
　　*
　　“这是你做的菜？”顾时望着摆在面前的四菜一汤，问。
　　冬瑶点头：“対啊，怎么样，卖相看着还不错吧。”
　　顾时秋坐下，拿起筷子，但很快又发现了不対：“怎么都是素菜。”
　　冬瑶坐在了顾时秋的対面：“你不是喜欢清淡的吗。”
　　顾时秋：“我没有特别喜欢，你不用……”
　　冬瑶给她夹了一块冬瓜过去：“你尝尝这个，很不错的，不是我夸张，我手艺，那是一顶一的。”
　　顾时秋没有动筷子，看着她。
　　冬瑶将油辣碟子往前推了一下：“我有这个。”
　　说着，冬瑶示范般夹起青菜，往油辣碟子里一沾，放入嘴中咀嚼，点头：“不错不错，就是这个味道，好吃。”
　　顾时秋笑了一声，夹起碗中的素炒冬瓜，也去沾她的油。
　　冬瑶眼疾手快的收了回去：“你又不能吃辣，沾这东西做什么。”
　　顾时秋：“我尝尝。”
　　冬瑶：“不用尝，你肯定吃不了的。”
　　顾时秋坚持，冬瑶只好将辣碟推过去：“那你少沾一点，很辣的。”
　　顾时秋点头，稍稍沾了一点，吃下后，她面色如常，“嗯，挺好吃的。”
　　冬瑶有些意外，将信将疑，她不是不能吃辣的吗，这个辣碟辣度可不低。
　　顾时秋端起水杯，喝了一口水，没一会，又喝了一口。
　　冬瑶了然，差点真以为她能吃辣：“好了，尝也尝了，你吃你自己的，别再碰这个了。”
　　顾时秋笑：“你连辣碟都舍不得别人吃啊。”
　　冬瑶：“……”
　　冬瑶咬牙切齿：“我不是不给你吃，是我知道，你不能吃这些。”
　　顾时秋：“也没有不能吃，可以陪着你一起吃的。”
　　冬瑶望着她，嘴巴张了张，本是要说什么的，最后却只是摇了摇头，而那辣碟离顾时秋远远的，不给她吃了。
　　顾时秋也不坚持，吃桌上其他的菜，不再试图去沾辣碟了。
　　期间，顾时秋并不吝啬夸赞，每吃一道菜，都会点头说好吃。
　　対此，冬瑶颇为满足。
　　冬瑶看着她，心里暖暖热热的，顾时秋喜欢吃就好，也不枉自己这一周观察她的一日三餐，摸清楚了她的口味和喜好。
　　虽然只是浅显的知道了顾时秋喜欢吃什么，是什么口味，但心里却异常的开心，就好像突然了解了顾时秋。
　　从一无所知，到有那么一点点的了解，哪怕仅仅只是知道了她喜欢吃什么，但这也足够了。
　　她也并非总是需要顾时秋的迁就，就像这顿菜一样，自己也可以迁就顾时秋，也可以……
　　照顾顾时秋。
　　冬瑶不想做那个总被照顾的人。
　　“対了，”顾时秋抬头看她，问：“你给我转一百块钱做什么？”
　　一个小时前，冬瑶给顾时秋转了一百块，対方没有收。
　　冬瑶：“还钱啊。”
　　顾时秋皱眉。
　　冬瑶笑着说：“我不是欠了你四万块钱吗，你给我垫付的房费，我说过会还你的。”
　　“不用……”
　　“用，不光用，还得慢慢还。”
　　顾时秋挑眉：“你的慢慢还，是一周一百？”
　　冬瑶理所当然的嗯了一声：“你理解一下，我手头拮据，只能分期还款。”
　　顾时秋笑，一周还一百，四万块得还到什么时候去，一年半载还是更久。
　　但这个更久，似乎并不差。
　　顾时秋点了收款：“那就慢慢还吧，不着急。”
　　冬瑶偷乐，这次还一百，下次还十块，下下次还一块……总之，这个欠款，能还一辈子都还不清。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　愈发短小……哈哈哈


第67章 
　　067
　　百无聊奈之际, 冬瑶拿起铅笔，在纸张上漫无目地的描摹。
　　铅笔划过纸张，发出“沙沙”的细微声响。
　　冬瑶皱眉, 将纸张揉成一团, 随手丢在桌面上, 而那桌面上，已经丢了五六个纸团了, 没什么灵感，画不出来。
　　她向来如此, 画得起劲时可以一天不吃不喝, 画得疲软时, 却又无从下笔, 反反复复, 两个极端反复横跳。
　　抬头, 望见了坐在落地窗前, 手中拿着剧本，低头研读的顾时秋。
　　白亮的光线洒在她头顶, 几缕碎发不时散落, 她抬手，挽至耳后，侧脸线条棱角分明，皮肤白皙，白到好似整个人会发光一般。
　　冬瑶一时看入了神。
　　手中的笔，不受控般移动描绘起来, 她想要将此刻的顾时秋画在纸本之上。
　　刚画几笔, 便出现一个大概的草稿轮廓，只是很快, 她手中的笔，突兀顿住。
　　很久，笔没有再移动，又过很久，冬瑶放下了笔，没有再画。
　　她望着纸上未完成的画作，幽幽叹了口气。
　　果然，还是画不了，哪怕明明很想将她画下来。
　　她已经很久没有尝试过画人物了，仅有的两次尝试，都是想要将顾时秋画下来，可不管是第一次的无意识画她，还是这一次的不受控般画她，都没能成功。
　　她想，她可能一辈子，都没法再画人物画像了。
　　冬瑶看了看坐在落地窗边读剧本的人，又看了看那未能完成的画作，终是不忍将画揉成一团丢掉，但也没法继续了。
　　冬瑶将画倒扣在桌面上，倒了一杯水，起身朝窗边走去，打开窗户，透透气。
　　冬日的冷风拂面，可能是真太闷了，竟也不觉得多冷，反倒挺舒服。
　　一边喝水，一边吹了会冷风，思绪有些放空。
　　一杯水喝完，冬瑶关上窗户，回头时，看到了顾时秋站在桌前，手上拿着一张画纸。
　　顾时秋解释说：“刚刚风把纸吹地上了。”
　　冬瑶视线落在那画纸上，不自然的轻咳了两声。
　　“这个，画的是我吗？”顾时秋淡笑问。
　　冬瑶食指碰了碰笔尖，嗯了一声。
　　顾时秋：“怎么没有画完，要继续画吗，我可以给你当模特。”
　　冬瑶望着她，心念微动，良久，摇了摇头。
　　顾时秋察觉到了对方情绪的低迷，但却体贴的并未追问，只是：“那等你什么时候想画了，告诉我，我还给你当模特。”
　　冬瑶唇角微抿，有很多话想说，但最后，只化做了一个好字。
　　“那这幅画，可以送给我吗？”顾时秋问。
　　冬瑶愣了一下，说：“那个没有画完，只是个草稿雏形而已。”
　　顾时秋：“可是我很喜欢。”
　　冬瑶呆呆看着她，这不是顾时秋第一次问自己要画了，上次，她无意中看到自己画的线稿，也曾开口索要过，说的话一样，她说她喜欢。
　　顾时秋见她不答话，略显失落：“好吧，还你。”
　　冬瑶回神，忙说：“你喜欢的话，就送你了。”
　　顾时秋眼底失落扫去，染上一抹笑意：“我会好好保存的。”
　　冬瑶：“也不用保存，这东西有什么好保存的。”
　　顾时秋视线落在画纸上，笑意渐浓，好似真的很喜欢。
　　冬瑶心中有些不是滋味，如果可以，自己不想只是送她一副不成形的草稿图。
　　*
　　因为贪嘴，连着喝了两杯奶茶，结果自然是一直跑厕所。
　　不过还好，跟着顾时秋来剧组，顾时秋虽然挺忙的，但她这个无所事事的助理，却并没有多少事情可干，跑跑厕所，倒也不耽误什么。
　　隔间外，洗手台处传来水龙头打开的“哗哗”水流声，伴随而来的是交谈声。
　　冬瑶没太在意，只觉那说话的人，声音有些许熟悉，好像在哪听过，但又记不太起来。
　　“我说你干嘛总是盯着顾时秋不放。”一女声说。
　　冬瑶立时竖起耳朵。
　　“什么叫盯着她不放，我这是替天行道，免得她坑骗更多人。”稍显尖锐的女声回。
　　冬瑶眉头微微皱起，刚刚就听这尖锐的女声有些许熟悉，此刻，更觉熟悉了。
　　在哪听到过？
　　想起来了，喻绯。
　　门外的声音，还在继续：“你这话说的，好像真见过她的真面目一样，我瞧她挺好的啊，做人做事都挺讲究，人挺好的。”
　　喻绯呸了一声，“啪”的一下将水龙头关上了：“讲究？人挺好？你也知道她是演员，难道不知道这些东西都是可以装的吗，她是什么样的人，我最清楚了，我和她是高中同学，她干的那些恶心事，可不少。”
　　和喻绯交谈的女人来了兴致：“怎么说，她到底干嘛了。”
　　喻绯冷笑：“她就是个贱人，当面一套背面一套，我那会把她当朋友，她倒好，手段那叫一个恶心，把我逼得都转校……”
　　话还没说完，厕所的隔间门，“碰”的一声，打开了。
　　冬瑶目不斜视的走到洗手台前，打开水龙头洗手。
　　喻绯瞥了她一眼，没太在意，继续和身侧的女人说话：“我刚说到哪了，就是那个贱人吧，我高中那会，”
　　冬瑶一边洗手，一边弹水玩，水溅到了喻绯身上。
　　喻绯眉头一皱，当即也不和人聊天了，转而怒目以对的看着冬瑶：“你干嘛呢！”
　　冬瑶置若罔闻，甚至还甩了甩手上的水，结果自然是全都甩到了喻绯的身上。
　　喻绯连连后退，顺带拿起放在洗手台上的小型摄像机：“你还甩，知道我这衣服多少钱吗，知道这摄像机多少钱吗，弄湿了弄脏了你赔的起吗。”
　　冬瑶上下扫了她一眼，一身名牌，却并未穿出多少贵气来，搭上这尖锐的声音，一口一个贱人，显得人极为的尖酸刻薄。
　　“这厕所是你家开的吗？”冬瑶白眼一翻：“我洗个手，你叫唤那么大声干嘛，汪汪汪的，你在比谁嗓门大吗，我家狗都没你这么大嗓门，”
　　“不就溅了点水在你身上，叫个什么劲，矫情，你还好意思骂别人贱人，别人贱不贱我不知道，但你，绝对是贱不自知，哪来的煞笔，跑厕所里来装大款，这不有病吗。”
　　说完，冬瑶啧了一声，转身走了。
　　喻绯被骂懵了，反应过来后，在后面叫骂，她朋友赶忙拉住了她，压低声音说：“算了，我偷偷把你弄进来，偷拍几张照赶紧走，别闹事。”
　　冬瑶脚步加快，逐渐小跑起来。
　　赶紧走赶紧走，走慢点自己可就要挨打了，又打不过。
　　走出一段距离，发现对方并没有追上来，冬瑶这才松了一口气。
　　有惊无险，虽然打不过，但下次遇到了，还要骂她！骂完就跑。
　　小文看冬瑶行色匆匆，还不时回头，好奇问：“你怎么了，有谁在追你吗。”
　　冬瑶摇头，随即，想到了什么，问：“小文姐，这地方是不是除了剧组的人，都不许其他人进来？”
　　小文点头：“当然，要是谁都进来这边，这戏还拍不拍了。”
　　冬瑶眉头紧蹙，那喻绯是怎么回事，她一个开八卦娱乐公司，专门靠造谣蹭热度过活的人，总不可能还是剧组的工作人员吧。
　　“小文姐，我刚刚在厕所看到两人，鬼鬼祟祟的，应该是偷溜进来的，手上还拿着那种小摄像机。”冬瑶说。
　　小文：“厕所吗？”
　　冬瑶点头。
　　小文眉毛一皱，随即，喊了人往洗手间的方向走去，很快，隔着距离，冬瑶看到了喻绯等人，被人抓到了，手上的摄像机也被抢了去。
　　之后听小文说，剧组这边报警了，喻绯被警察带走，估计会被罚款，说不定还得被关上个十五天左右。
　　冬瑶笑，活该！让你老在背后造谣谩骂别人。
　　*
　　顾时秋此刻吊上了威亚，需要从几十米高的城墙处，一跃而下。
　　冬瑶在底下看着，心惊不已，这么高，也不知道威亚有没有系紧，刚刚工作人员检查了好几次，自己也在旁边看着，应该是没什么问题的。
　　小文似是看出了她的担心，拍了拍她肩膀：“没事的，很安全。”
　　冬瑶点头，当然是安全的，但还是忍不住担心。
　　这是一部仙侠剧，动不动就是在高空处飞来飞去，吊威亚也是家常便饭，冬瑶每每看到都觉心惊。
　　“都准备好了吗，不是，灯光打那么高做什么，低一点，”导演拿着喇叭喊：“ok，差不多了。”
　　场记打板：“《风起云落》第九场第七镜第一次action。”
　　四周安静一片，只余下“呼呼”风声，顾时秋一袭白衫，立于城墙之上，飞身一跃，白衣随风飘荡。
　　那模样，仿佛真存在于某个仙侠世界。
　　冬瑶视线紧随，顾时秋动作轻盈，行云流水，若不是背后有一根打眼的威亚，冬瑶都要觉得顾时秋真的会飞。
　　这个从城楼处飞下的镜头，一次便过了，冬瑶隐约还听见导演对着镜头夸赞了一句：“顾时秋真是我见过最适合拍仙侠剧的女演员了，这动作这长相这气质，太适合了。”
　　冬瑶偷偷听了一耳，随即，莫名自豪。
　　结束了这场拍摄，冬瑶抱着大棉袄，小跑了过去，第一时间给她披上。
　　这仙裙白衫虽然很仙很好看，但天寒地冻的，冬瑶怕她冻着。
　　“冷不冷。”冬瑶关怀问。
　　顾时秋笑了笑：“还好。”
　　冬瑶将暖水袋取来，塞她怀里：“抱着，暖和些。”
　　顾时秋听话的将暖水袋抱在怀里，确实很暖和，但暖和的好像不是这个热水袋，而是……
　　顾时秋的视线，黏在冬瑶身上。
　　“顾老师你要不要喝水？”冬瑶问。
　　顾时秋表情一顿：“你喊我什么？”
　　冬瑶：“顾老师啊。”
　　顾时秋望着她，明显有些许不开心。
　　冬瑶尴尬的小声解释：“我看他们都这么喊你，我就也跟着这么喊了，不可以吗。”
　　“不可以。”顾时秋说。
　　冬瑶：“……”
　　“那不喊顾老师，喊顾时秋老师？”冬瑶说。
　　顾时秋抿唇。
　　冬瑶想起了小文喊顾时秋的称呼，试探喊道：“时秋姐？”
　　顾时秋：“把前面两个字去掉。”
　　冬瑶：“姐？”
　　顾时秋勾唇：“这个字叠起来喊。”
　　冬瑶嘴巴张了张，最后反应过来：“我不要。”


第68章 
　　068
　　冬瑶一惊一乍的声音, 引得附近的工作人员，纷纷看了过来，个个都带着好奇探究的神色。
　　冬瑶面上一热, 摸摸鼻子又摸摸耳朵, 试图用小动作掩盖内心的尴尬。
　　不喊就不喊, 自己叫那么大声做什么！
　　好在很快，那些好奇探究的目光又一一收了回去, 大家各自做各自的事情去了。
　　顾时秋问：“为什么不要。”
　　冬瑶轻咳两声，这要怎么说, 这说不上来。
　　她平时在网上冲浪时, 看到好看的小姐姐, 偶尔也会在评论底下姐姐姐姐的喊, 有时候还不光姐姐, 更过分的都喊过, 但当现实中真対着谁这么喊, 又总觉得怪怪的。
　　尤其対着顾时秋这么喊，就更怪了……
　　冬瑶如实说：“就很怪。”
　　顾时秋挑眉：“怪在哪, 不是个很正常的称呼吗, 我比你大，你喊我一声姐姐，也不为过。”
　　冬瑶避开她视线，不说话了。
　　顾时秋摇头笑了笑，倒也没有逼她，只说：“那就不喊吧。”
　　说完, 顾时秋拿起一旁的剧本, 翻读起来。
　　冬瑶一眼扫去，剧本上全是用红笔标记的笔记, 纸张因多次翻动而褶皱起来。
　　冬瑶的视线从剧本，慢慢挪动到顾时秋的侧脸之上。
　　她工作看剧本时，一如既往的认真，不时皱起的眉头，添了几分往日里没有的严肃。
　　顾时秋是真的在看剧本，因为剧本上的内容而皱眉，还是说生气了？因为自己没有喊她姐姐？
　　姐姐？
　　其实也不是什么难以启齿的称呼吧？
　　中规中矩，年纪稍长一些的，都可以这么喊，怎么就是有点喊不出口呢？
　　冬瑶几次尝试，又几次没能喊出来。
　　顾时秋突兀抬头，迎上了一直在看她的冬瑶的视线。
　　冬瑶犹如偷看被抓包一般，快速撇开视线。
　　顾时秋：“在看我？”
　　冬瑶死鸭子嘴硬。“没有。”
　　顾时秋哦了一声，没再说什么了，低头继续看剧本。
　　冬瑶忍不住又看向她，顾时秋总不可能因为自己不喊她姐姐就生气吧，她也不是那种小气的人，她应该只是看剧本看得太入神了，上面的某些情节她有些许不理解，所以才会皱眉。
　　“你……”冬瑶犹豫好半晌，问：“是不高兴了吗？”
　　顾时秋看向冬瑶，疑惑一瞬，但很快又明白了过来，眉梢微微一挑，极为自然的嗯了一声。
　　冬瑶愣了一下，真生气了？
　　不应该啊，这点小事也值得生气吗，依照顾时秋的性格，不可能啊。
　　顾时秋收回目光，不看她，也不说话，故意晾着，由着她猜。
　　冬瑶一个人坐立不安了好一会，终还是沉不住气：“总不能是因为我不喊你姐姐在生气吧。”
　　顾时秋反问：“为什么不能。”
　　冬瑶：“……”
　　“我还挺生气的。”顾时秋煞有其事的说。
　　冬瑶望着她，将信将疑，纠结了好一会，深吸一口气，像是下了多大决心似的：“姐姐。”
　　声如蚊吟，几乎听不见。
　　顾时秋嘴角勾起一抹笑，这小孩确实傻的很，好骗。
　　她伸手揉了揉她的头：“好了，逗你玩的，喊我什么都可以，你怎样舒服就怎样喊。”
　　冬瑶下意识要躲开她揉头的动作，但在要躲的那一瞬，又控制住了，由着她动作。
　　顾时秋收回了手，再低头看剧本时，没有再皱眉，反倒是洋溢着笑意。
　　冬瑶莫名也跟着高兴起来。
　　今天的顾时秋格外的好看，头梳着灵蛇髻，乌黑长发垂至腰部，妆容精巧，一袭纱裙白衫，演的是天上嫡仙，但又真如天上嫡仙。
　　真好看。
　　冬瑶捏起一缕顾时秋散落在后的长发，捏着玩。
　　这类仙侠剧的发型虽然好看，但过于繁琐，演员不可能全用真发，顾时秋带了一部分的假发，但却半分看不出假发的痕迹。
　　冬瑶捏着玩的这一部分尾端头发，就属假发的一部分，手感和真发也差不多，假发是什么味道？
　　鬼使神差的，冬瑶凑过去，闻了闻。
　　顾时秋侧头看她，恰巧就瞧见了她这闻头发的怪异举动。
　　冬瑶尴尬的收回手。
　　顾时秋静静看着她，没说话。
　　冬瑶红着脸解释：“我就是好奇假发是什么气味的，没有别的意思。”
　　顾时秋意味深长的哦了一声。
　　这不哦还好，一哦冬瑶脸更红了。
　　干嘛要去闻啊！跟个变态似的！冬瑶懊恼万分，但她不能表现出来。
　　冬瑶镇定镇定再镇定，故作平静的转移话题：“要不要喝水。”
　　顾时秋：“我刚喝完，还是你给我倒的，忘了？”
　　冬瑶弱弱道：“刚喝完也可以再喝。”
　　顾时秋用气音笑了一下，笑得人耳朵发热。
　　正在冬瑶不知道怎么绕过这个话题时，顾时秋主动扯开了话题，她说：“这一段我有点找不到感觉，想対一下戏。”
　　冬瑶忙点头：“那你去吧。”
　　冬瑶下意识以为她是要去和搭戏的演员対戏，不料，她看着冬瑶，说：“你帮我対一下吧。”
　　“啊？”冬瑶下意识摇头：“不行吧，我又不会，你让我跟你対戏？”
　　顾时秋肯定的点头。
　　冬瑶硬着头皮，接过她递来的剧本，记性不好的她顿时犯了难，怎么办，记不住台词……
　　顾时秋：“不用记，你照着念就好。”
　　冬瑶点头，随即照着上面的台词念，想让自己带上些情感，方便顾时秋入戏，但没有基础的她，带上情感和不带上情感并没有多少区别，读出来的台词干干巴巴就算了，还磕磕巴巴的，顾时秋听着没笑场都算是她职业素养过硬了。
　　“姑娘，你到底所为何意，你我素未谋面，如此，未免太过失礼……”冬瑶逐渐念顺畅了。
　　话语未落，顾时秋猛的靠近，距离急速拉近，面対面，好似能感知到彼此的呼吸。
　　冬瑶一时间忘记了念台词。
　　顾时秋：“素未谋面吗，可我瞧你，实在眼熟的很，又或者，我们很早之前，有过一面之缘也未可说。”
　　顾时秋是在演戏念台词，冬瑶却一时间恍了神。
　　“你我既是都不记得了，便重新开始吧，左右我时间多的很，你若不应，我便改日再问，你看如何？”顾时秋问的轻佻，眸色却极为认真。
　　冬瑶不由被她精湛的演技牵入其中，分不清戏也分不清现实。
　　冬瑶深吸一口气，收敛心神，低头看台词，但一个字也看不进去，索性不看了，剧本一合，由着本能回道：“好，我们重新认识。”
　　顾时秋重复她的话：“好，重新认识。”
　　冬瑶鼻子微酸。
　　顾时秋嗔怪的捏了一下她的鼻子：“你这台词念到哪去了，剧本里哪有这一句。”
　　冬瑶忙低头去看，台词是：“可我并不想和重新认识”。
　　冬瑶想重新念，照着台词念，可怎么也念不出口。
　　冬瑶撇嘴：“她不想重新认识，但我想，我才不要念这种台词。”


第69章 
　　069
　　餐厅包厢内。
　　蒋期往杯里倒了一杯酒, “咕噜”一口喝下：“江导，这杯酒算是赔罪了，你可别和我这个小辈多计较。”
　　江导头发半白, 五十出头, 国字脸。
　　江导倒也没拂她面子, “行了行了，今天能来, 也就没打算和你计较，要真计较了, 来都不会来了。”
　　蒋期笑：“江导宰相肚里能撑船, 别的不说, 我再自罚一杯。”
　　蒋期喝起酒来也不含糊, 一口气就是一杯。
　　江导见她这样, 再大的气也消了大半了, 虽然这次的合作被蒋期无故放了鸽子, 不高兴是自然的，但这圈子就这么大, 这次不合作, 总有下一次。
　　更何况蒋期作为金牌经纪人，手底下带出来的艺人个个出挑，以蒋期在圈内的地位，能主动宴请道歉，已经是诚意十足了，再不给面子, 也实在说不过去。
　　“也不知道你怎么想的, 都提前谈这么久了，韩籼和顾时秋二搭, 这好好的热度，你居然说推就给推了，明明是双赢的事情，是我这剧本让你不满意了？”江导没好气的说。
　　蒋期陪笑，说了些场面话，这事，笑笑也就过去了。
　　本来都已经谈到签合同的阶段了，突然推了，确实理亏，蒋期不想因为这事开罪江导，毕竟江导手中可不缺好本子，这次没合作上，下次也还想再合作。
　　酒过三巡，江导已经半醉了，他问：“你和我说实话，到底是什么原因，这二搭，没处可挑，你把这百利无一害的事推了，肯定有原因，你说，是不是背后有什么小道消息，你提前听到什么风声了，”
　　“你和我说实话，是不是韩籼有什么料，前两天cp还绑的好好的，这会怎么突然解绑cp了，最近出事的小生可太多了，不是你酒驾就是我脚踩几只船，我可不想我的剧还没拍就被他这隐形炸弹给连累了。”
　　蒋期略显无奈，哪有什么料，纯粹就是因为顾时秋的一句“我烦他”，但这理由总不能明明白白的和江导说。
　　蒋期叹了口气：“艺人有自己的想法，我也没办法。”
　　江导摆手：“蒋大经纪人，你这话我就不信了，圈子里谁不知道，她顾时秋是最听话的人，你给她安排什么她就做什么，你就是把她行程排得一天只睡一小时她都半句多话没有，你说圈子里，到她这个咖位的，谁能没个脾气？顾时秋这人吧，性子太软……”
　　江导的话还在继续，蒋期却有些心不在焉了。
　　听话，乖巧，温和，所有人都是这样看待顾时秋，蒋期很长一段时间，也一直是这么看待顾时秋的，是从什么时候开始，蒋期重新审视顾时秋这个人的呢。
　　大概是从顾时秋坚持让姜姨赔付天价违约金开始，姜姨是顾时秋家中的保姆，在顾时秋手底下工作了有十年之久。
　　起初查到姜姨向人倒卖顾时秋的行程时，蒋期还很害怕顾时秋会心软，毕竟十年啊，人总归是念旧心软的。
　　但实际上，顾时秋非但没有心软，甚至于“赶尽杀绝”，泄密该要赔付的钱，顾时秋全额索要，一分情面都没有留。
　　正常是该这么处理，做错事便承担后果，可这件事放在顾时秋身上，又是那么的违和。
　　她那么好说话的一个人，事事不计较的一个人，为什么在面对一个十年情分的人身上，却丝毫不留情面？
　　人都有多面性，所谓的温和听话，很多时候，也并非完全就如表面那样。
　　回想和顾时秋合作的这几年，很省心，很顺畅，顾时秋从来不惹事，看似是自己占据主导地位，实则，顾时秋只是让出了主导地位而已。
　　对的决策，她听话，不对的，她好像也从来没有听之任之过。
　　这个圈子里，能混到如今地位，谁又不是个人精，只是蒋期偶尔也会在心里犯嘀咕，顾时秋未免也太会藏了些，合作多年，她自诩也算是看人一看一准，竟还是最近才发现顾时秋这另外一面。
　　不涉及利益底线时，顾时秋好说话到公认的没脾气性子软，可一旦牵扯到她的底线，那就另当别论了。
　　姜姨不就是最好的例子。
　　蒋期还记得，当时姜姨跪在外面十几个小时，就在蒋期觉得顾时秋百分之百会心软的时候，她却只是轻飘飘的一句“她再这样，就报警吧。”
　　蒋期起初以为这句报警只是生气时的气话，也对，不可能不气，姜姨在顾时秋手下干了十年，多多少少也还是有些感情在里面的。
　　可当蒋期仔细去看顾时秋的表情时，她才发现，顾时秋的这句报警，并没有半分气话的成分在里面。
　　就像是处理一个毫不相关的陌生人，无论是报警也好，赔付天价违约金也好，句句都会落到实处，并不存在赌气的成分，更没有太多情面可谈。
　　诧异于她无情的一面，但很快又觉得理应如此。
　　到底是梁泉君的女儿，她的女儿又怎么可能真的是只绵羊那么简单。
　　*
　　冬瑶暂时离开，丢放在桌面的手机一直“叮咚叮咚”的响着，十分扰人。
　　顾时秋抬头看向声音源头，思忖片刻，拿起手机。
　　手机还在“叮咚”响，可当顾时秋拿起手机后，关注的点却不是响个不停的消息是谁发来的，又发了什么，而是所有视线都聚焦在了锁屏壁纸上。
　　锁屏壁纸正是顾时秋本人，照片上，顾时秋逆着光，坐在窗台边低头看剧本。
　　她什么时候拍的？
　　顾时秋嘴角露出浅浅的笑意。
　　顾时秋放下手机，手机还是在不停的响，但顾时秋却没再去碰过手机。
　　房车门被推开，一股冷风迎面而来。
　　冬瑶快速钻进车内，关上车门，隔绝外面的冷空气。
　　冬瑶脱下外套，车内的暖意瞬间驱散了寒意。
　　顾时秋：“外面冷吗？”
　　冬瑶将抱在怀中的咖啡放到桌上：“还好，给你买咖啡了，还热乎呢，喝吧。”
　　顾时秋拿过她递来的咖啡，浅喝了一口，很苦，但却莫名品出了几分甜意。
　　顾时秋一边喝咖啡一边说：“你的手机刚刚一直在响，你看一下吧，别是什么要紧事。”
　　冬瑶拿起一旁的手机，看了一眼，回了个“你有病”的表情包后，将手机倒扣在桌上，没有再理会了。
　　顾时秋：“是什么要紧事吗？”
　　冬瑶拆开她自己那一份咖啡，喝了一口：“我发小，看着好像发了很多消息，实际什么也没发，就一直在那发表情包和哈哈哈。”
　　顾时秋说：“看来你和你发小，关系很好。”
　　之前也是，和发小聊天聊的那么开心。
　　冬瑶连着喝了好几口咖啡，味道不错，加了奶加了糖，不过还是奶茶更好喝一点：“对啊，关系很好，我们从小一起长大。”
　　顾时秋嗯了一声，冷冷淡淡。
　　冬瑶视线落在顾时秋手中的咖啡上，买的是两个口味，自己这个挺好喝的也不知道顾时秋那个味道怎么样。
　　“你的好喝吗？”冬瑶问。
　　顾时秋：“还好。”
　　冬瑶眼巴巴的看着，顾时秋只当看不见。
　　冬瑶依依不舍的收回视线，小气！不给尝就不给尝，待会自己去买一杯她的那个口味就是了。
　　就在冬瑶自顾自赌气时，顾时秋将咖啡推了过来，她说：“喝吧。”
　　冬瑶眼睛一亮，但又不想承认自己惦记她手上的咖啡，死鸭子嘴硬道：“我自己有，不用喝你的。”
　　顾时秋一眼看穿：“两个味道，不是都想尝尝吗。”
　　冬瑶轻咳一声，取来桌上的杯子，倒了一点点：“我就尝一点点。”
　　说着，仰头将倒在杯中的那一小口咖啡喝下，然后……面部表情逐渐扭曲。
　　想吐又忍着，最后喉头艰难的吞咽了一下，再然后，狂喝两口自己的咖啡，这才将那股难以言喻的苦味冲下去。
　　天，这是什么反人类的味道，苦死了。
　　顾时秋：“喜欢吗，要不要再喝点。”
　　冬瑶连忙摇头：“不用了。”
　　顾时秋淡笑着拿起咖啡，微微抿了一口，面色如常，好似感知不到那咖啡的苦。
　　冬瑶：“你喜欢喝这种？”
　　顾时秋不答反问：“你不喜欢吗？”
　　冬瑶摸摸鼻子：“还，还好吧。”
　　顾时秋笑着看她：“我知道你不喜欢。”
　　冬瑶一愣。
　　顾时秋看向桌上的手机，回想起冬瑶刚刚说的那句“关系很好”，面色沉沉，她说：“我故意的。”
　　冬瑶：“……”
　　冬瑶一脸莫名的看着她，这人好无聊，既然明知道自己不会喜欢喝这么苦的东西，为什么还故意让自己喝？
　　顾时秋：“下次还惹我生气，还骗你喝这些。”
　　冬瑶状态外：“我惹你生气了？”
　　顾时秋看着她，看了两秒，随即摇头笑了笑。
　　冬瑶被她这突然一笑，弄得更加迷糊了，仔细回忆刚刚，猛的反应过来。
　　顾时秋她……吃醋了？？？
　　冬瑶不大确定，但还是试探性的解释了一句：“我和我发小关系是挺好的，但是，不是那种关系好。”
　　顾时秋挑眉，嘴角展开笑意：“我知道。”
　　冬瑶挠挠头，一时间也分不清自己这个解释到底解释对了，还是解释错了，更不知道自己猜的，她生气的点，有没有猜对。
　　不过不重要了，顾时秋笑了，不生气了，这样就可以了。
　　“困了吗？”顾时秋问。
　　冬瑶打了个哈欠，摇头：“不困。”
　　顾时秋：“困了就睡会。”
　　冬瑶又打了个哈欠，嘴上却仍说着不困，但两分钟后，趴在桌上，睡了过去，睡着前一刻还在想，这咖啡不是提神的吗，怎么越喝越困。
　　顾时秋静静看着她的睡颜，摇头笑了笑，明明又困又累，还非要陪着。
　　顾时秋取来一条毛毯，给她盖上。
　　拿出手机，看了眼今天接下来的行程，之后拿起剧本，看了一会，再之后，望着冬瑶的睡颜发呆。
　　也不知看了多久，顾时秋拿出手机，点进摄像机，给冬瑶拍了一张照片。
　　将照片设置成了手机的桌面壁纸。
　　顾时秋看了看手机上的壁纸，又看了看熟睡的冬瑶，轻笑，低语道：“礼尚往来。”
　　*
　　冬瑶在手机上翻看酒店信息，想着尽早搬出去住，虽然和顾时秋住在同一个屋檐下挺好……
　　但是，顾时秋每天休息时间本就少，让她睡房间自己睡客厅她又不许，那就只好搬出去了。
　　冬瑶才刚翻看一会，手机一丢，跑厕所去了。
　　上次这么频繁的跑厕所是喝多了奶茶，这次是喝多了咖啡，平时在老家，钟喜梅都管教着她，在这里没人管了，自然是敞开肚皮各种吃喝平时钟喜梅不许吃的。
　　从洗手间出来时，顾时秋不知道什么时候，坐在了桌前，面色平静，可平静之下，冬瑶却瞧出了几分低沉。
　　冬瑶问：“你怎么了？”
　　顾时秋摇头，没说话。
　　冬瑶总觉得气氛不太对，却又想不明白哪里不对，见顾时秋不想说话的样子，也就识趣的闭嘴不问了。
　　拿过桌上手机，继续看酒店租房信息。
　　几分钟后，顾时秋的声音，冷不丁传来：“不是让我包住吗，怎么，宿舍住着不开心了？”
　　冬瑶眨巴了两下眼睛，明白了过来，刚刚去洗手间去的急，手机就丢桌上了，估计是被顾时秋无意间看到了。
　　“不是，”冬瑶说：“我想着，总在这里麻烦你也不合适，就想着搬出去也好。”
　　顾时秋嗯了一声。
　　两人双双陷入沉默中。
　　冬瑶偷瞄顾时秋，顾时秋没看她。
　　又生气了？
　　不能够吧？
　　就在冬瑶不知道怎么打破这沉寂的气氛时，顾时秋率先开口：“我现在有点不开心。”
　　冬瑶一时间不知道该怎么接话。
　　顾时秋望着她，说：“不搬走，好不好？”


第70章 
　　070
　　“好。”冬瑶几乎是下意识应好, 甚至于下意识到，都不知道自己答应了什么。
　　顾时秋眉梢微微扬起。
　　冬瑶慢半拍：“不是……”
　　顾时秋直接截断她的话：“你已经答应过了。”
　　冬瑶：“不是，我没有别的意思, 我就是觉得, 你睡在客厅会睡不好, 我要和你换，你又不许, 哪有客人睡主卧，主人睡客厅的道理。”
　　“你并不是客人, ”顾时秋说：“我也没把你当客人过。”
　　冬瑶呆愣住, 别别扭扭的回了一句：“不当客人看, 是当员工看吗。”
　　顾时秋无奈又好笑的看着她。
　　话题有些绕远了, 冬瑶将话题拉回来：“我是怕你休息不好……”
　　顾时秋再次打断她的话：“怕我睡客厅睡不好, 是在担心我？”
　　冬瑶眼神规避, “不是。”
　　顾时秋轻笑。
　　冬瑶面上一红, 一面觉得自己不该说不是，一面又觉得应该说不是, 矛盾的心理反复横撞。
　　顾时秋走近一分, 说：“其实问题很好解决，不用搬出去这么麻烦。”
　　见她走近，冬瑶下意识往后退了退，顾时秋步步逼近，距离一拉再拉。
　　冬瑶莫名感觉到了一股压迫感，但这压迫感却并没有让她觉得不舒服。
　　“不搬出去怎么解决, 难道一起睡吗。”许是顾时秋离得太近了, 冬瑶说话有些不过脑。
　　顾时秋挑眉：“是个好建议。”
　　冬瑶：“啊？”
　　顾时秋说：“床很大，睡两个人应该也够, 那就这样吧，时间不早了，我去洗漱了。”
　　说完，人走了。
　　冬瑶懵了好一会，直到浴室门关上，冬瑶才侃侃回过神来。
　　刚刚发生什么了？怎么自己突然就提出一起睡了，然后她怎么还那么爽快答应了？？？
　　有点乱。
　　没能理出头绪，浴室内传来呼唤声。
　　冬瑶忙小跑过去：“怎么了？”
　　顾时秋说：“刚刚进来的太急，忘记拿换洗衣服了，能帮我拿一下吗，在柜子第二格。”
　　冬瑶隔着浴室门，回：“好，你等一下，我去拿。”
　　话落，冬瑶朝柜子的方向跑去，打开柜子，视线聚焦在第二格，一眼就看到了早就准备好的换洗睡衣。
　　冬瑶伸手去拿，视线无意间瞥向了放在衣物旁边的一个小盒子。
　　粉色包装，巴掌大小，瞧着像是礼品盒，是谁送给顾时秋的礼物，还是顾时秋要送给谁的礼物？
　　这个礼品盒，瞧着有些眼熟，好像之前在哪见过。
　　皱眉回忆一番，没想起来，想打开看看，手伸到那礼品盒上时，又收了回来，不经人同意翻看她的东西，不合适，再好奇也不合适。
　　冬瑶拿好换洗衣服，关上柜子，朝浴室的方向走去。
　　抬手，轻轻敲了三下门，里面的水声停了。
　　浴室门是磨砂制玻璃，虽然看不见里面的人，却可以看到一个模糊的影子。
　　很模糊，但却很……
　　冬瑶避开视线，拍了拍发烫了脸颊：“衣服我给你拿过来了。”
　　说话间，浴室门打开一个小小的缝隙，“给我吧。”
　　冬瑶偏开头，将衣服递过去。
　　顾时秋望着她，迟迟没有接。
　　冬瑶上下举了举衣服，疑惑问：“你拿不到吗？”
　　都将衣服伸进去了，怎么会拿不到，尽管心里一百个问号，但冬瑶始终偏着头，不往浴室的方向多看一眼。
　　顾时秋伸手去拿衣服，手刚触到衣服，眉梢微挑，下一刻，将衣服猛的一拉。
　　冬瑶还没来得及松开衣服，她这突然一拽，冬瑶身形不稳，直接往前一栽。
　　没有意料中的摔倒，而是意料外的撞进了温软的怀抱中，滑滑的软软的，淡淡的清香窜入鼻腔，冬瑶大脑短路一瞬。
　　顾时秋的低笑声从头顶传来：“你故意的？”
　　冬瑶忙从顾时秋怀中脱离，入眼……她慌忙避开视线：“我，我……不是啊。”
　　语无伦次，她不知道自己说了些什么，转头跑了。
　　心“噗通噗通”乱跳。
　　什么情况，不是去给她送换洗衣服吗，怎么隔着门，送着送着怎么送到她怀里去了？
　　刚刚看到的一幕，反复回现在脑海，脸整个红透。
　　冬瑶一会坐在沙发上，一会又站起来，坐立难安。
　　浴室门“咯吱”一声，打开了，冬瑶立马挺直了背脊。
　　顾时秋用毛巾随意的擦拭头发，身上穿着宽松睡衣，带着雾气，皮肤留有沐浴过后的粉色。
　　冬瑶看了一眼，又忙移开视线，脸上好不容易消下去的热度，又一次升了上来。
　　“你，你洗完了啊。”话语带着些许结巴。
　　顾时秋嗯了一声，一边擦头发，一边落在在沙发处，冬瑶的身侧。
　　冬瑶嗅到了沐浴露的清新气味，本就挺直的背脊，挺的更直了，坐姿相当的标准。
　　冬瑶吞咽一下，轻咳，清了清喉咙，说：“我刚刚不是故意的，我就是一下没站稳。”
　　顾时秋擦头发的动作一停，侧头看向冬瑶。
　　冬瑶红着脸继续解释：“反正就，我不是故意的。”
　　顾时秋“噗”的笑出了声，也没说什么，继续擦头发。
　　冬瑶：“你笑什么，你不信吗？”
　　顾时秋摇头，只是笑声还在继续。
　　冬瑶顿时急了：“我真不是故意的，我不是那种人，才不会借着给你送换洗衣服扑你身上，更不会偷看！”
　　好吧，事实是，扑也扑了，看也看了，虽然不是故意的，但本质上好像也没什么区别。
　　“你不会吗，我记得第一次见你的时候，你不就想扒我衣服吗？”顾时秋问。
　　冬瑶语塞。
　　“现在确定我是男是女了？”顾时秋又问。
　　冬瑶语塞加尴尬再加脸爆红。
　　“好了，逗你的，知道你不是故意的。”顾时秋见她真急了，宽慰道。
　　冬瑶心虚的很，想要将功补过：“我帮你擦？”
　　“好啊。”顾时秋说。
　　冬瑶接过毛巾，绕到顾时秋身后，轻柔的帮她擦头发。
　　擦着擦着，冬瑶隔着距离，闻了闻，好香！喜欢！
　　冬瑶摇头，警告自己，别再做那些奇怪的举动，擦头发就擦头发，不要去闻人家！！！
　　警告奏效了，冬瑶调整了过来，擦干头发表面的水渍后，取来吹风机，帮她吹头发。
　　吹风机“嗡嗡”的声响，回荡在客厅内。
　　顾时秋安心的闭目，嘴角挂着淡淡的笑意，她说：“你当然不是故意的，故意的是我，笨，这都看不出来。”
　　冬瑶关掉吹风机，“嗡嗡”声停止，客厅恢复安静：“你刚刚说什么了？”
　　顾时秋笑着摇头：“没什么。”
　　冬瑶哦了一声，打开吹风机，继续帮她吹。
　　“吹好了。”冬瑶放下吹风机。
　　顾时秋看向她，说：“谢谢。”
　　冬瑶：“没事，我去洗漱了。”
　　顾时秋点头：“好，我等你。”
　　“啊？”冬瑶懵了一下。
　　顾时秋：“我在床上等你。”
　　“啊？？？”冬瑶更懵了，随即反应过来，之前说好一起睡的，单纯的一起睡，但冬瑶却不怎么单纯的面上一烧，干咳两声：“哦哦，你先睡，不用等我的。”
　　顾时秋轻嗯了一声，朝屋内走去。
　　冬瑶望着朝屋内走去的人，摸了摸发烫的脸，真要一起睡吗？
　　冬瑶一边期待一边又惴惴不安，自己待会兽性大发了怎么办？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　顾：你好像有点分不清谁是羊谁是狼
　　冬：我大猛一！！！
　　说话不算话的煞笔作者：二更送上，三更死了……


第71章 
　　071
　　洗过澡后, 冬瑶并没有第一时间回房间，反倒是在客厅里来回徘徊，磨磨蹭蹭。
　　磨蹭了好一会, 做足了心理建设, 深吸一口气, 轻手推门进入屋内。
　　屋内大灯没有开，床头灯折射着昏黄的光线, 顾时秋就坐在床头处，见她进来, 浅浅一笑：“你来了。”
　　冬瑶：“你还没睡吗。”
　　顾时秋：“在等你。”
　　冬瑶摸摸鼻子, 表情不大自然：“不是让你先睡吗。”
　　顾时秋拍了拍一旁的空位置：“过来吧。”
　　冬瑶哦了一声, 慢慢吞吞的走了过去, 脱鞋, 上床。
　　一米八的床, 冬瑶躺上去, 中间空出了一人宽。
　　“怎么睡那么远。”顾时秋说：“不怕一翻身掉到床底下去吗。”
　　冬瑶依言往里挪了挪，说是挪了但又基本约等于没有挪动, 挪动的位置微乎其微。
　　顾时秋看着她这样动作, 没说话。
　　冬瑶又挪了一下，但和刚刚的挪动并无区别，挪了两次，也还是在床的边缘处徘徊。
　　顾时秋摇头笑了笑，说：“那我光灯了。”
　　冬瑶半个头埋在被子里，嗯了一声。
　　“吧嗒”一声, 床头灯灭了, 房间陷入黑暗中，看不见, 听觉便无限的放大。
　　窗外有细微的“呼呼”风声，不时吹打玻璃，客厅挂在墙上的时钟透过未关严实的房门，传来“滴答”声。
　　身侧人，传来翻身的动静。
　　冬瑶竖着耳朵听，翻身过后，便没有声音了。
　　冬瑶长松一口气，僵硬的身体稍稍放松了一些，不过就是躺在一张床上睡觉而已，没必要这么紧张。
　　自己什么“大风大浪”没有见过？好几次穿越过去，能做的不能做的，不都做了很多，怕什么，有什么好怕的。
　　睡觉睡觉。
　　想明白了这一点，冬瑶平和下心情，酝酿睡意。
　　迷迷糊糊间，冬瑶翻身，竟是直接从边缘处栽了下去，一阵失重感传来，睡意顿时醒了。
　　眼看着人就要摔到地上去了，腰间突然被人扶住，随即被扶在腰间的手，带入温软的怀抱。
　　鼻尖是淡淡的清香，身后是温软的怀抱，冬瑶霎时身体一僵。
　　“谢谢。”冬瑶往外挪动，试图脱离她的怀抱。
　　顾时秋扶在她腰间的手并没有松开，反而搂抱得更紧了，手略显冰凉的触感，透过轻薄的睡衣，传至腰间。
　　冬瑶呼吸微滞。
　　顾时秋的声音，从耳边传来，温热的呼吸，洒在耳后，酥酥麻麻，她说：“你再往旁边挪，就真要摔地上去了。”
　　冬瑶沉默片刻，没再移动身体了，只是肉眼可见的，身体极为的僵硬不自然。
　　顾时秋松开了放在她腰间的手，坐了起来，伸手打开床头灯。
　　冬瑶茫然的看着她：“你要去哪？”
　　顾时秋边起身边说：“我看你很不习惯，我还是去客厅吧。”
　　话刚说完，手腕忽的被抓住。
　　顾时秋顺着被抓的手腕，一路，看向那抓住自己的人，在昏黄的灯光下，仍掩不住，她微微粉红的耳垂。
　　冬瑶说：“我没有不习惯，你睡这里。”
　　顾时秋视线从她耳垂处慢慢挪开：“你确定？”
　　冬瑶点头。
　　顾时秋微微一笑，重新躺下，随着“吧嗒”一声，房间再次陷入黑暗中。
　　冬瑶没有再躲得远远了，但也没有离的很近，只是平躺时，肩膀碰触到了她的肩膀，可以听到身侧人平缓的呼吸声，以及闻到空气中淡淡的清香。
　　一切都让人悸动，一切又都让人安心。
　　清晨醒来时，自己不知何时，已经窜到了顾时秋的怀里。
　　第一反应是不觉意外，好像就该这样。
　　虽然醒了，但冬瑶却一点都不想离开这个怀抱，闭目，继续假装没醒。
　　能多在这个怀抱里多待一会就多待一会，清醒时不太敢，总觉尴尬变扭，顾忌着什么又害怕着什么，现在借着睡着无意识的由头，理所当然的缩在她怀里。
　　原来，待在别人怀里，是这种感觉？
　　暖暖的，很安心，很舒服，也很喜欢。
　　就是她这个手吧，总是冷冷的，好像一年四季都是冷的。
　　冬瑶好玩似的和她比了比手，冬瑶的手被不少人夸过好看，因为录制的画画视频，只露手不露脸，还吸引了不少对画画不感兴趣但手控的人。
　　只是和顾时秋的手比起来，自己的，好像短了些，莫名的胜负欲让冬瑶不大高兴的轻拍了一下她的手，以来发泄不满。
　　“叮铃铃……”
　　是床头闹钟的声音。
　　冬瑶一惊，连忙闭上眼睛，装睡。
　　怀中人动了一下，之后闹钟聒噪的声音被按掉了。
　　冬瑶放慢呼吸，尽量让自己装睡装的更像一些。
　　之后很久，顾时秋都没有动作，也没有松开怀中的她，就在冬瑶想着顾时秋是不是又睡过去的时候，顾时秋松开了她。
　　顾时秋起身，下床，动作很轻。
　　顾时秋离开了，冬瑶一面觉得空落落的，一面又觉松了一口气。
　　鼻子被轻捏了一下。
　　就在冬瑶思忖着要不要借机“醒来”时，就听顾时秋说：“还装呢。”
　　冬瑶心里一个“咯噔”，死死闭着眼睛，继续假装没醒。
　　耳边传来顾时秋极轻的笑声，再之后，便是离开的脚步声，以及房门被轻轻合上的细微声响。
　　待到房间彻底安静下来后，冬瑶这才慢慢睁开眼，先睁一直眼睛，再睁开一直眼睛，然后，和斜靠在门边的顾时秋，刚刚好的，对上了视线。
　　冬瑶一怔，反应过来，演戏演全套，打了个哈欠，一副我才刚醒的模样。
　　顾时秋笑：“早。”
　　冬瑶装模做样的又打了个哈欠：“早。”
　　顾时秋笑意更浓，她什么也没说，只是淡淡的笑着看着，但冬瑶知道，顾时秋她知道自己是在装睡。
　　所以，哪里露出了马脚，她为什么会知道！
　　酒店的自助早餐，尽管吃了很多次了，但依旧不影响冬瑶觉得它好吃。
　　冬瑶从一开始的“装淑女”少吃一点，到现在的，吃完一个又一个。
　　只是当冬瑶端来一杯奶茶时，还没来得及喝，就被顾时秋拿了过去。
　　冬瑶不明所以：“你要喝？”
　　“不是我要喝，而是你不能喝了，”顾时秋说：“你数过吗，你这周喝了多少杯奶茶了。”
　　冬瑶：“谁会去数这东西？”
　　顾时秋：“我数了，光我知道的，这是第十杯了，才周五，还没有算你喝的其他饮料。”
　　冬瑶眼巴巴的看着顾时秋手中的奶茶。
　　顾时秋不为所动，将奶茶放的远远的不给冬瑶拿到：“从现在开始，一周只能喝一杯。”
　　冬瑶撇嘴，不服不忿，心里想着，大不了背着你喝就是了。
　　顾时秋看向她：“偷喝也不可以，不然……”
　　冬瑶：“不然什么。”
　　顾时秋挑眉：“扣工资。”
　　冬瑶：“……”
　　*
　　顾时秋将一个东西，塞到冬瑶手中。
　　冬瑶低头去看，一个粉色的巴掌大小的礼品盒，这盒子冬瑶之前帮顾时秋拿换洗衣服的时候，在柜子里见到过。当时还觉得这礼品盒有些眼熟。
　　“送我的吗？”冬瑶略显诧异的问。
　　顾时秋嗯了一声，说：“你之前不是送了我一副画吗，回礼。”
　　冬瑶：“那草稿图，应该不能算是礼物吧……”
　　顾时秋：“怎么不算，打开看看吧。”
　　冬瑶点头，虽然这个回礼受之有愧，但她不免还是有些期待。
　　打开盒子后，盒子正中间放着一颗玻璃球，细看，那玻璃球里面，镶嵌着一块红烧肉。
　　冬瑶表情怔住，呆呆看向顾时秋。
　　顾时秋：“怎么，不喜欢吗，我看你朋友圈有说过想要这个。”
　　冬瑶眼眶发热，喜欢，当然喜欢，太喜欢了。
　　在最初得知所有事情都发生改变，自己和顾时秋没了交集时，她曾将整个房子都翻遍，就是想找到这颗玻璃球。
　　这颗镶嵌着红烧肉有点滑稽，但却象征着顾时秋存在过的礼物。
　　但很可惜，她找了很久，没能找到，她仍记得当时的惶恐，让她回想起来，都还心有余悸。
　　而如今，这个礼物，再次出现。
　　冬瑶声音带着哽咽：“我很喜欢，谢谢。”
　　顾时秋笑了：“你喜欢就好。”
　　冬瑶突兀的，扑了过去，抱住了顾时秋。
　　顾时秋被她撞得往后倒退两步才稳住身形，手微微抬起，犹豫间，回抱住了她。
　　还真是个小孩子呢，收到小孩子爱玩的玻璃球玩具都会这么开心。
　　肩膀处，有湿润感传来。
　　“怎么哭了？”顾时秋秀眉微皱。
　　冬瑶用衣袖擦去眼泪，不好意思起来：“没有，就是有东西进到眼睛里去了。”
　　顾时秋扯来纸巾，要帮她擦。
　　“我自己来吧。”冬瑶拿过纸巾，视线落在她肩膀处湿了的一小片，愧疚道：“你刚换的衣服，被我弄脏了。”
　　顾时秋摇头：“没事。”
　　一时间，谁也没说话了。
　　冬瑶清了清嗓子，正准备说些什么缓和气氛，顾时秋却率先开口了，她说：“以后别哭了。”
　　看着心疼。
　　冬瑶愣了愣，没太明白她的话，但还是点了点头。
　　“今天准你再喝一杯奶茶，”顾时秋说：“不扣你工资。”
　　冬瑶破涕为笑，什么啊。
　　“我去给你买。”说着，顾时秋转身离开。
　　刚走到门口，冬瑶突然喊住她：“顾时秋。”
　　顾时秋回头，看着她，略显无奈：“好，给你买两杯。”
　　冬瑶：“……”
　　顾时秋：“总不能要三杯吧，喝多了对身体不好，不能因为哭鼻子了，就一再破例。”
　　冬瑶听着这话，想笑，但忍住了：“不是奶茶，我只是有句话想和你说。”
　　“什么？”顾时秋浅笑，等着她的后话。
　　冬瑶深吸一口气，说：“谢谢你没有食言。”
　　顾时秋说过，等天气好了，就会来见自己，冬瑶曾以为，这个承诺永远都不会实现了，直到如今，她才反应过来……
　　冬瑶看向窗外，冬日里难得的阳光明媚。
　　天气转好了，顾时秋也真的来了。
　　她就在眼前，如约而至，从未食言。


第72章 
　　072
　　“明天不用工作吗？”冬瑶眼眸一亮。
　　顾时秋点头：“手上的工作暂时都结束的差不多了, 也快年尾了，可以休息一天。”
　　冬瑶的兴奋摆在脸上：“那我们出去玩！”
　　来季州半个多月了，除了上次和黄彤去了一次美食街以外, 再没去过其他地方玩了。
　　说起黄彤, 冬瑶突然想起一件事, 黄彤有拜托过自己帮要签名。
　　“好啊，你想去哪里玩？”顾时秋问。
　　冬瑶：“我想去有很多特色小吃的地方。”
　　顾时秋轻笑, 多余问她想去哪里了，不问也该知道她想去哪的。
　　“你笑什么, ”冬瑶疑惑的看着她：“你不想去的话, 我们也可以去其他地方。”
　　顾时秋：“没有, 我查查季州的小吃街哪里最火。”
　　说着, 顾时秋拿出手机, 开始查阅。
　　冬瑶凑头过去看。
　　顾时秋见状, 自然的分了一半手机给她看。
　　两人挨坐在沙发处, 共看一台手机，不时交流一两句。
　　“这里怎么样？”顾时秋问。
　　冬瑶摇头：“不好, 这里是挺火的, 但我听人说，这里的东西不好吃还特别贵不建议游客去……”
　　“这里，这里不错，挺好，离我们这也不远。”商量了十几分钟，总算是敲定下了明天去哪里。
　　商量完, 才发觉此时挨顾时秋挨得多近, 冬瑶忙拉开距离。
　　顾时秋放下手机，起身要离开, 冬瑶随之猛的站了起来。
　　顾时秋回头：“怎么了。”
　　冬瑶：“那个，我能不能问你要一张签名，我朋友想要。”
　　顾时秋笑：“我当是什么事呢，当然可以。”
　　冬瑶开心的笑了，跑回房内，边跑边说：“那你等一下，我去拿纸笔过来。”
　　跑得太急，脚一歪，差点摔倒。
　　顾时秋好笑的看着她：“你慢点。”
　　冬瑶嘿嘿憨笑，跑进房内，一分钟后拿着纸笔从里面出来。
　　顾时秋接过她递来的纸笔，熟练的，行云流水般，在纸张上写下了名字。
　　冬瑶在旁边说：“能不能在后面还加点别的字。”
　　顾时秋侧头看她：“要加什么？”
　　冬瑶想了想，说：“就加，祝大学生活顺利，好运连连，门门不挂科。”
　　冬瑶之前和黄彤聊天，知道了她今年大一，还听她说换宿舍了，怕和室友相处不融洽什么的，写这个应该是没错的。
　　顾时秋依言全部写下。
　　冬瑶看了一眼，字迹娟秀，都说字如其人，从顾时秋笔下的字来看，还真有那么几分道理。
　　字好看，人更好看。
　　冬瑶：“都写这么多了，要不然，再写最后一句吧。”
　　顾时秋：“好，你说。”
　　冬瑶记着黄彤的好，要不是她“帮忙”，自己还真不一定能重新和顾时秋产生交集，这份恩情太大，她既然开了这个要顾时秋签名的口，自己说什么也要帮忙帮到底。
　　不光要帮忙，还要大帮特帮。
　　粉丝一般会想让偶像在签名上留下什么附言呢？
　　冬瑶没追过星，不能感同身受，但稍微想一想，也能想明白，比如留下这么一句，黄彤肯定会喜欢：“永远爱你哦，哦后面画一个波浪线，再画一个小爱心。”
　　顾时秋写字的笔一顿，侧头看她。
　　冬瑶被她看得莫名心虚：“怎，怎么了，不可以这样写吗，那要不然不画爱心了？”
　　顾时秋没说话。
　　冬瑶：“波浪线也去掉？”
　　顾时秋叹气，说：“永远爱你这种话，不能写给你朋友。”
　　冬瑶诧异道；“有这种规定吗，不能给粉丝写永远爱你？为什么啊？”
　　顾时秋微恼，用笔头敲了一下她的头：“这不是规不规定的事。”
　　冬瑶不明所以：“怎么了嘛，既然没规定，你就写一个嘛，你都敲我头了，你必须写一个！”
　　冬瑶一咬牙，豁出去了，抓着顾时秋的手晃了晃，撒撒娇。
　　顾时秋由着她晃手，嘴角有笑意，但说什么也不松口。
　　撒娇不奏效，撒着撒着就恼火了，一把将她手甩开，切了一声：“小气。”
　　顾好笑又好气：“写给你可以，你朋友不行。”
　　说着，放下笔，走了。
　　冬瑶径自生气，什么嘛，平时都挺惯着自己的，怎么就不能在签名后面加几个字的附言了，又不是什么很出格的话。
　　惯？冬瑶摇头，奇怪，自己为什么要用这个词。
　　冬瑶拿起桌上的签名，左右观赏了一下，虽然最后的永远爱你和小爱心没有争取到，但这样其实也不错了，也算是不辱使命。
　　冬瑶给黄彤拨去电话：“签名我帮你要到了，你还在季州吗？”
　　“在的在的，”黄彤略显兴奋的声音从电话那端传来：“太谢谢你了，爱你，小瑶瑶！”
　　冬瑶被她这个称呼逗笑，但很快又想起另外一件事，不高兴的撇撇嘴：“本来还想给你争取个附言的，但是没争取到。”
　　黄彤：“什么附言？”
　　“就是我想让她写一个永远爱你什么的。”冬瑶回。
　　手机那端，陷入长久的沉默中。
　　冬瑶疑惑的看了眼手机，有信号，也没有被挂断，怎么没声音了？
　　“喂，你还在听吗？”冬瑶问。
　　黄彤：“她是不是不愿意写，你还非要让她写？”
　　冬瑶回想了一下，撒娇算是非要让她写吗？
　　冬瑶想了想，回：“是也不是，反正她没写，我就骂了一句她小气，她不理我了，走了。”
　　手机那端，再次陷入沉默当中。
　　“怎么又没声了，是信号不好吗。”冬瑶走到窗边，试图找寻信号好的地方。
　　黄彤：“你说有没有一种可能，她现在生气了。”
　　冬瑶不解：“她为什么要生气？”
　　冬瑶问的很诚恳，甚至还带了些诧异，手机那端的人听到这样的语气，不受控的低低笑了起来，随即越笑越大声。
　　冬瑶一脸茫然的看了看手机，心想，这没头没脑的人笑什么呢？？？
　　黄彤笑够了，说：“我要是找了你这么个女朋友，我也能气死。”
　　冬瑶皱眉：“我这样的女朋友怎么了，乖巧懂事，打着灯笼都找不着第二个呢！”
　　黄彤又笑了起来。
　　“你笑什么。”冬瑶撇撇嘴，要不是她之前帮了大忙，冬瑶都想撂电话了。
　　黄彤：“好了，不笑了，别说我没提醒你，赶紧过去道个歉，不然人真生气了，哪有让自己女朋友给别人写永远爱你，你这换谁不生气。”
　　冬瑶愣了一瞬，反射弧极长的反应了过来。
　　这样的吗？！
　　“可是，还不是女朋友。”冬瑶弱弱说，虽然以后肯定会是，但现在不是。
　　黄彤扯了扯嘴角：“不是女朋友？可我瞧着也差不多了，赶紧去哄哄吧。”
　　挂断电话后，冬瑶看向浴室，顾时秋在洗漱，隐约能听到里面传来的水声。
　　冬瑶走过去，在浴室门口，来回的徘徊。
　　该怎么哄？
　　就在冬瑶想得入神时，浴室门“咯吱”一声，打开了。
　　顾时秋一出来，就看见门口站着一人，心中不免一惊，待到看清人后，又笑着松了口气。
　　“站门口干什么，这门应该偷看不到吧。”顾时秋笑着说。
　　冬瑶一愣，随即面色爆红，连连摆手：“不是，怎么可能。”
　　顾时秋低笑：“开玩笑的。”
　　冬瑶松了口气，偷偷瞥了顾时秋一眼，她正用毛巾擦拭半湿的头发。
　　好像也不用哄……
　　顾时秋察觉到了冬瑶偷看的视线，擦头发的手停住，看向她。
　　冬瑶忙撇开视线。
　　顾时秋颇为无奈的叹气，退了一步，说：“写永远爱你真的不行，不过可以换成加油或者其他词语，你看这样好不好？”


第73章 
　　073
　　“不是, 我没有在纠结那件事，你不想写就不写。”冬瑶说。
　　顾时秋挑眉：“没有纠结这件事，那你在这门口站这, 真是偷看啊。”
　　冬瑶知道她又在逗人玩, 着恼的瞪了她一眼。
　　顾时秋轻笑一声, 将半湿的头发撩至脑后，白色毛巾半搭在肩膀上, 未施粉黛的脸，一切都是随意的, 但又美得让人移不开眼。
　　顾时秋：“总盯着我看什么。”
　　冬瑶不自然的移开视线, 不承认：“我没有。”
　　顾时秋又笑了一声, 没多说什么, 走至桌边, 倒了一杯水, 喝了一口。
　　冬瑶视线再次落在她身上。
　　顾时秋看过来时, 她又很及时的撤开视线。
　　“我以后，也不会乱写爱你这类词语给别人了。”冬瑶突然这么说。
　　顾时秋喝水的动作停了停, 看向她, 歪头，眉梢微挑。
　　冬瑶对此也不多做解释，就这么没头没脑的说了一句，然后就灰溜溜的回房间了。
　　顾时秋望着跑走的人，听到门“碰”一声关上的声音。
　　她摇头，低笑一声。
　　还真是够呆的……不过, 很可爱。
　　顾时秋吹干头发回到房内时, 床上的人已经躺下了，但并没有关灯。
　　顾时秋走了过去, 看了一眼头埋在被子里的人，轻轻扯了一下被子：“不闷吗。”
　　被子里传来闷闷的声音：“不闷。”
　　顾时秋：“有个东西要给你，不出来看看？”
　　一听这话，埋在被子里的头，立马就探了出来：“要给我什么？”
　　顾时秋将一张明信片，递了过去。
　　冬瑶从躺变成了坐，拿过她递来的东西，纯白的明信片，上面用钢笔，写了几个字。
　　字迹工整娟秀，一看就知道，是顾时秋写的，她的字写的很好看，不像自己，写字总写得鬼画符一样。
　　明信片上写着：永远爱你~（小爱心）
　　冬瑶心跳露跳一拍，回想起，之前被她忽视，顾时秋说的那句“写给你可以，你朋友不行”。
　　冬瑶微仰头，看向站在床边的她，她浅浅的笑着。
　　心跳的更快了，冬瑶都要怀疑，顾时秋离的也不算远，会不会听到自己那不受控的心跳声了？
　　“是这样写的吗？”顾时秋问。
　　
　　冬瑶没回话，表情有些呆。
　　“不能给你朋友哦，是写给你的。”顾时秋叮嘱道。
　　冬瑶咬唇点头，耳朵有些泛红。
　　顾时秋写这个给自己是什么意思，她是在告白吗，那自己是不是该给予回应啊？
　　应该怎么回应，说也爱你吗，可是，万一她不是告白的意思，就是顺手这么一写，自己贸贸然的说也喜欢她，会不会很尴尬？
　　思来想去，也不知道该怎么回应。
　　“顾时秋……”冬瑶犹犹豫豫的看着她。
　　冬瑶吞咽一下，那句我也喜欢你已经要脱口而出了，但临到要说出口时，又不知怎么了，变成了：“为什么要在后面写个to冬阿呆。”
　　顾时秋：“你说呢。”
　　冬瑶：“我不呆。”
　　顾时秋哦~了一声，没反驳又胜似反驳。
　　“你不能给我取这种小名。”冬瑶说。
　　顾时秋笑：“可是已经取完了哎，阿呆。”
　　冬瑶撇嘴：“那我也给你取小名。”
　　顾时秋不抗拒，反而颇为期待的看着她：“那你取一个我听听。”
　　冬瑶那句顾零几乎要脱口而出，最后又及时刹住车，说：“大橘猫。”
　　顾时秋低低笑了一声：“这个小名虽然也不错，但是，我更喜欢你喊我……”
　　没了后话，冬瑶疑惑的看着她。
　　顾时秋靠近，在她耳边，说：“我更喜欢你喊我姐姐哦。”
　　温热的呼吸，喷洒在脸颊处。
　　冬瑶缩了缩脖子，本就泛红的耳朵，此刻更红了。
　　顾时秋视线落在她耳垂之上，唇角勾起。
　　冬瑶推开她：“才不管你更喜欢什么，就叫你大橘猫。”
　　顾时秋站直了身子，没再逗她了：“睡吧，明天还要出去玩，得休息好。”
　　关灯后，房间陷入黑暗中。
　　冬瑶平躺着，很久都没有翻身动作，当然也很久没能睡着。
　　“你睡了吗？”安静的房间，被冬瑶的问话声打破。
　　“没有。”身侧人回。
　　冬瑶翻身，面对着她，习惯性的捏起枕头上顾时秋散落的长发，把玩着，反正关灯了黑漆漆的，顾时秋也看不到自己在玩她的头发。
　　顾时秋：“睡不着吗。”
　　冬瑶嗯了一声，问：“顾时秋，你谈过恋爱吗。”
　　虽是这么问，但冬瑶心里早就有了答案，肯定谈过，她这人，瞧着实在不像新手，身边又围着那么多爱慕者，再怎么说，也不可能像自己这样，一次恋爱都没谈过。
　　“没有。”顾时秋说。
　　冬瑶想也没想，直接切了一声。
　　顾时秋好笑：“不信？”
　　冬瑶：“不信。”
　　顾时秋侧头，问：“为什么不信。”
　　冬瑶：“那么多人喜欢你，你怎么可能一次恋爱没谈过。”
　　顾时秋默了默，说：“总不能因为可选择的人很多而盲目的恋爱。”
　　冬瑶玩头发的手停了一下，复而又继续，嘴角不受控的咧开笑意。
　　顾时秋没恋爱过啊……
　　虽然但是，反正就很开心。
　　“我也没谈过。”冬瑶说。
　　顾时秋：“我知道。”
　　冬瑶笑意一顿：“你怎么会知道，我又没告诉过你。”
　　顾时秋用气音笑：“你呆成这样，不用告诉我，我也能知道。”
　　冬瑶撇嘴：“什么啊，我谈过，十个！”
　　顾时秋笑的更欢了。
　　“别玩头发了，睡觉吧。”顾时秋突然说。
　　冬瑶玩头发的手顿住：“你能看到？”
　　关灯了，窗帘也拉上了，按理来说，这么黑的环境，顾时秋不可能看到自己在捏她头发玩。
　　顾时秋无奈的看向她：“你扯疼我好几次了。”
　　冬瑶：“……”
　　顾时秋：“睡吧。”
　　冬瑶哦了一声，之后两人都没再说话。
　　不知过了多久，冬瑶听到了身侧趋近平缓的呼吸，猜测着对方应该是睡着了，小声喊了一下她的名字，没有得到回应，想来应该是真睡着了。
　　冬瑶侧头看她，黑夜里，什么也看不清，只能看到一个模糊朦胧的影子。
　　虽看不清，但冬瑶看了很久。
　　冬瑶小声说：“我也会永远爱你。”
　　之前明信片上的话，没敢给予回应，现在她睡着了，反倒是敢说出口了。
　　冬瑶：“我喜欢你。”
　　顾时秋睁开眼，侧头，看向她。
　　冬瑶看到了她侧头看过来的动作，一愣，过了好几秒，“蹭”一下坐了起来：“你没睡着吗？”
　　顾时秋跟着坐了起来：“没有。”
　　冬瑶：“？？！！”
　　“吧嗒。”
　　顾时秋按下床头灯的开关。
　　昏黄的光线从头顶洒下，很柔和，照亮房间的同时也并不刺眼。
　　冬瑶：“刚刚的话，你听见了？”
　　顾时秋：“听见了。”


第74章 
　　074
　　一时间, 房间陷入诡异的静谧中。
　　“如果我说，我是在说梦话，你信吗？”冬瑶打破静谧, 尬尴的扯着笑, 说。
　　顾时秋看着她, 没有说话。
　　冬瑶规避着视线，不愿同她対视, 两秒后，又鼓起勇气, 看向她, 同她対视。
　　顾时秋目光平静, 无喜也无怒, 冬瑶看了她好几秒, 见她始终没有说话的意思, 冬瑶垂下眼眸, 低头看着盖在身上的被子，有一下没一下的扯着被子。
　　看来明信片上的那些话, 真就是她随意写写的, 她那句“写给你可以，你朋友不行”，也只是自己过度解析了，她対自己也没什么特别的意思。
　　也是，于顾时秋而言，认识自己不过半个月而已, 都不怎么了解対方, 又怎么会喜欢。
　　她一直不说话，是不知道该怎么拒绝才好吗？
　　既然没那个意思, 既然要拒绝，那为什么刚刚不直接装睡不理人，又或者干脆说一句没有听清楚。
　　什么啊！
　　冬瑶一边难受，一边又生气。
　　“我要睡了，”冬瑶撇撇嘴，直接躺下，背対着她：“你别在意，我就是说梦话。”
　　身后久久没有传来动静。
　　冬瑶又气又难受，该死的顾时秋，该死的大橘猫，等哪天下雨穿越去未来了，自己非咬死她不可！
　　拒绝就拒绝，不喜欢就不喜欢，那自己也要暂时不喜欢她，等到她喜欢了再喜欢！冬瑶气鼓鼓的这么想着。
　　身后传来动静，冬瑶身体一僵，耳朵更是立马竖起。
　　动静就短暂一瞬，很快又恢复了安静。
　　冬瑶想回头去看，但又硬生生忍着，就在她即将要忍耐不住回头去看的时候，顾时秋说话了：“说来其实挺奇怪的，我们认识也不过才半个月而已，但我确实……”
　　确实什么？
　　确实什么！
　　冬瑶等不及，翻身面対着她，眼巴巴的等着她的后话。
　　“我确实也是喜欢你的。”顾时秋说。
　　冬瑶眼睛一亮。
　　顾时秋低头看她，神情平静但却带着几分认真和严肃：“你要不要试着和我恋爱。”
　　冬瑶眨了两下眼睛，尽量不让自己的笑容咧得太过头，假装平和。
　　淡定了一秒，然后手拿被子，盖住了头。
　　顾时秋看着盖在被子里的人，笑了笑，说：“你如果觉得太快，就当我没说，我们慢慢来……”
　　冬瑶猛的掀开被子，坐了起来：“怎么能当你没说！我才不要和你慢慢来。”
　　顾时秋挑眉，勾唇；“所以，是答应了。”
　　冬瑶表情顿了顿，然后，点头。
　　顾时秋凝着她，浅笑。
　　冬瑶藏在发后的耳朵，隐隐发烫。
　　顾时秋伸手过来，轻捏住她耳朵，慢慢摩梭，冬瑶偏头想要躲开，顾时秋带着几分强势，不许她躲。
　　“耳朵怎么这么容易红。”顾时秋说。
　　“没有红。”冬瑶拍开她的手，死鸭子嘴硬。
　　顾时秋轻笑，静静看着她，视线很柔却又很灼热。
　　冬瑶喉头吞咽一下，扯了扯睡衣衣领，看了眼空调的吹风口，气温还是平常的气温，但今天格外的热。
　　冬瑶知道，热的不是气温，而是顾时秋投来的视线。
　　“在想什么？”顾时秋问。
　　冬瑶耳根再次发烫，话语带了几分凌乱：“啊，什么，哦，没想什么。”
　　说完，耳朵烫的更厉害了。
　　顾时秋视线落在她耳垂上，这里，刚刚还摸过，触感软绵温度很烫。
　　“你别总盯着我看。”冬瑶说。
　　顾时秋不依：“就许你平时总盯着我看，不许我盯着你看？”
　　冬瑶：“我哪有总盯着你看。”
　　好吧，确实有，而且经常那样，动不动就盯着她出了神。
　　顾时秋靠近些，冬瑶往后退了退，背部抵在了床头处，退无可退。
　　“你靠那么近干什么。”冬瑶声音很小，很弱。
　　顾时秋在她耳边，低声说：“不干什么，行使女朋友的特权而已。”
　　冬瑶半咬下嘴唇，整个人不自觉紧绷起来。
　　顾时秋又靠近一分，属于她的淡淡清香，在此刻，仿佛吸入了肺腑，让人紧张又让人自在舒适。
　　顾时秋侧头，轻吻冬瑶的侧脸，软而微凉的薄唇在脸颊处停留，触感格外鲜明。
　　冬瑶不自觉握拳捏住被子的一角，呼吸停住。
　　紧张慌乱显而易见的摆在脸上。
　　就在冬瑶以为顾时秋会有接下来的动作时，她却退开身子离开了。
　　冬瑶愣住，略显诧异的看着她。
　　嗯？
　　就这样？
　　冬瑶：“……”
　　就亲一下脸颊，整这么大动静？！还以为她要做些什么呢！这难道就是传说中的雷声大雨点小？
　　冬瑶笑出了声，见惯了未来的她动不动就扑过来的样子，这样，还真有点不大适应了。
　　“你在笑我？”顾时秋问。
　　冬瑶止住笑意，摇头：“没有。”
　　顾时秋凝着她：“你有。”
　　“噗，”冬瑶彻底放开了笑，笑得肩膀一抖一抖，根本止不住：“哈哈哈哈……”
　　她也不知道怎么了，就是挺想笑。
　　顾时秋就静静看着她，直到她的笑声停止：“不笑了。”
　　冬瑶轻咳两声，刚想说话，却突然被压过来的人，堵住了话语。
　　顾时秋突然吻住她的唇，扶住她的后脑勺，生疏却热烈异常，冬瑶根本无从招架，想推开又不舍推开，慢慢沉溺其中。
　　“我怕你不习惯，想着循序渐进，你倒好，笑话我，还敢笑话吗？”顾时秋手指抚过她的唇，眼神灼热。
　　冬瑶埋在她怀里，身体软绵绵的，没有半分力气，因为接吻缺氧而导致头脑有些昏沉。
　　顾时秋吻了吻她头顶的发，声音发哑：“我现在有点难受。”
　　冬瑶眼神迷蒙的看她。
　　“但我知道，你并没有准备好，”顾时秋捏了捏她的脸：“休息吧，我去洗个澡。”
　　顾时秋起身离开，很快，浴室内传来“哗哗”的水声。
　　冬瑶从迷蒙的状态中抽离出来，望着浴室内的人影，心中暖涨。
　　其实，如果真难受的话，自己也不是没有准备好，想到此处，冬瑶脸“刷”一下红了。
　　好吧，得承认，顾时秋说対了，是没准备好……
　　冬瑶躺下，但没有睡，她想等顾时秋回来，但左等右等顾时秋始终没有回来，眼皮打架，迷迷瞪瞪间，将睡又不肯睡。
　　不知道等了多久，顾时秋总算是回来了，身上带着沐浴露的清香。
　　冬瑶困顿的半眯着眼睛：“你回来了。”
　　顾时秋掀开被子的一角，躺下：“都困成这样了，怎么不先睡。”
　　冬瑶窜进顾时秋的怀抱：“想等你。”
　　顾时秋怔了怔，展笑，抱住她，吻了吻她的额头：“睡吧，晚安。”
　　“晚安。”冬瑶闭上眼睛，困意席卷，很快便安心的睡了过去。
　　顾时秋却是半分睡意都无，看着睡得香甜的人，一面觉得欢喜，一面又微恼，这小家伙，这种情况都能睡这么香，是真的什么都不懂吗。
　　自己要是将那些难言的想法告诉她，也不知道，会不会吓到她。


第75章 
　　075
　　一清早醒来, 冬瑶下意识的摸了摸身侧，结果扑了空，什么也没有。
　　冬瑶揉了揉眼睛, 睡眼惺忪, 茫茫然的看了眼空了的床, 又扫视了一眼屋内。
　　顾时秋去哪了？
　　冬瑶穿上拖鞋，打开房门, 找寻顾时秋的身影。
　　此时，顾时秋系着围裙, 从厨房内走了出来, 手上端着牛奶和煎蛋。
　　“今天不是休息吗, 你怎么起这么早？”冬瑶问。
　　顾时秋将牛奶和煎蛋摆放在桌面：“起来做早餐。”
　　冬瑶小跑到桌前, 看到煎蛋后, 开心的咧嘴笑了：“形状是爱心的诶。”
　　顾时秋：“喜欢吗。”
　　“喜欢, ”冬瑶点头：“是你做的吗？”
　　顾时秋嗯了一声, 说：“去刷牙洗漱吧，洗完过来吃。”
　　冬瑶笑着应好, 蹦蹦跳跳的去了洗手间, 动作很快，不过几分钟就折了回来。
　　落座后，冬瑶迫不及待的拿起刀叉，可在准备切开煎蛋的时候，又犹豫了，爱心形状的, 切开会不会寓意不好……
　　冬瑶从不会讲究这些, 但是这会却莫名讲究起来。
　　顾时秋见她火急火燎的洗漱完，拿起刀叉后又迟迟没有吃, 感到奇怪：“怎么不吃。”
　　冬瑶叉起煎蛋，一口吃了下去。
　　不能划开爱心，那就一口吞好了。
　　顾时秋略显无奈的看着她：“哪有一口吃下去的，别呛着。”
　　冬瑶一边鼓着腮帮子咀嚼，一边含含糊糊的回应顾时秋的话，但具体回应了什么，含糊到旁人根本听不清。
　　吃得太快，噎着了，喝了口牛奶顺了下去：“好吃。”
　　顾时秋好笑摇头。
　　顾时秋以前就说过她的厨艺还不错，但一直都没有机会吃，这次总算是吃上了，确实还不错，就是吃的太快，没怎么细品。
　　“你要是喜欢，我下次还给你做。”顾时秋说。
　　冬瑶摇头。
　　顾时秋：“不喜欢？”
　　冬瑶：“不是，你每天那么早就要赶通告，一清早就要起来化妆，我才不要你那么辛苦。”
　　顾时秋浅笑：“不辛苦，给女朋友做早餐，应该的。”
　　女朋友？
　　女朋友！
　　冬瑶细品这三个字，心里甜滋滋的。
　　冬瑶：“给女朋友做早餐确实是应该的，不过，是我给你做，我天天无所事事的，你不得让我干点活。”
　　顾时秋不认可道：“你没有无所事事，你也有在做你喜欢的事情，你每天都有在坚持画画不是吗。”
　　冬瑶不好意思的笑了笑，自己虽然天天都有在画，算是有几分努力的成分在里面，但受限于天赋有限，水平实在一般的很，平时更新一些视频，赚点广告费，偶尔接点画稿单子，但收益也就那样。
　　和顾时秋一比较起来，可不就是无所事事了。
　　“我……”冬瑶欲言又止，一时间不知道该怎么说：“反正，你就让我给你做早餐吧，我总得做些什么。”
　　顾时秋放下刀叉，看着她，表情认真：“你不必做些什么，你只要做你喜欢的事情，开心就好。”
　　冬瑶表情顿了顿，心下有些感到，按理来说，和顾时秋这样优秀的人在一起，自己的压力会很大才对，但相处以来的这段时间里，冬瑶却很少感知到压力。
　　不是压力消失了，而是顾时秋一直在调和这份压力，让她很少感知到压力，让她和她的相处，留下的，大多都是舒适感。
　　冬瑶问：“那你开心吗？”
　　“当然，”顾时秋笑：“我有女朋友了，怎么可能不开心。”
　　冬瑶哼哼了一声：“那你女朋友现在有点想要挑你的刺。”
　　顾时秋眉毛挑了挑：“哦，你要挑什么刺。”
　　冬瑶指了指餐盘，嘟嘴：“就一个煎蛋一杯牛奶，你可不能把我当小鸟胃养。”
　　顾时秋低低笑出了声：“那这个刺确实得挑一挑，不过吧，我知道不够你吃，但是今天不是要出去玩吗，我都已经订好位置了，煎蛋和牛奶只是垫垫肚子，待会出去不得吃更好的吗，现在吃饱了，出去玩可就吃不下了。”
　　冬瑶一听这话，开心的笑了，一面期待外面的好吃的，一面又不忘嘴甜一下：“怎么会，你都亲自下厨了，外面的能有多好吃，我就爱吃你做的。”
　　顾时秋：“我做的以后有的是机会吃，但季州的美食这次错过，就不知道下次是什么时候了。”
　　“以后有的是机会吃。”冬瑶低低重复顾时秋说的这句话，没错，以后有的是机会，自己和她会有很长很长的以后。
　　“吃完了就去换衣服吧，我们过会就出去玩。”顾时秋说。
　　冬瑶开心点头：“好。”
　　冬瑶朝屋内走去，走至门口时，顾时秋突然问：“你会陪我很久对吗？”
　　冬瑶回头，望向她，清晨的光线透过玻璃，折射在她雪白的肌肤上，很美，像是万物的焦点。
　　但又透着几分莫名的孤寂。
　　冬瑶很自信，也很确信的说：“只要你不嫌弃我，我就会陪你很久很久，久到，根本就不会离开你。”
　　顾时秋笑了：“知道了，去换衣服吧。”
　　冬瑶嗯了一声，转身回房。
　　两秒后，又跑了出来，跑到顾时秋跟前，看着坐在桌前的顾时秋。
　　顾时秋不解的看着她。
　　冬瑶弯腰，“啪唧”亲了她一口，说：“早安吻。”
　　说完，不待顾时秋反应，转身就跑回了房内。
　　顾时秋望着关上的房门，伸手触了触被她亲吻过的脸颊，目光柔和的笑了。
　　*
　　两人并肩走在熙攘的街道，手背随着晃动，不时触碰到对方。
　　冬瑶心神微漾，好几次想要牵住她的手，又好几次临时退却。
　　小情侣一起逛街的时候，不是都应该牵手的吗，顾时秋为什么不牵自己。
　　这时，一对情侣从身边路过，他们手挽着手，有说有笑。
　　冬瑶羡慕的看了好几眼，然后又幽怨的侧头看了顾时秋好几眼。
　　为什么不牵！
　　她不牵，自己牵她好了，咬牙，鼓起勇气，手伸过去了一点。
　　碰到顾时秋的手了。
　　秒怂，“嗖”一下，收了回来。
　　手没牵到，心还“噗通噗通”跳的可快了。
　　耳边，传来顾时秋的轻笑声。
　　冬瑶侧头去看，疑惑皱眉，顾时秋刚刚是笑了吗，还是听错了？
　　顾时秋看向她：“早上还敢给早安吻，现在，连牵手都不敢了？”
　　冬瑶脸上发烫，但很快又恼羞成怒：“你知道你还不牵我！”
　　顾时秋眉梢眼角皆是笑意：“生气了？”
　　冬瑶赌气的背过身去。
　　顾时秋走近一步，牵起她的手。
　　顾时秋的手，冰冰凉凉的。
　　冬瑶觉得面子上过不去，要甩开她的手，但实际上甩开的力度很轻，根本就没想甩开，也就做做样子。
　　“对不起。”顾时秋说。
　　冬瑶消气只用了一秒的时间：“那好吧，原谅你了。”
　　顾时秋被她这反应，逗得笑出了声。
　　冬瑶掐了一下她掌心：“我都原谅你了，你还笑。”
　　顾时秋被她掐得“嘶”了一声。
　　冬瑶紧张起来：“掐疼了？”
　　顾时秋捏了一下她的鼻子：“你自己有没有用力掐不知道吗，呆的很。”
　　冬瑶愣了愣，反应过来，顾时秋又在逗自己玩，自己根本就没有用力！
　　冬瑶撇嘴，不高兴了，但尽管不高兴，也没舍得甩开顾时秋的手，这好不容易牵上，可不能甩开。
　　再牵会，再给她一次机会，她要还这么恶趣味，自己真就甩开她的手，冬瑶咬牙暗自这样想着。
　　顾时秋紧牵住她，慢慢的，十指紧扣。
　　冬瑶低头去看牵着的双手，心里好似冒起了粉红泡泡。
　　以前瞧见路上的情侣，和连体婴儿似的，一刻不舍得分开，冬瑶每次看到都觉不理解，那么不方便为什么还一直牵着手，现下才理解，这手牵上了，还真就不舍得松开了。
　　“前面有串串，要不要吃？”顾时秋问。
　　冬瑶摇头。
　　“棉花糖，要不要？”顾时秋又问。
　　冬瑶还是摇头。
　　“奶茶呢？”
　　“红烧肉？”
　　冬瑶每次都是摇头，顾时秋不解的看着她，这是怎么了，平时聊到吃的都能两眼放光，来这里玩也是为了吃的，这会怎么什么都不吃了？
　　顾时秋不知道的是，现在什么美食都诱惑不到她，吃东西就得松开手，但是，她不愿意松手。
　　美食和牵手之间，她选择了牵手。
　　顾时秋侧头，见冬瑶围巾有些散了，想要帮她理好。
　　顾时秋松开十指紧扣的手，下一秒，冬瑶光速牵了回来。
　　对上冬瑶的视线，才惊觉，对方眼里满满都是怒火，似是下一秒就要冲上来咬人一般。
　　冬瑶胸口起伏，快气炸了！
　　美食诱惑自己都抵挡住了，就是不想松开她的手，自己牺牲这么大，她怎么能无缘无故的松开手。
　　这个负心的大橘猫！
　　顾时秋起初还不懂她为什么反应这么大，但稍稍一联想，又很快明白过来。
　　难怪这贪嘴的小家伙不肯吃东西了。
　　顾时秋想到此，不由嘴角露出笑意，今天好像总是在笑，但实在没办法，谁叫这小家伙，实在是会逗人开心呢。
　　顾时秋：“我看你围巾散了，想帮你系好。”
　　冬瑶哦了一声，怒气消了一些，但依旧没有松开手的意思，单手在那整理围巾。
　　一只手怎么整理，自然是越整理越乱。
　　顾时秋看在眼里，笑在心里，真是又呆又可爱。
　　“我来吧，”顾时秋要松手。
　　“不要。”冬瑶不肯放。
　　顾时秋低笑：“好啦，知道了，待会还牵着。”
　　被说中心事，冬瑶面上一红：“谁，谁在乎牵手了，我一点都不想牵手好吗。”
　　说着，松开了手。
　　顾时秋走近一分，低头替她整理围巾，柔声道：“好好好，是我想牵手。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　说甜的人还挺多，所以，原来我还是挺会写小甜文的，突然自信！但是下一章的剧情发展，貌似有点一丢丢小小小虐，真的很小，所以，我选择暂时不看评论区了哈哈哈哈哈笑到模糊


第76章 
　　076
　　冬瑶微微仰头, 看着近在咫尺的人，安心的由着她帮忙整理围巾。
　　“冷吗？”她问。
　　冬瑶摇头：“不冷，很暖和。”
　　说完, 又悄悄补了一句：“就是你的手, 冷冷的, 握好久都握不热。”
　　顾时秋嗔她：“那不给你握了。”
　　冬瑶撇嘴，哼了一声, 小声嘀咕道：“不给就不给。”
　　话才刚说完，顾时秋已经牵起她的手, 自然而然, 没有半分犹豫, 好像刚刚那句“那不给你握了”不是她说的一样。
　　冬瑶低头看了看紧牵的手, 又抬头看了看顾时秋, 不由陷入沉思, 自己是不是该学一学她, 学学她的想做什么就做什么，坦坦荡荡一点不扭捏。
　　比如想牵手的时候就大大方方牵手, 想亲她的时候就亲她。
　　很想学, 但一时半会却学不来，想必，等什么时候，在顾时秋面前变得厚脸皮了，这些东西也就无师自通不用学了。
　　远处飘来烤肉的香味……
　　冬瑶寻着香味，嗅了嗅鼻子, 看向远处的摊子, 咽了咽口水。
　　顾时秋顺着她的视线看去，随即了然：“走, 我们去吃那个。”
　　冬瑶略显为难的看着她：“可是队伍很长。”
　　顾时秋：“那有什么关系，慢慢排，我们又没有什么急事。”
　　好像也是那么一回事，冬瑶开心的笑了，两人一起去排队。
　　排了接近半小时的队，但冬瑶却不觉无聊，旁人排队大多不是聊天就是玩手机，独独顾时秋和冬瑶，两人就呆呆站着排队。
　　没怎么说话，更没有玩手机，牵着手，时不时对视一眼，冬瑶憨憨的笑，顾时秋便跟着也浅笑。
　　顾时秋带着口罩帽子，看不清表情，但冬瑶知道，她就是笑了，和自己一样。
　　半小时后，将烤肉串串买到了手，冬瑶迫不及待的吃了一口。
　　“怎么样？”顾时秋问。
　　冬瑶没回答，但一口接一口的样子已经是最好的回答了。
　　冬瑶吃东西的间隙，疑惑的看向她：“你怎么不吃。”
　　“我吃？”顾时秋笑：“你不得和我急眼。”
　　冬瑶：“……”
　　“我没那么小气，”冬瑶将东西递到她跟前：“吃吧。”
　　顾时秋见她如此，也不推辞，在二十几根串串中，随手拿了一根鱿鱼。
　　冬瑶眼神紧紧跟随鱿鱼，几乎是下意识阻止：“那个只有一串……”
　　顾时秋一点都不觉意外的看着她，那表情仿佛在说：你看，我就说我不吃吧，我这一吃你果然就急眼了。
　　冬瑶反应过来，尴尬的轻咳两声：“没什么，你吃吧。”
　　顾时秋好笑的看了她一眼，放下鱿鱼，转而拿了另外一串烤五花肉。
　　冬瑶试图解释两句，可一想到解释一下就意味着，要将自己最想吃的那串鱿鱼让出去，嘴巴张了张，没解释了。
　　算了，小气就小气。
　　冬瑶拿起鱿鱼串，咬了一口，好吃到眼睛眯起，不愧是让自己担上小气名号的鱿鱼，确实好吃的很。
　　“喜欢的话，我们再去买一些。”顾时秋说。
　　冬瑶看了眼排起长龙的串串摊子，摇头：“不要，队伍太长了，再者说，这里有这么多东西，才不要吃一个吃到饱，我要全部吃一遍。”
　　顾时秋被她这“斗志昂然”的样子感染，她向来对这些吃的不太感兴趣，但和冬瑶一起，这些东西又莫名的附上了本没有的吸引力。
　　手中的烤五花肉，油太重有点咸，顾时秋不太喜欢，可看着冬瑶吃得开心，这不喜欢的串串，味道也突然变得美味起来。
　　一天的时间，不光去了美食街吃了各色美食，还去了附近的几个旅游景点。
　　景区内，有个高大的松树，树上挂满了红条，是许愿树。
　　冬瑶拉着顾时秋，跑过去许了个愿。
　　冬瑶问她：“你许了什么愿望。”
　　顾时秋说：“我没有愿望要许。”
　　冬瑶有些意外：“人怎么会没有愿望。”
　　顾时秋看着面前人，目光柔和：“因为我的愿望，就在眼前。”
　　冬瑶愣了愣，然后回头看了看。
　　顾时秋：“你在看什么？”
　　“你刚刚不是说你的愿望在眼前吗，我找找，”冬瑶看到了几米外，也属于是顾时秋眼前的一家奶茶店：“你的愿望是喝奶茶吗？那这简单，我去给你买。”
　　冬瑶抬步要往那奶茶店走，手腕却突然被人抓住：“你故意的吗。”
　　“噗”。
　　冬瑶笑出了声。
　　顾时秋颇为无奈的看着她。
　　冬瑶收敛笑意，正经了颜色：“你也是我的愿望。”
　　如今愿望成真了。
　　微风吹过，吹动许愿树上的红条，红条尾端的小铃铛，“叮铃”作响，像是在演奏唯美的乐章。
　　冬瑶披散的长发也被吹乱了几分，顾时秋上前一步，替她理好头发。
　　冬瑶乖乖仰着头，憨憨的笑着。
　　顾时秋捏了下她的鼻子：“笑这么开心。”
　　冬瑶嗯了一声：“开心。”
　　“为什么开心？”顾时秋问。
　　冬瑶歪头想了想：“可能是谈恋爱特别能让人开心吧，早知道这么开心，我就早一点谈恋爱了。”
　　“早一点？”顾时秋不高兴的点了一下她的额头：“早点你打算和谁谈。”
　　冬瑶十分讨巧的说：“早点晚点，都是你。”
　　顾时秋挑眉：“什么时候变这么会说话了。”
　　冬瑶：“我本来就特别会说话。”
　　这时，豆大的水滴砸了下来，冰凉的雨水落在脸上，冷得人瑟缩一下。
　　雨势来得特别的急，行人们手举头遮雨，纷纷躲避。
　　顾时秋见状，第一时间拉上冬瑶的手腕，朝一处可避雨的地方跑去。
　　此处位于两个房屋的交界处，头顶有屋檐，刚好可以避雨，但空间实在窄得可怜，两个人面对面的站着，中间几乎不留间隙。
　　没有多余空间，冬瑶只得缩在顾时秋的怀里，嗅着她身上让人安心又让人喜欢的淡淡清香。
　　雨淅淅沥沥的下着，空气中，有雨落时的泥土芬芳。
　　“那边不是有个凉亭吗，你为什么带我往这躲。”冬瑶疑惑的问。
　　雨刚下起来的时候，冬瑶是想往凉亭的方向跑的，可那会被顾时秋拉着往这边跑了。
　　这里站两个人实在挤得很，凉亭那里更近也更适合避雨。
　　顾时秋没有回答，只是低低笑了一声。
　　冬瑶慢半拍，明白过来，掐了一下她的腰：“我发现了，顾时秋，你心眼子可多了。”
　　顾时秋用脸摩梭她的脸：“我只是想抱抱你而已。”
　　冬瑶心乱跳，语气也不由娇软了不少：“在凉亭那也可以抱嘛，这里这么挤。”
　　“凉亭里躲雨的人多，这里没人。”顾时秋的声音，在耳边萦绕，呼吸不时打在耳后，酥酥麻麻。
　　冬瑶面上发烫，顾时秋在说些什么啊，还这里没人，不过就是抱抱而已，有人和没人有什么关系，不知道的还以为要做些什么呢。
　　究竟是顾时秋说话太那什么了，还是自己思想太那什么了，怎么最近总是动不动就乱想一些不营养的东西。
　　“这雨要下多久。”冬瑶试图转移话题。
　　顾时秋抱紧她：“下久一点吧。”
　　冬瑶嘴角咧开笑意。
　　冬日户外的寒冷，因为这个拥抱而驱散了大半。
　　但很快，冬瑶发现了一个不妙的事情，她挣扎着离开了顾时秋的怀抱，略显焦急的从口袋中掏出手机。
　　冬瑶看了眼外面的瓢泼大雨，又看了看手机上的时间，还有两分钟就要六点了。
　　冬瑶眉头皱起。
　　顾时秋：“怎么了？”
　　冬瑶说：“马上要六点了。”
　　顾时秋不解的看着她。
　　冬瑶将手机放回口袋，看着她，说：“我有些困了，不过你别担心，我不是不舒服也不是生病了，就是有个小毛病，困了立马就会睡着，且睡着了就很难被叫醒。”
　　顾时秋见她这么严肃，还以为她要说什么，结果只是困了，她有些好笑的说：“那你靠着我睡会，雨停了我喊你，要是真喊不醒，我就背着你回去好了。”
　　“嗯，”冬瑶怕她担心，不放心的叮嘱：“我睡得会比较沉，喊不醒也别担心我，我睡够了就会醒的。”
　　顾时秋揉了揉她的头：“知道了，睡吧。”
　　冬瑶放下心来，靠在她怀里，闭上了眼睛：“顾时秋，我睡一会就醒，你别着急，等我一会会。”
　　顾时秋轻笑：“好，我等你。”
　　话音刚落，时间转至六点。
　　眨眼睁眼间，原本拥挤的躲雨处，此刻只余下了一人。
　　顾时秋茫然的看着这场又急又快的雨，心莫名空洞，明明前一秒还晴空万里，怎么突然就阴云密布，雨落不止了？
　　顾时秋伸手，冰凉的雨水打在掌心处。
　　为什么会因为这场雨，而感到些许难过？
　　远处，有人朝这边跑了过来。
　　“时秋姐，你在这啊，怎么站这里躲雨，那边不是有个凉亭吗。”小文撑着透明雨伞，来到跟前。
　　顾时秋看着她，神情淡淡，没说话。
　　“车不能进景区，停在了外面，我们过去吧。”小文将雨伞偏至顾时秋头顶。
　　顾时秋嗯了一声，同小文一起离开了此处。
　　临到要走时，顾时秋回头看了一眼，目光落在雨中飘摇不止的许愿树上。
　　树上的红绸带被雨水打湿，透着几分难言的狼狈。
　　“你许了什么愿望。”
　　“我没有愿望要许。”
　　“人怎么会没有愿望。”
　　“因为我的愿望，就在眼前。”
　　“你也是我的愿望。”
　　脑中突然窜出这段对话，说话的人看不清脸，声音也极度的模糊。
　　与其说是对话，更像是凭空出现的臆想。
　　头，疼的厉害，顾时秋捂着头。
　　小文：“时秋姐你怎么了。“
　　顾时秋摇头：“没事，雨太大了，我们赶紧上车吧。”
　　说完，顾时秋收回落在许愿树上的视线，朝景区外走去。
　　雨太大，就算是打着伞也还是湿了衣角，进入车内后，小文递来干净的毛巾，“时秋姐，你擦擦吧。”
　　顾时秋接过毛巾，擦了擦衣角处的水渍，视线却无意间瞥至左边。
　　拿着毛巾的手停住。
　　车辆的后座，向来都只会坐顾时秋一个人，她习惯坐在右边，左边是没人的，但顾时秋却望着那空荡荡的左边座椅，看了很久。
　　这里原本就是没有人坐的吗？
　　“困就睡会，其实你不用每天跟着我的……”
　　“我不困，我家是开早餐店的，我每天四点就得起来，比你起得早多了，我现在可精神了，反正，我就是要跟着你。”
　　陌生又模糊的对话，涌入脑海。
　　顾时秋捂着额头，头又开始疼了。
　　坐在副驾驶的小文回头看：“时秋姐，你是头疼吗？”
　　顾时秋坐直了身子，摇头：“没事，可能是有些累了。”
　　“那您睡会吧。”小文打开车载音乐，柔和的音乐有助休息睡眠，顾时秋在车上喜欢听些纯音乐小憩。
　　顾时秋背靠座椅，闭目。
　　车内只余下纯音乐舒缓的声音，头疼感逐渐消散。
　　小文小心的观察着后座的人，见对方紧皱的眉头舒缓下来，小文那悬着的心，这才落地，顾时秋明天还有重要的拍摄，现在可不能生病。
　　“最近这段时间，是不是有个人，一直在跟着我们？”顾时秋的声音从后座传来。
　　“什么？”小文眉头一皱：“是刚刚有狗仔偷拍了吗。”
　　顾时秋睁开眼，眼神中透着几分茫然，她想说些什么，最后却又什么都没说，只是疲惫的揉了揉眉心。
　　她总觉弄丢了些什么，但遍寻所有记忆，也不曾弄丢过任何人任何事。
　　她从来都是一个人。
　　小文深深看了她一眼，嘴巴张了张，终是什么话也没说。
　　说来奇怪，小文总觉得顾时秋挺孤单的，明明她人缘不差，明明谁都很喜欢她……
　　顾时秋望向车外，怔怔出神。
　　车窗外狂风伴随着雷雨，雨水拍打着窗户，“噼啪”作响，扰得人心烦意乱，水珠顺着车窗玻璃滑落，水珠形成的轨迹似是一个哭脸。
　　倒映在车窗上的人，落寞寂寥。


第77章 
　　077
　　冬瑶睁开眼, 入目是波光粼粼的河水，河对岸是满田的油菜花，阵阵凉风吹来, 夹带着河岸的油菜花清香。
　　这个地方冬瑶很熟, 这是小镇上的一处地方, 她常来，风景好, 尤其是夏天，因为此处位处河边, 很是凉快。
　　“醒了。”顾时秋的声音, 在耳边响起。
　　冬瑶侧头去看, 阳光透过树叶, 星星点点的洒在顾时秋带着浅浅笑意的脸上。
　　“顾时秋。”冬瑶开心的唤她。
　　顾时秋笑着嗯了一声。
　　冬瑶：“顾时秋！”
　　顾时秋嘴角笑意渐浓：“我在。”
　　冬瑶也跟着笑了, 说：“这里的夏天真好, 比冬天好多了, 热是热了点，但总比冷要好。”
　　在原本的世界过久了冬天, 突然来到夏天, 舒服又怀念。
　　顾时秋：“那等冬天了，我们去不冷的地方避寒。”
　　说话间，顾时秋动了动肩膀，眉头微微皱起。
　　“你怎了？”冬瑶问。
　　顾时秋说：“没事，就是你刚刚枕着我肩膀睡觉，有点麻了。”
　　冬瑶视线落在她肩膀处, 想了想, 随即挪到顾时秋身后，双手按上她的肩膀：“我给你按按。”
　　顾时秋并不抗拒, 嘴角始终带着淡淡笑意。
　　“这个力度怎么样？”冬瑶问。
　　顾时秋嗯声说正合适。
　　夏日的微风吹来，带着河岸的花香，也带着顾时秋身上的清香，还有空气中说不清道不明的甜。
　　冬瑶回想起以前，自己也带顾时秋来过这个地方，那时两人也是坐在这个地方，有一搭没一搭的说着话，只是冬瑶记得那时，两人闹得不太愉快。
　　而这不愉快的点，自然是冬瑶误会了顾时秋有个扎羊角辫凶巴巴的初恋，而顾时秋也听信了自己那胡诌出来的纸片人初恋。
　　回想起这些，总觉可惜，虽然和顾时秋重新在一起了，但这些记忆，顾时秋都不记得了。
　　既然都来这里了，要不然，情景重现一下？
　　冬瑶回想了一下，轻咳两声，问：“你的理想型是什么样子的啊？”
　　冬瑶记得，当时，自己在这里，问了她这么一句话，既然顾时秋不记得了，那她不介意让情节重现一二。
　　冬瑶有些期待顾时秋的回答，那次，顾时秋回答的是喜欢凶巴巴的羊角辫，但这次应该不可能这么回答，毕竟又没有小时候的那段记忆。
　　会回答什么呢？
　　冬瑶想起之前顾时秋被主持人采访过这个问题，她当时回答的是，喜欢可爱一点傻一点的……
　　虽然，冬瑶并不愿意承认这个“傻”的形容，但不得不说，当时听到她的这个回答，心里还是偷偷小甜了一下。
　　所以这次她也会这么回答吗，冬瑶暗暗期待，一边期待一边又计划着，她要再敢说自己傻，自己就要假装生气，然后让她哄！
　　因着期待她的回答，冬瑶停下了按摩肩膀的手，一眨不眨的盯着她，等她的回答。
　　顾时秋微微侧头，看向她，勾唇，说：“喜欢扎着羊角辫的，说话凶巴巴的，明明比我矮了大半个脑袋还爱装小大人的。”
　　冬瑶表情一滞，愣住。
　　顾时秋转身，面对着她：“说起这个，我倒是想起来了，你的初恋，楚清凌。”
　　冬瑶不解又震惊的看着她。
　　顾时秋：“怎么这个表情，我说错了吗，我那会还真以为你有个初恋，你个小骗子。”
　　说着，顾时秋捏了一下她的鼻子。
　　冬瑶抓住顾时秋的手：“你……你怎么会知道这些！”
　　顾时秋好笑：“什么我怎么会知道，我当然知道，和你一起经历的事情，过再久都不会忘。”
　　“可是……”冬瑶大脑短路了一瞬。
　　怎么回事？
　　“那小时候的事情，你记得？”冬瑶问。
　　“当然记得，不然，你当我之前为什么会突然来小镇，总不能是为了来踏春吧，我就是为了来找你呀，”顾时秋点了一下她的鼻子，“谁能想到你这个小冒失鬼，一碗面直接就倒在我身上了，你说你当时是不是故意的？”
　　冬瑶脑子里一团浆糊。
　　顾时秋怎么会记得小时候的事情，又怎么会记得已经重来过的过往，这到底怎么了，自己不是为了救冬海生放弃了和顾时秋的幼时重逢，从而所有事情都发生了转变吗。
　　怎么这兜兜转转，又转了回来？
　　*
　　“时秋姐，时秋姐……”小文连着喊了好几声，顾时秋才侃侃回神。
　　小文提醒道：“到酒店了。”
　　顾时秋嗯了一声，推门下车，空旷的地下停车场一个人也没，幽暗沉寂。
　　电梯内，小文不放心的问：“时秋姐你真的没事吗，我看你脸色不太好，还头疼了好几次，要不然我通知一下江医生，让他过来给你看看？”
　　顾时秋摇头：“没事，不用担心。”
　　“叮咚”一声，电梯门打开。
　　顾时秋朝外走，小文紧随其后。
　　来到房门前，顾时秋推开房门的手突兀的停住，停顿很久，复而继续，将房门推开。
　　走进屋内，顾时秋扫视一眼，华丽的套房，却也是冰冷的毫无一丝温度的地方。
　　顾时秋视线落在落地窗前，那里好像有一个虚影，她坐在那，抱着画板，勾画着，听到动静，她停笔侧过头，笑着说：“你回来了，今天累不累？”
　　顾时秋摇头，再看那处，又哪有什么虚影，分明什么都没有。
　　顾时秋取下口罩，随手丢在茶几上，躺坐在沙发上，疲倦的揉了揉眉心。
　　小文坐在顾时秋对面，报告着明天的行程。
　　顾时秋一个字也没听进去，视线时不时落在落地窗前，时不时又落在房间处。
　　她总觉得，这里，不该是空荡荡的，不该没有人的，这里分明是有温度的地方，这里又分明从来没有过温度。
　　小文见顾时秋心不在焉，识趣的停止了汇报：“时秋姐，您要是累了，就先休息吧，明天早上九点飞涂北的飞机，行程很赶，您好好好休息。”
　　“涂北？”顾时秋看向小文。
　　小文不明所以：“对啊，涂北，怎么了？”
　　顾时秋摇头，不知道为什么，觉得这个城市有些熟悉，好像在那里，遇到过谁。
　　顾时秋收敛思绪，说：“好，今天辛苦你了。”
　　小文笑着颔首：“应该的，时秋姐早些休息，那我先走了。”
　　顾时秋目送她离开，随即闭上眼睛，背靠沙发，很久很久都没有挪动位置，眉头始终紧紧皱着。
　　不开心，说不上原由。
　　明明很累，但却毫无睡意，索性不睡了，穿上外套，带上口罩墨镜，出门打算散散心。
　　刚出酒店，迎面就是一阵冷风，季州位处南方，冬日的风又冷又湿，街上行人匆匆，许是太冷的缘故，几乎人人都佝偻着背。
　　顾时秋走在其中，背脊笔直，好似不畏寒风，又好似和人群格格不入。
　　一路沿着马路走，漫无目地的走了很久。
　　路边有叫卖的小贩，烤地瓜冒着热气，地瓜的香气扑鼻而来，给冬日添了一分暖意。
　　顾时秋下意识走过去，想要买一些……
　　走到一半，又停下脚步。
　　为什么要买？自己又不爱吃这些。
　　小贩见有人走近，高兴的招呼道：“要买地瓜吗，五块钱一个，十块钱三个，大冬天吃最适合了，暖和的很。”
　　顾时秋看着那些烤得金黄诱人的地瓜，心情有些许微妙，刚刚为什么会觉得自己该买一些回去带给谁吃？
　　小贩见她似是犹豫不绝：“就最后几个了，给你算便宜些，还有五个，都给你了，就算你十块钱怎么样。”
　　“不用了。”顾时秋回绝，转身走了。
　　散步是为了缓解心情，可为什么，心情更坏了。
　　回到酒店时，已经是深夜十二点了，顾时秋洗漱完，躺在床上，翻来覆去，毫无睡意。
　　不知过了多久，她坐起身来，看了眼时间，已经凌晨两点了。
　　屋外有雨声，细细簌簌，很吵。
　　顾时秋拿起床头柜上摆放的书，这是酒店配备的书，比起阅读更多是用作装饰，也不知道是什么类型的书，但无所谓，她现在只是想找些事情做，分散分散注意力。
　　是一本不知所云的书，像是一本随笔记，大多是书本作者的一些有感而发，毫无逻辑也毫无规律可言。
　　书本翻至最后一页时，作者留下了这么一句话……
　　顾时秋望着那最后一句话，反反复复，很久很久都没有挪开视线，甚至有那么一瞬，沉迷至忘记了呼吸。
　　凌晨四点，顾时秋放下书，关灯，吃了些常备的助眠的药，躺下。
　　凌晨五点，清晨的光线照进房间，阳光折射在翻开的书本上。
　　那书本的最后一页，只有一句话，写着：
　　我们所处的世界，有没有可能是因为一个人的误入，她误入此处，她创造了这个世界，拟定了这个时空，但她走了，没有告别，突然而然的不复存在，谁也不曾记得，却又无法忘记，误入的人走了，但这个时空却依旧运转着，余留下一群空寂的人思念着空白的记忆……
　　平躺在床的人，似是睡着了，又似是整夜无眠，她的眉头不再紧皱，只是……
　　眼角滑落下泪珠，泪水隐入发丝。
　　她扯过被子，盖住头，平静的屋内传来低沉的抽泣声。
　　她在哭，却不明白为何要哭。


第78章 
　　078
　　“你说你当时是不是故意的？”顾时秋话音落, 可面前人却发呆出神。
　　顾时秋挥手在她眼前晃了晃。
　　冬瑶如梦初醒般回过神来，随后又惊又喜的看向顾时秋。
　　顾时秋瞧见了她眼中的喜悦：“怎么突然这么高兴。”
　　冬瑶说：“因为，我以为不会在存在的东西, 好像又回来了, 虽然我并不知道这其中到底发生了什么。”
　　曾经的, 有关自己和顾时秋的所有过往，顾时秋都记得, 一切的一切回到了最原本的样子，所有遗憾都不再有。
　　心念微动, 冬瑶猛的靠近, 在她唇角处, 落下一个蜻蜓点水的吻。
　　顾时秋眉梢微挑, 若有深意的看着她。
　　冬瑶耳根发烫, 但很快又理直气壮起来, 无论是未来还是现在, 自己和顾时秋都是确定了关系的，亲一下怎么了。
　　“你又变害羞了啊。”顾时秋说。
　　冬瑶稍稍挺直了身子：“谁害羞了, 我又没有害羞, 我亲一下我自己老婆还用得着害羞吗。”
　　“哦，是吗。”顾时秋的视线落在了她已经红透的耳朵上。
　　冬瑶扒拉了下两边的头发，试图遮住耳朵。
　　顾时秋靠近一分，轻轻捏住她的耳朵，摩梭着。
　　冬瑶侧头要躲。
　　顾时秋轻笑一声，笑声如夏日的风, 扫过耳畔。
　　“你呀, ”顾时秋说：“一点都不会说谎。”
　　话落，她咬住了她的耳垂。
　　轻轻柔柔, 却让人心头一震。
　　冬瑶喉头吞咽一下，耳朵处传来的湿润触感，让她无所适从。
　　顾时秋的手环上她的腰，将她带近，紧贴，淡淡清香萦绕鼻尖。
　　冬瑶心跳如鼓声，一声大过一声。
　　顾时秋离的这么近，她肯定听到了，想到这一点，冬瑶的耳朵更烫了，连带着脸也开始发热，不用照镜子也知道，百分之百脸红了，且红的很明显。
　　“既然你说不害羞，那么，继续吧。”顾时秋在耳边，低声说。
　　“啊？继续什么。”冬瑶脑子有些许迟钝。
　　顾时秋环绕在腰间的手缓缓往上。
　　冬瑶脸爆红。
　　随即，一把将人推开：“你，你往哪摸呢！”
　　语气是又羞又气。
　　凶完又后悔了，推开她是条件反射，等冷静过后，又有些许心虚的瞥向眼前人。
　　本以为对方会觉得委屈不解，毕竟被自己老婆粗暴的推开，还被凶了，不管出于什么原因，不都得委屈一下吗。
　　不料，这人只是愉悦的笑着。
　　冬瑶很肯定，她这个笑，就是很愉悦的，甚至透着几分“小得意”
　　“你笑什么？”冬瑶问。
　　顾时秋笑出了声，却不答冬瑶的话。
　　冬瑶被她这笑声弄得莫名其妙，摸了摸发烫了脸，轻咳两声：“你在外面注意点，外面还有人呢，被别人看到就不好了。”
　　顾时秋不咸不淡的哦了一声。
　　冬瑶瞥她一眼，依旧是那个略显“欠揍”的愉悦的笑。
　　她故意的？
　　没能等到冬瑶深究什么，眼前的场景开始变得模糊，眼前人逐渐退散。
　　闭眼睁眼间，场景变换。
　　冬瑶揉了揉眼睛，疑惑的扫视一眼四周环境，自己怎么回到了面馆？
　　冬瑶茫然四顾，自己睡过去的时候，不是和顾时秋在一个很狭窄的地方躲雨的吗？
　　还没能想明白这是怎么一回事，“啪”的一声，头猛的被人拍了一下。
　　“让你看会火，你倒好，又睡着了，粥都糊了，晚饭别吃了。”钟喜梅暴怒的声音，从身后传来。
　　冬瑶捂着被拍疼的头，回头去看。
　　钟喜梅一手拿着锅铲，一手叉腰，厨房内飘出了焦糊的味道。
　　冬瑶缩了缩脖子，人还坐着，脚已经下意识往外挪动，随时准备开溜。
　　钟喜梅眼睛微眯，留下一句“你等着”，然后就回厨房收拾残局去了。
　　冬瑶捂着心口，长松一口气，吓死了，稀里糊涂差点要挨揍了。
　　厨房内传来“哗哗”的水声，焦糊的味道散了些许。
　　冬瑶状着胆子，小步走到厨房门边，探头往里看。
　　钟喜梅没好气的瞪了她一眼。
　　冬瑶嘿嘿笑，颇有几分死猪不怕开水烫。
　　“行了，又不是真不给晚饭吃了，催什么，去那等着，让你看个火你给我看成这样，你也别指望还有什么好东西吃了，腌菜萝卜对付。”钟喜梅说。
　　冬瑶没脸没皮的笑，正所谓伸手不打笑脸人。
　　钟喜梅：“还在那杵着干什么。”
　　冬瑶：“妈，我不是在季州吗，怎么回来了。”
　　钟喜梅清洗锅子的动作没停，没好气的回：“你什么时候去季州了，一天天的就搁家里呆着祸害我，你做梦去的？”
　　冬瑶眉头缓缓皱起。
　　这是怎么一回事？
　　冬瑶回到桌前，坐下，桌上铺着烤火毯，底下是烧得正旺的煤炭，冬日里坐在此处，暖洋洋的，丝毫不觉得冷。
　　冬瑶拿出手机，点开聊天软件，看到置顶的大橘猫，点了进去。
　　随即眼睛微亮。
　　冬瑶不大确定的将聊天记录不停往上翻。
　　曾经消失在聊天列表的顾时秋回来了，那些不复存在的聊天记录也全都回来了。
　　冬瑶笑了。
　　可笑着笑着，笑意又停了。
　　曾经的一切都回来了，可后来自己去季州寻她，当她助理，每天跟在她身后的一切，又都不存在了。
　　所以，这件事，究竟是值得高兴还是不值得高兴呢？
　　冬瑶一时间有些想不明白，一方面是想不明白为什么会突然一切归为原位。
　　一方面又想不明白，明明之前很渴望顾时秋能记起自己和她的所有过往，可此刻真的回到原位之后，心中又莫名的涌现出了些许难受感。
　　是遗憾于顾时秋不能同时记住自己和她的两段记忆吗？
　　冬瑶摇头，其实不管是一开始的顾时秋，还是后来的顾时秋，她们都是同一个人不是吗，又有什么可遗憾的呢。
　　顾时秋她始终都在。
　　“嗡嗡。”
　　手机震动了一下。
　　大橘猫发来的一张图片，点开看，是一张麻辣烫的图片。
　　大橘猫：今天的晚餐。
　　冬瑶点开图片，又看了一眼，撇嘴。
　　骗人。
　　要是以前，冬瑶还真就信了，还会十分兴奋的问她这麻辣烫好不好吃，毕竟对于这种高辣食物，冬瑶向来都是爱不释手。
　　但现在，冬瑶一眼就看穿，她根本就不可能吃这种又麻又辣的晚餐，麻辣烫更是不可能。
　　冬瑶打字回：你是不是把小文姐的晚餐拍给我了？
　　拿着手机等消息的人，表情一顿，随即侧头看向一旁正在欢快吃麻辣烫的小文。
　　小文感知到视线，抬头：“怎么了？是还要再拍一张吗？”
　　最近吃东西前，顾时秋总要拍一张食物照片，有时吃一半了又要拍一张，小文都形成条件反射了。
　　顾时秋摇头：“没，你继续吃吧。”
　　小文埋头继续吃麻辣烫。
　　顾时秋又说：“你刚刚拍麻辣烫的照片发朋友圈了？”
　　小文茫然的看着她。
　　不待小文回答，顾时秋嘴角带着笑，但眼神却不善的看着她：“你加她微信了？”
　　小文懵了一瞬，然后“蹭”一下站了起来，连忙摆手：“没有没有，没发朋友圈，更没有加她微信！”
　　顾时秋凝着她，看了两秒，笑了：“别这么激动，我就问问，继续吃吧，加了也没关系的。”
　　小文：“真没加！！”
　　顾时秋微笑着嗯了一声。
　　小文怀着忐忑的心，坐下，继续吃麻辣烫，只是此刻却再也提不起多少食欲了。
　　说来奇怪的很，自己当顾时秋的助理满打满算都快三年了，这时间说长不长说短也不短，依顾时秋这好说话又没架子的性格，自己不该怕她的。
　　可就是有些怕，更不敢在她面前多放肆。


第79章 
　　079
　　顾时秋望着手机屏幕里, 冬瑶发来的那句“你是不是把小文姐的晚餐拍给我了”，眉梢微挑，这是哪里露馅了？
　　顾时秋不得其解之际, 手机又接连收到了好几条消息。
　　冬瑶：你是不是没吃晚餐？
　　冬瑶：如果是工作需要, 那吃根黄瓜吃个西红柿也好过不吃！
　　冬瑶：如果只是单纯的不饿, 那就更加得吃了，长期不吃容易得胃病知不知道。
　　顾时秋望着那一条接一条的消息, 嘴角荡出笑意。
　　一旁吃麻辣烫的小文，一边吃一边偷瞄顾时秋, 冬瑶到底给顾时秋发了什么, 怎么每次都能逗得顾时秋笑？
　　想了想又想通了, 这种情况, 好像也不需要冬瑶说了什么。
　　这就是恋爱的酸臭味吗？
　　小文大力咬了一口牛肉丸, 整得她都有点想恋爱了。
　　“小文。”顾时秋喊了她一声。
　　小文放下筷子, 看向她。
　　“帮我点一份沙拉吧。”顾时秋说。
　　小文点头：“好的。”
　　说罢, 拿出手机开始点，一边点一边觉得奇怪, 顾时秋向来是不吃晚餐的, 与其说是她自律过午不食，倒不如说她对食物向来不感兴趣。
　　旁的艺人还需要人在一边监督着，控制饮食，但在顾时秋这里根本就没这个必要，她除了必要的营养体能补充，根本就不碰任何食物, 更别说其他零食饮料了, 小文对此一度称奇。
　　“点好了。”小文说。
　　顾时秋嗯了一声，并未抬头, 手指敲击着屏幕，回复着谁的消息。
　　小文看也不用多看就知道，肯定还在和冬瑶聊天，也就和她聊天的时候，顾时秋才会嘴角始终挂着可能连顾时秋自己都没有意识到的笑容。
　　不多时，外卖送了进来。
　　顾时秋不急着吃，第一时间，拍了张照，然后捣鼓着手机，沙拉放在一边，半天也没见吃。
　　小文对此见怪不怪。
　　顾时秋以前活的像个山顶洞人似的，吃饭只吃最健康清淡的，喝水只和温白开，手机非必要情况，一天都不碰。
　　然而，这种情况，在那个叫冬瑶的小姑娘出现之后，就完全颠覆了。
　　就不说吃饭前拍照了，就算是走路边上，看到一株平平无奇的野花，她都得拿出手机拍一张，然后发给某人。
　　蒋期曾还鼓励顾时秋应该多和粉丝互动，微博上多发些自拍，顾时秋除了新剧新专辑宣传期发个相关的照片，平时一个自拍都没有。
　　小文更是从没见过顾时秋举着手机自拍过。
　　但是，就在现在，顾时秋正举着手机，调整角度在自拍，然后又拿起桌上的沙拉，举着贴在脸边自拍。
　　所以，她点这个沙拉，真的是为了吃吗？
　　冬瑶：你快吃！你一直在和我聊天，哪有吃，快吃，吃完我要看空盘的照片。
　　顾时秋：好。
　　冬瑶笑了，这人虽然喜欢不按时吃晚饭，但说两句就还挺乖。
　　“过来端菜。”钟喜梅的声音，从厨房内传来。
　　冬瑶恋恋不舍的看了眼聊天界面，见顾时秋真吃饭去了，这才放下手机，小跑进了厨房。
　　在案台上扫视一圈，然后茫然的看着钟喜梅：“端什么？”
　　钟喜梅：“菜啊。”
　　冬瑶撇嘴：“就一碗咸菜一碗白菜也叫菜吗。”
　　钟喜梅横她一眼：“所以我让你看会火，你为什么能睡着，锅子都差点烧烂了，你还想吃什么，就吃这个。”
　　冬瑶理亏的缩了缩脖子，然后，偷偷拍了张照片给顾时秋。
　　冬瑶：我好惨，就一碗咸菜。
　　顾时秋几乎是秒回：我给你点。
　　冬瑶忙回：不不不，不要！
　　顾时秋之前就给她点过一次，那配送费冬瑶看着都一阵肉疼，可别再点了。
　　冬瑶：我不是想让你给我点外卖，我就是想卖卖惨嘛。
　　冬瑶：然后让你心疼一下下，哄哄我什么的……
　　冬瑶挠了挠脸，消息这么发，会不会显得太矫情了？
　　撤回吧撤回吧。
　　点击撤回，然后手滑成了删除。
　　冬瑶懊恼的抓耳挠腮。
　　算了，发都发了，矫情就矫情吧，正好看看顾时秋要怎么哄自己。
　　冬瑶嘿嘿笑，等了好久，一直都秒回的人，很久都没有回复。
　　什么意思，为什么不回。
　　左等右等，吃饭的时候，拿着筷子直戳饭，一方面是咸菜真不好吃，一方面则是，饭都快吃完了，顾时秋为什么还没有回消息，这都快过去半小时了。
　　去忙了吗？可是她平时去忙的时候，也都会发一条消息告诉自己她去忙了啊，但也有可能是忘了告诉，总不可能每次都记得，倒也不能对她有这种接近苛刻的要求。
　　冬瑶心里虽然是这样宽慰自己的，但眼睛却不受控的，一直盯着手机看。
　　“妈，你给我发个消息看一下，就随便发个表情包就行。”冬瑶说。
　　钟喜梅：“吃饭吃的好好的，发什么消息。”
　　冬瑶扒拉她的手臂：“你发嘛~”
　　钟喜梅横了她一眼，但最后还是拿起手机，给她发了个大红花带闪光的表情包。
　　冬瑶手机“叮咚”一声，收到了消息。
　　手机也没坏，那怎么收不到顾时秋的消息。
　　好烦！
　　一旁开着的电视机，画面闪烁，叽叽喳喳，此刻莫名变得尤为吵闹。
　　电视里广告结束，播放起了电视剧。
　　钟喜梅抬头看向电视机：“这个演员瞅着有点眼熟，诶，想起来了，上次来我们家的那个女孩子，不就和这演员长得很像吗，我说当时觉得眼熟呢，原来是她和这演员长得像。”
　　冬瑶看了眼电视，此时正播放着顾时秋主演的电视剧。
　　这哪里是长得像，这分明就是一模一样，老妈这是什么眼神？这都认不出的吗。
　　“这演员叫什么名字？”钟喜梅随口问。
　　冬瑶看了看桌上始终毫无动静的手机，回：“她叫坏东西。”
　　钟喜梅愣了愣：“你唬我呢，叫这名？”
　　冬瑶煞有其事的点头：“艺名，奇怪点也正常，还有比这更奇怪的名字呢。”
　　突然不回消息玩消失，虽然也才半小时，但不影响冬瑶觉得她是个不回消息的坏东西。
　　钟喜梅虽觉得奇怪，但也没怀疑，点了点头。
　　“行了，看你这苦大仇深的样子，”钟喜梅说：“厨房锅里炖了肉，自己去盛。”
　　冬瑶一听这话，顿时也不觉得顾时秋不回消息有多郁闷了，一蹦一跳的去了厨房。
　　香喷喷的肉吃到嘴后，彻底将顾时秋抛到了脑后，吃东西最大，其他的，吃完再说。
　　“妈，这肉好吃，明天我们还吃这个好不好。”冬瑶给她夹菜。
　　钟喜梅没搭理她。
　　“妈，不得不说，你这手艺，杠杠的好。”冬瑶一边大口吃，一边说。
　　钟喜梅瞥她一眼，不光没搭理她，还没什么好脸色给她看。
　　冬瑶没皮没脸的笑：“就知道老妈心疼我，不会真只给一碗咸菜吃。”
　　手机“叮咚”一声。
　　冬瑶猛的拿起手机，钟喜梅被她这一惊一乍的样子吓了一跳。
　　“你这是等谁消息呢。”钟喜梅问。
　　冬瑶低落的放下手机，这广告能不能屏蔽啊，每次都让人空欢喜一场。
　　钟喜梅放下筷子，一脸期待的问：“是不是在等成家那娃的消息。”
　　冬瑶：“……”
　　钟喜梅脸上露出喜色：“成俊那孩子吧，也是不错的，人也机灵，长得也像模像样，最重要的是，知根知底的……”
　　钟喜梅絮叨了起来。
　　“妈，你能不能不乱点鸳鸯谱。”冬瑶无语的说。
　　“那你不让我点鸳鸯谱，你倒是带一个回来啊。”钟喜梅说。
　　冬瑶十分有底气的说：“带一个就带一个。”
　　钟喜梅“哎呦”了一声，“还带一个就带一个，你也不怕闪着舌头。”
　　冬瑶哼了一声：“我有对象！”
　　钟喜梅将冬瑶最爱的那碗肉端走了：“别吃了。”
　　冬瑶：“……”
　　冬瑶还想再说，但想了想又哑火了，准确来说，也不算是有对象。
　　想想就窝火，之前是快和顾时秋在一起了，结果一个不小心重头开始，之后是在一起了，又莫名其妙的回到了没在一起的时候。
　　谈个恋爱，怎么这么曲折离奇……
　　她还不回消息！
　　冬瑶望着聊天界面自己最后给她发的矫情言论，所以她也觉得自己矫情，所以不知道怎么回了？
　　好像是挺矫情，吃个咸菜还卖惨，对方不过半小时不回消息就着急成这样，可不就是矫情吗。
　　冬瑶放下手机，趴在桌上，唉声叹气。
　　要不然再给她发一条消息？冬瑶犹犹豫豫的打了一行字，然后删掉，然后又打字又删掉，最后……
　　冬瑶：你去哪了？
　　一分钟，两分钟，顾时秋终于回了，她回：在准备哄你的路上。
　　冬瑶疑惑皱眉：你哄我就是半小时不回消息？
　　顾时秋：嗯。
　　嗯？嗯！
　　她嗯什么，为什么要嗯，就算要嗯，也该是“嗯嗯”，而不是“嗯”
　　一字之差天壤之别！
　　冬瑶将手机甩到桌上，不理这家伙了，烦人。
　　*
　　“外面好像下雪了，你出去收一下晾在外面的被子，我有事去一趟你李叔家。”钟喜梅说。
　　冬瑶应声，往外走。
　　刚准备收被子，放在口袋里的手机震动了一下。
　　冬瑶拿出手机，瞅了一眼。
　　顾时秋：在干嘛。
　　冬瑶切了一声，现在又主动搭话了，刚刚不还半小时不回消息，回了两句又“嗯”吗。
　　让你嗯！
　　冬瑶怒气冲冲的开始“啪啪”打字，骂人的话一气呵成，不带犹豫的点发送。
　　刚点完发送，耳边传来“叮咚”的消息提示音。
　　冬瑶疑惑抬头，寻声看去。
　　顾时秋竟站在跟前，举着手机，歪头笑说：“又骂我呢。”


第80章 
　　080
　　雪花飞舞, 不时落在人的肩膀和头顶。
　　顾时秋就站在跟前，仿佛融入了这场雪。
　　有那么一瞬，冬瑶很想将她画下来, 仿佛那样就可以永恒定格。
　　冬瑶呆呆看着面前人, 直到一阵冷风吹来, 风中夹杂着雪，窜进脖颈中, 冰得她瑟缩住了脖子。
　　顾时秋见状，走近一步, 取下系在脖颈处的灰色围巾, 将围巾绕过她头顶, 替她围好, 阻住冬日里刺骨的寒。
　　灰色围巾带着主人的温度, 以及主人身上若有若无, 淡淡的清香。
　　“你怎么来了？”冬瑶微仰头, 看着她，问。
　　顾时秋举起手中的袋子, “给你送吃的。”
　　冬瑶看了看她手中的袋子, 又看了看她，沉默了两秒，然后，猛的扑入她怀中。
　　顾时秋被她撞得倒退两步，稳住身形后，低头看着怀中人, 嘴角染上笑意。
　　“刚骂完, 现在又抱上了？”顾时秋带着笑意揶揄道。
　　冬瑶埋在她怀里，不想离开：“谁骂你了, 我没骂。”
　　顾时秋揉了揉她的头：“进去吧，外面冷。”
　　冬瑶依依不舍的离开她的怀抱。
　　回到屋内后，冬瑶招呼顾时秋坐下。
　　桌子盖上了厚厚的烤火毛毯，底下是燃烧得正旺的炭火，南方虽没有地暖，但通过这种方法取暖，整个屋子同样是暖洋洋，很好的驱散了寒意。
　　“你一路过来，风雪这么大，是不是很冷。”冬瑶泡来暖茶，递给她。
　　顾时秋抱着茶杯，暖手：“还好。”
　　冬瑶望着她，很久没说话。
　　顾时秋喝了口茶。
　　冬瑶：“不是之前约好等天气好些再过来的吗，怎么这么大的雪这么突然就过来了。”
　　顾时秋不答反问：“你喜欢下雪天吗？”
　　“喜欢啊，不过南方本来就下雪下的少，去年都没有下，今年倒是下了好几次了，就是每次都很小，”
　　说着，冬瑶看向窗外：“不过这场雪好像很大的样子，也不知道能不能堆个雪人。”
　　顾时秋顺着她的视线，看向窗外：“这么大的雪，你又喜欢，怎么不算是好天气呢。”
　　冬瑶表情一顿。
　　顾时秋朝她笑了笑，说：“雪很大，明天应该可以堆雪人，到时候我们一起堆？”
　　冬瑶没有回话，就那么看着她。
　　顾时秋：“怎么了，一直看着我。”
　　冬瑶：“你这么远过来，肯定是又坐飞机又开车，是不是很累？”
　　顾时秋嗯了一声，随后说：“但见到你就不累了。”
　　冬瑶迎上顾时秋那丝毫不加掩饰的眼神，耳朵瞬间发烫。
　　顾时秋视线敏锐的落在了她发红的耳垂之上。
　　冬瑶扒拉了一下头发，遮住发烫的耳朵，心里恼的很，自己什么时候有这毛病了，明明挺厚脸皮的，怎么现在动不动就脸红。
　　冬瑶看向放在桌上的白色保温袋子：“你给我带什么了？”
　　顾时秋点头示意她自己拆。
　　冬瑶拆开保温袋，里面放着一个三层的保温盒，打开，还冒着热气，香气四溢。
　　“是小龙虾，”冬瑶眼睛亮了：“你怎么知道我最近想吃这个。”
　　顾时秋：“朋友圈看到的。”
　　冬瑶笑了：“你还蛮关注我的动态的嘛。”
　　顾时秋嗯声：“很关注。”
　　冬瑶碰了碰鼻尖，这人说话，就非得这么直接吗，好吧，自己好像也挺喜欢她的直接。
　　冬瑶套上一次性手套，开始剥虾，动作娴熟的剥下一整颗肉，然后递到顾时秋面前：“第一颗虾肉，给你。”
　　顾时秋稍稍前顷身子，咬住她递来的虾肉。
　　软而凉的薄唇，擦过指尖，带起丝丝涟漪。
　　冬瑶无意识吞咽一下，手尖处的触觉让她久久不能回神，她呆呆看着顾时秋的唇，不受控的回想起吻上她时，是什么样的感觉。
　　像棉花糖，很软，很甜……
　　想亲她。
　　冬瑶深吸一口气。撇开视线，故作自然的问：“你口红颜色还挺好看。”
　　不待顾时秋答话，冬瑶眼神回避式的又说：“小龙虾好吃吗？”
　　顾时秋将她的细微表情，全都瞧入眼，回：“好吃。”
　　冬瑶哦了一声：“那我再给你剥一个。”
　　顾时秋：“好。”
　　冬瑶专心致志的剥虾，可相较剥第一只虾的娴熟利落，这第二只虾也不知道怎么回事，竟是剥了老半天也没能将虾肉完整的剥下来。
　　顾时秋套上一次性手套，拿过她一直没能剥掉的小龙虾；“我来吧。”
　　顾时秋很快就将虾肉完整的剥离出来。
　　冬瑶轻咳：“奇怪哈，我刚刚怎么都剥不好。”
　　顾时秋轻笑。
　　冬瑶面上一热，不是剥不好，只是心乱了而已。
　　“给你。”顾时秋将虾肉送到她跟前。
　　冬瑶伸手去接，顾时秋却收回了手。
　　冬瑶茫然的看着她。
　　顾时秋再次将虾肉送了过来，冬瑶狐疑的伸手去拿，结果顾时秋又缩了回去。
　　冬瑶：“你干嘛。”
　　顾时秋：“不干嘛，逗你。”
　　说完，她将那原本要给冬瑶的虾肉，放入自己嘴中，缓慢咀嚼着，眼中盛满了得意的笑。
　　冬瑶视线再次落在顾时秋的薄唇之上，她的唇，随着咀嚼不时张合……
　　冬瑶不自然的挪开视线。
　　顾时秋又剥了一个给冬瑶，冬瑶这次不接她的了。
　　顾时秋笑了：“不逗你了，真给你剥的。”
　　冬瑶哦了一声，不理她。
　　顾时秋举着手，不放下，僵持了好几秒，冬瑶想了想，眼疾手快的含咬住她递来的虾肉。
　　顾时秋“嘶”了一声。
　　虾肉她吃到了，顾时秋的手指也同样被她无意间咬疼了。
　　冬瑶担忧的看了一眼，见也没咬伤，便哼了一声。
　　顾时秋：“你是小狗吗，总咬人。”
　　冬瑶：“我那又不是故意咬的，谁叫你之前逗我来着。”
　　“逗一下你就咬我啊，”顾时秋指了指放在一边的手机：“那你刚刚骂我，我该咬你几次才能抵消？”
　　冬瑶有些许心虚，刚刚那一大段内容，可没少骂她，虽没骂得多难听，但字字句句也确实是在骂人。
　　“那谁让你那么久不回我消息，回消息了还就回个嗯就不理人了，”冬瑶哼哼了两声：“虽然好像是为了给我个惊喜，但在惊喜到来之前，我也确实生气了啊，生气了怎么就不能骂了。”
　　顾时秋剥虾的动作停住，抬头看她：“所以，我可以理解为，我是你的惊喜，対吗。”
　　冬瑶表情一愣，这人还挺会抓字眼。
　　顾时秋当然是惊喜，是天大的惊喜，但冬瑶向来嘴硬，又怎么可能承认：“不是。”
　　顾时秋笑出了声。
　　“我说不是，你笑什么。”冬瑶不满道。
　　“笑你可爱。”顾时秋说。
　　冬瑶切了一声，埋头剥下，不去看顾时秋，但又忍不住频繁的抬头：“你来这里，就是为了给我送小龙虾吃吗。”
　　“対，”顾时秋将剥好的虾肉，放到了冬瑶的盘子中：“也不全対。”
　　顾时秋拿了一个小龙虾，继续剥。
　　冬瑶还在等她的“也不全対”的后话，可等了半分钟也没见她再说话，就在冬瑶等不及要开口询问时，顾时秋说：“更多的是，想你了。”
　　冬瑶眨巴了两下眼睛，静默两秒，然后，哦了一声，又过了三秒，她才开口说：“我也有点想你。”
　　声音很小，小到坐在対面的顾时秋都有可能没有听到。
　　冬瑶面上烫的厉害，也不敢多看顾时秋，转移注意力般吃下顾时秋剥来放在盘子中的虾肉。
　　怎么比自己剥的要好吃一些？
　　其实没必要这么害羞的吧，顾时秋这么落落大方，说想你就直言想你，是怎样就是怎样，怎么自己就不能像她那样呢？
　　冬瑶又吃一块虾肉，细细咀嚼着，顾时秋剥的虾肉，确实要比自己剥的好吃，也不知道为什么。
　　吃了两三颗顾时秋剥的虾肉后，才侃侃反应，自己说想她，顾时秋为什么不回话？她没听到？
　　冬瑶悄悄抬头，偷偷看她。
　　顾时秋正低头，认真的剥虾，剥完她也不吃，就直接放在冬瑶盘子里。
　　莫名的默契，顾时秋剥一个，冬瑶就吃一个。
　　虽然虾肉好吃，但冬瑶还是纠结着，她为什么没反应，自己都说想她了！真没听到？不可能啊，顾时秋耳朵尖着呢，声音虽然小，但肯定听到了。
　　她可以大大方方说想你，可自己说想你可是鼓起好大勇气才说的，怎么可以不给反应。
　　果然是个坏东西，坏橘猫。
　　顾时秋看到了冬瑶那略显“仇视”的眼神，笑了，问：“我剥的太慢了？”
　　冬瑶本还生气着，被她这话直接逗笑：“什么啊，我有那么无理取闹吗。”
　　顾时秋凝着她，声音缓缓，如冬日的暖风：“这是你第一次说想我。”
　　冬瑶愣住。
　　顾时秋不给予回应，冬瑶生气，顾时秋正儿八经的给予回应冬瑶又无比的不自在。
　　不自在到，下意识用手指碰了碰鼻子，结果鼻子上碰了一鼻子的红油。
　　顾时秋瞧她鼻子上染上了油渍，像个小花猫似的，顿时笑了，边笑又边给她递去纸巾。
　　冬瑶擦了擦鼻尖的油渍，越擦脸越烫的厉害，深吸了好几口气，才缓和下这份羞臊感。
　　“我……”冬瑶抿唇。
　　顾时秋微笑，并不急躁，“嗯，你。”
　　冬瑶长吐一口气，说：“虽然这是第一次说，但我以后尽量多说一些。”
　　顾时秋微挑眉：“多说一些什么？”
　　冬瑶不说话了。
　　“不是你说要多说的吗，怎么又不说话了。”顾时秋说。
　　冬瑶：“那你不能明知故问。”
　　顾时秋轻笑出声：“好，我的错，我剥虾给你赔罪。”
　　顾时秋埋头剥虾，剥好了就放在冬瑶盘中，剥的还挺卖力，好像真是在“赔罪”
　　冬瑶望着她，犹豫了好久，才开口：“顾时秋。”
　　顾时秋抬头：“嗯？”
　　“以后，如果你想我了，我去看你就好，你不用总过来看我，你很忙，这么来来回回的赶路很累的，以后我去看你吧，我很闲的，可以经常去看你，”
　　冬瑶轻咳一声，继续道：“还可以在你那住好多天呢，反正我也没什么事，但是你得管我吃，我饿了就得吃东西，你不能嫌我吃得多，”
　　“而且我其实还蛮粘人的，你工作的时候我喜欢跟着，你不能把我丢那不管，更不能嫌我烦，你也不能太管着我，有时候多喝了几杯奶茶你也不能说我喝太多了，我在家里都没得喝，我妈连冰水都不许我喝，”说着说着，语气中还带了些许委屈。
　　“两个人吃东西的时候，要点两个不同的口味，你的那个口味你得给我尝尝，如果很难吃，你就不要给我尝，苦咖啡那种我就不爱，你不能骗我吃那种难吃的东西……”
　　冬瑶叽叽喳喳说个没完，也没意识到话题越说越偏。
　　顾时秋安静的听着，笑意缓缓爬上眉梢眼角。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　说句心里话，本来打算不写的，打算来个丧良心的直接玩消失，后来想想又还是写了，其实写起来也挺快的，但就是不愿意开始，宁愿在那玩手机发呆
　　哎，我这自控力就不适合写文，可我又菜又爱玩……还喜欢立日更补更的flag，说困了不更结果背过身又能玩手机到三四点才睡觉
　　也得亏是没多少人看我的文，不然不得锤爆我狗头，所以，我没请假又不更新也不必意外，我也懒得编理由，不想骗人，我纯粹的懒病上身还在那逃避频繁请假带来的愧疚感
　　嗯，我也还是会愧疚的，就是那种，我想玩，但我想起来没更新又会很愧疚很惶恐的……继续玩……哈哈哈哈哈，清醒的沉沦


第81章 
　　081
　　“别笑, 很严肃，你可是有前科的。”冬瑶板着脸说。
　　顾时秋好笑：“我有什么前科，我什么时候骗你喝过黑咖啡了。”
　　“你有, ”冬瑶小声说：“只是你不记得了。”
　　“嗯？”顾时秋问：“刚刚说什么了, 声音太小, 没听到。”
　　冬瑶摇头：“没什么，就是……”
　　就是过后, 冬瑶陷入短暂的沉默，怎么话题聊这么远了？
　　顾时秋看着她, 颇为严肃的说：“好, 你刚刚说的, 都答应你, 给你买吃的, 不嫌你烦, 不管着你, 好东西都给你吃，不好吃的也不骗你吃。”
　　冬瑶尬尴的摸了摸鼻子, 自己提了这么多要求？
　　说话间, 顾时秋已经给冬瑶剥了小半盘虾肉。
　　“你别总给我剥，你自己也吃。”冬瑶说。
　　顾时秋嗯了一声，表面是答应了，但实际上剥的虾肉却全都放到了冬瑶盘中。
　　冬瑶想分一些给她吃，可看了眼面前的小龙虾，又止住了动作, 差点忘了, 顾时秋不能吃辣。
　　这家伙是不是呆，这小龙虾是两个人一起吃, 她怎么全点辣的，好歹也点一份不辣的她自己能吃的啊。
　　“下次我们再吃小龙虾，辣的和不辣的，各点一份吧。”冬瑶说。
　　顾时秋；“好，听你的，不过，你什么时候喜欢不辣的了？”
　　冬瑶撇撇嘴：“不是我喜不喜欢辣不辣的问题，是我们两个人一起吃，哪有只吃我的口味的道理，你又吃不了辣。”
　　顾时秋疑惑的看向她。
　　冬瑶耸肩。
　　“你怎么知道我不吃辣？”顾时秋问。
　　“我聪明咯，火眼金睛，会察言观色，识人于微末。”冬瑶头微扬，都快自夸上天了。
　　顾时秋轻笑出声。
　　冬瑶：“怎么，我不聪明吗。”
　　顾时秋笑着点头：“很聪明。”
　　冬瑶哼哼了两声，视线落在放在桌边的另外一个袋子上。
　　顾时秋来时，带了两个袋子，一个保温袋，装着小龙虾，至于另外一个袋子，顾时秋一直没有打开。
　　冬瑶之前还瞅着看了好几眼，但愣是没看出来是什么，现下实在好奇，忍不住指着那袋子，问道：“这什么啊？”
　　顾时秋边剥虾边随口回道：“一个小礼物。”
　　一听到礼物，冬瑶顿时眼睛都亮了：“给我的吗。”
　　顾时秋：“不是。”
　　冬瑶嘴巴一瞥，什么啊，不是给我的，干嘛摆在桌上！哦，我的礼物就是一份小龙虾，给别人的礼物就是包装这么精美的礼物？
　　越想越气，抓起一把虾肉往嘴里塞，盯着那不是给自己的礼物，咬虾肉的动作格外的重。
　　顾时秋抬头看她。
　　冬瑶瞬间收敛起气鼓鼓的样子，放慢了咀嚼，镇定自若，自己怎么可能因为那礼物不是自己的而生气，不可能，不生气。
　　“那礼物是给谁的？”冬瑶酸溜溜问。
　　顾时秋没回答，转而问：“阿姨没在家吗？”
　　冬瑶：“出门了，过会就……”
　　话还没说完，冬瑶“蹭”一下站了起来。
　　被子，没收！
　　完了。
　　“怎么了？”顾时秋问。
　　“我收一下被子……”声音还飘在屋内，人已经跑了出去。
　　一溜烟窜出去的人，三秒后，又一溜烟的窜了回来。
　　一来一去，极快，顾时秋都还没反应过来怎么一回事，就听到外面传来暴怒的声音。
　　“冬瑶！”
　　“我让你收的被子怎么还在外面！”
　　钟喜梅顺手就抄起门前的扫帚，气冲冲的进来了。
　　冬瑶眼疾手快，缩在顾时秋身后：“顾时秋，你帮我挡一下，吓死人了，”
　　“妈，你冷静点，不就一床被子嘛，大不了再买就是了，家里还有客人呢。”
　　钟喜梅看到屋内人后，举起扫帚的动作一顿。
　　顾时秋尬尴笑笑：“阿姨好。”
　　钟喜梅：“是小顾啊。”
　　顾时秋：“阿姨还记得我？”
　　钟喜梅笑了：“当然记得，你这小姑娘长这么漂亮怎么可能不记得。”
　　顾时秋看向钟喜梅手中的扫帚，说：“阿姨您别生气了。”
　　钟喜梅瞥了一眼躲在后面的冬瑶，火气消了一半，暂时将扫帚放下了。
　　冬瑶长松一口气，吓死了。
　　顾时秋侧头看躲在身后的人，摇头，无奈又好笑，还真是个小孩，闯祸了就往人身后一躲。
　　“你是不知道她，一天到晚的脑子里全是水，不收被子也就小事，主要是吧，今天白天我让她看个火都冒冒失失的，得亏是我发现的及时，不然这屋子烧了她还在那睡觉呢，”钟喜梅摇头叹气：“年纪也不小了，这做事有头没尾的怎么行。”
　　冬瑶嘿嘿笑，试图蒙混过关。
　　钟喜梅瞪她。
　　顾时秋笑了，这小孩，做出这些事好像也一点不让人意外。
　　冬瑶扯了一下顾时秋衣角，顾时秋收敛笑意，拿起桌上的礼品袋子，“阿姨，我来的突然，实在冒失的很，特意给您带了个小礼物。”
　　钟喜梅：“你是小瑶的朋友，哪有什么来的突然不突然的，随时欢迎，还带什么礼物来。”
　　冬瑶恍然，原来这东西是给老妈的。
　　“阿姨您打开看看吧，也不知道您会不会喜欢。”顾时秋说。
　　钟喜梅也没过多推辞，打开一看，是一个翠绿手镯，钟喜梅戴在手上，大小刚好合适：“这东西好看的很呢，怕是不便宜吧，你这要是太贵了，阿姨可不敢收。”
　　顾时秋：“没有，不贵，就一顿饭钱，一点小心意，我上次来这蹭饭吃，可不得回点礼，您别放在心上。”
　　钟喜梅左看看那手镯右看看那手镯，喜欢的很：“那就谢谢小顾了，阿姨不和你客气，以后想吃饭，随时来阿姨家，不过下次可不能再带什么礼物了。”
　　顾时秋点头：“好，听阿姨您的，对了，我带了些吃的过来，刚刚我和冬瑶吃了一些，也给您单独带了一份。”
　　“你这小姑娘怎么这么客气，”钟喜梅嘴上这么说着，心里却是越看顾时秋越顺眼：“这外面的小龙虾，贵的很，以后想吃，来阿姨这，阿姨给你做。”
　　顾时秋：“好。”
　　冬瑶弱弱出声：“妈，我说想吃的时候，你怎么不给我做。”
　　钟喜梅斜她一眼，冬瑶乖乖闭嘴了。
　　三人，围坐一桌，一起吃小龙虾。
　　钟喜梅看窗外风雪渐大：“这么大的雪，一时半会也停不了，这天气开车不安全，要不然在这住一晚吧。”
　　顾时秋并未推辞：“雪是有些大呢，那就打扰一晚了。”
　　“你这小姑娘总这么客气做什么，”钟喜梅似是想起了什么：“差点给忘了，家里也没有多余的冬被，刚刚有一床被子还放外面让雪给打湿了，要不然你和小瑶挤着睡一晚？”
　　顾时秋看向冬瑶：“可以吗？”
　　冬瑶呆呆的点了点头，表情却不太自然起来，自己房间里那床是个单人床，一个人睡刚刚好，两个人怎么睡，那不得人挨着人……
　　床小原来是有好处的。
　　冬瑶轻咳一声，偷偷笑了。
　　只是，房间好像有点儿乱，冬瑶故作自然的取下一次性手套，擦了擦手上的油渍，说了句我吃饱了，然后起身往房间的方向走去。
　　刚走至门口，就听钟喜梅说：“这是去收拾房间呢。”
　　搭在门把手上的手一僵。
　　钟喜梅同顾时秋说；“小顾你是不知道，你别看她人干干净净的，房间跟个狗窝似的，落地的地方都没有，起床被子也不叠，衣服到处扔……”
　　“妈，”冬瑶慌忙喊住：“哪有你说的那么夸张，我房间干净着呢。”
　　钟喜梅啧了一声。
　　顾时秋笑。
　　冬瑶面上一红。


第82章 
　　082
　　“妈, ”冬瑶不高兴的撇嘴：“你能不能不要老拆我台。”
　　钟喜梅：“你要是带个男朋友回来，我保证不拆你台，我还给你夸上天, 毕竟这能骗一个是一个。”
　　此话一出, 冬瑶下意识看向顾时秋, 顾时秋也恰巧在看她，四目相对间, 冬瑶心虚的撇开了视线。
　　顾时秋朝钟喜梅说：“阿姨，你想让小瑶找一个什么样的另一半？”
　　钟喜梅不假思索的回：“那哪还能提什么要求, 她这没脑子的样, 是个正经人家, 不在外面胡来胡混, 对她好, 顾家就行。”
　　顾时秋不认可的说：“阿姨, 她很好, 也很可爱，另一半应该要很高的要求才对。”
　　钟喜梅愣了一瞬, 随即笑了：“小顾这么说, 是不是有什么合适的人选要给她介绍一下？”
　　“妈！”冬瑶喊住她：“你说什么呢，她怎么可能给我介绍对象……”
　　话还没说完，顾时秋答：“还真有这么个人。”
　　冬瑶狐疑的看向顾时秋。
　　钟喜梅顿时来了兴致：“这敢情好，快说说，是什么人家的孩子？”
　　冬瑶心中不快，顾时秋怎么回事, 这种话题不避着些, 怎么还上杆子介绍上了，难道她还真要给自己介绍一个不成。
　　想到这一点, 冬瑶顿时拉拉个脸，不高兴就明明白白的写在脸上。
　　只可惜，顾时秋并没有多看她，仍和钟喜梅聊着介绍对象的事情。
　　“我认识的人，条件不错的人还挺多，阿姨您正经说说要求，我看看有没有合适的。”顾时秋说。
　　钟喜梅看了看站在门口的冬瑶，思虑片刻说：“其实真没什么大要求，对她好，顾家，肯努力一起打拼，会疼人就很好了，毕竟这结婚过日子，条件再好也比不上踏踏实实。”
　　顾时秋若有所思的点了点头：“我这边倒是认识一个这样的人，据我所知，还挺会疼人的，顾家，很踏实，工作也很努力。”
　　钟喜梅：“是做什么工作的，家住哪啊，这太远了可不行。”
　　顾时秋：“倒是不远，在最南边，工作的话经常需要出差，是做专职演出的，各个城市转，偶尔也写写歌跳跳舞，这工作听着好像不靠谱，但薪资还算稳定，有房有车，经济独立，可以在涂北这边买房，重点是，对感情很认真……”
　　钟喜梅听得认真，不时点头。
　　冬瑶听的一愣一愣的，顾时秋这是在介绍对象，还是在介绍自己？
　　顾时秋：“实不相瞒，这人吧，小瑶认识。”
　　“认识？”钟喜梅有些惊讶：“他喜欢小瑶？”
　　“对，她喜欢她，在追她。”顾时秋说。
　　钟喜梅看向冬瑶：“有这好小伙，你怎么也不跟你妈说说，人家追你，你要觉得合适，只要靠谱，就接触着看看，也不一定就要你和他处对象，交个朋友也不错啊。”
　　冬瑶没说话，看向顾时秋。
　　顾时秋浅浅一笑，眼中有皎洁。
　　冬瑶回想起顾时秋那句“对，她喜欢她，在追她”，脸顿时一热。
　　顾时秋在说些什么啊。
　　“我收拾房间去了。”冬瑶忙开门躲进了房间。
　　钟喜梅见她这反应，不忧反喜：“这是有情况呢，脸红了，看来她也有那意思，这事估计能成，能成能成，肯定能成，她这么大个年纪了，也没见她动过这心思，我都当她要一辈子不嫁人了，就是不知道小瑶什么时候把人领回家来给我看看。”
　　顾时秋眼中噙着笑：“阿姨放心，我撮合撮合，时机到了就劝小瑶将人带回来，让您亲自把把关。”
　　钟喜梅喜上眉梢，连连说好。
　　冬瑶说是收拾房间，实际上却趴在门边，侧耳“偷听”。
　　这房门的隔音效果，说好不好，说差也不差，好在外面的人说什么，冬瑶就算是趴在门上，也听不清她们的交谈内容，又坏在可以听到两人的笑声。
　　顾时秋在和老妈说什么呢，怎么能把人逗得这么高兴？
　　冬瑶将耳朵紧紧贴在门边上，外面的笑声停了，有脚步声传来，然后，门“刷”的一下，被打开了。
　　趴在门上的人，一时失重，跌了出去，踉跄几步才算站稳。
　　“你趴在门上干什么呢。”钟喜梅问。
　　冬瑶摸了摸耳朵，说：“收拾房间啊，门上有蜘蛛网。”
　　钟喜梅：“瞎说，天天住人的地方哪有什么蜘蛛网。”
　　冬瑶强词夺理：“我说有就有。”
　　说话间，冬瑶瞥了一眼一旁的顾时秋，顾时秋在笑，好似看穿了自己偷听这件事。
　　冬瑶：“哎呀，烦死了，我收拾房间呢，你们别来打扰我。”
　　钟喜梅抬手就拍了一下她的头：“没大没小的，这是和谁说烦呢，当我乐意给你收拾，时间这么晚了，你收拾的慢吞吞的，人小顾要睡觉都没地方。”
　　冬瑶捂着被拍的头。
　　顾时秋：“阿姨，您去休息吧，我和小瑶一起收拾房间就是了。”
　　钟喜梅：“让你和她挤着睡一晚本就招待不周了，哪还有让客人收拾的道理。”
　　“阿姨刚刚不还说我太客气了吗，”顾时秋略显难过：“怎么我现在又成客人了，我以后还要常来阿姨家呢，这要是客人的话，我以后怎么好意思常来。”
　　钟喜梅顿时笑了：“你这小姑娘，好好好，不是客人，以后多来。”
　　冬瑶疑惑的看着你来我往，交谈甚欢的两人，顾时秋什么时候交际能力这么好了，换位的话，要是自己去顾时秋家，见到她家人，自己肯定紧张得半句话不敢多说，哪能像她这样，侃侃而谈。
　　钟喜梅先一步回房休息，留下顾时秋和冬瑶一起收拾房间。
　　“其实我的房间平时没这么乱的，”冬瑶试图挽尊：“就是这两天弄得乱了些。”
　　顾时秋嗯了一声，并不质疑冬瑶的话。
　　她完全不质疑，冬瑶反倒不好意思了。
　　冬瑶一边捡丢在房间中间的拖鞋，一边问：“你刚刚和我妈说，要给我介绍对象。”
　　顾时秋嗯声。
　　冬瑶轻咳两声，颇有些明知故问的说：“要给我介绍谁啊。”
　　顾时秋挑眉，望向背对着自己的人：“你想要什么样的人。”
　　冬瑶咬唇：“不知道。”
　　时间默了两秒，就在冬瑶以为顾时秋不会再说话时，顾时秋的声音再次传来：“我要给你介绍的人，你回头就可以看到。”
　　冬瑶身体僵了僵，脸烫的厉害，一边在心里劝自己不要脸红，要自然些，要大方些，但实际上越这么劝慰自己，脸红的越厉害。
　　控制不住自己的脸红，冬瑶恼的很，明明都表明心意在一起过一次了，怎么还是这么不淡定！
　　“不回头吗？”顾时秋问。
　　冬瑶犹豫几番，僵硬回头。
　　顾时秋淡笑，声音柔和，问：“看到了吗。”


第83章 
　　083
　　时间好似静止在了此刻。
　　屋内昏黄的光线, 洒在顾时秋身上，晕染了一层柔和的光圈，她就站在距离一米的地方, 面容姣好, 笑容温婉。
　　她说：“看到了吗。”
　　冬瑶喉头不自觉吞咽一下, 眼睛不受控的剧烈眨动两下。
　　顾时秋朝前走近一步，又走近一步, 直至来到跟前：“我在追你，你不会不知道吧？”
　　冬瑶手捏紧衣袖口。
　　“你觉得我怎么样, 在你的考虑范围内吗？”顾时秋问。
　　冬瑶点头, 嘴巴张合几下, 好久也没能说出话来, 脑子乱哄哄的。
　　顾时秋并未催促, 只是静静的等待对方。
　　冬瑶深吸一口气：“顾时秋, 我这个人就爱呆家里画画, 但实际上画的也没多好，也没什么争强好胜的想法, 喜欢待在舒适区, 不是那种有上进心的人，”
　　“说话聊天也没意思的很，反射弧长，有时候都理解不到你的意思，我人还很变扭，有什么想法也不愿意直说, 见识也不多, 不像你什么地方都去过，”
　　“还有就是我没谈过恋爱, 我也不知道谈恋爱要怎样相处，有可能，我是说有可能，就牵手这种小事可能都得你主动……”
　　冬瑶说了很多，她将她能想到的，自己的所有缺点，统统都说了一遍。
　　并非想要拒绝顾时秋，相反，她那句“我喜欢你”都到嘴边了，可开口说出来的话，却又成了她自己都无法理解的样子。
　　顾时秋没有打断她，安静听着，直至她停下来。
　　顾时秋：“说完了？”
　　冬瑶呆呆点头。
　　顾时秋凝着她，谁也不再说话，房间陷入安静中，床头的闹钟“滴答滴答”响着。
　　“你是在拒绝我吗？”顾时秋问。
　　冬瑶眼眸微睁，忙摆手：“不是，我就是……”
　　“我喜欢你，”伴随着时钟的滴答声，顾时秋说：“好与坏，都喜欢。”
　　屋外白雪皑皑，积雪在黑夜里折射出亮白的光。
　　冬瑶直视她眼眸，她眼中的倒影，全是自己，仿佛再容不下其他：“顾时秋，我很不好，但我也很喜欢你。”
　　话音刚落，顾时秋往前一步，拉近这最后的一步距离，将冬瑶抱入怀中：“你很好，你是你，缺点优点都是你，重点是你，我就是喜欢这样的你。”
　　冬瑶心下一暖，回抱住她。
　　好像知道自己为什么要在此刻说缺点了，原来是怕顾时秋在之后的长久接触下，不再喜欢缺点满满的自己。
　　心“砰砰砰”快节奏的跳动着，冬瑶试图深呼吸，呼吸几次又吐气几次，可效果甚微。
　　这一刻，好暖，待在她的怀里，突然好像也不是那么讨厌冬天的寒冷了。
　　时间一分一秒的过去，冬瑶待在她的怀里，心情逐渐平复，那狂跳不止的心，也逐渐平和。
　　就这样，谁也不说话，抱了多久？
　　不知道，应该少说也有十来分钟了吧，冬瑶思绪乱飘，顾时秋抱着自己在想些什么呢，她为什么不说话。
　　是抱着觉得手感不对，不喜欢了？后悔了？还是说，自己刚刚吃太多小龙虾，味道残留在身上，呛到了她这个不能吃辣的人？
　　乱七八糟的，胡乱想着一些不着边际的事情，但无论想了多少奇奇怪怪的事情，却丝毫没有要离开顾时秋怀抱的意思。
　　“顾时秋。”冬瑶唤她。
　　“嗯，我在。”顾时秋温和的声音，从耳边传来，虽只是简单的回应，但却与往日的音调不大相同。
　　冬瑶眉头微皱，稍稍退离了顾时秋的怀抱，望向她。
　　顾时秋表情一如既往的平和淡然，可刚刚她说话的声音，分明就带着……颤音。
　　冬瑶问：“你很冷？”
　　不应该啊，屋里挺暖和的，而且还抱在一起，自己刚刚都还觉得有些热呢。
　　顾时秋没说话。
　　冬瑶上下看了她一眼，想了想，走到柜子前，打开：“我这有干净的大棉袄，丑是丑了点，但是很暖和。”
　　冬瑶从柜子里取出一件黑色长款棉袄，递给她：“穿着吧，你穿的确实少了些。”
　　顾时秋没有接，只是一眨不眨的看着冬瑶。
　　冬瑶被她看得有几分不好意思起来；“拿着啊，不是冷吗。”
　　“我不冷。”顾时秋说。
　　冬瑶疑惑：“你不冷，刚刚说话怎么都打颤了，不是我说你，这大冬天的你就穿个妮子大衣，里面连一件毛线衣都没有，不冷才怪……”
　　冬瑶絮絮叨叨的话语还没结束，顾时秋突然开口，说：“我也是会紧张的。”
　　“啊？”冬瑶茫然的看着她。
　　顾时秋重新拥住她，冬瑶手中的大棉袄滑落，跌落在地。
　　冬瑶困惑的皱了皱眉头，顾时秋刚刚那话什么意思，什么叫她也会紧张，她紧张什么？
　　“我不是说话打颤了，更不是冷，”顾时秋看着她，目光柔和如四月的春水：“我在和我喜欢的人告白，我紧张了。”
　　冬瑶愣住，眼中满是惊诧，怎么会，顾时秋不管做什么都是从容不迫的，不管说什么都是侃侃而谈的。
　　她怎么会紧张，怎么会因为紧张而说话都在颤抖，她向来自信优秀趋近于完美，面对数以万计的台下观众也丝毫不曾怯场，在舞台上，在镜头下，她一直都是淡然从容，仿佛天生就是为舞台而生。
　　这样的人，怎么会紧张，冬瑶一时间有些不可置信。
　　顾时秋仿佛看穿了她的想法：“我不能紧张吗。”
　　冬瑶摇头又点头。
　　“我也是会紧张的。”顾时秋微微叹气。
　　冬瑶思忖片刻，深吸一口气，踮脚，在她额头处落下蜻蜓点水的一吻。
　　顾时秋笑容顿住一瞬，呼吸停了一拍，直直看着面前人。
　　冬瑶摸了摸发烫的耳朵，小声说：“不要紧张，我也喜欢你……很喜欢。”
　　冬瑶想用爱来代替喜欢这两个字，但话到那一步，又没敢那么说，只是用很喜欢替代了爱这个词。
　　顾时秋：“你这样，我反而更紧张了。”
　　冬瑶眨巴了两下眼睛，眼中略显茫然，是自己的行为太过了吗，于冬瑶而言，她和顾时秋都不知道在未来亲过多少次了，这亲一下额头，实在是小巫见大巫，可于顾时秋而言，不过才刚表明心意……
　　刚表明心意就亲亲不好？
　　冬瑶眉头皱成川字，可是网络上大把的人确定关系就那什么什么，想到这一点，冬瑶面上一热。
　　不过，顾时秋这么保守的吗，亲一下额头都会觉得太过，可是明明是她说话撩人一套套……
　　她节奏这么慢的吗？
　　“你又在乱想些什么？”顾时秋问。
　　冬瑶一怔：“没啊，我没想什么。”
　　总不好刚确定关系在一起，就抱怨顾时秋太保守节奏太慢吧……
　　顾时秋凑近一分：“你知不知道，你胡思乱想的时候，喜欢低着头。”
　　冬瑶忙抬起头，但眼睛却没敢看她：“大不了我以后不突然亲你，就算要亲，也先问一下你好了。”
　　顾时秋：“？”
　　两秒后，顾时秋似是反应过来，笑了，眼底仿佛有光亮，好看到让人挪不开眼。
　　冬瑶也不想挪开眼。
　　顾时秋：“你这小脑袋，一天天的，到底都在想些什么。”
　　冬瑶：“你说紧张我才亲你的，可亲完你又说更紧张了，可不就是在怪我亲你了吗。”
　　顾时秋默了两秒，以前就知道冬瑶这人憨傻的可爱，现在才知道，这人不光憨憨的，还喜欢做字词理解，虽然这个字词理解她也没做对过。
　　“紧张，并不是坏的情绪，”顾时秋视线落在冬瑶的双唇之上，“我没有怪你亲我，我怪的是……”
　　太快了，都没能好好反应。
　　冬瑶：“什么？”
　　顾时秋手指抚上她的唇，慢慢的摩梭着：“我如果想亲你，需要询问吗？”
　　触感冰凉的手指，拂过嘴唇，冬瑶下意识顿住了呼吸，那心跳又不争气的快速跳动起来。
　　再这么下去，冬瑶都要觉得自己快得心脏病了，总是跳这么快。
　　“我可以吻你吗？”顾时秋视线灼热。
　　冬瑶没有作答，吞咽了一下。
　　“不回答，那我可要擅自做主了。”话音落，顾时秋的唇，压了上来。
　　轻柔的触碰，冬瑶可以明确的感知到，对方的唇，在微微颤抖，就像是她说话时，发出的颤音。
　　她又在紧张。
　　但她也说过，紧张不是坏情绪。
　　亲吻时，冬瑶不够专心，她偷偷看了顾时秋一眼，此刻的顾时秋阖上了双眸，睫毛颤动，吻并不深入，只是轻轻的啄吻。
　　小心翼翼，又极为虔诚。
　　顾时秋睁开眼睛，刚好对上冬瑶睁大偷看的双眼。
　　时间凝滞一秒。
　　冬瑶不自在的轻咳，干嘛干嘛干嘛，自己在干嘛，为什么要在接吻的时候睁眼偷看！
　　偷看就算了，还被抓包！
　　可是，顾时秋刚刚的样子，又怎么能忍住不偷看嘛。
　　顾时秋声音有些干涩，“不喜欢我这样？”
　　“喜欢。”冬瑶不假思索的回。
　　顾时秋凝着她双眸：“那我们继续。”
　　冬瑶点头，羞红了脸。
　　“咯吱。”
　　房门被推开，冬瑶条件反射般，一把将人推了出去。
　　顾时秋一时不察，被她推得撞到了书桌角上，“哐当”一声，书桌摆放的闹钟倒了。
　　顾时秋扶着撞到桌角的大腿外侧，疼得皱眉。
　　钟喜梅抱着一床被子和一个枕头走了进来，被子遮住了视线，并没有看到刚刚那一幕。
　　“厚被子是没有了，但这薄被倒是还有一床，你们放上面叠着盖，这样应该就不会冷了。”钟喜梅将被子放到了床上。
　　冬瑶：“妈，你进来怎么不敲门了。”
　　钟喜梅将被子铺平：“我抱着被子枕头，哪有手敲门，当然是推门就进了。”
　　冬瑶担忧的看了一眼顾时秋的腿，刚刚撞那一下可不轻，桌角又比较尖锐，也不知道有没有受伤。
　　钟喜梅铺完被子，又看到了地上的棉袄：“这好好的棉袄丢地上做什么。”
　　捡起后看向冬瑶，疑惑道：“脸怎么这么红？”
　　“就热的，好了好了，妈你赶紧出去吧。”说着就开始推人往外走。
　　“诶，你这孩子，”人被推了出去，门被关上，钟喜梅在外喊：“小顾啊，晚上多担待些，她睡觉不大老实。”
　　冬瑶：“妈，你赶紧睡觉去，我们也要睡了。”
　　门外的人走了，冬瑶这才松了一口气。
　　“你的腿，没事吧？”冬瑶问。
　　“没事。”顾时秋回。
　　冬瑶不大放心，“真没事，刚刚好像撞的很重。”
　　顾时秋：“真没事。”
　　顾时秋往前走动两步，步伐有些不自然。
　　冬瑶视线落在她大腿外侧处：“你给我看看。”
　　顾时秋：“嗯？”
　　冬瑶：“你不给我看，是不是都撞淤青了，你走路都有点瘸，不行，你给我看看。”
　　顾时秋还没来得及反应，冬瑶就一步做三步的走了过来，然后……
　　一切发生的太突然。
　　慌乱间，顾时秋抓住冬瑶的手腕。
　　冬瑶望着那已经被快速解开的裤扣，手一顿，抬头看向顾时秋，面面相觑。
　　时间静止数秒，空气好似都凝固了。
　　冬瑶面色爆红，慌忙缩回手。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我真的会谢，被狗咬了本也没当一回事，还乐呵呵的喝奶茶吃零食，想着顶多也就打两针，结果第二天去医院，花的钱远超预期钱咱就不说了，扎了一针皮试过敏，又打了一针破伤风，伤口处扎五针血清，胳膊再扎一针狂犬疫苗，我一小时扎七针，手臂都肿成萝卜了，过两天还得去……这是什么人间疾苦，我就出门买杯奶茶啊，这是断更的报应吗


第84章 
　　084
　　“那什么, ”冬瑶眼神飘忽不定，轻咳好几声：“我就是想看看你有没有受伤。”
　　顾时秋笑了笑：“我知道，但是我是真的没事。”
　　冬瑶哦了一声, 想再去探究顾时秋有没有受伤, 但又想到刚刚那一幕, 尴尬得她手脚都不知道往哪里放了。
　　怎么突然就去扒人家裤子了？
　　这都干的些什么事啊。
　　“你要睡里面还是外面？”冬瑶问。
　　顾时秋：“都可以。”
　　冬瑶爬上床，往里挪了挪, 紧挨着墙面，尽量给顾时秋腾出一些空间来。
　　尽管冬瑶已经睡到最里面了, 顾时秋躺上来时, 两人的距离, 也还是紧挨着, 毕竟单人床就那么点大。
　　两人皆是平躺, 肩膀挨着肩膀。
　　“灯的开关在哪里？”顾时秋睡在外面的位置, 准备要关灯, 可扫视一眼却没瞧见开关在什么地方。
　　冬瑶指了指：“那里。”
　　顾时秋寻了一圈，没看见, 茫然的看向她。
　　“还是我来关吧。”冬瑶翻身, 手掌撑着床，支起半个身子，越过顾时秋去触碰开关。
　　开关离得太远，冬瑶伸长了手，即将够到。
　　差一点……还差一点……
　　“吧嗒”一声，她按到了开关, 房间陷入黑暗中。
　　但在按下开关的那一瞬, 撑着的手臂脱力，身体倒下, 跌在了顾时秋身上。
　　头不偏不倚的，扎入一片柔软中。
　　冬瑶脑子“轰”的一声，乱成一团。
　　慌慌张张，爬起来，然后一副无事发生的样子，躺回自己的位置，翻个身，背対顾时秋。
　　心怦怦跳，脸上还余留着刚刚的触感，隐在黑夜里的耳朵，早就染上了粉红。
　　寂静的房间，声音无限放大，顾时秋翻身，冬瑶竖起耳朵听。
　　顾时秋翻身，是背対自己？还是面対自己？
　　冬瑶面着墙，睁着圆溜溜的眼睛，反复的猜这个问题，其实根本不用猜，翻个身看一眼，又或者回头看一眼就能知道顾时秋翻身是朝哪一边。
　　尽管如此简单就能得到答案，可冬瑶还是半晌没有动作。
　　“睡了？”顾时秋的声音从身后传来。
　　冬瑶：“没，没有。”
　　很久，顾时秋都没有再说话。
　　冬瑶心神不宁，思来想去，翻身，面向顾时秋。
　　而顾时秋也面向着她，两人距离极近，几乎脸贴着脸。
　　冬瑶紧张的吞咽了一下，那吞咽声，在黑夜里，格外的明显。
　　顾时秋笑了。
　　冬瑶尴尬得想要钻进被子，但忍住了。
　　“你问我睡没睡做什么？”冬瑶说。
　　“就问问。”顾时秋说。
　　冬瑶哦一声，这极近的距离让她十分的不自在，想要翻身脱离这样的距离。
　　刚挪动身子，顾时秋的手却突然搭放了上来：“别动。”
　　冬瑶僵住了身子。
　　“我有些疼。”顾时秋说。
　　冬瑶眉头一皱，猛的就坐了起来，刚睡暖的被子，因为她的动作，而鼓进一股冷风，可冬瑶却顾不得那么多，焦急道：“是之前腿撞在桌上受伤了吗，我就知道你受伤了，快给我看看。”
　　顾时秋也跟着坐了起来：“不是腿疼。”
　　冬瑶不明所以的看着她。
　　顾时秋指着心口处：“这里。”
　　冬瑶懵了一瞬。
　　顾时秋：“你刚刚头砸下来，磕到了，很疼。”
　　冬瑶脸肉眼可见的红了：“这样啊，我，我不是故意的，就是那个灯的开关离得有点远，不小心就摔你身上了。”
　　顾时秋只是看着她，没说话。
　　冬瑶摸了摸发烫的脸，心里庆幸着灯关了，顾时秋看不到：
　　冬瑶忍着面上的羞臊，问：“现在还很疼？”
　　顾时秋嗯了一声。
　　“那……”冬瑶默了默，咬牙，问：“那我帮你看看？”
　　话过之后，冬瑶又连忙补充：“应该没什么的，这个可能就是那里痛感敏锐一些，应该是没事的，也不用看，但是如果真的很疼，还是看看比较好……”
　　冬瑶语无伦次，也不知道自己到底说了些什么，脑子里乱的很，直到听到顾时秋“噗”的一声轻笑。
　　顾时秋点了一下她的额头：“怎么这么呆，逗你的。”
　　顾时秋躺下了，冬瑶也跟着躺下，心里一时间不知道是松一口气多一些还是失望多一些。
　　顾时秋她又逗人玩！
　　可恶！
　　虽然她很恶趣味，但冬瑶还是忍不住的想要看她，想要埋在她怀里睡。
　　如果贸贸然的凑过去，贴着她睡，她会不会推开自己？如果真的被推开了，会不会很尴尬？
　　冬瑶一面想要靠过去抱住她，一面又犹犹豫豫迟迟下不了决定。
　　就在她犹豫不决之际，顾时秋揽住她腰，贴了过来，抱住了她。
　　冬瑶心头一跳。
　　顾时秋：“有些冷，抱着睡。”
　　冬瑶压着笑意，故作自然的嗯了一声。
　　冬瑶埋在顾时秋的怀中，嗅着她身上的好闻的淡淡清香，一点睡意也无。
　　这感觉……很奇妙，奇妙到想要时间永远定格。
　　“顾时秋。”不知道过了多久，冬瑶突然小声唤。
　　顾时秋低头，望着埋在自己怀里，跟个小猫儿似的人。
　　冬瑶抬头，同她対视：“你是我女朋友，対吗？”
　　顾时秋笑：“対啊。”
　　冬瑶憨憨笑：“我有女朋友了，対吗？”
　　顾时秋笑意浓了一分：“嗯，你有女朋友了。”
　　冬瑶笑意顿住，担忧问：“你不会突然又消失，又给我重置了吧！”
　　顾时秋微蹙眉：“嗯？”
　　冬瑶笑着摇了摇头：“没事，我就是开心。”
　　开心之余，又有些担心，但这份担心应该是不会再发生了，事不过三，哪有一而再再而三的事情。
　　冬瑶也知道，过去无法改变，就算自己不断告知冬海生未来的危险，冬海生的这段记忆也会被抹除掉，这些注定的事情，根本就无法改变。
　　冬瑶心底虽还有执念，却也不再执着，如果还有机会回到过去，冬瑶心想，自己应该也只会好好同父亲叙叙旧抱抱他，和他说一句，想他了，而不会再去做那些无用功。
　　她有些怕了，第一次改变，顾时秋不见了，冬海生也并没有回来，第二次再去改变，谁又知道还会发生些什么，有些后果，她怕自己承担不起。
　　冬瑶往顾时秋怀里窜了窜，脸在她脖颈处蹭了蹭：“顾时秋，我想，我应该欠你一个道歉的，”
　　“虽然我并后悔那个决定，但我也确实放弃过你一次，在那一刻，我分明是感觉到了，但我还是在两者之间，选择了放弃你，”
　　“対不起，”
　　“也谢谢你还能再次回到我身边。”
　　在深夜，在顾时秋睡着之后，冬瑶轻声同她说了这么一段话。
　　半梦半醒间，冬瑶感觉自己来到了许愿树前。
　　高大的松树，树上挂满了红布条，布条底下是小铃铛，随着微风“叮铃叮铃”的响着。
　　冬瑶望着这许愿树，并不陌生，这地方她来过，她还记得，自己在这里和顾时秋一起许下了愿望。
　　顾时秋是她的愿望，而她也是顾时秋的愿望。
　　冬瑶回头，看向那狭窄的，屋檐空隙处。
　　之前她和顾时秋在那躲过雨，只是下雨的时间刚好是六点，穿越过后再醒来就直接回到了小镇的家里。
　　冬瑶望着那躲雨处，依稀还记得顾时秋说的最后一句话是……
　　顾时秋：“好，我等你。”
　　冬瑶有些出神，心情也不知怎了，有些沉闷。
　　冬瑶拍了拍憋闷的心口，但那难受感，却丝毫没有减轻，就在冬瑶不知道如何是好时，眼前的场景变换，她来到了酒店房间内。
　　熟悉的环境让冬瑶很快就认了出来，这里，是她曾和顾时秋住了半月的酒店房间。
　　冬瑶扫视一圈，发现顾时秋正站在落地窗前，手上端着玻璃杯，仰头，将杯中的酒一饮而尽。
　　冬瑶皱眉，看了一眼放在一边的酒瓶，这酒什么牌子冬瑶不知道，但她会看度数，这可是烈酒，一口气喝这么一大口，多伤身体啊。
　　冬瑶明知这一切是梦，却还是忍不住上前喊住在倒第二杯酒的人：“你别喝了。”
　　顾时秋闻声回头，可视线却略过了冬瑶，看向别处。
　　冬瑶走到她跟前，在她眼前晃了晃手：“你看不见我吗？”
　　顾时秋收回视线，继续倒酒，端起玻璃杯，仰头，又是一饮而尽。
　　烈酒入喉，她眉头紧紧的皱在一起，但很快面色又恢复如常，继续倒第三杯。
　　冬瑶伸手去阻拦，想要抢走她的酒杯。
　　手伸过去，却穿过了顾时秋的手，扑了个空。
　　冬瑶愣了愣，眼睁睁的看着顾时秋喝下第三杯酒。
　　冬瑶担忧的看着她，好在，三杯过后顾时秋放下了杯子，没有再喝。
　　顾时秋望着落地窗外的风光，漫无目的的看着，很久很久都没有挪动步伐。
　　冬瑶侧头看她，顾时秋看起来……好难过的样子。
　　顾时秋闭目，三秒后，睁开，转身往屋内走去，冬瑶紧跟在后，跟着一起进了房间。
　　顾时秋掀开被子，躺下。
　　躺在床上的人，头埋得低低，身体缩成一团，好像在害怕些什么。
　　冬瑶望着她，想过去抱抱她，可她却抱不到她。
　　冬瑶蹲在床边，问：“顾时秋，你怎么了。”
　　顾时秋睁开眼，有那么一瞬，好似同蹲在床边的人対上了视线。
　　但很快，冬瑶发现，那只是错觉，顾时秋什么也没看见，她只是平静的坐起，又平静的坐在床边发呆。
　　冬瑶再次伸手去触碰她，手再次穿过她，什么也没有触碰到。
　　顾时秋从床头柜内翻出一瓶药，倒了两颗，干咽了下去。
　　冬瑶看了眼药瓶的名字，猜测着应该是安眠药之类的东西。
　　顾时秋重新躺下，没有再卷缩着身体，但却翻来覆去很久都没有睡着。
　　不知过了多久，顾时秋睡着了，只是睡着后的她，依旧紧紧皱着眉头。
　　冬瑶望着她，问：“顾时秋，你是不是……不开心？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　想写个小剧场，憋了半天……
　　冬瑶：你拉倒吧，你不行
　　顾时秋：她不行，我行
　　冬瑶：你开车，你不学好
　　顾时秋：木~
　　冬瑶：木~
　　冤种作者向二人投去危险的目光


第85章 
　　085
　　“顾时秋, 你别不开心，你不开心我也会很难受。”冬瑶伸手，抚摸她眉心间的褶皱。
　　她触碰不到顾时秋, 只是隔空做一个动作而已。
　　但睡梦中的人, 好似真的感知到了, 眉心逐渐松展。
　　就在冬瑶稍稍松了一口气时，有泪水从顾时秋紧闭的双目中滑落, 最后隐入发丝中。
　　冬瑶心揪成一团，要帮她擦眼泪, 手却再次穿过她。
　　触碰不到分毫。
　　顾时秋是做噩梦了吗, 为什么睡着了都还在哭？
　　“别哭了。”冬瑶无措的看着她, 想要做些什么, 却发现自己好像什么也做不了。
　　那种无力感, 让她感到害怕, 这样的顾时秋, 也让她心疼的厉害。
　　*
　　冬瑶“蹭”一下坐起，惊醒。
　　她眼中带了血丝, 满头大汗, 大口的喘息着。
　　一旁的顾时秋被她这动静吵醒。
　　“怎么了，”顾时秋坐起来，关切的看着她：“是做噩梦了吗？”
　　冬瑶侧头看向顾时秋，神情中有几分呆滞和茫然。
　　顾时秋揉了揉冬瑶的头：“好了，都是梦，别怕, 我在这里。”
　　冬瑶鼻子蓦的一酸, 眼泪“刷”一下，滑落下来。
　　突然的, 没由来的难过。
　　顾时秋明明就在眼前，可为什么会有种，顾时秋还停留在那个梦里的错觉。
　　梦里的顾时秋，很不开心。
　　冬瑶哭的突兀，顾时秋先是一愣，随后有些着急的扯来纸巾帮她擦眼泪：“怎么哭了，好了好了，都是梦，现在醒来就没事了。”
　　冬瑶抱住顾时秋，将头埋在她肩颈处，感受着她的体温，闻着她身上熟悉又好闻的清香，那彷徨不安的心，好似才得到了短暂的安慰。
　　顾时秋回抱住她，轻轻拍打着她的背部，像哄小孩一般，温柔又耐心十足。
　　不知过了多久，冬瑶缓和下来。
　　“不害怕了？”顾时秋问。
　　冬瑶看了眼闹钟上的时间，现在是半夜三点，自己没头没脑的闹这一出，现在冷静下来后，多多少少觉得有些不好意思。
　　“本来也不是害怕，就是……”冬瑶话语顿住，回想起梦里的画面，心不由沉了沉。
　　顾时秋：“就是什么？”
　　冬瑶望着顾时秋，很久没有说话。
　　顾时秋抱抱她：“好了，不想说就不说。”
　　冬瑶：“不是不能说，我……梦见你了。”
　　“我？”顾时秋眼露意外：“我在梦里欺负你了？”
　　冬瑶摇头：“你不开心，在梦里。”
　　顾时秋笑了：“我不开心这么吓人的吗，都把你吓哭了。”
　　冬瑶摇头又点头，她也形容不出那是什么感觉。
　　“那我确实挺坏的，怎么能不开心呢，怎么能让你担心呢，我答应你，我以后，尽量不不开心，不然，你打我屁股好了。”顾时秋顺着话说，就好像是冬瑶摔了一跤，顾时秋在那拍地说地坏一个样。
　　这样说话，自然也成功逗笑了冬瑶：“什么啊。”
　　顾时秋也跟着笑了。
　　“我没事了，睡吧。”冬瑶说。
　　顾时秋嗯声，和冬瑶一起躺下。
　　虽然躺下了，但冬瑶却迟迟没有入睡，也许是那个梦太过真实的缘故，她总是耿耿于怀。
　　顾时秋：“睡不着吗。”
　　冬瑶停下翻来覆去的动作：“是不是吵到你了。”
　　顾时秋：“没有，睡不着我们就聊聊天吧。”
　　冬瑶：“聊什么？”
　　顾时秋；“就聊……”
　　“顾时秋，”冬瑶突然截断她的话，问：“你平时睡觉，会失眠吗？”
　　顾时秋没有第一时间回答：“怎么突然问这个。”
　　冬瑶回想起梦里需要依靠安眠药才能睡着的顾时秋：“就是想知道，你会失眠到需要靠药物才能睡着吗？”
　　顾时秋默了默，回：“以前会。”
　　“以前会？”冬瑶问：“为什么以前会，现在不会了吗？”
　　顾时秋：“从小睡眠就不太好，但是，现在改善很多了。”
　　黑夜里，冬瑶一眨不眨的看着顾时秋：“是因为工作压力太大了吗。”
　　顾时秋：“各种原因吧。”
　　顾时秋只是用这轻飘飘的语调带过，冬瑶想要细问，可想了想又硬生生止住了。
　　两人躺在床上，面对面，有一搭没一搭的聊着。
　　“那你呢？”顾时秋突然说。
　　“什么？”
　　“你经常会像刚刚那样做噩梦吗？”
　　“不会，我每天都睡得像头死猪一样，很少像今天这样……”
　　“为什么要这样形容自己。”
　　冬瑶尴尬的扯了扯嘴角：“我就顺嘴那么一说，我不是死猪。”
　　顾时秋笑了，借着屋外白雪的反光，可以隐约看到，她的笑容浅而明媚。
　　冬瑶情不自禁，挪动一分，轻啄了一下她的唇。
　　顾时秋愣了愣。
　　时间仿佛放缓了几倍。
　　冬瑶摸了摸鼻子：“我……”
　　一个我字才刚出口，后脑勺突然被人拖住，然后便是顾时秋好看的脸猛然靠近。
　　唇相触，像冬日的烈火，一触即燃。
　　也不知道过了多久，顾时秋松开时，冬瑶可以看到，她的唇，有些许红肿。
　　额头抵着额头，望着彼此，呼吸有些粗重，谁也没说话，但却无比的安心舒适。
　　“顾时秋。”冬瑶小声唤。
　　“嗯。”顾时秋声音带着些嘶哑。
　　冬瑶欲言又止。
　　顾时秋笑了笑，鼻尖碰了碰她的鼻尖：“要说什么。”
　　“我……”冬瑶心一横，问：“我应该没有口臭吧？”
　　问完，房间内，陷入诡异的沉默当中。
　　冬瑶尬尴的摸摸鼻子又摸摸脖子：“应该是没有的，我想我是没有，但是这东西吧，也不一定，自己也感觉不出来，万一有也不一定，还是问问你比较好。”
　　顾时秋沉默半晌，好笑又好气的点了一下她额头：“你知不知道你自己特别会破坏气氛。”
　　冬瑶撇嘴：“我那不是怕你体验感不好吗。”
　　对上冬瑶这相当认真的表情，顾时秋无奈的笑了：“体验感很好。”
　　紧接着，顾时秋反问：“所以，你体验感好吗？”
　　冬瑶声如蚊吟：“挺，挺好的。”
　　顾时秋轻笑出声。
　　冬瑶面上一热，这都聊的一些什么啊！早知道不问了。
　　冬瑶翻身：“我要睡觉了。”
　　顾时秋贴过来，在她耳边低喃：“既然彼此体验感都不错，那不如，再来一次。”
　　呼吸打在耳朵处，带着痒又酥酥麻麻。
　　冬瑶咬唇，翻身过去，面对她，有些恼：“顾时秋，你不许这样说话！”
　　顾时秋明知故问：“我哪样说话了。”
　　冬瑶思索了半天也没找到准确的词汇，最后：“就……就像个女流氓似的。”
　　顾时秋挑眉：“我哪流氓了？”
　　冬瑶没说话了，不知道是羞还是怒的哼了一声。
　　“那我再耍一次流氓好了。”话落，顾时秋吻上她的唇。
　　次日，清晨。
　　冬瑶从床上醒来，一看闹钟，一惊，睡意顿时消去一半，怎么都快九点了，闹钟怎么也没响？
　　冬瑶环顾一圈，顾时秋去哪了？
　　不管了，冬瑶急匆匆的穿上鞋子，一边穿外套一边往外走：“妈，你怎么也不喊我，你忙的过来吗。”
　　话音刚落，发现平日里堆满人前来吃早餐的前厅，此时都没人，空空荡荡。
　　厨房里，有两人在忙碌。
　　冬瑶小跑过去，朝厨房探看，钟喜梅在洗碗，顾时秋穿着印刻有“冬季面馆”字样的围裙，在一旁帮忙打下手。
　　不时还能听到她们的交谈声：“没事，这些活我一会就干完了，你不用在这帮忙的。”
　　听到门口动静，顾时秋抬头，看到来人，眼眸微亮：“你醒了。”
　　冬瑶望着她，有些恍惚。
　　“发什么愣，锅里留了你的早餐，赶紧吃吧。”钟喜梅说。
　　冬瑶回过神来，看了眼顾时秋后才说：“你们怎么也不喊我。”
　　顾时秋：“看你睡的香，好像是因为下雪的缘故，店里都没来客人，所以就没叫你了。”
　　冬瑶哦哦了两声，去锅里端吃的。
　　手刚伸过去，直接就吃了钟喜梅一记敲头：“那么烫，你徒手端？”
　　冬瑶捂着被敲的头：“妈，你轻点。”
　　随即，看向顾时秋，眼神可怜巴巴。
　　顾时秋浅笑，走过去，不着痕迹的轻揉了下她的头，以做安慰。
　　冬瑶心满意足的笑了。
　　冬瑶吃早餐，顾时秋坐在对面，陪着她一起。
　　“你吃过了吗？”冬瑶问。
　　顾时秋点头：“吃过了。”
　　冬瑶吃一口馒头吃一口菜，嘴里塞的满满当当：“那你还要不要再吃一些。”
　　顾时秋摇头。
　　冬瑶似是想到了什么，咀嚼的动作缓了下来，偷看对面的顾时秋一眼。
　　钟喜梅路过，瞅了一眼冬瑶，疑惑道：“你吃个饭什么时候变这么斯文了？”
　　冬瑶扯了扯嘴角，“什么变斯文了，我本来就斯文。”
　　钟喜梅哈哈笑：“小顾我和你说哈，她这是不好意思在你面前大口吃，还知道要面子了，平时吃东西，那个样哦，就跟从没吃饱过饭一样。”
　　冬瑶生气瞪眼：“妈你能不能别乱说话。”
　　钟喜梅笑着走了，留下冬瑶拿着馒头，吃也不是不吃也不是。
　　“吃吧。”顾时秋说。
　　冬瑶嗯了一声，小口咬着馒头，咬一口咀嚼四五下才咽下去。
　　顾时秋：“在我面前不用这么拘束的。”
　　冬瑶喝豆浆，呛了一小下，放下杯子，扭扭捏捏的小声说：“我不是拘束，我就是在喜欢的人面前，注意形象而已。”
　　顾时秋嘴角染上笑意：“我知道，但是，你不管怎样我都喜欢，所以，不用注意形象，我希望你在我面前，永远都是自在的状态。”
　　冬瑶哦了一声，想忍着最后没忍住，咧嘴笑了。
　　今天这豆浆还满甜的。
　　“那我尽量自在点。”话虽这么说，但吃东西依旧很慢，说不上细嚼慢咽，但也绝对是刻意“装”了。
　　完全不管不顾，毫无形象，在顾时秋面前，暂时还做不到。


第86章 
　　086
　　“好吃吗。”顾时秋问。
　　冬瑶咬馒头的动作顿了顿：“就普通的馒头, 有什么好吃不好吃的。”
　　顾时秋笑了。
　　“你笑什么。”冬瑶莫名。
　　顾时秋摇头没说话，她早上不怎么吃东西，更何况早上钟喜梅热情招待, 吃了不少, 早就吃撑了, 可现在看着冬瑶吃，莫名竟又饿了。
　　顾时秋问：“我能吃一个吗？”
　　冬瑶一愣, 随即马上拿起一个递给她，“吃嘛, 你早上没吃饱吗。”
　　顾时秋咬了一口馒头, 慢慢咀嚼着, 有些干, 没太多味道, 但望着面前人吃馒头的样子, 这馒头吃在嘴里, 味道竟是比什么食物都要好吃。
　　冬瑶咬一口，顾时秋便有样学样的也咬一口。
　　很快, 冬瑶发觉了不对劲, 瞅了顾时秋一眼，咬一口馒头之后又看顾时秋一眼，再吃一口菜再看她。
　　“你在干什么。”冬瑶撇嘴。
　　顾时秋咽下口中食物，笑而不语。
　　冬瑶：“你故意学我呢？”
　　顾时秋笑得更欢了。
　　冬瑶哼声：“无聊。”
　　吃过早餐后，打开门，来到屋外, 才惊觉这场雪竟是出奇的大, 雪从昨天傍晚下起，至现在都没有停。
　　难怪没人来吃早餐, 这么大的雪，想来也没几个人愿意出门。
　　积雪落在屋檐上、树木上，路边的竹树被压弯了腰，横七竖八的拦挡在路中间。
　　漫天白雪，银装素裹。
　　冬瑶情不自禁的“哇”了一声。
　　顾时秋站在她身侧，冬瑶在看雪，顾时秋在看她。
　　“好大的雪啊，我们这边都好多年没有下过这么大的雪了，上次下这么大的雪，还是十几年前呢。”冬瑶开心的感慨。
　　“顾时秋，我们堆雪人吧。”冬瑶说。
　　顾时秋点头。
　　冬瑶撒欢似的往雪地里跑，顾时秋伸手，及时抓住了她。
　　冬瑶茫然的看着她，顾时秋视线下移，说：“换鞋。”
　　冬瑶低头去看，憨憨笑了笑，穿着棉拖鞋确实不适合往雪地里跑。
　　冬瑶火速跑回屋内，换好鞋子，兴冲冲的就往外跑。
　　冬瑶在前面撒欢似的跑来跑去，脚踩雪地，发出“咯吱咯吱”的声响。
　　她在雪白的雪地上，留下一个又一个的脚印。
　　顾时秋走在她后面，有意无意的，踩过她踩过的脚印。
　　冬瑶玩到开心时，直接倒在地上，滚一滚。
　　顾时秋看着，由衷的露出笑意。
　　冬瑶在雪地里滚了好几圈，滚累了，就躺在地上，望着天空，雪还在飘，落在眼睫之上，模糊了视线。
　　顾时秋出现在头顶，挡住了天空，朝她笑。
　　笑靥如花。
　　“顾时秋真好看。”冬瑶咧嘴笑。
　　顾时秋轻笑，坐在她身侧，两人一起躺在雪地里。
　　冬瑶侧头看她，顾时秋也看了过来，四目相对。
　　“下雪这么开心的吗？”顾时秋问。
　　冬瑶点头。
　　顾时秋陪她躺了一会，坐起来，顺带拉着冬瑶一起起来：“地上冷，不能躺很久。”
　　冬瑶听话的跟着站了起来。
　　“顾时秋，我们这边这么多年没下雪，你说，突然下这么大，是什么原因啊。”冬瑶说。
　　“这能有什么原因，今年气温低。”顾时秋回。
　　冬瑶摇头：“不是。”
　　顾时秋：“嗯？”
　　冬瑶眉毛一挑，“是因为你来了呀。”
　　顾时秋不明所以：“我来了？”
　　冬瑶大力点头：“我喜欢下雪，也……喜欢你，你来了所以下雪了，这叫双喜临门。”
　　顾时秋挑眉：“你这嘴笨的小家伙什么时候，还会说这种话了。”
　　冬瑶不满意了：“我才不嘴笨呢，我牙尖嘴利。”
　　顾时秋：“还说不笨，牙尖嘴利可不是褒义词。”
　　冬瑶哼哼了两声，“反正也差不多，就是我很会说话的意思。”
　　顾时秋上前，拍去落在她肩头以及头顶的雪，说：“对，你很会说话。”
　　头顶被轻抚，冬瑶心下欢喜。
　　“你也是我的双喜临门。”顾时秋凝着她双眸，说。
　　冬日的微风拂过，应该是刺骨的冷，但此刻却莫名觉出几分暖意来。
　　那远处被压弯腰的竹树，因风吹过，而发出“细细簌簌”的声响，听入耳中，莫名的好听。
　　冬瑶笑了，一边开心，一边疑惑，同样是一句“双喜临门”，自己说出来怎么就一股子硬生生的，土味情话的庸俗感，可顾时秋说出来就这么的撩人心弦？
　　难道真是自己嘴笨不成？
　　在雪地里待久了，不免冷的很，冬瑶搓了搓冻僵的手：“好冷啊。”
　　顾时秋走过来，捧起她的手，呼气给她暖手。
　　冬瑶笑意盈盈的看着她：“顾时秋，下这么大雪，路肯定都封掉了，你就算是有工作要处理要走，短时间内，也走不掉，对吧。”
　　顾时秋点头：“应该。”
　　冬瑶：“我怎么有点幸灾乐祸。”
　　顾时秋点了一下她眉心：“还说自己不嘴笨，这能叫幸灾乐祸吗。”
　　“这叫三喜临门。”冬瑶吐舌。
　　顾时秋被她逗笑。
　　“堆雪人了堆雪人了。”冬瑶嚷着嗓子喊。
　　冬瑶在闹，顾时秋在笑。
　　两人齐心合力，一起堆了个小雪人，冬瑶找来两个小石头做眼睛，厨房里寻来的红辣椒做鼻子，嘴巴是胡萝卜，两个手臂是路边找来的枯树枝，最后还贴心的给它穿上了衣服。
　　最后的成品……挺难看。
　　冬瑶嫌弃：“顾时秋，你怎么连雪人都不会堆，笨死了，堆成这个样子，丑死了。”
　　顾时秋好笑：“我们不是半斤对八两吗，你怎么还嫌弃我来了。”
　　冬瑶略了略：“那反正堆好看了是我的功劳，堆丑了，你的问题。”
　　顾时秋摇了摇头，好脾气的顺着她来：“好好好，我的问题，以后有机会，我多去学学雪人怎么堆，不给你拖后腿。”
　　冬瑶理不直气也状的点头。
　　“走啦，进去了，外面冷，待会冻感冒了。”顾时秋朝冬瑶伸手。
　　冬瑶屁颠颠的小跑过去，牵起她的手。
　　“顾时秋。”
　　“嗯。”
　　“你手好冰，夏天握着还挺舒服，冬天可冷了。”
　　“那不牵手了？”
　　“不要，要牵。”
　　两人有说有笑的朝屋内走去，刚一进门，就撞见了钟喜梅。
　　钟喜梅视线下移，落在了两人十指交扣的手上。
　　顾时秋坦然的唤：“阿姨。”
　　冬瑶面色不太自然，却也没有松开顾时秋的手。
　　所幸，钟喜梅落在双手的视线只停留了几秒，并没有想太多，张罗着让两人赶紧去烤烤火暖暖身子。
　　“之前看电视，有个演员和你长的挺像的，”闲聊时，钟喜梅说：“叫什么来着……”
　　冬瑶一听这话，顿时紧张，想要喊住钟喜梅，不料还没来得及出声，钟喜梅就先一步说：“叫坏东西。”
　　顾时秋以为自己听错了：“叫什么？”
　　“坏东西，”钟喜梅摇头说：“你说现在的这些演员，取的艺名怎么这么稀奇古怪的，居然叫这么个名字。”
　　顾时秋了然，看向冬瑶。
　　冬瑶心虚的撇开视线。
　　顾时秋用只有两人可以听到的声音：“你平时，就是这么和阿姨介绍我的？”
　　冬瑶自知理亏，干脆头趴桌上，头撇到另一边，用后脑勺对着顾时秋。
　　顾时秋不放过，凑过来，在她耳边说：“之前总还盼着你，哪天称呼我能亲昵一点，你取这么个名字的话，倒还不如继续连名带姓的好了。”
　　呼吸洒在耳朵处，冬瑶心里痒痒的，不自觉的捂住耳朵。
　　冬瑶坐直身子，抬目看向坐在对面的钟喜梅。
　　不知道什么时候，钟喜梅走了，应该是回房间了。
　　“我没给你取这种名字，是那会我有点小生气，我妈又刚好说电视里的人和你长的像，又问我她的名字，我顺嘴就那么一说。”冬瑶解释道。
　　顾时秋哦了一声，不咸不淡，不像是生气了，又不像是没生气。
　　“你生气了？”冬瑶不确定的问。
　　顾时秋笑：“没有。”
　　冬瑶松了一口气。
　　冬瑶：“我连名带姓的喊你，你不喜欢吗？”
　　“喜欢，”顾时秋眉梢微挑：“但是如果能有别的昵称就更好了。”
　　“时秋？秋秋？”冬瑶想到了什么：“大橘猫！”
　　顾时秋平静无波的看着她。
　　冬瑶猛的回想起，顾时秋曾说过，让自己喊她姐姐。
　　“姐姐？”冬瑶试探性的喊了一声。
　　顾时秋原本平和的眸子染上笑意，“这个好。”
　　冬瑶吐舌，不配合了：“才不要，顾时秋，我就要喊你顾时秋！”
　　连着喊了好几声顾时秋，十分的得意且嚣张。
　　顾时秋猛然靠近，距离骤然拉近，鼻尖抵着抵着鼻尖。
　　冬瑶那句嚣张的“顾时秋”喊到一半，卡在了喉咙里，消了声。
　　嚣张的气焰瞬间被灭了一半。
　　顾时秋勾唇，挑眉。
　　冬瑶推开她，心里又羞又恼。
　　不争气不争气太不争气了，人家只是靠近一下，自己这心跳就开始不受控了。
　　如果自己突然这么靠近顾时秋，顾时秋也会像自己这样，突然心跳加速吗？
　　应该不会，顾时秋那么淡定又从容的一个人，又不像自己这样没见识又没出息。
　　冬瑶眼睛微眯。
　　要不然，试试。
　　说干就干，找了个机会，冬瑶趁着顾时秋不注意的空挡，突然凑了过去。
　　“碰”。
　　额头嗑到了额头。
　　冬瑶捂着嗑疼的额头，呜呜的叫。
　　顾时秋也同样扶着被嗑红的额头，无奈又好笑，这小家伙又是在闹哪一出。
　　“我惹你不高兴了？”顾时秋说：“你就算不高兴也不要杀敌八百自损一千吧。”
　　冬瑶自闭了。
　　自己怎么和个傻子一样。
　　“都怪你。”冬瑶倒打一耙。
　　“嗯，怪我。”顾时秋无原则的顺着来。
　　本只是猜测下大雪会封路，中午的时候，真来了通知，必经的道路被雪压垮了，正在抢修中，暂时不让进也不让出。
　　这消息，可把冬瑶乐坏了，把“幸灾乐祸”演绎的淋漓尽致。
　　顾时秋因为封路，要多住几天，冬瑶便拉着她去了镇上的小超市，添购一些日用品。
　　小超市一眼就能望到头，装修简陋，虽然看着不怎么样，但麻雀虽小五脏俱全，小镇上居住的人，日常需要用到的东西，这里都能买到。
　　冬瑶推着购物车：“牙刷，毛巾，还有换洗的衣服……这几天你需要用的东西，应该都在这里了吧。”
　　顾时秋：“差不多了，就这些了。”
　　冬瑶：“那我们去结账。”
　　两人往结账区走，途径一处，冬瑶停下脚步。
　　顾时秋顺着冬瑶的视线，看向架子上的东西，是一个猫猫杯子和一个狗狗杯子，刚好一对。
　　冬瑶视线只是停留了一会，很快又收回了视线，继续往前走。
　　顾时秋却停了下来。
　　冬瑶走出一段距离后，发现顾时秋没有跟上来，回头去看，刚好看到顾时秋从架子上，将那一对杯子拿了下来。
　　顾时秋走了过来，将杯子，放在了购物车里。
　　冬瑶心里开心，嘴上却说着：“家里杯子很多，买这么多，其实也用不上，没什么用的。”
　　顾时秋不置可否的说：“杯子是很多，但情侣杯没有。”
　　冬瑶憋着笑意：“原来这是情侣杯啊。”
　　顾时秋捏了一下她的脸：“还给我装糊涂呢。”
　　冬瑶咧嘴笑了，一边笑一边拍了她手臂一下：“我矫情一下，你怎么还戳穿了。”
　　顾时秋“嘶”了一声，捂着被她拍的手臂。
　　冬瑶愣了一下：“我拍疼你了？”
　　不应该啊，也没用力。
　　果不其然，下一秒，顾时秋得逞的笑了。
　　冬瑶：“你又骗人！”
　　*
　　结过账后，两人刚出超市门，就看到对面搭着一个小舞台，舞台下方围着一群看热闹的路人，音响声震耳欲聋。
　　冬瑶好奇的探看一眼。
　　顾时秋：“要不要过去看看。”
　　冬瑶想了想，点头。
　　过了马路，走至舞台下，才知道原来是有商家在这里搭台买东西，买的商品是麦克风。
　　主持人站在舞台正中间，讲解着麦克风的性能：“我们这款麦克风，可以和家里的电视机连接，一家人齐聚一堂，你唱一首我唱一首，一个麦克风一个人唱，两个麦克风对唱情歌，一家人和和美美……”
　　冬瑶听着略显尴尬的推销广告，觉得没意思，视线无意间落在了舞台后方挂着的一个娃娃身上。
　　是一个半人高的大橘猫娃娃，这个娃娃和顾时秋的头像，有三分相似。
　　想要。
　　冬瑶多看了两眼。
　　顾时秋侧头观察着冬瑶，视线也跟着落在那娃娃身上。
　　就在这时，主持人取下了挂在后面的娃娃，说：“光说不练那是假把式，我一个人说麦克风好，那是王婆卖瓜自卖自夸，现在有人愿意上来试试麦克风效果吗，唱一首歌就好，唱完我们就送这个大娃娃。”
　　原来是非卖品，得唱歌才能拿到，冬瑶有些失落。
　　主持人还在上面喊，举着娃娃：“有没有人要上来唱一首！”
　　底下的人，你看看我，我看看你，迟迟没人上去。
　　“我。”有人举起了手。
　　冬瑶差点以为自己听错了，侧头去看，那个喊“我”，举起手的人，正是顾时秋。
　　主持人：“好，就你了，上来吧。”
　　顾时秋往前走，冬瑶拉住她，摇头。
　　顾时秋拍拍她的手，指了指脸上的口罩，示意没事。
　　冬瑶眼睁睁的看着顾时秋走上台，接过主持人递来的麦克风，心里忐忑不安。
　　这么多人，虽然带着口罩，但是要是真被认出来了怎么办，顾时秋的歌声那么有辨识度。
　　伴奏音乐起，顾时秋手拿麦克风，目光准确又好似容不下旁人一般，落在了台下的冬瑶身上。
　　简陋的舞台，劣质的麦克风，可当顾时秋启唇，歌声响起时，一切都能被忽视，再糟糕的外在设备，也掩盖不了她那闪闪发光的歌声以及她。
　　底下有人议论：
　　“哇，好听。”
　　“是不是没关原奏。”
　　“这麦克风有修音效果吗，怎么唱的和专业歌手一样。”
　　议论过后，大家又都默契的安静下来，静静聆听。
　　马路对面，刚从超市出来的人，也都因为这歌声驻足停留。
　　歌词唱到“我爱你”时，顾时秋视线准确的落在了一人身上，目光柔如水。
　　冬瑶望着台上的人，担忧散去，展开笑意。
　　这是第二次听顾时秋在舞台上唱歌，第一次是涂北演唱会时，那时候，她站在数万观众面前，闪闪发光，而自己，只是数万人中并不起眼的那一个。
　　那时，冬瑶看她，像是看天上遥不可及的星星，越看越觉得远，越看越觉得不可能与之产生交集。
　　现在，冬瑶看她，顾时秋同样如星星般闪耀，但，不再遥不可及。
　　顾时秋就在眼前，伸手可触。
　　顾时秋在看着她，顾时秋的眼里只有她。


第87章 
　　087
　　舞台上的她, 一直都是那么的远，又一直都是那么的近。
　　顾时秋抱着橘猫玩偶，走下了台, 在众人探究的目光中, 将玩偶塞到了冬瑶怀里, 她说：“给你。”
　　冬瑶抱着玩偶，心里暖暖涨涨。
　　顾时秋是火眼金睛吗, 怎么总能察觉到自己喜欢什么想要什么，就比如朋友圈里提及的小龙虾, 又比如超市里的那对情侣杯, 再比如现在这个玩偶……
　　自己想要什么, 顾时秋总能第一时间给到, 那顾时秋想要什么, 自己为什么察觉不到？
　　是太迟钝了吗, 冬瑶一边开心, 一边又默默叹气。
　　耳边，传来路人的窃窃私语：“那是她妹妹吗。”
　　冬瑶看向议论的人。
　　议论的人忙撇开了视线。
　　冬瑶哼声：“我才不是你妹妹。”
　　顾时秋揉了揉她的头：“你是我女朋友。”
　　闻言, 冬瑶心里的气愤顿时消了。
　　此时, 台上推销麦克风的主持人，趁着这股风，卖命推销。
　　麦克风透过音响的声音本来就震耳欲聋了，他还扯着个嗓子大声的叫唤：“刚刚大伙都听到了吗，唱的是不是特别好听，我都以为是在放原唱呢, 放心, 你们放一百个心，绝对不是托, 没错，你们想的没错，用我们家的麦克风，无论是谁唱，你们的歌声都能像原唱一样好听！！！”
　　虽说，这主持人说话的风格，极为夸张，但不得不承认他很会带动气氛。
　　原本无人问津的麦克风，此刻竟是出奇的畅销了起来，甚至还排起了队。
　　“给我来一对。”
　　“我这也要一个。”
　　“别抢别抢，都有都有，货很充足，排队一个一个来。”
　　冬瑶望着这略显“壮观”的场景，好笑的同顾时秋小声说：“他这算不算虚假宣传？”
　　顾时秋轻笑，牵起她的手：“走了，回家了。”
　　冬瑶一手抱着玩偶，一手牵着顾时秋，脸上洋溢着笑：“顾时秋，你唱歌真好听。”
　　顾时秋侧头看她：“喜欢听啊。”
　　冬瑶点头。
　　“那等回家了，单独唱给你听。”顾时秋目视前方，淡淡的说。
　　冬瑶笑：“那说好了，我要听你刚刚唱的那首。”
　　顾时秋：“好。”
　　两人沿着街道，踩着地上厚厚的积雪，牵着手，你一言我一语，慢慢悠悠的往回走。
　　“顾时秋，你知道不知道，你刚刚在台上唱歌的时候，我在想些什么。”冬瑶问。
　　顾时秋：“在想什么？”
　　冬瑶轻咳，下巴微抬起：“我在想，我真厉害。”
　　顾时秋疑惑的看着她。
　　冬瑶又说：“你看，台上的人，唱歌这么好听，可厉害了，这么厉害的人，居然是我……所以我也特别厉害，我可骄傲了，可牛了。”
　　顾时秋细眉微挑：“居然是你什么？”
　　冬瑶噤声。
　　顾时秋：“说话怎么把最关键的地方去掉了。”
　　冬瑶：“听人说话，怎么总抓字眼。”
　　顾时秋停下了脚步。
　　冬瑶本还吊儿郎当，此刻收敛了，心里没底的问：“怎么了。”
　　顾时秋：“你总这么害羞可怎么办。”
　　“谁害羞了，”冬瑶持口否认：“我没有害羞。”
　　“那你说完刚刚省略的话。”顾时秋笑说。
　　冬瑶沉默半晌，嘴巴张合好几次。
　　顾时秋轻轻叹息一声：“好了，走吧。”
　　冬瑶站定原地，不动。
　　顾时秋回头看她，冬瑶望向她，握拳，喊了一声：“老婆！”
　　顾时秋被她这突如其来的嗓门，吓了一跳，好笑又无奈的看着她。
　　冬瑶也自知声音太大了，压低了声音，小声道：“老婆。”
　　顾时秋伸手，摸了摸她发烫的脸：“我在。”
　　冬瑶拂开她的手，别别扭扭的说：“我就是脸有点热，不是害羞。”
　　顾时秋低头，吻她唇角，隔着口罩，一触即离，好似发生了，又好似没有发生。
　　冬瑶愣了一瞬，下一秒，四顾一圈。
　　“这是外面，会被人看到。”冬瑶说。
　　顾时秋取下口罩，低头，再次吻了上来，轻轻的啄吻，边吻边说：“没人，这里只有我们。”
　　鼻尖萦绕着淡淡的清香，是冬瑶所熟悉且喜欢的，顾时秋的味道，随着吻的深入，又或者是因为在室外，害怕被人看到的缘故，冬瑶双腿，不自觉的一软。
　　顾时秋及时揽住她的腰，这才不至于让人就这么滑坐至雪地。
　　顾时秋关切的看着她，冬瑶面红如血。
　　之后，回家的路上，冬瑶不给牵手了，两只手抱着怀里的玩偶。
　　顾时秋视线落在冬瑶怀里的玩偶上，颇有几分小小的敌意。
　　早知道她抱这么紧，就不送她这玩偶了。
　　*
　　雪断断续续的下，气温也达到了近几年的最低。
　　不过冬瑶对此没有太多感觉，整天都在屋里待着，更重要的是，顾时秋在旁边。
　　时间过的很快，不知不觉，一天过去了。
　　冬瑶视线落在窗外纷纷扬扬的雪，手在桌底下，偷偷握住了顾时秋的手。
　　顾时秋快速的回握住。
　　十指交扣。
　　两人对视一眼，冬瑶偷偷的笑了。
　　坐在对面，正织着毛衣的钟喜梅放下了针线，抬头看时钟：“都快六点了，你们两饿了吧，晚上想吃什么。”
　　平时一说吃的就来劲的冬瑶，此刻却没有回应。
　　钟喜梅狐疑：“你望着人小顾傻笑做什么。”
　　冬瑶不自然的摸了摸耳朵，收回视线，看向钟喜梅，说：“我没有。”
　　钟喜梅没理会她，转而问：“小顾晚上想吃什么。”
　　顾时秋：“阿姨手艺这么好，我不挑，都可以。”
　　钟喜梅：“这样啊，那就做个辣子鸡……”
　　话还没说完，冬瑶插话道：“不行，太辣了。”
　　钟喜梅疑惑：“你什么时候还不能吃辣了？”
　　冬瑶看了看顾时秋：“我上火。”
　　“上火？”钟喜梅想到了什么：“刚刚让你少吃点沙糖桔，那东西吃多了上火，非吃非吃，劝都劝不住，这会知道上火了吧……”
　　钟喜梅絮絮叨叨，冬瑶嬉皮笑脸的听着，然后又去拿沙糖桔吃。
　　结果自然是被拍了一记脑袋，然后，水果盘子都被钟喜梅整个端走了。
　　“你不能吃辣，你要告诉别人，你总迁就别人做什么，”冬瑶板起脸，说：“你说你这性格，是不是老挨人欺负？”
　　顾时秋：“我什么性格？”
　　“就软软的，让人忍不住想欺负欺负。”冬瑶回。
　　顾时秋凑近一分，笑说：“你也想欺负我啊。”
　　冬瑶望着这突然靠近的人，喉头吞咽一下，想撑着不躲开视线，但最后，还是败下阵来。
　　心“砰砰”跳的很快。
　　顾时秋轻捏她下巴，将她躲开的头，掰过来，直视：“我怎么感觉，你更好欺负。”
　　顾时秋贴近，在她耳边，吐气如兰：“我想欺负你。”
　　话落，顾时秋轻咬住她耳垂。


第88章 
　　089
　　“我想欺负你。”
　　话语摸棱两可, 像是什么都说了，又像是什么都没说。
　　冬瑶脑子有些乱，某种令人启齿的思绪在脑中不停盘旋, 止也止不住。
　　当顾时秋偏头咬上耳垂时, 冬瑶身体微微一颤, 下意识要偏头躲开，可这一躲, 似是激怒了咬人的人。
　　细微的疼痛感从耳垂处传来。
　　“疼。”冬瑶小声又略带委屈的说。
　　顾时秋松了力度，舌尖舔过耳朵, 轻轻的, 很痒。
　　冬瑶紧咬下嘴唇, 桌底的手蜷缩, 四周的空气好似都变得灼热起来。
　　说不上是忍耐多一些还是舒适多一些。
　　顾时秋在耳边轻笑, 撩人心弦。
　　冬瑶退开距离, 捂着发烫的耳朵, 身体离顾时秋远了一些，低着头, 做躲避状。
　　顾时秋看着她。
　　冬瑶始终低着头。
　　很久都没听见顾时秋再说话, 冬瑶疑惑的抬起头，看向她。
　　只见顾时秋眉头微微皱着，她似是想说什么，可临到要说时，又止住了，没将话说出口。
　　顾时秋这犹豫不决欲言又止的样子, 冬瑶头一次见, 问：“你怎么了？”
　　顾时秋望着她，薄唇微抿, 问:“ 是不是不喜欢我这样?”
　　冬瑶愣了一愣，慢半拍，反应过来，忙摆手：“不是，我没有不喜欢。”
　　说完，脸红彤彤的，不时偷瞥一眼顾时秋，想看看她什么反应。
　　顾时秋眉头松展开，眉梢染上笑意，“所以，是喜欢的，対吗。”
　　冬瑶声如蚊吟般嗯了一声，嗯过之后，索性直接埋进了顾时秋的坏里，做了“缩头乌龟”。
　　顾时秋低笑，用下巴蹭了蹭她头顶，抱紧怀中人。
　　“砂糖橘，还要不要吃。”顾时秋的声音从头顶处传来。
　　冬瑶抬头，“都让我妈收走了。”
　　顾时秋从口袋中掏出一个，冬瑶眼睛亮了亮。
　　“偷偷藏的，给你。”顾时秋说。
　　冬瑶拿过橘子，剥开，放入嘴中，眼睛微微眯起。
　　“甜吗？”顾时秋问。
　　冬瑶又剥一块放入嘴中，一边吃一边说：“甜，每年这个时候，我都能吃好多砂糖橘，”
　　说着，压低声音：“不过，我都是偷偷吃。”
　　顾时秋浅笑看她。
　　冬瑶剥了一块，送到顾时秋嘴边，顾时秋停顿一二，张嘴吃下。
　　“是不是很甜。”冬瑶问。
　　顾时秋凝着她，点头：“嗯，很甜。”
　　冬瑶表情一顿，那扭扭捏捏的病又犯了，害羞的挪开了视线。
　　顾时秋：“不过，我挺意外的。”
　　冬瑶不解的看着她。
　　“你这嘴馋的小家伙，”顾时秋挑眉，“居然舍得分我一块橘子。”
　　简而言之，你护食。
　　冬瑶不乐意了：“别人我可能不愿意给，你，我还是愿意给的。”
　　顾时秋拉长音调哦了一声。
　　冬瑶微恼的捶了一下她肩膀，捶过之后，立马说：“不许装疼，我都没有用力。”
　　顾时秋哈哈笑出声，肩膀随笑声微微抖动。
　　冬瑶哼了一声：“你老逗我，都有前科了。”
　　顾时秋：“看来以后不好骗了。”
　　冬瑶：“我本来就不好骗，聪明着呢。”
　　屋外的雪，还在下。
　　大雪封路，顾时秋被迫留了下来，冬瑶起初是开心的，但时间长了，久久不见雪停，冬瑶不免又担心起来。
　　“这也不知道什么时候才能恢复路况，你的工作……”冬瑶担忧的说。
　　顾时秋：“没关系的，年后工作不多，行程推一推，有蒋姐帮我协调，特殊情况大家也能理解，问题不大。”
　　见顾时秋淡淡然，也不像装没事，冬瑶放下心来，点点头，转而问：“蒋姐是不是特别厉害啊。”
　　顾时秋眉头上挑一下：“怎么这么问。”
　　冬瑶：“我前段时间看了一本小说，主角是经纪人，她在里面可厉害了，事事都能化险为夷，我当时看小说代入的就是蒋姐，主要是我也不认识其他经纪人，不过，小说里的描写和蒋姐很像，都是那种雷厉风行又不乏亲和力的人设……”
　　冬瑶絮絮叨叨的说了不少，完全没有留意到顾时秋淡了的笑。
　　冬瑶絮絮叨叨的说了不少，完全没有留意到顾时秋淡了的笑。
　　“小说里是三天就一件大事发生，三天又一件大事发生，你们现实中真的会遇见这种事情吗，如果遇上这种事情了，蒋姐是不是也能这么飒的处理好？”冬瑶像个好奇宝宝似的问。
　　顾时秋：“依情况而定，蒋姐是圈子里的金牌经纪人，无论从什么方面来说，都是不容质疑的，但小说多少还是有些夸张成分。”
　　冬瑶：“就算是夸张了，那也很厉害了。”
　　顾时秋嗯了一声，然后拿走了冬瑶剩余的半个砂糖橘。
　　冬瑶眼巴巴看着，撇嘴：“你给我留一半。”
　　顾时秋说：“吃多了上火。”
　　冬瑶：“……”
　　冬瑶有种想要真护食给她看的冲动。
　　*
　　冬瑶瞌上眼，趴在桌上，昏昏欲睡，屋外白雪纷纷，墙上时钟转至六点。
　　冬瑶打了个哈欠，迷迷瞪瞪的说：“好困啊。”
　　“困了就回房间去睡会。”有人回应道。
　　并非温软的女声，不是顾时秋的声音，而是一浑厚的男声在回话。
　　那声音即熟悉又陌生。
　　冬瑶睡意顿消，猛的睁开眼。
　　面前站着一人，头戴厨师帽，身上的衣服绣着“冬季面馆”的字眼，手上拿着锅铲，国字脸，瞧着有几分严肃。
　　冬瑶瞪大双眼，随即“蹭”一下站了起来。
　　拿着锅铲的人被她动作吓得一抖：“你这一惊一乍的，做噩梦了啊。”
　　冬瑶剧烈眨眼，心也剧烈的跳着，又穿越了，又回到了冬海生还活着的时间段。
　　“爸。”冬瑶呼唤出口时，才发觉声音竟是嘶哑的。
　　冬海生朝他笑了笑：“你这声音怎么回事，这是梦到你妈打你了啊，哎呦，怪谁，你数学考了个三十七分，我看你这顿揍怕是免不了……”
　　话还未说完，那站在桌前的人，一个箭步，撞了过来。
　　冬海生被撞的往后倒退，稳住身形后，低头看那埋在怀里，不过刚过腰的小屁孩。
　　“这是干嘛呢，”冬海生笑：“行了行了，你考三十七分的事我不和你妈说。”
　　冬瑶再抬头时，已是泪眼婆娑。
　　冬海生见状，放下手中锅铲，蹲下来，给她擦眼泪，“这怎么还哭了，让你好好学你不好好学，这会知道怕了，你个贪玩鬼，好了好了，给你买冰棍吃好不好。”
　　冬瑶调整呼吸，抽噎着，想让自己停止哭泣，但望着面前人，她哭的更厉害了。
　　她以为她不想爸爸了，这个离开这么久的人，她以为她不会那么想念了。
　　但其实，只是思念被压抑了而已。
　　“爸，”冬瑶抽抽噎噎的说：“我想你了。”
　　冬海生拍拍小孩的头：“还想我呢，我不知道你，闯祸了就说漂亮话，行了，再哭就不带你去游乐园了。”
　　游乐园。
　　冬瑶哭泣声停了。
　　之前，错过和顾时秋的幼时相遇，地点就是在游乐园。
　　因为错过了，所以时空发生转变，自己和顾时秋成了陌生人，后来好不容易和顾时秋重新建立了联系后，时空又无端转变，回到了最开始。
　　为什么会回到最开始，冬瑶一直都没想明白，既然是错过了幼时的相遇，那按理来说，就不可能回到最开始的时空。
　　难道，幼时的相遇，并没有错过？
　　错过了第一次相遇，时空发生转变，但不知道什么缘故，又有个第二次的相遇，并且第二次相遇没有错过，所以，时空归为原位？
　　很乱，冬瑶有些想不明白。


第89章 
　　089
　　冬瑶摇了摇头, 收敛思绪，定睛看向蹲在面前的冬海生，说：“一六年, 六月七号, 傍晚七点, 浮迁镇会发生地震。”
　　冬海生愣住，随后笑了：“这孩子, 说什么胡话呢。”
　　冬瑶表情极为严肃，虽然小孩的脸再怎么严肃也显得奶奶的, 没有多少威慑力。
　　她知道就算提醒冬海生地震的事情, 冬海生的这段记忆也会被清除掉, 但她还是想试试。
　　明知不可为而为之, 说到底, 就是不甘心, 有机会救下, 却没有能力把握住这种机会，又怎么可能甘心。
　　三秒后, 冬瑶抱着一丝希翼, 问：“爸，你还记得我刚刚说了什么吗？”
　　冬海生疑惑：“说什么？你什么也没说啊。”
　　冬瑶心沉了下去，果然，记忆连三秒都不到就会被清除，她不可能通过提醒警告，达到救人的目的。
　　有些事情已经注定, 人本就不能贪心过多, 能回来再看一眼冬海生，已经该满足了, 不该再奢求过多。
　　“爸，我给你画一副肖像画吧。”冬瑶说。
　　一直以来……
　　一直以来的遗憾。
　　冬瑶望着面前人，回想起地震当天。
　　那天，冬海生穿上了略显陈旧的黑色西装，头上摸了头油，干净整洁，显然收拾了一番。
　　“小瑶，你看你爸这身行头怎么样。”冬海生在她面前转圈，晃悠了一圈。
　　冬瑶全程埋头写字，看也没看。
　　冬海生：“你这孩子，倒是看一眼啊。”
　　冬瑶不耐的抬头瞥了一眼，然后继续埋头写字，一边写一边抱怨：“爸，我作业还很多，假期明天就结束了，你可别吵我了。”
　　“谁让你每次都把作业拖到假期的最后一天写，”冬海生走过去，坐到冬瑶对面：“我跟你商量个事，你看怎么样，你给你爸画一副肖像，我都收拾好了，衣服也换上了，发型都收拾利落了，赶紧给我画一副，画完我好去你李叔那吹吹牛，他儿子可没我女儿这本事。”
　　冬瑶放下笔，起身，推着他的背，将人赶了出去：“出去出去出去。”
　　门被关上，冬海生在外面喊：“那等你作业写完了给我画一副。”
　　回忆至此，冬瑶鼻头微酸。
　　学了那么多年画画，冬海生并不是第一次提及让她给画一副肖像，可每次都被自己以各种理由推脱。
　　她总以为，时间还很多。
　　所以，冬海生每次说，她就每次都推到下次，可世事无常，哪有那么多下次。
　　那天过后，就再也没有下次了，冬瑶想画但再没机会。
　　*
　　“给我画肖像画？”冬海生打趣的声音，将冬瑶回忆的思绪拉回：“就你那三脚猫的功夫，你别给我画成猪头了哦。”
　　冬瑶抹去脸上泪痕，声音带着哭腔：“你就让画一下吧。”
　　冬海生无奈，点头；“好好好，画画画。”
　　“我站着还是坐着，要不要摆个什么造型？”虽然不信这几岁的小屁孩真能画什么肖像画，但冬海生却并不敷衍他，态度端端正正。
　　冬瑶取来铅笔和画纸，“就坐着吧，不用摆什么姿势，怎么舒服就怎么来。”
　　冬海生点头，坐在一旁的摇椅上。
　　摇椅随着人坐上去，发出“咯吱”声，一晃一晃。
　　冬瑶提笔，铅笔划过纸张，发出“沙沙”声，她画的有些匆忙，她怕没有画完就穿回去了。
　　时间一分一秒过去，坐在摇椅上的人，昏昏欲睡。
　　“画完了。”冬瑶说。
　　冬海生醒了睡意，从摇椅上坐了起来。
　　冬瑶将画递给冬海生：“爸，给你。”
　　冬海生接过画，眼睛一亮，激动得“蹭”一下站了起来：“这，你画的？画这么好，哎呦，这真不错，不错啊……”
　　冬海生反复看画，又惊又喜。
　　冬瑶望着他，泪水模糊了视线：“爸，对不起，不该这么迟才给你画这副画……”
　　眼前景象逐渐消散，再睁眼时，顾时秋正一脸关切的看着自己。
　　“睡迷糊了？”顾时秋扯来纸巾，帮她擦眼泪：“怎么哭了。”
　　冬瑶望着她，没说什么，埋进她怀抱，用脸蹭了蹭她的脖子。
　　顾时秋轻轻拍了拍她的背。
　　“是又做噩梦了吗？”顾时秋柔声耐心问。
　　冬瑶摇头，“不是，我没有做噩梦。”
　　这怎么能算是噩梦，这分明就是美梦，这是圆了她一直以来耿耿于怀遗憾的美梦。
　　人有无数个懊悔的瞬间，无数次想要重头来过，无数次想要寻求那并不存在的后悔药。
　　她吃到了这颗后悔药，何尝不是不幸中的万幸。
　　只是遗憾再怎么弥补，也还是会难过。
　　“没做噩梦怎么哭了？”顾时秋用衣袖，拂去她眼角泪渍。
　　冬瑶深吸一口气，压下哭腔，展开一个稍显牵强的笑：“我就是有点想我爸了。”
　　顾时秋望着她，目光柔和：“从没听你提起过你爸爸，”
　　“因为没脸提。”冬瑶自嘲道。
　　顾时秋眉头微皱，面露忧色。
　　冬瑶本不想说，一直以来她无论面对谁，都不想说，可当对上顾时秋担忧的眼神时……
　　“我高中的时候，很皮很不听话，不太懂事，面对我爸的唠叨关心总是觉得烦，赶他，凶他，无视他……”
　　冬瑶垂下头，“甚至有时候恶语相向，什么混账话都说。”
　　回忆起这些，冬瑶甚至都不确定自己到底给冬海生留下了一个多糟糕的印象。
　　“所有在那个年纪的孩子，都和你一样，调皮捣蛋，叛逆心重，青春期都这样，”顾时秋轻轻抱住她：“不是你的错，我想，叔叔也不会怪你。”
　　冬瑶嗯了一声，埋在她怀里，忍住了泪意。
　　顾时秋轻拍她的背，没有过多的安抚话语，但只是这样，就足以让人感知得到莫大的安慰。
　　冬瑶：“我从来没和人说过这些。”
　　顾时秋：“我知道，说出来就好了，别总憋在心里，你还有我，我一直都在。”
　　冬瑶重新窜进她怀中，很喜欢她的怀抱，如果可以，她想一直黏在她身上，好像只要待在她的怀抱中，就可以忘记所有忧愁烦恼，再不开心也能瞬间安心下来。
　　“顾时秋。”
　　“嗯，我在。”
　　“以后，如果，”冬瑶说：“我是说如果，如果你有不开心的事情，也要像我一样，告诉对方，我也会像你这样，安慰你的。”
　　顾时秋：“好，开心不开心都告诉你。”
　　冬瑶笑了：“那拉个勾？”
　　顾时秋果断伸手：“拉钩。”
　　冬瑶拍开她的手：“幼稚。”
　　顾时秋愣了愣。
　　冬瑶将拍开的手，又拉了回来：“虽然幼稚，但也不是不能陪你幼稚，拉勾。”
　　顾时秋捏了下她的鼻子：“你啊。”
　　冬瑶不示弱的学她样子，也捏了捏她鼻子，学着她语调：“你啊。”
　　顾时秋轻笑。
　　冬瑶也学着轻笑。
　　“你还学。”顾时秋嗔她。
　　“你还学，”冬瑶吐舌：“就学。”
　　顾时秋：“到底是谁幼稚。”
　　冬瑶理直气壮：“你幼稚。”
　　*
　　顾时秋无意间瞥见摆在柜子上的一个老旧相册，视线停留在那相册上很久。
　　钟喜梅看到，说：“那个啊，都是小瑶小时候拍的一些照片。”
　　顾时秋眸色微亮。
　　钟喜梅走过去，将相册拿了下来，拍了拍：“放这好久没碰过，都落了一层灰了。”
　　顾时秋视线黏在相册上，问：“阿姨，我可以看看吗。”
　　钟喜梅递给她：“又不是什么稀罕东西，瞧把你感兴趣的，看吧看吧。”
　　顾时秋接过相册，她确实很感兴趣，以至于感兴趣到连表情管控都没能做到，让人一眼就看出了她的感兴趣。
　　既然没能管控表情，索性也就不管那些了，迫不及待的翻开相册。
　　映入眼帘的第一张照片，就是幼年时的冬瑶。
　　一个扎着羊角辫的小孩，脸颊两边是高原红，穿着大花棉袄，一屁股坐在地上，嗷嗷的哭。
　　和印象中的那个小孩有些出入，那小孩明明凶的很，可照片里这人，哭得实在……
　　钟喜梅说：“这张照片啊，是小瑶五岁那年拍的，我记得是闹着要吃糖，可她那会都吃了好不少了，收走了她的零食，她就坐地上嗷嗷的闹。”
　　顾时秋嘴角染笑，还以为受了什么天大委屈，原来只是零食被收走了。
　　不过转念一想，于冬瑶而言，零食被抢走了，可不就是天大的委屈吗。
　　想到此，顾时秋嘴角笑意渐浓。
　　翻开第二页，并不是照片，而是一张发黄但塑封好了的画稿纸，上面画着一个穿着厨师衣，坐在摇椅上小憩的男人。
　　钟喜梅看到画中的人，表情顿了顿，但情绪转瞬即逝。
　　“这是小瑶画的，厉害吧，画这副画的时候，她才六岁，哎呦，当时画完这幅画，她爸啊，拿着这画去邻里街坊那统统炫耀了一遍，一口一个生了个天才画家，可把他牛坏了。”钟喜梅笑说。
　　顾时秋目光定定落在画纸上，随即，视线瞥向桌上摆放的，冬瑶刚画完的一幅画。
　　相册里画的是肖像画，而冬瑶刚刚画完摆在桌上的画，是一碗小龙虾。
　　一个是人像，一个是食物，风马牛不相及，可顾时秋却看出了几分不对。
　　她虽不擅画画，但从行外人的人眼光来看，冬瑶六岁时画的人像，和她二十四岁画的小龙虾，画风，很像。
　　六岁到二十四岁，跨度这么大，画画的习惯风格居然能毫无变化？
　　钟喜梅指着那画，说：“你说她画画没天赋吧，她六岁就能画出这水平，你说她有天赋吧，把她送画画班去学，险些都被老师劝退了，画的那叫一个差，别的小孩学一个小时能会的东西，她学一天都不见得能学会，笨的哦。”
　　顾时秋挑眉：“阿姨的意思是，她画完这幅画后，就再没画出来过这种画？”
　　“对啊，怪的很勒，非要找个理由的话，估计是被画神附身了一小会。”钟喜梅调侃道。
　　顾时秋若有所思的点了点头。


第90章 
　　090
　　冬瑶从屋内出来, 见顾时秋和钟喜梅正坐在桌前，凑头一起，好像是在看些什么, 有说有笑。
　　冬瑶放轻脚步, 朝两人的方向走去, 好奇的探看一眼。
　　这不看还好，一看吓一跳。
　　冬瑶眼疾手快的, 一把将那相册夺了过去，护在怀里, 撇嘴不高兴了。
　　小时候老妈恶趣味浓, 总拍一些自己丢脸的照片, 不是摔田里一脸泥巴的照片, 就是坐在地上哇哇大哭的照片, 里面就没几张好看的照片, 几乎全都是黑历史。
　　冬瑶紧紧抱着相册, 怒目以对的看着钟喜梅。
　　老妈真的是越来越过分了！这些照片怎么能给顾时秋看！
　　钟喜梅不以为然：“看把你急的，不过就小时候的一些照片而已, 小顾又不是别人, 看看又没事。”
　　冬瑶：“妈！”
　　钟喜梅：“好了好了，哎呦，不看了不看了。”
　　说着，钟喜梅快步走了，回房了，显然就是故意的, 以前就老爱把这些丑照给别人看, 消停好几年了，这会又开始了。
　　其实给别人看就给别人看, 冬瑶也不在乎这些，谁小时候还没几张难看的照片了，可是顾时秋不是别人……
　　冬瑶看向顾时秋，眼里满是委屈，顾时秋肯定全都看到了，自己小时候长得有多丑，哭得有多难看。
　　越想越委屈，恨不得现在就一把火把这相册给烧了。
　　顾时秋走近，说：“很可爱。”
　　“啊？”冬瑶没反应过来。
　　顾时秋：“你小时候，很可爱。”
　　冬瑶撇嘴：“哪里可爱，分明就丑死了，我妈就爱拍我哭，哭的眼泪鼻涕一大堆的，难看死了，这里面就没一张好看照片。”
　　顾时秋浅笑，揉了揉她的头，语气诚恳；“可是我就是觉得可爱啊。”
　　冬瑶对上她诚恳认真的眸子，有些不好意思起来，顾时秋是不是不管自己照片多难看，她都会觉得可爱啊？
　　“我还没有看完，可以继续给我看吗。”顾时秋问。
　　冬瑶下意识摇头。
　　“好吧。”顾时秋失落点头，语气中带了几分落寞。
　　冬瑶见她这表情听她这声音，心顿时一软，突然有种别说是丑照了，就是什么过分要求都能答应她。
　　冬瑶犹犹豫豫的，将相册递了过去：“你要实在想看，那就看吧。”
　　顾时秋这么善解人意，肯定不会再看，自己做做假样子逗逗她开心就好，冬瑶如此想着。
　　不料，顾时秋当即就将相册接了过去，面上低落的表情一扫而空，“好，那我继续看了。”
　　冬瑶愣住。
　　什么？怎么不按剧本走？
　　顾时秋翻开相册，冬瑶手伸过去，想阻止。
　　顾时秋看向她伸过来的手，嘴巴微抿，望向冬瑶，什么话也没说，就那么看着。
　　也不知道是不是错觉，冬瑶竟看出了顾时秋可怜巴巴的感觉？
　　本是要阻止，可阻止的手莫名其妙又收了回来，嘴上甚至还鼓励的说了句：“看吧看吧。”
　　说完，冬瑶自己都懵了。
　　怎么回事？？
　　顾时秋笑了，笑容明媚皎洁。
　　冬瑶心头一甜。
　　过了好一会，冬瑶侃侃意识到，所以，顾时秋刚刚是在撒娇对吗！
　　啊啊啊啊，冬瑶内心尖叫，现在照片不照片的她已经不在乎了，顾时秋撒娇诶，顾时秋居然会撒娇！！！
　　好开心。
　　可开心了没一会，冬瑶就被相册上的一张照片吸引住了视线，照片上的人，正是冬瑶，一身脏兮兮，刚从田里爬出来，脸上染着泥，笑得又憨又傻。
　　冬瑶扯了扯嘴角。
　　这种照片真的又蠢又丑。
　　顾时秋问：“好多照片都是这样，你小时候，很爱玩泥巴？”
　　冬瑶不承认：“才没有。”
　　顾时秋笑。
　　冬瑶郁郁寡欢的问：“顾时秋，你不会嫌弃我吧。”
　　顾时秋收回落在照片上的视线，看向冬瑶，表情略显严肃：“你是我女朋友，我为什么要嫌弃我女朋友，嗯？”
　　冬瑶松了口气。
　　顾时秋凑近，用额头轻轻撞了一下她的额头：“我想看你小时候的照片，只是想多了解你一些，更何况，我是真觉得挺可爱的。”
　　冬瑶望着近在咫尺的人，望着她因为说话而不时张合的双唇，犹如受到蛊惑一般，情不自禁的亲了上去。
　　轻啄一下她的唇，然后快速的撤开。
　　顾时秋眸色幽深，一把将人拉过来，顷头吻了上去。
　　相比冬瑶那小打小闹的亲吻，顾时秋的吻，更为炽热猛烈，那亲吻好似要将面前人融入身体。
　　亲吻并没有持续很久，这里是客厅，钟喜梅随时都有可能从房间里出来，两人并不敢太过放肆。
　　但饶是并不算长久的亲吻，冬瑶也有些承受不住，额头抵在她肩膀处，呼吸略显急促。
　　调整过来后，冬瑶坐直了身子，脸上仍带着余热。
　　顾时秋笑。
　　冬瑶：“不许笑。”
　　顾时秋：“好，我不笑，我继续看照片。”
　　话落，顾时秋转头继续看相册去了，冬瑶在一旁不时也跟着瞥一眼。
　　“我也想看你小时候的照片。”冬瑶冷不丁的说。
　　顾时秋翻动相册的手停了一下，回：“网上不是很多吗。”
　　冬瑶：“不是那些，我想看你私底下拍的童年生活照。”
　　顾时秋：“没有。”
　　冬瑶嘴巴一瞥：“怎么会没有，你就是不肯给我看。”
　　顾时秋合上相册，看向她：“真的没有，我小时候，不拍生活照。”
　　冬瑶见她神色认真，明白了她没有说谎或者开玩笑的意思。
　　只是，为什么啊，谁小时候还没几张生活照了，就像自己，在童年时期，钟喜梅几乎是每年都会给自己拍照，虽然总喜欢抓拍一些出糗的画面。
　　冬瑶回想起顾时秋的妈妈，之前在医院的时候见过一次，匆匆一面，初印象便是温柔知性，和顾时秋很像，都是那种相处起来会很舒服的人。
　　但冬瑶也记得，顾时秋每次接到她妈妈的电话，都会脸色微变，似是不太高兴。
　　结合顾时秋刚刚说的，小时候没有生活照……难道，顾时秋和她妈妈关系不好吗
　　“为什么会没有小时候的照片？”冬瑶小心翼翼问。
　　顾时秋嘴角笑意凝固。
　　冬瑶连忙摆手：“我就这么一问，你要是不想说可以不说的。”
　　顾时秋重新展开笑意，好似刚刚的情绪变化并不存在：“没什么不能说的，就是从小就在各个剧组奔走，又要拍戏又要学习，没有那么多时间去过该有的童年。”
　　冬瑶点点头。
　　气氛莫名陷入沉寂当中。
　　冬瑶想了想，站起身，走到顾时秋身侧，别别扭扭的拍了拍她的头，说：“没事，以后我给你补童年，我让着你，让你做小孩，带你下田抓泥鳅。”
　　顾时秋抬头看她，眼波流转，眼中有星星点点的光。
　　“可以不下田抓泥鳅吗。”顾时秋突然这么说。
　　“啊？”冬瑶愣了愣。
　　“我有点怕那些滑溜溜的东西。”顾时秋解释。
　　“那就是个比喻，没说真去抓那个，”说完，冬瑶“噗”的一声笑了：“不过，你原来怕这些东西啊，那我知道了。”
　　顾时秋挑眉：“怎么，还想拿这些吓唬我不成。”
　　冬瑶；“没有，我哪有那么无聊。”
　　顾时秋轻点了一下她眉心：“你有。”
　　*
　　顾时秋在洗漱，放在床边的手机“叮咚”连着响了好几声。
　　冬瑶看向手机，担心是有什么要紧的事，拿起手机，走到洗手间门前，敲了敲门：“顾时秋，有人一直给你发消息，你要不要看看。”
　　洗手间内传来回应的声音，透过门，声音有些闷：“你帮我看一下。”
　　冬瑶哦了一声，按亮屏幕，映入眼帘的竟是自己小时候的照片，穿着大花棉袄，坐在地上嗷嗷哭的照片。
　　冬瑶：“……”
　　她什么时候还把这照片拍下来了，拍就拍了吧，怎么还当成锁屏壁纸……
　　“你怎么用这照片当壁纸。”冬瑶不满的抱怨。
　　“好看，可爱。”里面的人回。
　　冬瑶一时间竟无言以对。
　　冬瑶：“手机有密码。”
　　顾时秋：“你生日。”
　　闻言，冬瑶心里甜滋滋的，什么啊，又是锁屏壁纸，又是生日做密码，顾时秋怎么这么会谈恋爱……过会，自己也要用她的照片当壁纸，用她的生日当密码。
　　“是小文姐发来的消息，提醒你待会有个直播，不要忘了。”冬瑶说。
　　顾时秋：“好，知道了。”
　　冬瑶刚准备放下手机，无意间，瞥见了顾时秋之前和小文的聊天记录，鬼使神差的，往上翻了翻。
　　顾时秋：送长辈什么礼物比较好？
　　顾时秋：你有和长辈们聊过天吗，聊什么比较好？
　　顾时秋：穿什么衣服会显得得体一点？
　　顾时秋一直在问，而小文则一直在回答，聊天记录大概如此。
　　冬瑶放下手机，两秒后，突兀的笑出了声。
　　之前见顾时秋和钟喜梅聊天，那叫一个游刃有余，将钟喜梅逗得可开心了，本还以为顾时秋是天生就特别擅长和长辈们聊天，原来是恶补过功课了。
　　冬瑶笑了一会，又有些心疼起来，顾时秋怎么总是默默处理事情，而那些担忧忐忑却从没见她同自己说过。
　　“咯吱。”
　　洗手间的门打开。
　　顾时秋黑色长发披肩，皮肤白皙，笑容温婉，因为过会需要直播的缘故，她换了衣服，画了全妆。
　　冬瑶看得有些恍惚，下意识说：“好看。”
　　顾时秋浅笑，走近些，说：“既然好看，那要不要亲一下。”
　　冬瑶一怔，耳朵有点发烫。
　　“你过会得工作，要直播，口红花了不好。”冬瑶说。
　　“那工作完再亲。”顾时秋随口回。
　　冬瑶声如蚊吟般应了一声好。
　　顾时秋笑意展开，又凑近一分：“那我得快些结束工作了。”


第91章 
　　091
　　“你平时直播的时候, 身边都有人协助，这次，一个人, 可以吗？”冬瑶问。
　　顾时秋笑：“没问题的, 就正常和粉丝聊天, 宣传新电影。”
　　冬瑶又问：“需要用电脑吗，我那有, 虽然是四五年前的老电脑，但是用来直播应该还是可以的。”
　　顾时秋：“不用, 手机就好。”
　　冬瑶点点头, 张罗了起来：“我刚刚看了一下, 这个地方做背景会比较好。”
　　“我有好几个手机支架, 我去拿, 你挑一个合适的。”
　　“要不要麦克风, 不过我这麦克风质量不好, 之前买来摆着玩的，估计还不如普通耳机收音效果好……”
　　冬瑶忙上忙下, 顾时秋拉住她：“不用准备这么多, 就半个小时的小直播。”
　　冬瑶哦了一声，过了好一会，又问：“几点开始。”
　　顾时秋回：“半小时后。”
　　冬瑶点头。
　　“我可能等不了了。”顾时秋突然说。
　　“什么？”冬瑶没在意，看向窗帘处，走过去，扒拉了两下, 确定了直播时用这个背景相对得体后才放心。
　　身后有人靠近, 冬瑶肩膀一抖，惊到了。
　　“走路怎么没声音, 吓我一跳。”冬瑶嗔怪道。
　　顾时秋从后抱住她：“我刚刚说的话，你有没有听到。”
　　冬瑶疑惑：“你刚刚说什么了，我刚刚弄窗帘呢，得弄好一些呀，那么多人看你的直播，背景乱乱的可不行……”
　　顾时秋掐了一下她的腰。
　　冬瑶吃痛，面向她，不高兴的说：“你掐我干嘛，疼。”
　　顾时秋用额头轻轻嗑了一下她的额头：“我说，我有些等不及了。”
　　“啊？”冬瑶一脸莫名：“等不及了那可以提前开始直播吗，这个一般都是约好时间了吧，临时改可以吗，你为什么要等不及……”
　　冬瑶话还没说完，就见顾时秋的脸急速靠近，薄唇压上来时，带来的触感，很像小时候吃的棉花糖，很软。
　　“你……”冬瑶愣愣的眨巴了两下眼睛：“说的是这个等不及啊。”
　　顾时秋表情自然且理所应当的说：“还有半个小时直播才开始，直播最少半小时，一共六十分钟，我当然会等不及。”
　　冬瑶轻咳，推了推她的肩膀：“好了，你别闹了，待会口红真花了。”
　　“花了再画就好。”说完，不由分说的吻了下来。
　　她的吻，很慢很柔，就像她人一样。
　　鼻尖萦绕的味道，都是她。
　　一吻过后，两人额头贴着额头，近距离的对视着，呼吸粗重不平，谁也没说话。
　　良久，冬瑶吞咽了一下，安静的房间，声音很明显。
　　顾时秋眼角带了笑意，凑近啄了啄她的唇，在又一次要加深这个吻时，冬瑶弱弱的将人推开了些。
　　“你该补妆啦。”冬瑶说。
　　“好。”顾时秋浅浅的笑着应。
　　顾时秋拿过口红，冬瑶在一旁看着，问：“要不要我帮忙？”
　　顾时秋眼睛转了转，嗯了一声，将口红递给了她。
　　顾时秋坐在凳子上，而冬瑶则弯着身子，低头，凑近，给顾时秋补口红。
　　冬瑶专注的补着口红，动作小心。
　　顾时秋微微仰头，凝着面前人，配合着，目光柔和似水，眼里倒映的全是她。
　　“好了。”冬瑶合上口红盖子。
　　正要拉开距离时，顾时秋抓住她手臂，一拉。
　　“啪嗒。”
　　手中的口红，跌落在地，滚至床底下。
　　冬瑶倒在了顾时秋怀里。
　　顾时秋轻笑着，抱住了她，紧紧抱着。
　　冬瑶因失重先是一惊，随后，一甜。
　　“你干嘛。”冬瑶仰头看她。
　　“想抱抱你。”顾时秋说。
　　冬瑶笑了：“顾时秋你怎么腻腻歪歪的。”
　　顾时秋：“不好吗。”
　　冬瑶：“挺好的。”
　　顾时秋又要亲她，冬瑶忙喊住：“刚涂完口红。”
　　*
　　直播开始时，顾时秋坐在手机镜头前，洋溢着笑，和大家打招呼：“大家好，我是顾时秋。”
　　冬瑶在一旁安静看着，嘴角不自觉爬上笑意，镜头前的顾时秋是很不一样的。
　　冬瑶带上耳机，也点进了顾时秋的直播间。
　　观看人数自直播开始，成倍数上涨，十万，五十万，一百万，不过几分钟便突破了百万人数。
　　顾时秋的人气向来很高，无论从什么方面都能体现。
　　人数的多少并没有影响到顾时秋，她对着镜头，熟练的和粉丝们打招呼，有条不紊侃侃而谈。
　　真的很不一样，顾时秋和自己，是完全不一样的人，冬瑶总会在这种时候，产生这样的感觉。
　　可当顾时秋跃过手机，朝自己笑了笑的时候，这种距离感又会瞬间消散。
　　顾时秋是粉丝几千万带着光环的人，是遥远的，高不可攀的，但她也是自己的女朋友。
　　想到此处，冬瑶那些不安消散了不少。
　　手机震动一下，弹出一条消息。
　　冬瑶嫌消息挡住了直播画面，看也没看，直接划拉了过去。
　　可消息没完没了的遮挡屏幕。
　　林筠一：快看快看。
　　林筠一：等了好久才等到我家宝宝的直播。
　　林筠一：我要给她刷礼物，呜呜呜，为什么不能刷，为什么要关闭打赏。
　　林筠一：盛世美颜，你快给爷过去看！！！
　　冬瑶看了看林筠一发来的消息，又看了看坐在对面直播的人。
　　冬瑶打字回：在看呢。
　　林筠一秒回：我信你个鬼，每次给你安利，你就这个死出，你看了就有鬼了，呸。
　　冬瑶：……
　　冬瑶：我不光看，我还当面看。
　　林筠一：呸。
　　冬瑶没再理她，手撑着下巴，一眨不眨专心致志的看着坐在对面的人。
　　对面的人，视线掠过手机，看向冬瑶，浅浅的笑了笑。
　　冬瑶憨笑，无声的朝她挥了挥手。
　　顾时秋目光柔软。
　　此时，弹幕从清一色的夸夸表白，逐渐有了一些别的声音。
　　秋宝宝：怎么感觉我家时秋眼神这么的……深情？
　　顾时秋我老婆：我老婆在和我视频呢，总用这种眼神看我，太腻歪了，我都倦了。
　　秋千和秋天：我要溺死在这个眼神里。
　　一份秋秋芝士：我不管，我恋爱了。
　　不999777：我怎么感觉她是在看手机后面的人，不会后面坐的就是她对象吧，塌房了？埋了吧，到处都是她，看都看烦了，营销过头，恶心，我看很快就会爆出猛料，乐极生悲，塌塌塌，埋埋埋！！！最好明天出门死！！！
　　光：屏蔽词麻烦了解一下，不喜欢不会屏蔽，不喜欢还跑直播间里来看，咒人死你心理变态吧。
　　小时儿：反弹，你滚，你恶心，塌个屁，要埋先埋你这煞笔，我家小时儿就算恋爱了又咋了？人是歌手是演员，代表作一抓一大把，要唱能唱要演能演，又不是爱豆，还不能谈恋爱了？
　　冬瑶看着骂成一团的弹幕区，眉头皱成一团，但好在，随着顾时秋聊起即将上映的电影，评论区逐渐恢复正常，开始讨论起电影来，冬瑶这才松了一口气。
　　松口气的同时，冬瑶找到了刚刚发恶评的人，私信，满腔骂人的话还没打出来，一个账号被举报封禁的提示，让她顿时哑了火。
　　封了？这么快？不过也是他该，干嘛平白无故咒别人，发不了私信，冬瑶就幼稚的对着那人的id连着说了好几声反弹，好像这样，他刚刚骂的话才能不奏效。
　　这时，林筠一又发来消息，一张直播时的截图，正是顾时秋。
　　图片上，顾时秋身后的背景，让林筠一用红圈圈，圈了出来。
　　林筠一：这窗帘好眼熟啊，你房间里是不是有个同款？
　　林筠一：待会去你家。
　　冬瑶：？
　　林筠一：我要扒你家窗帘，我要和我家宝用同款！
　　冬瑶：……
　　冬瑶没当一回事，只当她说着玩，总不能这大冬天的真半夜跑过来扒窗帘。
　　随后，林筠一又发来一个视频，冬瑶关了声音，点开看。
　　竟是白天，顾时秋在超市门口唱歌的视频，也不知道被谁拍了下来，还发到了网上，评论已经过万了。
　　冬瑶赶忙点开视频底下的评论，倒也还好，虽然大家都在感慨声音和原唱很像，是不是没关原唱，但却没几个人认为那台上的人会是顾时秋。
　　林筠一：这歌声，我都以为顾时秋本人来了，你仔细看这舞台后面的那栋房子，这不咱们镇吗。
　　林筠一：你说有没有一种可能，台上的人真是顾时秋，她来了我们这，然后她去了对面的超市，所以才有了直播里后面的同款窗帘！
　　林筠一：天，你说我这个假设有没有可能是真的，顾时秋说不定来过我们这！！！
　　冬瑶望着她发来的消息，思忖片刻，想了又想，回：有没有一种可能，顾时秋在我家。
　　林筠一：煞笔。
　　*
　　“砰砰砰”。
　　冬瑶一惊，回头看去，外面传来窗玻璃被人敲击的声音。
　　冬瑶走过去，剥开窗帘，一个裹成粽子，带着毛线帽的人，出现在了窗边。
　　隔着玻璃，听到了她喊：“对对对，就是这款窗帘，一模一样。”
　　冬瑶打开窗户：“你疯了？”
　　林筠一：“赶紧开门，让我进去仔细瞅瞅窗帘。”
　　冬瑶扯了扯嘴角，刚要去开门，房门“咯吱”一声，被推开。
　　直播完卸完妆的人，折回了房间。
　　顾时秋站在门口处，疑惑的看向窗外的人。
　　而那半趴在窗外的人，眼眸微睁，整个人呆愣住。


第92章 
　　092
　　一时间, 房间内陷入死寂，只余下窗外的寒风吹得窗帘“呼呼”作响。
　　“啪嗒”一声。
　　原本好好趴在窗台上的人，摔了下去。
　　冬瑶一惊, 赶忙探头出去看：“你没事吧。”
　　林筠一坐在地上, 表情有些疑惑发愣, 也没站起来，就坐在雪地里, 缓了一会才站起来。
　　“你说我是不是刚刚看直播太兴奋了，这会都产生幻觉了, 吓死我了, 我刚刚看到顾时秋穿着你的衣服, 出现在你房间里了。”她一边说话一边低头拍了拍屁股上沾染的雪。
　　冬瑶欲言又止。
　　林筠一抬头看她：“你这什么表情, 这鬼天气是真怪, 怎么下这么大的雪……”
　　话说一半, 林筠一话语卡住, 目光直直落在冬瑶身后。
　　顾时秋朝她微微颔首微笑：“你好。”
　　林筠一没有回应，而是揉了揉眼睛：“怎么回事, 是冻傻了吗, 还是说在做梦，怪了事了。”
　　冬瑶：“……”
　　林筠一揉过眼睛后，再看向冬瑶身后，顾时秋竟还在，直到此刻，她才侃侃意识过来, 冬瑶之前微信上说的, 顾时秋在她家，不是玩笑, 而那所谓的同款的窗帘也并不是同款，而是顾时秋真的在这里。
　　所以，这到底是什么情况，大脑飞速运转，然后宕机。
　　顾时秋问：“不进来吗，外面风雪这么大。”
　　“进……进，进！”林筠一结巴又激动的回。
　　冬瑶扯了扯嘴角，随后略显担忧的看向飞速跑向门口的人，林筠一这人吧，追星向来比较狂热，之前和她去看顾时秋演唱会的时候，就因为自己上台握了一下顾时秋的手，她就追着要牵自己的手感受一下。
　　以及，综合她平时疯狂安利顾时秋的各种表现来看，很难不让人担心。
　　冬瑶一直没同林筠一正儿八经说顾时秋的事情，蕻‘火’尧‘鑐一来是说过几次她也没信过，二来则是，她不敢保证这个狂热粉会干出什么来。
　　顾时秋看向冬瑶：“不去开门吗。”
　　冬瑶说：“那个，我觉得我有必要说一下，就是我朋友她这人吧，有点疯，待会要是往你身上扑，你往我身后躲，我帮你挡着点。”
　　顾时秋愣了愣，随即笑了。
　　“真的，你别不当回事，她疯起来可吓人了。”冬瑶煞有其事的说。
　　说话间，大门已经被“咚咚咚”的敲响。
　　声音一声比一声大。
　　冬瑶犹犹豫豫，这门开还是不开？
　　冬瑶犹豫间顾时秋已经走了过去，扭动门把手，打开了门，风雪随着门的打开，涌了进来。
　　冬瑶疾步过去，严阵以待，但凡林筠一有扑过来的预兆，确保能第一时间拦下。
　　可令人意外的是，林筠一没有冬瑶以为的“发疯”，反倒规规矩矩，站立的姿势都比平时要严谨，细看有点像那并不标准的军姿。
　　“我，我……”林筠一有些语无伦次，说了半天也没见她说出一句完整的话来。
　　顾时秋朝她笑笑，声音柔和：“慢慢说，不着急。”
　　林筠一深吸一口气说：“我是你的粉丝，我……真的特别特别喜欢你，”说到这，顿了顿，再次深吸一口气才继续下去：“你的所有专辑电影电视剧我都有听有看，我从来没想到有一天能面対面和你说上话，我太开心了，我感觉现在就跟做梦似的。”
　　顾时秋始终微笑着，耐心的听着她断断续续的话，在她话说完后，才开口：“很感谢你的喜欢，我也有听小瑶提起过你。”
　　冬瑶在一旁看着，望着林筠一激动到手足无措，开心且狼狈又想尽量镇定不给対方造成困扰的模样，有那么一瞬，觉得有些难过又有些愧疚。
　　这种情绪很怪异，说不上原由。
　　可能是明知道林筠一喜欢顾时秋这么多年，却这么久了都没有告知她自己和顾时秋的关系，而产生的愧疚感，又或者仅仅只是在替自己这老朋友开心。
　　她见到了她的“星星”诶。
　　冬瑶以前一直対林筠一这种追星行为表示不理解，烦她到处安利的样子，可现在……
　　冬瑶推了一下顾时秋：“你抱一下她。”
　　顾时秋愣了愣，惊讶又茫然的看着她。
　　冬瑶朝林筠一使眼色：“抱啊，你喜欢她那么多年了，这都站你面前了你还不抱？”
　　林筠一没了以往的疯劲，一点不敢放肆，哪怕冬瑶怂恿，她也没有冲上去抱人的意思，反倒还退了一步。
　　冬瑶又推了顾时秋一下，抬下巴示意。
　　顾时秋：“……”
　　三人僵持着，冬瑶率先开口：“你给抱一下嘛，她真的喜欢你很多年了，抱一下抱一下。”
　　顾时秋深深看了冬瑶一眼，略显无奈，但还是妥协了，看向林筠一，问：“要抱一下吗？”
　　林筠一连连摆手：“不用不用，我远远的看你就好了……”
　　这句话，发自肺腑。
　　到最后，直到林筠一离开，这拥抱也没完成，林筠一失没失望冬瑶不知道，反正冬瑶很失望，干嘛不抱！
　　林筠一走时很镇定，虽然依依不舍，一步三回头，但最起码很正常，待到她回去之后，冬瑶手机上收到的信息，又充分的说明了她不正常。
　　林筠一：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……
　　林筠一：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……
　　类似于这样无意义的啊啊啊，她发了十几条，吵得冬瑶都想要开免打扰了。
　　冬瑶打字回：你现在叫唤什么，刚刚那么怂，你管那么多干嘛，冲上去就抱啊，抱上去再亲两口。
　　刚将这条消息发出去，感觉背后有人，回头一看，顾时秋正低头看着冬瑶手中的手机。
　　冬瑶憨憨笑。
　　顾时秋凝着她。
　　冬瑶笑意收敛，心虚：“怎么了嘛，这个表情。”
　　顾时秋看着她，没说话。
　　冬瑶心虚更甚，将手机倒扣盖住，刚刚发给林筠一的消息，她应该没看到吧？
　　应该是没有看到。
　　“你倒是大方的很，抱一下就算了，居然还让亲。”顾时秋不咸不淡的笑着说。


第93章 
　　093
　　“那什么, ”冬瑶站起来，忙解释：“我不是那个意思，我也就那么一说, 她要真敢亲, 我铁定和她急眼。”
　　顾时秋嗯了一声, 依旧是那不咸不淡瞧不出喜怒的样子。
　　冬瑶心下不安：“你不会生气了吧。”
　　顾时秋摇头。
　　没生气吗？冬瑶仔细瞧她脸色，不像是没生气诶。
　　冬瑶脑子飞速运转, 这种时候，自己要怎么哄她才对？也没哄过人, 更没哄过女朋友。
　　正在冬瑶反复思考时, 顾时秋开口说：“过来。”
　　冬瑶愣了一愣, 随即听话的朝她走近一步。
　　顾时秋：“再过来点。”
　　冬瑶依言, 又走近一步, 两人此时的距离, 已经很近, 只余下一拳之距。
　　顾时秋不说话，就这么近距离的看着她, 冬瑶有些不自然的避开视线。
　　“看着我。”顾时秋说。
　　冬瑶哦了一声, 视线落在她身上，只是目光仍旧有些闪躲。
　　顾时秋真的好白呀，都要透光了，冬瑶内心感慨。
　　这时，顾时秋伸手，一把揽住她的腰, 将人拉了过来, 将那最后的一拳之距归为零。
　　冬瑶撞到她怀里，心跳露了一拍, 吞咽一下。
　　下一秒，顾时秋低头吻住她。
　　比起以往的温柔，这次的吻，要更为激烈强势。
　　冬瑶不适应这过于激烈的拥吻，呼吸受阻，承受不来，想要推开她，刚推开一分顾时秋便又贴了过来，一点喘息的机会都不给对方留。
　　冬瑶每推开一次，顾时秋便缠绕得更紧一分。
　　吻不知道持续了多久，冬瑶脑子混混沌沌，已然没有了时间概念。
　　“唔……”冬瑶呜咽着，眼角渗出了泪花，大脑有些缺氧。
　　时至此刻，顾时秋才侃侃松开了她。
　　两人呼吸不均，略显粗重，双唇因为长时间的亲吻，像是涂抹了鲜艳的口红，红肿了起来。
　　顾时秋伸手，轻轻抹去她眼角的泪痕，动作轻柔，不似刚刚的强势，恢复了以往的温柔。
　　冬瑶刚要开口说话，顾时秋却已经收回了手，转身，走了。
　　冬瑶愣住，好半天没反应过来。
　　怎么走了？？？
　　冬瑶小跑，追了过去。
　　“顾时秋？”冬瑶小声唤她。
　　顾时秋坐在桌前，低头看手机，像是在处理什么事情，并没有抬头看冬瑶。
　　冬瑶坐到她面前，小声又喊了她一声。
　　顾时秋依旧没有抬头。
　　冬瑶不甘心的又喊，顾时秋这次给予了反应，嗯了一声，但还是没有看她。
　　冬瑶心里有些难受：“你怎么不理我。”
　　刚刚不是都接吻了吗，哪有吻完态度一百六十度大转弯，扭头就走的道理。
　　真是上一秒还热情似火，下一秒冷若冰霜。
　　冬瑶抿唇，思索犹豫再三，走过去，扯了扯她的衣袖，小声说：“姐姐你别生气了。”
　　顾时秋眉头一挑，侧头看向她。
　　冬瑶讪笑，尴尬得脚趾抠地，但没有放弃，硬着头皮继续：“姐姐不生我气了好不好。”
　　顾时秋望着她，两秒后，轻笑。
　　冬瑶眼睛亮了：“你笑了，那你就是不生气了，那你不能不理我了，这事翻篇了，我也向你保证，我以后就算是开玩笑，也绝对绝对不会再发这种消息给别人了，”
　　“我都这样了，你不会还生气吧，别生气了，好不好。”
　　顾时秋重重叹了口气：“我没有生气，就是有点不开心。”
　　“我和林筠一说话聊天向来都那个调调，开玩笑的，我……没有别的意思，你别不开心了。”冬瑶一边觉得自己做错了，一边又委委屈屈的。
　　顾时秋无奈的看着她：“我知道你没有别的意思，只是，你好像对我都没有什么占有欲，更不会吃醋。”
　　冬瑶反应过来，原来顾时秋不高心的点在这里啊。
　　“没有，我会吃醋，我也吃过醋的，我是醋坛子。”冬瑶说。
　　顾时秋不置可否的笑了笑，显然并不太信冬瑶的话。
　　冬瑶见她不信，举例说：“韩籼，你和他的cp在网上很火，我每次看到，都很不高兴，这应该也算是吃醋的一种吧。”
　　顾时秋：“怎么之前没听你说过。”
　　冬瑶撇撇嘴：“那我总不能无理取闹吧，你和他合作拍了电视剧，有点剧里的cp粉也在所难免，我难道还要因为这个去你那闹腾吗。”
　　“可以闹，不高兴就闹，我可以解释，也可以哄你，不会嫌你烦的，”顾时秋牵住她的手，说：“我和韩籼只是合作关系，合作结束之后就再没联系过了，除了工作上的一些同框，我们私底下连联系方式都没有。”
　　说话间，顾时秋将手机递给了冬瑶：“给你查，真没有他的联系方式。”
　　冬瑶看了看递来的手机，又看了看解释的尤为严肃的人，“噗”一声，笑了。
　　顾时秋不解的看着她。
　　“顾时秋你好严肃哦。”冬瑶笑说。
　　“我只是不想你误会。”顾时秋回。
　　冬瑶哼哼了两声，说：“可是你刚刚不是还生气我不会吃醋吗。”
　　顾时秋：“希望你吃醋，和不希望你误会，这两者并不矛盾。”
　　冬瑶：“那既然都说到这里了，我还有一件事情想问你。”
　　顾时秋握着的手，无意识的轻轻挠了挠她掌心：“问。”
　　冬瑶清了清喉咙：“除了你和韩籼的cp比较火以外，还有一对cp很火，你们甚至都没有合作过对手戏，但以前的互动特别甜，然后好多好多人都嗑你和她的cp，超话热度可高了。”
　　顾时秋好笑：“你还去看这种超话了？”
　　冬瑶点头：“看了，何止是看了，看完之后还觉得挺甜的，比韩籼有cp感，整个看下来就像是，你和她是地下情侣一样。”
　　顾时秋好笑，问：“所以是谁？”
　　冬瑶：“岳冰姿。”
　　顾时秋表情微顿，一闪而过的变化，冬瑶并没有察觉到。
　　冬瑶：“虽然我知道你和她不可能，她都退圈了，但是，你们以前的互动真的好……甜，所以，你和她到底什么关系？她退圈之后，你们还有联系吗，”
　　顾时秋静静听着她说。
　　冬瑶：“不过有点奇怪诶，她为什么退圈啊，那会她好像很火吧，怎么说退就退了。”
　　“我和她关系不好。”顾时秋说。
　　冬瑶疑惑：“不好吗，网络上好像都快把你们宣传成孪生姐妹形影不离了。”
　　顾时秋淡淡说：“她见到我，基本上不打招呼也不怎么搭理我，我记得上一次剧组见她，她还朝翻白眼了。”
　　冬瑶皱眉：“她干什么，平白无故为什么要朝你翻白眼，她有病啊！是煞笔吗！”
　　冬瑶突然而然的生气，逗乐了顾时秋：“怎么好好的骂人了。”
　　冬瑶表情极度不爽：“她下次还朝你翻白眼，你翻回去，还能让她欺负了不成。”
　　顾时秋：“没有机会了，她退圈之后就很久没有见过了，早就断联系了，所以我和她，你不用担心的。”
　　冬瑶不好意思的挠挠头：“我都和你说了我是个醋坛子了，你看，这种陈年旧cp，而且是完全不靠谱的，我都能翻出来醋一下。”
　　顾时秋捏了捏她的鼻子：“好了，知道了，你可会吃醋了。”
　　冬瑶哽住，可会吃醋了，这是夸奖吗？？？
　　冬瑶瞪了她一眼，顾时秋笑出了声。
　　“继续。”顾时秋说。
　　“继续什么。”冬瑶不解。
　　“还有什么吃醋的人和事，我一次性全解释了。”顾时秋说。
　　“没有了，我哪有那么无聊。”冬瑶不高兴的撇撇嘴。
　　“我还挺喜欢你的这个无聊法，可爱。”顾时秋抱住她，低笑声浅浅的传入耳，撩人心弦。
　　顾时秋的笑声，很好听。
　　不，顾时秋的所有，都很好。
　　冬瑶微微抬头看她，说：“顾时秋，你人好好。”
　　顾时秋用额头轻轻撞了一下她额头：“我也没那么好。”
　　冬瑶：“你超级好，又温柔又体贴，还特别会照顾人，就是性格软了点，以后要是还有像岳冰姿那样平白无故朝你翻白眼的人，你一定要翻回去，知不知道！不能总挨欺负。”
　　顾时秋浅笑，没说什么了。
　　挨欺负？
　　在冬瑶看不到的地方，顾时秋目光幽幽，带了几分寒意。
　　岳冰姿这个名字，倒是很多年没有听人提起过了。
　　上一次见她，是在什么时候，顾时秋歪头陷入回忆。
　　*
　　“借钱？”顾时秋坐在餐桌前，漫不经心的吃着桌上那没滋没味的沙拉：“我们，很熟吗？”
　　岳冰姿讨好的卑躬屈膝的笑着：“时秋，你也知道，我得罪了人，在这个圈里混不下去了，表面说是退圈，其实我是退也得退，不退也得退。”
　　顾时秋叉起一块生菜，放入嘴中，慢条斯理的咀嚼着。
　　“我爸生病了，现在需要八十万的手术费，如果是以前，这个钱我说拿就拿了，但是现在，我赔完违约金，身上真的，”说到此，岳冰姿垂下眼眸，“一万块都凑不出了，”
　　岳冰姿希冀的看着她，“不怕你笑话，我现在就是个落水狗，谁看了都要来踩一脚，根本就没有人愿意借钱给我。”
　　顾时秋抬头，瞥向站在面前的人，面前人没有以往趾高气昂，多了几分卑微小心翼翼。
　　顾时秋：“你为什么会觉得，我会帮你。”
　　岳冰姿不假思索的回：“因为你人好，虽然我以前挺不是人，你帮了我好几次，我忘恩负义，不是个东西，但是你从来没有因为这件事在别人面前说过我半句不是，你人真的很好，我想，你应该会帮我的。”
　　“我是真的找不到其他人了，我真的……求你了，八十万我一定会想办法还你，我一定还。”
　　顾时秋笑了一声：“我人好？”
　　岳冰姿重重点头，满含祈求的看着她。
　　以前，岳冰姿借着一些机会和顾时秋攀上了关系，当时，她也算是花了些心思，研究她喜欢什么，研究她的为人处世，岳冰姿自认为当时是花了十成十的心思，虽然都是歪心思。
　　只可惜，顾时秋这人实在好研究又太难研究，看似好接近实则拒人千里之外，一点空子都钻不进。
　　就在她准备放弃时，也不知道因为什么，她居然主动帮自己牵线搭桥谋到了一个女三的角色。
　　拿到女三剧本时，岳冰姿真觉得柳暗花明又一村，虽不知道顾时秋到底什么意思，但那段时间，确实和顾时秋处成了一个不远不近的朋友关系，不算亲密甚至都没怎么交流过，但顾时秋处处都会帮着自己。
　　岳冰姿也算是争气，借着女三的讨喜人设，成功拼出了属于自己的一片天。
　　可人都是有劣根性的，之前抱着攀高枝的想法接近顾时秋，待到真借着顾时秋混出名堂时，就想彻底和顾时秋划清界限，因为一看到她，就会想到自己卑微讨好的样子。
　　忘恩负义也好，白眼狼也好，享受胜利果实的那段时间，她没有感谢顾时秋，反而，四处贬低她，将她贬得一文不值，看到她便摆出脸色，恨不得她从这个世界上消失。
　　尽管自己如此恶劣，但顾时秋却好似并不在意，从来没从谁口中听到过顾时秋的怪责，哪怕是一丁点的抱怨。
　　泥人也该要有三分土性，可偏偏顾时秋就是这样，一点脾气也没有。
　　多高尚啊。
　　可她越是这样高尚，就体现得自己多卑劣。
　　所以，她更讨厌顾时秋了。
　　她讨厌顾时秋的柔和，讨厌她的不计较，讨厌她的帮助，讨厌她的高尚，更讨厌她那无所谓的样子。
　　顾时秋的一切一切，都让她感到厌烦。
　　她以为，这辈子都不会再和顾时秋有什么联系了，只是，世事无常。
　　高楼起，又高楼塌。
　　如今父亲病重，她一无所有，医药费都拿不出来，她借遍了身边的所有亲朋好友，那些人，你得意时一个个陪笑，失意时，别说借钱了，不来踩一脚都算是有良心了。
　　想来想去，转来转去，她唯一可以求助的人，竟然只余下顾时秋了。
　　虽然这种行为很不要脸，她自己都鄙夷自己，可这种时候，要脸有什么用，如果脸可以换钱，她毫不犹豫的就会把这张脸换掉，而事实是她也确实这么做了。
　　“你是觉得我人好，还是人傻？”顾时秋放下刀叉，笑问。
　　“我……”岳冰姿一时间哑口无言。
　　顾时秋看穿了她的窘迫，却并没有多说些什么，取来一旁的水果，是一盘切好的芒果：“知道我当初为什么愿意帮你吗。”
　　岳冰姿摇了摇头。
　　“因为你会画画。”顾时秋说。
　　岳冰姿愣了愣，没明白过来。
　　顾时秋却并不想就此解释些什么，转而说：“但是我这人最讨厌别人拿我的真心当筹码，我向来，”
　　顾时秋话语停了停，复而继续：“我向来，牙呲必报。”
　　岳冰姿怔住，牙呲必报，这样的词汇，可一点都不适合出现在顾时秋身上。
　　“吃芒果吗？”顾时秋话题转的极为突兀。
　　岳冰姿视线落在盘中切好的芒果上，她对芒果过敏，一吃就会浑身起红疹，严重的时候会需要去医院，吃过量了不死都得脱层皮。
　　而顾时秋是知道的，自己芒果过敏这件事。
　　明明知道，却还让自己吃，这就是她口中的牙呲必报吗？
　　顾时秋将盘子推到她跟前：“尝尝吧，这芒果味道还不错。”
　　岳冰姿没有动作。
　　“不吃就回去吧。”顾时秋将盘子拉回。
　　岳冰姿一把按住盘子：“我吃！”
　　顾时秋唇角勾笑，却笑的极冷。
　　岳冰姿如同赴死一般，拿起叉子，叉起一块，放入嘴中，嚼也没嚼，直接就咽了下去。
　　不过一小块下肚，身体就有了明显的不适，但她忍耐了下来。
　　顾时秋淡淡然的看着她，问：“好吃吗。”
　　岳冰姿两侧的手握拳，“好吃。”
　　顾时秋笑意猛的停滞，声音也冷了一分：“好吃就吃完吧。”
　　岳冰姿握拳的手微微发抖：“吃完，会借我钱吗？”
　　顾时秋：“谁知道呢。”
　　岳冰姿抿唇，咬牙：“好，我吃。”
　　顾时秋停滞的笑意重新展开，就好像真的只是在邀请一个朋友，吃她觉得好吃的芒果而已。
　　那天，岳冰姿将整整一盘芒果全都吃完了，当天就被送进了急症室。
　　人没死，但皮脱了一层。
　　至于她的借钱请求，顾时秋并没有答应。
　　自那之后，顾时秋没再听说过岳冰姿的消息，也并不关注，要不是冬瑶突然提起，她都快忘了这个人了。
　　“顾时秋，顾时秋，”冬瑶喊了她好几声。
　　顾时秋回过神来，看向她。
　　冬瑶：“你刚刚在想什么，这么入神。”
　　顾时秋：“没想什么，就想起了一些旧事。”
　　“旧事？”冬瑶好奇问：“什么旧事啊？”
　　顾时秋好笑的捏了捏她的脸：“怎么跟个好奇宝宝一样。”
　　冬瑶吐舌：“我想多了解你一点嘛。”
　　“多了解我。”顾时秋喃喃重复她说的话。
　　“对啊，我想了解你，大大小小，所有的所有，我都想了解。”冬瑶说。
　　顾时秋望着她，眼睫微微垂下：“那你喜欢现在了解到的我吗？”
　　冬瑶不假思索，回：“喜欢啊，我的女朋友，是这天底下最温柔最体贴最阳光最好最善良的人！我超级喜欢。”
　　顾时秋摸摸她的头：“喜欢就好。”
　　冬瑶：“可是，我还想更了解你一点。”
　　顾时秋没接话，而是转了话题，问：“刚刚看阿姨去超市买了不少零食。”
　　冬瑶眼睛登时一亮：“零食，哪里，她放哪了！”
　　顾时秋指了指前面的柜子：“好像是那。”
　　话落，冬瑶一溜烟的跑到了柜子前，翻箱倒柜，然后顺利的将零食找了出来。
　　举着零食袋子，乐呵呵的叫：“找到了，让我看看有什么……”
　　顾时秋看着忙碌在零食中的人，目光幽深。
　　还是别了解了，有些东西，你并不会喜欢。


第94章 
　　094
　　“哇, 有这个诶，”冬瑶捧着零食袋子，跑到顾时秋跟前, 将袋子放在桌上, “这个这个, 这个饼干超好吃，你有没有吃过。”
　　顾时秋摇了摇头。
　　“我想你也没吃过, 这牌子很小众的，”冬瑶拆开饼干包装袋：“你尝尝。”
　　顾时秋看向递到跟前的饼干, 心情愉悦, 伸手拿过一块, 放入嘴中咀嚼, 唇角带着笑。
　　冬瑶：“是不是很好吃？”
　　顾时秋点头：“嗯, 很好吃。”
　　冬瑶示意她再吃, 顾时秋却问：“你平时吃东西, 会把第一口给别人吃吗。”
　　冬瑶不假思索的回：“当然不会，第一口肯定得自己吃啊。”
　　顾时秋嘴角笑意渐浓, 咸味的饼干竟余留下了些许甜味。
　　“所以, 你到底觉得好吃还是不好吃。”冬瑶不解其意的问。
　　顾时秋说：“好吃，很甜。”
　　冬瑶嘴巴微微一撇：“什么啊，这咸味的。”
　　顾时秋笑了，凝着她双眸：“那也甜。”
　　冬瑶被她看得有几分不好意思起来，不由回想起刚刚亲吻时，自己那不争气的样子, 轻咳一声, 不再问顾时秋饼干好不好吃了，自己低头吃起饼干来。
　　“甜吗？”顾时秋望着吃饼干的人问。
　　“怎么可能甜, 这咸的……”话还没说完，原本坐在桌对面的人，突然站了起来，手撑桌，顷身过来，咬住冬瑶嘴边的半份饼干。
　　冬瑶眼眸微睁。
　　顾时秋撤开身子，坐下，细细品那“抢”来的半份饼干，说：“可我吃着，就是很甜。”
　　冬瑶眨巴着眼睛，慢半拍的吞咽了一下，说话莫名结巴起来：“应该是，是，甜吧？”
　　顾时秋轻笑出声。
　　“不许笑！”冬瑶面上一红，颇有几分恼羞成怒的成分在里面。
　　顾时秋：“这么凶的吗。”
　　冬瑶捏了捏手上的饼干袋子：“我不凶。”
　　顾时秋又笑了。
　　冬瑶弱弱哼了一声，将那捏成碎屑的饼干倒出来吃。
　　顾时秋就那么看着她。
　　“饼干碎了，只能这么吃了。”说完，冬瑶吃东西的动作稍微收敛淑女了一些。
　　顾时秋捏了捏她的脸：“怎么这么可爱。”
　　*
　　顾时秋洗漱完，回到房间时，冬瑶已经睡着了。
　　顾时秋坐在床边，低头看着熟睡中的人，嘴角含笑。
　　熟睡中的人并无所觉的吧唧了两下嘴巴，抱紧怀中的橘猫玩偶，脸无意识的蹭了蹭橘猫玩偶的脸，睡的很是香甜。
　　顾时秋视线挪动，停在冬瑶怀中的玩偶上，眉头微微皱起。
　　两秒后，顾时秋伸手想要拿走她怀中的玩偶，冬瑶不乐意的哼唧了一声，抱的更紧了。
　　顾时秋没有硬拽，蹲下身来，柔和轻声说：“乖，放开。”
　　睡梦中的人，好似听到了，竟是松开了手。
　　顾时秋满意的笑了，将那玩偶打量一番，随后丢到了一边。
　　顾时秋躺上床，冬瑶习惯性的黏了上来，缩在了顾时秋的怀里。
　　顾时秋唇角勾出一抹笑意，回抱住她。
　　“顾时秋你洗漱完了啊。”冬瑶半梦半醒间，说。
　　顾时秋嗯了一声：“睡吧。”
　　冬瑶憨憨笑了笑，说：“顾时秋你好香香啊。”
　　说完，凑在她脖颈处嗅了嗅，再然后便没了动静，又睡了过去。
　　顾时秋好笑的看着怀中人，怎么和小狗似的。
　　许是心血来潮，顾时秋也学着冬瑶，在她的脖颈处嗅了嗅。
　　香吗，不知道，但……
　　顾时秋喉头吞咽，呼吸略重，眼神也逐渐晦暗幽深，似是压抑着什么。
　　很久过后，顾时秋重新躺好，想要入睡，但却躁动难安，久久无法入眠。
　　本就不太好受，怀里的小家伙，还一直动来动去，蹭来蹭去，扰得人有些恼……
　　在冬瑶又一次，无意识的蹭她脖颈时，顾时秋眼神微变。
　　翻身，将人按在身下。
　　冬瑶被这动作惊醒，迷迷糊糊的睁眼，望着那压在自己身上的人，迷茫道：“顾时秋你干嘛，是要下床吗？”
　　顾时秋凝着她，没说话，黑夜很好的藏匿了她眼底晦暗的光色。
　　冬瑶打了个哈欠：“是要喝水吗？”
　　顾时秋声音微哑：“嗯，喝水。”
　　冬瑶揉了揉眼睛，想要伸手去开灯，却发现身体被顾时秋压着，动弹不得，疑惑说；“你压着我做什么，我开灯给你倒水。”
　　“不用。”顾时秋说。
　　“嗯？”冬瑶呆呆看着她。
　　顾时秋猛然靠近，贴住她的唇，热烈而急切的汲取着。
　　冬瑶“唔”了一声，随即所有声音都淹没在这个吻里。
　　手慢慢往上。
　　身体的温度很高，手的温度很凉，碰触间，冬瑶惊得睁开了眼。
　　随即，脸“腾”的一下红了。
　　顾时秋望着她，目光柔和，但又和以往的柔和不同，眼神中带了些许平时从未见到过的东西。
　　冬瑶半咬下嘴唇，身体涌现出些许奇怪感，不自觉的并拢双腿，面色通红。
　　“你，你别乱动。”冬瑶小声弱弱的说。
　　“我没有乱动，”顾时秋嘴上这么说着，手却和说的，完全相反：“我就是有些渴了。”
　　冬瑶目光闪躲：“你渴了就喝水嘛。”
　　顾时秋凝着她的唇，说：“喝过了。”
　　冬瑶喉头吞咽一下，脸燥得慌。
　　“但还是渴。”顾时秋凑到她耳边，吐气如兰，这般说着。
　　冬瑶紧咬下嘴唇，咬得唇色泛白。
　　顾时秋手指摩梭她的唇，说：“别咬了，会疼的。”
　　冬瑶松了力度，心里紧张又忐忑，顾时秋她是不是想……她不是傻子，反射弧再长也知道了顾时秋现在的行为代表了什么。
　　反感吗，不想吗，不愿意吗，答案当然是否定的。
　　喜欢她，又怎么可能抗拒身体的接触，相反，她是期待的，虽然有些羞于启齿。
　　这种时候，在所难免的紧张，紧张到表情不自然，咬着下嘴唇也不觉疼，眼神也不受控般飘忽躲避。
　　顾时秋望着她，观察她的表情变化。
　　冬瑶刚要开口说话，刚出音，发现声音有些抖，说的话顿时止住。
　　怎么会这么紧张，不要紧张不要紧张不要紧张不要紧张……
　　冬瑶疯狂的在心里暗示自己，但效果甚微。
　　顾时秋伸手触了触她的脸，动作轻柔。
　　冬瑶表情呆呆的，心思却很活跃，本以为接下来会有些什么，不料，顾时秋起身下床了。
　　冬瑶懵了一下，随即下意识抓住她的手。
　　顾时秋回头，朝她笑了笑，拇指摩梭她的手背，说：“别怕。”
　　话落，顾时秋起身离开，门被打开又合上，之后，洗手间门打开，“哗哗”的水声传入耳。
　　冬瑶坐起身，看向门口处。
　　什么别怕，谁怕了？
　　顾时秋怎么走了，是……去洗手了吗，想到此处，冬瑶脸不受控的发烫，那自己是不是也得跟上去洗一下手？
　　这些事，她也不是没想过，只是，到底还是太过害羞，也没敢主动或说出口。
　　啊。
　　啊啊啊。
　　怎么办怎么办，冬瑶内心激动难平。
　　冬瑶忐忑不安的左等右等，不时摸摸发烫的脸，不时又看看门口，可等了好久，就是不见顾时秋回来，洗手间内的水声也早就停了，她人去哪了？
　　冬瑶按捺不住的想要下床查看，刚动作，门被“咯吱”一声推开。


第95章 
　　095
　　几乎是门开的那一刻, 冬瑶立马躺了下去，顺带还将被子一盖，蒙住头, 屏住呼吸。
　　行为是下意识的, 她也不知道自己为什么要这么做, 明明很期待她回来，可她真回来了又躲了起来。
　　过了好久, 没听到脚步声，冬瑶闷在被子里, 一动不动, 但眼睛却活跃的转悠着。
　　她还在门口吗？还没进来吗？
　　好紧张。
　　“闷在被子里不难受吗？”顾时秋的声音出现在床边。
　　冬瑶心跳的极快, 深吸一口气, 调整好心跳, 探出头来, 看向她。
　　顾时秋皮肤白皙, 两边的碎发打湿，显然是洗过脸了。
　　顾时秋朝她柔和的笑了笑, 目光平静, 随后，躺下，说：“睡觉吧。”
　　冬瑶一愣，侧头看她，顾时秋已经闭上了眼睛，好像真要睡觉了。
　　？？？
　　不是, 你洗个脸, 怎么还洗平静，睡觉？睡觉是什么意思？
　　冬瑶一肚子困惑, 嘴巴张了又张，询问的话语几次到嘴边了但最后又咽了下去。
　　冬瑶望着那始终闭目的人，等了好一会都不见她有睁眼以及靠过来的意思，不开心了，哼了一声，气鼓鼓的背过身去。
　　冬瑶撇嘴，望着雪白的墙壁，更气了。
　　似是想到了什么，冬瑶低头捏起衣领，仔细嗅了一下，没味道，没臭味，那她干嘛突然躲那么远？
　　睡觉就睡觉，再也不要理这个人了，刚刚自己都睡着了，非要把人吵醒，把人吊得不上不下，这会又不管睡觉了。
　　睡觉就睡觉……
　　啊！
　　气死了。
　　*
　　上午十点，冬瑶又睡过头了，她迷迷瞪瞪的从床上坐起来，顶着凌乱的头发，揉了揉眼睛，打着哈欠。
　　顾时秋推门进来：“你醒了。”
　　冬瑶瞥她一眼，睡意醒了，然后，哼了一声。
　　顾时秋不明所以，走过去，坐在床边：“怎么还有起床气了。”
　　冬瑶看着她，欲言又止。
　　怎么说，总不能说，昨晚我其实很期待，结果你什么也没做很失望？
　　这话冬瑶是万万说不出口的。
　　算了算了，冬瑶叹气，郁郁寡欢的从床上爬了起来。
　　顾时秋一如往常，温柔的摸了摸她的头，说：“早安。”
　　冬瑶挎着个脸，闷闷回：“早安。”
　　冬瑶慢慢吞吞的朝洗手间走去，顾时秋在后看着她，眉头微微皱起。
　　看来，昨晚真的吓到她了。
　　因为下雪封路的缘故，冬季面馆停业了几天，冬瑶这个点起来，倒也不影响。
　　慢悠悠的洗完脸，然后吃钟喜梅给留的早餐，悠闲的很，就是一看到顾时秋就不大高兴。
　　当然，在顾时秋拿出好吃的那一刻，不高兴顿时就烟消云散了。
　　“这咸味饼干哪来的，昨天不是都吃完了吗。”冬瑶昨天发现钟喜梅买回来的零食后，一口气把她最喜欢的全炫完了。
　　顾时秋递给她：“吃吧。”
　　冬瑶拿过饼干，拆开包装袋，美滋滋的咬了一口，好吃到眼睛微微眯起。
　　顾时秋望着她吃东西的幸福样子，不由笑了，这小家伙，还真是好哄的很，一块饼干就这么开心。
　　容易生气，也容易哄。
　　吃完一块后，冬瑶意犹未尽的看着顾时秋。
　　顾时秋：“昨天都吃积食了，今天吃一块就好了，不能吃了。”
　　冬瑶不情不愿的哦了一声，她吃东西向来没节制：“你哪来的饼干。”
　　顾时秋笑说：“变出来的。”
　　冬瑶刚想再问，冬瑶揣在口袋里的手机，“嗡嗡嗡”的震动个不停。
　　冬瑶拿出手机，看了一眼，全是林筠一发来的消息。
　　林筠一：快回我快回我。
　　林筠一：你和我家宝到底是怎么认识的，她怎么会在你家。
　　林筠一：你之前好友列表里有个叫顾时秋的人，原来不是骗子！
　　林筠一：……
　　林筠一：我在你家门外了，快出来快出来。
　　冬瑶放下手机，瞥了一眼窗外，果然，马路对面树后站着一个探头探脑的人。
　　冬瑶打字回她：你进来啊。
　　林筠一用那冻得哆哆嗦嗦的手，打字回：你出来。
　　冬瑶疑惑挠头，看了眼在厨房烧水泡茶的顾时秋，说：“我出去一下。”
　　顾时秋看过来：“这么冷的天，你出去？”
　　冬瑶：“就门口，马上回。”
　　说完，起身推门往外走，门一推开，冷风就“嗖嗖”的往脖子里灌，她冷得握紧了衣领，缩起了脖子。
　　林筠一在马路对面招手，冬瑶小跑过去：“你干嘛呢，非让我出来。”
　　林筠一视线跃过冬瑶，看了看身后的房子：“我家宝还在你家呢。”
　　冬瑶不禁好笑，林筠一背着顾时秋就一口一个我家宝，当着面的时候，半句话说不出，甚至这会连门都不敢进。
　　冬瑶：“在啊，这么大的雪，都封路了，她也走不了呀。”
　　林筠一探头探脑的继续看房子的方向：“好神奇，我的天，我昨天晚上一晚都没睡，我到现在都还不敢置信，这是真的吗，顾时秋居然在你家，这……这怎么可能啊，偏偏又真的发生了，这不会是一个特别长的梦吧。”
　　说到激动处，林筠一用力捏了一下冬瑶的脸。
　　“啊。”冬瑶疼得叫唤了一声。
　　林筠一：“不是做梦。”
　　冬瑶扯了扯嘴角：“你有病是不是，要捏你不会捏你自己。”
　　林筠一：“别扯这些，快说快说，你和我家宝怎么认识的，她怎么会在你家？”
　　冬瑶摸了摸被捏疼的脸，没好气的回：“反正就那么认识了。”
　　林筠一瞪她。
　　冬瑶无奈，只得详细说了一下认识的过程。
　　“你的意思是说，顾时秋今年夏天的时候，突然来你店里了，点了一碗面，你还把面撒她身上了，她非但没有生气，还加了你的联系方式？”林筠一不可置信的重复了一遍冬瑶刚刚的话。
　　冬瑶点头：“对啊，过程大概就是这样的。”
　　林筠一不可思议又不敢置信的看着她。
　　冬瑶搓了搓手：“别在这说了，进去吧，太冷了。”
　　林筠一果断摇头：“不行，我进去紧张，还有就是，我昨天刚来，今天又过去，我家宝待会反感我了怎么办。”
　　冬瑶：“不会，顾时秋人很好，才不会因为这种事情反感你。”
　　林筠一不假思索的回：“我当然知道她人好，我粉了她十几年了，能不知道吗。”
　　冬瑶伸手打住她的话：“说吧，你到底想干什么。”
　　林筠一难得的，讨好的朝冬瑶笑了笑：“帮我要个签名嘛。”
　　“行，我还以为什么呢。”只要不是真采纳自己之前的建议，冲过去亲顾时秋，要签名这种小事，不算什么。
　　林筠一拍了拍冬瑶的肩膀，然后，大力一抱：“好姐妹！”
　　屋内，顾时秋见冬瑶出门时穿的单薄，回房拿了件棉袄，打算送过去。
　　刚推开门，就看见了抱在一起的二人，眉头皱起。
　　冬瑶嫌弃的将人推开。
　　林筠一也不在意，“签名的事就交给你了。”
　　冬瑶：“知道了，你真不进去？”
　　林筠一摇头。
　　冬瑶也不再坚持，说：“那你先回去，签名我帮你要，你别在这雪地里等了。”
　　林筠一朝她比了个爱心的手势。
　　冬瑶白了她一眼。
　　回到屋内后，暖空气包裹，冬瑶舒适的叹慰了一声。
　　顾时秋坐在桌前，看着她，神情淡淡。
　　冬瑶小跑过去，坐在她对面：“顾时秋，你给我朋友签个名好不好。”
　　顾时秋：“不好。”
　　冬瑶一愣，显然没有料想到她会拒绝。
　　顾时秋偏过头去，不看她了。
　　冬瑶一头雾水，视线扫到了放在一旁桌子上的棉袄，突然联想到了什么。
　　顾时秋不会刚刚有出去给自己送衣服，然后，看到了林筠一抱自己吧？
　　冬瑶仔细观察顾时秋的表情，不确定的问：“你刚刚是不是出去给我送衣服了？”
　　顾时秋看向她，有些意外，这傻不愣登的人，居然还有机灵的时候？
　　冬瑶确定了，顾时秋肯定是看到了：“我朋友想要你的签名，然后我答应了，她特别激动，所以就抱了一下我。”
　　顾时秋凝着她，没说话。
　　冬瑶：“真的，我和她就纯纯朋友关系，小时候还经常打架呢，虽然……”
　　虽然说是打架，但实际上，每次都是自己被按在地上摩擦。
　　“打架没打赢过？”顾时秋突然问。
　　冬瑶一怔，自己话都没说完，她怎么知道。
　　顾时秋笑了：“不说也知道，你的力气，能打赢谁。”
　　冬瑶不高兴了：“我小时候可是这镇上的孩子王。”
　　顾时秋蜿蜒着语调哦了一声。
　　冬瑶不满的哼哼了两声。
　　“那，你不误会了吧？”冬瑶将话题扯回来，问。
　　顾时秋走近一步，摸了摸她的头：“没误会。”
　　冬瑶：“可你刚刚不开心了。”
　　顾时秋沉吟片刻，说：“没误会，但吃醋了。”
　　冬瑶当即严肃的说：“那我保证，以后都不给别人抱了，别人抱我不管她出于什么原因，我咬死她，我就给你抱。”
　　顾时秋被她逗笑。
　　冬瑶也跟着笑了。
　　*
　　外面风雪太大，一天的时间，冬瑶都和顾时秋待在一块腻腻歪歪。
　　冬瑶从来都不知道，会有和一个人待在一起待不腻的感觉，甚至于想着，如果能天天待在一起就好了。
　　“是这样画的吗？”顾时秋抬头问。
　　冬瑶点头，赞赏的看着她：“顾时秋你好聪明呀，我学这些的时候，学了好久，你一遍就会了。”
　　顾时秋说：“是你教得好。”
　　冬瑶心里顿时美滋滋，夸一下，立马就飘了起来：“可不嘛，我是不去当老师，我这去了，开个班，那来报名的学生可不得人满为患。”
　　顾时秋点头，十分配合她的自恋。
　　冬瑶仰起下巴，说：“你继续画吧，我再指点指点你。”
　　顾时秋轻笑：“好。”
　　顾时秋低头持笔，神情专注，冬瑶坐在桌前，双手撑着下巴，看着她，说是指点顾时秋画画，但实际上，她注意力全都在顾时秋的脸上。
　　冬瑶的视线在顾时秋身上来来回回。
　　顾时秋皮肤很白，像是会透光一样的白。
　　顾时秋很好看，像是漫画里走出来的女主角。
　　顾时秋……
　　视线下移，落在了顾时秋握笔的手上，手指白皙纤长，勾画的动作快速且灵活……冬瑶一时间看入了神。
　　这时，顾时秋停笔，抬头。
　　冬瑶慌张的收回落在她手指的视线，轻咳一声，耳尖泛红。
　　“怎么了？”顾时秋问。
　　冬瑶抓耳挠腮的，然后，起身：“有点渴了，我去倒杯水喝。”
　　说完，跑进厨房。
　　顾时秋看了一眼桌上放着的茶壶，又看了看躲进厨房的人。
　　这是又怎么了？
　　冬瑶背抵着墙，拍了拍发烫的脸。
　　想什么呢想什么呢！
　　冬瑶深呼吸好几次，平心静气。
　　待到平和下来后，冬瑶探头，朝客厅的方向，看了一眼，恰好和顾时秋对上了视线。
　　冬瑶讪笑，走了出来。
　　“桌上有水，你跑厨房去做什么？”顾时秋问。
　　“啊？有吗，我以为没有呢。”冬瑶装傻充愣。
　　顾时秋若有所思的看着她，冬瑶心虚的撇开视线，顺带转移话题：“你看，外面又下雪了。”
　　顾时秋顺着她的目光，看向窗外，已经停了半日的雪，又下了起来。
　　冬瑶重新坐回桌前，拿起茶壶，倒了一杯，“咕噜咕噜”喝了一整杯。
　　倒第二杯的时候，顾时秋说：“你刚刚在厨房没有喝吗。”
　　冬瑶倒水的动作一停，两秒后，莫名其妙的生气了：“我乐意多喝水！”
　　顾时秋笑了：“怎还生气了。”
　　冬瑶：“我没有。”
　　*
　　时至傍晚六点时，屋外的雪还在飘，冬瑶趴在桌上，昏昏入睡。
　　迷迷糊糊间，冬瑶听见了钟喜梅的声音。
　　“你看这孩子，一来游乐园她就睡觉，平时在家里，让她睡个午觉她就是上蹿下跳的，不知道多精神，一出来玩她就睡……”
　　“好了好了，孩子嘛，累了你就让她睡会，怎么还和孩子置气了。”
　　“你就惯吧。”
　　冬瑶疲倦的睁开眼，刚睡醒，视线模糊朦胧。
　　“醒了啊。”冬海生轻轻捏了下她的小脸。
　　冬瑶猛的睁开眼，“爸？”
　　冬海生和蔼的笑了笑：“在呢。”
　　冬瑶从冬海生的怀里起来，环顾一圈，怎么又穿越回过去了，最近好像很频繁。
　　冬瑶忽的回想起一个细节，每次穿越回过去都会有的一个细节。
　　下雪。
　　没错，就是下雪。
　　傍晚六点时，下雨她会穿越至未来，傍晚六点如果下雪，那么她便会穿越回从前。
　　冬瑶后知后觉的发现了这个规律。
　　“醒了就继续玩吧，之前不是说要去玩那个飞椅和旋转木马吗。”钟喜梅说。
　　冬海生牵起冬瑶的右手，钟喜梅走了过来，牵起她的左手。
　　冬瑶看了看右边的冬海生，又侧头看了看左边的钟喜梅。
　　阳光正好，洒在三人身上，拉出了长长的影子。
　　心里一时又喜又涩，开心多，难过也多。
　　她不再尝试提醒冬海生注意多年后的危险，因为她知道那是没有意义的，与其无意义的提醒，倒不如享受这久违的团聚。
　　“爸，妈，我现在，真的很开心。”冬瑶握紧左右两边的手，低声喃喃自语。
　　冬海生指了指前面：“到了，前面就是旋转木马。”
　　冬瑶顺着冬海生所指，看了过去，小孩子嘛，都喜欢这些，冬瑶记得，自己小时候最爱的就是来游乐园玩。
　　对了，冬瑶猛然想起，上次在这里错过了顾时秋，导致了时空错乱，之后又恢复了，是不是说明，这次来游乐园，自己还会遇见顾时秋。
　　冬瑶四下环顾寻找。
　　冬海生问：“找什么呢，旋转木马不就在前面吗。”
　　冬瑶一边找一边回话：“我有个朋友，应该在这边的。”
　　冬海生蹲下来，疑惑问：“这里还有你朋友？”
　　冬瑶点头：“有的，我老婆。”
　　此话一处，冬海生一愣，随即“咯咯”的笑了起来。
　　一旁的钟喜梅也被逗笑：“这傻孩子，你是女孩子，就算要有那也是老公才对呀。”
　　闻言，冬瑶收回了找寻人的目光，转而看着两人，十分严肃的说：“就是老婆，我喜欢女孩子！”
　　反正以后也是要说的，不如现在打个预防针。
　　冬海生听后笑的更欢乐了，钟喜梅也是无奈的笑了笑，没人把这小屁孩的话当一回事。
　　冬瑶：“你们不能有偏见，只要是真心相爱，性别不是阻碍的理由，我就是喜欢女孩子，我以后的老婆，可优秀了。”
　　钟喜梅好笑摇头：“好好好，你说什么就是什么，那旋转木马还玩不玩了，孩子他爸，去买票吧……”
　　冬海生去买票，钟喜梅则牵着冬瑶来到饮料店前买水，就在钟喜梅松手掏钱包，准备付钱的时候，冬瑶一直在找寻的视线，落在前方拐角处。
　　一个熟悉的身影。
　　冬瑶眼睛一亮，心中一喜，当即抬步追了上去。
　　钟喜梅在后面喊：“这孩子，你跑哪去。”
　　冬瑶追到拐角处，结果这地方空无一人，她四处找寻，刚刚明明看到了，怎么没有。
　　“顾时秋。”冬瑶焦急的喊了一声。
　　冬瑶失望低头，就在她放弃找寻之际，身后传来一声粉糯软软的声音：“你是在喊我吗？”
　　冬瑶回头，一个高出自己一个头，可可爱爱粉粉嫩嫩的小孩出现在眼前，她手上拿着铅笔和本子，也不知道在做些什么。
　　是顾时秋。
　　“找到你了！”冬瑶开心的说。
　　小顾时秋疑惑的眨了眨眼：“你为什么找我，我们认识吗，你怎么知道我的名字？”
　　冬瑶小跑到小顾时秋跟前。
　　小顾时秋后怕的退了一步。
　　“因为我认识你，我就是来找你的，我是你未来的老婆。”冬瑶说。
　　小顾时秋听懂了，面上一红，反驳道：“才不是。”
　　冬瑶：“怎么不是了，我当你未来老婆不好吗。”
　　小顾时秋：“不好，你长这么矮。”
　　冬瑶一愣，笑容停滞：“诶，你这小屁孩怎么说话呢，谁矮了，我这是年纪还小，没发育呢，我长大之后，身高怎么也得……怎么也得……”
　　本来还气势凶凶，说着说着，气势莫名就弱了下去。
　　好吧，长大以后也不算高，虽然比不上顾时秋高挑的身材，但自己的身高也属于是及格线了吧。
　　气啊，顾时秋小时候说话怎么这么气人。
　　“那你总不能因为矮就不要我这个老婆了吧。”冬瑶气鼓鼓的说。
　　小顾时秋一脸莫名其妙的看着她，不理她了，转身要走。
　　冬瑶哪里肯，一个跳步，挡在了小顾时秋跟前：“不许走。”
　　小顾时秋：“你好奇怪，我不要和你说话。”
　　冬瑶语塞，好半晌才说：“我想和你交朋友。”
　　小顾时秋皱眉：“我不要和小矮子当朋友。”
　　冬瑶：“？？？”
　　顾时秋那么温柔的一人，结果小时候这么爱攻击人的吗！
　　冬瑶深吸一口气，算了算了，不要计较，小孩子嘛，童言无忌，更何况这是小时候的顾时秋。
　　“你不和我交朋友，我就不让你走。”冬瑶挡在前面，一副泼皮无赖的样子。
　　本以为小顾时秋会妥协，不料，下一秒，顾时秋眼眶一红，竟是要哭了。
　　冬瑶顿时慌了：“你别哭啊。”
　　顾时秋一边掉眼泪一边往后退，抽抽噎噎的说：“我不要和你交朋友。”
　　冬瑶：“……”
　　“好好好，”冬瑶妥协了：“别哭了，你不想交朋友那就不交朋友了嘛。”
　　冬瑶掏了掏口袋，想要找些纸巾出来给她擦眼泪，纸巾没找到倒是找到了两颗糖果。
　　冬瑶递给她：“给你吃，别哭了。”
　　顾时秋不接，依旧自顾自的掉眼泪。
　　冬瑶想用衣袖给她擦擦眼泪，稍稍一靠近，她就害怕的往后躲。
　　冬瑶无奈，没再靠近。
　　小顾时秋胆子怎么这么小，自己也没做什么，这都能哭的吗，小孩子要怎么哄，给糖不行，给她擦眼泪她又怕。
　　冬瑶思来想去，看向了小顾时秋手中紧握的纸笔，心生一计：“那这样吧，就当是赔礼道歉，我画画给你看好不好？我画画很好看的，你肯定会喜欢，你要不要试试。”
　　小顾时秋擦了擦眼泪，看着她，微微歪头，不太相信的样子。
　　冬瑶看着她这个样子，心里感慨，好可爱呀！
　　冬瑶：“试一下嘛，我画给你看。”
　　小顾时秋还在犹豫，冬瑶直接一把拿走了小顾时秋手中的纸笔。
　　小顾时秋委屈瘪嘴：“你怎么抢人东西，你还我。”
　　“画完就还你了。”冬瑶心想自己哄小孩还是蛮有一套的，顾时秋果然没哭了。
　　待到冬瑶仔细再去看她时，是没哭了，但好像生气了。
　　冬瑶假装看不到，指挥她，“你坐花坛上吧，我很快就画好了。”
　　小顾时秋没有动作，冬瑶眉毛倒竖，鼓起脸，然后龇牙：“快去。”
　　小顾时秋被她吓住了，想跑，可想着本子还在她手上，只得乖乖的坐在了花坛上。
　　冬瑶展笑：“这才乖吗，小孩子，乖一点才可爱。”
　　说完，冬瑶低头在纸本上勾画了起来，这次，她画的很顺畅，没有停顿感。
　　她一直都想给顾时秋画一副画，但每次都画不了，因为曾经的一些事，如今那些事情她看开了，没了这层心理负担，她也可以重新画人像了。
　　小顾时秋有些坐不住，冬瑶画得入神，也顾不上语气，喊道：“别动，快画完了。”
　　小顾时秋撇嘴，委委屈屈的放下了乱动的手。
　　这个人好凶，一点都不想和她玩！
　　冬瑶不时抬头看一眼花坛上坐着的人，不时又低头勾画一笔，神情专注认真，待到画作完成，她落下一个习惯性的冬字。
　　最后，冬瑶上下扫视一眼画纸，满意的勾起唇角。
　　“给你。”冬瑶走到小顾时秋跟前，递给她。
　　小顾时秋不大高兴的接过画，看了一眼，眸色亮了：“好看，你好厉害啊，画的好好。”
　　“那可不，我可厉害了，”冬瑶头微微仰起，半分谦虚没有：“这画你收好了，这是我给你的定情信物，可得好好珍藏。”
　　小顾时秋疑惑：“什么是定情信物？”
　　冬瑶说：“定情信物就是，你长大以后，得当我老婆。”
　　小顾时秋表情一顿，听明白了，脸一红：“我不要。”
　　冬瑶觉得她这反应有趣的很，捏了下她的脸，把她脸都捏红了。
　　小顾时秋眼里蓄着泪水，敢怒不敢言。
　　冬瑶：“什么不要，你必须要，以后你离那些个小男生小女生远一些，你要时刻谨记，你是有未婚妻的人，定了娃娃亲的，不可以在外面拈花惹草，做人得从一而终，知不知道。”
　　小顾时秋一个劲的摇头：“我不要。”
　　冬瑶皱眉，假装很凶：“不要也得要，画你都收了。”
　　小顾时秋将画递还：“那我还你。”
　　冬瑶手背到身后：“不行，收了就不能还了。”
　　小顾时秋急了：“你欺负人！”
　　冬瑶耸肩，还得意的吐了吐舌头。
　　就在这时，有脚步声急步走近，小顾时秋看向后方，表情变了。
　　冬瑶疑惑回头，是一个三十出头的女人，穿着工整的白衬衫搭配黑色阔脚裤，高跟鞋踩得地面“哒哒”作响，头发盘起，模样好看，但面容有几分严肃。
　　冬瑶认了出来，是顾时秋的母亲，虽然只见过她一次，但冬瑶始终记得，样貌上和顾时秋有三分相似，温文尔雅，和蔼可亲。
　　可现在……
　　冬瑶疑惑的皱起眉头，温文尔雅，和蔼可亲，冬瑶没法将这些词和眼前这个三十多岁的女人联想到一起。
　　因为这个女人，看起来就很不好相处。
　　冬瑶甚至都要怀疑，这个女人真的是顾时秋的母亲吗，会不会是其他亲戚？
　　小顾时秋弱弱喊：“妈。”
　　女人眉毛倒竖，语气严厉：“我是不是和你说过，不要乱跑，还在拍摄，所有人都在等你，你乱走什么！”
　　小顾时秋低下头：“我不喜欢拍照，也不喜欢那些灯一直对着我闪，我想回家。”
　　女人三步做两步，来到她跟前：“我不管你喜不喜欢，我为你争取的机会，你必须抓住，我为了栽培你，牺牲了多少，我连我自己的事业都放弃了，你凭什么说不喜欢，你没资格说不喜欢。”
　　冬瑶听着这些话，眉头皱得紧紧：“阿姨，你这是干什么，她才几岁，你……”
　　女人侧头横瞪她一眼：“闭嘴！”
　　冬瑶被她吼得一惊。
　　女人不再管冬瑶，一把抓住小顾时秋的胳膊，连拖带拽的拉走，一边拉一边说：“以后不要和这种乱七八糟的孩子一块玩，拍摄用的纸笔你往上面乱涂乱画什么。”
　　小顾时秋被她拉疼了，抽噎噎的哭：“妈，疼。”
　　女人：“不准哭，待会哭花了，拍摄不了，我有你好看。”
　　冬瑶疾步追了过去，拦住她们，视线落在顾时秋被女人抓红的手臂上：“阿姨你松开她，你都弄疼她了。”
　　女人眼睛眯起，眼神不善的看着她。
　　“叮铃铃……”
　　女人的手机响了，她不悦的瞪了冬瑶一眼，同顾时秋说：“我接个电话，不要再乱跑了。”
　　说完，松开了顾时秋，走到一边，接起了电话。
　　隔着几米的距离，也不知道女人电话里在聊什么，但她好像很生气，在电话里和人争论了起来。
　　冬瑶无心管她，转而看向泪眼婆娑的小顾时秋。
　　“疼不疼？”冬瑶看向她手臂，问。
　　小顾时秋眼泪“刷”一下落了下来。
　　冬瑶赶忙走近些：“不哭不哭，我给你呼呼好不好，呼呼了就不疼了。”
　　说完，冬瑶抓起她的手，朝她泛红的手臂轻轻吹了两下：“呼呼，不疼啦~”
　　小顾时秋呆呆看着她。
　　“嗝。”
　　她打了个哭嗝。
　　时间静默两秒，小顾时秋因为这较大的打嗝声，害羞的红了脸。
　　冬瑶“噗”一声笑了。
　　可笑过之后，她看向不远处打电话的女人，回想起女人教训顾时秋的话，又涌上浓浓的担忧。
　　虽然她不明白顾时秋的母亲年轻时为什么会有这么激进的行为，冬瑶只知道，她不想让顾时秋的童年过的不好。
　　可又要怎么帮顾时秋呢，自己不过是短暂停留，根本就做不了什么。
　　冬瑶叹息一声，想了想，低声同顾时秋说：“顾时秋，我不知道你会经历什么，也不知道你的妈妈到底是怎么了，但我想告诉你的是，从刚刚我看到的情况来说，这不是你的问题，是你妈妈不对，”
　　“她不该逼迫你做你不喜欢的事情，更不该强迫，你只是一个几岁的小孩子，大人们牺牲了多少是大人们自己权衡利弊之后的选择，这些并不能成为她胁迫你的理由，哪怕是妈妈，这也是不对的。”
　　小顾时秋懵懵懂懂的看着她。
　　冬瑶安抚般摸了摸她的头：“你要开心的长大。”
　　话落，冬瑶抱了抱她，拍了拍她的背。
　　小顾时秋犹豫的举起手，本是要推开她，但到最后，却回抱住了她。
　　“我答应和你交朋友了。”小顾时秋突然这么说。
　　冬瑶笑了笑，朝她伸手：“那拉勾。”
　　小顾时秋伸出手，勾起她的小指头，两人同时念：“拉勾上吊一百年不许变，谁变谁是小狗。”
　　冬瑶说：“拉勾了，那等你长大，你得做我老婆哦。”
　　小顾时秋：“不是老婆，是做朋友。”
　　冬瑶板脸纠正：“就是老婆！”
　　小顾时秋被她凶得缩了缩脖子。
　　女人打完电话，折了回来，拉着顾时秋就要走，冬瑶眼看着，想拦，却被女人一把推开：“哪来的野丫头，滚开。”
　　冬瑶被推倒在地。
　　小顾时秋一面被女人拉着走，一面回头看她。
　　冬瑶从地上爬了起来，往前追了几步。
　　正午的太阳，毒辣的照在人身上，吸入肺腑的空气都变得灼热，冬瑶眼看着人越走越远，眼看着眼前的场景越来越模糊。
　　她知道，穿越的时间到了，她得回去了。
　　冬瑶停下了追赶的脚步，朝那个模糊的小身影，挥了挥手。
　　我们，长大后再见吧。


第96章 
　　096
　　睁眼闭眼间, 冬瑶回到了面馆内。
　　她撑起因为长时间爬睡在桌上而酸麻的身子，披盖在身上的毛毯随着动作，跌落到了地上。
　　“醒了啊, ”坐在一侧的顾时秋捡起地上的毛毯, 笑说：“怎么这么能睡。”
　　冬瑶呆呆望着她, 视线还残留着刚睡醒带来的朦胧模糊。
　　眼前人，和刚刚才分别的小顾时秋交叠在了一起。
　　长大后, 自己和她真的再见了。
　　顾时秋伸手在她眼前晃了晃：“怎么发呆了，还没睡醒吗。”
　　“顾时秋。”冬瑶唤她。
　　顾时秋嗯声回应。
　　冬瑶：“我想起来了。”
　　顾时秋略显疑惑：“什么？”
　　冬瑶深吸一口气, 说：“小时候的一些事情, 我想起来了。”
　　顾时秋愣了一瞬, 随即, 眸光微亮。
　　“対不起, 我现在才想起来。”冬瑶说。
　　顾时秋摇头, 轻轻抱住她：“不需要対不起呀, 我记得就好，比起以前, 我更在乎现在。”
　　冬瑶乖乖埋在她坏里, 嗅着她身上的淡淡清香，打趣道：“顾时秋你真的来找我了啊，好乖，明明小时候还一直骂我小矮子来着呢。”
　　顾时秋揉揉她的头发：“不矮。”
　　冬瑶哼哼了两声，说：“我当然不矮。”
　　顾时秋轻轻刮了一下她鼻子：“但凶是真的。”
　　冬瑶不乐意了：“我这么淑女，哪里凶了。”
　　顾时秋轻笑出声。
　　冬瑶收敛了笑意, 正经了颜色, 望着她。
　　“怎么了，突然这样, ”顾时秋好笑说：“总不能是因为我说你凶，你就要真凶给我看吧。”
　　冬瑶摇摇头，回想起顾时秋母亲的那些言行举止，又联想到顾时秋每每接到她母亲的电话，都会变换的神色，心中涌起些许担忧。
　　她希望顾时秋的童年是开心的，但事情好像并没有朝她希望的方向去发展。
　　“当演员当歌手，这些，是你喜欢的吗？”冬瑶问。
　　这问题来得突兀，顾时秋显然没料到她会这么问，怔了一怔才回答：“没有什么喜欢不喜欢，一直都是这样，也就习惯了。”
　　习惯并不是喜欢。
　　冬瑶垂下眼眸，突然有些难过，自己喜欢画画，父母全力支持，喜欢什么她们都不曾反対和逼迫，虽不是什么优越的家境，但她一直都是恣意妄为的成长着，可顾时秋好像和自己恰好相反。
　　她一直都从事着她习惯的工作，而不是喜欢的，更甚者这有可能是被逼迫的东西。
　　大多数人都从事着并不喜欢的工作，用以谋生，但冬瑶却固执的觉得，顾时秋不该那样。
　　顾时秋应该也必须是阳光底下的人，她应该灿烂而夺目，不应该不开心，更不应该被迫。
　　但实则，顾时秋也并非全然的开心和自在，她还有很多东西，是自己没有看到过的。
　　如果不是自己拥有穿越的能力，也许永远都不会知道这些？
　　冬瑶心头涌起一股无力感，曾经觉得顾时秋的性格有多好，现在就觉得她的性格有多坏。
　　自己的喜怒哀乐全都巴不得第一时间分享给她，可她呢，只报喜从没见她报过忧。
　　不行，她这习惯不好，自己得想个办法将她这坏习惯纠正过来。
　　冬瑶思忖良久，说：“顾时秋，我们一人说一件开心的事，然后又一人说一件不开心的事情好不好。”
　　顾时秋不解的看着她。
　　冬瑶拽着她的手：“好不好嘛~”
　　顾时秋宠溺的看着她：“好。”
　　“那我先开始，”冬瑶清了清喉咙：“我今天中午吃到了红烧肉，特别开心。”
　　说完，冬瑶期待的看着她：“到你了。”
　　顾时秋说：“今天醒来睁眼第一个看到的就是你，特别开心。”
　　冬瑶表情一顿，眨巴了两下眼睛，心里一甜：“我醒来看到你，也特别开心。”
　　顾时秋挑眉：“应该没有吃到红烧肉开心。”
　　冬瑶暗自认真的比较了一下，说：“见到你更开心。”
　　顾时秋眼角流露出笑意。
　　冬瑶收敛思绪，望着她，表情有几分严肃：“那开心的事情分享完了，是不是得分享不开心的事情了。”
　　顾时秋想了想，“我应该没有抢你的最后一块红烧肉吧？”
　　冬瑶：“……”
　　“不是，你想哪里去了，我就是……就是，”冬瑶顿了好一顿，说：“你是我女朋友嘛，我就想你的所有喜怒哀乐，我都能知道，而不是只有你开心的时候我是知道的。”
　　顾时秋亲昵的摸了摸她的脸：“可是，我和你在一起的时候，每时每刻都是开心的呀。”
　　対上顾时秋不掩爱意的眼神，冬瑶心里再次甜意蔓延，原本想说的话也瞬间被抛到了脑后。
　　顾时秋怎么就这么会说话。
　　冬瑶憨憨的笑了。
　　顾时秋轻笑；“怎么笑得傻傻的。”
　　冬瑶笑的更憨了。
　　这时，顾时秋放在桌上的手机“嗡嗡”震动起来。
　　冬瑶瞥见了上面的备注，梁泉君。
　　冬瑶知道，这是顾时秋母亲的名字。
　　顾时秋拿起桌上的手机，看清楚来电人后，表情没有太多变化，只是嘴角的笑意淡了些许。
　　冬瑶察觉到了顾时秋的情绪变化。
　　顾时秋：“我去接个电话。”
　　冬瑶点头.
　　顾时秋接起电话，起身，推门，走了出去。
　　冬瑶视线透过玻璃门，看着背対着自己站在店门口的人，唇角逐渐抿成一条直线。
　　约莫过了五分钟，顾时秋回来了，她嘴角挂着笑，一如往出的温柔，好像这通电话并没有影响到她。
　　可冬瑶却知道，顾时秋的笑未达眼底。
　　她和她妈妈的关系，应该很不好，甚至顾时秋有可能在怨恨她妈妈。
　　怨恨最亲近的人，这本身就是一件痛苦又难过的事情。
　　冬瑶想要安慰，可嘴巴张合好几下，那些安慰的话语又实在不知道该怎么说出口。
　　顾时秋不愿意提及这些，如果自己贸贸然的去安慰，反而会让她更加的不开心吧。
　　冬瑶思来想去，最后从口袋里掏出一颗糖果，递给她。
　　顾时秋低头看着她递来的糖果，笑了：“不是说只剩一颗了要留着自己馋嘴的时候吃吗，怎么给我了。”
　　冬瑶将糖果塞到顾时秋手上：“你吃，很甜的。”
　　很甜的东西，可以让心情变好。
　　顾时秋看了看被硬塞到手中的糖果，后又看了看面露关切的面前人。
　　“在安慰我？”顾时秋问。
　　冬瑶咬唇，略显忐忑的看着她，対于她的问话更不知道该怎么作答，她怕自己的安慰反而会引起顾时秋的反感。
　　顾时秋拨开糖果外包装，含入嘴中，说：“很甜。”
　　闻言，冬瑶松开了紧咬的下嘴唇，吃糖果了还说甜，应该是不反感自己的安慰吧？
　　冬瑶稍稍松了一口气。
　　“但是，”顾时秋望着这小心翼翼的人，心软成一片：“我不喜欢吃这么甜的东西。”
　　“啊？你不喜欢吗。”冬瑶惊讶的看着她，知道顾时秋吃不了辣，但从来不知道她连甜的也不喜欢。
　　顾时秋嗯了一声：“不喜欢，不喜欢辣的，也不喜欢甜的，其实，大多数的零食，我都不怎么喜欢，我口味很淡。”
　　冬瑶又一次咬住了下嘴唇，忐忑的神情再次爬上脸颊。
　　顾时秋为什么突然这么说，她之前明明说，自己喜欢吃的她也喜欢吃，这会怎么又全盘否定掉了？
　　她不会是因为自己想安慰她，但她又不喜欢这件事被人提及，所以生气了，想要通过这些话来警告自己？
　　冬瑶眉头一皱，气鼓鼓的看着她。
　　自己虽然不该贸贸然的安慰你，但你怎么可以用这种态度，还一副要划清界限的架势。
　　什么意思！
　　顾时秋见冬瑶的神情从忐忑，到小心翼翼，然后到疑惑，再到现在的愤怒，不用想也知道，这小家伙的内心戏怕是都要演了十几集了。
　　在冬瑶即将“暴走”的前一秒，顾时秋及时开口：“你不是常说想要了解我吗，那就从现在开始，我呢，不喜欢吃甜的也不喜欢吃辣的，最喜欢的可能是蔬菜沙拉。”
　　冬瑶表情一怔，反应了过来，尬尴的笑了：“哦，哦哦，这样啊，我还以为……”
　　话语猛的停顿住。
　　“你以为什么，”顾时秋凝着她：“你以为我不喜欢你介入我的生活？你以为我不想在你面前透漏我的喜好，你以为我不喜欢你安慰我？还是说，你以为我在抗拒你？”
　　冬瑶摸了摸鼻子，心虚的看了她一眼。
　　顾时秋是有读心术吗，她怎么什么什么都知道？？？
　　顾时秋双手搭在她左右两肩，近距离认真的看着她：“你是我女朋友，是我想要携手走一辈子的人，我喜欢你安慰我，我不可能抗拒你，也想告诉你我的所有一切，只是，我不太擅长倾诉，也没有向谁倾诉过这些，我们慢慢来好不好，我只是……”
　　我只是，有些怕吓到你，很多事情，你未必喜欢。
　　“好，慢慢来，”冬瑶扑入她怀抱：“其实，我也有不好的地方。”
　　顾时秋环抱着她，轻笑着说：“你没有不好，你很好。”
　　冬瑶抬起头，说：“我反应慢，还戏很足，你一个表情一句话不対劲我都能连想好多好多，挺作的。”
　　“这难道不叫可爱吗。”顾时秋挑眉说。
　　冬瑶捶了一下她肩膀，表情动作娇嗔，但说出来的话却是：“顾时秋你这样好腻歪啊。”
　　顾时秋无奈又好笑的看着她。
　　冬瑶小声说：“但是我喜欢。”
　　顾时秋低头吻了吻她的唇：“我也喜欢。”
　　两人腻腻歪歪的抱着亲着，不时又低耳两句话，时间好像被偷走了一般，一转眼就过去了好几个小时。
　　期间，两人甚至还聊到了梁泉君，顾时秋的母亲。
　　冬瑶以为顾时秋会很难也很不愿意提及，但她说起这些时，神情平静，好像并没有太多想象中的怨恨，只是很平和的在叙述着一件和她有关但又不太在乎的事情。
　　冬瑶有些摸不准顾时秋的情绪，所以，总时不时就凑上去亲一亲她，想通过这种方式安慰她。
　　“今天这么主动？”顾时秋在她又一次亲上来时，调笑着说。
　　刚被夸主动，冬瑶的面颊立马就红了红：“才没有。”
　　冬瑶不好意思的笑了，心想着自己也不会安慰人，但亲亲应该是万能公式吧。
　　顾时秋：“我妈在我身上强加了很多我不喜欢的东西，我的人生几乎都是按照她的安排在进行着，”
　　“我讨厌她的逼迫，讨厌她的过度期许，也讨厌她不离口的那句我为你放弃了多少多少，她给了我数不尽的压力，”
　　“但，我始终记着一个人和我说过的话。”
　　冬瑶疑惑，问：“谁说的什么话？”
　　“一个小孩子说的，她说，我要开心的长大，她说，大人们牺牲了多少是大人们自己的选择，这些不能成为被胁迫的理由，”顾时秋望向她双眼：
　　“很奇怪吧，一个小孩，居然会说出这种成年人都不一定能看透的话。”
　　冬瑶剧烈的眨动了两下眼睛。
　　顾时秋探究的看着她：“还记得吗，这些话，是你跟我说的。”
　　冬瑶直视她目光，问：“那这些话，真的有帮到你吗。”
　　顾时秋眼波微荡：“有。”
　　冬瑶笑了：“那就好。”
　　能帮到你，那就好。
　　“所以，那么小的你，为什么会说出这些话来？”顾时秋淡笑问，语气柔和，可问话却句句都直指要点：“明明之前対这些完全没印象了，为什么现在，突然的，又能清晰准确到说了什么话都记得？”
　　冬瑶咧嘴笑，似说真话又似开玩笑的回：“因为我穿越了嘛。”
　　顾时秋眉头微微皱起。
　　“不信吧，”冬瑶耸肩：“也是，说了你也不会信，谁会信哦。”
　　顾时秋摸摸她的头，宠溺又温和，没说信，也没说不信。
　　*
　　因为大雪封路，顾时秋耽误了接近一周的工作，待到再回来时，为了补上之前耽搁的工作，她这段时间几乎是连轴转，每天睡眠时间甚至都不足五小时。
　　这天，工作结束回来后，已经是深夜一点。
　　洗漱过后，躺在床上却并没有太多睡意，很累，但睡不着。
　　顾时秋侧头，看了看空荡荡的床的另一侧，心也莫名空落落的。
　　待在浮迁镇的那一周，睡眠质量好像特别的好，都没有像现在这样失眠。
　　她拿出手机，点进置顶的聊天界面。
　　因为工作太忙的缘故，她们都没怎么聊天，聊天停留在昨天晚上十一点左右，冬瑶发来晚安，自己回了她晚安。
　　一天的聊天除了早安晚安，就是一些我中午吃了什么晚上又吃了什么，还有就是一些碎碎念的话，这样的聊天记录仍谁看了都会觉得无聊。
　　可顾时秋一看便看了半小时，嘴角不时还露出笑意。
　　只是好像越看越清醒了，睡不着索性便不睡了，顾时秋拿起放在一旁，保存完好有些泛黄的画纸。
　　那纸上，画着一个动漫人像，而画纸右下角落了一个冬的署名。
　　她外出工作时，常将这画纸带在身边，无聊又或者像现在这样失眠时，她常会这么看着，一看便十几分钟过去了，形成了一种她自己也说不明白的习惯。
　　可今天，她看着这画纸，心中却有了别的杂念。
　　“因为我穿越了嘛。”冬瑶玩笑般的话语，回荡在耳边。
　　顾时秋放下画纸，重新拿起手机，在几年前她曾咨询过行内的一名知名画家，那时她将这幅画给人看，是抱着也许可以凭借这副画找到当年的小孩。
　　但人没有找到，却得到了别的信息，当时并未当一回事，此时再将这些聊天记录调出来时，又品出了别的味道。
　　hannah：这幅画吗，冬？我不知道，没见过也没听过，不过，我说实话你会生气吗，画的不是很好哦，少了些灵气，大多都是技巧。
　　hannah：不过也不是完全没有可取之处，虽然这幅画硬伤有些多，但可以看出来，画画的人，很真诚，很开心，她的画可以让人感受到阳光。
　　hannah：你的意思是说，这幅画是五岁小孩画的？
　　hannah：不可能，这幅画，最少学了有十来年才能画到这种程度。
　　hannah：退一万步说，就算是很有天赋，那有天赋指的也是画的画有灵性，学起来特别快，不可能天生就拥有后天学习的画画技巧。
　　hannah：我可以很肯定，这幅画绝対不是小孩子画的。
　　绝対不可能是小孩子画的画吗？
　　顾时秋翻看着聊天记录，回想着之前种种奇怪之处，抿唇，若有所思。
　　*
　　清晨，保姆车上。
　　“时秋姐，你看起来有些累，是昨天晚上没睡好吗？”小文问。
　　顾时秋视线落在车窗外，看着穿梭而过的街景。
　　就在小文以为顾时秋不会回答自己的问题时，顾时秋突然开口：“你说，这世界上，真的有穿越吗？”
　　小文愣了一愣，回：“应该没有吧，不过这也难说，一切皆有可能。”
　　顾时秋收回视线，看向小文：“但不管事实是什么，我也并不在乎，是她就好，其他不重要。”
　　小文听得一头雾水，茫然的点了点头。
　　“嗡嗡”
　　手机震动了两下。
　　顾时秋拿起来看，嘴角勾笑。
　　小文瞄了一眼，没看到，但猜到了，这信息应该是冬小姐给她发来的，不然顾时秋不可能是这副表情。
　　顾时秋打字回消息，小文识趣的收声，不再打扰。
　　*
　　休息室内，拍摄间隙。
　　顾时秋正准备给冬瑶发消息，门，“咯吱”一声，被推开。
　　顾时秋回头看了一眼，来人穿着马丁靴，皮衣半扣，扎着脏辫，烟熏妆画得有些过重。
　　顾时秋：“你怎么来了？”
　　“姐，”顾滢滢笑了笑：“我这不是想你了吗。”
　　顾时秋没说话，静静的看着她。
　　顾滢滢轻咳一声：“哎呀，我就路过，顺带就来看看你。”
　　顾时秋依旧只是看着她。
　　顾滢滢也不管人欢不欢迎，一屁股坐在沙发上，拿起一瓶未开封的水，拧开就“咕噜咕噜”往嘴里灌，喝完又自顾自的拿了些茶点吃。
　　吃完，拍拍手，贼兮兮的说：“姐，我可都听说了。”
　　顾时秋看拍摄台本的间隙，瞥了她一眼。
　　顾滢滢将凳子拖到顾时秋旁边，坐下：“你又交朋友啦，你这一周没工作，听说就是去你朋友那结果大雪封路，没办法，你就在那待了一周。”
　　顾时秋合上台本：“你消息还挺灵通。”
　　顾滢滢得意的嘿嘿笑了一声：“这些不是重点，重点是，我挺好奇的，你交朋友是不是就是为了整别人玩。”
　　说起这些，她犹如打鸡血一般，特别来劲：“姐，我可太了解你了，你这人压根就没朋友，也不喜欢交朋友，你看谁都很烦很不喜欢，”
　　“之前倒是交过两朋友，结果是人家一个比一个惨，那岳冰姿被弄得退圈还欠了一屁股债，她家里人的医药费都凑不出来，你不帮人家就算了，还把人害过敏弄医院去了，现在也不知道在哪块捡垃圾呢，另外那个喻绯就更加了，直接进去了……”
　　顾滢滢还在絮絮叨叨的说着，越说越兴奋。
　　顾时秋没插话，也不打扰她。
　　“你说这两人，搞得这么惨，表面上好像和你八竿子打不着，实际上，我知道，我也能猜到，就是你弄的。”顾滢滢十分笃定的说。
　　顾时秋面容平静，没有半分被拆穿或者被看透的恼怒，只是很平和的说：“说完了？说完了就回去吧。”
　　“我不，我还没说完呢，”顾滢滢没皮没脸的笑：“而且我还发现了一个共同点，她们都会画画，”
　　“哦呦，重大新闻哦，被我发现了吧，喻绯是从就学画画，岳冰姿倒是没系统学过，不过听说也画的很不错，你新交的这朋友，也会画画，”
　　“哦哦哦，我知道了，你特殊爱好，偏好这款。”
　　顾时秋眼神冷了一分：“不要把这两个人，和她混在一起谈。”
　　顾滢滢挑眉：“新欢，新欢嘛，新欢容不得比较。”
　　顾时秋将台本放在了桌上，歪头，笑了笑，只是笑意未达眼底。
　　顾滢滢摸了摸发凉的后脖颈，声音小了一分：“姐，你知不知道，你有时候笑起来，特阴恻恻的，可别这么笑，怪吓人的。”
　　“其实我消息也挺灵通的，”顾时秋突然话锋一转：“你在外面养了个混混小男朋友，又是买车又是买房还给人开了个小公司，你说，我要是将你这个事和你妈一说，你猜小姨会是什么反应？”
　　顾滢滢顿时噤声。
　　“应该也不会怎样吧，顶多是停掉你的卡，没收你的零用钱。”顾时秋淡淡说。
　　顾滢滢站起身子，毕恭毕敬：“姐我错了，我马上走，立马消失，我滚蛋我滚蛋，您大人不记小人过。”
　　顾时秋不咸不淡的嗯了一声，一点没把她当回事。
　　顾滢滢灰头土脸的走了，本来还想趁着这个好不容易打探来的消息，好好数落数落，顺带揭一揭她这肚里黑的真面目，没想到，话没说两句，人根本不在乎就算了，还被她掐了短处，唬得一愣一愣。
　　不过，这人怎么知道自己养小男朋友的？自己明明瞒的可严实了，消息这么灵通的吗，不过也是，她要是消息不灵通怎么把岳冰姿和喻绯整那么惨。
　　顾滢滢回头看了眼休息室的大门，摸了摸下巴，也不知道这次的新朋友能撑多久，下场估计也不会多好，自家老姐什么性格，顾时秋是个什么样的人，她最了解不过了。
　　顾时秋是最不好相处，最挑剔，最黑心肠的人。
　　*
　　顾时秋是什么样的人？她当然是这世界上最温柔最心善最好相处的人呀。
　　冬瑶洋溢着笑，自信的写下这段夸耀。
　　她闲着无聊，无意间翻看到匿名网友提出的“顾时秋到底是个什么样的人”的问题，她在底下回了这么一句。
　　本只是随手一回，没想到后面紧接着就有人回话了。
　　顾家小滢最美一枝花：屁哦，她和你说的完全相反才対。
　　冬瑶眉头一皱，立马打字回：你知道什么，死黑子，一天到晚没事干吗，滚啊。


第97章 
　　097
　　“你在干嘛, 这么激动。”林筠一好奇的瞅了一眼冬瑶的手机。
　　冬瑶气鼓鼓的将手机递给她看：“你看，你说黑子怎么就这么多，无孔不入, 烦都能烦死。”
　　林筠一拿过手机, 一看, 眉头一皱，顿时比冬瑶还气愤。
　　手机敲击屏幕打字, “啪啪”作响。
　　冬瑶犹犹豫豫，想将手机抢回来, 她都担心林筠一把自己那手机的屏幕给敲碎了。
　　三分钟后, 林筠一下巴微微一仰, 得意：“搞定了。”
　　冬瑶拿过手机, 随即眼眸微睁。
　　冬瑶骂黑子顶多说句你有病赶紧滚, 辱骂程度堪比没有, 林筠一可就不一样了, 多年的追星经历，让她在网络骂战上战无不胜。
　　简而言之就是, 满屏的***。
　　冬瑶：“你这……”
　　林筠一眉毛一瞪：“我咋了, 谁叫她说我家时秋不好，我这骂得还算轻的了。”
　　“不是，”冬瑶担心的问：“你这都骂了些什么呀，我……我这号不会被封掉吧？”
　　林筠一摆摆手：“不会不会，我也没骂什么，怎么可能把你号给封掉。”
　　冬瑶看了看手机里那满屏的**, 又看了看满口没骂什么的林筠一, 扯了扯嘴角。
　　手机的另一端，顾滢滢望着对面发来的, 成段成段的“问候”气得胸口起伏，险些将手机砸了。
　　“现在的人都这么没素质吗，怎么这么会骂人啊，气死我了，什么啊！！！”
　　最后，顾滢滢点了投诉举报。
　　“啊！”冬瑶朝林筠一吼了一嗓子。
　　“咋咋呼呼的，吓我一跳。”林筠一白她一眼。
　　“封号了！！！”冬瑶怒目以对。
　　林筠一手指挠了挠脸颊，装做一副与我无关的样。
　　冬瑶咬牙切齿的看着她，这号上的云空间里还存了不少照片和资料，也不知道封号之后，里面的东西还在不在。
　　“我去倒水，你要不要喝？”林筠一笑问。
　　冬瑶忙着处理封号的事情，没搭理她。
　　“知道了知道了，给你倒一杯，给你消消火。”说完，起身朝厨房的方向走去。
　　自林筠一去倒水开始，放在桌上的手机，就一直“叮咚叮咚”响个不停。
　　冬瑶嫌太吵，想要拿起来将声音关掉，结果刚拿起来，就看到了林筠一手机界面上的文字，林筠一之前用手机在看小说，没有关。
　　冬瑶盯着小说内容，瞳孔放大，目不转睛。
　　“水来了，”林筠一将水放在桌上：“别恼了，不就一个号吗，大不了我把我的号给你用。”
　　冬瑶回神，慌里慌张的将手机丢回桌面。
　　林筠一一脸莫名：“你丢我手机干嘛。”
　　冬瑶轻咳一声：“太吵了，一直叮咚叮咚的，就想关掉声音。”
　　林筠一狐疑的拿起手机看了一眼，之所以一直响，是因为群消息。
　　林筠一没留意到冬瑶的不对劲，很快也加入了群聊消息中，聊到开心处，还“呵呵呵”的笑。
　　直到半小时后，林筠一退出群聊界面，重新点开之前没看完的小说，这才侃侃反应过来，冬瑶刚刚为什么那么激动的丢手机了。
　　“噗。”林筠一看着她，噗一声笑了。
　　冬瑶一脸莫名的看着她：“你没头没脑的看着我笑什么？”
　　林筠一将手机界面在她眼前晃悠了一下。
　　冬瑶面色不大自然，随即又装模做样一脸严肃的说：“你大庭广众，看这些东西，太不正经了，看就算了还把手机摆在桌上，能不能注意点。”
　　林筠一笑的更欢了：“你想到哪里去了，根本不是那些好吧，这就一小甜文，刚好就这一段有点那什么而已。”
　　冬瑶不自然的哦了一声。
　　林筠一好笑的白了她一眼：“你这年纪也不小了，怎么还单纯成这个样子。”
　　冬瑶不满的切了一声。
　　林筠一没再搭理她，继续看小说。
　　不知道过了多久，冬瑶突然小声说了一句什么，林筠一看小说看得入神没注意听。
　　“你刚说什么？”林筠一问。
　　冬瑶望着她，欲言又止，要说不说。
　　林筠一：“有屁就放，你这扭扭捏捏的，吃错药了？”
　　冬瑶摸了摸鼻子，轻咳一声，说：“就是，你有没有那种全程的。”
　　林筠一皱眉：“说什么呢，能不能说明白些，跟我打什么哑谜。”
　　冬瑶咬牙，心一横，指着她手机上的小说界面：“就这个，带点颜色的，全程的，不拉灯的，你有没有！”
　　林筠一表情一顿，然后，爆笑出声。
　　“哈哈哈哈哈哈……”林筠一都快笑岔气了，眼泪都笑了出来。
　　冬瑶面色微红，瞪她：“你到底有没有，光笑做什么。”
　　“我说，你怎么回事，哈哈哈，”说两个字就哈哈哈，说两个字又哈哈哈：“你什么时候哈哈对这些感兴趣了，你以前可是个乖宝宝的哈哈哈。”
　　“有这么好笑吗，”冬瑶无语的看着她：“没有算了，烦死了。”
　　林筠一收了笑意，清了清喉咙：“有，我能没有吗，发你就是了，怎么还急眼了。”
　　没多会，在林筠一的操作下，冬瑶手机收到了提示音。
　　冬瑶没有第一时间接收。
　　“收吧，装什么，眼珠子都快瞪出来了，期待的不行还装上了。”林筠一调笑道。
　　“谁装了，我本来也就随口问问，我一点都不期待也不想看。”冬瑶死鸭子嘴硬的说。
　　“呦呵，”林筠一挑眉：“趁着时间还够，那我撤回了。”
　　冬瑶一慌，马不停蹄的解锁手机，瞬速点了接收。
　　林筠一又哈哈笑了起来。
　　冬瑶面上一红，拿着手机，起身，转身就回房间了。
　　林筠一在后面喊：“虽然年纪是不小了，但适度适度，注意身体。”
　　冬瑶回头瞅她一眼：“说什么呢，你当我跟你一样。”
　　林筠一刚要再说话，冬瑶将房门“碰”一声关了，只是就算关了门，这隔音不算好的房门，依旧可以听到外面的叫唤声。
　　“孩子长大了呀，哎呦哎呦……”林筠一的声音，透过房门，传了进来。
　　冬瑶猛的打开门，“你赶紧回家去，老待我家干嘛，烦不烦。”
　　林筠一不依不饶的又调笑了几句，最后总算是走了，冬瑶对此松了一口气，但一想到之后她应该会一直就这件事笑话人，又有些后悔朝她要这些东西了。
　　算了，都已经这样了，以后被笑那以后再说吧。
　　冬瑶将门锁好，窗帘拉好，谨慎的小心翼翼的点开了林筠一发来的文件。
　　居然还有视频，冬瑶深吸一口气，紧张又略显期待伸手点开……
　　“咚咚咚。”
　　连续三声敲门。
　　冬瑶惊得手机直接甩了出去。
　　冬瑶捡起手机，小跑过去开门。
　　“你这大白天的把门窗锁这么严实做什么。”钟喜梅在门外说。
　　冬瑶眼神闪躲，理了理两鬓碎发：“没啊，就睡觉嘛，顺手就关了一下门。”
　　“你这白天光睡觉了你晚上还睡不睡了，”钟喜梅绕过冬瑶，往屋内走：“让你扫一下地，你就直接把扫把留屋里了，害我找半天没找着。”
　　钟喜梅从角落拿起扫把。
　　冬瑶憨憨笑。
　　钟喜梅走出房门，冬瑶当即准备关门，钟喜梅猛的回头：“神神秘秘的，你做什么呢。”
　　冬瑶松开了关门的手：“没，没啊，我能干什么。”
　　钟喜梅狐疑的看了她一眼，倒也没再说什么，拿着扫把转身走了。
　　冬瑶长长松了一口气。
　　被钟喜梅这么闹一下，冬瑶当即也不敢乱看那些东西了，想着等晚上再说。
　　这也就导致了，平时不磨蹭到十一二点不回房睡觉的人，今天刚吃完晚饭，八点没到就说要回房睡觉了。
　　钟喜梅织毛衣的手停了停：“你今天怎么奇奇怪怪的。”
　　冬瑶故作镇定：“哪有，就是困了，我要睡了，你别来打扰我。”
　　钟喜梅好笑的摇了摇头，这孩子这是怎么了，神神叨叨又神神秘秘的。
　　回到房间后，冬瑶第一件事就是反锁房门，然后趴在门上听，见没有脚步声跟上来，这才放下心来。
　　终于可以看了，冬瑶开心的拿出手机。
　　瞥见打开的窗帘，又急忙忙的跑过去关上了。
　　只是关上窗帘后，冬瑶莫名其妙的又恼火了起来，自言自语的说：“怎么回事，我干嘛要像个贼似的，要看就大大方方看好了，有什么关系，我一个成年人，又有对象了，还不能学习学习吗，我这叫好学，又不是干什么丢人现眼的亏心事。”
　　自言自语的说完一通，心虚感好像也真的消散了，冬瑶当即挺直了腰杆。
　　“咯吱……”
　　门外有拖动凳子的声音传来。
　　冬瑶惊得缩起了脖子，刚刚挺直的腰杆也瞬间弯了下去。
　　门外拖动凳子的声音没了，冬瑶这才松了一口气，但还是不放心，打开门，探出头，朝外看。
　　钟喜梅恰好看见了她这贼兮兮的样子，疑惑的看着她。
　　冬瑶忙站直了身子，说：“妈，我真要睡了，你别打扰我睡觉。”
　　钟喜梅双手叉腰：“我说你这孩子，奇怪一天了，你这是要出去做贼吗……”
　　不待钟喜梅说完，冬瑶直接抛下一句我睡了就将门给关上了。
　　晚上九点，顾时秋播来视频电话。
　　“怎么没开灯？”顾时秋的声音，透过手机，传了过来。
　　“刚准备睡了，就把灯关了”冬瑶将灯打开。
　　在黑暗的环境待久了，突然明亮起来，她不适应的眯了眯眼睛。
　　顾时秋秀眉微微皱起：“怎么脸这么红，是不舒服发烧了吗？”
　　冬瑶手捧着脸：“啊？有吗，没有吧，可能就天太热了。”
　　顾时秋：“这是冬天。”
　　冬瑶：“屋里热，嗯，没错，屋里热。”
　　顾时秋眉头皱得更紧了：“你到底怎么了。”
　　冬瑶吞咽一下，眼神左闪右躲：“没怎么，就学习了一下。”
　　“学习？”顾时秋问：“什么学习需要关灯？”
　　冬瑶咳嗽两声：“就，反正就……我要睡觉了，挂了。”
　　说完，果断挂了视频。
　　过了十分钟，冬瑶翻身起床，拿起手机，给顾时秋发消息，刚刚那么突兀的挂了电话，不好，还是解释一下吧。
　　冬瑶：我真的是在学习。
　　两秒后，她又补充了一下：不是干坏事。
　　顾时秋回：所以，你干什么坏事了？
　　冬瑶：……
　　冬瑶：睡了，困了，晚安。
　　*
　　“有回消息吗？”工作的间隙，顾时秋问。
　　小文摇头：“没有。”
　　顾时秋点了点头，眉头不着痕迹的皱了皱。
　　小文看了看手机，祈祷着冬小姐的回复赶紧发来，因为已经一天了，顾时秋忙碌的工作之余，已经接连第三次问对方有没有回消息了。
　　说来也怪，平时消息回的很勤快的人，今天愣是安静一天了，眼看着这天都要黑了。
　　小文瞧顾时秋的表情，都怕冬瑶再不回消息，她会丢下工作直接过去找人。
　　小文捧着手机，内心祈祷，冬小姐你可赶紧回个消息吧，就算是回个句号也好过不回。
　　“回了吗？”顾时秋又问。
　　小文无奈的再次摇了摇头。
　　顾时秋薄唇抿成一条直线。
　　小文赶忙说：“说不定是在忙，又或者睡着了没看到消息。”
　　顾时秋走过去：“手机给我吧。”
　　小文将手机递上。
　　顾时秋望着从昨天晚上起就没有得到回复的聊天记录，内心有些不安，会不会是出了什么事情？
　　顾时秋拨去电话，电话铃声响了好几下，最后提示无人接听。
　　小文小心翼翼的观察着顾时秋的表情，心道完了完了，看这情况看这表情，不会是真要抛下手头的工作离开吧。
　　“顾老师，到您了。”远处有工作人员在喊。
　　顾时秋将手机递还给小文，交代道：“继续打她电话，打通了第一时间告诉我。”
　　小文接过手机，果断点头。
　　顾时秋朝摄影棚走去，小文开始拨打冬瑶的电话，一开始还只是无人接听，打到后面，竟是直接关机了。
　　小文急切的看着正在拍摄中的顾时秋，心里也泛起了嘀咕，这不会是真出什么事情了吧。
　　顾时秋拍摄时，一直分神看着小文这边，见小文表情不对，第一时间叫停了拍摄，快步走了过来。
　　“怎么了？”顾时秋问。
　　小文说：“不知道怎么回事，那边的电话直接关机了。”
　　顾时秋眉头蹙起，心中的不安感更甚。
　　这时，小文的手机铃声响了，望着来电显示，小文愣住了。
　　“时秋姐，你看。”小文说。
　　顾时秋看向她手机，表情微微一顿。
　　过了好一会，顾时秋说：“接吧。”
　　小文接起电话，并自觉的点了扬声器：“喂。”
　　电话那端传来欢快的女声：“是小文姐吗，我是冬瑶。”
　　顾时秋紧皱的眉心，因为听到她的声音，松展开来，悬着的心也落了地。
　　小文：“是冬小姐啊，怎么打电话给我了，时秋姐一直在打你电话，你怎么不接啊？”
　　冬瑶不好意思的笑了笑：“我故意的。”
　　“故意？”小文看向正听着通话内容的顾时秋：“为什么故意，时秋姐惹你不高兴了？”
　　冬瑶：“没有，就是我想给她一个小惊喜嘛，我现在已经下飞机了，在打车呢，估计再有半小时就能到你们那了。”
　　小文讶异：“你到季州了？”
　　冬瑶：“对啊，我打电话给你就是想让你帮帮我，我想突然出现在顾时秋眼前，给她一个超大的惊喜，你现在忙不忙啊，半小时后可不可以出来接一下我，没有你带进去，拍摄地我估计也进不去。”
　　小文询问的看向顾时秋。
　　顾时秋无声的点了点头。
　　小文：“好，等你到了再打我电话，我过去接你进来。”
　　冬瑶开心的说：“那谢谢你了。”
　　小文尴尬的笑了笑：“不用谢，小事小事。”
　　挂了电话后，小文欲言又止的看着顾时秋，“冬小姐还挺会玩浪漫。”
　　顾时秋无奈的摇头叹了口气。
　　小文内心吐槽，鬼的浪漫，突然消失一整天，消息不回电话不接，还浪漫呢，惊吓还差不多，咱就是说，如果不懂浪漫是什么，可以不浪漫的，这么一弄多吓人。


第98章 
　　098
　　冬瑶身后背着一个双肩背包, 她小心的护着，里面似是装了些什么东西。
　　她一面顾着背后的包包，尽量不让人碰到, 一面探头朝里面看, 小文姐怎么还没出来, 都好一会了。
　　焦急等待时，视线无意间瞥到一处。
　　门口的左侧站了一群人, 举着粉丝灯牌，其中, 站着一个熟悉的面孔, 是黄彤。
　　“冬小姐, 这边。”有人喊。
　　冬瑶闻声回头看去, 拐角处站着一人, 留着披肩的短发, 模样清秀, 正在朝自己招手。
　　冬瑶忙小跑过去：“小文姐。”
　　“没等很久吧，我们现在进去。”小文领着人往里走。
　　“没等很久, 我也刚到一小会。”冬瑶说。
　　小文朝门口的保安亮了下工作牌, 保安放行二人。
　　冬瑶：“门口的粉丝在那里站了很久了吗？”
　　“好像早上就在那了，应该大多都是韩籼的粉丝。”小文回。
　　冬瑶若有所思的点了点头。
　　来到休息室门口，小文停住脚步：“时秋姐就在里面，我就不进去了，你进去吧。”
　　冬瑶点点头：“谢谢了。”
　　小文笑笑：“没事。”
　　冬瑶目送小文离开，没急着敲门进去, 而是跑到走廊的一边, 那里有一块大镜子，她对着镜子左右照了照。
　　出门前, 冬瑶还特意打扮了一番，化了妆，弄了发型，换下了臃肿的大棉袄，穿上了稍显单薄的呢子大衣。
　　好看是好看了，但她这一路也冻得浑身直哆嗦。
　　口红有些淡了，冬瑶从包包里翻出口红，对着镜子涂抹，顺带理了理头发。
　　望着镜子里精致的自己，冬瑶撩了撩头发，对着镜子抛了个媚眼。
　　收拾的这么好看，顾时秋看到不得更喜欢了，冬瑶在心里臭屁的这么想着。
　　然而，她不知道的是，镜子是双面镜，镜子对面的人，瞧她这滑稽模样，忍不住失笑出声。
　　冬瑶对着镜子收拾摆弄臭屁了好一会，确认自己现在的状态很好之后，这才离开。
　　来到休息室门口，冬瑶准备敲门的手，抬起又放下，放下又抬起。
　　是直接推门进去吓她一跳呢，还是先敲门然后吓她一跳呢？
　　冬瑶纠结起来。
　　“咯吱”。
　　门开了。
　　冬瑶一惊。
　　她没吓着人，倒是被开门声给吓了一跳。
　　顾时秋站在门内，低头看她。
　　冬瑶赶忙调整，手臂展开：“surprise！”
　　顾时秋看着她，没什么反应。
　　时间有一瞬凝固。
　　冬瑶摸了摸脸，什么情况，顾时秋怎么一点惊喜的感觉都没有？
　　就在冬瑶疑惑之际，顾时秋展开笑意，眼中有讶异有惊喜：“你怎么会在这里。”
　　冬瑶笑：“来看你呀~”
　　顾时秋眼角含笑，牵起她的手，拉她：“快进来吧。”
　　冬瑶乐滋滋的握紧她的手，冰冰凉凉的触感，让她怀念了很久，明明和顾时秋分开也没有多久，但就是……好想好想她。
　　“顾时秋，你有没有想我。”冬瑶捧着顾时秋倒来的热茶，暖意席卷全身。
　　顾时秋并不遮掩，一眨不眨的看着她：“想。”
　　冬瑶开心的咧嘴笑，看来今天自己这一身的打扮很好看，顾时秋都挪不开眼了。
　　明明心里这么想，嘴上却还要说一句：“你老看着我干什么。”
　　顾时秋：“好看。”
　　得到了期待已久的夸赞，冬瑶心里乐得冒泡泡。
　　顾时秋挪动，朝冬瑶坐近些，单手捧着她的脸，问：“那我好看吗？”
　　冬瑶望着近在咫尺的人，吞咽一下，面前人皮肤白皙细腻，模样早就不是好看不好看的问题了，而是，看一眼就能让人挪不开眼。
　　“好，好看。”冬瑶略结巴的回。
　　“那你想我了吗？”顾时秋又问。
　　“想……”冬瑶鬼使神差的说出了心里话：“想……亲你。”
　　顾时秋挑眉，退开了身子：“不给。”
　　冬瑶愣了愣，随即撇嘴，赌气了。
　　顾时秋捏了捏她气鼓鼓的脸：“我说不给，你就真不亲了？”
　　冬瑶眼睛转了转，由气转笑，快速的靠近，在她唇角处“吧唧”亲了一下。
　　顾时秋望着她，目光幽幽。
　　冬瑶有些许不好意思的避开了视线，虽然知道情侣间的亲吻很正常，但她就是克制不住的害羞，尤其是对上顾时秋这毫不遮掩直勾勾的眼神时。
　　顾时秋将她偏开躲避的头轻轻掰正过来，捧着她的脸，说；“我也想亲你。”
　　冬瑶脸上发烫，声如蚊吟的嗯了一声。
　　顾时秋却说：“你说不。”
　　冬瑶茫然的眨巴了下眼睛：“不给亲？”
　　顾时秋摇头；“不是这种语调，拒绝得肯定一点，强势一点。”
　　冬瑶茫然更甚，为什么要拒绝的肯定强势，自己明明就很想和顾时秋亲亲呀。
　　“快说不。”顾时秋催促。
　　冬瑶不太懂，但还是听话的照做了：“我不给亲。”
　　话音才刚落，顾时秋猛然压近，她好看的脸放大，近到无法聚焦，唇上传来她微凉的触感，鼻尖是她清冽的香味。
　　不比冬瑶那过家家的亲吻，顾时秋的吻，更为绵长深入，似温柔又似猛烈，仿佛要将人融为一体。
　　“拒绝无效。”顾时秋说。
　　冬瑶脑子因为长时间的亲吻而缺氧，混混沌沌，胸口因呼吸而剧烈起伏着。
　　缓了好一会后，冬瑶“噗”一声笑了：“顾时秋你好无聊哦，非让我拒绝，我拒绝了你又拒绝无效。”
　　顾时秋：“我这是在教你。”
　　冬瑶懵懂的看着她。
　　顾时秋轻拂她的唇：“下次，我说不，你也要这样，懂了吗。”
　　冬瑶皱眉：“什么啊，你为什么要说不。”
　　顾时秋轻敲了下她额头：“这叫情侣间的情趣，我说不你就当真，还幼稚的赌气不理人了，你呆不呆。”
　　冬瑶听顾时秋说话，掐头去尾，只听到了情趣两个字。
　　冬瑶联想到，她最近恶补的一些小说，里面的内容就有不少“不要”并非真正的不要。
　　虽然顾时秋只是很单纯的在说亲吻以及情侣之间的相处，但冬瑶这一脑袋废料的人，却联想到了不单纯的内容。
　　她这一脑袋废料，得益于前段时间的恶补。
　　顾时秋察觉到了她的异常，调侃道：“眼睛怎么眨这么快，打什么坏主意呢？”
　　冬瑶仿佛被说中了心事一样，声音突然拔高：“谁打坏主意了，我没有。”
　　顾时秋好笑的看着她这一惊一乍的样子。
　　“反正我没有乱想。”冬瑶此地无银三百两的说。
　　顾时秋轻笑，没再多做逼问，转而道：“你背后背这么大个包，里面装了什么。”
　　冬瑶经过提醒，猛的想起：“对了，还有这个，我差点都要忘了。”
　　说着，冬瑶取下背包，递到她跟前。
　　顾时秋：“给我的？”
　　冬瑶：“嗯，给你的，一路上我都有好好护着呢。”
　　顾时秋刚伸手要去拿包，冬瑶突然缩回了手：“不对，还少了个环节，不能少了仪式感。”
　　顾时秋：“嗯？”
　　冬瑶：“你要先闭眼。”
　　顾时秋笑了，内心无奈又好笑，这小家伙也不知道从哪学来的“惊喜”和“仪式感”，学又没学太会，四不像，但……挺可爱的。
　　顾时秋闭上眼睛。
　　过了约莫十来秒，冬瑶说：“可以了，睁眼吧。”
　　顾时秋依言睁开眼，映入眼帘的是一束包装精美的玫瑰花。
　　顾时秋接过花，低头闻了闻，嘴角含着浅浅的笑，目光柔和的看着冬瑶，说：“我很喜欢。”
　　“你喜欢就好。”冬瑶憨憨的挠了挠头，挠了一会又立马放下了手。
　　顾时秋疑惑：“怎么了。”
　　冬瑶：“我做了发型，不能挠，挠乱了就不好看了。”
　　顾时秋笑了：“你怎么总这么……”
　　冬瑶眨了眨眼睛：“总什么？”
　　顾时秋那到嘴边的憨临时变成了：“可爱。”
　　冬瑶眯眼，怀疑的看着她：“什么，我感觉你原本不是要说可爱的。”
　　顾时秋失笑出声：“该机灵的时候呆得很，该呆的时候又挺机灵。”
　　冬瑶哼哼了两声，视线绕过顾时秋，落在了前面的玻璃上。
　　嗯？
　　这不是外面那面镜子吗！
　　双面镜吗！！！
　　冬瑶回想起自己刚刚对着镜子抛媚眼“搔首弄姿”的模样，顿时整个人都不好了。
　　顾时秋没看到吧？
　　冬瑶忐忑的看向顾时秋。
　　“没看到。”顾时秋好像懂她意思，宽慰的说。
　　冬瑶：“……”
　　都能猜到自己在想什么了，还说没看到！这不哄小孩吗！
　　*
　　“你等我一下，十分钟，我过去把这个签名送她。”冬瑶说完，跑向了人群处。
　　顾时秋疑惑的看着她，她也没来过季州，怎么在这里还有朋友了？
　　冬瑶在人群里穿梭，左绕右绕，最后在大树底下看到了正在玩手机的黄彤。
　　冬瑶小跑过去，拍了拍她肩膀。
　　黄彤回头，取下耳机：“你是？”
　　冬瑶朝她笑了笑，从口袋里掏出一张明信片，是印有顾时秋的明信片，上面有顾时秋的亲笔签名。
　　“这个给你。”冬瑶将明信片递给她。
　　黄彤疑惑的接过她递来的东西，低头看了看。
　　冬瑶：“不用谢，在某个你不记得的时间段里，你帮了我不少，我知道你很想要顾时秋的签名，这个送你，当是报答你当时的帮助。”
　　黄彤皱起眉头，随即扯了扯嘴角。
　　辩不明这表情是什么意思，但肯定不是开心。
　　就在冬瑶疑惑之际，黄彤将明信片塞了回去：“我又不喜欢她，你给我这东西干什么，认错人了吧。”
　　冬瑶愣住：“你不是她粉丝吗。”
　　“我是韩籼的唯粉。”黄彤带有敌意的说。
　　顾时秋和韩籼合作出演了一部电视剧，cp热度高，cp粉众多，但同时，也有一大批唯粉彼此仇视，而黄彤就是仇视中的一员。
　　冬瑶秀眉皱起，不确定的追问：“你是韩籼的唯粉？你不是很讨厌他的吗，说他装的很，你还说过喜欢他的人都是脑子有坑。”
　　黄彤上下看了她一眼：“你神经病吧。”
　　说完，白了她一眼，转身走了。
　　冬瑶望着走远的人，眉头皱的更紧了。
　　什么情况，明明之前她是顾时秋的狂热粉，韩籼的黑粉，现在怎么反过来了。
　　人的喜好会突然转变？
　　还是说，现在这个黄彤并非自己原本认识的黄彤，她们是不同的两个人？
　　冬瑶脑中闪过前段时间做过的一个梦，梦里的顾时秋一个人站在落地窗前喝酒，梦里的顾时秋睡着了却有眼泪从眼角滑落，梦里的顾时秋很难过，很不开心，很孤独。
　　那只是个梦，但又无比真实。
　　冬瑶视线落在远处的黄彤身上，她站在粉丝群中，举着韩籼的灯牌，兴奋的叫喊着韩籼的名字……
　　明明是同一个人，又好像是完全不同的人。
　　如果现在的这个黄彤和自己在另外一个时空认识的黄彤不是一个人，那……
　　顾时秋会不会也不是顾时秋。
　　她们都叫顾时秋，一样的容貌，一样的职业，一样的性格，一样的家庭，一样的一样的，所有东西都是一样的。
　　她们几乎没差别，但又天差地别。
　　梦里，顾时秋孤单的身影总在脑海里盘旋不止。
　　会不会有两个顾时秋，会不会还有一个顾时秋，被自己遗忘在了短暂停留过的时空里？
　　“叮咚。”
　　手机铃声打断了思绪。
　　冬瑶接起电话，手机那端传来顾时秋柔和的声音：“你现在在哪，怎么还没回来。”
　　说好的十分钟回去，现在早超过十分钟了。
　　冬瑶收敛思绪：“耽误了一下，马上回。”
　　挂断电话后，冬瑶看了看手中未能送出去的签名照，又看了看远处举着韩籼灯牌的黄彤，长吁一口气。
　　怎么联想了这么多奇奇怪怪的事情，黄彤可以是韩籼的粉丝也可以是顾时秋的粉丝，这种转变这种变化不足为奇。
　　哪有什么一样又不同的人，顾时秋就是顾时秋，难不成还有两个顾时秋吗。


第99章 
　　099
　　“冷吗？”一上车, 顾时秋就将暖手袋递了过来。
　　“还好，不是很冷。”冬瑶接过暖手袋，捧在怀里, 她望着顾时秋的脸, 有几分心绪不宁。
　　顾时秋视线落在冬瑶衣服口袋, 签名照露出了一角：“怎么又带回来了，不是说要送你朋友吗？”
　　冬瑶低头看了眼装有签名照的口袋：“出了些小意外。”
　　顾时秋：“没和你朋友碰上面？”
　　冬瑶摇头：“不是, 就是感觉，我的那个朋友, 她好像变了很多很多, 和我之前认识的样子一点都不一样了, 就好像是完全不同的人……”
　　顾时秋望着她, 耐心的倾听着她的话：“是不是很久没见她了？这么长时间不见, 经历各不同, 变了也很正常。”
　　“正常吗？”冬瑶喃喃自语。
　　她当然知道这是正常的, 可就是心里泛嘀咕。
　　冬瑶再次看向顾时秋：“可是我觉得，你就没有变。”
　　顾时秋淡笑：“我当然不会变。”
　　望着面前人, 听着她温和的声音, 冬瑶心慢慢沉淀下来，不再胡思乱想，顾时秋总有这种魔力，让人安心的魔力。
　　下车时，冬瑶意外的看着面前的酒店：“你住这里？”
　　顾时秋：“对啊，我来季州工作的话, 一般都是预定这里的酒店, 怎么了吗。”
　　“没什么，就是, ”冬瑶看着眼前熟悉的酒店，笑了笑，没再继续说了。
　　这个酒店冬瑶自然是印象深刻，当初她只身来到季州寻顾时秋，第一天就碰上了酒店被封的倒霉事，但又幸运的被顾时秋所“收留”，当时住的就是这家酒店。
　　强行住了总统套房，又强行的欠了顾时秋四万块，厚着脸皮死缠烂打，说来奇幻，顾时秋居然接纳了明明只是陌生人的自己。
　　在这里住了很长一段时间，有很多的回忆……
　　“是不喜欢这里吗，不喜欢可以换的。”顾时秋见她一直盯着酒店门头看。
　　冬瑶摇头：“没有，没有不喜欢，我挺喜欢这里的。”
　　“那进去吧。”顾时秋牵起她的手，往里走。
　　冬瑶展笑，同她十指紧扣。
　　电梯内，顾时秋将一张卡片递给冬瑶：“给你，之前让小文给你办理了入住，这是房卡。”
　　冬瑶望着那卡片，也不知道想到了什么，撇嘴，不高兴了。
　　冬瑶将卡片塞回给她。
　　“怎么不拿着？”顾时秋问。
　　“我不要。”冬瑶说。
　　顾时秋疑惑：“你不要这个，那你怎么进去，要去睡大街上吗。”
　　冬瑶：“之前在我家的时候，我们不都是一起睡的吗，怎么到这里就要分开睡了，我不要，我要和你一块睡。”
　　顾时秋挑眉，了然：“在你家的时候，不是特殊情况吗，没有多余的被子了。”
　　冬瑶瞥了她一眼，说：“那现在也是特殊情况。”
　　顾时秋笑意加深：“哦？什么特殊情况？”
　　冬瑶挺直腰杆，理直气壮的说：“特殊情况就是，我想和你睡一个房间。”
　　顾时秋“噗”一声，笑出了声。
　　冬瑶脸上一红：“笑什么，这难道不是特殊情况吗。”
　　顾时秋：“是，当然是。”
　　冬瑶偷乐，低头看向她手上的房卡：“那你赶紧把那房间退了吧。”
　　顾时秋：“这个可不能退。”
　　冬瑶：“为什么……”
　　话还没问完，“叮咚”一声，电梯缓缓打开。
　　“先出去吧。”顾时秋先一步往外走，冬瑶紧跟在后。
　　来到房间门口，冬瑶才后知后觉的明白顾时秋那句“这个可不能退”是什么意思。
　　顾时秋用那张给冬瑶，但冬瑶不要的卡打开了房门。
　　打开房门后，她回头对冬瑶说：“这是我的房间，让前台多配了一张房卡。”
　　顾时秋将卡递到冬瑶面前：“现在可以要了吧。”
　　冬瑶面色不大自然，接过房卡。
　　原来顾时秋压根就没有要分开住的意思，那自己刚刚那急眼的样子是在做什么……
　　“顾时秋。”冬瑶唤她。
　　顾时秋眼角含笑：“嗯？”
　　冬瑶：“你是不是心里笑话我呢。”
　　“没有，”顾时秋捏了捏她的脸：“我开心还来不及。”
　　冬瑶哼哼了两声：“那你怎么就那么肯定，我想和你睡一个房间。”
　　顾时秋看她一眼：“你是我女朋友，自然得和我一起。”
　　冬瑶哦了一声，然后，偏头，偷笑。
　　可不嘛，女朋友，多理直气壮的身份！！
　　“要不要喝水？”顾时秋取下外套，挂在玄关处的衣架上，问。
　　冬瑶嗯了一声。
　　顾时秋走进开放式的厨房，翻找了一下。
　　“是找杯子吗，在柜子的第二格，打开就能看到。”冬瑶说。
　　顾时秋手上动作一顿，狐疑的抬头看了她一眼。
　　冬瑶毫无所觉的笑了笑。
　　顾时秋打开第二格柜子，玻璃杯子果然整齐的摆放在里面，取出两个，倒上热水。
　　冬瑶接过水杯，“咕噜咕噜”喝了两口，随口说道：“这杯子挺好看的，我当时看着就挺喜欢，回去之后就在网上淘了几个。”
　　顾时秋望着她，没说话。
　　冬瑶喝水的动作顿住：“怎么了，干嘛突然不说话了。”
　　顾时秋：“如果我没记错的话，你是第一次来季州，可是，你怎么好像对这个酒店很熟？”
　　冬瑶表情一顿：“啊，这个啊，是第一来，也不算是第一次来，有点解释不清楚……这么说吧，做梦来过。”
　　顾时秋若有所思，但却没再追问什么：“时间不早了，去洗漱吧，该睡了。”
　　冬瑶哦了哦，拿上换洗衣服，径直朝浴室走去。
　　套房虽然只有一个房间，但其实布局很大，第一次来的人，不可能一眼就能分辨出洗手间在什么位置。
　　顾时秋望着合上的浴室门，笑了，这小家伙“秘密”还挺多。
　　半小时后，冬瑶从浴室内出来，身上带着雾气，脸粉扑扑的：“我洗好了，你可以去洗了。”
　　顾时秋视线在冬瑶身上停留了一会，随即点头，拿起换洗衣物，走进浴室。
　　听着浴室内传来的“哗啦啦”水声，冬瑶端端正正的坐在沙发上，眼睛不时左转不时又右转。
　　明眼人都能看出来，她在打“鬼主意”。
　　冬瑶拍了拍有些发热的脸，起身，朝冰箱的方向走去，打开，她记得里面放了不少饮品，其中，就包括酒。
　　酒是个好东西，虽然冬瑶不怎么喝，但是这东西，关键时候，它壮胆。
　　现在！需要！壮胆！
　　冰箱里一排排的饮品，冬瑶视线准确无误的落在酒品那一排，左挑右选，最后选了一瓶瓶子最好看的酒。
　　不能多喝，瓶子上显示的度数可不低，喝多了肯定醉人，冬瑶有自知之明，她知道自己酒量差，顶多喝半杯就差不多了，毕竟目的可不是喝酒。
　　取来起瓶器，废了好半天劲才将那酒瓶盖拽开，倒上半杯，迫不及待的仰头一口喝。
　　“噗……”一口酒刚喝下去，全都喷了出来。
　　冬瑶拿起酒瓶看了一眼，全是外文，看不明白。
　　她以前喝的酒都是果酒类的饮品，味道偏向于可口，这还是头一次接触正儿八经的酒。
　　好辣，好怪，好难喝，感觉像是在往嘴里灌酒精。
　　冬瑶犹豫再三，又倒了半杯，咬牙，忍着不适硬喝了下去。
　　喝完喉咙火辣辣的，赶忙倒了一大杯水喝，这才稍稍冲淡那些不适感。
　　收拾好酒杯酒瓶，坐在沙发上，深吸几口气。
　　这酒也喝了半杯，胆变肥了吗？
　　冬瑶看了眼浴室方向，心一虚，顿时泄了气，得出结论，她这老鼠胆并没有变肥。
　　是不是喝的不够多？冬瑶犹豫着要不要再喝点，但一回想起那呛喉咙的味道，又连连摇头不愿意喝了。
　　没一会，冬瑶扯了扯衣领，怎么突然有点热。
　　冬瑶拿过遥控器，将温度调低些。
　　还是热，头还晕乎乎的，一个不好的念头闪过，不至于吧，半杯，醉了？
　　不能够吧。
　　*
　　顾时秋刚洗完，浴袍腰带系到一半，就听见“砰砰”两声。
　　是有人在外面砸门。
　　“顾时秋，开门开门。”冬瑶在外面喊。
　　顾时秋眉头微皱，系好腰带，开门。
　　门一开，冬瑶一溜烟，窜了进来。
　　顾时秋疑惑的看向她，只见她双颊绯红，神情有几分迷瞪，隐约还能闻到几分酒气。
　　“喝酒了？”顾时秋问。
　　冬瑶点头。
　　顾时秋：“故意气我是不是，不能喝还喝。”
　　冬瑶摇头。
　　顾时秋无奈叹气：“缩在那角落里做什么。”
　　冬瑶舍得开口了，她说：“我要和你一块洗。”
　　顾时秋好笑的看着她：“你不用洗了，刚刚都洗过了。”
　　冬瑶眉头一皱：“要洗！”
　　“好好好，洗。”顾时秋顺着她来，走过去，牵起她的手，往浴室外带。
　　“去外面洗吗。”冬瑶说。
　　顾时秋嗯一声：“外面洗。”
　　冬瑶：“外面不能洗，浴室里有防水层，客厅房间没有，会漏水的。”
　　顾时秋看她一眼，说不清醒吧还知道客厅房间不能洗澡，说清醒吧又是这憨憨傻傻的模样。
　　顾时秋好脾气的将小醉鬼哄到床上躺下：“怎么好好的就喝酒了。”
　　醉鬼立马回：“我要壮胆。”
　　顾时秋帮她盖好被子：“我看你胆子大的很，并不需要状。”
　　“我不睡，你别给我盖被子，我还有事呢。”醉鬼将被子掀开。
　　冬瑶朝顾时秋招招手，顾时秋没动。
　　冬瑶加大力度招手，并喊：“你过来嘛。”
　　顾时秋凑近些。
　　冬瑶在她耳边低语：“我悄悄告诉你一件事，我学了好多东西，小x文知不知道，我看了好多本！”
　　冬瑶语气相当骄傲。
　　“吧唧。”
　　冬瑶亲了顾时秋的脸颊，并扬言：“学了那么多，我出师了，可以学以致用了，我，”声音停了停，突然拔高：“要睡你！”


第100章 
　　100
　　闻言, 顾时秋眉梢轻挑，两秒后，笑了：“睡我？”
　　冬瑶大力点头, 懵懵懂懂：“睡你！”
　　顾时秋眼底盛着笑意, 轻点一下她鼻尖：“平时亲一下都能脸红半天, 现在仗着喝醉，倒是什么没羞没臊的话都敢说了。”
　　“谁没羞没臊了。”话落, 她身子突然往前一扑。
　　顾时秋一惊，眼疾手快, 扶住往床下扑的人：“小心。”
　　冬瑶晃了晃脑袋：“怎么歪了。”
　　她本意是要扑倒顾时秋, 可整个人晕晕乎乎, 世界天旋地转的, 难免没了准头, 扑人变成了扑空气, 要不是顾时秋扶得及时, 她此刻怕是滚地上去了。
　　“别闹了，乖乖睡觉。”顾时秋说。
　　冬瑶瞪大眼睛：“什么睡觉, 我不睡, 我要睡你。”
　　顾时秋无奈的看着她。
　　冬瑶扯着顾时秋的手臂：“给不给睡嘛~”
　　说话全凭本能不经大脑，说的都是虎狼之词，可语气又娇软的很。
　　顾时秋听着她的这些话，不禁想笑，而事实是她也一直在笑。
　　“你怎么不回答，给不给嘛。”冬瑶委屈撇嘴。
　　“给, 当然给。”顾时秋回。
　　冬瑶嘿嘿直笑, 又准备往前扑。
　　顾时秋及时掰正她身子，纠正她的方向, 说：“我在这边。”
　　冬瑶迷瞪的扑到她怀里，动来动去，一会亲一下顾时秋脸颊，一会又亲一下唇角，没有章法，自然，也并未带多少情/欲，只是单纯的因为喜欢，而亲昵亲近。
　　小醉鬼的所有亲昵都很单纯，但却引得顾时秋呼吸加重几分，眸色晦暗幽深。
　　冬瑶每亲一下，顾时秋的眸色便深一分。
　　“就算是喝醉了，也是需要対行为负责的。”顾时秋的声音暗哑低沉。
　　冬瑶哼唧了两声，不知收敛，在顾时秋的怀里胡乱的蹭来蹭去。
　　顾时秋凝着她，在她又一次亲上来时，顾时秋翻身，将人压在身下，将她的手按在枕头上方，从上而下，俯视她。
　　这动作带有压迫感，冬瑶觉得不舒服，下意识挣扎了几下。
　　挣扎间，本就宽松的睡袍被拉扯开，露出洁白的肩膀及肌肤。
　　顾时秋视线微怔，眼神落在一处，久久没有挪开，眼神逐渐灼而热，喉头微不可察的吞咽了一下。
　　就在此时，冬瑶突然偏头，狠狠的咬住了顾时秋的手臂。
　　“嘶。”顾时秋吃疼，松开了她。
　　冬瑶坐起来，气鼓鼓：“你压着我干什么，不舒服！”
　　顾时秋望着被咬出一排牙印的手臂，火辣辣的疼，思绪随着疼冷静了些。
　　顾时秋将冬瑶滑落下来的浴袍拉上去，穿好。
　　冬瑶嘴里还嚷嚷着要睡你，顾时秋听着却是叹了口气，这小家伙清醒的时候估计都睡不明白，就更别提醉成这个样子了。
　　顾时秋摇了摇头，倒是让人白期待了一场。
　　这时，冬瑶坐起来，四处翻找起来。
　　顾时秋看着她找来找去的样子，问：“你这是在找什么？”
　　冬瑶：“手机。”
　　冬瑶在没有口袋的浴袍上找口袋，一边找还一边说：“我记得放口袋里了，诶，这衣服的口袋呢，口袋去哪了，口袋怎么跑了。”
　　顾时秋一时无言，从床头柜处拿过手机，递给她：“在这里。”
　　冬瑶眼睛一亮，拿过来。
　　随即，冬瑶专心致志的玩手机，手指在屏幕上戳来戳去，玩得起劲，顾时秋看着不知该笑该哭。
　　“第一步，洗香香，第二步，小酌一杯……”冬瑶碎碎念：“第三步，故作不经意的摔她怀里。”
　　顾时秋好奇：“你在说什么？”
　　冬瑶献宝贝似的将手机展开给她看：“我做的功课，写在备忘录里了，我还特意给备忘录上锁了，谁也看不到，就我自己可以看，这东西可不能让其他人看见。”
　　顾时秋拿过手机，细看“可不能让其他人看见”的内容。
　　是手机里的便签，便签标题是，学习笔记。
　　底下整齐的罗列了一二三四……等知识点
　　第一步，洗香香喷香水，第二步，小酌一杯壮壮胆，第三步，故作不经意的摔进她怀里，第四步在她耳边吹气，第五步轻咬住她耳朵，第六步……
　　罗列的点很多，很全，很细，细致到，后面的内容不便陈述。
　　顾时秋自认也算是见过大风大浪，不是个容易害羞的人，可看到后面，都不免有些脸发烫。
　　这都一些什么乱七八糟的方式？
　　好学是好事，可这学的好像有点太过了……
　　“你打算把这流程走一遍？”顾时秋放下手机，问。
　　“那当然，我可行了。”冬瑶拍拍胸脯说。
　　“如果你真想实行的话，”顾时秋真诚建议：“我觉得，把第二步的小酌一杯直接去掉会比较好。”
　　冬瑶摇头：“那怎么能去掉，那是调节气氛的重要步骤。”
　　顾时秋看着这固执己见的小醉鬼，有几分哭笑不得。
　　*
　　清晨。
　　冬瑶费力睁开眼，眉头皱起，头沉甸甸的，说不上疼但就是不大舒服。
　　撑起身子，坐在床上，缓了好一会才将那不适感压下去，环视一眼房间，床头柜上放着一杯水，杯子底下压着一张便签。
　　冬瑶拿起水杯，一边喝水一边看那便签上的字。
　　【洗漱用品我让人备了新的，早餐在桌上，记得吃，解酒茶在壶里温着，我工作去了，醒了电话联系我。】
　　简单的话语，却将所有事情都安排考虑妥当，冬瑶心一暖，当即露出笑容。
　　不过……
　　昨晚……
　　昨晚干什么了？
　　放下水杯，皱眉冥思苦想，只记得当时顾时秋进去洗漱了，自己在外面打歪主意，还试图通过喝酒壮胆，酒很难喝，然后……然后就不记得了。
　　冬瑶低头看了一眼自己的衣着，不说穿戴整齐，但基本可以判断，昨晚很安静，想发生不想发生的都没有发生。
　　冬瑶耷拉下肩膀。
　　冬瑶走进洗手间，拿起顾时秋准备的牙刷刷牙、洗脸，然后吃早餐。
　　吃着吃着，冬瑶头忽的一疼，手中的面包跌落至餐盘内。
　　被遗忘的酒醉记忆突然窜入脑海中。
　　“我要睡你！”那一声叫喊，喊得人震耳发聋。
　　冬瑶“蹭”一下站了起来。
　　什么？
　　自己当时为什么要喊那么一句话？？？
　　完了，这下脸丢大发了，这都说了些什么没羞没臊的话，都要没脸见顾时秋了。
　　不过话又说回来，自己既然都把话说到这个份上了，昨晚为什么还是什么也没有发生。
　　之前大雪封路，和顾时秋同床共枕那么多天，也是什么也没做，有一次倒是差点发生了些什么，但关键时候又停了，这次也是，自己喝醉酒，四舍五入，基本等于投怀送抱了，她怎么还是什么也没干。
　　不应该啊，穿越至未来时，顾时秋动不动就亲上来，热情似火，一点就着，也不像是清心寡欲的人，怎么这会这么无欲无求了。
　　还是说，顾时秋只接受亲亲，不接受其他，接吻很激烈，其他的直接就不？
　　冬瑶越想越觉得是那么一回事，无论是现在，还是穿越到未来，可不就是每次都只亲亲不做其他吗，还真是名副其实的“亲亲狂魔”。
　　冬瑶颓丧的坐在凳子上，没滋没味的吃着面包，百无聊赖的分析着这些事情。
　　这时，手机“叮咚”响了一声。
　　冬瑶拿起来看，眼眸微亮，是顾时秋发来的消息。
　　顾时秋：早餐合胃口吗？
　　消息记录往上翻，是冬瑶给她发去的吃早餐的照片。
　　冬瑶一面吃面包，一面回好吃，可临到要发送时，又临时在前面加了个不字。
　　冬瑶：不好吃。
　　顾时秋疑惑皱眉，这早餐分明是按照她喜好准备的，怎么可能不好吃，但转念又明白了，应该是宿醉醒来没有胃口的原因导致的。
　　顾时秋：醒酒茶喝了吗，先喝些，会舒服很多。
　　冬瑶：没意思。
　　顾时秋打字的手顿了顿，反复看她这“没意思”三字。
　　没再打字回她，而是给她打了个电话，嘟嘟了三声，被対方挂断。
　　顾时秋：怎么不接电话。
　　冬瑶嘟了嘟嘴，有点小情绪了，打开表情包栏，打算发一个生气气jpg过去，不料，手一滑，点到了“生气气”旁边的表情包。
　　一个熊猫头像，眼睛眯起，猥琐笑，上方配字，来涩涩嘛。
　　冬瑶愣了一秒，反应过来后，光速撤回。
　　冬瑶抓耳挠腮，完了，怎么能发这种表情给顾时秋，这表情是之前和林筠一聊天时，她发来的。
　　她总有一些奇奇怪怪又极度“猥琐”的表情包，当时觉得这张有趣就顺手保存了一下，平时也没发给谁过，主要也没脸发这种表情包给别人，没想到现在竟手滑发给了顾时秋。
　　没看到吧，应该没有，自己撤回的那么快，这么一想，冬瑶又稍稍松了一口气。
　　顾时秋：好啊。
　　冬瑶望着她发来的“好啊”呆了好几秒。
　　冬瑶：？
　　顾时秋：今天五点可以下班，大概六点能回。
　　冬瑶眨巴了几下眼睛，不大确定的问了一句：刚刚我撤回的消息，你看到了吗？
　　过了很久顾时秋都没有回。
　　冬瑶捧着手机在客厅来回渡步。
　　十分钟后，手机响了，冬瑶快速查看手机。
　　顾时秋：看到了，答应了。
　　冬瑶呼吸一顿，面上发烫，想要编辑文字回她一些什么，删删减减，最后回了个乖巧点头的表情包。
　　六点回来，冬瑶看了眼时间，现在才上午九点，还要好久……
　　冬瑶趴在沙发上，数着时间，一面期待，一面又忐忑。
　　而昨晚那瓶坏事的酒，被冬瑶早早的丢到了垃圾桶里。
　　为了打发时间，冬瑶拿出平板，打开绘画软件，开始画画，相较起来她更习惯用纸笔来画，但这次来得匆忙没来得及带工具，平板用的少，但应急时或不方便纸笔的时候也会作为备用来使用。
　　绘画笔在屏幕上来回描摹，最后，形成一个轮廓，最后最后，那轮廓慢慢变成了顾时秋的样子。
　　自从解开心结，没了心理负担可以画人像之后，冬瑶一提笔就习惯性的画顾时秋，今天也不例外，她都不知道画了多少张顾时秋了。
　　画中的顾时秋，眉目柔和，盈盈笑意，好似冬日的暖阳，冬瑶看着看着，不由露出笑意。
　　冬瑶咬唇，手指在平板上无意识敲击。
　　在聊天界面的发送上犹犹豫豫了好一会，最终将这张画发给了顾时秋。
　　冬瑶经常画她，但她每次画顾时秋，都只是自己画又自己欣赏然后自己收藏，很少发给顾时秋。
　　主要是她画的次数太多了，频繁起来时，她能一天画一张顾时秋，要是每次都发给她，肯定得被她笑话不可。
　　所以，冬瑶每次想将画发给她时，都会选择忍着不发，这还是头一遭忍不住发了过去。
　　很快，顾时秋回复了，她说：什么时候画的。
　　冬瑶：刚刚。
　　顾时秋：我很喜欢。
　　屏幕的光倒映在冬瑶脸上，她正笑得灿烂，但还要故作清冷回个哦哦。
　　顾时秋：头还疼吗？
　　冬瑶：不疼了~
　　顾时秋：不许偷偷喝酒了。
　　冬瑶：不喝了~
　　顾时秋：怎么总加个波浪线。
　　冬瑶：……
　　冬瑶：我在撒娇。
　　顾时秋发来一个哈哈哈大笑的表情包。
　　冬瑶：……
　　顾时秋：撒娇还是等我回来你当面撒吧。
　　冬瑶：吐舌jpg。
　　顾时秋没再回，可能是工作去了，冬瑶津津有味的看了会和顾时秋的聊天记录，又看了看刚刚画的顾时秋，随即又点开朋友圈。
　　冬瑶眼眸微睁，第一条动态就是顾时秋发的，一分钟前。
　　配文，我很喜欢，两个爱心，配图冬瑶刚刚画的那幅画。
　　冬瑶笑，什么啊，不回复我消息结果在这里发朋友圈。
　　冬瑶给动态点了个赞。
　　切换到和大橘猫的聊天界面，问：怎么还发朋友圈了。
　　等了好一会也没收到回信，就在冬瑶疑惑之际，手机震动了两下，是微博发来的特别关注提示音。
　　微博上特别关注的只有一个人，那就是顾时秋。
　　冬瑶点进微博，和朋友圈一样的动态，配文我很喜欢外加两个爱心，配图是那副画，末尾还圈了一下冬瑶的微博。
　　【顾时秋和这个画师是朋友吗，这个画师我之前还关注过呢，擅长壁画，挺好看，梦幻联动啊！！！】
　　【啊，我家宝怎么画都好看死了。】
　　【我记得顾时秋之前也点赞评论过这个画师。】
　　【楼上没记错，就是点赞评论过，还一直互关。】
　　【感觉她和顾时秋关系好好啊，我翻看了一下顾时秋以往的微博，动态几乎全都是代言和新剧宣传，发这种微博还是头一遭呢。】
　　【顾时秋的头像换了！】
　　【换成了这副画诶。】
　　【顾时秋这头像从出道起就没换过，乍一换，还有点儿不习惯。】
　　“叮咚”一声。
　　微信收到了顾时秋的回复，她就冬瑶的“怎么还发朋友圈了”给予了回复，她回：因为我忍不住想要炫耀。
　　冬瑶怔愣了两秒，随即心里暖暖涨涨的。
　　冬瑶放下手机，看向桌上摆放的白色花瓶，花瓶内插放着玫瑰花，是冬瑶昨天送给她的，她好好的保存在了花瓶里，还特意让小文去买了营养液，说是滴在花瓶里，玫瑰能保存得更久。
　　冬瑶伸手碰了碰开得正艳的玫瑰花花瓣，憨憨笑了。
　　顾时秋珍惜的不是玫瑰花。
　　顾时秋想要炫耀的也不是那幅画……


第101章 
　　101
　　越是接近顾时秋回来的时间, 冬瑶便越是心神不宁，按理来说不该这么紧张，毕竟她対此规划很久了, 可越是规划的久就越是紧张的厉害。
　　“叮咚”一声, 门铃响了。
　　冬瑶几乎是弹一下, 从沙发上站了起来。
　　她理了理头发，又理了理衣服, 鞋子都没怎么穿稳，小跑到门口。
　　确认了门外的人是顾时秋后, 打开了门。
　　顾时秋黑色长发披肩, 皮肤白皙透亮, 眉目柔和如水, 嘴角带着浅浅的笑意。
　　冬瑶一时嘴瓢：“我回来了啊。”
　　顾时秋：“嗯？”
　　“不是, ”冬瑶摆手, “你回来了啊。”
　　顾时秋：“等很久了吗。”
　　冬瑶摇头：“没有, 我没有等你，我有好多事情要做呢, 怎么可能一天都在等你回来。”
　　顾时秋轻笑, 摸了摸她的头：“原来是等一天了。”
　　冬瑶轻咳一声。
　　顾时秋突然凑近，在耳边，低语：“是想我了，还是想做表情包上的事情了？”
　　表情包上的事情？冬瑶愣了愣，回想起自己手滑时给顾时秋发去的那张“来涩涩嘛”的表情包。
　　冬瑶当即脸一烫：“我才没有。”
　　顾时秋笑，笑声很扰人, 也很撩人, 冬瑶脸更烫了。
　　“吃晚餐了没？”顾时秋问。
　　冬瑶摇头。
　　顾时秋：“我定了些吃的，应该半小时后可以到。”
　　冬瑶注意力当即被转移：“定的什么。”
　　“都是你爱吃的。”顾时秋往里走, 脱下外套，挂在衣架上。
　　随着衣服的摆动，可以清晰的闻到顾时秋身上的淡淡清香，她忍不住深呼吸了一下。
　　好闻！
　　顾时秋侧头看她，“乱嗅什么，小狗似的。”
　　被戳穿，冬瑶摸了摸鼻子，死鸭子嘴硬：“没有。”
　　顾时秋挽起衣袖，冬瑶无意间看到了她手臂处的牙印，呆了两秒，什么情况，该不会是昨天晚上自己喝醉酒后咬的吧？
　　“那牙印，应该不是我咬的吧？”冬瑶不确定的问。
　　顾时秋看了看那说深不深说浅不浅的牙印，笑说：“不是，是小狗咬的。”
　　冬瑶当真了：“哪里的小狗，你去剧组的时候被狗咬的吗，是野狗吗，那得打狂犬育苗，你打了没。”
　　顾时秋颇为无奈的看着她。
　　冬瑶眨巴两下眼睛，反应过来：“我，我是那只小狗？”
　　顾时秋笑了，没说话。
　　冬瑶会意，很好，自己就是那只小狗。
　　冬瑶牵起她的手，看了看，问：“疼不疼？”
　　顾时秋：“你要是还喝酒我就疼，你要是以后不喝了，我就不疼了。”
　　冬瑶撇撇嘴：“不喝了，以后都不喝了。”
　　顾时秋轻捏了下她的脸，说：“不疼，自家小狗咬的，疼也忍了。”
　　冬瑶被她逗笑：“我才不是小狗。”
　　“叮铃”
　　门铃响了。
　　顾时秋说：“应该是定的餐来了。”
　　顾时秋要起身去拿，冬瑶按住她肩膀：“你坐着，昨天喝酒闹事了，得赎罪，我去拿。”
　　顾时秋眉梢含笑：“这么乖吗。”
　　冬瑶一边朝门口走，一边回头朝她吐了吐舌头。
　　“是红烧肉和黄焖鸡诶。”冬瑶兴奋的看着桌上摆开的菜，迫不及待的夹起一块肉，塞入嘴中。
　　一块不够又塞一块，随着咀嚼，腮帮子鼓鼓，像极了往嘴里屯食物的小仓鼠。
　　顾时秋吃着单点的沙拉，本没什么胃口，可见冬瑶吃得这么香，她不免也跟着有了胃口。
　　“你要不要也吃点肉。”冬瑶看着她的那份沙拉。
　　“是不是想尝尝我的。”顾时秋十分了解她，将沙拉递过去。
　　冬瑶嘿嘿笑，叉起一块西兰花吃了下去。
　　咀嚼两下，没滋没味，寡淡的很，艰难咽下去。
　　知道顾时秋喜欢吃清淡的东西，但没想到竟然喜欢这么清淡的，没放盐没放糖，油腥都没有，纯水煮菜。
　　本还想吃一点顾时秋那份，吃了一块后顿时一点兴趣没了，专心致志的吃她的红烧肉。
　　顾时秋抬头看冬瑶，见她嘴边沾了油渍，扯过纸巾，伸手要帮她擦。
　　冬瑶下意识往后躲了躲。
　　顾时秋：“嘴边沾了东西，给你擦擦。”
　　冬瑶哦了一声，听话的凑过头去。
　　顾时秋眉目温柔，轻轻给她擦了擦：“好了。”
　　冬瑶嘿嘿笑。
　　“傻笑什么。”顾时秋说。
　　“就是想笑。”冬瑶回。
　　说完，冬瑶也扯过一张纸巾，伸手给顾时秋擦了擦嘴角。
　　顾时秋问：“我嘴边也沾了东西？”
　　冬瑶自顾自的擦了好几下，回：“没有。”
　　顾时秋好笑：“没有你擦什么。”
　　冬瑶哼哼了两声，说：“就学学你嘛，感觉这样的氛围很好。”
　　“这样啊。”顾时秋轻笑一声。
　　*
　　顾时秋在浴室洗漱，冬瑶在外面听着水声，心猿意马。
　　这样的情绪，并不陌生，昨天就经历了一遭，但昨天犯了个致命的错误，那就是喝酒了。
　　这酒，真是个坏事的糟糕玩意。
　　冬瑶站在窗前，深呼吸好几次，平复心情，然而，没什么效果，越平复越是慌张。
　　“咯吱。”
　　浴室门打开，带着雾气以及沐浴露的清香。
　　顾时秋穿着睡袍，向来白皙的皮肤因沐浴而带着淡淡的粉色，头发披散，尾端有水珠低落，往下，双腿笔直纤细……
　　顾时秋的身材，一直都很好。
　　冬瑶喉头吞咽一下，不自然的撇开视线。
　　顾时秋坐在沙发上，用毛巾擦拭头发，边擦拭边问：“能帮我吹一下头发吗？”
　　“啊？”冬瑶回神：“好。”
　　冬瑶拿起吹风机，走过去，坐在顾时秋身侧，打开开关，吹风机的“嗡嗡”声回荡在客厅里。
　　空气中有洗发露的清香，但更多的是顾时秋的味道。
　　有些热，冬瑶扯了扯衣领。
　　坐在旁边不方便帮她吹头发，冬瑶索性站了起来，站到她跟前低头帮她吹。
　　顾时秋微微仰头，一眨不眨的看着她。
　　冬瑶喉头吞咽，対上顾时秋的视线，一时间有些无所适从，不知道是该迎上她目光好，还是避开她目光好。
　　分神之际，顾时秋“嘶”了一声。
　　冬瑶忙关掉吹风机，吵闹的“嗡嗡”声停止，房间恢复安静。
　　她关切的看着顾时秋：“烫到了吗，没事吧。”
　　顾时秋摇头。
　　冬瑶松了一口气：“那我继续给你吹。”
　　顾时秋嗯，然后继续一眨不眨的看着她。
　　冬瑶咬唇，心跳乱的很，也越发热的很。
　　顾时秋干嘛一直看着，这情况要换到平时，顾时秋早就亲上来了，今天怎么光看不亲？
　　冬瑶有些怨忧的看着她。
　　顾时秋平时可善解人意了，话不需要说她就知道什么意思，今天怎么一副“我不懂”的样子。
　　冬瑶关掉吹风机，“嗡嗡”声停止，冬瑶闷闷说：“吹好了。”
　　冬瑶转身欲要离开，顾时秋伸手，抓住她手腕，说：“怎么走了。”
　　冬瑶呆呆的看着她：“头发已经吹干了。”
　　顾时秋只是看着她，不说话。
　　气氛有几分焦灼。
　　顾时秋轻叹一口气：“你要是能有喝醉酒时的三分主动就好了。”
　　“我……”冬瑶弱弱小声反驳：“很主动。”
　　顾时秋背靠沙发，双手环抱于胸前，好整以暇的看着这个嘴上说“很主动”的人。
　　冬瑶脑内思绪飞速运转，之前学习的步骤在脑中走了一遍，第一步完成了，第二步错误，去掉，第三步……
　　“第三步，故作不经意的摔进対方怀抱。”顾时秋说。
　　冬瑶一愣，眼睛瞪得圆圆，又惊又诧。
　　顾时秋又说：“我不会读心术。”
　　冬瑶眨了眨眼，随即，联想到了一个可怕的事情：“我昨天不会给你看了那东西吧。”
　　顾时秋笑。
　　冬瑶心如死灰，还来不及难受，顾时秋伸手，握住她手腕，一拉。
　　冬瑶跌入顾时秋怀抱。
　　顾时秋说：“第三步完成了。”
　　冬瑶心停跳一瞬。
　　“该第四步了。”顾时秋在耳边低声说。
　　说话间，顾时秋的呼吸喷洒在耳朵处，酥酥麻麻，冬瑶下意识缩了缩脖子。
　　“躲什么，这才第四步，还有第五步第六步……”顾时秋撩人的嗓音在耳边萦绕。
　　冬瑶面红如血：“能不能，不说步骤。”
　　顾时秋轻咬住她耳垂，舌尖的触感软而温，冬瑶身体微微颤抖了一下。
　　顾时秋将人横抱起。
　　冬瑶因失重而下意识环住她脖颈。
　　“好，只做，不说。”顾时秋声音暗哑。
　　冬瑶羞得想找个地方钻进去，脸下意识就往顾时秋怀里埋，无意间埋入一片柔软。
　　冬瑶动作僵住。
　　顾时秋轻笑：“不用这么着急，我们先回房。”
　　说话间，顾时秋横抱着冬瑶往房间的方向走，冬瑶则有些害怕的环抱紧顾时秋。
　　房间内，顾时秋将人轻放在床上，低头看她，目光灼灼。
　　冬瑶紧张的喉头吞咽一下，身体有些不受控的僵硬，手也慢慢握成了拳。
　　顾时秋轻拂她发丝：“还是很害怕吗。”
　　冬瑶怔了怔，反应过来，顾时秋上次突然停了，不会是以为自己怕了吧？
　　“我是紧张，不是怕。”冬瑶说。
　　顾时秋凝着她，一眨不眨，目光幽深晦暗，很危险……
　　冬瑶抵着她肩膀，弱弱说：“我是……1。”
　　话音刚落，顾时秋的唇压了下来。
　　空气中带着沐浴露以及顾时秋独有的清香。
　　屋外突然刮起了狂风，风声拍击窗面，发出“咯吱咯吱”的声响，风声如低泣，时而轻柔时而狂烈，雨伴随着风声姗姗来迟。
　　雨势愈演愈烈，好似不知疲倦。
　　夜幕渐深，人疲倦的睡下，不料又被风所惊醒。
　　*
　　中午，十二点。
　　冬瑶睫毛微颤，缓缓睁开眼，手撑着床，费力的半坐起来，浑身软绵绵的，使不上力，喉咙干涩。
　　“咯吱”一声，顾时秋推门而入。
　　“醒了，”顾时秋手上端着一杯蜂蜜水，坐到床边，说：“蜂蜜水，喝点吧。”
　　冬瑶接过，喝了一口，温水入喉，很好的缓和了喉咙干涩的难受感。
　　“几点了？”话出口，才发觉声音嘶哑的厉害。
　　“十二点了。”顾时秋回。
　　冬瑶看了眼紧闭的窗帘，“都中午了吗，那你怎么还在家，今天没有工作吗。”
　　顾时秋接过空杯放下：“今天不工作。”
　　冬瑶点了点头。
　　顾时秋问：“还疼吗？”
　　冬瑶望着面前人，咬唇，视线规避，低头，隐藏在发丝后的耳朵红了：“不，不疼。”
　　顾时秋显然是不太相信的，毕竟昨晚都哭了：“那让我看看。”
　　冬瑶忙按住被褥，红着脸：“不要！”
　　顾时秋顿了顿，了然：“怎么还这么害羞。”
　　冬瑶缩进被子里，就留一双眼睛露在外面，圆溜溜眨巴眨巴：“你出去，我要换衣服了。”
　　顾时秋轻笑：“好，我出去，有什么不舒服喊我，我就在外面。”
　　冬瑶点头如捣蒜。
　　顾时秋朝门外走，冬瑶半撑起身子探头看她。
　　顾时秋回头，冬瑶猛的缩回探出去的头。
　　顾时秋：“杯子没拿。”
　　顾时秋折回来，拿起桌上的杯子，偏头望向半露头埋在被子里的人，轻笑，伸手揉了揉她头发。
　　待到顾时秋离开房间，冬瑶这才敢从被子里出来，下床，腿有些发软，换衣服照镜子时，脖颈处有几处明显痕迹，冬瑶红着脸穿了一件高领的衣服。
　　出房间后，顾时秋已经在桌前等着了，桌上摆放着四菜一汤，都是冬瑶爱吃的菜。
　　“饿了吧，过来吃饭。”顾时秋说。
　　冬瑶走过去，坐下，动作和表情皆有些不自然。
　　顾时秋盛来一碗汤：“先喝汤。”
　　冬瑶喝了一小口。
　　“味道怎么样？”顾时秋问。
　　冬瑶点头：“好喝。”
　　顾时秋看着她，视线粘腻。
　　冬瑶抬头：“你也吃，别总看着我。”
　　顾时秋嗯声，然后继续看着她，视线更加的肆无忌惮。
　　冬瑶别别扭扭的继续喝汤。
　　待到吃完，顾时秋说：“回房吧。”
　　冬瑶一听这话，条件反射，心有余悸：“大白天的回房做什么，我不要。”
　　顾时秋不容她反驳：“是要我抱你进去吗。”
　　冬瑶摇头，顾时秋走过来，牵起她的手，冬瑶鬼使神差的就跟着进去了。
　　刚进房间，顾时秋伸手，冬瑶忙退后一步。
　　“过来，我检查一下。”顾时秋说。
　　“不用。”冬瑶咬唇。
　　“刚刚我都看到了，走路都不自然，还说不用，”顾时秋语气柔和下来：“过来，听话。”
　　冬瑶将下嘴唇咬出泛白的牙印：“是有一点点不太舒服，但，但还好啦。”
　　顾时秋没再说话，只是看着她。
　　冬瑶躲避式的偏开视线。
　　顾时秋叹气，说：“我是你女朋友。”
　　冬瑶弱弱说：“我知道，但是……”
　　顾时秋：“没有但是。”
　　冬瑶不说话了，有点儿委屈。
　　之后，冬瑶坐在床边，手捏着床单，不敢看蹲在床边的人，整个人无所适从，脸红如血，要是头顶可以冒烟，她此刻估计都开始冒烟了。
　　有清凉的感觉，冬瑶身子抖了一下，往后缩。
　　“有些严重，在擦药。”顾时秋说。
　　冬瑶为了转移注意力，故意乱扯一些话题：“你什么时候买的药。”
　　顾时秋：“早上。”
　　冬瑶哦了一声，还想再说些什么来转移注意力，但又实在没什么精力闲聊，捏床单的手随着擦药的动作捏的更紧了，身体软了下来。
　　其实并没有太多痛感，更多的是……
　　冬瑶咬唇，忍耐着。
　　“好了。”顾时秋说。
　　冬瑶敛神，忙穿戴好。
　　“不用这么害羞的，我是你女朋友，这些是我该做的。”顾时秋说。
　　冬瑶嗯声。
　　顾时秋：“対不起。”
　　冬瑶疑惑看她。
　　顾时秋抱了抱她：“弄伤你了，我下次一定注意。”
　　冬瑶安心的待在她怀里，鼻尖萦绕的都是她的清香。
　　“会不会，感觉并不好。”顾时秋问。
　　冬瑶愣了一瞬，反应过来，脸一烫，但没吭声。
　　顾时秋声音温和：“你得回答我，我得知道你的感受。”
　　冬瑶实在不知道怎么回答，又羞又愤，可偏偏顾时秋还一直看着等着她回答。
　　一时着恼，抓起顾时秋的手臂，张嘴咬了下去。
　　本是想用力咬的，但又舍不得，最后只是轻轻惩戒似的，小咬了一口。
　　顾时秋：“怎么还咬人了。”
　　冬瑶哼了一声：“谁让我是小狗，那小狗不是想咬就咬了。”
　　说完，重新埋在顾时秋怀里。
　　就这么拥抱着，不知过了多久，冬瑶突然低低小声说了一句话。
　　顾时秋没听清：“嗯？”
　　冬瑶：“感觉，挺好的。”
　　顾时秋笑了：“好，我知道了。”
　　又过了一会，冬瑶闷闷又小声说了一句话。
　　顾时秋自然再次没听清，疑惑的看着她。
　　冬瑶咬牙：“这次出了点意外，但，我是1。”
　　“好，你是。”顾时秋憋笑。
　　冬瑶瞪她。


第102章 
　　102
　　“替我原谅？”顾时秋秀眉皱在一起, 眼神凌厉：“你有什么资格说这样的话。”
　　冬瑶：“你能不能不要这么咄咄逼人，我只是想让你放开过去，过得开心点, 这样不好吗, 人为什么要往回看, 往前走才对啊，不是吗。”
　　顾时秋眼睛眯起：“你倒是挺会慷他人之慨, 装模做样为我好，你自己心里到底盘算的是什么, 在为自己谋划什么, 你自己明白, ”
　　“还需要我把话说这么难听吗, 这样的局面, 这样不堪的一幕, 不就是你和你的好妈妈一手造成的吗, 现在还想来当和事佬，黑脸白脸你全都要唱吗！”
　　顾时秋声音拔高, 气势凌厉, 好似下一秒就要将人生吞活剥以此来解恨。
　　冬瑶帮顾时秋对戏，对着对着不自觉的被代入到其中，被顾时秋吼得一愣，表情呆住，一时也忘了念词。
　　顾时秋一步步逼近，冬瑶一步步后退, 退无可退, 后背抵到了冰冷的墙壁。
　　冬瑶吞咽一下，忘了台词, 甚至忘了现在是在对戏，凭借本能软软弱弱的说：“你不要生气嘛。”
　　顾时秋捏住她下巴：“生气？我可没有生气，我只是恨不得杀了你。”
　　话落，低头，吻了下来。
　　冬瑶眼睛茫然的眨巴了两下，回过神来，剧本里有接吻这段？
　　不待冬瑶想明白，顾时秋的吻加深，一寸一寸，剥夺了她所有思绪，让她只能沉浸在这个吻里，不能再想其他。
　　不知过了多久，顾时秋松开她，冬瑶有些无力的将头靠在顾时秋的肩膀上，呼吸略重。
　　“不是反目成仇的朋友戏份吗，怎么还有吻戏。”冬瑶说。
　　“我喜欢加戏。”顾时秋笑。
　　冬瑶捶了下她肩膀。
　　顾时秋啄了啄她的唇：“胆子怎么这么小，让你和我对对戏，你还能让我吓着了。”
　　冬瑶哼哼了一声：“谁让你演技那么好，可凶了，我都没见过你那么凶，虽然是演的，但还是吓人嘛。”
　　顾时秋：“这就叫凶啊。”
　　冬瑶：“这还不凶吗，我家顾时秋可从来不会这么凶人。”
　　顾时秋捏了捏她鼻子：“我哪里敢凶你，凶你，你不就得咬人了。”
　　“什么啊，我才不会无缘无故咬人。”冬瑶说。
　　顾时秋哦了一声：“喜欢有缘有故的咬人。”
　　冬瑶：“……”
　　怎么突然感觉自己有点说不过顾时秋！
　　“觉得我刚刚的样子很吓人？”话题突然又转了回来。
　　冬瑶想了想，诚实点头。
　　顾时秋摸摸她头顶：“没事，我……”会藏好本来的样子，不吓到你。
　　两人腻歪了一会，顾时秋重新拿起剧本，继续看剧本，带上眼镜，神情认真，不时用笔标记。
　　冬瑶手撑着下巴，半趴在桌上，看着她。
　　顾时秋戴眼镜的样子，很不一样，金丝边眼睛，配上她姣好的面容，唇红齿白，书卷味很浓，如果站在讲台上，还真就有几分年轻教授的感觉。
　　冬瑶也不知道想到了些什么，突然就笑了，还伴随了些小脸红。
　　顾时秋抽神，看向她。
　　冬瑶忙坐直身子，轻咳一声：“你继续，你继续。”
　　顾时秋放下剧本：“是觉得无聊吗，不看了，我陪你说话吧。”
　　冬瑶摆手：“不无聊，怎么可能无聊，我看着你就觉得很有趣。”
　　顾时秋不解其意：“有趣？”
　　冬瑶笑：“就，就你戴眼镜的样子，特别像老师诶，顾老师。”
　　顾时秋挑眉：“老师啊，所以你刚刚笑，然后脸红……”
　　冬瑶疯狂摆手，此地无银三百两：“才没有，你想哪里去了，我没有乱想一些奇奇怪怪的东西。”
　　顾时秋低笑。
　　冬瑶将剧本塞她手里，羞恼：“你继续看你的剧本，工作一点都不专心，继续看！”
　　顾时秋笑意更浓。
　　冬瑶瞪她。
　　顾时秋收敛笑意，轻咳一声，拿好她塞来的剧本，继续看，只是，没一会，顾时秋又说：“你既然喜欢，那我晚上戴眼镜好了。”
　　冬瑶摸了摸鼻子：“说什么呢，我不懂。”
　　顾时秋故意逗她：“这样啊，那不戴。”
　　冬瑶：“戴！”
　　说完后悔了，这么大声的喊戴干什么？
　　顾时秋笑出了声。
　　冬瑶：“再笑我咬你了。”
　　顾时秋：“好，我不笑了。”
　　顾时秋继续看剧本，而冬瑶则在旁边继续看她，说来奇怪，盯着顾时秋看，真就完全看不腻，她能这么干看着看一小时不带无聊。
　　顾时秋微微皱眉。
　　冬瑶一直观察着她，自是第一时间察觉到，问：“怎么了，遇到了什么不理解的地方吗？”
　　顾时秋将剧本递到她面前：“这里。”
　　“叮咚……叮咚。”
　　门铃被按响。
　　紧接着是“咚咚咚”的敲门声，伴随着门外的喊声：“姐，是我，开门开门。”
　　冬瑶疑惑的看向门口去。
　　顾时秋秀眉微皱，起身：“应该是我表妹，我去看看。”
　　冬瑶也跟着站了起来，赶忙理了理微乱的衣领以及头发。
　　门刚打开，顾滢滢窜了进来，一边往里进一边还说：“姐你太过分了，你之前不是都答应了，不告诉我妈我在外面有男朋友的事吗，你怎么还偷偷告状，我被我妈赶出来了，我现在身无分文，又无处可去，我不管，你得负责。”
　　顾时秋面无表情的看着她。
　　顾滢滢一副死猪不怕开水烫的样子，一屁股坐在沙发上。
　　坐下后，才发现房间里还有一个人。
　　冬瑶略显尴尬的朝她打招呼：“你好。”
　　顾滢滢看向她，愣了愣，有些眼熟，歪头想了想，突然“蹭”一下站起来，指着她。
　　冬瑶被她吓的后退一步，顾滢滢一头脏辫，一脸烟熏转，穿着皮衣皮裤，十足的街溜子派头，这突然站起来指着人的样子，想不吓一跳都难。
　　虽然之前在医院，匆匆也算是见过一面这表妹，但当时光顾着误会顾时秋了，也没仔细看，现在一看才觉得惊讶。
　　她居然会是顾时秋的表妹，从外貌风格上来看，简直是风马牛不相及，天差地别。
　　顾滢滢指着她，激动的说：“我知道你，我姐新交的朋友，叫什么来着……冬瑶，没错，就这名，你好你好呀。”
　　说话间，顾滢滢朝冬瑶靠近。
　　顾时秋走了过来，隔在两人中间，面色不善的看着她。
　　顾滢滢看向挡在面前的人，脚步一顿，撇嘴：“不是，姐，我就和她打个招呼而已，你用得着这样吗。”
　　“你这个样子和她打招呼，除了吓到她，不会有别的。”顾时秋说。
　　顾滢滢扯了扯嘴角：“我这不挺热情的吗。”
　　冬瑶拽了下顾时秋的衣袖。
　　顾时秋回头，朝她笑了笑：“这是我表妹，妆容怪了点，但她不算暴力，不打人，别怕。”
　　顾滢滢：“……”
　　冬瑶尴尬的笑了笑，“我没有觉得她会打人。”
　　这是假话，顾滢滢刚刚一边指着她一边走过来的样子，冬瑶险些以为她就是要打人。
　　顾滢滢：“姐，你犯得着这么介绍我吗，什么叫我不打人，我又不是什么地痞流氓。”
　　顾时秋看她一眼：“不是吗？”
　　顾滢滢：“……”
　　顾时秋：“你男朋友的事，不是我告诉的小姨，和我没关系，你可以走了。”
　　顾滢滢转身，又坐回了沙发：“不管是不是你告的状，我现在没钱，也无处可去，你总不能让我去流落街头吧。”
　　“耍无赖是吧，”顾时秋拿出手机，说：“也行，我打电话给小姨吧。”
　　顾滢滢“蹭”一下站了起来，小跑过去，要抢顾时秋手机。
　　顾时秋手举起，顾滢滢扑了个空：“别啊别啊，姐我错了，你可不能打电话给我妈，我偷跑出来的，你要让她知道我在你这，她非剥了我皮不可。”
　　顾时秋不为所动。
　　顾滢滢看向一旁的冬瑶，像抓住了救命稻草：“小瑶瑶，你忍心吗，我出去可就露宿街头了，回去就会被吊起来打，皮都得掉一层。”
　　话题突然抛到了冬瑶身上，而冬瑶只觉得“小瑶瑶”这称呼，让人直起鸡皮疙瘩。
　　“啊？”冬瑶说：“这么严重的吗。”
　　顾滢滢点头，可怜巴巴的眨巴着眼睛，可配上她的妆容，又实在品不出可怜，只觉得怪异的很。
　　顾滢滢：“你肯定不忍心的，你帮忙劝劝我姐嘛~”
　　冬瑶没来得及回话，顾时秋替她回答了：“她忍心。”
　　顾滢滢看了看冬瑶又看了看顾时秋，索性，一屁股坐在地上：“啊，哪有你这样的姐姐，你见死不救还落井下石，我哭给你看啊，啊啊啊啊。”
　　冬瑶看着坐在地上，像个三岁小孩一样撒泼耍赖的人，没忍住“噗”一声就笑了。
　　顾时秋侧头看她。
　　顾滢滢还在闹。
　　冬瑶想笑，憋着。
　　顾时秋说：“喜欢看？”
　　冬瑶看向她，没反应过来。
　　顾时秋拉她手：“来，坐沙发上，我们一起看。”
　　冬瑶莫名其妙就被顾时秋按坐在了沙发上，和顾时秋并排坐着，一起看顾滢滢坐地上撒泼，一边顾时秋还剥了一根香蕉送到了冬瑶嘴边。
　　一副电影院看电影的架势。
　　顾滢滢：“？”
　　闹了一会，顾滢滢站了起来：“姐，你这太恶劣了吧，哪有你这样的。”
　　顾滢滢看向冬瑶：“小瑶瑶，你帮我说说话嘛。”
　　冬瑶轻咳一声，骑虎难下的看向顾时秋：“要不然，你帮帮她？”
　　毕竟人都在地上撒泼打滚闹了好一会了，不帮也实在不大好意思。
　　顾时秋：“你想让我帮她？”
　　冬瑶挠挠头：“算是吧。”
　　顾时秋没有半分犹豫，说：“好，帮她。”
　　顾滢滢听到这话，心中一喜，立马从地上站了起来：“姐你说了帮的，说了可就不能反悔了！”
　　顾时秋没看她，只是心无旁骛的，望着身侧的人。
　　顾滢滢开心着开心着，又有点儿不是滋味，自己闹了大半天，又是耍无赖又是地上打滚，折腾了大半个小时她也不为所动，看都不带多看一眼，结果冬瑶一句话就搞定了？
　　“我会通知助理让她给你安排住处，你可以走了。”顾时秋总算是舍得从冬瑶身上挪开视线了，瞥了眼还傻站在那的人。
　　说完，不再看她，视线重新回到冬瑶身上。
　　顾滢滢眼睛微微眯起，上下扫视坐在沙发上，眼神黏在一起的二人。
　　这个冬瑶，好像真和之前的那些朋友不一样。
　　之前那些朋友，顾时秋顶多是给她们提供一些帮助，并不会将她们邀请到家中来，更不会这么亲密的排排坐还牵手，视线也不会在她们身上停留过久，说是朋友，但疏离感却极重。
　　可现在，顾时秋看冬瑶的眼神，哪里有什么疏离，都快黏人身上了，有点像……
　　有点像，看待爱人的眼神。
　　顾滢滢心中一凜，有了个不大确定的猜测。
　　难道不是朋友，而是女朋友？
　　猜想一出，顾滢滢又摇头，怎么可能，倒也不是觉得女孩子和女孩子恋爱有多稀奇，毕竟她的朋友圈里也不乏女女和男男的情侣，她将这些看得很平常，就算是顾时秋喜欢女生她也一点不意外。
　　她意外的点是，顾时秋诶，顾时秋这样的人，居然能谈恋爱？？？
　　在顾滢滢眼中，她这个表姐就是个极度恐怖的存在，虽然她并不怕她，但不否认，自己这表姐，可会拿捏人了。
　　善良体贴，笑意盈盈，和蔼可亲，实则是个牙呲必报，心狠手辣不留余地的家伙。
　　多少人栽在她这张面具上面，这么多人吃了哑巴亏，偏偏还没人能把她这面具给摘下来。
　　朋友稍不如她的意，她都能把人往死里整，这要是谈恋爱，到时候因为个什么吵架了，或者因为什么事情人小姑娘要闹分手，顾时秋该会是什么反应？
　　顾滢滢光是假设想想，就觉得可怕。
　　顾滢滢看向冬瑶的眼神，带了几分怜悯，现在正甜蜜一切好说，这以后一旦不甜蜜了，怕是要活受罪。
　　冬瑶对上顾滢滢的眼神，有些莫名。
　　顾滢滢收回视线，算了，自己也是自身难保，不管这闲事了，这小姑娘还是自求多福吧。
　　待到顾滢滢离开，冬瑶说：“你表妹还挺有意思的。”
　　顾时秋：“不用理她，她那人神神叨叨的，被她妈抓了回去打一顿也好，这么大了，也没个正形。”
　　冬瑶回想起她在地上撒泼打滚的样子，不由笑了，好奇问：“她妈妈为什么这么生气，你们刚刚说什么她交了男朋友，和这个有关吗，交个男朋友为什么会被打？”
　　“她要是交个正经的男朋友，自然没人说她，只是她，”顾时秋话语顿了顿，继续道：“也不知道在哪寻了个乱七八糟的人，将钱全花他身上，还张罗着要把那人塞到自家公司去当高管，还要给人买车买房……”
　　冬瑶：“那个男孩子对她是真心的吗？”
　　顾时秋：“同时交三个女朋友。”
　　冬瑶惊了：“她不知道吗？”
　　“知道，怎么不知道，可架不住她脑子里水比较多。”顾时秋说。
　　冬瑶突然有点后悔刚刚让顾时秋帮她了，这何止是脑子有水，这是脑子里有汪洋大海，就该让她被她妈抓回去打一顿。
　　*
　　清晨，冬瑶来到酒店配备的自助餐厅吃早餐。
　　刚拿好东西坐下，一口没吃，对面就坐下一人。
　　冬瑶疑惑抬头，随即又看了看四周，餐厅人不多，空空荡荡。
　　空座位这么多，这个人为什么独独要坐在自己对面，好奇怪。
　　冬瑶吃东西的动作都因为对面这人而变得不自在起来。
　　“你吃这么多啊？”对面的人突然开口说。
　　冬瑶看向她，她头上带着一顶毛绒帽，遮住了半个额头和头发，瓜子脸，眼尾细长，鼻梁高挺，薄唇，好看，但瞧着有几分眼熟，也不知道是不是在什么地方见过。
　　对面的人似是看出了冬瑶的疑惑：“不是吧，这就不记得我了，我啊，昨天才见的，顾时秋的表妹。”
　　冬瑶愣了一下：“哈？？”
　　“是我，这大早上的，我还没来得及化妆呢。”顾滢滢说。
　　冬瑶上下看了她一眼：“哇，真没看出来，你这和昨天完全就是两个人。”
　　“害，”顾滢滢摆摆手：“妆前妆后总有些区别的，不过我素颜确实不大好看。”
　　冬瑶：“不是，你素颜挺好看的……”
　　比你化妆好看几倍。
　　顾滢滢笑，看向桌上摆满的食物：“你这小体格，吃一个包子就饱了吧，拿这么多，你吃得完吗。”
　　冬瑶看了看桌上的食物：“我胃口比较大。”
　　顾滢滢点点头：“哦，其实我也有听我姐提起过，你吃的多还不长胖嘛。”
　　冬瑶：“顾时秋有和你说起过我？”
　　顾滢滢眼睛转了转：“当然有，经常提起你，你是她女朋友，她怎么可能不提你。”
　　说完，顾滢滢观察冬瑶表情，顾时秋当然没和她提起过冬瑶，别说提起了，顾时秋都不爱搭理她，顾滢滢之所以这么说，就是想诈一诈，试探一下自己的猜测是不是真。
　　冬瑶有些尴尬：“什么啊，怎么连我吃得多都要和别人说。”
　　顾滢滢惊了。
　　我去！
　　真是女朋友！！！
　　顾滢滢轻咳一声，摸摸鼻子，继续套话：“你们什么时候在一起的？”
　　冬瑶：“有一段时间了。”
　　顾滢滢继续问：“你很喜欢她吗？”
　　冬瑶咬了一口包子，回：“喜欢啊，不喜欢为什么要在一起。”
　　顾滢滢若有所思的点点头，喜欢的应该是带着面具的顾时秋，要是那面具摘了下来，冬瑶未必会喜欢。
　　“你怎么都不吃。”冬瑶见她盘子里的东西丝毫未动，觉得奇怪，问。
　　顾滢滢拿起一块面包，塞嘴里：“吃，怎么不吃，当然吃。”
　　冬瑶一脸莫名的看着她，这人怎么有点儿奇怪。
　　顾滢滢钻空心思继续八卦：“我姐平时对你怎么样。”
　　冬瑶说：“对我很好。”
　　顾滢滢：“不会突然用那种很阴沉的眼神看着你吗，看得你头皮发麻的那种。”
　　冬瑶皱眉：“不会。”
　　顾滢滢：“不会看你不爽就威胁你吗？”
　　冬瑶：“怎么可能。”
　　顾滢滢不甘心：“不会甩脸色给你看吗？”
　　冬瑶：“不会。”
　　顾滢滢咬牙：“不会在你话多的时候让你滚吗。”
　　冬瑶眉头皱更紧了：“怎么可能，顾时秋比我话多。”
　　顾滢滢一脸惊诧：“比你话多，怎么可能，我和她呆一块，她能从头至尾一句话不和我说，我说两句她还翻脸。”
　　冬瑶望着她，一脸质疑。
　　顾滢滢将面包丢回餐盘，正儿八经，说：“小瑶瑶，我看你这样，估计是涉世未深，别怪我没提醒你，小心点她，以后要是想分手了，可得想个万全法子，不然她整不死你也得让你脱层皮，她那人心眼子可多了，可不像表面那么简单，哪天说不定就背刺你一刀。”
　　冬瑶撇嘴，不说话了。
　　顾滢滢：“嘿，你还不信。”
　　冬瑶带着几分怒意：“我看你是顾时秋的表妹才不和你计较，你要再说她坏话，我可不客气了。”
　　顾滢滢一时语结。
　　“行，我说她坏话，得勒，还不听人劝。”顾滢滢耸耸肩。
　　冬瑶不高兴的瞅她一眼，然后端起桌上的盘子，换桌吃饭。
　　顾滢滢看着她动作，扯了扯嘴角，切了一声，暗道，现在不信不听以后有你苦头吃！
　　这时，放在口袋里的手机“叮咚叮咚”响个不停。
　　顾滢滢拿起手机一看，满脸黑线。
　　冬瑶侧头再去看顾滢滢时，只见她捧着手机，手指在屏幕上敲击“啪啪”作响，像是在打字，一边打字一边咬牙切齿。
　　“碰”一声。
　　顾滢滢将手机往桌上一丢，闹出的动静引得四周人纷纷侧目。
　　顾滢滢气得胸口起伏，深吸一口气，早餐也没吃了，拿上手机走了。
　　与此同时，手机的另一端，林筠一一脸得意，下巴微仰：“死黑子，还敢和我对线，你骂得过我吗，还不是被我骂得屁都放不出来一个了，”
　　“呦呵，还没删我呢，行，那我接着骂，得空就骂你，”
　　“啧啧啧，这是学了些新词来回骂我了，可惜，只是幼儿园水平，照样不是我对手。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　副cp出现，当然没啥戏份，就是一对网络上碰面素质***，现实中碰面和蔼的你好你好的搞笑爱情


第103章 
　　103
　　“怎么了, ”顾时秋敏锐的察觉到了她的情绪：“吃个早餐回来怎么还吃不高兴了。”
　　冬瑶看向顾时秋，犹豫一瞬，没说话。
　　“怪我没陪你一起去吃？”顾时秋走到她身边。
　　“不是……”冬瑶摇头：“算了, 也没什么。”
　　顾时秋视线在她身上停留片刻, 没再追问。
　　顾时秋不问, 但不代表冬瑶憋得住，没一会, 就暗戳戳的问：“顾时秋，你是不是和你表妹关系不太好？”
　　顾时秋：“怎么突然这么问, 吃早餐的时候碰到她了？”
　　冬瑶点头。
　　“倒也不算关系不好, 只是也并不亲厚。”顾时秋回
　　冬瑶若有所思, 想了又想, 还是说出了口：“她说你坏话。”
　　顾时秋眸色微沉, 但又转瞬即逝：“说什么了？”
　　冬瑶回忆了一下, “不记得了, 我也没仔细听，但她就是说你坏话了。”
　　顾时秋看着她, 看了好一会, 笑了。
　　“背后说你坏话，”冬瑶哼了一声：“不像什么好人。”
　　顾时秋被她这气鼓鼓的样子逗笑，捏了一下她脸颊：“怎么这么可爱。”
　　顾时秋将人揽入怀中。
　　这小家伙是真的傻的很，几次被人提醒，却丝毫不当一回事。
　　顾时秋情不自禁，将人抱的更紧一分, 像是害怕失去, 又像是欣喜于得到。
　　“你都不会……”顾时秋的话戛然而止。
　　冬瑶疑惑的仰头看她。
　　你都不会怀疑那些话有可能也是真的吗？
　　顾时秋望着她，目光灼灼, 冬瑶的眼睛清澈如可见底的溪流，没有半分杂质，亦如她人一样，干净、简单。
　　好像从没被她质疑过，哪怕一点点的怀疑都不曾有过，无论是之前的喻绯，还是现在的顾滢滢。
　　非但不怀疑，还第一时间跑过来告状，思想单纯得像个幼稚的小孩。
　　不过……她本来就是个小孩。
　　顾时秋浅笑着摸了摸她的头。
　　冬瑶莫名开心，埋在她怀里，像小狗似的蹭了蹭，又闻了闻。
　　顾时秋笑意加深，这小家伙越来越粘人了。
　　“要不要回房。”顾时秋低沉的嗓音从耳边传来，带着几分蛊惑。
　　冬瑶红脸，呆呆的点头，又呆呆的摇头。
　　顾时秋牵起她的手，拉着人往房内走。
　　冬瑶小声说：“不是还有工作，待会就要出门了吗。”
　　顾时秋将房门关上，回身，将她抵在门和人之间，视线在她身上流连：“有重要的事情，不重要的事情自然就得推迟些。”
　　“顾时秋……”话还未说完，唇压了下来，所有言语尽数淹没。
　　*
　　“什么，你来季州了。”冬瑶惊讶得提高了音量。
　　电话那端传来林筠一嘿嘿笑的声音：“我都快到机场了，快来接驾快来接驾。”
　　顾时秋刚结束完拍摄，走了过来。
　　冬瑶挂了电话：“我朋友过来了，就是你之前见过的，林筠一。”
　　顾时秋：“要去接她吗？”
　　冬瑶点头：“得去一趟，说是学校组织春游，地方选定了季州，她和同事一起过来踩点走走路线。”
　　顾时秋：“我这边走不开，我让小文送你过去吧。”
　　冬瑶摆手摇头：“不用，我自己过去就好了。”
　　说完，冬瑶四下环顾一圈，倒是没人留意这边，但人很多。
　　“跟我来。”冬瑶拉起顾时秋的手，往旁边的一个小角落走。
　　来到角落后，冬瑶又四处看了看。
　　顾时秋不解：“怎么了？”
　　冬瑶稍稍踮脚，蜻蜓点水般亲了亲顾时秋的唇角。
　　冬瑶说：“走之前亲亲一下。”
　　顾时秋嘴角展笑：“就一下吗。”
　　冬瑶凑过去，又亲了一下：“两下！”
　　顾时秋揽过她腰，预要将吻加深，冬瑶及时伸手，抵住她肩膀，不让她靠近：“不行，这里虽然没人，但外面人很多，保不齐就过来了。”
　　顾时秋没再坚持，用额头撞了撞她额头。
　　冬瑶将人推开：“那我走了。”
　　顾时秋嗯了一声。
　　冬瑶一步三回头。
　　顾时秋被她这依依不舍，明明就分开几小时像是要分开几年的样子逗笑了。
　　见到顾时秋笑，冬瑶屁颠颠的又跑了回来：“怎么笑这么开心，是还有什么话要和我说吗。”
　　顾时秋笑得更欢了。
　　冬瑶也不自觉跟着笑。
　　“赶紧去接你朋友吧。”顾时秋收敛笑意，说。
　　冬瑶哦了一声，有些不情不愿，甚至萌生出了要不然就不去接林筠一了，横竖她是和她同事一块过来的，也丢不了，才不想和顾时秋分开，哪怕是几小时也不想。
　　这个想法一出，冬瑶连忙又摇头。
　　最近是不是有点太粘顾时秋了。
　　冬瑶掏出手机，开始搜索“恋爱攻略之太粘人女朋友会不会烦”。
　　一个十分肯定的答案跳转出来。
　　会！
　　冬瑶心一惊，赶忙往下看。
　　会字后面紧跟着网友的解释：不管多恩爱，太粘人都会让另一半烦，每个人都有自己的私人空间，还是要保持适当距离，没有界限的一直粘着对方，不夸张的说，迟早分手。
　　冬瑶眉头一皱。
　　“我在这，我在这。”马路对面，有人招手。
　　冬瑶没听到，盯着手机屏幕，从粘人会不会招女朋友烦这个问题，已经延伸到了“怎样才能不粘人、想粘人但又不想招人烦怎么办、粘人的技巧……”
　　肩膀被人拍了一下。
　　冬瑶一惊，手机飞了出去，林筠一眼疾手快，接住。
　　“你吓我一跳。”面前人穿着长棉袄，包裹得严严实实，露在外面的眼睛圆溜溜，长得很乖，但冬瑶知道，这家伙也就长相乖，实际上并不是那么回事。
　　“怎么这么大反应，看什么东西呢。”林筠一拿起手机就看。
　　冬瑶要抢，林筠一直接一根手指抵着她额头，将人一推。
　　冬瑶被推得往后一踉跄，咬牙切齿的看着这个正拿着自己手机，看得津津有味的人。
　　“你搜的啥子玩意，粘人会不会招人烦什么什么，你这搜的些什么啊，看这东西能看这么入神？”林筠一将手机还给了她。
　　冬瑶没好气的拽回手机：“烦不烦啊你。”
　　“这么多天不见，你见面就是烦不烦啊你，好伤人心。”林筠一做出夸张的样子。
　　冬瑶扯了扯嘴角：“这么伤心，找个地方去抹脖子吧。”
　　林筠一切了一声。
　　冬瑶：“你在这边待多久。”
　　林筠一：“就两天吧，踩个春游的流程就回了。”
　　冬瑶点点头。
　　林筠一上下看冬瑶一眼：“你怪怪的。”
　　冬瑶：“什么？”
　　林筠一围着冬瑶转了一圈，视线最后落在她脸上：“有种春光满面的感觉。”
　　冬瑶沉默，然后：“有病吧你。”
　　林筠一：“素质点，不要张口闭口骂人。”
　　冬瑶惊诧的看着她；“你让我素质点？上次你口吐芬芳把我账号弄封禁的事情我还没找你算账呢。”
　　林筠一摸了摸鼻子：“那不是意外吗。”
　　“意外？确实意外，你得是骂得有多那什么才能被封号，好意思让我素质，”冬瑶白了她一眼：“你好歹一老师，虽然是网上，但你好歹注意点。”
　　林筠一啧了一声：“我那叫据理力争，对方听不懂人话我肯定就开骂了啊。”
　　两人一路拌嘴，来到了酒店门口。
　　林筠一当即一惊一乍：“小瑶子，你发达了？住这酒店？这么豪华？这不得上千一晚？”
　　冬瑶警告的瞪她一眼。
　　林筠一当即做了个闭嘴的姿势：“我虽然是个土娃娃，但也不能丢面，我懂我懂。”
　　冬瑶被她逗笑：“你能不能正常点。”
　　话音刚落，远处，有人喊。
　　“小瑶瑶！这里这里！”
　　冬瑶寻声看去，林筠一也跟着看了过去，远处，便利店门口，站着一人，隔着距离看不清脸，但装扮很招人眼。
　　皮衣皮裤，脏辫。
　　林筠一：“喊你呢？”
　　冬瑶点头。
　　林筠一：“你上哪认识这么个人，怎么流里流气的。”
　　也不怪林筠一以貌取人，实在是顾滢滢这装扮很难不让人联想到地痞流氓小太妹。
　　顾滢滢在那边喊：“小瑶瑶，你过来一下。”
　　冬瑶犹豫了一下，走了过去，林筠一也跟着。
　　“怎么了？”冬瑶问。
　　顾滢滢讪笑：“就我刚刚在便利店吃了些东西，结果忘了我卡被我妈停掉这事了，你带钱了吗，能不能先借我，帮我付一下，我过后还你。”
　　冬瑶恍然，虽然不喜欢她说顾时秋坏话，但到底是顾时秋的表妹，她不可能不帮，“行，我转你。”
　　顾滢滢松了口气，双手合十：“太感谢了，救星啊救星。”
　　冬瑶刚拿出手机，“嗡嗡”震动一下，没电关机了。
　　顾滢滢一愣：“不是吧，这么巧关机。”
　　林筠一出声：“我来吧。”
　　顾滢滢抬头，这才注意到冬瑶身后还跟着一人，穿着大长棉袄，看着就很暖和，面容清秀，看起来乖乖的。
　　“这是我朋友。”冬瑶说。
　　顾滢滢也不认生，当即就朝人笑：“小瑶瑶的朋友啊，那不就是我的朋友，你好，我叫顾滢滢。”
　　林筠一颔首：“林筠一。”
　　帮顾滢滢付过钱后，顾滢滢坚持要加个好友，事后还钱，林筠一本是拒绝的，说没多少钱，但见顾滢滢坚持，也只得同意。
　　“滴”一声，扫码成功。
　　跳出来的界面却让顾滢滢一愣，已是好友。
　　随即，顾林二人，面面相觑。
　　“你是那个黑子？”
　　“你是那个没素质的……”狗字被顾滢滢硬生生咽了下去，没说出来。
　　冬瑶有点懵：“你们之前就认识？”
　　两人皆是面色不自然。
　　顾滢滢率先开口：“算是认识吧。”
　　林筠一摸摸鼻子，轻咳：“对，算认识。”
　　两人相视一笑，虽然笑容一个比一个尴尬。


第104章 
　　104
　　冬瑶满脸惊讶：“你们居然认识？”
　　林筠一扯了一下冬瑶的衣角, 眼神示意她别说了。
　　冬瑶一脸莫名的看她，眼神回她：什么意思？
　　不等二人继续眼神交流，顾滢滢说：“今天谢谢你们了, 回头我把钱转还给你。”
　　林筠一尬笑：“没事没事, 小事, 不着急。”
　　顾滢滢深深看了她一眼，林筠一也故作不经意的上下打量了她一眼, 然后两人再次陷入尬笑。
　　待到顾滢滢离开，林筠一连连“我艹”了两声。
　　冬瑶：“你干嘛呢。”
　　林筠一：“刚刚那人, 我网上认识的, 我去, 世界这么小的吗, 这都能遇上。”
　　冬瑶惊奇：“网友啊, 那你们挺有缘的。”
　　“有缘个鬼, ”林筠一将手机给她：“有也是孽缘。”
　　冬瑶拿过手机, 最先看到的是醒目的备注，死黑子, 底下的聊天记录更是“不堪入目”。
　　两人你来我往的互骂, 聊天记录停在昨天，而昨天的内容是：
　　林筠一：你这么牛？这么牛你来打我啊，来真实我！
　　顾滢滢：你报地址，我打的你亲妈都不认识你！！！
　　林筠一：我在涂北，来，你不来, 我是你爹。
　　顾滢滢：你给我等着。
　　林筠一：我好怕, 我怕死了。
　　顾滢滢：煞笔。
　　林筠一：*******
　　顾滢滢：你满嘴喷什么粪。
　　林筠一：*************
　　冬瑶看完聊天记录，回想起两人刚刚礼貌打招呼礼貌道别的样子, 实在和这聊天记录难画上等号。
　　“不是，你两刚刚怎么就没打起来？”冬瑶疑惑，毕竟聊天记录全屏充斥着你来真实我，可真见面了两人又客客气气的。
　　林筠一手指碰了下鼻子：“口嗨呗。”
　　冬瑶扯了扯嘴角。
　　“不过话说回来，”林筠一皱眉：“你怎么认识的这人。”
　　冬瑶：“她是顾时秋的表妹。”
　　林筠一愣了愣：“啊？我没听错吧？”
　　冬瑶点头：“我刚知道那会也挺意外的，毕竟，这风格差的有点远。”
　　林筠一眉头皱更紧了：“她是顾时秋的表妹，那她在网上黑顾时秋干嘛，她有病啊！”
　　冬瑶下意识附和：“确实有病。”
　　所有骂顾时秋的人，冬瑶一概都觉得他们有病。
　　林筠一本还想继续说些什么，视线突然一定，落在了冬瑶脖颈处，眼睛微微眯起。
　　冬瑶似是想到了什么，用手遮了遮，欲盖弥彰。
　　林筠一掰开她的手，指着她脖子：“这是什么玩意？”
　　冬瑶嘴巴张了张，还没来得及说话，林筠一就先一步说：“你可别说大冬天的有蚊子咬你。”
　　冬瑶哽住，抽回手：“什么啊，就我觉得痒，挠了一下，然后就红了一块。”
　　林筠一：“你跟我扯呢，挠能挠成这样子，你当我和你一样是个傻子吗。”
　　“你说话就说话，别老骂人。”冬瑶表情不自然，眼神规避，用头发遮住脖子。
　　“你交男朋友了。”不是疑问句，是肯定句。
　　冬瑶没说话。
　　“我说呢，你一大门不出二门不迈的人，怎么好端端一个人就跑季州这么远的地方来玩了，敢情是谈恋爱了，来见男朋友了。”林筠一啧了一声。
　　冬瑶轻咳，倒也没反驳。
　　“你够可以的啊，谈恋爱这种事情你都能憋着不说，嘴巴够严实，”林筠一咬牙切齿：“对方什么人？”
　　不等冬瑶回答，林筠一继续道：“肯不是什么好东西，让你一个女孩子大老远跑过来，光这一点就不靠谱，你不是被人骗了吧，对方不会是个骗财骗色的骗子吧。”
　　冬瑶听她越来越离谱的话，急忙打断：“不是，你想什么地方去了，她很好，再怎么说也是我高攀了。”
　　林筠一：“你这不光被骗还被pua了？”
　　冬瑶：“……”
　　“我就知道，你这货脑子里都是水，从小就是，随便来个人都能拿捏你，不行，他照片给我看看。”林筠一说。
　　冬瑶犹犹豫豫。
　　“什么表情，见不得人？丑？不会又丑又没钱还抠吧，你别告诉我你们住酒店你掏的钱，你赶紧的，让我看看。”林筠一没好气的催促。
　　冬瑶拿出手机，递给她，“屏保就是。”
　　林筠一刚要接过，她放在口袋里的手机响了起来：“等会，我先接个电话。”
　　林筠一接起电话：“什么，现在过来吗，不是明天吗，好吧好吧，马上过来……”
　　冬瑶：“怎么了，有急事？”
　　林筠一挂了电话，点头：“我同事，有点事让过去一趟，行了，我先过去了，你男朋友那事回头再说。”
　　说完，人往马路边跑，拦下一辆出租车。
　　临到上车前，回头喊了一句：“你小心点，别什么人都信，算了，等我回头再说。”
　　冬瑶目送林筠一离开，没由来的松了一口气，林筠一这家伙要是知道了自己和顾时秋谈恋爱，她那暴脾气得是什么反应？
　　该不会暴走要打人吧，毕竟，她粉了顾时秋那么久，瞧她和顾滢滢互骂的样子，怎么看也不像是个理智粉。
　　铁定要觉得自己这坨牛粪玷污了她的偶像。
　　不对，自己干嘛要把自己比喻成牛粪……
　　这时，一辆黑色轿车停在了脚边，驾驶座的人下车，小跑过来：“冬小姐。”
　　冬瑶认出了这人，四十岁左右，国字脸，黑西装，是顾时秋的司机。
　　“你怎么在这？”冬瑶意外道。
　　“是顾老师吩咐的，说你和朋友在外，没车可能不方便，让我接送一下。”司机回。
　　冬瑶了然，点点头。
　　司机问：“您的朋友呢？”
　　冬瑶：“她刚刚有点事，先走了，要不然，你送我去顾时秋那里吧。”
　　司机礼貌微笑：“好的。”
　　司机打开后座车门，让开身子。
　　“谢谢。”冬瑶弯腰上车。
　　车内开着足够的暖气，很舒适，很好的隔绝了车外的冷意。
　　司机将一袋小零食递了过来。
　　冬瑶疑惑的看了看零食，又看了看他。
　　司机解释：“是顾老师让我准备的。”
　　冬瑶接过零食，是她爱吃的一个小众牌零食，前段时间有和顾时秋提过一嘴。
　　打开包装袋，吃了一块，咸味的零食，此刻吃在嘴里却是甜滋滋的。
　　冬瑶看了眼时间，分开两小时了。
　　好久，想她了。
　　很想。
　　想着想着，又有些恼火起来，就分开两小时而已，干嘛要想啊，都是独立的人，难不成自己谈个恋爱要时时刻刻挂人身上吗。
　　可是……还是想她。
　　理智知道这样粘人不对，思想却又无法控制。
　　顾时秋会不会也想自己？
　　应该不会，她那么忙，哪有时间。
　　冬瑶望着手机上的屏保，是顾时秋的照片，手指点了点照片上的脸。
　　手机突然震动起来，屏保变成了来电显示。
　　冬瑶眼眸微亮。
　　是顾时秋打来的。
　　冬瑶清了清喉咙，快速接起。
　　“接电话这么快，还没和你朋友碰面吗。”顾时秋柔和的声音从电话那头传来。
　　冬瑶听着她的声音，只觉思念更甚，想见到她，立刻马上。
　　这情绪很奇怪，奇怪到她都想不明白，甚至都想催司机开快一点了。
　　“她有事，先走了，我现在在去你那的路上。”冬瑶压着声音说：“不是和你说了我打车就行吗，怎么还是安排人过来了。”
　　顾时秋：“怕你不方便。”
　　冬瑶笑：“现在不忙了吗，还有时间给我打电话。”
　　顾时秋：“导演让休息十分钟。”
　　冬瑶咬唇，深吸一口气，说：“我想你了。”
　　电话那端陷入沉默。
　　冬瑶心不规律的跳动着，她好像从来没主动和顾时秋说过这些，她向来都是别别扭扭，想了也不肯直说，好像说了就会被对方笑话一样。
　　“怎么不说话了。”冬瑶忐忑。
　　“我也想你了。”顾时秋那好听的声音，再次传入耳，同时也传入了心。
　　冬瑶咧开笑意，心里甜滋滋的。
　　原来，直白一点也没有什么不好。
　　电话那端传来略显嘈杂的声音。
　　“是开拍了吗，快过去吧。”冬瑶说。
　　“好，待会见。”顾时秋说。
　　冬瑶嗯了一声，想等对方把电话挂了，却迟迟没有等到，反而是听到了小文催促她的声音。
　　“怎么还不挂电话？”冬瑶问。
　　顾时秋说：“想等你先挂。”
　　冬瑶笑了：“什么啊，赶紧过去，人都在等你呢。”
　　顾时秋说好，但依旧没有挂电话。
　　冬瑶无奈，只得狠着心，将电话给挂了。
　　片场，小文一脸无奈，这两小情侣至于吗，分开两小时就搁这煲电话粥，还你先挂我再挂的腻歪老半天。
　　这还是她认识的顾时秋吗，不，这压根和之前的顾时秋判若两人。
　　“在想什么，喊你好几声了。”顾时秋的声音传入耳。
　　小文侃侃回神，忙接过她递来的手机。
　　“在想时秋姐你好像变了很多。”小文状着胆子说。
　　顾时秋：“嗯？”
　　小文见她没有不悦，这才放心继续说：“不过这样挺好的。”
　　比以前好。
　　至于为什么比以前好，小文也说不上来。
　　可能是她觉得顾时秋活过来了吧，变得有了生气有了灵魂有了更多切实际而并非浮于表面的喜怒哀乐。
　　以前的顾时秋也常笑，但笑不达眼底，柔和却疏离。
　　现在的她，好像连笑容都添了不少暖意。


第105章 
　　105
　　许是车内温度过于适宜, 冬瑶坐在后座，靠着椅背，迷迷糊糊的竟是睡了过去。
　　不知道睡了多久, 冬瑶再睁开眼时, 车已经停了, 司机也早就不知去向。
　　鼻尖萦绕的是熟悉的好闻的清香，让人心安。
　　稍稍侧头, 便看到了顾时秋，她朝自己盈盈一笑, 美如一副画。
　　“你什么时候来的, 我睡多久了, 怎么不叫醒我。”冬瑶睡意没怎么醒, 见到她, 第一反应便是不受控的咧开笑意。
　　顾时秋替她理了理微乱的头发：“看你睡的正香, 就没叫醒你, 昨晚，你也确实累了, 是得多休息。”
　　冬瑶愣了一下, 随即脸微红。
　　顾时秋问：“饿了没。”
　　冬瑶点头：“有点。”
　　顾时秋动了动肩膀，眉头耸起。
　　“是不是我刚刚靠着你睡，你肩膀酸了？”冬瑶察觉到，问。
　　顾时秋浅笑：“没有。”
　　“明明就有，”冬瑶凑近一分，将手搭在她双肩上：“我给你按按。”
　　顾时秋倒也配合, 侧过身子, 方便她按。
　　“我刚刚做梦了。”冬瑶一边按一边说。
　　顾时秋：“梦到什么了？”
　　冬瑶说：“梦到你坐在窗边弹吉他，很好听, 就是曲子好像有点小伤感。”
　　顾时秋侧头，看她，说：“下次有机会弹给你听，弹个欢快些的。”
　　冬瑶笑了：“好啊，我还没私底下听你弹过吉他呢，上次听我记得还是涂北演唱会的时候。”
　　说起这些，两人不由都陷入回忆。
　　也许真是缘分使然，演唱会成千上万的听众，偏偏抽中了她成了幸运观众，大街上那么多火锅店，偏偏酒醉之后遇见了顾时秋，还险些酒醉闹出要扒她衣服的荒唐事。
　　这些事，不过一年前发生的，但却感觉过去了好久好久，一年前两人还只是陌生人，而现在却成了最亲密的恋人。
　　冬瑶有时都分不清，到底是因为自己预知了未来，所以才能和顾时秋走到一起，还是不管有没有预知未来，自己都能和顾时秋在一起。
　　这是个无解的问题，但这并不重要，重要的是，她们在一起，且不会分开。
　　冬瑶好奇问：“顾时秋，你那会对我的第一印象是什么样的？”
　　“第一印象，”顾时秋沉吟片刻，说：“挺可爱挺礼貌的一个小家伙。”
　　“礼貌？”冬瑶诧异的看着她，第一次见面就醉的不省人事，还扒衣服咬人，哪里和礼貌扯得上关系。
　　冬瑶哼一声：“你在反讽我对不对！”
　　顾时秋揉了揉她发顶：“扒我衣服前还先和我道个歉，让我有个心理准备，这可不就是有礼貌吗。”
　　“什么啊。”冬瑶被她逗笑。
　　“那你对我的第一印象是什么？”顾时秋问。
　　冬瑶歪头，想了想，说：“好远，好远的一个人。”
　　顾时秋忽的凑近一分，近到可以感知到彼此温热的呼吸：“那现在还远吗。”
　　冬瑶望着突然靠近的面前人，眨巴了下眼睛，紧张的吞咽一下。
　　深呼吸，冬瑶将人推开些：“别乱动，我还在给你按肩膀呢。”
　　顾时秋轻笑，没说什么了，由着她按。
　　冬瑶长舒一口气，压下心底的悸动。
　　“怎么样，我这按摩的手法是不是很舒服。”冬瑶边按边问。
　　顾时秋点头，说：“嗯，很舒服。”
　　冬瑶按摩的手一停，想到了什么，昨晚，黑夜里，缠绵时也曾探讨过舒不舒服这个问题。
　　联想至此，冬瑶脸“刷”一下，又红了。
　　恼羞成怒，用力掐了一下她肩膀。
　　顾时秋疼得“嘶”了一声，侧头茫然的看着她。
　　冬瑶故作镇定，她当然知道顾时秋刚刚的舒服和昨晚的事情并没有关联，但是，她联想到了，那就是……顾时秋的不对。
　　对，是她的不对。
　　冬瑶又掐了她一下。
　　顾时秋也不躲，只是好笑的看着她：“好好的怎么还生气了？”
　　冬瑶收回手：“不按了。”
　　顾时秋望着她，没说什么，只是浅浅的看着，但这样就足以让冬瑶这小菜鸡有点儿招架不住了。
　　冬瑶胡乱编造理由：“我饿了，按不动了，就掐你咯。”
　　顾时秋捏了下她鼻子：“脾气还挺大。”
　　冬瑶哼了一声：“你又不是才知道。”
　　“好了，带你去吃东西。”顾时秋牵起她的手，下车。
　　冬瑶：“去哪吃？”
　　顾时秋：“已经定好餐厅位置了。”
　　冬瑶：“吃什么？”
　　顾时秋：“到了就知道了。”
　　说着，顾时秋侧头看她：“吃饱了可就不能乱发脾气掐我玩了。”
　　冬瑶心虚：“我才没有。”
　　“对了，”顾时秋停下脚步，低下身子，在冬瑶耳边低语，说：“等你吃完了，不饿了，有力气了，我们就快些回家吧。”
　　冬瑶不明所以。
　　顾时秋勾唇笑：“按摩肩膀是挺舒服的，但我还是更期待其他方面的舒服……”
　　话还没说完，冬瑶一把捂住她的嘴，随即左右环顾一圈，确定旁边没人听到，这才松了一口气。
　　“你乱说些什么！”冬瑶瞪她一眼。
　　顾时秋笑了，笑的很是开怀，眉梢眼角皆是笑意。
　　冬瑶本是羞恼的，可听着她的笑声，不由也跟着流露出浅浅的笑意。
　　冬瑶觉得自己可能有点完蛋了，好像越来越喜欢她了，喜欢到，她笑自己也克制不住的想跟着一起笑，明明刚刚是在生气的。
　　不过冬瑶并不忧愁于喜欢的过多，因为她比其他人多了一项能力，那便是她能知道未来，知道很久很久以后，在未来的未来，自己还和顾时秋在一起。
　　没有分开，也不会分开。
　　这个认知让她很有安全感，也很安心，虽然偶尔也会纠结于粘人会不会招顾时秋烦这种小问题，但她心里是很清楚的。
　　顾时秋不会离开自己。
　　*
　　傍晚，临近六点时，下起了毛毛细雨。
　　冬瑶站在窗边，冷风迎面，吹动两鬓散落的碎发，她望着落下的毛毛细雨，有些出神。
　　顾时秋走过来，递来一杯热水，顺带将窗户关上了：“天冷风大，怎么还开着窗户。”
　　冬瑶捧着热水，喝了一口，暖洋洋的。
　　顾时秋从后环抱住她，下巴搭放在她肩膀处，一起欣赏着窗外的雨和景。
　　季州的夜景很美，高楼大厦车水马龙，和浮迁镇的安静祥和是完全不同的风景。
　　但不管是季州还是浮迁镇，冬瑶都很喜欢，可能喜欢的也并非所处的地方，而是陪伴的人。
　　顾时秋的手一如既往的有些冷，但她的怀抱，很暖。
　　似是暖到了心坎里。
　　“我有些困了。”冬瑶看了看墙上的时钟，又看了看窗外愈演愈烈的雨。
　　“那就睡会，等晚餐好了，我叫你起来。”顾时秋说。
　　在快六点时，冬瑶躺在了床上，还装模做样的打了个哈欠。
　　顾时秋帮她盖好被子：“睡吧。”
　　时钟转至六点，冬瑶合上双眼，但却出现了一些始料未及的意外。
　　她被困在了一片虚无的黑暗中。
　　黑暗的环境下，她什么也看不见，虚无，空寂。
　　这里是哪里，现在又是什么情况。
　　焦急，恐惧瞬间漫上心头。
　　就在她茫然不知所措之际，她听到了熟悉的声音，柔和的好听的，能让她安心的声音。
　　“下雪了，我记得，你很喜欢下雪天。”是顾时秋的声音，很近，好像就在耳边低喃。
　　黑漆漆的四周，冬瑶看不见，只能听见，她伸手向前摸索：“顾时秋你在哪？你在旁边吗？”
　　久久没有得到回应。
　　“你怎么不理我，这里好黑，什么都看不见，你在不在，顾时秋……顾时秋你别不说话，好黑，我有点怕。”冬瑶的声音带了些颤意。
　　好在顾时秋又说话了，只是，她好像并没有听到冬瑶的话，而是自顾自的说着其他事情：“楼下新开了一家湘菜馆，我去吃了一次，味道还不错，等有机会了，我们一起去吃。”
　　冬瑶停止了朝黑暗环境摸索的动作，疑惑皱眉：“顾时秋你是不是听不到我说话？”
　　冬瑶很不喜欢这种黑暗的环境，这里让她很不舒服。
　　“我想和你一起去，有很多地方都想和你一起去……”顾时秋的声音突兀停住，余下一声叹息。
　　冬瑶试图找寻声音的来源，但原地转了一圈才意识到，她根本就不知道声音的来源在哪里，像是在耳边，又像是远隔天边。
　　“你什么时候才肯醒来，你怎么……这么贪睡。”顾时秋语气无奈又带着一丝苦涩。
　　醒来？贪睡？
　　这都什么和什么。
　　“碰！”
　　冬瑶被这声音惊得一机灵。
　　是门被踹开的声音。
　　紧接而来的是声嘶力竭的叫喊声：“顾时秋，你知道你现在在做些什么吗，你要为了这么个活死人颓废到什么时候？她成了活死人，你也要成个活死人吗！”
　　顾时秋没有回应。
　　那声嘶力竭的声音也渐渐缓和下来：“她现在已经是个植物人了，你守着也没用，你守着她也不会醒来，你听妈的，你好好振作起来，”
　　“还有很多工作等着你，你还有很多抱负没有实现，你还有你的人生，冬瑶也不想看你这个样子，你就当是为了让冬瑶安心，你也该振作……”
　　“保安，”顾时秋的声音没有半分温度：“把人赶出去。”
　　之后便是保安前来驱赶的声音，以及顾时秋的母亲撕去温和表面，气急败坏的叫骂声。
　　冬瑶站在黑暗里，秀眉皱在一起，一头雾水，满眼困惑。
　　植物人？
　　什么意思？
　　所以说，自己之所以被困在这漆黑的虚空里，是因为……
　　冬瑶瞳孔微震。
　　未来的自己，是植物人。


第106章 
　　106
　　怎么会突然变成植物人？
　　冬瑶眉心蹙起, 她想不明白，明明上次穿越过来的时候还好好的，为什么会突然发生这么大的转变。
　　这当中是发生了什么意外吗。
　　冬瑶想要弄清楚这些, 但她被困在这黑色的虚空中, 能听到外界的声音, 却无法将自己的声音传播到外面去。
　　没法说话，无从追查, 也就意味着，只能知道结果没法知道过程, 不知道过程, 怎么有效规避危险？
　　冬瑶在黑色虚空中来回渡步, 一个头两个大。
　　“抱歉。”是顾时秋在说话。
　　冬瑶竖起耳朵听, 可等了好久, 也没再听见顾时秋说话。
　　顾时秋为什么要突然和自己说抱歉。
　　不待冬瑶想明白, 顾时秋的声音再次传来：“是不是吵到了你, 对不起，下次不会了, 我会多安排几个人守在门口, 不让她再来吵你了。”
　　“没事没事，不用道歉，不吵。”冬瑶摆手回应，说完之后又反应过来，对方根本就听不到。
　　虽然知道对方不可能听到，但冬瑶还是试图沟通：“顾时秋, 你能不能和我说说, 我为什么会变成植物人，你不用说的很详细, 你就告诉我个大概就好，车祸？不会是中风了吧？又或者什么其他意外？”
　　等了好一会，四周一点声音都没有，静得可怕。
　　冬瑶叹了口气。
　　“我有些累了。”顾时秋的声音很小，近乎低喃，带着浓重的疲倦感。
　　冬瑶表情怔了怔，无措的原地站着，憋了好一会才说：“累了……累了就休息一下，”
　　冬瑶低着头，咬唇：“你别不要我，你不能不要我。”
　　这话说出口后，冬瑶又觉得不好，这样好像太过自私，自己都成植物人了，还强求对方留下？
　　这要是躺一两个月那还好说，可植物人的苏醒，遥遥无期，无望又绝望，自己又凭什么要求顾时秋无期限的等待下去。
　　做人不能这样，喜欢不是胁迫，喜欢是希望对方能过的好……
　　冬瑶撇嘴，红了眼眶，一屁股坐在了地上：“那我不管，你不能不要我。”
　　道理她都懂，可顾时秋真走了，真不要她，她又好难过，像是被丢弃的小孩站在十字路口，有些不知何去何从。
　　冬瑶平躺在地上，呆呆望着黑洞洞的上空。
　　不知道过了多久，冬瑶坐了起来，长长叹了口气，像是下了什么很大的决心，说：“顾时秋你走吧，不怪你了，一个植物人确实没什么好守的，你得空的时候，偶尔来看看我就好，一个月能来看一次就好。”
　　过了一会，她又说：“会不会太频繁了？那一年来看我一次吧。”
　　又过一会，她说：“算了，别来看我了，看了也只会难受，倒不如不来，”
　　再过一会：“其实我或许也可以努努力的，比如努力醒过来什么的。”
　　说完，泄了气，这好像也不是什么努力不努力能解决的问题。
　　冬瑶从地上站了起来，习惯性拍了拍裤子上并不存在的灰尘：“不说这些了，你还是说说我怎么变成植物人这件事吧……”
　　冬瑶话语顿了顿，神情落寞：“这件事情好像也不用说。”
　　说了也没用。
　　她已经不敢再做什么改变了，她尝试过太多次了，好像从来都没有过好结果。
　　想要阻止顾时秋肩膀受伤，千算万算不但没改变，好像还间接导致了事件的发生，想要救下冬海生，人没能救下还差点和顾时秋成为陌路人。
　　这次，如果自己真知道了成为植物人的原由，敢去改变吗？
　　敢吗。
　　她不敢。
　　她怕后果太重，她怕这份后果会波及到身边人，她怕后果是她所不能承担的。
　　所以从一开始就不要知道成为植物人的原由是什么，那样，也就不会忍不住想要去改变，也就不会有不好的后果。
　　顺其自然……
　　冬瑶艰难的想着，就顺其自然吧。
　　“滴答”一声，手背处有温热的触感传来，像是水滴滴在了手背上。
　　冬瑶抬头去看，这黑色的虚空还能下雨？很快，她又反应了过来，这里哪里会下雨，而是……
　　“醒来好不好。”顾时秋的声音，带着些许颤音。
　　冬瑶从未听过顾时秋用这样的声音同谁说过话，隐忍着哭声，带着祈求。
　　冬瑶心情沉甸甸的，无意识抚摸着流有余温的手背。
　　顾时秋，在哭。
　　冬瑶蓦的也跟着红了眼眶，顾时秋那句“醒来好不好”回荡在耳边，让她心坠坠的疼。
　　她很想醒来，很想抱抱顾时秋，亲亲顾时秋，告诉顾时秋自己醒了，可她不知道怎么醒来。
　　她茫然的在黑暗里狂奔，没有方向，她想着，也许可以跑出去。
　　跑得浑身虚脱，双腿发颤，瘫倒在地。
　　想法是幼稚的，结果自然不尽人意。
　　她出不去，也醒不来。
　　眨眼睁眼间，冬瑶回到房间内，入目是熟悉的面庞。
　　顾时秋正坐在床边，嘴角含笑，说：“醒了啊。”
　　冬瑶看着她，表情有些怔然，良久才回应：“嗯，我醒了。”
　　顾时秋捏了下她鼻子：“起来吃晚饭了。”
　　顾时秋起身要走，冬瑶急忙握住她的手腕。
　　顾时秋看她：“怎么了，睡懵了吗。”
　　冬瑶坐起来，环抱住顾时秋的腰
　　一人坐在床上，一人站在床边，冬瑶环抱着她的腰，维持着这个动作，很久很久。
　　顾时秋低头摸了摸她的发顶：“又做噩梦了？”
　　冬瑶没说话，只是用脸颊蹭了蹭她的腰。
　　顾时秋眉目愈发柔和：“要不然再睡会好了。”
　　“不睡了，”冬瑶仰头看她：“晚餐有什么好吃的。”
　　“红烧肉，”顾时秋刚说三个字，冬瑶眼睛跟着就亮了亮。
　　“是没有的。”顾时秋说完后半段。
　　冬瑶幽怨的看着她。
　　顾时秋：“晚餐不能吃那么油腻的东西，不过小鸡炖蘑菇，你应该也会喜欢。”
　　冬瑶眼睛重新亮起来：“虽然不如红烧肉，但勉强，也能吃。”
　　说勉强也能吃的人，穿上鞋子，火急火燎的就要往餐桌的方向跑。
　　顾时秋跟在后面：“慢点，不和你抢。”
　　冬瑶回头，吐了吐舌头。
　　汤的香味弥漫在客厅内，盛上一碗，热气蒸腾，冬瑶忍不住咽了咽口水，也不等凉，着急忙慌的喝了一口。
　　很鲜，自然也很烫。
　　冬瑶被烫得用手给嘴扇风。
　　顾时秋无奈的看着她，拿过她的碗，帮她将鸡汤吹凉了之后才还过去。
　　冬瑶嘿嘿笑：“好喝。”
　　顾时秋轻笑：“喜欢就多喝些。”
　　冬瑶一边喝汤，一边开始絮絮叨叨的说起今天白天发生的事情：“你说这是不是特别巧，她们居然是网友，不对，是互骂的网友……”
　　“你是不知道，她们在网上聊两句就像是要打起来一样，结果真见面了，两人别提多礼貌了，还谢谢来谢谢去的，”
　　“你知道我联想起什么了吗，这个我只和你偷偷说，你可别告诉林筠一，不然她肯定发火。”
　　顾时秋：“我不说，所以你联想到什么了。”
　　“就是网上不是有个视频吗，两只狗子，隔着门汪汪叫的可凶了，结果有人把门打开了，它们瞬间就熄火了，立马转头走，哈哈哈哈……”
　　顾时秋听着她的笑声，嘴角也跟着露出浅浅笑意。
　　“她们的情况和这个特别像。”冬瑶笑得肚子疼，眼泪都笑了出来。
　　“好像是有点像。”顾时秋递去纸巾。
　　冬瑶擦了擦笑出来的眼泪，本想继续说，但对上顾时秋的眼神时，又突然而然的默了下来。
　　“是不是有不开心的事情？”顾时秋突兀问。
　　冬瑶愣了愣，自己说的这么起劲，笑得这么欢快，哪里有半分不开心的样子。
　　想想又释然了，自己的演技向来拙劣，而顾时秋又长了一颗七窍玲珑心，看出来也不足为奇。
　　“也没有不开心吧，就是……”就是了半天，也不知道该说些什么。
　　顾时秋没再追问，转而说：“要不要吃红烧肉。”
　　冬瑶：“不是说晚餐不能吃油腻的吗。”
　　顾时秋：“偶尔一次，没关系。”
　　冬瑶看着她，默了默，深吸一口气，说：“刚刚做噩梦了，梦到我被关起来了，黑漆漆的，什么也看不见，待在里面我很不舒服……很害怕。”
　　害怕没有光亮的环境，更害怕外面的人丢下她。
　　尽管这样的害怕极度的自私，但她还是害怕，害怕那虚无的黑暗里再也听不到顾时秋的声音。
　　“梦里，我在吗？”顾时秋问。
　　冬瑶点了点头。
　　顾时秋：“那为什么要害怕，我既然在的话。”
　　冬瑶：“可你累了，你会走……”
　　顾时秋望向她的眼睛，很认真的说：“我会累，但我不会走。”
　　像是承诺，又像是誓言。
　　可听到顾时秋的保证，冬瑶却半分都开心不起来。
　　顾时秋走，她害怕，顾时秋不走，她也害怕。
　　她惶恐于自己一个人留在孤寂的黑暗里，但又心疼顾时秋守着无望的希望痛苦度日。
　　这是个矛盾又无解的问题。
　　“顾时秋你会不会觉得我很奇怪，总是做这些奇奇怪怪的噩梦。”冬瑶问。
　　“不奇怪，”顾时秋说：“我只希望噩梦能少些就好了。”
　　*
　　吃过晚饭后，顾时秋提议：“要不要听我弹吉他？”
　　冬瑶眸子亮了下：“好啊。”
　　顾时秋取来吉他，坐在落地窗前，纤长手指拂过琴弦，游刃有余，悦耳的音符随之在屋内回荡。
　　冬瑶盘腿坐在落地窗的另一端，歪头看着面前人。
　　窗外的月光星星点点，照映在顾时秋的侧颜之上，一半在光里，一半在阴影里，她的一举一动一颦一笑，在冬瑶的眼中仿佛都被放慢了。
　　弹完一曲，顾时秋抬头，问：“知道刚刚弹的曲子叫什么吗？”
　　冬瑶回神，茫然摇头。
　　顾时秋又问：“好听吗？”
　　冬瑶点头：“好听，虽然我没听过，但是感觉调调很甜，很好听，是你要发布的新歌吗？”
　　顾时秋手搭放在吉他的边缘处，浅笑：“对，这是我的新歌，还没发布，最近刚给它取了个名字……”
　　顾时秋话说一半，停了，冬瑶耐不住性子：“你取了个什么名字？”
　　顾时秋眸中倒映着她，柔如春水：“冬瑶。”
　　“嗯？”冬瑶莫名。
　　顾时秋放下吉他，靠近，揽过她的腰，将人拉过来，在她耳边轻语：“我说，这首歌的名字叫冬瑶。”
　　冬瑶愣了一瞬，反应过来后，心为之剧烈跳动一下。
　　冬瑶侧头，望着近在咫尺的人，视线从她脸庞扫过，最后落在她的薄唇之上。
　　没有太多犹豫，冬瑶吻了上去。
　　顾时秋手轻扶在她后脑处，回应她，加深这个吻。
　　窗外的月光透过玻璃，洒在二人身上，拉出长长的影子。


第107章 
　　107
　　“刚刚光顾着看你脸了, 都没有认真听，再弹一次给我听好不好，”冬瑶说：“都怪你太好看了, 影响到我了。”
　　顾时秋被她逗笑：“好, 你想听, 弹多少次都可以。”
　　顾时秋重新拿起吉他，低头, 手指拨过琴弦。
　　冬瑶将下巴搁放在膝盖处，竖起耳朵听, 满脸笑意。
　　冬瑶想着, 未来的事情, 未来再说吧, 最起码现在是快乐的, 人活当下也没什么不好。
　　不知道顾时秋弹了多久, 也不记得自己听了多久, 好似听不腻一般，慢慢的, 有了睡意, 慢慢的，她好像睡着了。
　　待到她醒来时，顾时秋还坐在落地窗前，吉他声还在继续，只是曲子好像变了。
　　冬瑶揉了揉困顿的眼睛：“你怎么还在弹，不累吗。”
　　顾时秋没有回应她, 面无表情, 手指划过琴弦，不急不徐。
　　曲子透着几分悲凉感。
　　冬瑶听了一会, 皱了皱眉，她不喜欢这样的曲子，听得她有些难过，也不喜欢顾时秋现在的表情，明明没有表情，但她就是能感觉到，现在的顾时秋在难过。
　　冬瑶刚要出声再喊她，放在一边的手机“嗡嗡”震动起来。
　　顾时秋没有理会，冬瑶凑过去瞄了一眼，梁泉君。
　　冬瑶自然记得这个名字，是顾时秋的母亲。
　　“不接吗？”冬瑶小声问。
　　话音刚落，顾时秋弹吉他的手停了，那略显悲凉的曲子也随之戛然而止。
　　房间恢复安静，静到有些莫名的压抑。
　　顾时秋拿起一旁的手机，看了一眼，没有表情。
　　“碰。”
　　冬瑶瞪大眼睛，吓得肩膀瑟缩了一下。
　　原本在顾时秋手中的手机，竟直直朝冬瑶的脸飞了过来，冬瑶下意识躲闪，手机从脸侧划过，似是带起了一整劲风。
　　是顾时秋将手机甩了过来，随着“碰”的一声，手机被甩到墙上，发出剧烈的声响，四分五裂。
　　顾时秋无怒亦无喜，手重新搭放在琴弦上，继续弹吉他。
　　冬瑶被这变故吓到了，剧烈眨动两下眼睛，喉头吞咽一下：“顾，顾时秋？”
　　顾时秋仿若未觉，自顾自的弹吉他。
　　冬瑶回头看了看砸碎的手机，又看了看还在弹吉他的顾时秋，内心久久不能平复。
　　这时，视线突兀的模糊起来，待到再看清楚眼前景象时，顾时秋正逐步靠近，直至近在咫尺。
　　顾时秋手上拿着毯子，准备给她盖上。
　　“吵醒你了。”顾时秋略显歉意。
　　冬瑶大脑宕机了一瞬，回想起刚刚顾时秋将手机甩过来的样子，以及她那面无表情又透着几分冰冷的眼神，心有余悸。
　　那样的顾时秋好陌生。
　　还好，那只是梦。
　　“又做梦了？”顾时秋问。
　　冬瑶不好意思的笑了笑：“嗯，做梦了，梦里的你好凶。”
　　顾时秋有些无奈：“总不至于因为一个梦要和我生气吧。”
　　冬瑶：“我有那么无理取闹吗。”
　　顾时秋笑。
　　“光笑是什么意思。”冬瑶恼火。
　　顾时秋笑得更欢了。
　　“既然你都这样笑了，那我可就真要生气给你看了。”冬瑶撇嘴。
　　顾时秋：“哦？你打算怎么个生气法？”
　　冬瑶哼了一声，像模像样的真就无理取闹起来：“你拿手机砸我，要不是我躲的快，那手机就甩我脸上了，而且我和你说话，你都不理人，”
　　“你家暴！”
　　顾时秋无奈又好笑的听着她得出的结论。
　　“那你打算怎么罚我？”顾时秋问。
　　冬瑶语塞，被问住了。
　　“既然是拿手机砸你了，那就罚我今晚好好补偿你好了。”顾时秋挑眉说。
　　冬瑶视线不由自主落在她纤细白皙的手指上，眼睛快速眨动两下，然后又快速挪开视线。
　　顾时秋将她的一系列反应全都看在眼里，笑问：“我的手好看吗。”
　　冬瑶轻咳两声。
　　顾时秋不知道是故意还是有意，将手伸到了冬瑶跟前，晃了晃。
　　“你干嘛。”冬瑶故作镇定。
　　顾时秋面不改色说：“问你好不好看呀？”
　　顾时秋一再追问，冬瑶支支吾吾的回答：“算是，好，好看吧。”
　　顾时秋蜿蜒着语调，哦了一声，顺带还若有所思的点了点头。
　　该发生的不该发生的都发生好多次了，可谈论这些，冬瑶还是脸热，冬瑶自己都嫌弃自己变扭。
　　可能怎么办，就是会不好意思啊，顾时秋为什么一点都不会不好意思，她都不会害羞什么的吗？
　　好奇怪。
　　冬瑶正疑惑顾时秋为什么不害羞这个问题，顾时秋语不惊人死不休的又来了一句：“好看吗，我也觉得挺好看的。”
　　说这句话时，她还盯着手上下左右看，认真观赏评价。
　　冬瑶：“……”
　　顾时秋什么时候还有臭屁这习惯了？
　　顾时秋抬目看来：“怎么这个眼神，我说的不对吗，又不好看了？”
　　冬瑶有一瞬，觉得顾时秋说的不是好不好看，而是好不好……用……
　　冬瑶疯狂摇头，不要乱想不要乱想，顾时秋才不会说这种浑话呢。
　　其实也不是不会说，某些时刻也还是会说的，冬瑶不由回想起，然后脸自然而然的就红了。
　　顾时秋轻快的笑了。
　　冬瑶瞪她，颇有几分恼羞成怒的意味在里面。
　　两人闹着闹着，抱在了一起，闹着闹着，又亲在了一起，闹着闹着，回房了……
　　*
　　冬瑶最近常做梦，也不是每次都能清楚的记得梦里发生了什么，但无一例外，她一直梦到的都是顾时秋。
　　想她了？
　　可她一直在身边。
　　不知道什么缘故，也有可能是知道了自己以后的结果不会太好，从而产生的焦虑，所以才会导致噩梦连连。
　　噩梦。
　　冬瑶愣住，为什么梦到顾时秋，脑海里闪出来的词汇居然是噩梦。
　　是因为梦里的顾时秋看起来很不开心？还是因为梦里的顾时秋太过陌生？
　　后面有人贴了过来。
　　冬瑶稍侧头，看向环抱在身后的人，咧嘴笑了。
　　“在想什么呢，喊你好几声都不应。”顾时秋用脸蹭了蹭她的头发。
　　冬瑶放心的往后倒，半倒在她怀里，笑意加重。
　　之前还总担心自己太粘人会招顾时秋烦，现在发现，顾时秋比自己都粘人，动不动就抱过来，动不动又贴过来。
　　黏黏糊糊的。
　　不过，她很喜欢这感觉，不夸张的说，她恨不得一天二十四小时都和顾时秋贴贴抱抱。
　　“要不要一起看电视？”闲来无事，冬瑶提议。
　　顾时秋点头：“好啊。”
　　顾时秋总是好，她好像就没怎么拒绝过冬瑶的提议，冬瑶总觉得，顾时秋有几分惯着自己的意味在里面。
　　两人坐在沙发上，打开电视，随意选了个频道，电视剧播到第几集，是什么电视剧，播的是什么内容，统统不知道，但两人就这么看了起来。
　　顾时秋剥桔子，送来一瓣到冬瑶嘴边。
　　冬瑶张嘴吃下，眼眸亮亮：“甜。”
　　顾时秋又给她喂了一瓣。
　　冬瑶侧头，亲了下她脸颊，以表感谢。
　　顾时秋喂一瓣，冬瑶就亲她一下。
　　顾时秋轻笑：“我是不是得去买一箱橘子。”
　　冬瑶小声说：“不用橘子也喜欢亲亲你。”
　　说是看电视，两人也没怎么看，光腻腻歪歪去了。
　　“她怎么哭这么惨？”冬瑶的注意力被电视里，女主角的哭声拉了回来。
　　“我没怎么注意看，”顾时秋说：“好像是她得了绝症，但不想拖累男主角，所以选择了隐瞒分手。”
　　冬瑶闻言，表情一顿，嘴角的笑意凝固住。
　　顾时秋敏锐的察觉到她情绪的变化，询问：“怎么了？”
　　冬瑶回神，没说什么，只是摇了摇头。
　　电视里，女主角哭的撕心裂肺，冬瑶却看得有几分恍惚。
　　“她……好伟大啊。”冬瑶想了半天，实在想不出形容词，最后说了个伟大。
　　对比起自己，她确实伟大。
　　顾时秋：“为什么这么说？”
　　冬瑶侧头看她：“她很爱男主不是吗，爱到可以割舍，可以牺牲，不伟大吗，”
　　说着说着，冬瑶的声音逐渐小了，小到只有她自己可以听见：“我舍不得，我也离不开，我不是女主角，我是个……自私鬼。”
　　她一点都不想和顾时秋分开，一点都不想因为预知了自己的结局凄惨而推开顾时秋。
　　明明知道继续在一起会拖累她连累她，会让她伤心绝望，却还是舍不得推开。
　　可不就是个自私鬼。
　　电视里的主角为什么一个个都这么伟大，为什么自己做不到，也不想去做。
　　好像不那么做就会玷污圣洁的爱情，可爱情本来又该是什么样子，牺牲？奉献？酸楚？快乐？
　　“我倒不觉得她多伟大，”顾时秋的声音打断了冬瑶的思绪，她说：“两个人既然在一起了，有什么事情，就应该一起协商解决，单方面的为你好，不是伟大，是自作主张自以为是。”
　　冬瑶看着她，看了很久，她像是想了很多，又像是什么也没想。
　　她只知道，就算自己最后真成植物人了，真拖累她了，真让她难过了，自己也还是不想放开她的手。
　　冬瑶埋进顾时秋的怀里，嗅着她身上熟悉的好闻味道，满足的叹慰。
　　自私就自私吧。


第108章 
　　108
　　冬瑶像个小跟屁虫似的, 一天到晚跟着顾时秋到处跑。
　　冬瑶的工作本就自由，对工作场地无要求，拿起纸笔或平板就能画, 一周更新一次视频账号, 偶尔接一些商稿, 不算忙，这也就导致了, 顾时秋往哪去，她就跟着往哪去。
　　不过好在, 顾时秋也不烦她这小跟屁虫, 反倒是一得空就带她吃好吃的。
　　冬瑶本不是易胖体质, 吃什么都不见胖, 但这半个月以来, 许是吃得太好了, 她明显感觉到自己脸上长肉了。
　　往电子秤上一站, 她立时瞪圆了眼睛，连忙脱掉外套鞋子顺带还放下了手机。
　　把所有东西都取下来后, 数字也没见变化太多。
　　胖了五斤！
　　冬瑶幽怨的看着顾时秋, 又幽怨的看着桌上的早餐，撇嘴：“不吃了，我要减肥。”
　　顾时秋走过来，捏了捏她的小脸：“那吃完早餐再减好了。”
　　冬瑶：“可是你昨天也是这么说的。”
　　顾时秋将吃的直接塞冬瑶嘴里，笑着威胁：“赶紧吃，不然待会我上班不带你去了。”
　　冬瑶一惊：“不要, 我要去, 怎么可以不带我。”
　　顾时秋好笑的看着她：“这么爱跟着，剧组有这么好玩吗。”
　　冬瑶一边咬包子, 一边含含糊糊的说：“当然不好玩，人老多了，吵死了，但我就是想跟着你嘛。”
　　顾时秋眼角带笑，取来一张纸巾，帮她擦了擦嘴角的油渍，冬瑶乖乖仰头方便她擦。
　　刚刚还说减肥不吃的冬瑶，此刻吃得可香了，一口接一口。
　　吃完后，又懊悔：“顾时秋，我不能再胖了，胖了你该不要我了。”
　　顾时秋站衣柜前，穿衣服的手顿了下，回头看她，看了两秒，没说话，低头将衣服纽扣扣好。
　　冬瑶委屈巴巴，你看这人，都不说话了，看来是真嫌自己胖了，才胖五斤就开始嫌弃了，体重都还没过百呢！！！
　　看来以后真得节衣缩食好好减肥了……
　　冬瑶的思绪还在发散，甚至都开始计划减肥餐应该怎么做了，这也就导致了，顾时秋什么时候将衣服穿好，并走到了她跟前，她都不知道。
　　抬头，顾时秋便已站到了跟前，冬瑶下意识往后退了一步。
　　退至一半时，顾时秋突然弯腰，伸手将其横抱起来。
　　身体腾空，冬瑶一惊，忙伸手勾住她后脖：“你，你干嘛。”
　　顾时秋抱着她，在客厅来回走了两圈，说：“很轻，不需要减肥。”
　　说完，将冬瑶放了下来。
　　冬瑶懵了两秒，随即反应过来，“噗”一声笑了。
　　“不信？”顾时秋挑眉：“那不然我再抱你走两圈好了。”
　　冬瑶：“别闹了，走啦，出门了，小文姐都在外面等着了。”
　　冬瑶推着顾时秋的后背往外走。
　　当然，冬瑶也跟着一起走了，她这跟屁虫，没什么意外情况，自然是不可能不跟着，有时候顾时秋见天气不好，风大或是下雪下雨就不让跟着，冬瑶都能急眼，必须粘着粘着。
　　来到剧组后，顾时秋忙碌的开始了化妆拍摄，而冬瑶也不闲着，找了个相对安静又可以看到顾时秋的位置画画去了。
　　画到一半，冬瑶去了一趟洗手间，刚进入隔间，就听见门外传来脚步声。
　　一前一后，两人应是停在了镜子前，估摸着是在补妆，冬瑶也没太在意。
　　“你听说了吗，女三角色人选已经定了。”
　　“定了？谁啊，我刚刚在门口那看到了岳冰姿，不会是她吧。”
　　“就是她。”
　　声音因激动拔高了几分：“我去，真的假的，她不都退圈了吗。”
　　“什么退圈，之前那不是得罪人了没办法吗，现在之所以能回来，听说是找着靠山了，大金主。”
　　冬瑶表情微顿，岳冰姿，是那个岳冰姿吗。
　　冬瑶对这人印象不浅，倒也不是见过本人，而是顾时秋和岳冰姿的cp粉在以前是一很庞大的群体，虽说自岳冰姿退圈之后，cp粉也散的差不多了，但超话里仍旧有不少活跃的cp粉。
　　不过冬瑶知道，顾时秋和岳冰姿的关系并不好，顾时秋亲口说过，她和岳冰姿的关系不好，之前岳冰姿还朝她翻白眼。
　　冬瑶皱了皱眉，如果她真出演女三号的话，必然会和顾时秋有很多接触。
　　冬瑶有些不高兴，倒也不是吃醋，而是她知道岳冰姿对顾时秋带有敌意，两人合作起来肯定没那么顺心，顾时秋性格又那么软，不会被欺负吧？
　　不行，自己得盯紧一些，她要是敢欺负人，自己一定第一个冲上去。
　　冬瑶从洗手间内出来，打算折回休息室找顾时秋，顺带问问她知不知道岳冰姿的事情。
　　刚到休息室门口，就听见里面传来了对话的声音。
　　“时秋姐，好久不见。”岳冰姿的声音有几分尖锐感。
　　顾时秋抬眸，看她，语气淡淡的回：“好久不见。”
　　“没想到，我们还能有合作的机会，我这一路走来可真是太不容易了，中途，还多亏了时秋姐的照顾呢，”岳冰姿微笑依旧，只是带了些火气，说话也不阴不阳的：“我真应该来谢谢你。”
　　顾时秋回以微笑：“不用谢。”
　　岳冰姿哽住。
　　顾时秋视线越过岳冰姿，看向门口处：“回来了。”
　　冬瑶嗯了一声，目光落在岳冰姿身上，她穿着白色妮子大衣，衣摆过膝，面容小巧精致，笑起来脸颊处带有梨涡。
　　岳冰姿也回看过来，上下扫了冬瑶一眼，笑问：“这是你招的小助理？”
　　不待顾时秋回答，冬瑶朝她翻了个白眼。
　　岳冰姿皱眉，眼神冷了下来。
　　冬瑶无视她，走到顾时秋身侧。
　　顾时秋：“岳小姐，感谢的话你也说完了，我这还有些事，就不送你了。”
　　岳冰姿不悦的瞥了冬瑶一眼，哼了一声，走了。
　　待到人走远，冬瑶兴奋的说：“顾时秋，我帮你报仇了！”
　　顾时秋不明所以。
　　“我刚刚朝她翻白眼了，她肯定老气了，你之前不是和我说过吗，她朝你翻过白眼，我给翻回去了。”冬瑶得意的微微扬起下巴。
　　顾时秋愣了一瞬，随后轻笑出声。
　　这小孩。
　　顾时秋伸手捏了捏她的脸。
　　冬瑶：“你捏我干嘛。”
　　顾时秋：“可爱。”
　　冬瑶高兴：“所以，你也觉得我这个白眼翻对了是不是。”
　　顾时秋认可点头。
　　冬瑶受到了鼓舞，更高兴了，“那我下次还朝她翻白眼，这次，情绪上没调动上来，下次得一边翻白眼一边露出鄙夷的眼神。”
　　顾时秋被逗笑。
　　冬瑶却异常严肃的朝她说：“我不许任何人欺负你。”
　　顾时秋目光柔和下来，抱住她：“好，我要是受欺负了，就和你说，找你帮我报仇。”
　　冬瑶大言不惭：“我会保护你的。”
　　顾时秋抱紧她，浅笑：“好，你保护我。”


第109章 
　　109
　　窗外雨声淅淅沥沥, 不时拍打在玻璃窗上，水滴滑落，留下一道道水痕。
　　风呼啸不止。
　　路边的行人撑着伞, 抵不住风雨, 伞被吹飞了出去, 人淋着雨去追被风刮跑的伞，好不狼狈。
　　冬瑶站在落地窗前, 表情怔怔，似是在看这场雨又似是在看底下的行人, 又似是什么都没看。
　　慢慢的, 她眉头蹙起。
　　回头看了眼墙上的时钟, 马上就要六点了, 她心情有些许焦躁不安。
　　以前每到这个时间点下雨, 冬瑶多多少少都是带些期待的, 她的期待来源于, 她知道未来的自己过的很好。
　　而现在的不安则来源于，她知道未来的自己过的并不好。
　　冬瑶甚至怀揣着一丝希望, 期望于上次的穿越是个乌龙, 其实自己并没有变成植物人，又或者，上次过去是植物人，这次过去自己就已经苏醒了。
　　她希望一切回归正常。
　　窗外的雨声渐大，扰得她头疼。
　　“滴答”一声，时钟转至六点, 睁眼闭眼间, 冬瑶再次来到了一个伸手不见五指漆黑环境里。
　　期望落空。
　　看来上次的穿越不是乌龙，而自己也并没有苏醒过来。
　　冬瑶心情沉甸甸的, 深呼吸好几次都没能将那低落焦躁的情绪调整过来。
　　寂静漆黑的环境，每待一秒都觉煎熬。
　　“啊！”冬瑶暴躁的吼了一声，但连回音都不存在。
　　过于安静又看不见四周，加大了她的恐慌，她来回渡步，呼吸因情绪的不稳而变得粗重起来。
　　她感觉自己有些呼吸不过来了。
　　大口呼吸也汲取不到氧气。
　　就在她快要窒息时，柔和熟悉的声音，在耳边响起。
　　冬瑶浮躁的心，瞬间被安抚下来，呼吸也不再困难，慢慢的回归平静。
　　“今天你想听什么故事，睡美人怎么样？”说话间，有书本翻动的簌簌声：“你既然不回答，那我今天就讲睡美人了。”
　　书本翻动的声音停了，紧接而来的是一声低笑：“你是不是觉得很烦，”
　　“昨天讲的是这个故事，前天也是，前前天也是，每天都重复讲这个故事，你有没有听腻，我都有些讲腻了，”
　　“你是不是想问我，为什么不换个故事讲，这有什么好问的，我故意的，你要是听腻了，”
　　“就醒来吧。”
　　闻言，冬瑶抿唇，眉眼低垂。
　　顾时秋：“从前有个国王，国王和王后一直没有孩子……”
　　故事讲完，顾时秋起身，闭目，亲吻她额头，像童话故事里那样，王子亲吻公主，唤醒沉睡中的人。
　　良久，顾时秋睁开眼。
　　“童话故事都是骗人的。”
　　王子亲吻公主，可公主并不会醒。
　　顾时秋用手指轻轻摩梭她的脸颊，目光柔和，动作小心，像是在触碰一件易碎的瓷娃娃。
　　她不会醒，但她会不厌其烦的讲述这个故事，并在故事结尾时，亲吻她。
　　“咯吱”一声，房门被推开。
　　钟喜梅手上提着食盒，进门后视线落在了床边的童话故事书上：“又在给她讲故事呢。”
　　顾时秋轻嗯了一声，接过她带来的食盒。
　　“总给她讲这些做什么，她又听不见。”钟喜梅望着床上的人，叹了口气。
　　“她听得见的。”顾时秋的声音带了几分笃定。
　　钟喜梅：“她要是真听得见哪里舍得睡这么久。”
　　顾时秋没说话了，打开钟喜梅带来的食盒，摆开，都是些清淡的小菜，旁人吃可能觉得太淡了，但顾时秋吃则刚刚好。
　　“多吃些，你看你，又瘦了，”钟喜梅给她夹菜：“平时得空了就去外面多走走，用不着天天来这，你少来一天多来一天的，她又不能知道，”
　　“怎么还整得像是上班准时打卡一样，一天不落，你要哪天不来了，你还怕她起来骂你不成，她要真能骂，那倒是好了。”
　　顾时秋笑了笑：“就想来看看她。”
　　钟喜梅看着她日渐消瘦的脸颊，心中实在不是滋味，又心疼又无奈。
　　“我吃好了。”顾时秋放下碗筷。
　　钟喜梅扫了一眼，见饭菜基本吃干净了满意点头，起身准备收拾。
　　“我来吧。”顾时秋还没动作就被钟喜梅抢过了碗筷。
　　“行了，你在这陪着她，碗筷我收就是了。”说话间，钟喜梅将东西收拾好了，提着空食盒往外走。
　　走至门口，手搭放在门把手上，欲要推门时，她回过头来，看向坐在床边的顾时秋。
　　钟喜梅嘴巴张了好几下，终还是将心里话说了出来：“回去吧，这么多年了，你已经尽到你该做的了，有机会的话，去认识些新的人，小瑶有我照顾就可以了，你……”
　　“妈。”顾时秋没说什么，只是这么唤了她一声。
　　钟喜梅默了默，叹息一声，推门走了。
　　顾时秋看着合上的房门，看了很久，不知在想些什么，收回视线后，看向床上沉睡的人，说：“放心，我不走。”
　　“你那里还是很黑吗。”顾时秋问。
　　冬瑶惊了一下，顾时秋怎么知道自己目前所处的环境很黑？
　　“别怕，我在，”顾时秋轻拂她脸颊：“我继续给你讲故事，听着我的声音，我想你应该就没那么害怕了。”
　　冬瑶猛的想起，自己确实有和顾时秋说过这件事，但自己当时是以做了个噩梦的形式告诉她的，告诉她自己做了个噩梦，被困在了很黑很黑的地方……
　　所以说，顾时秋记得很多很多年前，自己无意间说起的一件事？并且她能猜到那个噩梦并非噩梦，而是自己预知了未来。
　　她都知道？她都能猜到？
　　冬瑶情绪翻涌，一时间，不知是苦是甜。
　　讲故事时，顾时秋的声音很柔，听着让人很舒服，冬瑶平躺在漆黑的环境里，听着耳边低柔的声音，断断续续的，但一直都在，让人很安心。
　　只是听久了，冬瑶又觉心头满是苦涩。
　　真的要这样吗？真的要接受这样的未来吗？
　　冬瑶猛的睁开眼，眼中带着血丝，映入眼帘的，是雪白的天花板。
　　冬瑶盯着天花板看了很久，眼神逐渐坚毅，她翻身起床，拿起手机，往外走，路边，拦了一辆出租车，往医院去。
　　她不想接受这样的未来。
　　她要改变。
　　一定要改变。
　　哪怕会有不可预料的后果。
　　人总是这样，不去试试，不撞南墙，又怎会甘心。
　　她无法得知自己变成植物人的原因，但这并不能劝退她，不知道原因便去找，第一步就是先去医院做个全面的检查，查查是不是有什么隐藏的疾病导致了变成植物人。
　　这是最笨的办法，但也是最直接的。
　　在医院折腾了一天，倒是没查出什么毛病来，不过现在虽然没有病，不代表以后没有，冬瑶打定了主意，每隔半年来检查一次，防患于未然。
　　排除了自身患病的可能性，那就还余下另外一种可能，意外受伤，比如车祸之类的。
　　如果是发生了外力导致的意外，不能提前知道意外的具体时间和地点的话，自己肯定是没法规避掉的。
　　总不能因为害怕被车撞就一辈子不出门吧，那就算不出门，在家还有可能摔倒，这倒霉起来，头嗑地上了直接摔成了植物人也不是不可能。
　　如果是意外导致的，那就必须提前了解到是发生了什么意外，时间地点事件，这些全部都得弄清楚才有可能改变。
　　但是，问题就在于，自己穿越至未来时，始终被困在植物人的意识里，根本就没法询问。
　　顾时秋倒是一直都陪在身边，可她也不可能无缘无故就来一句，你是因为什么什么才变成现在这个样子的。
　　就算她真无缘无故就说了这么一句话，也不可能很详细的去说地点时间。
　　想到此处……
　　冬瑶眼睛一亮，“蹭”一下，站了起来。
　　为什么不可能，有可能啊！
　　让顾时秋告知自己是因为什么而变成的植物人，这件事，是可能的，是有可行性的。
　　之前自己只是说了一句做噩梦被困在漆黑的环境里，她都能猜到大概，并且记得，并且付诸于行动在自己沉睡不醒时每天来陪自己聊天。
　　顾时秋这么聪明，如果，自己现在就告诉她，自己之后会变成植物人，让她在自己变成植物人之后，不厌其烦每天都对着沉睡的自己，陈述会变成植物人原因，这样不就好了。
　　但这个想法很快又被否决掉了。
　　之前就尝试过，在想让冬海生规避地震时就试过，自己一旦直白的提醒对方，那么对方这段记忆就会被直接清除掉。
　　冬瑶眉头皱起，苦恼起来。
　　如果只是暗戳戳的提醒，应该不会被清除记忆，但问题就在于，对方可以get到吗？
　　想再多也是无用功，实践出真知。
　　吃饭时，冬瑶眼睛转了一圈又一圈，一直在思索着怎么暗戳戳的说。
　　顾时秋又怎么可能没发觉她的异常，放下筷子，望着她：“都好半天了，支支吾吾的，你到底想说什么。”
　　“我……”冬瑶脑中灵光一闪，说：“我最近在研究植物人这个病。”
　　顾时秋：“？”
　　冬瑶：“我觉得吧，医治这类病人，有一个很好的办法。”
　　顾时秋挑眉，静等她后话。
　　“我觉得，可以不断的，每天在她耳边说变成植物人的原因，最好是把变成植物人当天发生的，所有事情细节时间全都说上一遍，这样就能治好她了，你看，我发现了一个新型的治疗疾病的办法。”冬瑶一本正经的胡说八道。
　　顾时秋很认真的听完了，给予评价：“还好你没当医生。”
　　冬瑶：“……”
　　话只能说到这份上了，就是不知道顾时秋有没有将这些听进去。
　　顾时秋那么聪明，就算现下不明白自己的胡言乱语，可真到那天，保不齐，她还真能猜到。
　　冬瑶只能寄希望于顾时秋能意会到。
　　傍晚六点，再次下起了雨。
　　顾时秋又在讲故事，还是那个故事，睡美人。
　　冬瑶心情有几分浮躁，没心情听，明知道外面的人听不见，但还是着急忙慌的催促着：“别讲故事了，快告诉我原因，我变成植物人的原因。”
　　等了好久，顾时秋不是讲故事就是同自己闲聊一些零碎小事，完全没有要说变成植物人原由的意思。
　　看来上次的提示，并没有起到作用。
　　就在冬瑶失望之际，钟喜梅的声音传入了耳：“你说小瑶这到底是得了个什么怪病，哪有好好睡一觉，就再也醒不过来的道理，那总得查出来有个什么病才能有办法治啊，现在这情况到底算什么。”
　　冬瑶怔住。
　　没有患病，没有意外，就只是睡了一觉。
　　患病可以提前治疗，意外可以想办法规避，可只是睡了一觉就再没能醒来，这要怎么规避？总不能一辈子不睡觉吧。
　　难怪顾时秋只是讲故事和闲聊，闭口不言其他。
　　冬瑶无力的瘫坐在地，绝望和无力感裹挟着她。


第110章 
　　110
　　夜深, 冬瑶躺在床上，翻来覆去。
　　“睡不着？”顾时秋的声音打破了屋内寂静。
　　冬瑶翻身的动作停了停，“有点。”
　　顾时秋伸手, 环住她腰, 抱着她：“那我陪你聊会天。”
　　冬瑶放软身体, 贴在她怀抱里，嗯了一声, 但过后却陷入了沉默当中。
　　过了好一会，冬瑶小声问：“睡了吗？”
　　身后人回：“没有。”
　　冬瑶翻身过来, 缩进她怀抱, 贪婪的嗅了嗅她身上好闻的味道, 声音闷闷的说：“不是说要陪我聊天吗, 怎么都不说话。”
　　顾时秋：“怕你越聊越睡不着。”
　　冬瑶稍稍抬头, 借着窗外折射进来的月光, 只能看到一个朦胧的影子：“我不是睡不着, 就是不怎么想睡。”
　　顾时秋摸摸她的头：“好好的为什么不想睡。”
　　“就……”冬瑶鼓起小脸：“万一一睡不醒了怎么办。”
　　顾时秋用额头蹭了蹭她额头：“偶尔睡睡懒觉也没关系呀。”
　　冬瑶知道她误会自己话里的意思了，望着近在咫尺的人, 沉默良久, 重新缩进她怀抱，仿佛这样，可以汲取到安全感。
　　顾时秋抱紧她，下巴搁放在她发顶处，手不时轻拍她背。
　　黑夜里，谁都没再说话。
　　冬瑶知道应该珍惜当下, 但现实是, 她做不到绝对的平常心，也没有那么好的心态。
　　就像是某天得知了自己身患绝症药石无医, 还能乐观向上？
　　好好的为什么会变成这样，是预知未来的副作用？
　　可是自己也没想预知未来，这种能力是突然而来的，且无法中断，自己也只是被动承受而已。
　　她想不通，或许，这本身就是个无解的问题。
　　近几天，冬瑶的精神状态越来越差，一来是知道了未来的自己会变成植物人，导致她不怎么敢睡觉，二来则是，她好不容易睡着了，就会陷入奇怪的梦境。
　　之前只是偶尔梦到，现在几乎是每晚都能梦到，越发频繁。
　　好不容易睡着，又因为那些梦，难有好眠，往往睡醒之后会觉得更累。
　　她挺讨厌那些梦的，虽然梦里大多都是顾时秋，但这并不影响她不喜欢那些梦。
　　她不喜欢也不习惯完全陌生的顾时秋，哪怕是在梦里。
　　这天，她撑不住疲惫，睡了过去，没多时便陷入了梦境中。
　　她清楚的知道自己是在做梦。
　　屋内播放着舒缓的音乐，顾时秋此刻正站在窗边，漫无目的遥望窗外夜景。
　　冬瑶走过去，同她一起看。
　　尽管已是深夜，可底下仍旧灯火繁华，车水马龙的城市是极为热闹的，倒是衬得这屋内过于寂静了。
　　冬瑶侧头看身侧人：“都半夜两点了，你怎么还不睡觉？”
　　知道是做梦，且知道梦中的这个顾时秋很陌生，但她还是忍不住关心她。
　　“你明天一早就要起床去剧组，这会还不睡，你明天怎么工作，你天天这样，身体会吃不消的。”冬瑶絮絮叨叨的说着。
　　顾时秋的视线依旧停留在窗外，对于冬瑶的絮叨，并未做出半分的反应。
　　冬瑶知道，在这个梦里，自己可以看到顾时秋，但梦里的顾时秋好像看不到自己，甚至是并不知道自己的存在。
　　冬瑶絮叨了好一会，见顾时秋始终站在窗前一动不动，不由默默叹了口气。
　　“这外面有什么好看的，你都看好久了。”冬瑶依靠在窗边，歪头，看着这个既熟悉又陌生的人。
　　“你怎么总是失眠，我失眠是怕一睡不醒，你失眠是因为什么？睡不着的话可以看看小说，要不然，你打几把游戏吧，或者看看电视也是可以的。”冬瑶说。
　　当然，不出意外，顾时秋并没有给予回应。
　　冬瑶伸手，想要摸摸顾时秋的脸，结果手刚伸过去，就直接穿过了她的脸，扑了个空。
　　触碰不到她，只能触碰到空气。
　　冬瑶悻悻然，只得将手停在距离她脸一毫米的位置，隔着空气，抚摸她的脸。
　　这时，顾时秋突然转头。
　　似是，四目相对。
　　冬瑶惊诧，眨巴了两下眼睛，刚想询问顾时秋是不是看到自己了，但没等她问出口，顾时秋便收回了视线，继续看向窗外。
　　冬瑶无奈的摇头笑了笑。
　　不知过了多久，顾时秋总算是舍得离开窗边了，她折回屋内，打开床头灯，坐在床头处，拿过放在床头柜上的一本书，低头翻看。
　　冬瑶无所事事的跟着她，也爬上了床，坐在她左侧。
　　顾时秋看书，冬瑶看顾时秋。
　　“睡觉吧，别看了，都四点了，你还不睡，你要修仙啊。”冬瑶在她耳边碎碎念。
　　顾时秋无动于衷，继续看书。
　　冬瑶好奇的凑过去瞅了一眼，密密麻麻的字堆在一起，冬瑶看得有些头大。
　　顾时秋将书翻到最后一页，一分钟过去，两分钟过去，十分钟、半小时……
　　冬瑶莫名，她老盯着这最后一页看什么，这是在看书还是在发呆走神？
　　冬瑶再次好奇的凑过去看，一边看，一边念上面的内容：“我们所处的世界，有没有可能是因为一个人的误入，”
　　“她误入此处，她创造了这个世界，拟定了这个时空，但她走了，没有告别，突然而然的不复存在，谁也不曾记得，却又无法忘记，”
　　“误入的人走了，但这个时空却依旧运转着，余留下一群空寂的人思念着空白的记忆……”
　　冬瑶念词的声音，突然顿住，眉头缓缓皱成川字。
　　她看了看书上的字，又看了看低头看书的顾时秋。
　　一个假设让她心中闪过惊涛骇浪。
　　但很快，她又将这个假设压了下来。
　　怎么可能。
　　冬瑶深吸一口气，躺下，双手搭在后脑勺处，望着头顶的水晶灯，发呆。
　　莫名，她想到了黄彤，很久没和她有过联络了，自那次得知她是韩籼的粉丝后，就再没有过联络了。
　　黄彤变了好多，她从极度讨厌韩籼变成了韩籼的粉丝，从是顾时秋的粉丝变成了仇视顾时秋。
　　黄彤还是黄彤，可却和自己原本认识的黄彤相去甚远。
　　好像是一个人，又好像并不是一个人。
　　就如同，现在的顾时秋。
　　冬瑶侧头看顾时秋，望着她熟悉的侧脸，“你……是另外一个顾时秋吗？”
　　无人应答，屋内什么声音都没有。
　　良久，冬瑶又问：“我，不告而别了？”
　　冬瑶努力回想，回想之前世界重置时，自己和顾时秋的最后一次相处是什么样子的。
　　她苦思冥想，想了好久，总算是想了起来。
　　她记得，那时她们刚确定关系没多久，一起出去玩，去了美食街，吃了很多好吃的，之后又去了附件的景区，景区里有个许愿树，她们一起许了愿。
　　再之后，下雨了，两人一起躲雨，当时刚好是傍晚六点。
　　她隐约还记得，顾时秋最后同自己说的话是：“好，我等你。”
　　回忆至此，冬瑶心酸涩了一下。
　　“顾时秋。”冬瑶唤了她一声。
　　过了好久，冬瑶声音略显嘶哑：“我好像真的有不告而别。”
　　顾时秋无所觉，只是自顾自的伸手抚摸着书本上的文字，像是想要透过文字，看到文字背后的人。
　　冬瑶看着她的动作，鼻头泛酸。
　　顾时秋放下书，关了灯，躺下，但冬瑶知道，顾时秋没有睡。
　　她一直都是整夜整夜的失眠。
　　以前只觉这是做梦，梦里的顾时秋失眠了，不开心了，难过了，自己虽心有不忍但想想也还是想得通，觉得这就是相对真实的梦，不必太过投入。
　　但现在，冬瑶恍惚明白过来，这里，或许并不是梦，而是另外一个时空，另外的顾时秋。
　　一个被自己遗忘的时空，一个被自己遗忘的顾时秋。


第111章 
　　111
　　冬瑶睫毛颤抖, “蹭”一下从床上坐起来，眼睛猩红，额头满是汗渍。
　　她大口的呼吸着, 胸口剧烈的起伏。
　　好半晌才从梦境中脱离出来。
　　她侧头看向窗外, 窗外乌云密布, 阴沉沉的，让人一时间分不清究竟是白天还是黑夜。
　　“轰隆”。
　　一道惊雷响起。
　　冬瑶被吓得肩膀瑟缩了一下。
　　闪电雷声过后便是瓢泼大雨。
　　冬瑶擦了擦额头汗渍, 长吁一口气，看了眼床侧, 顾时秋不知道什么时候离开了, 空荡荡的床让冬瑶不安焦躁的心加重了几分。
　　侧头, 瞥见了床头柜上的牛奶, 牛奶盒上贴着一张便签, 冬瑶拿起来看了一眼。
　　字迹娟秀, 是顾时秋留下的便签, 上面写着：看你睡的沉没有叫醒你，记得喝牛奶, 早餐准备好了, 起来记得吃~
　　冬瑶躁动难安的心似是瞬间被拂平。
　　她盯着那便签看了好一会才舍得放下。
　　起床洗漱过后，冬瑶并没有喝牛奶吃早餐，没胃口，她向来不管什么情况都是特能吃的，没胃口的情况倒是极少。
　　但今天实在没胃口。
　　冬瑶坐在沙发上发了会呆，之后又拿出纸笔打算画画, 可酝酿了好一会也没能下笔, 脑子里混混沌沌的，竟是什么也画不出来。
　　无奈, 她放下纸笔，看向了不远处的落地窗，那里空无一人……
　　她常站在落地窗前发呆，一站就是好几个小时，她到底在看什么，又在想什么？
　　冬瑶摇头，想将这些东西赶出脑海，但不管她怎么赶，这些东西好似无孔不入。
　　冬瑶捂住头，烦闷的扯了扯头发，将头发扯得乱糟糟的。
　　她不喜欢这种感觉，像是辜负了谁，像是对不起了谁，像是做了一件很坏坏的事情，像是成了玩弄她人感情的渣女。
　　可明明，她什么都没做，她喜欢的是顾时秋，接近的是顾时秋，在一起的也是顾时秋，她从始至终在意的人喜欢的人，没变过，用情专一绝无二心。
　　怎么现在又告诉她，其实不止一个顾时秋。
　　哪有这种荒唐又离谱的事？
　　可再荒唐再离谱，事情也确实发生了，且，她无法解决。
　　冬瑶仰躺在沙发上，望着头顶的水晶灯，发呆出神，无意识的有一句没一句的唤着顾时秋的名字。
　　这时，手机“嗡嗡”震动起来，冬瑶看清来电显示后，无神的眼睛亮了一下。
　　“醒了吗？”电话那端的顾时秋问。
　　冬瑶嗯了一声，“醒很久了。”
　　顾时秋：“那怎么也没给我打电话。”
　　冬瑶咬唇，“怕你忙没时间。”
　　电话那端默了两秒，说：“早餐有吃吗。”
　　冬瑶看了看桌上丝毫未动的早餐：“吃过了。”
　　顾时秋：“午餐想吃什么，我给你订餐。”
　　冬瑶将沙发抱枕抱在怀里，“不用了，刚吃完早餐很饱，暂时吃不下。”
　　顾时秋嗯了一声，没坚持，之后两人又闲聊了两句，以顾时秋需要去拍摄而终止了通话。
　　冬瑶望着挂断的电话，垂下眼帘，放下手机，躺在沙发上，继续望着头顶吊灯发呆。
　　冬瑶也不知道在沙发上躺了多久，只听见玄关处传来了动静，冬瑶坐起身，皱眉看向发出声音的源头。
　　什么声音？有老鼠？也不像，听这动静分明是有人进来了，难道是服务员进来了，那也不对，酒店平时要整理卫生也会提前告知并敲门，哪有直接进来的道理。
　　冬瑶忙站起身来，警惕心骤起，看到茶几上的水杯，当即就拿起来，用来当个防身的武器。
　　“谁啊？”冬瑶状着胆子，吼了一声。
　　玄关处无人回应，冬瑶握杯子的手紧了一分，各种社会新闻在脑中一一闪过。
　　就在冬瑶不知是该去玄关查看，还是跑回房反锁房门的时候，熟悉的声音传来：“是我。”
　　顾时秋像是凭空出现在眼前，冬瑶一时间愣了神：“你，你怎么回来了。”
　　顾时秋脱下外套大衣，挂在衣架处：“回来监督你吃早餐。”
　　话落，顾时秋看向餐桌处，早餐和她离开时一样，一分没动，对此顾时秋并未感到意外。
　　冬瑶忙解释：“我就是刚起来没什么胃口，没来得及吃，刚准备吃你就回来了。”
　　顾时秋没说什么，只是三步做两步的走了过来，稍稍弯下身子，抱住了她。
　　冬瑶身体僵住一瞬。
　　顾时秋拍怕她后背。
　　因着这个拥抱，冬瑶莫名有些委屈，她自己都不知道自己委屈什么，但她就是觉得委屈。
　　委屈过后又是满心的感动，刚刚可能还不知道顾时秋为什么会突然回来，现在倒是猜到了。
　　肯定是刚刚那通电话，顾时秋察觉到了自己情绪的不对劲，所以才回来的。
　　“拍摄很赶，你现在回来，没关系吗？”冬瑶担忧的问。
　　顾时秋摸摸她的脸：“没事。”
　　冬瑶：“其实我没什么的，你不用特意赶回来。”
　　顾时秋：“是我想你了，想回来看看你。”
　　冬瑶望着她：“我也想你了。”
　　两两对视，气氛刚刚好，顾时秋凑近，想要吻她，结果冬瑶肚子“咕噜”叫唤了一声。
　　冬瑶脸一红，埋进了顾时秋怀里。
　　说来怪的很，刚刚一个人在的时候明明一点胃口都没有，可当看到顾时秋抱抱顾时秋后，立马就饥肠辘辘肚子都“咕噜咕噜”叫了起来。
　　“饿了？”顾时秋语调中带了笑意。
　　冬瑶不好意思的嗯了一声。
　　“我去给你热热早餐。”顾时秋说。
　　冬瑶点头。
　　顾时秋在厨房忙碌，冬瑶坐在餐桌前，心情雀跃的等待着。
　　一个人的时候胡思乱想情绪低落，可只要顾时秋在，什么坏情绪都没了。
　　她觉得，顾时秋就是她的药。
　　“好了，吃吧。”顾时秋将热好的早餐端了过来。
　　冬瑶舀起一勺粥，送入嘴中，眼眸微微一亮，粥甜甜的，很好喝。
　　“你也喝。”冬瑶舀起一勺，送到顾时秋嘴边。
　　顾时秋张嘴吃下，点头。
　　冬瑶开心的笑了。
　　顾时秋见她笑，嘴角也跟着露出浅浅笑意。
　　笑着笑着，冬瑶视线无意间瞥向落地窗处，想到了什么，心情一瞬间低落下来。
　　但很快，她又强行将这些情绪扫走，不愿再看落地窗，而是专心致志的看着坐在面前的顾时秋。
　　那只是梦。
　　就算不是梦，就算她明明知道不是梦，她也还是要说那是梦。
　　那也只能是梦。
　　自己喜欢的人，就在眼前，她正朝自己笑，她正在同自己说话，她叫顾时秋。
　　冬瑶深吸一口气，压下所有情绪翻涌，再喝一口粥。
　　粥没那么甜了，相反带了些苦味……
　　“怎么了。”顾时秋关切的看着她。
　　冬瑶摇头，大口大口喝粥，结果喝得太急呛住了。
　　顾时秋连忙递去纸巾：“慢些。”
　　冬瑶接过纸巾，擦了擦，一边擦，一边偷偷看了看顾时秋。
　　“顾时秋，”冬瑶咬唇，问：“如果这世界上有两个几乎一模一样的我出现在你面前，你会怎么办。”
　　顾时秋莫名，但还是回答了：“这个问题并不成立，你在我眼里是独一无二的，不存在第二个一模一样的你。”
　　冬瑶抿唇：“那假设就是有，你……”
　　问到一半，冬瑶止住了话头。
　　自己到底想从顾时秋那得到一个什么样的回答？
　　“怎么不说了。”顾时秋问。
　　冬瑶摇头：“觉得这个问题没有意义，不问了，没必要。”
　　“我倒觉得很必要。”顾时秋眼神诚恳，没有半分敷衍。
　　冬瑶对上她视线，冬瑶思忖再三，说：“如果，我说如果，我遇到两个一模一样的顾时秋，我会怎么处理，我想了好久，我完全不知道怎么处理，”
　　“左右都没法放开舍弃，甚至都分不清两者区别在哪里，有区别吗？好像又确实有很大区别，”
　　“我觉得很怪，明明都是你，怎么会有两个人，我想不太明白，我这样算不算是出轨？”
　　话落，冬瑶也知道自己的话有些乱七八糟莫名其妙，但她就是想说，不吐不快，哪怕对方听不懂，因为憋在心里实在难受的很。
　　顾时秋安静的听她说完，问：“我可以理解为，有两个我出现了，你不知道怎么选吗？”
　　冬瑶下意识摇头。
　　顾时秋沉默半晌，说：“不管你怎么选，我都希望你做出的选择，是能让你开心的，你开心，比什么都重要。”
　　冬瑶看着她，看了好久，突然很后悔自己问出这种混账话。
　　顾时秋摸摸她的头：“你做你觉得开心的事情就好，我没那么重要。”
　　“你很重要！”冬瑶纠正她的话：“除了我爸妈以外，你是我最最最最重要的人，你是我女朋友是我老婆，是我喜欢的人，是要和我共度余生的人，”
　　冬瑶眼神逐渐坚定下来：“我喜欢的就只有你，我面前的你。”
　　不待顾时秋回话，冬瑶又说：“我说这种疯疯癫癫的话，你都不会觉得奇怪吗。”
　　顾时秋摇头：“不管你说什么，我都有在认真听。”
　　闻言，冬瑶心里闪过一抹暖流。
　　冬瑶放下碗筷，绕过桌子，来到顾时秋跟前，然后跳坐到她身上，额头抵着她额头，很认真的说：“你别误会，我没有出轨。”
　　突然这么主动的坐到腿上来，当她要说什么，结果……
　　顾时秋有些哭笑不得，惩戒般用额头轻轻撞了下她额头：“说什么傻话，我当然知道你没有出轨。”
　　冬瑶：“我喜欢顾时秋，我面前的顾时秋。”
　　顾时秋轻笑，回：“我也喜欢冬瑶，我面前的冬瑶。”
　　冬瑶轻吻她的唇。
　　顾时秋热烈的回应。


第112章 
　　112
　　深夜, 顾时秋放在床头的手机闪过亮光。
　　顾时秋睁眼，侧头看了眼手机的方向，随后缓缓抽回被冬瑶压住的手臂。
　　冬瑶不满的哼唧了一声, 翻身, 继续睡。
　　顾时秋帮她盖好被子, 拿上手机，离开了房间。
　　来到客厅, 她站在落地窗前，回拨刚刚的电话。
　　电话响了三声, 被接通。
　　电话那端是低沉的男声, 男声态度恭敬, 说：“您让我查冬小姐最近的行程, 我依照您的吩咐细致的查了一遍, 没有发现什么异常, ”
　　“冬小姐最近一个月, 基本都和您在一起，没有在一起的时候连酒店大门都不出, 并无异常。”
　　顾时秋视线落在窗外, 听着对方的汇报，眸色幽深。
　　“知道了。”顾时秋挂断了电话。
　　她在窗前站了十来分钟，这才折回屋内。
　　顾时秋坐于床边，凝着熟睡中的人，黑夜里，她褪去白日里的温柔和善, 眼中满满都是独占欲。
　　她轻抚冬瑶面庞, 眸色渐深：“我不管那人在哪里，是不是我所能接触到的, 你，都只能是我的。”
　　她此刻的模样，和白日里那说着“只要你开心怎样都好”相去甚远。
　　她一点都不大方。
　　她比任何人都要小气。
　　冬瑶睡眼惺忪间，好像看到床边坐了个人，眯着眼睛看清后，笑了笑：“你是起来喝水吗。”
　　顾时秋瞬息收敛起身上戾气，声音柔和：“是不是吵着你了。”
　　冬瑶伸手：“抱抱。”
　　顾时秋浅笑，躺下抱住她。
　　冬瑶缩在她怀里，找了个舒服的姿势，很快便再次睡了过去。
　　没睡多久，她便又开始陷入梦境。
　　对此冬瑶见怪不怪，甚至在梦里打了个哈欠。
　　经过白天和顾时秋的谈心，她现在也想明白了，不管这世界上有多少个顾时秋，她喜欢的始终都是那个一次又一次给她感动的顾时秋。
　　哪怕中间出现了一些小插曲小意外，那也不能动摇这个根本，至于梦境里的这个顾时秋，自己就当梦去看待好了，没必要深究过多。
　　顾时秋一如既往，一个人站在落地窗前，背影寂寥。
　　冬瑶以往都会和她并肩而站，虽然顾时秋看不到冬瑶也听不到冬瑶说的话，但冬瑶每次还是会絮絮叨叨的和她说话。
　　可这次，冬瑶没有过去，甚至离得远远的。
　　既然知道了顾时秋和顾时秋是不同的人，那自己就理应避嫌。
　　冬瑶隔得老远，朝那落地窗前的人说道：“以前我不知道，我以为你就是我原本认识的顾时秋，所以才会接近你追求你，”
　　“虽然我说这话可能有点过分，但我还是要说，我很喜欢顾时秋，你虽然也是顾时秋，但我喜欢的不是你，”
　　“我喜欢的人，是和我存在于同一个世界的人，她对我很好，会给我买好吃的，会照顾我，会给我惊喜，会在危险的时候第一时间护着我，总之总之，我很喜欢她就是了，”
　　冬瑶望着那人背影，叹息一声，说：
　　“反正你也不记得我了，我们也不存在于一个时空中，这样其实也挺好，你去过原本属于你的生活，我也要好好去过我的生活了，”
　　话语顿了顿，冬瑶狠着心，咬牙说完：“我以后都不想再梦见你了。”
　　此话一出，顾时秋猛然回头。
　　冬瑶一愣，眼睛剧烈眨动两下，脚步心虚的往后退了一步。
　　但还好，顾时秋只是回头走至桌边，拿起桌上的红酒，仰头，一口将红酒全都喝了下去。
　　前一秒还说着狠话的人，见她这么喝酒，顿时皱了眉头：“你这么喝酒伤胃！”
　　顾时秋继续倒酒，又是一杯一饮而尽。
　　冬瑶眉头皱的愈发紧了。
　　“咳咳咳……”顾时秋弯腰，剧烈的咳嗽起来，咳得额头显出青筋，满面通红。
　　冬瑶快步上前，想要拍拍她的背，但手从她背部穿过，根本就触碰不到。
　　“你看你，都说别喝这么急了，呛着了吧。”冬瑶又心疼又恼怒。
　　咳嗽缓和后，顾时秋拿起酒瓶继续往杯里倒酒。
　　冬瑶见她这般，顿时气得直跺脚：“都呛成这样了你还喝，你是酒鬼吗！整夜整夜的不睡觉，还喝酒，你想干什么，你疯了？！”
　　顾时秋倒酒的手停住。
　　冬瑶：“这才对吗，不要倒了，去休息，去睡觉。”
　　话音刚落，顾时秋继续倒酒。
　　冬瑶：“……”
　　冬瑶背过身去，不管她了，闭眼，眼不见心不烦，嘴里不停念叨着：“你又不是顾时秋，我才不要管你，我一点都不心疼你。”
　　她一直重复着“我不心疼你”这几个字，不知道重复了多少遍，直到她再次睁开眼时，她从梦境中脱离了出来。
　　她呆呆望着天花板，一时间竟不知道是担忧更甚还是松了一口气。
　　冬瑶想要划分清楚这两个人，可又哪有那么容易划分开来。
　　理智上她知道这是两个人，情感上却又没法真正意义上的区分开来。
　　在那之后，接连很多天，冬瑶都没再陷入到梦境中了。
　　她对此松了一口气的同时又有些惆然。
　　也许真的不会再梦到她了。
　　她应该会好好的吧。
　　应该，或许。
　　冬瑶不愿意深想，因为深想答案必然是否定的，她那种状态，很难好好的。
　　可冬瑶也没法帮助到她，就像自己注定会成为植物人这件事一样，她无法也无力去改变。
　　*
　　这一个月，雨下的极为频繁，阴雨绵绵，加上温度过低寒气又重，待在空调房里也觉得湿冷难受。
　　雨持续了一下午，时至傍晚六点也还在继续。
　　冬瑶不出意外的又来到了黑色的虚空中。
　　前几次来还觉得害怕慌张不安，这来的次数多了，随着习惯，就算听不到顾时秋的声音，也没那么的不安了。
　　只是这次等了很久很久，也没听见外面有半分动静，这多少让冬瑶有些不适应起来。
　　她在黑色虚空里来来回回的渡步，一会坐着一会躺着一会又蹦跶几下。
　　好安静，太安静，安静的像是聋了一样。
　　就在冬瑶情绪接近奔溃之际，她似是闻到了什么气味。
　　她嗅了嗅鼻子，气味越来越浓。
　　“咳咳咳，”冬瑶剧烈的咳嗽起来，“怎么这么大烟味。”
　　很浓的烟味，且越来越浓，像是有什么东西烧着了。
　　很快，耳边传来“噼啪”的燃烧声。
　　燃烧的声音加上浓郁的烟味，这让冬瑶很快意识到了一件事情。
　　起火了。
　　冬瑶急的团团转，着火了，房间里还没人，这不得被活活烧死。
　　冬瑶急切的开始呼救：“有没有人啊，外面有没有人，起火了，救火啊！”
　　喊了好几声后，结果被浓烟给呛着了。
　　无奈之下，她捂住口鼻，试图用这种方式阻住浓烟，但效果甚微。
　　浓烟弥漫，冬瑶无措的原地站着，她知道自己朝外面呼救是无意义的，可她现在除了呼喊好像也做不了其他。
　　难道要被活活烧死？
　　会很疼吧。
　　冬瑶光是想到这一点，就直打寒颤。
　　冬瑶开始祈祷，回去吧，快点结束穿越，她不想体会活活被烧死的痛感。
　　闭眼，睁眼。
　　闭眼又睁眼。
　　四周环境始终没有变化，她还是身处于漆黑的虚空
　　温度攀升，烤灼着。
　　冬瑶绝望了，瘫坐在地，无可奈何的接受着命运的审判。
　　吸入过多浓烟，冬瑶咳嗽不止，意识也开始逐渐迷糊。
　　昏昏沉沉间，她感觉自己的身体突然腾空了，随风飘荡。
　　浓烟还在，但她闻不到了，身体像纸片一样漂浮。
　　前方有一束光线，身体被那光线吸了过去。
　　刺目的光亮让冬瑶下意识闭上了眼睛，再睁眼，她竟脱离出了黑色虚空，来到了一处空地。
　　面前是冒着熊熊烈火的大楼，楼的中层部分黑雾弥漫，底下拉起了警戒线，有路人围在警戒线外看热闹，而消防人员则展开了救援。
　　冬瑶像一缕孤魂，在人群中穿梭。
　　依照目前的情况，她隐约猜到了，自己的身体应该就在这栋着火的大楼中，身体还在火海中，而自己却漂浮了出来，说明了说明。
　　是死了吗？
　　冬瑶垂眸。
　　但很快她又笑了，其实这样也挺好，死了好啊，死了也总比躺在床上不死不活折磨身边人来的好。
　　冬瑶抬头看那黑雾弥漫的大楼，看着看着，笑了。
　　自己既是舍不得放开顾时秋，如果能以死亡的方式被迫放开，也不失为一件好事。
　　自己死了，顾时秋也就可以重新开始她的生活了，她那么好那么优秀，肯定能遇到一个更好的爱人。
　　至于老妈，少了自己这个拖累，她也可以轻松不少。
　　于所有人而言，自己的意外死亡都是一件好事。
　　这样挺好的。
　　挺好的。
　　冬瑶默默叹气，是好事，但她还是有些难过。
　　“没看到这拉了警戒线吗，还往里走什么……”消防员大声呵斥。
　　“你不要命了，这么大的火。”
　　“别进去，快出来！！！”
　　冬瑶闻声看去，只见一人冲进了火海，没有半分犹豫，决绝又坚定，眨眼间，只余下一个背影。
　　冬瑶愣了一瞬，随即，双眸微睁。
　　那背影……
　　是顾时秋。


第113章 
　　113
　　冬瑶眉头紧皱在一起, 慌忙跟了上去。
　　她一面追一面祈祷，刚刚一定是自己看花眼了，不可能是顾时秋, 绝对不是顾时秋, 这么大的火, 冲进去九死一生，顾时秋又不傻, 她冲进去做什么。
　　慌慌张张追到那人之后，冬瑶没有第一时间去看她的脸, 而是犹豫再三, 咬牙, 才飘到了她跟前。
　　待到看清楚那人的脸之后, 冬瑶心直接沉入湖底。
　　真是顾时秋, 没有看错更没眼花。
　　这很显然并不是一个好消息。
　　顾时秋用湿毛巾简单捂住口鼻, 目的明确, 不回头，不犹豫的沿着楼梯不停往上爬。
　　越往上烟雾越浓, 浓到看不清前路。
　　顾时秋吸入过量烟雾, 咳嗽起来，尽管如此，她也完全没有要往后退的意思。
　　冬瑶漂浮在半空中，一直跟着她，顾时秋爬了一路的楼梯，冬瑶就在后面吼了一路。
　　“顾时秋, 你听到没, 我让你下去，你这是要干什么, 人消防员都不敢贸贸然的往里救援，你倒好，赤手空拳的就往上冲，你当自己是超人啊！”
　　“我就一个植物人，半死不活，烧死了反倒解脱了，我都不在乎你在乎个什么，”
　　“你还往上走？你还想陪葬吗？”
　　“你是不是有病，你别往上跑了，赶紧回去。”
　　吼叫不奏效，冬瑶试图软下语调劝解：“算我求你了，你赶紧出去吧，我死了没关系，你现在就算上去了也救不到我，”
　　“我知道你在乎我，但不是这样在乎的，你救人之前最起码得保全自己才行，”
　　“听话，别往上爬了。”
　　顾时秋目光坚定，不断往上爬。
　　冬瑶气急了眼，语气再次暴躁起来：“我魂都飘你后面了，早死透了，你冲上去也只能看到一具尸体！”
　　“死都死了，反正横竖是要火化的，你救个尸体是打算复活我还是怎么回事！！”
　　顾时秋一路狂奔，气喘吁吁，此刻停下脚步，抬头看楼层。
　　七层，到了。
　　楼梯间大门，门把手是铁质的，她贸贸然的握了上去，被烫的缩回了手，疼的“嘶”了一下。
　　手心立时起了一个水泡。
　　但顾时秋好似不知疼痛，缓了一会，直接再次握上门把手，咬牙，将门一把拉开。
　　冬瑶看在眼里疼在心里。
　　楼梯间大门虽然被推开了，可下一个难题又摆在了面前。
　　冬瑶所在的病房门口，已经燃起了大火，唯一的入口被熊熊燃烧的火焰所阻挡，人根本无法赤手空拳进到里面去。
　　冬瑶看了看火焰弥漫的病房门，又看了看停在病房门口的顾时秋：“你看，都说没用了，火都这么大了，你进不去的，回去吧，现在回去还来得及。”
　　顾时秋退了两步。
　　冬瑶松了一口气，心想着，她应该是知难而退了。
　　可这想法才刚冒出来，就见顾时秋一步做三不，蓄力快速的往前冲去，意欲用后背撞向大火燃烧的病房门。
　　“碰！”
　　撞一下。
　　冬瑶瞪大眼睛，半张嘴巴，一时失声。
　　“碰碰！”
　　撞两下。
　　后背被灼烧，但顾时秋只是皱眉忍耐着，并未停下。
　　冬瑶忙飘过去，想要挡在中间，阻止顾时秋这接近于自/残的行为，但魂魄没有实体，根本就阻不住顾时秋的行为。
　　冬瑶几次尝试阻止几次都以失败告终。
　　看着顾时秋撞击病房门的动作，听着撞击时发出的声音，冬瑶无助的红了眼：“顾时秋，你疯了。”
　　不知道撞击了多少次，随着“轰”的一声，病房门总算是被撞开了。
　　顾时秋跌跌撞撞赶忙冲了进去。
　　不多时就见顾时秋背着一个人出来了。
　　“咯吱……咯吱……”
　　头顶传来细碎的声响，冬瑶寻声抬头，就见头顶一块石墙松动，摇摇欲坠。
　　顾时秋背着人，恰好冲到了这个位置。
　　冬瑶惊呼：“小心！”
　　“轰”。
　　一声巨响过后，石墙砸了下来，地面都震了震，烟尘四起。
　　冬瑶心一颤，害怕的闭上了眼睛。
　　她不敢睁开眼睛，她害怕是最糟糕的情况，好像不睁开眼睛就可以逃避一切。
　　她紧紧闭着眼睛，手发抖，嘴里不停念叨着：“没事的没事的，是做梦是做梦，假的假的，顾时秋没事，顾时秋没事。”
　　好似是上天听到了她的祷告，耳边传来声响。
　　冬瑶忙睁开眼，顾时秋竟全须全尾的从地上爬了起来。
　　冬瑶顿时长松一口气，仿佛劫后余生。
　　刚刚要不是身体以灵魂的状态漂浮着，冬瑶险些都要瘫坐到地上去了。
　　头顶的石墙确实是砸了下来，但砸偏了，虚惊一场，并没有砸到顾时秋，也算是不幸中的万幸。
　　定睛细看，顾时秋是没事，但顾时秋背着的冬瑶就没那么走运了。
　　冬瑶的身体被砸中了腿，大腿被牢牢的压在石墙之下。
　　灵魂状态的冬瑶对此倒是没什么感觉，横竖都是一具尸体了，砸中了就砸中了，也没多大所谓，只要顾时秋没事就好。
　　换个角度想，这尸体被压着了也挺好，这样顾时秋就不用在这么危险的情况下还背着一具尸体当累赘了。
　　顾时秋立在原地，看着地上被砸中腿的人，怔怔出神。
　　冬瑶急的团团转：“还发什么呆，这种情况你还发呆，我腿被压住了，这么大块石墙你也搬不动，所以，最好的办法就是，直接把我丢这里，你赶紧走吧。”
　　“对不起。”顾时秋的声音夹杂在噼啪的火焰燃烧声中。
　　冬瑶无所谓的摆摆手：“没事没事，你赶紧走就是了。”
　　顾时秋非但不走，嘴里还在不停的说着对不起，声音一声比一声低，直至低到再也听不见。
　　冬瑶有些许无奈的看着她，“你都说这么多声对不起了，够了够了足够了，仁至义尽了，你真的做的很棒了，赶紧走吧。”
　　然而顾时秋竟伸手开始搬起了石墙。
　　石墙很重很大，一旦有人被压住，没四五个成年壮汉合力抬起，依照一个人的力量，根本就没有抬起来的可能性。
　　而且就算抬起来了，也得底下的人瞬速收回被压的部分才行，不然只会力竭第二次被压。
　　顾时秋此刻的行为，无异于浪费时间。
　　烟雾愈浓，火势愈大，滚滚热浪热扑面而来。
　　真的来不及了。
　　冬瑶灵魂围着顾时秋飘，急切溢于言表。
　　“顾时秋我要是能打你我真的要打你了，你别搬了，你干什么蠢事，你脑子没事吧，我用不着你为我牺牲，”
　　“那就是个死人，她死了，”
　　“我死了你懂不懂！！”
　　吼叫声回荡在烟雾缭绕的走廊里，但无论冬瑶吼得多大声多声嘶力竭，顾时秋都听不到。
　　顾时秋依旧在进行无意义的搬石墙，而冬瑶也在进行无意义的吼叫。
　　“啊！”顾时秋绝望的嘶吼着，眼泪顺着脸颊滑落。
　　她搬不动。
　　她救不了她。
　　不知过了多久，顾时秋累瘫在地，终于放弃，终于不再尝试搬那石墙了。
　　可她依旧没有离开的意思，她从一开始就没想过一个人离开。
　　顾时秋坐到冬瑶身侧，扶起她，半抱着她，用衣袖擦去她脸上沾染的灰尘。
　　因为搬石墙用去了所有力气，顾时秋的手在不停的发抖，擦了好几下也没能擦去冬瑶脸上的灰尘。
　　但顾时秋仍执拗的擦拭着。
　　顾时秋亲吻她额头：“别怕，没事的，我陪着你。”
　　冬瑶眼泪“刷”一下从眼眶中滑落，泪如雨下。
　　“谁要你陪，”冬瑶哽咽着声音：“顾时秋，你真的疯了。”
　　疯的不轻……
　　火焰无情，吞噬了拥抱在一起的二人。


第114章 
　　114
　　冬瑶缓缓睁开眼睛, 眼泪就这么顺着脸颊，滑落至发丝。
　　一滴两滴三滴……
　　很久很久，都没能平复。
　　她坐起身, 抱着被子, 小声的抽泣着, 慢慢的，哭声渐大, 直至嚎啕大哭。
　　不知哭了多久，哭到喉咙干哑, 眼睛酸疼, 再没力气哭了才算终止。
　　哭是最没用的, 但她除了哭还是哭。
　　顾时秋快回来了, 可不能让她看到自己哭了, 得起来收拾一下。
　　冬瑶跌跌撞撞的从床上爬了起来, 跑进洗手间, 打开水龙头，手捧起水, 朝脸上拍打。
　　冰冷刺骨的水, 让她的思绪瞬间清明了不少。
　　“顾时秋这个疯子。”冬瑶望着镜子中的自己，喃喃低语。
　　说着说着，好不容易止住的哭意又有复苏的征兆，冬瑶赶忙摇头调整，又用冷水拍打了好几次脸才算是调整过来。
　　一个小时后，顾时秋回来了。
　　她上身穿着棕色呢子大衣, 大衣过膝, 整个人看起来高挑纤细，刚进屋内, 还带着屋外的寒气。
　　手上提着一杯奶茶，她朝冬瑶歪头浅笑，稍稍举起手上的奶茶杯：“给你买了。”
　　冬瑶看着她，看了三秒，随即，一个箭步，飞冲了过去。
　　一把抱住，顾时秋被她抱的往后踉跄了两步，手上的奶茶险些都被撞飞了出去。
　　顾时秋好笑：“这是怎么了。”
　　冬瑶不说话，就死死抱着她。
　　顾时秋感觉腰都被她勒得有些疼了，但却没有说什么，更没阻止她的拥抱。
　　抱了约莫四五分钟，抱够了，冬瑶总算是舍得松开了。
　　松开后，顾时秋眼尖的发现了冬瑶红红的眼眶，明显就是刚刚哭过。
　　冬瑶自然也察觉到了顾时秋的打量，不等她问话，先一步说：“刚刚看了一部电影，可感人了，我哭了好久。”
　　这个借口，早在一个小时前她就想好了。
　　顾时秋并未信她的话，但也没有过多追问，她知道这小家伙，想说能说的事情是肯定憋不住的，但如果某件事情她真不想说，追问也不会有结果。
　　“这电影这么感人的吗，”顾时秋顺着她的话说：“那喝些奶茶补充补充能量吧。”
　　冬瑶大力嗯了一声，接过奶茶，喝了一口，笑了：“能量补充完成！”
　　顾时秋轻笑：“这就补充完成了啊，今天的晚餐可比这奶茶还要好吃哦。”
　　冬瑶眼睛亮晶晶：“你又给我准备好吃的了呀。”
　　顾时秋捏捏她鼻子：“吃东西之前，我得先帮你热敷一下眼睛，不然明天眼睛可就肿的比鼻子都高了。”
　　冬瑶吐吐舌。
　　顾时秋去准备热敷的东西，冬瑶视线跟随着她，不知不觉，眼中又蓄了泪水。
　　顾时秋回头，正好撞见冬瑶泪眼婆娑。
　　冬瑶慌忙背过身子。
　　顾时秋表情微顿，快步走了过来，满目担忧。
　　“那电影好烦，早知道不看了，现在回想起来都还是很难受。”冬瑶瞎胡扯道。
　　顾时秋叹气，将人搂入怀中：“那下次不要一个人再看这种电影了。”
　　冬瑶嗯了一声，然后将眼泪全擦顾时秋衣领上，擦完又嘻嘻笑。
　　“你啊，”顾时秋推了下她眉心：“故意的是不是。”
　　冬瑶哼哼两声，摆明了就是故意的。
　　顾时秋用额头撞了撞她额头：“不哭了？”
　　冬瑶：“不哭了，哭累了。”
　　冬瑶重新埋进她怀抱，冬瑶虽然没谈过恋爱，但她知道，顾时秋一定是一个满分恋人。
　　自己想说什么事情的时候，不管离不谱离谱她都会看着对方的眼睛，认真的听，并给予回应。
　　相反，在自己不想说什么事情的时候，她也绝对不会过多的追问，她会用一个合适的方式安慰自己，比如吃好吃的，最起码，这一招对冬瑶很有效，吃东西确实能转移掉注意力。
　　如果可以打分，冬瑶一定给顾时秋打满分，抛去其他不说，一个愿意陪你死的人，怎么可能不是满分。
　　但……
　　冬瑶并不想让她陪自己死。
　　她想顾时秋活着，不管好坏，她都应该活着才对。
　　冬瑶可以接受自己变成植物人，但无法接受顾时秋的死亡。
　　如果导致顾时秋死亡的变数是自己，那自己……消失好了。
　　冬瑶紧紧抱着她，贪婪的，眷恋的。
　　以后也许不会有这样的机会了，这样毫无顾忌的抱着她，这样的机会，以后也许不会再有了。
　　*
　　深夜，待到顾时秋睡着后，冬瑶眷恋的抚摸着她的脸，眼泪从眼眶滑落。
　　火海里，她抱着自己的尸体从容赴死的画面，在脑海中经久不散。
　　顾时秋是疯子，但她不是。
　　她不知道怎样做才是对的，但如果结局是顾时秋和自己一起死，那她说什么也不愿意。
　　顾时秋这么好的人，像阳光一样温暖的人，怎么可以以那种方式结束生命。
　　不可以。
　　冬瑶也不允许。
　　冬瑶真的不想做这种为你好所以离开你的事情，她真的一点都不想伟大，哪怕她变成了植物人，也没舍得放开顾时秋。
　　她自诩自私，但如果自私的代价是顾时秋的生命，那她不敢继续自私下去了。
　　她不是不想，只是不敢了。
　　“在想什么。”顾时秋突然睁开了眼。
　　冬瑶愣了愣：“你没睡。”
　　“没，”顾时秋抓住她抚摸脸颊的手，重复刚刚的问话：“你在想什么？”
　　冬瑶：“没想什么。”
　　黑夜里，两人面对面，挨得很近，很长时间谁都没有说话，屋内很安静，只余下墙上时钟“滴答滴答”的响着。
　　冬瑶率先打破寂静，说：“你什么时候能有时间。”
　　顾时秋：“嗯？”
　　冬瑶：“我有好多好多的事情想要和你一起做，可是你太忙了，都没有时间陪我一起去。”
　　“你想去做什么？”顾时秋问。
　　“好多好多，”冬瑶翻个身，望着天花板，说：“我想和你一起去游乐园，一起做过山车，想和你一起去登山，爬不动了就耍赖让你背，想和你一起去看海，去大草原骑马，好多好多啊，有太多事情想要和你一起做。”
　　但好像没那么多时间和你一起去做了。
　　想到此处，冬瑶鼻子开始发酸，她不想哭，可一旦想到自己没有机会和顾时秋做这些，且以后都不会再有机会，就难过的好像心被人掏空了一样。
　　“想去的话，那就去。”顾时秋说。
　　冬瑶惊喜的看向她，但很快又摇头：“你一天忙的连睡觉时间都很少，哪有时间陪我去做这些。”
　　顾时秋：“可以的，我安排一下，等我处理掉近期的工作，然后好好的陪你出去玩一段时间。”
　　冬瑶望着她，心下感动，顾时秋好像总是这样，不管自己是随意还是不随意，只要将话说出口了，她就一定会帮自己实现。
　　“那说好了，你处理好近期的工作，最少，最少最少得放一个月的假，这一个月，你得陪我去很多很多地方玩，去做很多很多我想和你一起做的事情。”冬瑶说。
　　顾时秋点头：“好。”
　　冬瑶笑了，对未来的一个月满怀期待。
　　如果是以前，她绝对不会提出这种无理的要求，她很理解顾时秋的工作，也很心疼顾时秋工作的繁忙，所以她从来不会无故给顾时秋增添负担，比如这种放假一起出去玩的要求，她是绝对不会提出来的。
　　但现在，她也想不管不顾一次，起码，在这最后的一个月里。
　　“睡吧。”顾时秋将她抱入怀中。
　　冬瑶嗯了一声，嗅着她好闻的气味，慢慢的安下心来，陷入梦乡。
　　已经很多天没有梦到另外一个顾时秋了。
　　今天又梦到了。
　　冬瑶却没有任何心情多看她一眼，甚至都没力气多和她说一句话。
　　她很累，只想睡觉，只想休息，并不想做这个梦。
　　一个小时里，顾时秋咳嗽了不下十次。
　　冬瑶不想理会，但……
　　“你感冒了？”冬瑶问，问过后，又摆手：“算了，和我没关系。”
　　“叮咚”。
　　门铃响起。
　　顾时秋走过去，开门。
　　门外是小文，她没有进来，将手中的药递了过来：“时秋姐，你感冒拖了好几天了，我给您买了些药过来。”
　　顾时秋看向她递来的药。
　　小文心瞬间提起，顾时秋并没有吩咐她去买药，这药是她擅自做主买来的。
　　“谢谢。”顾时秋接过药。
　　小文顿时松了一口气：“那时秋姐你吃过药后早些休息，我就先走了。”
　　顾时秋点头，待到小文离开后，关门。
　　“哐当”一声，药被顾时秋丢进了垃圾桶。
　　冬瑶瞪大眼睛。
　　“你扔掉做什么，你感冒都这么严重了，你还不吃药？”冬瑶只觉这人莫名其妙。
　　果然不是我的顾时秋，我的顾时秋才不会这么任性，更不会辜负别人的好意，将别人好心送来的药丢到垃圾桶去。
　　冬瑶背过身去，不理这人了。
　　但她的咳嗽声不时传来，扰得冬瑶有些心神不宁。
　　无奈，冬瑶重新看向她：“感冒了就好好吃药，又不是小孩子了，你要真是小孩子，我都得揍你屁股。”
　　不待冬瑶再多说些什么，梦醒了。
　　冬瑶刚睁眼就看到了睡在一旁的人，嘴角不由染上笑意：“还是我的顾时秋最好，那人可不听话了。”
　　*
　　顾时秋答应了处理好近期的工作，就放假一个月出去玩，冬瑶自然也就开始计划了起来。
　　她将这些计划全都写在纸本上。
　　第一天要去哪里，第二天要去哪里，要一起玩什么，要一起吃什么。
　　事无巨细，全都详细的写了下来。
　　待到顾时秋下班回家，冬瑶便马不停蹄的将这计划表送到了顾时秋跟前。
　　“我写了一天，怎么样怎么样，是不是计划的特别好。”冬瑶仰着头，一副讨表扬的样子。
　　顾时秋配合的摸摸她的头：“特别好。”
　　“你有什么想去的地方，我给你加进去。”冬瑶说。
　　顾时秋认真看了看那满满一页纸的计划表，说：“你规划的很详细，就按照这上面来吧，不需要改动了。”
　　冬瑶点头：“没事，等你想起来想去什么地方了，我们随时都可以更换行程，也不一定非要按照计划来。”
　　两人就这个计划表，讨论了很久，倒是没出现什么意见相左的情况。
　　冬瑶常听人说，情侣旅游一次就知道合不合适了，但冬瑶却有预感，自己和顾时秋不管旅游多少次那都是合适的。
　　因为，顾时秋向来都很惯着自己，就不可能出现什么争论的情况。
　　“这个地方得改一下，”冬瑶左右看了看，“我的笔呢，哦，在那，我去拿。”
　　说着，冬瑶起身朝书桌的方向走去。
　　刚走到书桌前，拿起笔，就听见顾时秋的声音从身后传来：“不知道为什么，你这样，让我感觉这次的旅游，是第一次也会是最后一次。”
　　冬瑶手中的笔滑落，摔到了地上，发出“啪嗒”一声。
　　冬瑶忙弯腰去捡，深吸一口气，调整好脸上的所有表情，回头：“什么？什么最后一次？”
　　顾时秋凝着她，“计划不用这么详细，我们以后会有很多时间去做这些事情，不急在一个月做完。”
　　冬瑶握笔的手紧了紧，顾时秋真的太敏锐了，自己在她面前根本就藏不住事。
　　“我没有急着一个月做完，我就想着，你很难得才有这么长的假期，不想浪费掉嘛。”冬瑶将毕生的演技都用在了此刻。
　　顾时秋笑了：“以后我会逐步减少工作，不会总这么忙的，毕竟工作和生活都得兼顾。”
　　冬瑶嗯声点头：“不着急，我们慢慢来，你也说了，我们之后还有很多很多时间。”
　　她从来没在顾时秋面前撒谎成功过，但这次，好像真的成功了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小秋秋：不慌，我有小道消息，这是甜文
　　小冬冬：有秋秋在，我不怕！


第115章 
　　115
　　清晨第一缕阳光照射进屋内, 驱散黑暗，冬瑶睫毛轻颤，睁开了眼。
　　入目便是顾时秋温婉的面庞, 皮肤在阳光的照映下白皙得仿佛会透光, 睫毛长而浓密。
　　冬瑶看入了神, 嘴角不禁爬上笑意。
　　顾时秋真的好好看，像是漫画里走出来的人, 美得有些不切实际了，怎么看都看不腻……冬瑶由衷的感慨。
　　感慨着感慨着, 又有些许难过, 她已经习惯了醒来就能看到顾时秋, 以后如果看不到了, 该有多不适应。
　　自己真的能适应过来吗。
　　这个问题, 她不敢过多的去深想, 也不愿去深想。
　　冬瑶伸手, 碰了碰她的鼻子。
　　顾时秋没反应。
　　冬瑶又捏了捏她的脸颊，顾时秋仍旧没反应。
　　冬瑶嘴角露出浅浅笑意, 用手指扒拉了两下她长长的睫毛, 又点了点她的鼻尖。
　　顾时秋似是感觉到了不适，眉头微微皱起。
　　冬瑶见顾时秋好像是要醒了，赶忙收回作乱的手，闭上眼睛，一副“我还在睡，我可没有吵你”的样子。
　　一秒过去两秒过去三秒过去……耳边一直没有任何动静传来, 安静的过分。
　　冬瑶疑惑, 刚刚不是都把顾时秋吵醒了吗，她怎么一直不动, 难道是没有吵醒？
　　冬瑶睁开一只眼睛，偷看。
　　顾时秋正蹙眉望着自己。
　　冬瑶赶忙将那偷看的一只眼睛闭上。
　　很久过去，依旧一点声音没有，冬瑶心里泛起了嘀咕，总不能是生气了吧，自己也没少手贱大早上吵她睡觉，没见她生气过呀，难道这次真生气了？
　　冬瑶睁开眼，迎面就对上了顾时秋的眼睛。
　　顾时秋直勾勾的看着冬瑶，眉头比刚刚还要皱的更紧了。
　　冬瑶当即认怂：“好了好了，是我故意吵你，我手痒嘛，你又不是不知道，别生气了，大不了下次我不这样了。”
　　下次偏就还要这样，冬瑶心里暗说。
　　顾时秋没说话，只是看着她。
　　冬瑶也不管顾时秋是什么态度，没脸没皮的就往她怀里窜。
　　顾时秋身体登时僵硬。
　　冬瑶不光窜她怀里，还习惯性的找舒服的姿势，先是揽上她的腰，后又用脸在她锁骨处蹭来蹭去，总之不太安分。
　　顾时秋吞咽一下，身体僵硬至忘记做出反应。
　　怀里的人安静下来，应该是已经找到舒服的姿势了。
　　顾时秋深吸一口气，欲要推开这人，可手刚举起，又突兀的停住，最后缓缓握拳，放下手。
　　“你怎么还不说话，”冬瑶切了一声：“小气哦，你啥时候变这么小气了。”
　　说话间，冬瑶不满的张嘴咬了下她锁骨。
　　说是咬，更多的是舔舐。
　　顾时秋瞳孔微缩，下一秒，猛的将人推开，眼神中带了几分惊诧。
　　冬瑶一时不察，被推开老远，没反应过来，反应过来后，一脸茫然的看着她。
　　“你干嘛，”冬瑶不满撇嘴：“不给咬？我就要咬！”
　　说时迟那时快，冬瑶直接扑了过来，将人压在身下，朝着她脖子又啃又咬。
　　当然，并没有多用力，她也舍不得弄疼顾时秋，咬人也只是玩闹性质的。
　　顾时秋没再推开她，只是也没有回应她，表情呆滞，身体僵直。
　　冬瑶没发觉顾时秋的异常，“咬”够了就乐呵呵的下床了，嘴里还威胁着：“以后再敢推我，我就真咬你，这次放过你了。”
　　冬瑶穿上鞋子，往外走，走着走着，忽又回头，本是要说什么，但看到顾时秋此刻的状态，登时也忘了要说什么了。
　　顾时秋现在就平躺在床上，一动不动，自己刚刚扑倒她是什么样子，她现在就还是什么样子。
　　“你在玩一二三木头人吗，”冬瑶笑了：“赶紧起来啦。”
　　说完也没再管顾时秋，往洗手间的方向走去。
　　没一会，洗手间内传来冬瑶的声音：“我牙刷呢？毛巾怎么也不见了。”
　　冬瑶探出头，看向刚从房间内出来的顾时秋。
　　四目相对，顾时秋定定看着她，带着打量，带着探究，更带着好奇。
　　“我牙刷呢，还有我毛巾，都去哪了，你收起来了吗？”冬瑶问。
　　顾时秋默了默，声音带了几分嘶哑，说：“我去拿新的给你。”
　　说罢，顾时秋折回身，去柜子里拿新的牙刷毛巾。
　　冬瑶盯着她背影，疑惑皱眉：“你声音怎么有点哑哑的，是感冒了吗？”
　　顾时秋拿毛巾的手顿住，很快又恢复自然：“没有。”
　　冬瑶视线下移：“你怎么赤脚出来了，怎么不穿鞋子。”
　　“因为你把我的穿走了，我没有了。”顾时秋回。
　　冬瑶：“……”
　　冬瑶：“我穿你的，你穿我的不就好了，我不经常穿你鞋子吗。”
　　顾时秋将新的牙刷毛巾递给她。
　　冬瑶挠挠头，接过：“干嘛给我换新的，而且给我换成这种酒店自带一次性的牙刷毛巾，你把我原本的还回来，”
　　“那些可都是情侣款，我网上特意淘来的，不是，那什么，你不会都没发现那些是情侣款吧。”
　　顾时秋看着她，没回话。
　　冬瑶也没当一回事，一边刷牙，一边一口泡沫，含含糊糊的说：“我们早餐吃什么。”
　　顾时秋站在门边，一眨不眨的看着她。
　　冬瑶得不到回复，侧头看她：“你怎么都不说话”
　　顾时秋抿唇，问：“你想吃什么。”
　　冬瑶歪头想了想，用水漱口，吐掉嘴里的泡沫：“我想吃的可多了，想吃粉，也想吃包子，还想吃卷饼，对了对了，卤粉怎么样，昨天我看到大街上有个摆摊子卖这个的，就是不知道他早上会不会出摊，而且也不知道味道怎么样，我记得上次吃卤粉就踩雷了，可难吃了，啧……”
　　“想吃那就都吃。”顾时秋说。
　　冬瑶好笑的看她一眼：“我是比较能吃，但也不能一顿吃这么多吧，更何况你忘了，我减肥呢。”
　　虽然冬瑶的减肥是三天打鱼两天晒网，但并不影响她天天嚷嚷着减肥。
　　“为什么要减肥，你又不胖。”顾时秋问。
　　冬瑶被她一本正经的问话逗笑。
　　顾时秋歪头，似是在疑惑她为什么要笑。
　　冬瑶被她打量得有些不自在了，将手上沾染的水朝她脸上弹了弹：“你一清早的什么也不干，就站这门口盯着我，怎么，怕我跑了呀。”
　　水珠弹了过来，顾时秋下意识闭眼。
　　待到再睁眼时，原本站在洗手间内刷牙洗脸的人，不见了。
　　凭空消失。
　　顾时秋一愣，随后急切的跑了进去，四下张望。
　　可洗手间就这么大，一眼便可看清全貌，根本就没有多看的必要，但顾时秋还是看了很久，又或者说是，她找了很久。
　　没有，洗手间内空空荡荡，什么都没有。
　　顾时秋站在原地，突然觉得很冷，寒风凛凛，冷得她骨头都泛起了疼。
　　“叮咚。”
　　门铃声响起。
　　顾时秋如梦初醒，闭眼，深呼吸，调整好情绪去开门。
　　小文站在门边，穿着黑色大棉袄，留着披肩短发，态度略显恭敬的说：“时秋姐，时间到了，我看你一直没下来，又不接电话，所以上来问问。”
　　小文偷偷打量了顾时秋一眼，心里嘀咕着，她这是刚睡醒？可她从来不睡懒觉的，今天真奇怪。
　　顾时秋：“今天晚了些，稍微再等我几分钟。”
　　小文忙点头：“不着急不着急。”
　　顾时秋转身，两秒后，又回过头来。
　　小文怔了怔：“怎么了？”
　　顾时秋欲言又止，终还是问了一句：“我房间里，有进来过其他人吗？”
　　“啊？”小文懵了：“其他人？”
　　“一个挺可爱的小家伙。”顾时秋说。
　　小文更懵了。
　　顾时秋摇头：“算了，没什么。”
　　*
　　冬瑶来到洗手间，准备刷牙，手刚触到整齐摆放的情侣牙刷时，表情迟钝了片刻。
　　顾时秋见她发呆，先一步取过牙刷，挤好牙膏，递给她。
　　冬瑶接过，表情仍旧呆愣愣。
　　“想什么呢。”顾时秋好笑问。
　　冬瑶：“这牙刷，你是不是给我收起来过，你还给我用了一次性的新牙刷和毛巾。”
　　顾时秋疑惑的看着她。
　　冬瑶摇头：“没事没事。”
　　刚刚好像是做个比较真实的梦，让她产生了梦境现实交叠的错觉。
　　*
　　顾时秋闭眼坐在躺椅上，神情放松。
　　心理医生坐在一旁，问：“你的意思是，你见到那个人了，她突然出现在你的房间，然后又突然的消失了。”
　　顾时秋嗯了一声：“我的病情是不是加重了，以前还只是觉得或许应该，应该要有那么一个人，可现在，居然都直接出现幻觉了。”
　　医生没有回答她的问题，只是用闲聊般的语气问：“那你还记得那人长什么样子吗？”
　　顾时秋睁眼，因为回想眼中明亮了几分：“她……很可爱。”
　　*
　　清晨，顾时秋睁眼，怀着几分期待，可当看到空荡荡的床侧后，眼中又染上失落。
　　拖着疲惫的身躯起来，拿过桌上药瓶，倒出两粒，刚准备吃，动作忽的又停住。
　　她看着那白色药丸，耳边回响起医生的叮嘱：“你出现幻觉的症状是第一次，从你的描述来看，并不算严重，但也不能忽视，得配合药物治疗，这些药吃完后，应该可以很有效的缓解，药物只是辅助治疗，重点还是得放松心情。”
　　顾时秋盯着手心的白色药丸，看了很久，然后，将药丸倒回瓶内，将药瓶放回原位。
　　半分钟后。
　　“哐当”一声。
　　顾时秋将放回原位的药瓶拿起，丢进了垃圾桶。
　　幻觉？
　　也许真是幻觉，也许真生病了，但……她并不想治好这个病。
　　她甚至期待着病情的加重。
　　她还想再看看她，多看看她。


第116章 
　　116
　　半梦半醒, 迷迷糊糊间，隐约听见了开门的声音。
　　冬瑶揉了揉眼睛，坐起身来, 茫然的环顾了一圈。
　　外面的天已经完全黑了下来, 屋内没有开灯, 黑漆漆的，借着月光, 勉强能视物。
　　“哒哒哒”。
　　是高跟鞋踩在木质地板上的声音，这声音是从玄关口处传来的。
　　冬瑶登时醒了睡意, 嘴角随之咧开笑意, 鞋子都没来得及穿, 火急火燎的赤脚朝门口跑去。
　　小跑到门口, 借着窗外的月光, 看清人影后, 想也没想就“蹭”一下扑了过去。
　　站在门口的人表情一顿, 都没有反应的时间……
　　“碰”。
　　两人双双倒地。
　　黑暗中，顾时秋后脑勺磕碰在了地上, 疼得她倒吸了一口凉气。
　　冬瑶见状赶忙从顾时秋身上起来, 关切的看着她：“你没事吧，是不是磕到头了。”
　　顾时秋捂着头，坐起来，怔愣了片刻，待到看清面前人后，她没由来的笑了, 说：“你终于来看我了, 我等你很久了，我差点都要以为我的病好了, 还好……”
　　顾时秋凝着她，好似少看一秒对方就会消失一样。
　　冬瑶一脸莫名，但她现在的注意力不在这上面，关切的问：“头怎么样了，是不是很疼？”
　　顾时秋没有回话，就那样一眨不眨的看着她。
　　“怎么不说话，算了，让我看看。”冬瑶凑上前。
　　随着人的突然靠近，顾时秋屏住了呼吸。
　　冬瑶左看看右摸摸，环境过于黑暗，冬瑶起身准备去开灯。
　　刚起身，手腕被人握住。
　　冬瑶回头看去：“我去开灯。”
　　顾时秋没有松手。
　　冬瑶疑惑：“你这是怎么了，不会真磕坏头了吧，你松开，我去开灯好好给你看看。”
　　话落，冬瑶试图挣脱开她的手，但几次都没能挣脱开，顾时秋更是因为她试图挣脱的动作，握得更紧了。
　　冬瑶看着她紧握的手：“你握疼我了。”
　　顾时秋置若罔闻。
　　冬瑶皱眉，本是要再说话，不料一阵天旋地转，眼前景象忽觉模糊……
　　再睁眼时，眼前哪里还有什么顾时秋，她竟是刚从沙发上醒来。
　　冬瑶揉了揉眼睛，看向窗外，黑漆一片。
　　拿起手机看了一眼，手机上刺目的光线导致她眼睛眯起，待到看清上面的字，发现已经晚上九点了。
　　冬瑶捏了捏因为睡姿不太好而导致酸软的脖子，心中回想起刚刚。
　　又做梦了？
　　不待冬瑶想明白，门口处传来“滴”的一声。
　　冬瑶当即站起，鞋子都没顾得上穿，朝门口的方向跑去，跑到门口时，迎面就看到了刚进来的顾时秋。
　　冬瑶习惯性的想要冲过去扑她身上，脚步都抬起来了，临末又生生止住。
　　现在的场景怎么和刚刚做的梦一模一样，难道自己预知未来的能力升级了，能够知道下一秒要发生什么事情？
　　不能够吧，那自己还要不要冲过去，冲过去的话，待会顾时秋真接不住自己又摔了怎么办。
　　顾时秋将她的动作看在眼里，眼中闪过一抹疑惑。
　　“你回来了。”冬瑶说。
　　“今天你有点奇怪哦。”顾时秋回。
　　冬瑶茫然：“什么？”
　　顾时秋：“平常我回来，你都会跑过来抱我的。”
　　冬瑶：“我怕你接不住我。”
　　顾时秋好笑：“我什么时候接不住你了？”
　　冬瑶挠头，刚刚在梦里就没接住。
　　顾时秋伸开双手，微笑：“还不过来。”
　　冬瑶抿唇犹豫，最后展笑，冲了过去，一把扑在她怀里。
　　顾时秋稳稳的接住，顺带还抱着她转了三个圈圈。
　　冬瑶习惯性的嗅了嗅她身上好闻的气味，满足的笑了。
　　顾时秋轻笑：“你呀，每次都小狗似的闻来闻去。”
　　冬瑶“汪汪”叫了两声：“我就是小狗，就是喜欢闻，你给不给闻嘛。”
　　顾时秋笑出声，眉梢眼角皆是笑意：“当然给。”
　　顾时秋用手指点了下她鼻子：“小狗。”
　　冬瑶吐舌，顺带又汪汪叫了两声，倒是对这个称呼一点都不抗拒了。
　　“顾时秋。”
　　“嗯？”
　　冬瑶：“刚刚做了个梦，梦到你了。”
　　顾时秋：“你又梦到我什么了？”
　　冬瑶回忆了一下：“就梦到你回来了，然后我像刚刚那样冲过去，但怪的很，你平时都能很好接住我的，可梦里你没有接住我，好像很意外我会冲过去，结果就是我两都摔地上去了，你头还磕着了。”
　　顾时秋了然：“这样啊，难怪，刚刚都不敢冲过来了。”
　　冬瑶瘪嘴：“我说的重点不是这个。”
　　顾时秋：“那重点是什么？”
　　冬瑶从顾时秋怀抱中出来，双手环于胸前，一副兴师问罪的模样：“你早上又没喊我起来，又不带我，又让我一个人待家里等你，我不高兴了。”
　　“那我道歉。”顾时秋态度诚恳。
　　冬瑶偏头，不吃这一套。
　　“你晚上没怎么睡，睡眠不足，早上我想让你多睡会。”顾时秋摸摸她的头。
　　被摸头，冬瑶就如同被顺毛了一般，顿时也不生气了，当然她本来也没有多生气。
　　“那下不为例，你下次不许把我一个人丢家里了。”冬瑶装出一副很严肃的样子。
　　“好，我保证，下次一定带着你，”顾时秋笑了：“小跟屁虫。”
　　冬瑶哼哼了两声：“跟屁虫就跟屁虫，你不能不带我。”
　　顾时秋纵着她：“好好好，带着你。”
　　得到对方保证，冬瑶这才满意下来，黏糊糊的又贴了过去。
　　顾时秋问：“晚饭有吃吗？”
　　冬瑶：“吃了。”
　　顾时秋：“那你现在饿吗？”
　　冬瑶摇头：“不饿。”
　　顾时秋在她耳边，低语：“可是我饿了。”
　　气息喷洒在耳蜗处，痒痒的，冬瑶缩了缩脖子。
　　“那要不要吃点什么，冰箱里有食材，我可以做。”冬瑶说。
　　顾时秋笑了，笑的很轻，在耳边，低低柔柔的。
　　“我不要吃你做的饭，我要吃……”话说一半，顾时秋咬住她耳朵。
　　冬瑶表情一滞，呼吸都停了。
　　冬瑶：“你……”
　　顾时秋压上她的唇，堵住她的后话，热烈且急切的加深这个吻。
　　“回……房间吧。”冬瑶小声的说。
　　顾时秋将人压在墙面上，手掌护在她后脑处：“不回，就在这。”
　　冬瑶咬唇，面红如血。
　　从门口至客厅又到沙发再到房间，一路，一地散落的衣物。
　　……
　　两人相拥在一起，谁也没说话，静谧但却让人安心。
　　“再有半个月，我手头上的工作就能处理完了。”顾时秋说。
　　冬瑶懒洋洋的嗯了一声，声音带了几分嘶哑。
　　房间内，再次陷入安静。
　　过了好一会，冬瑶往顾时秋怀里窜了窜，说：“本来都计划好了，但我现在又有些纠结了，你说我们第一站是去看海呢，还是去大草原呢，你说先去哪里比较好？”
　　顾时秋吻了吻她头顶：“要不然，先去看海？”
　　冬瑶：“可是，我想骑马。”
　　顾时秋：“那就先去大草原。”
　　冬瑶：“但是我又想冲浪。”
　　顾时秋被她这反反复复的样子逗笑，反问：“你会冲浪，会骑马吗？”
　　冬瑶哽住：“我可以学！”
　　顾时秋摸摸她气鼓鼓的脸：“我教你。”
　　冬瑶眼睛亮晶晶：“你都会？”
　　顾时秋点头：“会一点点，带你玩应该没问题。”
　　冬瑶哇了一声，“顾时秋，你好厉害啊，好像什么都会。”
　　不等顾时秋回话，冬瑶又低落下语气：“可是什么都会，应该会很累吧，顾时秋，你学这么多东西，是不是很累啊？”
　　顾时秋表情微微一滞。
　　冬瑶摸摸顾时秋的头：“摸摸就不累了。”
　　顾时秋望着她，目光灼灼。
　　下一秒，顾时秋翻身，压住她。
　　……顾时秋发现身下人似是心不在焉，看向她脸时，发现她正盯着自己的肩膀看。
　　那左肩处，有个不大不小的疤痕。
　　“是不是很难看？”顾时秋问。
　　冬瑶摇头，伸手抚上那略有凹凸的伤疤，眼中满是心疼。
　　她想到了，那日在高桥之上，刀插进了顾时秋肩膀，温热的血滴在了她的脸上，尽管如此，顾时秋也没有放开手。
　　她想到了，顾时秋毫不犹豫的冲进起火的大楼，火海里，顾时秋抱着早已死去的尸体，安慰着怀中人不要害怕，从容的赴死。
　　她想到了很多很多……
　　“你要好好的爱自己，”冬瑶抚摸着她肩膀上的伤疤：“对自己好一点，自私一点，别……”
　　别那么爱我。
　　顾时秋惩戒似的咬了咬她耳朵，用最温柔的语气说着威胁的话：“这种时候，不许乱想其他，不许分神。”
　　冬瑶泪眼朦胧，顾时秋却不肯罢休，好似在惩罚她的走神。
　　这次，比以往都要激烈，平静后冬瑶想要起来洗个澡，手撑着床，几次想起来，几次又疲软的倒回了床上。
　　冬瑶撇嘴：“起不来，黏糊糊的，想洗澡。”
　　顾时秋吻了吻她眉心：“我抱你去。”
　　浴室里，冬瑶躺在浴缸里，睡意朦胧，实在没力气又困顿的很也就顾不得其他了，由着顾时秋帮着洗。
　　“困了就睡，洗完我抱你回床上。”顾时秋说。
　　冬瑶嗯了一声，随后又摇头。
　　顾时秋凑近些：“不睡是还想继续，正好，还没在浴室……”
　　冬瑶困顿的眼睛立马睁开，往后缩了缩，委屈：“我没力气了。”
　　顾时秋本是开玩笑的，可瞧她这样，眸色不由都深了一分。
　　气氛带了几分焦灼感。
　　顾时秋深吸一口气，压抑着什么，移开视线：“能自己继续洗吗。”
　　冬瑶点头。
　　“那别睡着了，我在门口等你。”说着，顾时秋起身离开。
　　浴室的门打开又关上，但冬瑶知道，她没有走，她就在门口，自己喊一声她就一定会有回应。
　　在她身边，真的很让人安心，如果能一直这样，该有多好。
　　可是……
　　冬瑶身体下滑，将头没入水中。
　　不知道过了多久，肺部因为缺氧而疼痛起来，直到濒临窒息她窜出水面。
　　该怎么和她好好道别？
　　眼泪从眼眶中滑落，“滴答”一声，滴入水面，泛起波澜。
　　有那么一瞬，她不想和顾时秋分开了，这种念头一度盖过所有理智。
　　但很快，她的理智又重新回笼。
　　火海里，顾时秋的身影不停回荡在脑海里，那样的顾时秋，她怎么忍心去看。
　　别这么自私，顾时秋会死，她会死。
　　她不能死。
　　可能是洗澡的时间太长了，门外传来敲门的声音：“还没洗完吗，是不是睡着了。”
　　冬瑶清了清喉咙，收敛思绪：“没有，马上就出来了。”
　　冬瑶对着镜子，拍了拍脸，微笑，再微笑，直到镜子里再流露不出半点难过才敢推门出去。
　　黑夜里，她明明很困很累了，但却不愿意睡去，她缠着顾时秋，热烈的，一遍一遍，她想感受顾时秋，不知疲倦的感受。
　　直到再没半分力气，在她怀里，想睡却又不敢睡。
　　“睡吧。”顾时秋柔和的声音，安抚下了她焦躁难安的心。
　　“那你明天早上要记得喊我起来，我要和你一起去片场。”冬瑶撑着睡意，声音嘶哑的说。
　　顾时秋没说话。
　　冬瑶：“嗯？”
　　顾时秋无奈：“好，早上喊你。”
　　冬瑶：“不许骗我，我要是起来没看到你，我会生气的。”
　　顾时秋亲了下她额头：“答应你了，早上和你一起，不丢下你。“
　　听到准确的应好，冬瑶这才笑了，本还想再说些什么，但眼皮打架，困意太浓。
　　临到要睡着时，迷迷糊糊间听见了顾时秋还在说话，她说：“我不丢下你，你也别把我丢下。”
　　冬瑶本是想回答的，但没能回答，疲倦的睡了过去。


第117章 
　　117
　　清晨, 冬瑶猛的惊醒。
　　侧头去看，顾时秋还在睡。
　　冬瑶嘴角露出笑意，今天没有睡过头, 顾时秋就没法将自己丢家里了, 想到这一点, 她心里有点美滋滋的。
　　冬瑶伸手，一边点了下她鼻子, 一边嘴里小声嘟囔：“这坏东西，老把我丢家里, 这次我醒的比你早, 丢不了了吧。”
　　手指刚要触到她鼻子时, 竟毫无阻碍的穿了过去。
　　冬瑶一愣, 很快反应过来, 自己这是又做梦了, 又梦到“顾时秋”了。
　　冬瑶望着睡梦中的人, 默了好一会，说：“睡的还挺香, 看来失眠的问题解决了, 挺好的，你过的很好，我也就放心了。”
　　冬瑶不再看她，平躺，发呆般看着天花板。
　　这会还停留在梦里，那肯定是又睡过头了, 这个点顾时秋还不喊自己起来？这坏东西坏透了, 又不喊自己！
　　气啊。
　　想到又要在家等她一天就更气了。
　　冬瑶计划着等到顾时秋回来后，自己要怎么生气才能吓唬住她, 让她再也不敢把自己丢家里了。
　　平时在老家的时候，每天四点起来帮钟喜梅准备开店前的事情，也没见起不来，可一到顾时秋身边，就老是睡懒觉。
　　而且吧，顾时秋还老爱把她设置的闹钟给关掉，就故意让她睡懒觉。
　　恶劣。
　　冬瑶一面觉得甜蜜，一面又恶狠狠的骂她。
　　她决定了，旅游的第一站她要去看海，等醒来后，她要去购置泳衣，给顾时秋买两套，一套让她穿着出去玩，布料能多保守就有多保守，一套让她穿给自己看，布料能有多节省就有多节省。
　　以前有次穿越到未来时，顾时秋也是被迫穿上了那些稀奇古怪的衣服，刚穿过去的时候，还不太理解，自己怎么可能会让她穿那些东西。
　　现在嘛……
　　想到此处，冬瑶“噗”一声笑了，甚至都开始想象起顾时秋穿上时会是什么样子了。
　　明明以前的未来是很美好的，现在怎么就变成这副样子了，到底是什么地方出现了错漏。
　　望着天花板想七想八的，时间倒也过的快，侧头看了眼墙上的时钟，快九点了。
　　冬瑶皱眉，看向还在睡觉的顾时秋：“你今天休息？”
　　顾时秋通常一清早就得起来赶通告，又是化妆又是这又是那，总之，忙得冬瑶看着都替她累得慌，最忙的时候，凌晨三四点就得起来，少有能睡到九点的时候。
　　冬瑶疑惑了一会，也没当一回事，她今天应该是休息，不然也不能够睡这么晚还不起来。
　　她都能睡懒觉了，说明精神状态相应的应该也好了不少，想到此处，冬瑶就更加放心了。
　　她能好好的，没有比这还好的消息了，虽然她喜欢的不是这个顾时秋，但只要是顾时秋，不管在哪个世界，她都希望她能好好的。
　　更何况这个顾时秋，自己亏欠了她不少，完全冷漠她做不到。
　　“叮咚。”
　　门铃声响起。
　　冬瑶皱眉，暗暗抱怨，这个点来按什么门铃，她好不容易睡个懒觉，能不能不要吵她。
　　本是觉得这门铃声烦人，但慢慢的，冬瑶发觉了事情好像有点儿不对劲。
　　门铃声按了七八下，顾时秋都毫无反应。
　　这声音可不算小，顾时秋又是个浅眠的人，不可能完全听不到，睡这么死的吗？
　　门铃声持续了一会便停了，这时，顾时秋放在床头的手机“嗡嗡”震动起来。
　　顾时秋仍旧纹丝不动。
　　冬瑶看向躺在床上的人，仔细的看，这才发觉了她到底是哪里不对劲。
　　她脸色怎么这么红，病态的红，而且，出了不少汗。
　　“你发烧了？”冬瑶想要伸手去摸她额头，但很显然，她摸不到。
　　冬瑶忙跑到门口去，朝外面按门铃的人喊，可喊了几声后才发现，按门铃的人已经走了，就算是没有走，冬瑶的喊声对方也听不到。
　　顾时秋肯定是发烧了，不是简单的低烧，而是再这么烧下去，很有可能会有生命危险。
　　怎么办怎么办。
　　冬瑶急的原地转圈。
　　折回房间，她试图摇晃顾时秋，将人喊起来，但她每次尝试触碰每次又穿过了她的身体。
　　之后又试图去拿一旁的手机，几次尝试，没有用。
　　冬瑶没了办法，病急乱投医般冲出房间，见到两女孩子，忙拦在她们面前：“你们能不能看到我，我有个朋友，她发烧了，很严重，你们能不能帮忙打个120。”
　　两女孩子有说有笑，径直穿过了冬瑶的身体。
　　冬瑶不甘心，重新绕到她们面前，继续求助。
　　两人再次穿过她身体。
　　无奈，冬瑶只得换人，她见到人就拦下，见到人就求助，但没人能看见她。
　　她挡到人面前，人便一个又一个的穿过她、无视她。
　　她在这个世界，就是一个彻头彻尾的透明人。
　　冬瑶站在原地，冬日的烈阳照在她身上，可她却感受不到一丝温度，反倒浑身泛寒。
　　茫然无措，一时间不知道该何去何从。
　　“谁能看到我啊！”冬瑶绝望的嘶吼了一声：“你们谁能看到我，去救救她吧，求求你们了，去求求她吧。”
　　声音回荡在四周，无人回应。
　　她跪倒在地。
　　这里明明车水马龙人潮拥挤，但又寂静无声，了无人烟。
　　冬瑶拖着疲倦的身体，回到酒店房间，顾时秋一如她出去时的样子，一动不动，好似没了生息。
　　冬瑶呆呆站在那看着，无能无力。
　　冬瑶蹲下，蹲在床边，她突然很难过。
　　她不想顾时秋死在火海里，也不想“顾时秋”死在高烧下，她不喜欢眼睁睁看着却无计可施的感觉。
　　这感觉，比杀了她都难受。
　　冬瑶闭上双眼，双手五指交扣，抵在眉心间，她在祈祷，诚心的祈祷。
　　祈祷顾时秋能安然无恙化险为夷。
　　她一遍遍的祈祷，可上天好像并没有听到她的祈祷，房间依旧静悄悄的，顾时秋没醒，也没人发现顾时秋的危险情况。
　　冬瑶有些奔溃，她朝着床上的人吼道：“你起来，你起来啊，你不要有事，你不要死，我不准你死，顾时秋是不可以死的，她不能死。”
　　她得好好活着，比谁都活得开心才对。
　　声音慢慢的软了下来，眼眶红了，眼泪“刷刷”的往下掉，语气带了几分祈求：“起来好不好，求你了，起来。”
　　怒吼无用，祈求同样无用，冬瑶伸手去摇晃她，明知根本就触及不到她，但她还是想要这么做。
　　她想要顾时秋起来，而不是像现在这样，像个死人一样躺在这里。
　　手伸过去。
　　冬瑶眼眸微睁，当即一愣，猛的缩回手。
　　吞咽一下，不大确定的，又伸手过去。
　　碰到了！
　　她碰到顾时秋了。
　　冬瑶来不及多想这其中是因为什么缘故，当下这种情况也顾不得那么多。
　　冬瑶摸了摸顾时秋的脸，如她所想的那样，烫得吓人。
　　强自镇定下来后，拿过手机，第一时间打了120。
　　在等待120的期间，冬瑶用温毛巾给她擦汗，弄来冷毛巾敷在她额头处，冬瑶不知道这样有没有用，这些也只是她临时搜索来的处理方法。
　　她以为她会很慌乱不知道怎么处理这些，但实际上，她很冷静，她处理好了一切。
　　好在救护车来的不算太晚，顾时秋被医护人员抬上了担架，冬瑶一路焦急的跟随着。
　　一颗心一直悬着，直到到达医院，直到医生告知她，顾时秋没大碍了，这颗悬着的心才算是安稳落地。
　　她瘫软的倒在了医院走廊。
　　护士见状，忙扶她：“没事吧。”
　　冬瑶摇头，缓了好一会：“没事，就是刚刚神经太紧张了。”
　　护士再三确认后，离开了。
　　冬瑶背部依靠在墙面上，突然哭了，然后笑了，像个神经病一样。
　　真棒，做的真好，冬瑶笑着夸自己。
　　真的救下顾时秋了，她救下她了，那是不是意味着，也可以救下火海里的她。
　　可以的，一定可以。
　　与此同时，小文，以及顾时秋的经纪人，顾时秋的母亲，还有一些她不认识的人，统统都赶了过来。
　　一瞬间挤满了病房。
　　冬瑶没有通知他们，那种紧急的情况，她也来不及去通知谁。
　　至于他们是怎么知道的消息，冬瑶就不得而知了，可能是一路送来医院时，被人看到了发到了网上，总之现在，有人来照顾顾时秋了。
　　冬瑶本还想去看看顾时秋，可病房门口站了好几个身材高大的保镖，她就是想过去也过不去了。
　　顾时秋现在也脱离危险了，而且又来了这么多照顾她的人，自己去不去看她，好像也没有太多所谓了。
　　冬瑶远远的看了一眼病房门，最后转身离去。
　　直到现在，她才有时间想，现在算是什么一种情况？
　　自己不是一直都是以梦境的形式来到这个世界的吗，这次怎么会变成这样，是自己当时的祈祷被上天听到了？
　　冬瑶想不明白，她只想快些回到原本的世界中去，自己还要去找顾时秋算账呢，算她早上没喊自己起来又把闹钟关掉，把自己丢家里的帐。
　　但是，要怎么回去。
　　一个天大的难题横在了中间。
　　冬瑶头脑简单，她第一反应就是，既然是睡着来到的这里，那自己就睡觉回去吧。
　　冬瑶本是想开个房间去睡一觉的，但是她身上这一没钱二没手机的，没有办法，冬瑶只得随便找了个公园，找了个没人的角落，往那休息椅上一躺。
　　休息椅又窄又硬，虽然烈日当空，但冬天的太阳也暖和不到哪里去，四周还寒风嗖嗖的，她出来时又穿得单薄，别说睡着了，她整个人都冻的直哆嗦。
　　要不然找个有空调的商场睡吧，冬瑶硬着头皮，厚着脸皮往商场里走，寻了个可以坐下的地方，趴在桌上，就开始酝酿睡意。
　　在这里睡觉，不用想，自然是吸引一波人视线，冬瑶被看的如芒在背，但她不停的自我建设。
　　睡着就好了睡着就回去了，没事没事，不丢脸，丢脸也就丢这一会，回去了这里的一切就和自己没多少关系了。
　　睡不着。
　　冬瑶坐起来，挠了挠头，这么吵怎么睡吗。
　　外面冷睡不着，里面吵睡不着。
　　都怪顾时秋，要是她早上喊醒自己，自己根本就不会做这个梦，但很快，冬瑶又摇头，还好没喊醒自己，要是喊醒了，“顾时秋”可就危险了。
　　这个顾时秋怎么都不会好好照顾自己，肯定是之前的感冒不肯吃感冒药，导致的病情一再加重，才会出现刚刚那种危险情况。
　　要是自己救不了她，她的情况又没人发现，那该怎么办？
　　真是一点都……不懂事！
　　冬瑶叹气。
　　“咕噜”一声。
　　冬瑶摸了摸肚子，饿了。
　　啊，冬瑶颓丧的趴在桌上，好惨啊，无家可归，还没东西吃。


第118章 
　　118
　　冬瑶嗅了嗅鼻子, 是烤肠的香气。
　　寻着气味，视线落在几米外的烤肠摊。
　　冬瑶吞咽了一下口水，目光艰难的移开, 不敢再看下去。
　　这时, 一对情侣应是逛街逛累了, 坐在了冬瑶对面，两人手上拿着不少小吃, 也一并放在了桌子上。
　　冬瑶眼巴巴看着，想看又不敢多看。
　　小情侣你喂我一口, 我喂你一口。
　　冬瑶无心看他们恩爱, 她的所有注意力都被桌上的美食给引了过去。
　　有串串, 有章鱼小丸子, 还有烤冷面, 还有大烤肠……
　　好多好吃的。
　　冬瑶舔了舔有些干裂的唇。
　　这就是世界的参差吗, 别人有这么多好吃的, 而自己别说吃的了，水都没得喝！
　　就在冬瑶熬不住, 想要换个地方坐的时候, 对面那小情侣居然先一步走了。
　　“这些吃的还要不要。”
　　“吃不下了，不要了，丢掉吧。”
　　冬瑶瞪大眼睛，这么多好吃的，这都没吃几口呢，就都不要了吗？
　　小情侣已经走远, 冬瑶眼巴巴的看着桌上这一大堆的食物, 真的好饿，但是, 也不能捡别人吃剩下的东西吧。
　　一个小人劝她赶紧吃，反正人都不要了，浪费了多可惜，一个小人又劝她不要吃，饿归饿，但真没到捡别人丢掉的东西吃的地步……
　　冬瑶咬唇，天人交战。
　　肚子不合时宜的又“咕噜咕噜”叫唤了起来。
　　就在冬瑶犹豫不决之际，收拾垃圾的阿姨，推着垃圾车，“哗啦”一声，全给扫垃圾桶里了。
　　冬瑶瞪圆眼睛，诧异极了。
　　阿姨不解：“小姑娘怎么了？”
　　冬瑶一阵肉疼，摇头，一副无事发生的样子：“没事。”
　　阿姨狐疑的看了她几眼，但也没多问什么，推着垃圾车走远了。
　　冬瑶捂着空瘪瘪的肚子，颓废的趴在桌上，什么时候才能醒，什么时候才能回去。
　　自己回去第一件事就是要吃好多好吃的，要吃串串，要吃章鱼小丸子，要吃烤冷面，要吃大烤肠。
　　冬瑶想吃的东西，都是刚刚，她没能吃到的那些食物，她实在是太馋了。
　　不想了不想了，睡觉睡觉。
　　冬瑶重新酝酿睡意，当然，结果自然是压根睡不着，肚子也饿的越发明显了。
　　头搁在桌子上，双手垂下，侧头，望眼欲穿的看着远处的烤肠摊。
　　这时，一个人影挡在了面前，挡住了她看烤肠的视线。
　　冬瑶不高兴的瞥了这人一眼，换个位置，继续看烤肠，不料这人又跟了过来，又挡在了她跟前。
　　冬瑶刚要生气，这人说话了：“你想吃烤肠？”
　　声音好熟悉。
　　冬瑶猛的坐起抬头看，面前人，长发披肩，带着口罩遮住大半样貌，但好看的眼睛还是能让人一眼辨认出来。
　　是顾时秋。
　　“顾时秋！”冬瑶笑了，但很快又拉下了脸：“你不在医院，跑这来做什么。”
　　顾时秋没有回答她的问题，转身，朝几米外的烤肠摊走去，不多时，折回来时，手上拿着一根刚烤好的烤肠。
　　“吃吧。”顾时秋将烤肠递给她。
　　冬瑶咽了咽口水，没有太多思索的余地，接过，咬了一口。
　　“啊。”太烫。
　　顾时秋：“慢点吃，还很烫。”
　　冬瑶哦了一声，老老实实的吹了好几下，待到凉一些才重新开始吃。
　　冬瑶眼睛都眯起来了，好香，好好吃。
　　一根烤肠很快就吃完了，冬瑶意犹未尽的舔了舔唇，当然这一根烤肠并不能顶饱。
　　她抬头看向坐在对面的顾时秋，一脸期许又欲言又止。
　　“还要？”顾时秋问。
　　冬瑶果断点头。
　　顾时秋起身，“走吧。”
　　冬瑶茫然：“走哪去？”
　　顾时秋：“不是很饿吗，也不能总吃烤肠，带你去吃饭。”
　　冬瑶眼睛一亮，立马屁颠颠的跟上去了。
　　来到一家餐馆门前，服务员一路引领，带着二人来到包厢，送上菜单。
　　包厢里种植了不少花草，虽说是包厢，但看起来像个小院子，左侧有个大玻璃窗，窗户外有假山和小瀑布，隐约还能听到瀑布的水声。
　　不得不说，在这种地方吃饭，很享受。
　　冬瑶看着菜单上的图片，一面咽口水一面对服务员说：“这个要一份，这个也要一份，还有这个这个这个……”
　　点完后才想起来坐在对面的顾时秋：“你还要点什么吗？”
　　顾时秋将菜单交还给服务员：“就这些吧，尽量快些，她饿了。”
　　服务员点头应好，退了出去。
　　包厢里就剩下两人了，冬瑶偷偷瞥了顾时秋一眼，疑惑也就随之升起。
　　顾时秋根本就不知道自己是谁，她的记忆早就被清空了，这会，她是怎么找上自己的，而且，她怎么一副认识自己的样子？
　　好怪。
　　什么情况。
　　冬瑶试探的问道：“你……认识我吗？”
　　顾时秋凝着她，没说话，就在冬瑶以为她不会回答这个问题时，她说：“不认识。”
　　冬瑶点点头，这就对了吗，自然是不认识的。
　　“我应该要认识你吗？”顾时秋问的极为认真。
　　冬瑶沉默半晌，摇头：“不用认识，不认识挺好。”
　　顾时秋秀眉微微皱起。
　　“我查过监控了，是你救了我。”顾时秋说。
　　冬瑶了然，难怪她找上了自己，还请自己吃饭，原来是在报答救命恩人，这样也就合理了。
　　冬瑶笑着摆手：“小事小事，你请我吃饭，而且我刚刚点了不少，这地方消费估计也不便宜，就当是你感谢我了，算是两清，谁也不欠谁。”
　　顾时秋望着她。
　　冬瑶摸了摸脖子，什么啊，她怎么老盯着自己看，看得人毛毛的。
　　“我脸上有东西？”冬瑶问。
　　顾时秋摇头，继续看着她。
　　冬瑶轻咳：“那你一直盯着我做什么？”
　　顾时秋不答反问：“你叫什么名字？”
　　冬瑶咬唇：“你问这些做什么。”
　　顾时秋依旧不答她的话，问：“你为什么会突然出现在我房间？从走廊监控来看，你并没有进去过，你甚至都没有进过酒店大门，什么人可以只出不进？”
　　冬瑶垂在桌下的手握紧：“进了啊，就监控可能没有拍到吧，坏了也是有可能的。”
　　冬瑶瞎胡扯，她不想和面前的顾时秋有过多的牵扯，自己睡一觉就会离开的人，没有牵扯、不认识才是最好的状态。
　　“监控没坏，你会突然出现，又突然的消失，我起初以为是自己得了什么病，但现在发现，好像并不是，你不是我幻想出来的，而是真实存在的一个人。”顾时秋不急不徐的称述着这些事情：
　　“第一次见你，是早上，我一睁眼就看到了你，之后你在洗手间消失了，第二次见你是在玄关门口，我刚回来你就冲了过来，然后又消失了。”
　　冬瑶暗自惊诧，这倒是和自己之前做的两次梦对上号了，难道，那两次不是梦，而是真的来到了这个世界？
　　顾时秋歪头：“你要怎么解释这些？”
　　冬瑶不假思索的说：“我是神仙。”
　　顾时秋轻笑出声。
　　“你不信啊？”冬瑶摸摸鼻子。
　　“信，”顾时秋站起身，手撑着桌子，凑近，“那你是我的神仙吗。”
　　冬瑶望着突然靠近的人，嗅着她身上熟悉又陌生的气味，不自觉紧张起来。
　　“咚咚咚”。
　　包厢门被敲响：“您好，菜好了，请问现在可以上菜了吗？”
　　顾时秋看向门口，收回撑在桌上的手，坐回原位：“进来吧。”
　　冬瑶暗自松了一口气。
　　服务员闻声陆续上菜。
　　冬瑶望着桌上摆满的，全都是她想吃的菜，不断咽口水。
　　想吃又因为刚刚的对话不太敢吃，只得小心翼翼的偷瞄顾时秋。
　　“不是饿了吗，吃吧。”顾时秋说。
　　冬瑶得到准许，立马拿起筷子，一口菜一口饭，很快就把嘴巴塞的像个贪吃的仓鼠。
　　顾时秋没动筷，只是看着她吃，面上虽没什么表情，但眼底的柔和早已暴露了情绪。
　　看着逐渐空了的饭碗，顾时秋嘴角露出笑意，这小家伙还真挺能吃的，看来是真饿急眼了。
　　冬瑶吃饭的间隙抬头，发现顾时秋在笑，一时间，也有些不好意思了。
　　虽说是饿了，但自己刚刚那胡吃海塞的样子，也确实有点儿不雅观。
　　冬瑶咽下口中的饭菜，喝了口水，清了清喉咙：“你都不吃的吗？”
　　顾时秋：“你吃。”
　　冬瑶哦了一声，继续吃饭，只是相较一开始，收敛了不少，没再跟个饿死鬼一样了。
　　顾时秋瞧她突然斯文了，问：“是吃饱了吗。”
　　“没有！”冬瑶激动的立马否决。
　　顾时秋被她这一惊一乍的声音吓了一跳，随即笑出了声：“没吃饱再吃些，不够我们再点。”
　　冬瑶加快了吃饭的速度。
　　半小时后，冬瑶放下筷子，满足的靠在座椅上，拍了拍小肚皮。
　　吃饱的感觉真好。
　　“这下吃饱了。”顾时秋问。
　　冬瑶满足点头。
　　顾时秋：“那可以回答我之前的问题了吗？”
　　冬瑶表情一顿。
　　顾时秋又说：“那些问题你不想回答，不回答也没关系，但是，有一个问题你得回答我。”
　　冬瑶忐忑不安：“什么问题。”
　　顾时秋：“你的名字。”
　　冬瑶哽住：“你干嘛总想知道我的名字。”
　　“因为，”顾时秋说：“我想要认识你。”
　　冬瑶抿唇，避开顾时秋的目光：“认识我干什么，我就是个随时都会走的人，不要认识，我不想和你认识。”
　　“你还会走？”顾时秋眼神落寞下来。
　　冬瑶一再逃避和她眼神对视，可还是无意间看见了，看得冬瑶于心不忍。
　　可这种事情，当断不断必受其乱，自己不属于这个世界，唯一能做的事情，就是和面前人划清界限。
　　“我会走，我不属于这里。”冬瑶决绝且肯定的说。
　　顾时秋眼睫垂下：“也不属于我吗。”
　　冬瑶没说话。
　　顾时秋：“所以，你并不是我的神仙。”
　　冬瑶依旧没说话，不是她想沉默，而是不沉默只会让事情变得更为复杂。
　　因为冬瑶的不说话，时间好似都变缓慢了，气氛压抑，压得人有些喘不过气来。
　　顾时秋起身，抬步离开。
　　冬瑶咬唇看着，没有阻止。
　　走至门口，顾时秋突然又回头：“你不和我一起走吗。”
　　冬瑶下意识摇头。
　　“不是没地方可去吗，你说你会离开，那最起码在离开之前，我可以照顾你，就当是……”顾时秋顿了顿：“就当是报答你的救命之恩。”
　　冬瑶还是摇头。
　　顾时秋眼中有显而易见的受伤。
　　冬瑶底下头，不敢看。
　　不知道过了多久，也不知道僵持了多久，冬瑶始终低着头，然后，她听到了顾时秋说：“那我走了。”
　　冬瑶没有回话，低着头，开门的声音传来随后是门被合上的声音。
　　冬瑶抬头，门口空荡荡的没了人影，一时间，不知道是松了一口气多一些还是难过多一些。
　　她不想伤害顾时秋，可还是伤害到她了。
　　“咚咚咚，”门被敲响。
　　冬瑶以为是顾时秋去而又反，心不由高高挂起，直到听到声音才知道是餐厅的服务员在敲门，心一时间又沉了下去。
　　这种情绪很奇怪，一面希望她赶紧走，一面又带了几分不舍。
　　“进来。”冬瑶说。
　　服务员得到准许后，推门进来。
　　“您好，刚刚您朋友离开之前，吩咐我们将这件衣服留给你，还有手机和钱包放在了衣服的口袋里了。”服务员将东西递上。
　　冬瑶怔了怔，接过，说了声谢谢。
　　望着手中的衣服，以及钱包和手机，出神了很久，心中极度的不是滋味。
　　她倒宁愿顾时秋干脆的走了，不要管她，像对待陌生人那样，像这样安排周全妥当，倒是让她更愧疚了。


第119章 
　　119
　　但冬瑶并没有机会使用这些东西, 她没打算离开这包厢，她打算在这里睡一觉。
　　这里安静又暖和，包厢里还有沙发, 睡觉挤是挤了点, 但也不能要求太多。
　　冬瑶躺上去, 闭上眼睛，盖着顾时秋留给她的大衣, 逼着自己睡觉。
　　她很迫切的想要离开这里。
　　慢慢的，她睡了过去, 这一觉睡的并不算安稳, 但怎么说也是睡着了。
　　再次醒来, 是被敲门声吵醒的。
　　冬瑶睁开眼, 茫然了片刻, 随即“蹭”一下站了起来, 怎么回事, 怎么还在这个餐厅的包厢里。
　　睡一觉不是就能回去了吗，为什么没有回去, 冬瑶心中涌出浓烈的不安感。
　　敲门的人见里面的人一直没回应, 便推开了门：“不好意思，您一直没回应，我还以为里面没人了，实在抱歉呢，我们店马上就要打烊了。”
　　冬瑶收敛思绪：“不好意思，我这就走。”
　　冬瑶往外走, 服务员喊住她：“小姐, 您的衣服没拿。”
　　冬瑶道谢，拿起沙发上的衣服, 离开了。
　　离开餐厅后才发现，天色以及完全黑了，原本喧闹的商场此刻也没了多少人，只余下零零散散的几人。
　　冬瑶盯着手中的大衣，犹豫片刻，穿上了。
　　不知道出于什么缘故，她睡着了也没能回去，浓烈的不安感让她口舌干燥。
　　她走进路边的便利店，买了一瓶冰水，拧开瓶盖，仰头“咕噜咕噜”一口气全都喝了下去。
　　喝完，冷得她哆嗦了一下，思绪也随着冷意，清醒了不少。
　　她茫然的站在便利店门口，不知道该怎么处理现在的情况，她抱着希望，或许是因为自己在原本的世界还没有睡醒，所以自己就一直留在这里了。
　　等到自己醒了，也就回去了。
　　理想化是这样的，但冬瑶很清楚，现在的情况并不乐观，一个人就算是再怎么累，再怎么能睡也不能从晚上睡到第二天晚上吧。
　　就算是真睡了这么久，顾时秋回来了，难道就没有喊醒自己吗。
　　还是说，不是没有喊醒，而是……
　　冬瑶握着瓶子的手收紧，瓶子发出“咯吱”声响，直至变形。
　　不是没有喊醒她。
　　而是醒不来了。
　　冬瑶回想起被困在黑色虚空里，钟喜梅同顾时秋说的那句话：“你说小瑶这到底是得了个什么怪病，哪有好好睡一觉，就再也醒不过来的道理，那总得查出来有个什么病才能有办法治啊，现在这情况到底算什么。”
　　难道，现在的情况就是导致自己醒不来的缘故？
　　冬瑶摇头，不可能，不是这样的，不要往最坏的方面去想，也许就是自己贪睡了些，醒来就没事了。
　　之前不是都无意间来过这个世界几次吗，每次都回去了，没道理这次回不去。
　　冬瑶折回便利店，又买了一瓶水，猛的又灌了好几口，好像这样就能安抚下惶恐的内心。
　　她坐在便利店台阶前，面前摆了好几个空水瓶，她都不记得喝了多少瓶水了，但她总得找些事情做，什么都不做，她更害怕了。
　　她害怕拼命想要阻止的事情，还没来得及行动，就已经无可挽回了。
　　如果，自己真的醒不来了，顾时秋会怎样。
　　会怎样？这还需要疑惑吗，结局，未来，自己不是都已经看到了吗。
　　冬瑶摇头，不会的，怎么可能发生的这么快，她还要和顾时秋去旅游，去做很很多的事情，很多只能和顾时秋做的事情，然后分手，然后默默看着顾时秋好好活下去。
　　她原本的计划是这样的。
　　可计划好像有些赶不上变化。
　　她将脸埋在膝盖处，身体不受控的发抖，不知道是寒冷导致的，还是害怕导致的。
　　慢慢的，冬瑶开始觉得有些委屈起来，凭什么让她遭遇这些，她就是喜欢上了一个人，和她单纯的恋爱而已。
　　自己从小与人为善，不说是个多好多好的人，但向来问心无愧，又不是做了什么天大的恶事，为什么现在会有种遭了报应的感觉。
　　难不成是上辈子有债要偿还吗，那要偿还让自己偿还好了，死掉或者永远当个植物人，她都没什么话可说，为什么要拖上顾时秋。
　　为什么一定要拖上她最不想拖上的人。
　　冬瑶开始掉眼泪，哭一点用都没有，但她就是想哭，她没用的很，除了哭就是哭。
　　好像为了映衬她的心情，天空飘起毛毛雨。
　　雨随着时间逐渐转大，淅淅沥沥，路上本就不多的行人也纷纷跑去躲雨了。
　　冬瑶卷缩的坐在台阶处，雨水打在她身上，冰凉刺骨，可她像是感知不到四周，埋头闷声哭着。
　　这时，一道阴影遮在头顶，阻住了雨水。
　　冬瑶缓缓抬起头，朦胧的视线一路往上，她看到那张熟悉的想念的脸。
　　时间好似禁止在了这一刻，雨声停了，风也停了。
　　可是，她，不是她啊。
　　停止的一切重新恢复运转。
　　“没地方可去吗，要不要跟我回家。”撑伞的人说。
　　冬瑶不予理会，埋头，“呜呜”的继续哭。
　　那人没再说话，只是默默的站在面前，默默的撑着伞。
　　许是哭够了，冬瑶再次抬起头，雨也不知道从什么时候开始变得越来越大了，这么大的雨，一个人撑着伞都会淋湿，就更不要说一把伞撑两个人了。
　　但冬瑶几乎没怎么被雨淋湿，只是那撑伞的人，大半的身子都淋在雨里，肩膀更是全都打湿了。
　　冬瑶擦去脸上泪水，站起来，将伞推了过去，但刚推过去，她又推了回来。
　　“你自己打你自己的伞就好了，你管我干什么，你又不认识我，我又不认识你，你管我那么多做什么，”冬瑶迁怒般凶她：“自己发高烧刚退烧还敢来淋雨，你以为你有几条命？”
　　顾时秋没说话，只是执拗的替她撑伞。
　　冬瑶望着她淋在雨中的样子，终是不忍，将人拉上了台阶。
　　后退一米就能躲雨，冬瑶只是没躲，而顾时秋则是陪着她淋。
　　两人在路人看来，就和有神经病差不多，大冬天的两个人在那撑把伞淋雨，且后面就有躲雨的地方，这行为脑子没几个大坑做不出来。
　　“等雨停了你就回去，别跟着我了。”冬瑶语气冷硬的说。
　　顾时秋收起雨伞，侧头，看着她。
　　冬瑶红红的眼眶露出凶狠的样子来：“别看我。”
　　顾时秋哦了一声，倒是听话，没再看她了，视线落在远处。
　　冬瑶上下看了她一眼，浑身都湿了，面色苍白，高烧刚退，她还敢这么折腾，这是不拿身体当回事。
　　“你带手机了没，打电话叫人把你接回去，回去就赶紧把这湿衣服换下来，再喝点姜汤，早点睡，明天的工作能推就推，好好休息一天。”冬瑶说。
　　顾时秋看向她，突兀的问：“你很不喜欢我吗？”
　　冬瑶不答，眼神闪躲。
　　“你好像不想和我有牵扯，那你为什么又要关心我，救我？”顾时秋探究的看着她。
　　冬瑶被问急眼了，气急败坏的用恶狠的话回击：“我不认识你，关心你也只是处于人道主义，我这人心善行不行，我没法见死不救行不行，你能不能走开些，你别理我，别管我，我也不想理你不想管你。”
　　顾时秋再次哦了一声，不说话了，低下头，不知道在想些什么。
　　也不知道是不是错觉，冬瑶竟从顾时秋的脸上看到了委屈两个字。
　　顾时秋脾气怎么就这么软，都被自己这么凶这么嫌弃了，就不能气愤一点，就不能骂回来，就不能转身就走……
　　总这么软软弱弱的挨欺负，让冬瑶有种一拳打在棉花上的感觉。
　　冬瑶瞧顾时秋低头不语的样子，心里的滋味一时间说不上来，甚至让冬瑶觉得自己是个十恶不赦的罪人。
　　“对不起，刚刚话说的有些过了。”冬瑶软下了语调。
　　顾时秋抬起头，低落的神情因为她这句话而染上了亮光。
　　冬瑶看在眼里，心里更不是滋味了。
　　自己到底是干了些什么事，说了些什么话，怎么能让顾时秋露出这样的表情，怎么能让她变得这么小心翼翼。
　　冬瑶鼻子泛酸，急忙偏过头去。
　　顾时秋笑着说：“没关系，不用道歉，我没有生你的气。”
　　冬瑶嗯了一声，尽量掩饰下哭腔：“打电话让人来接你，你不能再受凉了。”
　　顾时秋应好，拿出手机，给那边打了个电话。
　　结束电话后，顾时秋说：“司机过会就会来接我。”
　　冬瑶点头，摆出一副冷漠的样子。
　　“那……”顾时秋似是犹豫了好一会，才问出口：“你要去哪？”
　　冬瑶想要冷冰冰的来一句和你无关，但话到嘴边，又没能狠心那么说：“我当然是要回家。”
　　顾时秋点点头，之后，陷入沉默当中。
　　期间，顾时秋几次想要说话，几次又没能说出口，像是说一句需要鼓起几分勇气一般。
　　“那，以后我们还会再见吗。”顾时秋咬唇，问。
　　她的声音很小，小到冬瑶差点都没能听清楚。


第120章 
　　200
　　冬瑶分明听到了, 却装作没有听到。
　　答案是不会再见，可是这么回答，她会很不开心吧, 但如果骗她还会再见, 那不是更罪过, 更过分。
　　所以，没听到, 装作没听到，规避掉回答。
　　有时候, 沉默也实属不得已。
　　好在顾时秋也没再问了, 冬瑶不由长长松了一口气, 这个问题, 她真不知道该怎么回答。
　　雨还在下, 冷风中夹杂着雨水不时朝人脸上吹来, 加上身上衣服本就是湿的, 这冷风一吹，更是冻得人牙关直打颤。
　　冬瑶偏头看了一眼顾时秋。
　　这人和自己的情况差不多, 她还生着病, 想来应该是比自己还难受的，但她却站的笔直，面色如常，甚至透着几分骨子里带来的优雅。
　　不像自己，弓着个背，缩着个脖子, 实在不好看的很。
　　顾时秋忽的转过头来。
　　冬瑶一惊, 忙收回视线，然后, 不着痕迹的站直了身子，尽量让自己站有站姿些，但没多久又冷的缩成了一团。
　　约莫过了十几分钟，冬瑶问：“接你的人怎么还没来。”
　　顾时秋；“快了。”
　　冬瑶皱眉，这家伙总不至于刚刚打电话让人来接，是在装模做样，实际上根本没有打那个电话吧。
　　怀疑一旦生起，就越觉得是那么一回事。
　　“你……”
　　冬瑶刚开口，顾时秋便侧头看了过来：“没骗你，打电话了，接我的人也确实快过来了。”
　　冬瑶哽住，不禁暗自我艹一句，顾时秋是不是真会读心术啊，老早就怀疑她会了，怎自己想什么，她总能第一时间猜到，并且猜的分毫不差。
　　冬瑶嘴硬：“我也没说你骗我。”
　　顾时秋轻笑，没说话。
　　冬瑶摸了摸鼻子。
　　约莫又过了五分钟，冬瑶面色涨红，东张西望，不时还踩个小碎步。
　　顾时秋看了看她，又看了看地上一地的矿泉水瓶，心下了然。
　　“我记得前面有个公共厕所。”顾时秋说。
　　冬瑶惊喜：“哪哪哪？”
　　顾时秋：“我带你过去。”
　　说话间，顾时秋先一步就要往雨里走，冬瑶见状忙拉住她手腕。
　　顾时秋回头看她，视线下移，落在了手腕处。
　　冬瑶像是触电般，松开手。
　　冬瑶故作自然，轻咳，说：“雨很大，你不能再淋了，你在这待着等接你的人，洗手间你告诉我位置就好了，我自己过去。”
　　顾时秋看了她一眼：“你确定你自己这种情况能第一时间找到，要是一时半会找不到，你打算怎么办。”
　　冬瑶默了默，突然老后悔刚刚喝那么多水了，偏偏后面的便利店也关门了，四周也没个能借用厕所的地方……
　　“你带我过去吧。”没了办法，冬瑶说。
　　顾时秋嗯声，拉起她的手，拉着她走。
　　冬瑶愣了片刻，本是想要甩开她的手，但现在这情况，没心情计较其他了，早些找到洗手间才是正事，不然……不然……
　　大雨中，顾时秋拉着冬瑶一路小跑。
　　脚踩过的地方，积水溅起。
　　雨还是很大，风也还是很冷，但有那么一瞬，大雨没那么让人心烦了，风也没那么刺骨了。
　　很快，到了地方，是位于商场外面一侧的公共卫生间。
　　“到了，快进去吧。”顾时秋说。
　　冬瑶点头，急匆匆的往里走，别提多狼狈。
　　待到出来时，路边停了一辆黑色轿车，而顾时秋就站在车的一边。
　　冬瑶坐过很多次这个车，自然认识，看来顾时秋确实没有骗人，她确实有通知她的司机过来接她。
　　轿车车门打开，一穿着西装的中年男人撑着黑伞小跑了过来：“顾小姐。”
　　顾时秋颔首，回头，看向刚从洗手间里出来的冬瑶，略显苍白的面色展露出一分笑意：“你出来了啊。”
　　冬瑶没回话。
　　顾时秋又说：“接我的人来了，你要去哪，我让司机顺路送你一程。”
　　冬瑶：“不用了。”
　　顾时秋：“可是雨这么大，你身上也全都淋湿了……”
　　冬瑶不耐：“你管的有点宽了。”
　　司机闻言皱眉，看向冬瑶的目光也带了几分不善，这人怎么这么没礼貌，顾小姐好心要送她，她还这个态度？
　　冬瑶无视司机的目光，同时也不再看顾时秋。
　　顾时秋凝着她，两人都陷入了沉默当中。
　　司机出声打破沉寂：“顾小姐，现在走吗？”
　　顾时秋不假思索，回：“不走。”
　　冬瑶一副冷冰冰的样子，但实际上一直竖着耳朵在听，这会听到顾时秋说不走，眉头瞬间就皱了起来。
　　她看向顾时秋，嘴巴张了张，本是想说什么，又生生止住。
　　司机，顾时秋，冬瑶，三人就这么僵持住了。
　　过了好几分钟，冬瑶实在忍不了了：“你不回去你打算干什么，发烧好玩打算再发烧几次？你自己全身都是湿的，这么冷的天，你想干嘛，你是不是有病。”
　　不等顾时秋说话，司机先一步说：“这位小姐，虽然我不知道你和顾小姐是什么关系，但还望您说话客气些。”
　　冬瑶：“……”
　　这司机什么情况，自己说话虽然不中听，但句句明里暗里都是担心她，听不出来？就不能配合一下把她哄上车？
　　顾时秋皱眉看了司机一眼。
　　司机垂首，没再说什么了。
　　顾时秋：“我又惹你生气了？”
　　冬瑶看着她，看了好久，最终妥协：“行，行行行，我和你一起上车。”
　　顾时秋展笑：“好。”
　　冬瑶：“……”
　　这人也是不记仇，自己刚还说她管的宽，又骂她有病，她是一句没听进去，就听进去了一句“我和你一起上车”。
　　也不知道这人是心大还是人傻。
　　冬瑶无奈叹气，和顾时秋一起上了车。
　　车内暖气迎面而来，有些闷，但缓和了冻僵的脸，被冻僵的手也恢复了知觉，只是这身上湿哒哒的，衣服贴在身上，很难受。
　　顾时秋取来毛巾，递给她：“先擦擦吧。”
　　冬瑶看向她手中的毛巾：“你擦。”
　　顾时秋稍抬头示意：“毛巾有两条。”
　　冬瑶扫了一眼，见那里确实还放了一条干毛巾，这才接过顾时秋递来的。
　　两人沉默的各自擦着头发。
　　车辆发动。
　　顾时秋问：“你现在，有地方去吗？”
　　冬瑶擦头发的手顿了下：“没有。”
　　顾时秋：“那先去我那吧。”
　　冬瑶侧头看她一眼。
　　“不是住一起，给你另外再开一个房间。”顾时秋解释。
　　冬瑶点头。
　　过了好一会，又说：“谢谢。”
　　顾时秋浅笑：“没事。”
　　不想和她牵扯过多，不想给她留下太多的印象，但好像，牵扯的更多了。
　　冬瑶愁然的看着窗外，路灯昏黄，街边因为这场大雨，一个人都没有。
　　雨水拍击着车窗，顺着车窗滑下来的水珠，好似形成了一个难看的哭脸。
　　她还能回去吗？
　　这不确定感时时刻刻折磨着她。
　　自己要是真回不去了，顾时秋该怎么办。
　　光是想到这一点，冬瑶鼻子就有些泛酸起来，仰头，将眼泪硬生生憋了回去。
　　车程半小时，到达酒店的时候，外面的雨也停了。
　　冬瑶看向酒店旁的便利店，现在还亮灯开着门，是个24小时营业的便利店。
　　冬瑶犹豫片刻，说：“你等一下，我去那边买些东西。”
　　顾时秋点头。
　　不到五分钟，冬瑶折了回来，手上拿着一瓶热牛奶。
　　“给你，喝了，回去换衣服洗澡，然后吃药。”冬瑶尽量惜字如金的嘱咐着。
　　顾时秋望着她递来的热牛奶，没动作。
　　“拿着。”冬瑶将热牛奶塞她怀里。
　　顾时秋抱着那牛奶，眉眼染上笑意，牛奶捧在怀里，格外的暖人。
　　冬瑶无视她摆在脸上的情绪，避开视线，说：“不是关心你，别想太多，更何况这牛奶钱，还是用的你的钱。”
　　顾时秋愉悦的嗯了一声。
　　冬瑶：“……”
　　算了，冬瑶不再多做解释，她可不想继续此地无银三百两。
　　之后，两人回了酒店，各自回房，顾时秋一直在门口站着，冬瑶装没看见，无情的直接合上了房门。
　　关了门后，又一扫冰冷无情，鬼鬼祟祟的爬在门边，侧耳听门外的动静。
　　没声音。
　　还是没声音。
　　她不会是还在门口站着吧？
　　一身湿，还不赶紧回去洗澡换衣服？
　　冬瑶顿时气不打一处来，猛的将门打开，刚准备骂人，发现……
　　门口空荡荡的，哪里还有顾时秋的影子。
　　冬瑶尴尬的挠挠头。
　　但同时也松了一口气，虽然顾时秋犟的很，但好在不算太过分。
　　见顾时秋回去了，她也就放心了，关门回屋收拾了一下，换下身上黏糊糊的湿衣服，又洗了个热水澡，再然后便躺在沙发上发呆。
　　她总还抱着希望，希望着这些只是个小意外，一次睡着回不去，那第二次睡着估计就能回去了，又或者第三次第四次，总归，一定能回去。
　　她怀揣着希望，不想也不敢给自己宣判死刑。
　　“阿嚏……”
　　冬瑶摸了摸鼻子，好像是有点感冒了。
　　冬瑶不由自主的又想到了顾时秋，让她回去换衣服洗澡吃药，也不知道她有没有乖乖听话。
　　换衣服洗澡什么的应该是做了，毕竟她也不傻，但这吃药可就不一定了。
　　冬瑶回想起，之前以做梦的形式见到过一次，小文关心她送来感冒药给她吃，她表面谢谢，转个身直接把感冒药给丢垃圾桶里了。
　　刚刚她倒是答应吃药了，但会不会也就是嘴上答应答应？
　　不对，医生给她开的那些药，她总不至于一早就给丢了吧。
　　冬瑶在房间里来回渡步。
　　越想越觉得就是那么一回事。
　　越想越觉得她能干出这种让人不省心的事情来。


第121章 
　　201
　　“她到底吃没吃药……”
　　“也不是小孩子, 应该不至于，自己不舒服还能不知道吃药治病吗。”
　　“可话说回来，她要是知道吃药照顾自己, 能从一个小感冒变成高烧吗。”
　　反反复复, 来回渡步, 冬瑶还是放心不下，明知道不该展现关心, 但又没法真正意义上的冷漠。
　　冬瑶来到顾时秋房门口，犹豫再三, 咬牙, 还是按响了门铃。
　　很快, 房门被打开。
　　顾时秋长发披在肩头, 发尾湿润, 眼尾带着红润, 面色带着病态的白, 穿着白色浴袍，脚上踩着拖鞋, 浴袍下若隐若现的长腿引人视线。
　　冬瑶不由多看了两眼……
　　顾时秋面露笑意：“你怎么来了。”
　　冬瑶收回视线：“我来看看你吃药了没。”
　　说话时, 冬瑶尽量让自己的语调冷淡些，虽然好像并没有什么用。
　　顾时秋：“还没……”
　　她话还没说完，冬瑶当即皱眉：“我就知道你肯定没有吃药，你能不能让人省心点，多大人了，还拿自己的身体开玩笑, 你是真觉得自己命大吗。”
　　冬瑶语气凶恶, 可听在顾时秋耳里却极度的悦耳，以至于嘴角的笑就没有停过。
　　“你还笑？”冬瑶气恼的看着她。
　　“你别生气, 药我会吃，只是还没来得及。”顾时秋收敛笑意，回。
　　听到这话，冬瑶面色稍缓：“你也别没来得及吃了，现在就吃，我看着你吃。”
　　顾时秋对此好像并没有意见，甚至还欢迎的让开身子，示意门外的人进来。
　　冬瑶犹豫片刻，走了进去。
　　顾时秋将放在桌上的药袋子打开，似是不知道该吃多少粒，一直盯着介绍信息在看。
　　冬瑶双手环抱于胸前，一副监工模样。
　　研究明白了该吃多少剂量后，顾时秋起身朝冰箱的方向走去，打开冰箱，从里拿了一瓶冰水出来。
　　冬瑶扯了扯嘴角。
　　“换温水。”冬瑶没甚表情的命令。
　　顾时秋怔了一瞬，然后将冰水放回了冰箱。
　　顾时秋：“温水还得烧。”
　　冬瑶：“那就烧。”
　　顾时秋点头，往开放式厨房走去，忙乎了好一会，隐约还听到了切菜的声音？
　　不是，让她烧个热水，她怎么还做上菜了。
　　冬瑶耐不住，问：“你在干什么。”
　　顾时秋没有回答，自顾自的忙碌着。
　　冬瑶探头看了两眼，仍不知道她在干什么，本是想催促她赶紧吃药，但想了想又沉默了下来。
　　没多时，她端着碗出来了。
　　“给你做的，你也淋雨了，得驱驱寒气。”是一碗姜汤。
　　冬瑶望着递到面前的姜汤，久久没有挪开视线，但也久久没有接过来喝。
　　顾时秋的眼神从满怀期待，逐渐到失落。
　　她没有强求，将姜汤放到了一旁的桌上。
　　“你一定要看我吃完药才行吗？”顾时秋突然这么问。
　　冬瑶点头。
　　“可是水才刚烧好，还很烫，我得等会才能喝。”顾时秋说。
　　冬瑶没说话，就站那。
　　顾时秋坐下，拍了拍身旁的沙发：“要不要坐会。“
　　冬瑶偏头，不看她，不理她。
　　顾时秋倒也不恼，嘴角始终挂着笑，好像不管冬瑶说什么做什么，都能让她感到愉悦。
　　十分钟后，冬瑶说：“水应该可以喝了，吃药吧。”
　　顾时秋嗯了一声，倒也没磨叽，将药抛入口中，一口水便全都咽了下去。
　　对此，冬瑶总算是满意了，可当看到顾时秋喝了一口水，将药咽下后，就不再喝剩余的水了，她又从满意变成了不大满意。
　　顾时秋：“药吃完了。”
　　冬瑶望着水杯，默了默，什么也没说，转身便走。
　　走到门口时，叹气，没回头，说：“生病需要多喝水。”
　　不等顾时秋回答，也不想回头去看顾时秋是什么表情什么反应，拧开门把手，推门离开了。
　　回到房间后，冬瑶躺在床上，辗转难眠。
　　脑子里很乱，脑子里总时不时回想起顾时秋刚刚的眼神，以及桌上那碗自己没有喝的姜汤。
　　不喝是对的，但……
　　算了，不想了，冬瑶用被子盖住脸，强迫自己清除掉脑子里这些乱七八糟的事情。
　　她得尽快睡着，然后，尽快的回去。
　　可越是想要睡着，就越是睡不着，她不知道是愧疚于没喝那碗姜汤，还是惶恐于睡着之后依旧没法回去。
　　可能有前者的原因，但更多的是后者。
　　翻来覆去，期间又因为之前喝水太多，导致一直往洗手间跑，折腾了很久，疲倦袭来，迷迷糊糊间总算是睡着了。
　　清晨。
　　冬瑶从床上爬起来，头很沉，脑子也迷迷糊糊的，应该是昨晚淋雨导致了感冒。
　　待到清醒些后，她环顾了一圈四周。
　　她垂下头，眼泪“刷”一下就掉了出来。
　　怎么还在这。
　　真的回不去了吗。
　　冬瑶呆坐在床上，茫然无措。
　　“叮咚。”门铃声响起。
　　冬瑶深吸一口气，擦掉脸上泪水，去开门。
　　门打开，门外站的不是别人，正是顾时秋，她盈盈一笑，好似画中走出来的人。
　　“你……”
　　顾时秋刚出声，冬瑶便打断了：“吃药了吗？”
　　声音冷，带着嘶哑的哭腔。
　　顾时秋望着她哭红的眼睛：“吃了。”
　　冬瑶嗯了一声，合上了门。
　　顾时秋嘴巴张了张，抬手想要再按门铃，但又生生止住。
　　*
　　冬瑶消沉了很多天，在这期间，无论她睡着多少次，醒来之后，依旧是在这里。
　　几天的时间让她明白了一件事情。
　　她回不去了。
　　她曾经的猜想成真了。
　　她成为植物人的原因，是因为她被困在了这个世界，出不去了。
　　房间昏暗，她没有开灯，也没有拉开窗帘，在这昏暗的环境下，浑浑噩噩。
　　她没法解决现在的困境，又不甘心于被困其中。
　　不断的自我折磨。
　　晚上九点左右，门口传来很轻微的脚步声，有人停在了门外。
　　冬瑶也不知道自己什么时候听力这么敏锐了，但她就是能听到，每天早上，以及晚上，门口都会有脚步声。
　　很轻的脚步声，那人会停在门口很久，并不会敲门，很久之后又会离开。
　　冬瑶知道门外的人是谁，但她从来没有回应过，更没有打开过门。
　　她知道顾时秋每天去剧组前会来门前停留一会，知道顾时秋会在忙碌完一天后又来门前停留一会。
　　早的时候晚上九点能听到脚步声，晚的时候一两点。
　　她高烧才刚退没多久，就投入这么高强度的工作……
　　冬瑶闭目，叹气，算了，和自己又有什么关系，她爱怎样就怎样吧，自己顾不了也不想再顾。
　　冬瑶颓丧了不知道多久，整天不是发呆，就是各种网上搜寻解决之法，但是这种怪力乱神的事情，怎么可能从网上找寻到解决的办法。
　　可冬瑶没别的办法，死马也只能当活马医，她在网上发帖求助，但回复她的内容大多都是。
　　【这是喝了多少假酒？都没配点花生米吗。】
　　【好家伙，还挺离奇，一本正经的，我差点都信了。】
　　【怎么不去写小说，感觉你是编故事的一把好手】
　　【哈哈哈，有意思，继续继续，蹲后续】
　　【……】
　　回复的人不少，但没一个有用的，冬瑶越看越心凉，越看越难受。
　　到底还能不能回去，到底有没有人能帮帮自己……帮帮顾时秋。
　　她不能待在这里，她待在这里，顾时秋会死，顾时秋会死，顾时秋会死……
　　冬瑶将手机举起，愤怒的想要丢出去。
　　临到要丢出去时，手机“嗡嗡”震动了一下。
　　又有新的网友就冬瑶的求助帖子回复了。
　　冬瑶并不抱什么希望，但还是看了一眼。
　　穆：虽然不知道楼主发的这个帖子到底是真还是假，但如果你真的很困惑，如果你真的遇到了常理解释不了的事情，倒不妨去白云寺看看吧，那里也许能找到答案，我曾经就在那里找到过答案……
　　冬瑶目不转睛的盯着“穆”回复的消息，嘴里喃喃：“白云寺。”
　　冬瑶翻身起床，丢下手机，走到窗边，打开紧闭的窗帘。
　　窗外光线照进昏暗的房间，冬瑶眼睛不适的眯了眯。
　　她凝着窗外，暗暗下了决定，她要去白云寺，虽然这不一定解决什么，但不去就一定解决不了。
　　冬瑶动作很快，收拾好了行李，其实也没有东西可收拾，她本来就孑然一身的来到这里，哪有什么行李可收拾，拿上手机，带上几套换洗的衣物，背上双肩包就出发了。
　　离开前，冬瑶看了眼顾时秋房间所在的方向。
　　自己要离开了，需不需要告知她一声？
　　她在走廊站了足足半小时，到底还是没有敲响顾时秋的房门。
　　现在的情况，不辞而别好过有始有终，她本就不该和这个世界的顾时秋有过多的牵扯，在她的潜意识里，她爱的，她喜欢的，从来都不是这里的顾时秋。
　　最后看了一眼，冬瑶没再留恋，转身离去。
　　白云寺并不在季州，冬瑶突然被困于这个世界，她并没有身份信息，自然也就买不了车票飞机票，她只能用相较很慢又很昂贵的方式，打车。
　　她没有钱，所有的钱都来源于顾时秋留给她的钱包，钱包里的现金有限，跨省打车的费用是万万不够的，但好在，能手机支付，而手机里的支付限额是多少，冬瑶不知道，但总归是够用的。
　　付完钱，冬瑶坐在后车坐，有些颓然。
　　一面不告而别划清界限，一面又只能使用她给予的钱财，本身就很卑鄙。
　　但她顾不得那么多了，她想要去白云寺，她想要回去。
　　接近七小时的车程，冬瑶没有合眼，不是不累，而是她的心情因为这趟旅程而忐忑不安着。
　　去白云寺，这或许是她唯一回去的机会。


第122章 
　　122
　　“小姑娘, 到地方了，白云寺就在前面那山顶上。”出租车司机的声音从前方传来。
　　冬瑶从杂乱的思绪中恍惚回神：“谢谢，辛苦您了。”
　　司机一路就很健谈, 这会也不例外：“这有什么辛苦不辛苦的, 你付钱我办事, 行了行了，小姑娘不是挺着急的吗, 快下车办你的事情去吧。”
　　冬瑶颔首，下了车。
　　司机打开车窗, 朝外喊了一句：“小姑娘, 瞧你感冒咳的厉害, 记得吃药啊。”
　　冬瑶心中微暖, 这司机虽然一路絮叨怪烦人的, 但人是个好人。
　　“谢谢, 我知道的。”冬瑶朝其微笑。
　　“你看小姑娘笑起来多好看, 一路上苦大仇深的，没什么事情是过不去的, 笑笑就过了, 好了，不说了，快去吧。”司机说。
　　冬瑶点头。
　　司机手伸出窗外，潇洒的朝其挥挥手，启动车辆离开。
　　冬瑶目送车辆离开，郁结的心情因为陌生人的安慰好上了不少。
　　她扫视一圈四周。
　　这地方倒是和她想象的不大一样, 原以为佛门之地应是庄严肃穆的, 但这里俨然一副旅游胜地的模样。
　　人群三三两两，还有人在摆造型拍照, 有说有笑的。
　　白云寺位于高山之巅，而这四周则坐落了很多不知名的小寺庙，前来拜佛祈福的人不少，前来游玩旅游的人同样不少。
　　虽说这地方地处偏远，但却绝対算不上冷清，毕竟也算是半个旅游景点。
　　冬瑶抬头望向山峰的最高处，那里就是白云寺吗，心情突然难言的沉重。
　　她向来不信神佛，但最难的时候，却又抱希望于此。
　　也许神佛都瞧不上她此刻的行为，但转念一想，神佛向来慈悲为怀，又怎么会计较一个小人物的得失过错。
　　冬瑶长吁一口气，抬步往前走。
　　有缆车可直接通达山顶，但冬瑶并没有选择去坐缆车，即是来此有事相求，又怎能连一点体力都不愿意付出，那未免太过没有诚意了。
　　冬瑶以最诚挚的心，祈求心中所想。
　　此处因为游客较多，所以山路早就修缮完全，全程都是柏油路，两边有护栏，隔一段距离就有休息的凉亭，说是爬山登顶但其实不算费劲。
　　从进山到现在，冬瑶爬了足足一小时。
　　一路舟车劳顿，本也没有休息好，爬了一小时后，身体疲软的厉害，额头虚汗不止，因着感冒还不时的咳嗽。
　　瞧见一处凉亭，她喘着粗气，走过去休息。
　　凉亭里还有其他人，冬瑶找了个角落位置坐下。
　　“嗖”。
　　身后山林里传来声响，冬瑶吓得一哆嗦，回头看去，原是一只猴子在那树上跳来跳去。
　　这地方居然还有猴子，冬瑶対此感到意外，朝那猴子多看了两眼。
　　她记得，和顾时秋的旅游计划里，就有去看猴子这一项。
　　冬瑶那会还说，她想要去看看泼猴，看看逗它会不会被薅头发，顾时秋当时宠溺的说好，只是可惜，还没来得及开始这场旅程，似乎一切就已经提前终止了。
　　冬瑶垂着头，情绪低落。
　　“好累啊。”有人说。
　　“累就休息会，”有人回：“待会我背你上去。”
　　“不要，不想让你背。”
　　“你不让我背，你打算让谁背？”
　　“……我不是怕累到你吗。”
　　“我不累，你当我和你一样吗，身体素质差劲，走两步就喘。”
　　“姓仲的，你是不是又开始犯毛病了，能不能好好说话。”
　　“哦。”
　　两人交流起来，有点像吵架，又有点儿像是打情骂俏。
　　冬瑶侧头去看，対面不远处坐着两个女孩子。
　　其中一个很打眼，金发碧眼的，像极了森林里的精灵，冬瑶多看了两眼，毕竟这长相的人还是少见。
　　而金发女旁边的女孩子，扎着丸子头，俏皮可爱。
　　这时，女孩偏头快速亲了金发女脸颊一下。
　　冬瑶愣了愣。
　　女孩似是也察觉到了冬瑶的视线，尴尬的朝冬瑶笑了笑。
　　冬瑶轻咳，忙收回视线，心里却猜想着，这两应该是一対？
　　两人挺般配的。
　　冬瑶心生羡慕。
　　冬瑶手扶着太阳穴，许是感冒加没有休息好的缘故，她的头总时不时的疼，爬山时也是头重脚轻的。
　　休息够了便再次出发。
　　“轰隆”一声。
　　突然狂风四作，乌云蔽日，不时还有雷声响起。
　　一分钟后，倾盆大雨倾泻而下，这雨来的尤为的急，让人完全没有准备的时间。
　　冬瑶急匆匆的，赶忙找了附近的休息亭子避雨，但还是避免不了的被淋湿了。
　　亭子里一个人都没有，亭子外的雨水拍击着树叶，哗啦哗啦，不时还能看到有猴子在林子里穿梭。
　　冷风一吹，冬瑶缩成一团，她太累了，身体也因为感冒愈发的不适惧寒。
　　口袋里的手机“叮铃铃”的响了起来。
　　冬瑶拿出来看，是个陌生号码。
　　但冬瑶能猜到是谁打来的，这手机是顾时秋给的，能知道这个电话号码的人，也着实不算难猜。
　　来电显示亮了又黑，黑了又亮。
　　冬瑶始终没有接。
　　头疼的更厉害了。
　　冬瑶头靠着柱子，闭目休息，昏昏沉沉间她好像听到了有人在喊自己。
　　冬瑶迷蒙的半睁开眼，看不清眼前，只能看到一个朦胧的影子。
　　但单从影子冬瑶也能看出来，那是顾时秋，她的顾时秋。
　　与此同时，冬瑶身体往后栽倒。
　　顾时秋一惊，急急伸手扶住她。
　　冬瑶埋在她怀里，低低喃语：“我是不是回来了，我回来了対不対。”
　　柔和的声音回应她：“嗯，你回来了，既然回来了，就再也不要走了。”
　　冬瑶笑了，贪婪的嗅了嗅她身上的味道，是顾时秋的味道，好闻的味道。
　　“我好像生病了，感冒了，是不是发烧了？”冬瑶问。
　　顾时秋摸了摸她额头：“是有点发烧。”
　　一听这话，冬瑶顿时更委屈了：“发烧好难受，头可疼了，疼死了。”
　　顾时秋抱着她，轻轻拍着她的背，安抚着。
　　冬瑶安心的笑了，她是发烧了，但好像也并不需要吃药治疗，被顾时秋抱抱就好了。
　　顾时秋就是她的药。
　　头又开始疼了起来，抱抱好像不太够药效了，冬瑶望着面前人，盯着她的唇。
　　然后，亲了上去。
　　顾时秋双眸微睁，身体僵住。
　　冬瑶小鸡啄米似的亲了好几下，心满意足，埋在她怀里，沉沉睡了过去。
　　迷迷糊糊间，冬瑶感觉到有人正背着她，嗅到熟悉的气味后，她又安心了下来。
　　只要顾时秋在，她什么都不怕。
　　身体陷入了柔软，像是躺在了床上又像是躺在了棉花里，额头冰冰凉凉的，还隐约可以听到顾时秋的声音。
　　她在说什么？冬瑶打起精神竖起耳朵，想要听清楚，但压根就听不清楚。
　　直到苦涩的药塞到嘴里来时，冬瑶才意识到顾时秋刚刚说的话，估摸着是让自己吃药。
　　好苦。
　　冬瑶不高兴的哼唧。
　　很快，嘴里又被塞来甜甜的糖果，中和了苦味。
　　但冬瑶并不想要糖果，她想要顾时秋。
　　冬瑶扯掉敷在额头的毛巾，吐掉嘴里的糖果，不满的宣泄着。
　　顾时秋将毛巾捡回来，重新敷上：“听话些，别乱动。”
　　冬瑶：“我不。”
　　声音很嘶哑，但不影响冬瑶闹腾：“可苦了。”
　　顾时秋：“既然知道苦，还把糖吐掉？”
　　“我不要吃糖，吃糖不管用。”冬瑶生气的嚷嚷着
　　顾时秋耐心的哄着这个借病闹腾的小家伙：“那要吃什么才管用，等你烧退了，我去给你买好不好。”
　　“我要吃的东西外面买不到，”冬瑶突然拔高语调，“因为，我要吃你！”
　　顾时秋表情一怔，随即轻笑：“你知道你在说些什么吗。”
　　冬瑶撒起娇来：“你给不给吃嘛。”
　　顾时秋嘴角挂着笑意，摸摸她的脸：“好。”
　　顾时秋话音刚落，手就被冬瑶拽了过去，然后，张嘴，咬。
　　“嘶”。
　　顾时秋疼的倒抽一口凉气，下意识想要抽回手，最后又硬生生的忍住，没有收回，由着她咬。
　　冬瑶人迷糊的很，下嘴没轻没重，咬够了便松了嘴，嘴里还念念叨叨的说着：“好吃，好吃……”
　　顾时秋：“……”
　　顾时秋看了看被咬出一排牙印的手背，无奈叹气。
　　这小家伙生病起来，还真是难伺候的很，以后可不能再让她生病了。
　　“抱抱。”刚咬完人，这会又伸着手，求抱抱。
　　顾时秋好笑，但还是凑过去，抱住了她。
　　冬瑶嗅嗅，因着发烧的缘故，堵住了鼻子，她什么也闻不到。
　　闻不到便一把将人推开：“你不是顾时秋，都不香香了。”
　　顾时秋：“……”
　　一晚上，冬瑶基本难有安静的时候，变着花样折腾，但顾时秋乐在其中，仿佛有用不尽的耐心和温柔。
　　深夜，冬瑶总算是不闹了，睡着了。
　　顾时秋坐在床边，望着她，时而呆呆看着，时而又笑了，痴迷又癫狂的看了足足一小时。
　　顾时秋伸手，轻轻的摸了摸她的脸，喃喃自语：“你到底是谁？”
　　顾时秋眼神眷恋，目不转睛的看着，好似少看一秒面前这人就会消失。
　　她总想回去，而顾时秋却总想着，她要是回不去就好了。
　　她舍不得她。
　　不肯放她走。
　　顾时秋凝着她的唇，眸色幽深，心底有压制不住的冲动，她的唇好似有吸引人的魔力。
　　顾时秋情不自禁凑近一分又凑近一分。
　　待到距离她的唇，只余下一毫米时，顾时秋突兀的停住了。
　　手握拳，抿唇，慢慢退开身体，克制住了。
　　她不认识面前人，但她却十分的确信，她很喜欢这个人，喜欢到……
　　喜欢到……
　　喜欢到绝対不允许她离开。
　　哪怕不择手段。
　　顾时秋眼底柔和褪去，眸色低低，如深不见底的幽潭。
　　顾时秋伸手，用手指触了触她的唇，笑了：“不许走，你是我的。”


第123章 
　　123
　　清晨的阳光透过窗户, 照射进屋内。
　　床上的人眉毛微微皱起，睫毛轻颤，缓缓睁开了眼。
　　她大脑空白了一瞬, 盯着天花板看了良久, 随即而来的是喉咙的干涩感。
　　“咳咳咳……”
　　想要喝水。
　　冬瑶撑起身子, 环顾，想要找到哪里有水, 水没能找到，却看到了坐在地上, 头趴在床边睡着的顾时秋。
　　冬瑶愣了一瞬。
　　她脑子有些短路, 自己不是在去白云寺的路上吗, 怎么……
　　冬瑶望着熟睡的人, 默默叹息, 自己都不告而别了, 她怎么还是找过来了, 是一路都跟着吗？
　　冬瑶有点儿不知道该怎么办了。
　　思考良久，最终还是狠下了心。
　　她来白云寺就是为了离开, 既然要离开, 那就断的干脆些，藕断丝连于心不忍完全没有必要。
　　打定主意，冬瑶轻手轻脚的下床，垫着脚尖走路，做贼似的。
　　将衣架上的大衣拿上，蹑手蹑脚的就要离开。
　　“咯吱。”拧房门的声音有些大。
　　冬瑶一惊, 下意识回头看, 还好，人没有醒。
　　冬瑶松了一口气, 欲要将门拉开，可看着趴在床边睡觉的人，又……
　　唉。
　　冬瑶折回去，将大衣披在了她身上。
　　披好衣服后，冬瑶转身折回门边。
　　“又要不告别吗？”身后传来声音。
　　冬瑶动作僵住。
　　身后传来悉悉索索的声音，随后是脚步声，她能感觉到，顾时秋已经走到了身后。
　　冬瑶吞咽一下，鼓起勇气，回头。
　　“对啊，我就是要走，我还不能走了吗。”冬瑶望向她，理直气壮的说。
　　“不能。”顾时秋目光沉沉，带着寒意。
　　冬瑶对上她的眼神，愣住。
　　顾时秋她怎么了……
　　但很快，刚刚的眼神又消失不见了，恢复了以往，她目光柔和，笑容淡淡，优雅温婉，不带半分的攻击性，甚至看起来还挺好欺负的。
　　刚刚是看错了吗？
　　那样的眼神，很奇怪，很突兀，和顾时秋很不搭调。
　　顾时秋：“你不能现在走，你烧才刚刚退，需要休息，我发烧的时候你挺会叮嘱人的，怎么到自己身上就不行了？”
　　冬瑶收敛思绪，冷冷回：“我自己的身体我自己知道，不用你操心。”
　　顾时秋：“你如果真的知道，就不会明知道自己身体舒服还去爬那么久的山，有什么事情重要到一定要立马处理吗。”
　　冬瑶不愿意再说，转身拉门就要离开。
　　顾时秋一步做三步，走过去，伸手，将那打开的门推了回去。
　　“碰”一声，门关上。
　　“你干嘛。”冬瑶气急。
　　“生病了就该好好休息。”顾时秋没甚表情的说。
　　冬瑶咬牙切齿：“我说过很多次了，和你没关系，我爱怎样就怎样，和你有什么关系，我不认识你，你也不认识我。”
　　顾时秋望向她双眼：“你真的不认识我吗。”
　　不是疑问句，而是肯定句。
　　冬瑶心虚的避开了视线。
　　而她此刻的表情，更坐实了顾时秋心中所想。
　　她们是认识的，哪怕没有那段记忆，顾时秋也还是很确信，她们是认识的，且不止认识那么简单。
　　“不认识。”冬瑶说。
　　“那就当是不认识，”顾时秋执拗的说，“既然不认识，我们就重新认识，我叫顾时秋，你叫什么名字。”
　　“我不想认识你。”
　　“可我想认识你。”
　　两人大眼瞪小眼，一时间陷入僵持中，谁也不肯退一步。
　　冬瑶深吸一口气，垂在两侧的手缓缓握拳：“我有喜欢的人，我有女朋友，她对我很好，我很喜欢她，不会再去喜欢别人了……”
　　顾时秋截断她的话：“你想说什么。”
　　冬瑶气结：“我想说什么不是很明显吗，我有喜欢的人，这句话，你不懂？”
　　顾时秋往前一步，逼近：“你喜欢的人是谁？”
　　冬瑶后退：“我不需要和你交代那么多，你只需要知道我有喜欢的人就可以了。”
　　顾时秋不断往前逼近，而冬瑶则不断后退，直到后背抵到门上，退无可退。
　　“你别往前了。”冬瑶喊住她。
　　顾时秋笑了。
　　这种时候，她竟然还笑，有什么可笑的。
　　此刻，顾时秋的压迫感太强了，让人喘不上气。
　　“你笑什么。”冬瑶硬着头皮，质问。
　　“你喜欢的人，是我对不对。”
　　冬瑶想要反驳，就听顾时秋又说：“又或者我换一个说法，你喜欢的人，是一个和我长的一模一样，很相似，你很难分辨清楚的人，对不对？”
　　冬瑶手再次握拳，紧张的吞咽了一下。
　　顾时秋的聪明远远超乎了冬瑶的预想。
　　顾时秋向来观人入微，细致到让人觉得她会读心术。
　　自己这破绽百出的样子，又怎么可能骗得到她。
　　“是又怎么样。”冬瑶懒得再说谎，更何况说谎也骗不到她，倒不如实话实说。
　　“看来我猜对了。”顾时秋歪头笑。
　　冬瑶：“……”
　　她刚刚说的那么肯定，还以为她确信了，整半天诈自己呢？
　　算了，诈就诈吧，承认了就承认了，有什么所谓。
　　“好了，该说的不该说的我都说了，我可以离开了吗。”冬瑶说。
　　“不能。”顾时秋捏起她下巴。
　　冬瑶被迫仰头，不适的压迫感让冬瑶想要逃离，偏前面是顾时秋后面是门，根本就逃无可逃。
　　直到现在，冬瑶才意识到，面前的顾时秋是不对劲的。
　　她很危险。
　　“不要惹我。”顾时秋说。
　　“现在是你在惹我！”冬瑶不甘示弱，回。
　　“那你生气了吗？”
　　“你觉得呢？”话落，冬瑶拍开她捏下巴的手。
　　顾时秋又笑了：“那很好。”
　　冬瑶一脸莫名的看着面前人，“我生气了，又什么好不好的。”
　　顾时秋目光幽幽：“因为我也生气了，一起生气，不是很好吗。”
　　冬瑶：“你生什么气。”
　　顾时秋在笑，但眼神却很冷：“你不告而别，一次两次，还问我为什么生气？”
　　冬瑶哑然。
　　“你回不去了，是不是。”顾时秋话锋一转。
　　“我能回去。”冬瑶皱眉反驳。
　　顾时秋轻笑：“可在我看来，你就是回不去了，你要是回得去，也不会这么激动的反驳我不是吗。”
　　冬瑶哽住，愤愤的瞪着她。
　　这个顾时秋怎么这么讨人烦，她不是顾时秋，她根本就和顾时秋一点都不同，顾时秋才不会这样。
　　顾时秋好像看穿了她的想法：“怎么，觉得我现在又不像她了？”
　　冬瑶闭嘴不语。
　　“不说话我也知道，就是不像，不过没关系，你忘了，我是演员，我很会演戏的，”
　　“你横竖是回不去了，我可以演的很像她，我可以装做是她，我也可以一直是她，”
　　“反正你也瞧不出其中区别，和我在一起和和她在一起，有什么不同吗，一样的长相，一样的声音，甚至一样的味道，昨天晚上你不就没有分清楚吗。”
　　昨晚……
　　昨晚有发生什么吗？
　　冬瑶脑子有些乱。
　　没等冬瑶想明白，顾时秋捏住她下巴，强势的，吻住她的唇。
　　冬瑶瞪大眼睛，没反应过来，没能第一时间推开她。
　　顾时秋退开一步，笑说：“你看，这不就没有分辨出来吗。”
　　“我并不介意当个替代品，你不也挺喜欢我这个替代品吗。”话落，顾时秋欲要再次吻她。
　　冬瑶猛的推开她，抬手。
　　“啪。”
　　顾时秋左脸火辣辣的疼。
　　冬瑶呆愣住，看了看自己举起的手，又看了看顾时秋白皙脸颊上的红手印：“对，对不起。”
　　她刚刚也是气上头了，她不想打她的，可是她刚刚说话真的太难听太过分了。
　　顾时秋摸了摸脸，笑了笑，好似没所谓。
　　冬瑶瞧她这样，突然觉得她……很可怕。
　　这种感觉突然从心底冒出来，让冬瑶没由来的一阵畏惧。
　　“没关系，不疼。”顾时秋摸着脸说。
　　冬瑶：“你，你到底想干什么。“
　　顾时秋：“我想干什么，我就是想要对你好而已，只要你不走，不跑，我会比任何人都对你好，我会比你爱的那个顾时秋更爱你……”
　　“你闭嘴，”冬瑶蹙眉：“你不要总提她，你和她不一样，你是你，她是她，你不是谁的替代品，也没有谁可以替代她，我就是喜欢她，换谁都不行，你明不明白。”
　　顾时秋冷笑：“我连替代品都没资格？”
　　冬瑶：“你是不是疯了！”
　　顾时秋目光一沉，抓住她手腕：“我就是疯了，我没有告诉过你吗，我本来就是个疯子，”
　　“怎么，不许我提她，她那么金贵吗，我是疯子，她不是？都是顾时秋，我是疯子，她又能正常到哪里去，”
　　“既然来了，就别走，我这人确实疯，疯起来我怕吓着你，所以，你听话点。”
　　“你松开我。”冬瑶想要将手抽回。
　　顾时秋却越握越紧。
　　冬瑶：“你抓疼我了。”
　　顾时秋不为所动。
　　“松开，很疼。”冬瑶疼红了眼眶，手腕好似都要被顾时秋捏断了。
　　“疼？”顾时秋贴近她，眼神晦暗不明：“就是要疼，得再疼点，疼怕了，你就不敢跑了。”


第124章 
　　124
　　冬瑶又疼又气, 本就是个爱哭的性子，这会眼泪更是“刷”一下就掉了出来。
　　泪水滴在顾时秋的手背上，温热的。
　　顾时秋瞳孔微缩, 捏她手腕的力度不自觉松了。
　　冬瑶见状急忙挣脱, 奋力, 一把将人推开。
　　顾时秋被她推得往后踉跄数步。
　　冬瑶低头看手腕，刚被捏的位置红了一大圈, 眼泪瞬间掉的更厉害了。
　　她感到前所未有的委屈。
　　顾时秋嘴巴张了张，很久都没发出声音来。
　　“别, ”顾时秋声音有些冷硬, 顿了顿, 缓和下语气：“别哭了。”
　　安慰不但没有奏效, 反倒引得冬瑶哭得更加大声了。
　　冬瑶蹲在地上, 头埋在膝盖里, 嗷嗷的哭, 其实没有多大的事，她也没干什么, 就捏了下手腕而已, 可冬瑶就是难过、委屈。
　　顾时秋往前走一步，想要靠近她，安慰她，可是……
　　顾时秋停在距离冬瑶一米的地方，没有再靠近，也没有再出声安抚。
　　冬瑶哭够了, 站起来, 用衣袖擦去脸上泪水，恨恨的看着她。
　　顾时秋没甚表情的回视她。
　　冬瑶什么话也没说, 转身开门，大步离开。
　　顾时秋没有阻止，因为没过多久，冬瑶又折了回来，气鼓鼓的说：“外面的大门为什么上锁了，你把门打开，我要走。”
　　顾时秋：“我说过的，你不能走。”
　　冬瑶因为刚刚哭的厉害，现在说话还有些抽咽：“什么意思，你还要把我关起来不成吗？”
　　顾时秋很疑惑的看着她。
　　冬瑶对上她疑惑的眼神更疑惑了：“我问你什么意思，你要把我关起来？”
　　顾时秋：“你要跑，我当然要把你关起来。”
　　顾时秋说的极为认真，甚至一副理应如此，你为什么会对此感到疑惑的表情。
　　冬瑶无语了：“我说你是疯子，你还真疯了？”
　　顾时秋远远的看着她，没说话。
　　冬瑶气恼，但又拿这人半点办法都没有：“好，你不开门是吧，我自己把门砸开。”
　　冬瑶径直走进厨房，视线扫过，视线最后落在挂起来的菜刀上。
　　走过去，拿起来，二话没说就朝门锁砍。
　　“砰！”
　　“砰砰砰！”
　　冬瑶手震得发疼，那门锁和门除了有点砍痕以外，一点事都没有。
　　冬瑶气恼的将菜刀丢到地上，回头瞪坐在沙发上，悠闲看热闹的人。
　　自己都快气炸了，她为什么还能这么无所谓。
　　“你把门打开！”冬瑶吼道。
　　顾时秋往酒杯里倒了一杯红酒，晃了晃，举起来：“要不要喝。”
　　冬瑶气得头皮发麻，但又强忍了下来：“我不喝，你把门打开。”
　　顾时秋不强求，轻抿一口酒，闭目，品酒：“这酒不错。”
　　冬瑶：“……”
　　两人就这么僵持着，又或者说，是冬瑶单方面的僵持，因为顾时秋压根不在乎，人自在舒服着呢，又是喝酒又是把客厅唱片机打开听歌。
　　冬瑶发泄般的踢了好几脚门，踢得“砰砰”作响。
　　顾时秋侧头，目光柔和，仿佛在看闹脾气的小孩子。
　　门依旧纹丝未动，冬瑶踢累了，一屁股坐在地上，气得胸口起伏不定。
　　随后，她冲到顾时秋跟前，愤恨的瞪着她。
　　顾时秋浅浅笑着，可冬瑶现在完全感觉不到她笑容里的温和阳光了，相反，她的笑，带着无尽的黑暗。
　　“你到底开不开门。”冬瑶最后问。
　　“饿了吗？”顾时秋答非所问
　　冬瑶：“有意思吗？”
　　顾时秋再次答非所问：“刚刚踢那么久，体力也消耗的差不多了，应该是饿了，想吃什么？”
　　冬瑶见她油盐不进，索性也摆烂了，一屁股坐在沙发上：“饿了，给我吃的，我要吃肉。”
　　顾时秋浅笑：“好，我去给你做。”
　　顾时秋起身，往厨房的方向走，顺带还捡起了地上的菜刀，那模样就像是家长在捡孩子玩累了四处乱丢的玩具。
　　冬瑶：“……”
　　没多久，厨房里传来切菜开火的声音。
　　冬瑶深吸一口气，吐气，又深吸一口气，又吐气，直到情绪完全的冷静下来。
　　现在到底算什么情况，这里的顾时秋怎么会变成这个样子？
　　极端，偏执，癫狂。
　　冬瑶看向厨房里围着围裙忙碌的人，明明挺正常的，又好像很不正常。
　　冬瑶心中五味杂陈。
　　她是突然变成这样的，还是说，她本来就是这样的？
　　“红烧肉怎么样？”顾时秋回头问。
　　冬瑶没搭理她。
　　“那我做这个了，感觉你应该会喜欢。”顾时秋也不在乎她回答与否，就自顾自的说着话。
　　“做一个红烧肉，然后炒个青菜，汤的话，鸡汤好不好，可能不行，炖的话时间太长了，你都饿了等不了那么久，”说话间，顾时秋摇头：“差点忘了，你还病着呢，不能吃红烧肉这种油腻的菜，”
　　“没关系，这次先不吃，等你病好了我们再吃。”
　　冬瑶捂着耳朵，不想听她说话。
　　顾时秋见她如此动作，一点也不同她计较，甚至眼中满是笑意。
　　不管怎样，捂耳朵的效果最终达到了，顾时秋不再说话，总算是安静了。
　　安静的氛围下，冬瑶忽的想起了什么，为什么要一直砸门，不是还有窗户吗。
　　冬瑶侧头看，窗户是玻璃的，一砸就能开。
　　想到此处，冬瑶当即小跑过去，
　　刚跑到窗户边，还没来得及动作，就听见顾时秋不急不徐的说：“那窗户特殊材质，比门都结实，不要白费力气。”
　　冬瑶不信她的话，有什么玻璃能比门结实，才不要信她的鬼话。
　　砸了四五下后，玻璃纹丝未动。
　　很好，她信了，就是有玻璃比门都结实，是她孤陋寡闻了。
　　冬瑶彻底无语，看这情况，顾时秋甚至都不是临时起意，她是蓄谋已久。
　　直到此刻冬瑶才真切的意识到，面前的这个顾时秋和自己的顾时秋，是完完全全不同的人。
　　她们只是外在相似，但实际上，内在没有一分一毫的相似之处。
　　一个小时后，三菜一汤端上了桌，菜色比较清淡。
　　“过来吧，可以吃饭了。”顾时秋将围裙取下，挂好。
　　冬瑶走过去，坐下，看着面前的饭菜，说：“你没下毒吧？”
　　顾时秋不气反笑，随后很认真的回答：“没有，如果你不信的话，我可以先吃给你看。”
　　顾时秋拿起筷子，每个菜都吃了一口，汤也不例外的喝了一口。
　　做完这些后，抬手示意：“现在可以吃了吧。”
　　冬瑶拿起筷子，夹起一块肉，送入嘴中。
　　眉毛微挑，味道居然还不错，这还是第一次正儿八经的吃顾时秋做的菜，原来她的厨艺这么好……
　　呸。
　　什么正儿八经第一次吃顾时秋做的菜。
　　她又不是顾时秋。
　　呸呸呸。
　　顾时秋才不会像她这样。
　　她就是个坏东西！
　　“好吃吗？”顾时秋问。
　　冬瑶哼了一声，嘲讽道：“难吃，难吃的要命，你就不是做菜的料，以后可别做了，难吃，很难吃。”
　　顾时秋不咸不淡的哦了一声。
　　冬瑶抿唇，微恼，一拳打在棉花上的感觉很不舒服。
　　冬瑶嘴上说难吃，但吃的最起劲的也是她，一口接一口，吃到开心处还会点头。
　　但点头过后又立马偷看顾时秋，见顾时秋没看到，冬瑶松一口气，然后继续板脸。
　　刚刚还挺生气的，吃完饭，吃得开心了，突然就没那么生气了。
　　冬瑶意识到自己的情绪变化后，暗自唾弃自己没出息。
　　她这么过分，自己一顿饭就能原谅打发？
　　不可能绝对不可能。
　　“还在生气？”顾时秋问。
　　冬瑶哼了一声，白她一眼，一点好脸色不给她留。
　　“那我放你出去，你就不生气了？”顾时秋问。
　　冬瑶来了精神，立马点头，甚至连连点头好几次。
　　顾时秋轻笑：“我不是要关你，你身体没好全，不能去爬山，我知道你一出去就肯定是要上山的，但是你现在的身体不允许，明白吗。”
　　冬瑶：“那我好全了，你让我出去？”
　　顾时秋点头。
　　冬瑶眼睛转悠一圈：“没骗我？”
　　顾时秋：“不骗你。”
　　冬瑶将信将疑：“真的？”
　　顾时秋嗯了一声；“现在不生气了？”
　　冬瑶没说话，过了一会才开口：“其实你做的菜，也不算难吃，还行吧。”
　　顾时秋看了一眼桌上早被冬瑶扫荡一空的饭菜：“这个我知道。”
　　冬瑶：“……”
　　得到顾时秋会放自己出去的保证，冬瑶心情顿时好上了不少，也有心情刷会手机了。
　　之前发的求助帖，又有不少人回复了，冬瑶扫了一圈，除了之前那个叫穆的网友回复的消息有些用以外，其他的回复还不如不回复。
　　刷了一会手机，没意思，便放下了手机。
　　可能是生病的缘故，又因着刚刚吃饱了，躺在沙发上，竟迷迷糊糊的睡了过去。
　　顾时秋走了过来，随手拿起放在一边的手机，解锁，不急不慢的细看冬瑶发的帖子。
　　看着看着，笑了，“就这么想回去吗。”
　　顾时秋放下手机，凝着熟睡的人，眼神冷下来：“可是怎么办，我是绝对不会放你回去的。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　新键盘到货了，码字都有劲了，嘎嘎快哈哈哈


第125章 
　　125
　　顾时秋眼中满是寒意, 但嘴角却噙着笑。
　　她取来一条毛毯，给冬瑶盖好，之后便坐在一边, 看着她。
　　嘴角笑意渐浓。
　　这时, 熟睡的人嘴唇动了一下, 似是在说什么梦话。
　　顾时秋顷身凑近些，侧耳, 细听。
　　“顾时秋。”她在喃喃唤。
　　顾时秋嘴角的笑意滞住。
　　她知道，冬瑶所唤的顾时秋并不是她, 而是另外一个人, 和自己一模一样的另一个人。
　　但很快, 顾时秋又重新展开笑意, 那又怎样, 她现在惦记的是自己也好不是自己也好, 总归她现在就在这里, 就在自己眼前。
　　她在眼前在身边，这比什么都重要。
　　冬瑶似是梦到了什么不开心的事情, 眉头紧皱。
　　顾时秋伸手, 温柔的抚平她眉心的褶皱。
　　时间一分一秒的过去，顾时秋维持着原本的动作，一直看着熟睡中的人，仿佛怎么看都看不腻。
　　顾时秋很希望时间慢一点，再慢一点，又或者, 如果时间能停在这一刻, 好像也很不错。
　　冬瑶不知道自己睡了多久，只知道刚睁开眼, 就看到了坐在一边的顾时秋。
　　她正一眨不眨的看着自己。
　　冬瑶有一瞬失神，差点以为自己回去了，但很快又清醒过来，她并没有回去，眼前的“顾时秋”也并非顾时秋。
　　“醒了。”顾时秋说。
　　冬瑶从沙发上坐起，身上的毛毯也随之滑落：“你一直坐这里？”
　　顾时秋嗯声。
　　冬瑶又问：“你在一直看着我？”
　　顾时秋点头。
　　冬瑶默了默，想说些什么，最后又什么都没说。
　　“该吃感冒药了。”顾时秋将药递了过来，顺带给她倒了一杯温水。
　　冬瑶接过，将药抛入口中，就温水咽下。
　　顾时秋递来糖果。
　　冬瑶摇头：“不用。”
　　顾时秋看了看手中的糖果，又看了看她，似是在思索些什么。
　　冬瑶也没留意她的表情，将杯中剩余的水喝完，想着多喝水按时吃药，这感冒应该很快就能好，好了就可以出去了，出去了就立马得去一趟白云寺。
　　冬瑶思绪飘远，于此同时，顾时秋越靠越近。
　　直到两人几乎都要脸贴脸了，冬瑶才恍惚回神，往后缩了缩。
　　“你干嘛……”话还没说完，顾时秋一手揽住她的腰，一手扶住她的后脖颈，吻了上去。
　　冬瑶瞳孔放大。
　　没待冬瑶做出反应，顾时秋已经退开。
　　吻的极快，退开得同样极快。
　　“你……”冬瑶瞪着眼睛，半天说不出完整的话：“你亲我干什么！”
　　顾时秋微微歪头：“不是不吃糖果吗。”
　　冬瑶：“？”
　　顾时秋：“你说的，吃药很苦，吃糖果也没有用，要这样才有效。”
　　冬瑶猛的回想起，昨天烧的迷糊，好像是说了这样的话，对此，冬瑶记不太清了。
　　“我那会烧糊涂了，乱说了一些奇奇怪怪的话，你怎么还当真了，”冬瑶用衣袖用力擦嘴：“再者说，我说的那些话也不是对你说的，我只是认错人了。”
　　顾时秋盯着她动作，听她那句“我只是认错人了”，嘴角笑意淡下，眼神逐渐冷了下来。
　　“我有女朋友，你不要动不动就亲我，我不喜欢。”说话间，冬瑶还在擦嘴。
　　顾时秋抓住她手。
　　冬瑶表情一顿，对上她冰冷的眼神时，心中一凛，无端生出几分惧怕。
　　“女朋友？你的女朋友不就是我吗。”顾时秋面无表情的说。
　　“我的女朋友怎么会是你。”冬瑶状着胆子反驳。
　　顾时秋冷笑：“我不是？”
　　冬瑶吞咽一下：“你不是。”
　　顾时秋逼近一分。
　　冬瑶往后缩。
　　顾时秋揽住她腰，将往后缩的人拉过来，距离骤然拉近，鼻尖抵着鼻尖，能够清楚的感知到彼此的呼吸。
　　冬瑶想躲，顾时秋却根本就不给她机会，唇再次压了下来。
　　强势不容反抗。
　　鼻尖唇齿间，都是熟悉的味道。
　　冬瑶推她肩膀，奋力挣扎，但无奈，她力气小的可怜，根本就撼动不了顾时秋。
　　“嘶”。
　　顾时秋松开了嘴。
　　摸了摸嘴角，有血，她被冬瑶咬了。
　　气氛沉寂。
　　“你还来！”冬瑶满腔怒意。
　　顾时秋望着她，舔了舔嘴角伤口，没恼，反倒愉悦的笑着。
　　冬瑶瞪她。
　　顾时秋仍旧低低笑着。
　　“你，你……你不尊重人。”冬瑶你了半天，说了这么一句话。
　　顾时秋轻笑：“你也可以不尊重我，亲回来，我没意见。”
　　冬瑶气结，再次用衣袖擦嘴，好像这样擦就可以当作没亲过一样。
　　顾时秋凝着她动作，眼神不善。
　　冬瑶动作顿住，有点怕她，不由自主的慢慢放下了擦嘴的手。
　　顾时秋勾唇。
　　“要不要看电视？”顾时秋问的随意，一副闲聊模样，仿佛刚刚的矛盾冲突并不存在。
　　冬瑶没回话，咬唇，继续生气。
　　顾时秋一边按遥控器将电视打开一边问：“有没有什么想看的。”
　　冬瑶不说话。
　　顾时秋侧头看过来。
　　冬瑶下意识离她远点，顺带用手捂住了嘴巴。
　　顾时秋挑眉，笑了：“我不亲你。”
　　冬瑶哦了一声，将捂嘴的手放下了，但仍旧离顾时秋离得远远的。
　　顾时秋拍了拍身边的位置：“坐过来。”
　　冬瑶下意识摇头。
　　顾时秋看着她，没再说话，但意思很明显。
　　冬瑶不情不愿的挪近了一分。
　　顾时秋：“再过来点。”
　　冬瑶瘪嘴，又气又怕的再挪近了一些。
　　顾时秋望着仍旧相隔很远的人，面上无太多表情，但冬瑶能感觉到，自己再不过去就不是坐不坐近些能解决的问题了。
　　冬瑶咬牙，彻底坐了过去，距离近到肩膀都快挨着肩膀了：“这样总可以了吧。”
　　顾时秋点头。
　　冬瑶敢怒不敢言。
　　电视是随便选的节目，原本还演的好好的，结果男女主突然就啃到了一起。
　　亲的十分火热。
　　看得冬瑶一阵尴尬，侧头去看顾时秋，顾时秋也恰巧看了过来，视线对上。
　　冬瑶慌忙避开视线。
　　气氛有几分尴尬。
　　“要不要吃水果？”顾时秋出声，打破了尴尬的气氛。
　　冬瑶点头。
　　顾时秋起身，朝厨房走去。
　　冬瑶对着她背影挥了几下拳头，顾时秋回头，她立马收回拳头，乖巧的朝她笑。
　　“幼稚。”顾时秋笑。
　　冬瑶乖巧的笑僵住，什么啊，背后长眼睛了？
　　顾时秋从冰箱里取来水果，一个个切成块，摆进盘里，最后送到冬瑶跟前。
　　冬瑶道了谢，拿起叉子，吃了一块，挺甜的。
　　顾时秋：“怎么换频道了。”
　　冬瑶不自然的说：“那电视不好看，就换了。”
　　顾时秋：“你平时和她在一起的时候，都会看些什么电视？”
　　冬瑶咬苹果的动作停住：“你问这干什么。”
　　顾时秋态度随意：“就问问。”
　　冬瑶：“不想说。”
　　顾时秋：“可我想听。”
　　冬瑶：“……”
　　“不会特定看什么，什么都看。”在顾时秋眼神的逼视下，她没办法，还是回答了。
　　顾时秋挑眉：“这样啊。”
　　冬瑶将叉子丢回果盘，恼火的很：“不吃了。”
　　顾时秋低低笑了。
　　冬瑶听着她笑声，只觉后脊发凉，这样的顾时秋，总让她感到害怕……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　不要调侃我键盘了……对于我这种三分钟热度的人，新鲜感一天差不多就消耗完了哈哈哈哈哈哈哈


第126章 
　　126
　　冬瑶坐在窗边, 手上握着纸笔，不时看眼窗外，不时又低头勾画几笔。
　　窗外细碎的阳光洒在她侧颜上, 晕染出光圈。
　　顾时秋站在不远处, 看了很久, 没有发出半分动静，好似不忍惊扰这一幕。
　　她总觉得, 这一幕很熟悉，就像是, 她曾看到过。
　　冬瑶似有所觉, 侧头看来, 看到顾时秋后, 她下意识露出微笑, 但很快又意识到了什么, 笑容僵在嘴角, 最后失落的垂下头来。
　　顾时秋将她的所有细微表情统统收入眼底。
　　顾时秋走近，视线扫过她手中握着的画纸, 纸张上简单的勾画了窗外的景色, 虽只是简单的几笔，却画的极为鲜活。
　　“你会画画？”顾时秋问。
　　冬瑶嗯了一声。
　　“可以给我看看吗？”顾时秋说。
　　冬瑶将画递给了她。
　　顾时秋接过，神情专注的看了起来，嘴角有淡淡笑意：“我虽然不懂画画，但是画的挺好看的。”
　　冬瑶抬头看她，斟酌片刻, 说：“我的感冒好的差不多了。”
　　顾时秋的视线从画上抽离, 看向她，嘴角的笑意淡了。
　　冬瑶想等她回话, 可等了很久也没等到，只得再次开口：“我的意思是，感冒快好了，你可不可以让我出去。”
　　“不可以。”顾时秋斩钉截铁的回。
　　冬瑶撇嘴，将顾时秋手中的画纸拽回来，用笔在本子上戳来戳去，以此发泄不满。
　　顾时秋看着她动作，眼神逐渐柔和下来：“快好了不等于好了，等你感冒彻底好了，我不会再限制你。”
　　冬瑶抬头：“你不骗人？”
　　顾时秋点头。
　　冬瑶不怎么高兴的继续拿笔戳画纸。
　　顾时秋凝着她，良久，问：“你就这么不喜欢和我待在一起？”
　　冬瑶戳画纸的动作停住，没答话。
　　一来是不知道怎么回答，二来则是好像也不用回答。
　　她和眼前的顾时秋本来就是不相交的平行线，意外下有所接触，但终究是要分开的。
　　每多牵扯一分就多错一分。
　　“你都不需要工作的吗，整天整天的这么陪着……”话到嘴边，陪着我又临时变成了：“看着我。”
　　顾时秋；“工作没那么重要。”
　　言外之意，你比工作要重要很多倍。
　　冬瑶又怎能听不出这言外之意，嘴巴张了张，想说什么，最后又什么都没说，装作并未听出话后的言外之意。
　　之后的几天，顾时秋一直都陪着她，一起吃饭，一起看电视，一起聊天。
　　虽然大多时候冬瑶故意将话题聊死，不想和她多说，但顾时秋却从未计较过，话题无法继续了，她就会寻找另外一个话题来聊。
　　很多时候，冬瑶看着她费劲找话题的样子也会于心不忍，可多和她聊两句，又会横生出另外的罪恶感。
　　情绪反复的拉扯，冬瑶也不知道该怎么办了，她想着等到感冒好了，等到去了白云寺，离开了这里，一切就会回归正规。
　　感冒彻底好转那天，顾时秋遵守了承诺，不再限制她了。
　　冬瑶以为自己会很开心，会迫不及待的跑出去。
　　但实际上，也没有特别的开心。
　　相反，临到要走时，她几次回头。
　　顾时秋就站在屋子的正中间，身形纤瘦，嘴角带着温和的笑，一切正常，又一切都不那么正常。
　　冬瑶突然觉得，屋子好空，空空荡荡的。
　　“我走了。”冬瑶说。
　　顾时秋点头，没说话。
　　冬瑶看了她一眼，又看了她一眼，咬唇，转身，推门，离开。
　　她忍住了回头的冲动，大步往前走，没有再回头。
　　她一边往前走，一边在心里默念，自己是一定要回家的，这里的人，这里的事，无论如何都不能让她有所停留。
　　时隔多日，冬瑶再次来到了白云寺山脚下。
　　她抬头望着高耸的山，深吸了一口气。
　　这次，一定要找到回家的办法。
　　一路往上，冬瑶就算是累了也没有做过多的停歇，最多扶着栏杆休息半分钟到一分钟，然后继续往上爬。
　　她太过迫切，一刻不敢多等。
　　爬至半山腰时，中途出现了不少小寺庙，前来祈福的人，大多都会一一走进去参拜。
　　冬瑶一心就想爬到山顶，对于这中途的各种不知名的小寺庙，她没有过多的留意，更没有走进去看的意思。
　　走着走着，冬瑶总频繁的回头。
　　这半山腰上，有不少旅客，三三两两的，人不算少，但冬瑶却总觉得有双眼睛在盯着自己。
　　冬瑶回头一次，又回头两次，一种怪异的直觉涌上心头。
　　好像有人在跟着自己。
　　冬瑶找了个位置，半靠在栏杆上，从口袋中拿出手机，调出通话记录界面，这上面就一个电话号码，是几天前打进来来的未接来电。
　　冬瑶手指在电话号码前徘徊好几次，最后点开，拨通。
　　电话嘟嘟了三声，就被对方接起，几乎是秒接。
　　电话虽接通了，但对方却没有说话。
　　“你是不是跟着我。”冬瑶质问。
　　对方还是不说话。
　　冬瑶抬头间，看到了从树后走出来的人，正是顾时秋，虽然带着口罩，但冬瑶还是一眼就认了出来。
　　挂断电话，冬瑶走了过去：“你一直跟着做什么，不是说好了我感冒好了你就不限制我了吗。”
　　顾时秋一脸坦然：“我没有限制你，同理，你也不能限制我。”
　　冬瑶哑然。
　　好一句，我不限制你，你也别想限制我，顾时秋就差没说，我就爱跟着你，你管不着，你能拿我咋地。
　　“随你。”冬瑶转身就走。
　　顾时秋跟上：“要不要喝水，我看你爬了很久了，中间也没休息，水也没喝。”
　　冬瑶用余光瞥了她一眼，无视她递来的水。
　　顾时秋也不恼，好脾气的继续劝说着她喝水。
　　冬瑶被劝得有几分烦躁，在顾时秋再次将水瓶递来时，一抬手……
　　“哐当”一声。
　　水杯被冬瑶无意间甩到了地上。
　　水瓶顺着山坡往下滚，最后滚到了下水沟里。
　　冬瑶表情有几分僵硬。
　　顾时秋也愣了片刻，但很快又重新展开笑意，仿佛刚刚的不愉快并没有发生。
　　顾时秋：“没事，水待会再去买一瓶就好了。”
　　冬瑶深深看了她一眼：“顾时秋。”
　　顾时秋：“嗯？”
　　冬瑶手握成拳：“你能不能不要这样，你这样弄的我很愧疚你知道不知道。”
　　顾时秋眼底有不解：“那你觉得我应该怎样。”
　　冬瑶：“我不需要你关心我，不需要你费尽心思的找话题和我聊天，不需要你跟着我，更不需要你……讨好我！”
　　顾时秋垂下眼眸。
　　冬瑶偏开头，红了眼眶：“你走你的路就好了，没有谁一定需要谁，当我没出现过，这样不好吗。”
　　顾时秋声音很低：“不好。”
　　冬瑶看着她，看了很久，没再说什么，闷声往前走。
　　顾时秋隔着四五米的距离，不远不近的跟在后面。
　　冬瑶知道她跟着，但没有回头看她，一直闷头往前走。
　　路过一处自动售卖柜，冬瑶停住了脚步，想到了刚刚被自己甩掉的水瓶。
　　想了想，走了过去，买了两瓶水，将其中一瓶放在了售卖机的旁边。
　　冬瑶离开后，顾时秋走过来，拿起那瓶水，嘴角展开柔和的笑意。
　　冬瑶回头时，恰巧看到了她正拿着水瓶，以及她眼底的笑意。
　　冬瑶默默叹气。
　　爬了好几个小时，实在是累了，冬瑶靠在树干上，额头有细碎的汗珠，呼吸也因为疲累而不大均匀。
　　不远处，顾时秋也停下了脚步，正远远的看着她。
　　冬瑶看了过去。
　　四目相对。
　　很快，冬瑶收回视线。
　　“你好。”一个男生，突然绕到顾时秋跟前，打招呼。
　　顾时秋并未回应他。
　　男生以及男生的朋友将顾时秋团团围住，“我们一路上看你很久了，感觉你挺像一个人的，你是不是顾时秋？”
　　这话一出，很多路人也纷纷看了过来。
　　冬瑶自然也注意到了这一幕，眉头耸起。
　　这一群男生看起来实在不算友好，一群男生将一个女孩子团团围着，不管出于什么原因，都很无礼。
　　冬瑶快步走了过去，下意识挡在顾时秋跟前。
　　男生见冬瑶带有敌意的挡在前面，愣了愣，笑说：“别误会，我就看她眼睛和身材都挺像顾时秋，所以问问，瞧着有点像，要不然，把口罩摘了给我们看看？”
　　冬瑶语气生硬：“她不是。”
　　男生嬉笑：“看看又不会少块肉。”
　　冬瑶怒了：“你长的跟那山上的猴子似的，你怎么不给我爬个树看看？爬一个又不会少块肉。”
　　说完，不等男生们反应，拉着顾时秋就走。
　　与其说走，更多的是跑，这要真冲突起来，可不得了，三十六计走为上策。
　　顾时秋低头，看向被冬瑶拉住的手，唇角勾笑。
　　冬瑶拉着她一路快走，待到彻底脱离那群男生的视线后，冬瑶这才松了一口气。
　　刚要松开顾时秋的手，顾时秋反手，握紧。
　　冬瑶：“……”
　　“松开。”冬瑶板脸说。
　　顾时秋默了默，最后还是松开了。
　　“你看那些人和善吗，你身边也没个保镖，胆子可真够大的，被这些人缠上了你打算怎么办。”冬瑶问她。
　　“不是有你吗。”顾时秋说。
　　“我……”冬瑶哽住：“我看起来有那么强壮吗，能保护你？”
　　顾时秋浅笑：“能的，刚刚不就骂得他们哑口无言吗。”
　　冬瑶：“……”
　　冬瑶懒得再搭理她，转身要走，走了两步，又回头：“包里带了墨镜吗。”
　　顾时秋点头。
　　冬瑶：“戴上，别真给人认出来了，你要被人围住了，我耍嘴皮子还行，真遇事了我可救不了你。”
　　顾时秋愉悦的嗯了一声，倒也听话，从包里拿出墨镜，戴上。
　　与此同时，刚刚甩开的那一群男生，好像又跟了过来，远远的就听见了他们的声音。
　　冬瑶皱眉，四下环顾一圈，看到不远处有一家破旧的小寺庙，当即就往那走。
　　走了两步见顾时秋没有跟上，忙朝她招手：“还站那做什么，跟过来。”
　　闻言，顾时秋跟了过去。
　　两人一前一后走进寺庙，而那破旧寺庙门口的牌匾上写着三个字。
　　竹空寺。


第127章 
　　127
　　匆匆跑进寺庙后, 冬瑶拉着顾时秋躲在了大门后。
　　不多时，一群男生嘻嘻笑笑的出现在拐角处。
　　冬瑶透过门缝朝外看。
　　男生们越靠越近，隐约还能听到他们在说些什么。
　　“你说刚刚那女的到底是不是顾时秋。”
　　“应该不是吧, 大明星哪里会来这地方。”
　　“大明星怎么了, 不照样是人, 来这里玩也不稀奇。”
　　“要不然这样，反正上山的路就这一条, 肯定也没走远，待会追上去, 我转移她们注意力, 你冲上去扯掉她口罩……”
　　听到他们的对话, 冬瑶频频皱眉, 同时也感到庆幸, 还好刚刚跑的快, 要是真被这么一群人缠上, 怕是要有大麻烦。
　　男生们径直往山上走，并没有发现她们。
　　见那一群人彻底走远, 冬瑶这才长长松了一口气。
　　回头, 顾时秋正含笑看着她，气定神闲。
　　冬瑶顿时气不打一处来，自己紧张得都快不敢呼吸了，这当事人怎么一点事都没有。
　　真就皇帝不急太监急。
　　冬瑶横瞪了她一眼。
　　顾时秋笑意更浓。
　　“两位施主。”有声音从身后传来。
　　闻声，两人回头，只见两米外, 站着一身材肥大的和尚, 披着袈裟，胸前挂着佛珠, 双手合十。
　　冬瑶不懂佛家礼数，只得学着对方的动作，双手合十，稍稍低头。
　　和尚视线扫过二人，最后将目光落在了冬瑶脸上。
　　“施主为何停留在此？”和尚疑惑道。
　　冬瑶歉意：“大师勿怪，刚刚为了躲避一些人，情急之下没了办法才跑进来的。”
　　和尚摇头。
　　冬瑶不解其意。
　　和尚说：“施主不该出现在此，你非此处之人，停留在此，怪哉。”
　　闻言，顾时秋目光凌厉，冷眸看向和尚。
　　和尚也注意到了顾时秋，随即了然，喃喃自语：“难怪难怪，原来如此。”
　　冬瑶愣了一愣，慢半拍的反应了过来，眼神登时亮了，疾步上前：“大师知道我目前的处境，那大师有没有办法让我回家？”
　　“师傅！”
　　“师傅师傅！！”
　　院子里突然传来急切的孩童声，中断了和尚和冬瑶的对话。
　　和尚：“抱歉，我那小徒儿向来毛躁，我得去一趟，两位施主请稍等。”
　　说完，转身朝院内走去。
　　冬瑶下意识抬步跟上。
　　顾时秋伸手，拉住她。
　　冬瑶皱眉，不等她说话，顾时秋便说：“他让你等，你就耐心等着，太急躁容易适得其反，明白吗。”
　　冬瑶眉头皱紧，看向院子的方向，眼神急切，但却没有再上前了。
　　顾时秋指了指正前方的大厅，那大厅内摆有佛像：“等着也是等着，进去拜拜吧，有事相求，自然就得诚心点。”
　　冬瑶点头，朝大厅内走去，进去后，跪在蒲团上，双手合十，闭目，虔诚的参拜。
　　顾时秋站在远处，没有跟进大厅，两秒后，朝反方向走去。
　　院子内。
　　地上散落一地瓷碗碎片，和尚正拿着扫帚清扫：“总是这般毛毛躁躁，这都摔了多少个碗了。”
　　孩童低着头：“师父我知道错了。”
　　说话间，院子门口有脚步声传来，和尚闻声回头。
　　顾时秋立于门前，身材纤瘦，站姿端正，她不急不徐的取下口罩墨镜，嘴角挂着温和的笑。
　　孩童惊呼：“好漂亮的姐姐。”
　　和尚声音沉下：“不得无礼。”
　　孩童撇嘴，哦了一声。
　　“竹空大师。”顾时秋看向和尚，唤。
　　竹空微怔：“施主认识贫僧？”
　　顾时秋摇头：“不认识，只是进这寺庙前看到了牌匾，胡乱猜到了而已。”
　　竹空了然：“原是如此。”
　　顾时秋往前走了两步，停在了距离竹空一米的位置：“大师想必是有些本事在身的，不过就一眼，我那朋友从哪里来，属不属于这里，你统统都能看到，实在是厉害的很。”
　　竹空放下手中扫帚，双手合十：“施主过誉了，贫僧只是会看些面相，皮毛的很，算不得厉害。”
　　顾时秋：“竹空大师倒也不用谦虚，我看得出来，你和那些江湖骗子不同，你真能帮我朋友回家。”
　　竹空对此并未否认。
　　顾时秋挑眉：“不过，我倒挺希望你是个江湖骗子。”
　　竹空：“施主何出此言。”
　　“有些话不该说就别说，有些忙不能帮就别帮，多管闲事容易招惹祸事，”顾时秋嘴角仍挂着温和的笑，只是眼神冷了下来。
　　孩童对上顾时秋的视线，瑟缩的躲到了竹空身后。
　　“这世界上信佛之人很多，但信奉权力和钱财的人更多，有钱能使鬼推磨也不是一句空话，这世间的事，大多都能用钱摆平，”
　　“竹空大师这么厉害，不如你帮我看看面相，”
　　“看看我……像不像是有能力拆了你这庙的人。”
　　竹空目光平静，什么也没说。
　　顾时秋眼神同样平静：“打扰了，大师请自便。”
　　说完，转身离开。
　　竹空望着走远的人，摇头：“罪过罪过，阿弥陀佛。”
　　孩童扯了扯竹空衣袖：“师父，刚刚那姐姐好吓人啊。”
　　竹空摸摸他的头。
　　*
　　“你去哪了？”冬瑶拜完佛像，一回头就不见了顾时秋身影。
　　“就在这寺里四处逛了逛。”顾时秋淡淡回。
　　冬瑶欲要再问，竹空从院内走了出来。
　　“大师。”冬瑶抛下顾时秋，快速小跑过去。
　　竹空看了看急匆匆跑来的人，又看了看站在不远处，嘴角挂着温和笑意，实则眼神冰冷的人。
　　竹空叹气：“贫僧帮不了施主，施主请回吧。”
　　冬瑶皱眉：“大师刚刚明明就看出来了，你说我不是这个世界的人，你既然能看出来，就肯定知道些什么，我怎样才能回去，还望大师指点迷津。”
　　竹空不答，只是重复刚刚的话：“施主请回。”
　　竹空不再多说，转身回院子。
　　冬瑶不甘心，小跑追了上去。
　　“砰”一声。
　　院子门合上了。
　　冬瑶脸差点撞到门，身体也随之往后一踉跄。
　　顾时秋上前一步，及时扶住她后背，这才不至于摔倒。
　　“大师一定是有办法的，”冬瑶很肯定的说：“但是他好像不愿意帮我。”
　　冬瑶想过去敲门砸门，但理智又告诉她，这样急躁的行为会导致大师更加不愿意帮忙。
　　一时间找不到解决的办法，冬瑶急的团团转，来回渡步，嘴里念叨：“明明刚刚还让我等，怎么态度变这么快，是我哪里做错了？不够诚心吗，可是怎样才算心诚，我……”
　　“别着急，总有办法的。”顾时秋安抚道。
　　“可是大师都不愿意见我了，还能有什么办法。”冬瑶苦恼的挠了挠头。
　　冬瑶看向院子门，犹豫一瞬，最后心一横，“扑通”一声，双膝跪下。
　　顾时秋怔了怔：“你这是干什么。”
　　冬瑶：“拿出我的诚意。”
　　顾时秋拉她：“起来。”
　　冬瑶甩开她：“你别管我，我一定要回家，别说是跪了，让我干什么都行，只要能回去。”
　　顾时秋低头看着跪在地上的人，看了很久，不知道在想些什么。
　　半分钟后，顾时秋也跪了下来。
　　冬瑶蹙眉：“我有事求大师，所以在这里跪，又没你的事，你跪什么。”
　　顾时秋：“你的事就是我的事，两个人两份力量，一起跪，说不定大师就心软帮忙了。”
　　冬瑶望着她。
　　顾时秋朝她笑笑：“没事，不用愧疚，你想回家，我帮你。”
　　冬瑶声音有几分哽咽，想说什么，但最后也只化成了谢谢两个字。
　　院子门虽关了，但孩童一直都趴在门边偷听，听到这，孩童小跑到了竹空身边。
　　“师父，那姐姐好奇怪，刚刚还说你帮忙就拆了我们寺庙，现在又陪着她朋友在外面跪着，一副特别想帮她朋友的样子，可明明是她说不许帮忙的，”孩童疑惑不解：“又让帮，又不让帮，好奇怪。”
　　竹空摸他头：“这世间人本就复杂，难参透，参不透。”
　　孩童不懂：“那她到底是想帮她朋友还是不想帮？”
　　竹空看向紧闭的院子门，没答孩童的话。
　　“师父，那姐姐是不是在吓唬人，你要是帮忙了，她真能拆了我们的寺庙吗？”孩童问。
　　竹空叹气：“我若帮此忙，拆的就不是寺庙了。”
　　孩童茫然的看着他。
　　“拆的恐怕就是我了，”说话间，竹空用手指轻轻刮了刮孩童鼻头：“说不准，连你这小屁孩都一块拆了。”
　　孩童被吓的缩了缩脖子：“师父你别吓唬我。”
　　竹空摇头轻笑。
　　孩童：“不过那姐姐确实吓人，好看，但是，吓人。”
　　“哦？”竹空笑问：“她言语礼貌，待人和善，哪怕是威胁旁人也不曾有半分恶语，你从何处看出吓人了。”
　　孩童摇头，奶声奶气的说：“不知道，但她不像好人，像是很坏很坏的人。”


第128章 
　　128
　　“顾时秋你快跑, 你跑啊，求你了。”
　　“不要！”
　　冬瑶从噩梦中惊醒，“蹭”一下坐起, 大口喘息, 眼中带血丝, 额头满是汗水。
　　她又梦到顾时秋了，梦到顾时秋抱着自己的尸体, 被火海一点一点吞没。
　　她拼命叫喊，拼命想让顾时秋离开, 但无论她怎么努力, 都无法改变结局走向。
　　这样的梦, 每梦到一次, 便如同刀割一般疼一次。
　　同时也在不断的提醒冬瑶, 想要救顾时秋, 就一定要回到原本的世界, 不然，这些梦, 就会真实的发生在未来。
　　“做噩梦了？”顾时秋坐在床边, 关切询问。
　　冬瑶望着她，有一瞬恍惚。
　　顾时秋递来纸巾：“流汗了，擦擦吧。”
　　冬瑶没有接纸巾，看了一眼四周，问：“我怎么在这里，我不是在竹空寺吗。”
　　顾时秋：“我背你回来的, 你晕倒了。”
　　冬瑶讶然, 她不记得当时在那跪了多久，只记得很渴很累, 膝盖很疼，最后的记忆是头晕目眩。
　　“谢谢。”冬瑶说。
　　“对我，不用这么客气。”说话间，顾时秋伸手要帮冬瑶擦额头汗渍。
　　冬瑶下意识躲开。
　　顾时秋的手僵在半空中。
　　气氛有些许尴尬。
　　“我自己来吧。”冬瑶拿过她手上的纸巾，胡乱的擦了下。
　　顾时秋看着她，没说什么。
　　“咳咳咳。”冬瑶干咳起来，喉咙干涩难受。
　　顾时秋起身，倒了一杯水，递来：“喝点水会好些。”
　　冬瑶结果水，疏离的再次道谢。
　　仰头将水喝下后，喉咙舒服了不少，放下杯子，深吸一口气，缓了缓，翻身下床穿鞋子。
　　顾时秋默默看着她动作，直到冬瑶拿起外套，准备出门才开口：“又要去竹空寺？”
　　冬瑶嗯了一声，将大衣披在身上，抬步就要走。
　　顾时秋皱眉：“晕倒一次还不够，你还想让我背你回来第二次吗。”
　　冬瑶脚步顿了顿，说：“我必须这么做，我要回家，这是我唯一的办法。”
　　顾时秋叹气：“那好歹也吃完饭再去。”
　　“不了，”话语顿了顿：“这次你别跟着我了，这是我自己的事情，和你没什么关系，这段时间……对不起也谢谢你了。”
　　说完，不等顾时秋再说话，推门快步离开。
　　顾时秋望着她走远的背影，眸色幽深。
　　*
　　冬瑶来到竹空寺外，跪在寺门前，喊：“求大师指点迷津。”
　　喊一句便磕一次头，喊一句又磕一次头，机械的重复着。
　　额头磕红了，慢慢的见了血。
　　孩童趴在寺门口偷看，看了好一会，于心不忍，走了过去：“姐姐回去吧，师父不会见你的。”
　　冬瑶磕头的动作停了一瞬，很快，又像是没听到孩童的提醒一般，继续磕头。
　　孩童见状，小大人般叹了口气，最后转身回了寺庙。
　　这时，天空飘起毛毛细雨。
　　寒风呼啸，冻得冬瑶瑟瑟发抖，但尽管如此，她也没有萌生半分退意。
　　顾时秋还在等自己醒来，自己又怎么可能轻易放弃。
　　疲倦，意识模糊间，冬瑶甚至想着，如果自己死在这寺庙门口，会不会就能回去了？
　　她太想回家了。
　　寺庙内。
　　“咚咚咚……”
　　木鱼声回荡在厅内。
　　“师父，您帮帮她吧，她都跪好久了，额头都磕出血来了，看着好可怜。”孩童小声说。
　　竹空停下敲木鱼的动作，但终究是什么话都没有说。
　　屋外雨声渐大。
　　孩童探头看了一眼外面：“师父，外面这么冷，她还跪在那，您真的不去看看吗。”
　　竹空侧头，看了眼窗外。
　　寒风夹杂着雨水。
　　“世间痴人多。”竹空叹气，起身，朝寺庙大门走去。
　　冬瑶意识模糊，察觉到有人来到跟前，愣了半晌，随即眼睛一亮，猛的就要站起来。
　　奈何跪太久，腿短暂的没了知觉，人直接往前栽倒。
　　竹空单手扶住她，扶她起来。
　　“多谢大师，”冬瑶恳求的看着竹空，声音嘶哑：“大师您终于肯见我了。”
　　竹空叹气摇头：“施主何苦，并非贫僧不想帮你，而是能帮你的人，并非我。”
　　冬瑶不解：“大师这话是什么意思，我脑子笨听不太明白，您不能帮我，那还有谁可以帮我，除了求您我真的不知道该去求谁了。”
　　“远在天边，”竹空视线投向远处：“近在眼前。”
　　冬瑶回头，顺着竹空的视线看去。
　　那远处，雨中，站着一人，撑着透明雨伞。
　　“你因她而来，自然也只会因她而离开，”
　　“她一日不放过你，你一日便不得离开。”
　　冬瑶心下骇然，像是懂了又像是没懂。
　　此时，远处的人撑着伞，缓缓走了过来。
　　“竹空大师真是闲的很，这么大的雨，还有空会客。”顾时秋语气冰冷。
　　竹空双手合十：“阿弥陀佛。”
　　顾时秋冷笑一声：“大师这种境界的人，总不会以为我的警告是在开玩笑吧，还是说大师超脱世外，不在乎这些身外之物，不在乎这寺庙的存亡与否。”
　　竹空望着她，劝诫道：“戾气过重，伤人伤己。”
　　顾时秋笑意停滞：“大师还真是好为人师，真当自己是救世主，谁都能救谁都能帮？”
　　冬瑶听他们对话，纵使再迟钝，也听明白了：“我说大师为什么突然不见我了，原来是你，你威胁大师！”
　　顾时秋看向她，目光坦然：“对，我威胁他。”
　　冬瑶：“你！”
　　顾时秋歪头，浅笑，语气很淡：“很意外吗，我都演累了。”
　　冬瑶气得胸口起伏，咬牙切齿，而顾时秋一脸无事发生，甚至，还将雨伞举到了冬瑶头顶。
　　冬瑶恼怒，一把将雨伞甩开。
　　雨伞跌落在地，溅起水珠。
　　顾时秋看了看地上的雨伞，又看了看气愤不已的冬瑶，轻飘飘的来了一句：“这么生气啊。”
　　冬瑶手握成拳。
　　“想打我？”顾时秋走近一步。
　　冬瑶下意识后退。
　　顾时秋将她后退的动作看在眼里，轻声笑了。
　　“这委屈求全的烂戏，不适合我，不演了，”
　　“冬瑶，你想听实话吗，实话就是，我根本就不在乎你开不开心，想不想回家，会不会哭会不会难受，这些，都不在我的考虑范围内，”
　　“别想跑，”
　　“不然，我也不知道我会做些什么。”


第129章 
　　129
　　寒风瑟瑟, 雨水打湿二人的头发衣服。
　　冬瑶冷的牙关打颤，但不影响她愤愤瞪着顾时秋。
　　顾时秋笑意浅浅，好似局外人：“还要继续吗, 继续跪在这里, 继续在这里淋雨。”
　　冬瑶咬牙切齿：“我的事情, 用不着你管，你要我说多少次。”
　　“说多少次也没有用, ”顾时秋语气轻淡，甚至带了几分宠溺：“喜欢跪就继续跪, 跪瘸了我给你推轮椅, 跪伤了我给你找医生, ”
　　“要是不走运, 死了, 骨灰可得归我。”
　　顾时秋说这话时, 嘴角始终挂着笑, 说的实在不像是人话，可那语气却像是在讨论天气好坏一般悠闲。
　　冬瑶背后升起一股凉意。
　　顾时秋捡起地上的雨伞, 看向一侧的竹空：“雨这么大, 竹空大师就不用做陪了，她的骨灰我想要，你的我不怎么感兴趣，不负责收尸。”
　　竹空：“……”
　　冬瑶怒：“顾时秋！”
　　顾时秋看她：“怎么，不光想离开，连骨灰都不想给我吗, 那怎么办, 不能如你意了，你不光离不开, 连骨灰也只能是我的。”
　　冬瑶只觉瘆得慌：“你能不能不要张口闭口骨灰，我还没死呢。”
　　顾时秋：“继续跪下去，不也快了吗。”
　　冬瑶哽住。
　　顾时秋：“跪，继续，要是这天气能再下点雪就更好了，你死的就更快了。”
　　冬瑶语塞。
　　僵持半分钟后，冬瑶说：“回去。”
　　顾时秋挑眉：“想通了？”
　　冬瑶不理会，转身就走。
　　她不是想通了，而是她已经从竹空这了解到了回家的办法，虽然对此一知半解，但她明白，想要回家，真正的办法不是别的，而是面前的顾时秋。
　　“嘶。”冬瑶弯腰，手扶膝盖。
　　之前跪太久，这一挪动脚就钻心的疼，又疼又麻。
　　顾时秋看出了她的异常，但也只是看着，并未出手相助。
　　冬瑶硬气的很，疼也忍着，一步一挪的往前走，每走一步就倒抽一口凉气。
　　顾时秋跟在后面，看着她动作，悠悠闲闲。
　　冬瑶回头瞪她。
　　顾时秋眉梢上扬。
　　冬瑶冷哼，不再看她，咬牙继续费力的往前走，刚走两步……
　　“啊。”身体突然腾空，冬瑶惊呼一声。
　　原是顾时秋将她横抱了起来。
　　“你干嘛，”冬瑶不满的恶狠着语气：“放我下来。”
　　顾时秋置若罔闻，继续抱着她走。
　　冬瑶推搡她，挣扎起来，又是乱动又是踢腿，但是这腿刚踢一下，就疼得她面部扭曲，凉气倒抽。
　　顾时秋轻笑。
　　冬瑶：“放我下来。”
　　顾时秋：“下山的缆车还有半小时就关门了，你一步一瘸的，是打算错过缆车自己走下山？”
　　冬瑶沉默了。
　　“快看，公主抱诶。”有路人的议论声传入耳。
　　顾时秋抱着冬瑶的样子，实在打眼，引来了不少人侧目。
　　冬瑶尴尬的脚趾抠地，想要找地方躲，但又没有地方可躲。
　　“女孩子抱起女孩子都这么轻松，一点问题没有，你抱我怎么就那么费劲，没用的很。”
　　“拜托，她多重，你多重？”
　　“你什么意思，你不行就承认自己不行，怪我太重？你觉得我重我还觉得你废物呢。”
　　路边的情侣，前一秒还恩恩爱爱，后一秒争执起来。
　　冬瑶：“……”
　　好在，去缆车售票口的路程不算远，这尴尬的场面并没有持续多久。
　　顾时秋将人放下：“我去买票，你在这里等我。”
　　冬瑶点头。
　　顾时秋买票期间，冬瑶无聊的四下看了一眼，远处，情侣还在争吵，甚至吵着吵着还推搡起来，很快直接演变成了互扯头发，路人拉架。
　　冬瑶略感震惊的看着这一幕。
　　顾时秋折了回来，手上拿着两张缆车票，顺着冬瑶的视线看去，“喜欢看这些？”
　　冬瑶扯了扯嘴角。
　　顾时秋想要再次将冬瑶抱起来，冬瑶及时喊停：“别抱了，就这几步，我自己可以走过去。”
　　顾时秋没坚持：“那走吧。”
　　顾时秋朝检票口走去，步伐很慢，冬瑶费力的跟着，脚还是很疼，但相比刚刚要好了很多。
　　上缆车时，冬瑶迟迟没动作。
　　顾时秋疑惑看她：“怎么不动了。”
　　冬瑶：“我不和你坐一个缆车，你先上，我要坐后面的。”
　　顾时秋不怒反笑：“你是在用这种方式表达不满吗。”
　　冬瑶没说话。
　　这时，工作人员嚷着嗓子催促：“前面的，赶紧上去啊，后面还这么多人排着等着呢。”
　　冬瑶催她：“你赶紧上去，我不和你坐一个，后面的人在催，别耽误时间，你快点。”
　　顾时秋不动。
　　工作人员催促的声音再次传来。
　　“你……”冬瑶气结，最后无奈，还是和顾时秋坐了同一个缆车。
　　狭小封闭的空间，面对面坐着，冬瑶偏着头，看窗外，一点眼神都不想留给对面的人。
　　顾时秋上下打量她，她身体一直在发抖，想必是冷导致的。
　　顾时秋问：“冷吗？”
　　冬瑶继续看窗外，不回话，当没听到。
　　“冷吗？”顾时秋再次问。
　　“废话。”冬瑶被问烦了。
　　“坐我这边来，”顾时秋说：“挨着坐暖和点。”
　　冬瑶瞥她一眼：“那我宁愿冷着。”
　　顾时秋：“过来。”
　　冬瑶不理。
　　顾时秋语气沉了一分：“过来。”
　　冬瑶恼了：“我就不过去，有本事你把我从缆车上丢下去。”
　　顾时秋凝着她。
　　良久，冬瑶撑不住了：“怎么，你还真要把我扔下去吗，你扔不了的，这缆车门有锁，打不开。”
　　顾时秋“咯咯”的低声笑了。
　　冬瑶听着这笑声，手臂直起鸡皮疙瘩，说不怕是假的。
　　“胆子小，还这么横。”顾时秋说。
　　“谁胆子小了，”冬瑶挺直腰板：“我一点都不怕你。”
　　顾时秋伸手，碰了一下锁起来的缆车门，看似是锁起来了，但实际上，一碰就开出了个口子，冷风随之“呼呼”灌了进来。
　　冬瑶眼睛瞪大。
　　我去。
　　靠。
　　这缆车的安全设置未免太玩笑话了吧，门都不锁的吗？！
　　顾时秋挑眉看她。
　　“挨着坐，可能真的会暖和不少。”冬瑶识趣的坐了过去，和顾时秋紧挨着坐在一起。
　　顾时秋笑。
　　冬瑶脸色青一阵紫一阵。
　　顾时秋：“还真是老鼠胆。”
　　冬瑶：“……”
　　冬瑶气鼓着脸，越想越气，越想越气，越想……愤怒。
　　冬瑶侧头瞪她，而她，在笑。
　　冬瑶眯眼，抬脚，用力，狠狠的朝顾时秋的脚背上踩了一脚。
　　一瞬间，缆车内安静的可闻针落。
　　而被踩的顾时秋，无丝毫反应，甚至脸上的细微表情都没有变动。
　　冬瑶疑惑的看了一眼顾时秋的脚，踩偏了？
　　没有啊，就直直踩她脚背上了，而且踩的很用力。
　　“你……不疼？”冬瑶问。
　　顾时秋活动了一下被踩的脚：“当然疼。”
　　冬瑶诧异：“那你一点反应没有。”
　　顾时秋反问：“你想让我有什么反应？”
　　冬瑶：“……”
　　顾时秋的脸突然靠近。
　　冬瑶一愣，望着近在咫尺的面前人，吞咽了一下。
　　顾时秋视线落在她薄唇之上，眼神晦暗：“怎么不说话了，你希望我有什么反应。”
　　冬瑶视线规避，想要将人推开：“你别靠这么近……”
　　话还没说完，顾时秋的唇直接压了上来。
　　熟悉的触感，熟悉的气味。
　　冬瑶瞳孔微缩，猛的将人推开：“你又亲我！”
　　顾时秋舔了舔唇：“你踩我一脚，我回点礼而已。”
　　冬瑶：“用不着你这么回礼，你完全可以踩回来。”
　　顾时秋恍然：“原来可以踩回来。”
　　说罢，顾时秋抬起脚。
　　冬瑶惊恐，将脚缩到座椅底下。
　　顾时秋愉悦的笑了，抬手揉了揉她的头。
　　冬瑶拍掉她的手。
　　顾时秋再次伸手过去，冬瑶再次拍掉，循环几次。
　　结果，以冬瑶放弃抵抗告终，这头发她爱怎么揉就怎么揉吧。
　　顾时秋见她不反抗了，索性将手搭在她头顶。
　　“生起气来，还挺可爱的。”顾时秋说。
　　冬瑶斜楞了她一眼。
　　可爱个鬼。
　　算了，懒得和她计较这些，现在最应该计划的事情是，到底要怎样，面前人才会放自己回家。
　　冬瑶打量她一眼，随即绝望。
　　顾时秋这样子，可不像是能放自己走的模样。
　　苦恼之际，缆车已经到站了。
　　“到了。”顾时秋说。
　　冬瑶回神，哦了一声。
　　下缆车时，无意间瞥了一眼前方。
　　脚步猛的顿住，眼眸微睁，瞳孔放大。
　　冬瑶看到了一张极为熟悉的脸。
　　“在看什么？”顾时秋顺着她视线看去，但人太多，什么也没看到。
　　与此同时，大批下缆车的人群涌了过来。
　　冬瑶急了，匆匆扒开人群，可等到她冲出人群时，她原本看到的人也早就不见了。
　　冬瑶焦急的四处找寻。
　　顾时秋跟了过来：“在找什么？”
　　冬瑶侧头看向顾时秋，眼中震惊仍未消去。
　　顾时秋问：“怎么了，你看到什么了？”
　　看到什么了？她也不知道自己看到了什么，有一瞬，她甚至觉得是自己眼花了。
　　因为，她看到了……自己。
　　一个从身材到体型到相貌，都完完全全一样的自己。
　　平行时空里的另一个冬瑶。


第130章 
　　130
　　“好了好了, 快尝尝。”冬瑶将面端上桌。
　　面里加了荷包蛋，青菜以及牛肉，卖相极好, 飘香四溢。
　　顾时秋拿起筷子, 尝了一口。
　　冬瑶眼睛亮晶晶的, 满怀期待。
　　顾时秋咽下口中食物，抬眸, 和她期待满满的眼神对上。
　　“怎么样怎么样，味道是不是一级的赞。”冬瑶丝毫不谦虚的这么问。
　　顾时秋点头, 嘴角有淡淡的笑：“很好吃。”
　　冬瑶下巴微扬：“那是当然, 我不说厨艺有多好, 但是下面条这手艺那还是相当不错的, 毕竟, 我家可是靠面馆营生的。”
　　顾时秋：“你家开面馆的？”
　　冬瑶瞥她一眼, 不满道：“装什么, 你能不知道。”
　　顾时秋挑眉，继续吃面。
　　“我说你整这出干什么, 我也没告诉你我的名字, 你不也知道我名字是什么了，这说明什么，”冬瑶头头是道的分析着：“这说明你早就把我查得透透的了，底朝天，估计能查的都让你查了个干净。”
　　顾时秋咬了一口荷包蛋，点头：“流心荷包蛋, 味道很不错。”
　　冬瑶手拍了拍桌：“我和你说这个, 你别说那个。”
　　顾时秋揣着明白装糊涂：“什么这个那个的。”
　　冬瑶：“……”
　　顾时秋轻笑一声。
　　冬瑶一脸严肃:“反正不管你承不承认，你百分之百查过我了, 既然你查过我了，那你肯定就也查到了这个世界的冬瑶。”
　　顾时秋拿筷子的手顿住，看向她。
　　冬瑶眨巴着眼睛，问：“看到她，你有什么感想。”
　　顾时秋放下筷子，用纸巾擦了擦嘴：“你想说什么。”
　　冬瑶：“这个世界的冬瑶，是不是和我完全一样？”
　　顾时秋：“从外观看的话，确实一样。”
　　“这就对了，”冬瑶说：“她就是另外一个我，这个世界的我，不论是外观还是性格，甚至大部分的人生经历，都是相同的。”
　　冬瑶滔滔不绝，顾时秋安静听着，只是脸上的笑意淡了些许。
　　冬瑶清了清喉咙：“最最最重要的一点是，她吧，没谈过恋爱，无前任，就连个喜欢的人都没有。”
　　说完，冬瑶朝顾时秋眨眼，满脸写着你明白我的意思吧，你明白吧，你肯定明白的。
　　奈何，顾时秋一点反应没有。
　　冬瑶不气馁：“要不然这样，我帮你追她，我这人，不是，她这人，追起来不难，投其所好就可以了，”
　　“我最了解我自己了，喜欢的东西，除了画画就是吃，没别的了，特别简单，”
　　“我喜欢吃的东西还蛮多的，到时候我给你列个清单，你照着买一些送她，保准她对你另眼相看。”
　　顾时秋听着，手指有一下没一下的敲击着桌面，漫不经心。
　　“有我给你当军师，我打包票，”冬瑶拍拍胸脯：“一个月，不对，半个月就能成。”
　　顾时秋似笑非笑的问：“她半个月就追到你了？”
　　冬瑶被问的一愣：“不是，能不能不要扯开话题，我和你说正经事呢。”
　　顾时秋：“你要帮我追别人，这是你说的正经事？”
　　冬瑶默了默，说：“这样不挺好吗，同样是冬瑶，她心里干干净净的，没有别人，你们在一起，不会有任何的矛盾争执，你们都是彼此的唯一，这样不是很好吗。”
　　顾时秋反问：“好在哪？”
　　冬瑶皱眉。
　　顾时秋凝着她：“你还挺会惹我生气的。”
　　话落，顾时秋起身离开。
　　冬瑶忙追上，拉住她手腕：“你别走。”
　　顾时秋低头看向被握住的手腕，随后视线上移，定在她面庞之上，她眉头皱的很紧，表情很焦急。
　　顾时秋其实并不喜欢她这样的表情，她更喜欢看她笑。
　　“我的提议，你考虑一下，这是最好的办法，皆大欢喜。”冬瑶说。
　　“皆大欢喜？”顾时秋笑了，带了几分嘲讽，不知道是在嘲讽对方还是在嘲讽自己。
　　“你笑什么？”冬瑶问。
　　顾时秋反手，握住冬瑶手腕，逼近。
　　冬瑶被迫后退，“哐当”一声，撞到身后的桌子。
　　顾时秋继续逼近，直到冬瑶整个人被压迫得半仰倒在桌上。
　　顾时秋居高临下：“说来说去，不还是想走，但是怎么办，我就是喜欢唱反调，”
　　“想走，做梦。”
　　冬瑶用力，猛的将人推开，站直身子：“同样是冬瑶，有什么区别吗。”
　　顾时秋：“同样是顾时秋，有什么区别吗。”
　　冬瑶气结。
　　深吸一口气，冷静下来：“于你而言，没区别，于我而言，有区别。”
　　顾时秋：“同一个问题，你怎么还有双重标准。”
　　冬瑶：“我和顾时秋经历了多少，你不会知道，她是无可替代的，但你不同，你和冬瑶，并没有任何感情基础，你们甚至都不认识。”
　　顾时秋看向她双眼，问：“没有感情基础？不认识？”
　　冬瑶眼神规避：“这只是你的执念而已，换成谁都一样。”
　　顾时秋摇头，笑了。
　　是笑但又不像是笑。
　　冬瑶不敢看她，自顾自的说：“明天去见她一面好不好，也许，你见到了就会明白了，不管怎么说，她更适合你。”
　　“我是什么都不记得了，但我分得清执念和喜欢，我不傻。”顾时秋说。
　　冬瑶蹙眉，张嘴要说什么，就听顾时秋又说：“好，明天和你一起去见她，我也想知道，是不是她更合适。”
　　冬瑶一怔。
　　顾时秋转身回房。
　　房门被关上。
　　冬瑶望着关上的房门，久久没有回神。
　　她是答应了吗？好像是答应了。
　　冬瑶半靠在桌角，望着关闭的房门，垂下眼眸。
　　自己好像越来越卑鄙了，卑劣不堪，且这卑劣的手段是用在顾时秋身上，多可恨啊。
　　但她没办法，也没得选。
　　“对不起。”冬瑶低声喃喃道。
　　*
　　第二天，一清早。
　　顾时秋站在衣柜前，问：“我应该穿什么才会让她眼前一亮？”
　　冬瑶下意识回：“你只要站她面前，就能让她眼前一亮。”
　　顾时秋饶有趣味的看着她。
　　冬瑶轻咳。
　　顾时秋从衣柜里拿出一件棕色长风衣，往自己身上比了比：“这件怎么样？”
　　冬瑶点头。
　　顾时秋：“那我换了。”
　　冬瑶闻言忙背过身去。
　　身后传来她的笑声：“我又不是暴漏狂，里面穿了衣服的。”
　　冬瑶：“……”
　　冬瑶转回身子，顾时秋已经将风衣穿上了。
　　棕色风衣，过膝，衣服上没有过多的花纹样式，但穿在顾时秋身上丝毫不会显得单调，反而简洁高挑大方。
　　顾时秋就像个衣架子似的，身材好，皮肤白，穿什么都好看，冬瑶在心里不由感慨了一句。
　　“看来这件衣服很好，不需要换了。”顾时秋的声音将冬瑶的思绪拉回。
　　冬瑶忙收回视线，尴尬的摸了摸鼻子：“这套衣服你穿着挺好看的。”
　　*
　　两人收拾收拾便出发了。
　　车内，很长时间，谁也不说话，气氛压抑。
　　“见面后，我该和她说些什么？”顾时秋的声音，打破了压抑的气氛。
　　冬瑶：“说吃的吧，她会喜欢的。”
　　顾时秋点头：“这样啊。”
　　话落，两人再次陷入沉默当中。
　　不知道过了多久，冬瑶说：“你不用紧张，她会喜欢你，一切都会很顺利。”
　　顾时秋视线落在窗外：“我没有紧张。”
　　冬瑶嘴巴张了张，想再说些什么，但发现也没什么好说的了。
　　顾时秋有些配合过头了，配合得让人心里毛毛的。
　　“你在想什么？”冬瑶问。
　　“我在想什么，重要吗。”顾时秋的视线始终落在窗外，不知道她在看些什么，又或者，她什么也没看。
　　很快，到地方了，冬瑶下车，环顾一圈，看着这个既熟悉又陌生的小镇，心情有几分惆然。
　　“在那边。”冬瑶指了指不远处，门店招牌上写了四个大字，冬季面馆。
　　冬瑶：“我就不过去了，毕竟我这长得一模一样的人一出现，估计得吓到人，你自己一个人能行吗。”
　　顾时秋：“好，我自己过去。”
　　冬瑶咬唇，犹豫一瞬，说：“你进去之后，点一碗面，吃完就说你手机摄像头坏了扫不了码，然后借以后还钱的理由，加她联系方式，这方法听起来虽然挺那啥的，但是亲测有效。”
　　“你这军师，当的还挺尽职尽责。”顾时秋说。
　　“我说过帮你的。”
　　“那我是不是应该和你说谢谢？”
　　冬瑶沉默了。
　　顾时秋摇头，抬步往面馆的方向走，走至一半，她脚步停下，没回头，说：“你刚刚说的，亲测有效的那个，是你和她经历过的一些事吗。”
　　冬瑶没回话。
　　顾时秋：“知道了。”
　　顾时秋走进面馆。
　　冬瑶抬头，望向天空，雾蒙蒙的。
　　她疲倦的叹了一口气。
　　面馆内，女孩见有客人走了进来，忙放下手中画画的纸笔，站起来：“欢迎光临，是要吃面吗。”
　　顾时秋看了她一眼，收回视线，不咸不淡的嗯了一声。
　　女孩：“现在时间有点晚了，很多料都没有……”
　　顾时秋寻了个位置坐下：“面随便下一碗就好。”
　　女孩点头：“好，您稍等，辣椒香菜都要吗？”
　　顾时秋点头，没有眼神交流，甚至半句多话不愿意说。
　　女孩好奇的多看了她两眼，这人带着口罩，看不清容貌，但应该不是镇子上的人，看起来冷冷的，不大好相处的样子。
　　女孩收回打量的目光，朝厨房内走去。
　　顾时秋侧头，透过大门口，朝远处看。
　　路边，站着一个人，隔得很远，只能看到一个模糊的人影，但顾时秋知道，那是冬瑶，她的冬瑶。
　　“您的面好了，”不多时，女孩端着面走了出来：“慢用。”
　　女孩将面放下后，便走开了，坐到一边，拿起画笔继续画画，只是心思却不在画本上。
　　这个人怎么怪怪的，都过去十来分钟了，面都糊了，她也不吃，甚至连口罩都不摘，就侧着头看大门口。
　　女孩顺着她的视线看向大门口，什么也没有，不过很远很远的地方站着一个人。
　　是在看那个人吗？女孩疑惑的这么想着。
　　半小时后，顾时秋起身：“多少钱？”
　　女孩看了眼一口没动的面：“六块钱。”
　　顾时秋拿出手机扫码，随即，收银台传来收款的提示音。
　　女孩：“我看您面一口没吃，需不需要给您打包一下？”
　　顾时秋：“不用。”
　　说完，顾时秋往外走。
　　女孩：“慢走，欢迎下次光临。”
　　女孩目送她离开，疑惑皱眉，这个人，可真够奇怪的。
　　这时，顾时秋突然回头，问：“你叫什么名字？”
　　这问题来得突兀，女孩愣住：“啊？”
　　顾时秋重复问话：“你叫什么名字？”
　　女孩挠挠头：“我叫冬瑶。”
　　顾时秋：“不，你不是。”


第131章 
　　131
　　“嗯？”女孩茫然的看着面前戴有口罩, 但眼睛极为好看又气质出众的人。
　　顾时秋摇头：“没什么。”
　　话落，顾时秋转身离开。
　　女孩站在门边，遥望逐渐走远的人, 眉头微微皱起, 心里莫名空落落的。
　　这个人, 以后应该不会再见了吧，明明是第一次见, 但为什么会有种不舍感？
　　女孩摇摇头，驱散这怪异的情绪, 收回视线, 折回店内。
　　*
　　“回来了, 怎么样了, ”冬瑶小跑到顾时秋跟前, 远远的看了一眼冬季面馆, 随后才将视线落在顾时秋身上：“有没有按照我说的方式去做, 你有要到联系方式吗？”
　　顾时秋一句话都没来得及说，冬瑶的问题就一个接着一个的来了。
　　问题虽多, 但这些问题, 没有一个是顾时秋想听的。
　　“怎么不说话。”冬瑶眉头蹙起。
　　“面没你下的好吃。”顾时秋说。
　　听着这风马牛不相及的回答，冬瑶哽住。
　　“联系方式，没有要到。”顾时秋总算肯回答问题了。
　　“怎么会，”冬瑶疑惑：“你有按照我教你的方法去做吗。”
　　顾时秋面不改色的嗯了一声。
　　冬瑶不信任的望着她：“那不存在，都按照那个方法来了，怎么可能要不到联系方式。”
　　顾时秋反问：“你是你, 她是她, 这个方法可以要的你的联系方式 ，不代表可以要的她的, 总有些不同的。”
　　冬瑶纠正她：“没有不同，她就是我，我就是她，你不要无聊的玩这种找不同的游戏。”
　　顾时秋望向她。
　　冬瑶避开视线。
　　她知道是不同的，就算是不同时空的同一个人，那也总归是不同的，她深刻的知道这其中的不同，但她还是要说两人是一样的。
　　至于为什么这么说，自然是出于私心，出于想回家的私心。
　　她的私心昭然若揭，顾时秋看得出来，但她没有戳破
　　两人彼此心知肚明。
　　“好了，不说这些了。”顾时秋朝她淡然一笑。
　　冬瑶抬头看她，牵强的也朝她笑了笑。
　　一时间，两人都安静了下来，耳边只余下呼啸的风声。
　　小镇的田野路边，风很大，冷得人直哆嗦，冬瑶在这路边站了好一会，脸都被吹红了。
　　顾时秋看在眼里，取下围巾，走近一步，给她围上。
　　冬瑶下意识退后想要拒绝，但想了想，又生生止住了退后的步伐。
　　围巾带有余留下的体温，很暖和。
　　顾时秋靠近时，有淡淡的清香，是冬瑶一直以来都很喜欢的味道，形容不出，一开始冬瑶以为是香水，后来又以为是洗发露的味道。
　　但最后发现都不是，那就是顾时秋的味道，一直以来，令她沉迷。
　　冬瑶总像小狗似的闻她，总说她好香，不是随口说说的，她是真觉得顾时秋特别香。
　　怎么个香法呢，她最爱红烧肉，比红烧肉还要香上一分的那种喜欢，这个形容可能怪怪的，但确实如此，她就是很喜欢很喜欢顾时秋身上淡淡的清香。
　　冬瑶闻着这熟悉的味道，有几分茫然，眼前人有着顾时秋的所有特征，但她，不是顾时秋。
　　顾时秋低头，认真的帮她系围巾，嘴角是淡淡的笑意。
　　“没要到联系方式没关系，反正我知道她的联系方式。”冬瑶突然说。
　　顾时秋系围巾的手一顿，嘴角的笑意停滞。
　　她望向冬瑶双眼，冬瑶垂眸，退后一步，拉开距离。
　　顾时秋深吸一口气，说：“外面风大，冷，先上车吧。”
　　冬瑶默了默，嗯了一声。
　　两人一前一后上车，上车后瞬间隔绝寒风，暖气很好的驱散了寒冷，只是空气不怎么流通，闷的很。
　　顾时秋看着窗外，久久没有说话。
　　冬瑶咬唇，明知道她不高兴，但还是说了：“手机给我吧，我帮你加一下她。”
　　顾时秋转过头来，看了她一眼，没多说什么，将手机递给她。
　　冬瑶接过手机，说：“不知道你怎么弄的，怎么会连联系方式都加不到。”
　　顾时秋回：“没搭讪过，不会。”
　　冬瑶低头操作手机，随后将手机归还：“可以了。”
　　不多时，顾时秋说：“被拒了。”
　　冬瑶愣了愣，不敢置信的拿过手机，一看，还真是拒绝添加好友的提示。
　　怎么会？仔细看刚刚的添加信息，自己写的是：你好，可以认识一下吗。
　　稍一思索，自己如果遇到一个陌生人，发来这样的添加信息，大概率，的确是会拒绝的。
　　冬瑶沉思片刻，改了改添加信息，改成：通过一下，我请你吃红烧肉。
　　下一秒，手机震动，对方通过了好友验证。
　　冬瑶挑眉，就知道这招可以。
　　“通过了。”冬瑶得意的晃了晃手机。
　　顾时秋看了眼她发过去的验证消息，轻笑一声。
　　冬瑶面上一热：“别误会，我也不是好吃鬼，就是如果有人给我发这样的消息，我会比较好奇而已。”
　　顾时秋哦了一声。
　　冬瑶轻咳：“她给你发消息了吗？”
　　顾时秋：“她发了个问号。”
　　冬瑶：“那你回她。”
　　“回什么。”
　　“就……对这样回，哎呀，算了算了，手机给我，我跟她聊。”
　　聊到最后，冬瑶直接抢过手机，揽下了聊天这个重大的活。
　　一边聊还一边抱怨：“你不是挺会聊天的吗，怎么这会连怎么回她都要我一句一句的教了。”
　　顾时秋语气淡淡：“没怎么和人聊过天，不会。”
　　冬瑶深表怀疑的看着她。
　　又是不会搭讪又是不会聊天的，怎么听怎么觉得不对劲，她这到底算是配合还是不配合？
　　“你是不是不喜欢冬瑶。”冬瑶皱眉问。
　　“我喜欢。”顾时秋望着她眼睛，回。
　　冬瑶晃了下手机：“我说的是这个冬瑶。”
　　顾时秋看了眼手机，又看了眼她：“你说过，这两者没区别。”
　　冬瑶：“既然这样，那你能不能积极点。”
　　顾时秋：“我不够积极吗，你让我来这里，我来了，你让我去搭讪，我去了，你让我加联系方式，我也加了，还不够积极？”
　　冬瑶挠头，觉得不对，但又挑不出她话里的毛病……
　　是挺积极的，但又不太积极。
　　冬瑶瞅了一眼窗外，刚刚光顾着聊天，都没意识到车已经在往前开了。
　　“这是去哪？”冬瑶问。
　　“带你去个地方。”顾时秋说。
　　“所以是去哪？”冬瑶打破砂锅问到底。
　　顾时秋话锋一转：“不饿吗？”
　　冬瑶表情顿了顿，还真有点饿，一路赶来小镇，着急忙慌的也没吃上正经的一顿饭。
　　顾时秋歪头，唇角勾起，语气柔和：“我请你吃红烧肉。”
　　冬瑶怔住，心跳露了一拍。
　　顾时秋挑眉。
　　冬瑶瞪了她一眼。
　　这货哪里不会搭讪不会聊天，自己刚刚发送过去，用来通过好友验证的“请你吃红烧肉”的消息，她都能借题发挥，并且撩人于无形。
　　哪里有半点不会的影子，她分明就会的很！


第132章 
　　132
　　“生气了？”顾时秋笑问。
　　冬瑶抿唇, 赌气的头一偏，看向窗外。
　　顾时秋轻笑。
　　车窗外风景倒退，一眼望不到头的田野, 牛儿低头吃着草, 惬意的不时摇动尾巴。
　　坐在身侧的人, 很久都没有动静，说是赌气但实则沉不住气的人闷声开口：“你到底怎么想的。”
　　顾时秋看向她, 眼底倒映的也全是她。
　　冬瑶对上她眼神，习惯性的避开直视。
　　顾时秋没说话, 拿过冬瑶手中的手机, 开始和手机对面的人聊起天来。
　　冬瑶凑过去看, 顾时秋手指敲击着屏幕, 打字速度很快, 不过一会功夫就打出一大段文字, 发送了过去。
　　她在和“冬瑶”聊天。
　　冬瑶偏着身子, 侧着头，一眨不眨的盯着手机屏幕看。
　　聊天内容有来有往, 生动有趣, 不时还挺幽默，甚至于聊的比自己之前聊的那些内容还要好。
　　这时，顾时秋打字的手停顿住，侧头。
　　冬瑶为了看清手机屏幕上的字，侧身凑头，本就离她离的近, 她突然偏过头来……鼻尖划过鼻尖。
　　时间仿佛随之停顿了下来。
　　对面回复消息, 手机“嗡嗡”震动。
　　冬瑶回过神来，快速后退, 拉开距离。
　　顾时秋说：“我这么聊，可以吗？”
　　冬瑶眼睛不自然的眨动：“可以，聊的挺好。”
　　顾时秋嗯了一声，低头操作手机，继续聊天。
　　冬瑶望着她侧颜，抿唇，默默的松了一口气。
　　之后，顾时秋一直用手机在聊天，而冬瑶也没再凑过去看了，车内很安静，冬瑶望着窗外，不知道在想些什么。
　　不知过了多久，冬瑶侧头看了顾时秋一眼。
　　阳光透过车窗，正好打在她身上，她低头操作手机，只是，面上没有半分表情。
　　没有喜，没有怒，没有任何的情绪变化，就像是在处理一件必须完成的工作。
　　冬瑶收回视线，垂下眼帘。
　　“别聊了。”冬瑶突然说。
　　顾时秋打字的手停顿了一下，随后像是没听到，继续操作手机。
　　“别装了！”冬瑶恼火的吼道。
　　冬瑶有些生气，但到底是在生她的气，还是在生自己的气，她自己都分不清楚。
　　或许，是在生自己的气吧。
　　顾时秋停下敲击屏幕的手指，平静的看向她。
　　冬瑶：“你根本就没想和她发展后续，聊天也只是完成任务。”
　　顾时秋面无表情的看着她，平静，很平静。
　　平静到让冬瑶很不理解。
　　顾时秋到底在想些什么？
　　前方开车的司机听到这动静，瞥了一眼后视镜。
　　冬瑶顾及着前面还有司机，深吸了一口气，压下内心的焦躁。
　　“靠边停一下吧。”顾时秋朝前面的司机说。
　　司机颔首应好，将车停在一边，不需要顾时秋多说，司机直接下了车，给二人腾出独处的空间。
　　“你做这些，只是应付我，你根本就不喜欢她。”冬瑶的话不是疑问而是陈述。
　　顾时秋放下手机：“我没有不喜欢，只是于我而言，她没什么特别。”
　　冬瑶侧头看她，问：“你是不是觉得我很过分，一定要把你推到其他人身边。”
　　顾时秋：“没有。”
　　冬瑶疲倦闭目，满脑子都是顾时秋葬身火海的画面：“竹空大师和我说了，我要是想回家，必须解除你的执念，你肯放我回去，我才能回去。”
　　顾时秋对此并不意外：“猜到了。”
　　冬瑶眼含期望：“那你能放我回去吗。”
　　顾时秋：“除了这个，其他的都可以答应。”
　　冬瑶：“可我只需要这个。”
　　顾时秋不为所动。
　　冬瑶：“我不是和你说过，我有必须回去的理由吗，你就不好奇那个理由吗。”
　　顾时秋一口堵死后话：“不好奇。”
　　冬瑶：“……”
　　“因为，顾时秋会死，如果我不回去，她会为了救变成植物人的我而葬身火海，我得醒过来，我得回去，”冬瑶抓住她手臂：“我求你了。”
　　顾时秋眼神平静无波，说：“她会死，我不会吗？”
　　冬瑶：“你平白无故好好的，为什么会死。”
　　顾时秋逼近她，一字一顿：“我会。”
　　“你是要把我逼疯吗，我回不去，会疯的。”冬瑶红眼看她。
　　“那就疯给我看。”顾时秋嘴角含笑，仿佛局外人。
　　冬瑶双手缓缓握拳。
　　顾时秋挑眉：“要不然，你杀了我吧，也许杀了我，你也就能回去。”
　　冬瑶皱眉看她。
　　顾时秋“咯咯”的笑了起来，从低笑慢慢到大笑，最后捂着肚子，笑得眼泪都出来了。
　　很好笑吗？
　　冬瑶不理解，只觉得这笑声阴恻恻的。
　　这时，顾时秋不知道从哪拿出了一把水果刀，刀面在阳光的照射下泛着白光。
　　冬瑶畏惧的将身子下意识往后挪了挪。
　　顾时秋转动水果刀，刀尖对着自己，刀柄递给了冬瑶：“要不要我教你怎么杀我。”
　　冬瑶眉头皱成川字。
　　顾时秋抓过冬瑶的手，让她拿好水果刀。
　　“刀拿好了，戳准一点，割喉或者捅这里。”顾时秋指了指心口的位置。
　　冬瑶推开她，将刀丢到地上，骂她：“疯子。”
　　冬瑶突然觉得自己刚刚和她说“我会疯”这样的话很愚昧，自己再怎么疯，能有她疯？
　　顾时秋耸肩：“我给你机会了，也给方法了，你自己不愿意。”
　　冬瑶一口闷气憋在心口。
　　顾时秋歪头浅笑：“要么杀了我，要么留下来。”
　　冬瑶沉默，不说话了。
　　过了好一会，冬瑶说：“我说，你车上放把刀是要干什么。”
　　顾时秋笑：“方便你回去，方便你杀我。”
　　冬瑶：“……”
　　疯子疯子疯子疯子疯子疯子疯子疯子疯子疯子疯子疯子疯子疯子疯子疯子疯子疯子疯子疯子……！
　　冬瑶在心里骂了无数遍。
　　“骂我呢？”顾时秋笑问。
　　冬瑶心一惊，随后故作镇定，只是坐的笔直的身子早暴露了一切。
　　“不用怕，我是让你杀我，又不是我杀你，”顾时秋随手捏起冬瑶肩头散落的一缕头发，把玩着：“放心，我可舍不得杀你。”
　　冬瑶冷脸将头发拽了回来。
　　司机重新回到车内，启动车辆。
　　顾时秋看眼手机上的时间：“饿了吧，再有十分钟就到了，红烧肉已经点好了，到地方就能吃上了。”
　　冬瑶：“……”
　　顾时秋：“除了红烧肉，还想吃什么。”
　　冬瑶：“……”
　　顾时秋：“没事，不想说就不说，我们时间很多，我可以慢慢了解你的喜好。”
　　冬瑶咬牙：“我不饿。”
　　顾时秋轻笑：“愿意和我说话了。”
　　冬瑶头一偏，双唇紧闭。
　　车辆途径大桥，桥高十米，桥底干涸。
　　冬瑶心中没由来的一慌，左右看了一眼，许是因为小镇人员稀少的缘故，大桥左右并没有车辆，不过后面倒是紧跟着一辆黑色轿车。
　　这车，有些眼熟。
　　不待冬瑶细想，黑色轿车突然加速。
　　“碰”。
　　两车相撞。
　　剧烈的撞击导致驾驶座的安全气囊弹了出来，司机当即陷入昏厥，车辆撞在护栏上，冒起滚滚浓烟。
　　因为惯性，冬瑶头磕在前座上，疼得她倒抽凉气。
　　来不及感受疼痛，她就看到了黑色轿车上下来一个人，手上拿着棒球棍。
　　棒球棍拖行在水泥路上，发出“咯吱”声，听得人毛骨悚然。
　　冬瑶第一时间看向顾时秋。
　　顾时秋此时已经晕死了过去，而坐在前方的司机也同样如此。
　　棒球棍拖行的“咯吱”声突然停了，下一秒，窗口一张人脸突然放大。
　　原是那人来到了窗边，正透过窗户往里看。
　　冬瑶吓得往里缩，同时她也看清了来人的脸。
　　这张脸并不陌生，是喻绯的父亲，那个因为女儿入狱而报复顾时秋的人。
　　车外的人，举起棒球棍，朝准车窗。
　　“碰！”


第133章 
　　133
　　剧烈的声响惊得冬瑶瑟缩住了脖子。
　　车外的人还在用棒球棍不停的敲击着车窗, 一下两下三下……
　　冬瑶从惶恐中清醒过来。
　　眼前发生的这一切太过熟悉，熟悉到，这分明就是第二次重演。
　　重演原世界里发生过的事情。
　　冬瑶都能预感到接下来会发生的事情, 接下来车窗会被击碎, 车门会被男人打开, 男人会拖走顾时秋，而自己会冲出去和男人进行搏斗, 但不敌被推下高桥……
　　棒球棍敲击车窗的声音还在持续，冬瑶强迫自己冷静思索对策。
　　那次, 没能阻止, 顾时秋受了很严重的伤, 这次, 或许……
　　“碰！”
　　车窗玻璃四散裂开。
　　男人笑了, 将棒球棍丢到一边, 将手伸进来, 欲要将车门打开。
　　他一边伸手进来，一边眼神狠厉, 满目凶光的看着她：“我找的是顾时秋, 不想死，就给我闪开点。”
　　冬瑶目光落在他开门的手上，绝对不能让他把车门打开，自己冲下去和他搏斗，是最最最差的解决办法。
　　冬瑶视线落在刚刚被丢到地上的水果刀上，快速捡起, 没有半分犹豫, 没有章法的朝男人疯狂的挥砍。
　　“啊。”男人疼呼一声，将手缩了回去。
　　他手背被划开了一道口子。
　　他捂着冒血的手背, 龇牙咧嘴，抬头，目露凶光：“你tm找死，弄死她之前，我先弄死你这个表子。”
　　冬瑶紧紧握着手中的水果刀，顺带将已经昏厥过去的顾时秋往自己这边拉了拉，确保男人没法伤害到她。
　　冬瑶大脑飞速运转，只要不离开车内，拿好手中的水果刀做好防护，只需要几分钟，几分钟就好。
　　因为接下来顾时秋会醒来，司机也很快会苏醒，到时候就不用担心了，因为司机会以绝对的武力优势控制住男人。
　　冬瑶盯着车外人的动作，神情紧张，身体紧绷。
　　司机就快醒了，熬过撑过这几分钟就好了，冬瑶极力的安慰自己，强迫自己不要因为恐惧而失了理智。
　　男人盯着她手中的水果刀看了几秒，冷笑，折身回了他自己的车上。
　　冬瑶死死盯着他。
　　男人打开后备箱，不多时，从里面拿出一个半人高的大斧头。
　　冬瑶惊恐的瞪大双眼。
　　男人慢慢悠悠走到挡风玻璃前，爬上车头，举起斧头，“哐当”一声就砸了下来。
　　剧烈的碰撞声伴随着车身震动。
　　这时，顾时秋醒了。
　　顾时秋快速反应过来，第一时间将冬瑶护在了身后，眼神冰冷的望着车头前的男人。
　　“等一下！”冬瑶大吼。
　　男人挥舞斧头的动作顿了顿。
　　“你要找的是顾时秋，和我没关系，你放我走。”冬瑶喊道。
　　男人狐疑的看着她，顾时秋也看向了她。
　　冬瑶顾不得顾时秋会不会误会，自顾自的说：“我手上有刀，你虽然有斧头，但这车里空间狭窄，你要进来也没那么容易，不如这样，你放我走，我不碍你事。”
　　“行啊，”男人笑了，“你捅她一刀，我就放你走。”
　　冬瑶眼珠转悠一圈：“那说好了，我捅一刀你就放我走，可不能反悔，我和你无冤无仇的，你也没必要为难我，我不报警，真的，我什么都不干，我只要能保命就行。”
　　冬瑶啰啰嗦嗦说了很多，都是些循环的废话，一边说，余光不时看向司机。
　　他怎么还不醒。
　　“你怎么可以背叛我，就为了活命？”顾时秋突然喊了一句。
　　冬瑶一惊。
　　“我对你不好吗，你要这样对我，你可不能这样对我！”顾时秋情绪失控般吼道。
　　冬瑶吞咽一下，慌忙解释：“不是，我……”
　　话说一半，反应过来，顾时秋这么聪明通透的人，怎么可能看不出来自己说那些是为了拖延时间，她这样，分明是在配合自己一起拖延时间。
　　冬瑶立马接话：“大难临头各自飞，你还要我陪着你一起死不成。”
　　“我们两个人对他一个，你怕什么。”
　　“你可拉倒吧，他手上那么大斧头，要死你自己去死。”
　　“你别想抛下我一个人跑！”
　　两个人，互飙起了演技。
　　男人越听越不对劲：“吵什么吵，我算是看明白了，拖延时间是吧。”
　　冬瑶一愣，这人……还挺机灵。
　　“你们知道这地方离警局多远吗，前不着村后不着店，你就是拖延再久也没用，今天，你得死，她也得死，谁都跑不了。”说完，男人不再废话，举起斧头再次砸向挡风玻璃。
　　随着“碰”一声，挡风玻璃彻底碎裂。
　　冬瑶举起水果刀，严正以待。
　　男人根本没有进来的意思，举起斧头，猛的朝冬瑶的方向丢了过来。
　　冬瑶惊恐不已，连忙躲闪，水果刀失手跌落。
　　斧头划过脸颊，带起一阵劲风。
　　冬瑶心有余悸，不待反应，男人飞速窜了进来，目标明确，一把掐住顾时秋脖子。
　　“死，给老子死！”男人手腕额头处青筋暴起。
　　冬瑶想要捡起水果刀，可车内昏暗，慌乱间她根本找不见水果刀到底掉什么地方去了，她只得疯狂捶打男人手臂，连掐带拽，但不知道是男人力气太大，还是自己力气太小，她根本撼动不了这人。
　　顾时秋被掐的呼吸困难，面容涨红。
　　冬瑶急红了眼：“你给我放开她！”
　　瞅准机会，冬瑶一把揪住男人头发，死命的薅。
　　混乱间，司机总算是苏醒了过来，有了司机的加入，局面反转，男人被制服，用皮带捆绑起来，暂时丢在了路边。
　　冬瑶长松一口气，然后，笑了，笑着笑着，又低落下来
　　原来这件事情，是可以被改变的。
　　当时她为了改变顾时秋受伤的结局，也曾计划过，但过于草率的计划导致改变的失败。
　　冬瑶一直安慰自己，觉得那是命运使然的东西，改变不得，如今看来，并不是改变不了，而是自己过于草率而导致事件没能改变。
　　自己要是当初计划周全一点，不那么儿戏，又或者像刚刚那样，能够沉着的拖延时间应对，顾时秋也许不会受伤，她的肩膀也不会留下永远无法消散的疤痕。
　　“没事吧。”顾时秋关切的看着冬瑶。
　　“没事。”冬瑶摇头。
　　顾时秋伸手，想要抱抱冬瑶，冬瑶下意识往后退了一步。
　　顾时秋的手落在半空中，最后，收回。
　　司机走了过来：“已经报警了，警察很快就会过来。”
　　那男人虽被制服了，但还在叫嚣：“我弄死你，顾时秋我弄死你！我把你们都弄死！”
　　顾时秋看向被捆在一边的男人，眼神冰冷。
　　“你敢害我女儿，我迟早弄死你，这次弄不死总有下次，报警把我关进去关十年也好二十年也好，只要我活着，只要我能出来，你就别想过得安宁，害我女儿，我把你剁成八块喂狗。”男人嘶吼着。
　　顾时秋面无表情的看着他。
　　司机皱眉，三步做两步，走了过去，往他嘴里塞布，让他没法再说话。
　　冬瑶听着男人的话，不免忧心起来，杀人未遂能判多少年？十年？二十年？如果在狱中表现良好是不是还可以减刑？
　　如果他出来了，又第二次来伤害顾时秋怎么办，冬瑶越想越忧心。
　　她侧头看顾时秋，自己担心得不行，她倒像个没事人一样，惹上了这么个难缠的人，她都不会怕的吗？
　　“是不是吓到了，”顾时秋朝她温和的笑了笑：“我保证，以后绝对不会再发生这样的事情。”
　　冬瑶本想说些什么，却看见不远处，原本被捆住的男人，不知道什么时候，已经挣脱开束缚，以极快的速度朝这边冲来，手中还握着一把刀，想必他就是用这把刀割开了捆绑的皮带。
　　“小心！”冬瑶大喊，将面前人推开。
　　顾时秋被推到一边，男人失了目标，杀红了眼，刀刺向冬瑶。
　　冬瑶躲闪，慌乱中踩空，人撞向高桥的栏杆，往下跌落。
　　失重感传来，冬瑶下意识闭上了眼，千钧一发之际，手腕突然被人拉住。
　　冬瑶睁眼，顾时秋半个身体都跃出了栏杆，正紧紧抓着跌落的冬瑶。
　　此情此景，再熟悉不过。
　　男人举刀而来。
　　一刀，扎进顾时秋肩膀。
　　顾时秋闷哼一声，疼到面容扭曲，但无论如何，她始终没有松开冬瑶的手。
　　血顺着手臂，滴落，滴在了冬瑶脸上。
　　冬瑶怔怔看着这一幕，看着这熟悉到不能再熟悉的一幕，心一阵阵的抽疼。
　　她还是没能改变，哪怕是在这个平行的世界。
　　司机及时冲了过来，很快再次将男人制服，冬瑶也被拉了上来。
　　顾时秋见冬瑶彻底安全后，这才放心，倒下，倒在血泊中。
　　冬瑶抱住她，身体发抖：“你会没事的，救护车马上就会来了。”
　　顾时秋伸手，想要触碰她的脸，最后又无力垂落。
　　冬瑶握住她的手，贴在自己的脸颊处。
　　顾时秋：“不躲我了。”
　　冬瑶哽咽：“不躲。”
　　顾时秋笑了：“死了也好，这样，你就可以回去了。”
　　冬瑶红了双眼：“你不会死。”
　　*
　　冬瑶站在手术室外，怔怔出神，耳边的一切声音都仿佛被消了音，她什么也听不见。
　　司机宽慰的说着一些话，冬瑶一句话没能听进去。
　　她走进洗手间，望着满脸满手的血，呆怔了很久。
　　顾时秋不会有危险，她肩膀会留下伤疤，但不会危及到生命，这些她都是知道的，因为曾经经历过，但为什么还是这么惶恐害怕？
　　明明她都不是顾时秋。
　　可是，会那么奋不顾身救下自己的人，又怎么不是顾时秋呢。
　　冬瑶望着镜中的人，突兀的笑了，笑着笑着，有眼泪从眼眶跌落。
　　她到底要怎样对待这个世界的顾时秋，又该怎样救下自己的顾时秋。
　　冬瑶打开水龙头，捧起水，往脸上拍打。
　　她无法好好对待这个顾时秋，也没法救下那个顾时秋。
　　*
　　病床前，冬瑶出神般看着床上沉睡的人。
　　来了很多波人，倒是热闹的很，有顾时秋工作上的伙伴，有她的母亲，有她朋友，但好像……
　　工作伙伴在担心她耽误的工作，母亲在担心事件造成的不良影响耽误她事业，朋友的关心浮于表面。
　　大家都在担心她，又好像不是在担心她。
　　她的世界仿佛光鲜热闹，但又仿佛了无人烟。
　　床上的人睫毛轻颤，睁开了眼，睁眼后，眼神就黏在了冬瑶身上，再没挪开。
　　“一直盯着我看什么。”冬瑶问。
　　顾时秋没说话，只是看着她。
　　“伤口还疼吗？”冬瑶又问。
　　顾时秋摇头。
　　“要不要喝水。”不等顾时秋回答，她走到桌边，倒了一杯温水，扶起她，喂她喝。
　　全程，顾时秋很配合，同时，视线也从没移向它方，一直落在她身上。
　　冬瑶：“还要不要再喝一点。”
　　顾时秋点头。
　　连着喝了两杯，按理说是不该再渴了，可当冬瑶再问她还要不要喝的时候，她还是点头了。
　　冬瑶抿唇，明白了她这不是想喝水，就是喜欢自己喂她喝水。
　　冬瑶放下水杯。
　　顾时秋：“不给我喝了？”
　　冬瑶无奈的看了她一眼。
　　顾时秋轻笑。
　　“到换药时间了，我去叫医生过来。”冬瑶起身离开。
　　刚至门口，身后传来顾时秋的声音，她说：“对不起。”
　　冬瑶回头看她。
　　顾时秋面色苍白：“我以为我会死的，但是，好像活下来了，所以，对不起。”
　　冬瑶：“活下来是好事，为什么要对不起。”
　　顾时秋笑说：“除非死亡，不然我都找不到心甘情愿放你离开的理由。”
　　冬瑶望着她，沉默了很久，说：“我是不是对你很坏。”
　　顾时秋摇头：“没有。”
　　“这都不算坏，你未免太大度了，”冬瑶叹气：“算了，在你身体好起来之前，不说这些，我去叫医生过来。”
　　接下来的一段时间，冬瑶一直在身边照顾她，但顾时秋的伤口总时不时裂开，医生一再叮嘱小心，不要活动手臂，可每每到快好时，又总会出现意外。
　　伤口一连裂开了两次。
　　冬瑶忧心不已，但也没有办法，明明已经很注意的照顾她了，但伤口总是反反复复的裂开。
　　冬瑶本还觉得怪，自己在的时候，顾时秋伤口好好的，只要一会不盯着她，伤口立马就会加重，直到……
　　“你在干什么。”冬瑶冲过去阻止她。
　　顾时秋刚刚正用力的按压肩膀的伤口，面无表情的按到鲜血淋漓。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　肥来了肥来了，太久没写，好卡，非常卡，感觉写的一塌糊涂的，emmmm


第134章 
　　134
　　冬瑶冲过去, 拨开她的手。
　　“你疯了不成，掰伤口干什么。”冬瑶望着那鲜血淋漓的肩膀，一半是愤怒, 一半是心疼。
　　“不太舒服, 有点痒, 就挠了一下。”顾时秋淡淡回。
　　“你！”冬瑶气结：“有你这么挠的吗，你是挠痒还是要把自己胳膊卸下来, 算了，我先去叫医生过来给你重新包扎一下。”
　　顾时秋浅笑：“没事。”
　　冬瑶瞪她一眼, 刚要去叫医生, 走两步又不放心的回头：“你别再乱动了。”
　　顾时秋点头。
　　冬瑶看了她两眼, 确定她不会再乱碰伤口了之后, 这才敢去叫医生过来。
　　没多时, 医生过来, 伤口裂开的严重, 需要重新缝针。
　　包扎全程，顾时秋没有太多表情, 时不时还安抚似的朝冬瑶笑笑, 倒是一旁的冬瑶，看得龇牙咧嘴眉头直皱，好像疼的不是顾时秋而是她冬瑶。
　　“我刚刚问医生了，伤口恢复期肯定是会有些痒的，也没有别的好办法，得忍着, 哪有你这样硬生生掰伤口的。”冬瑶看了眼重新包扎好的伤口, 一时间都不知道该怎么说她了。
　　“你掰你也会疼啊，你都不觉得疼吗？到底是疼好受一点还是痒好受一点, ”
　　“连三岁小孩子都知道伤口不能挠，你连三岁小孩都不如，”
　　“我说你之前伤口怎么老是裂开，感情这不是第一次了，也就这次让我撞着看见了，”
　　“你也得亏自己不是小孩，你要是小孩，这么熊，我都得揍你。”
　　冬瑶骂骂咧咧了好久。
　　顾时秋则坐在床上，嘴角挂笑，好脾气的很。
　　“喂，”冬瑶在她跟前晃了下手：“我和你说话，你有没有在听。”
　　顾时秋握住她在跟前晃动的手：“在听。”
　　冬瑶：“那有没有听进去。”
　　顾时秋点头：“听进去了。”
　　冬瑶抽回手，将信将疑的看着她，对方太过好说话，反而没了可信度。
　　“我知道伤口痒起来的时候会有些难受，”冬瑶叹气：“但也没办法，过会我再去问问医生，看看有没有什么办法能止痒，这样你起码好受些。”
　　顾时秋嗯声点头。
　　“我给你倒点水，得多喝些水才能好的快。”冬瑶背过身去倒水。
　　顾时秋歪头看她，勾唇浅笑，怎能会这么好骗，随口的理由她都能深信不疑，甚至想方设法找解决的办法。
　　哪有人会因为忍受不了伤口恢复期的痒感，而硬生生将伤口掰开一次又两次，这种胡话，也就她会信。
　　至于为什么会这么做，自然是因为……不想好。
　　冬瑶端来一杯温水：“喝吧。”
　　顾时秋接过，听话的将一杯水全都喝了下去。
　　冬瑶拿过杯子，见杯中水空了，满意的点点头。
　　她这个病号还是挺好照顾的，让喝水就喝水让吃药就吃药让睡觉就睡觉，一点不闹腾人。
　　当然，好照顾的时候是好照顾，不好照顾的时候那也是不鸣则已一鸣惊人，毕竟，她那肩膀上的伤口可是她自己掰裂开的，这能是个好照顾的病号干出来的事情吗。
　　“咚咚咚。”
　　门口传来敲门声：“您好，您点的外卖到了。”
　　冬瑶小跑过去，接过东西：“谢谢。”
　　冬瑶扬了扬手中的外卖袋子：“你的午餐到了。”
　　顾时秋视线扫过外卖袋：“点了什么。”
　　冬瑶撑起床上的小桌子，将外卖拆开摆在上面：“还能是什么，当然是粥，不然你还想吃什么，你要是嫌这东西不好吃，那就快点好起来，到时候我直接大鱼大肉给你安排上。”
　　顾时秋安静听着她絮絮叨叨的话语，嘴角含笑。
　　“生病挺好的。”顾时秋突然这么说。
　　冬瑶摆碗筷的手一顿，抬头看她：“生病有什么好的，乱说些什么，赶紧吃吧。”
　　顾时秋拿起勺子，但因为一只手受伤的缘故，吃东西不是很方便。
　　冬瑶看在眼里：“算了，还是我来喂你吧，本来都好差不多了，你之前都可以自己吃了，结果现在……”
　　说着说着，冬瑶不满的瞪了她一眼。
　　顾时秋：“我现在也能自己吃的。”
　　冬瑶拿过她手中的勺子：“是能自己吃，但就一只手，半天半天吃不上，等你吃一半粥都得结冰了。”
　　说话间，冬瑶舀起一勺粥，吹了吹，送到顾时秋嘴边。
　　顾时秋张嘴吃下。
　　“烫不烫？”冬瑶问。
　　顾时秋摇头。
　　冬瑶又舀起一勺吹了吹，送她嘴边。
　　一来一往，一碗粥很快就喝下大半。
　　“是不是太淡了，一点味道都没有。”冬瑶问。
　　“还好。”顾时秋。
　　冬瑶突然从身后“变”出一碗酸萝卜；“嘿嘿，我点粥的时候，还特意点了一碗酸萝卜，想不想吃？”
　　冬瑶将那酸萝卜盖子打开，故意在顾时秋跟前晃悠晃悠的诱惑人。
　　顾时秋其实并不觉得粥淡，因为最好的“菜”就在眼前，吃什么都像是山珍海味。
　　“想不想吃，想不想吃。”冬瑶疯狂诱惑。
　　“想。”顾时秋配合她。
　　“不给，”冬瑶吐舌，“谁让你不省心，不给你吃。”
　　说是这么说，但动作上却是夹了一块，送到了顾时秋嘴边：“吃吧，我小时候生病感冒的时候，我妈给我熬粥喝，但我这人是个重口味，吃不得那种寡淡的东西，所以，我妈每次都会给我吃两块酸萝卜，解解馋。”
　　顾时秋吃下她送至嘴边的酸萝卜，慢慢咀嚼着。
　　“好不好吃。”冬瑶问。
　　“挺好的。”顾时秋说。
　　“我也尝一块。”冬瑶夹起一块就往嘴里送。
　　顾时秋喊住她：“别吃了。”
　　话刚喊出口，酸萝卜已经送进了嘴里，然后……冬瑶眉头缓缓皱起，艰难的咽了下去。
　　“好咸，这一块萝卜是放了一袋子盐吗。”冬瑶嫌弃的看了眼剩余的酸萝卜。
　　顾时秋轻笑。
　　冬瑶将剩余的萝卜丢到了垃圾桶里：“就这味道，你还说挺好的，味觉失灵了？”
　　顾时秋笑而不语。
　　冬瑶看向还没喝完的粥：“这个酸萝卜和粥是一家点的，这粥不会也很难喝吧？”
　　顾时秋：“没有，粥挺好的。”
　　冬瑶：“不信。”
　　顾时秋：“……”
　　冬瑶拿起勺子，尝了一口粥，点头，粥还算正常，能喝，起码没有萝卜那么夸张。
　　“你老骗人，话都没有可信度了，以后东西不好吃直接告诉我。”
　　“好。”
　　“光好，你也就答应的快，实际上什么都不肯说，性格怎么这么闷，以前也没觉得你这么犟。”
　　“……”
　　冬瑶揉了揉肚子。
　　顾时秋：“怎么了？”
　　冬瑶起身：“我去上个厕所。”
　　离开前，冬瑶将没喝完的粥塞到了小文手中：“小文姐，麻烦你喂一下她，不然待会粥凉了，我肚子不舒服，得去一趟洗手间。”
　　小文愣了愣，还没来得及说什么，冬瑶就已经朝洗手间的方向跑走了。
　　小文看了看手中的半碗粥，又看了看坐在床上，面上无太多表情的顾时秋。
　　这手上的粥，突然就如同烫手山芋一般，喂也不是，不喂了也不是。
　　喂东西给顾时秋吃，这画面，她有点不敢想，倒也不是她不愿意，主要是，她有点儿怕顾时秋，虽然顾时秋也没怎样过她，待她还挺和善礼貌的，但到底是上司，总归带了些畏惧。
　　小文：“时秋姐，这粥……”
　　顾时秋：“放那吧，我自己可以喝。”
　　小文如负重释，哦哦了两声，赶忙将粥给放下。
　　不多时，冬瑶折回病房内，看到了桌面上没动的粥，疑惑的看了小文一眼，又看了顾时秋一眼。
　　“粥怎么没喝完？”冬瑶问。
　　小文刚要回话，顾时秋却先开了口：“不好麻烦小文。”
　　小文：“？”
　　冬瑶也没多想，端起粥碗，继续给顾时秋喂食。
　　小文看着乖乖喝粥的顾时秋，欲言又止，最后识趣的退出了房间。
　　*
　　窗边，冬瑶发呆般坐在那里，已经有半小时了。
　　顾时秋自醒来起，就一直在观察她，她手上握着纸笔，但半小时也没画一笔，一直呆呆看着窗外。
　　冬瑶将手中的纸，揉成一团，丢进垃圾桶。
　　垃圾桶里，已经堆了半篮子的废纸了。
　　“咚”
　　身后传来很细微的声响，冬瑶回头：“你醒了，什么时候醒的，怎么也没喊我。”
　　“看你画很久了，”顾时秋看向丢满废纸的垃圾桶：“没灵感？”
　　冬瑶笑笑，没说什么，只问她：“要不要喝水？”
　　顾时秋摇头，垂下眼眸。
　　这段时间，因为自己生病受伤的缘故，她对自己无微不至，以至于，差点忘了。
　　忘了，她是不开心的，忘了，她是想要离开的。
　　顾时秋闭目，半靠在床头，内心思绪纷杂，但更多的是疲倦感。
　　拼命想要留住的，却一心只想离开。
　　自己将她视作奖励礼物，而她却将自己视作惩罚。
　　多讽刺。
　　不知道过了多久，冬瑶依在窗台上，慢慢睡着了。
　　顾时秋放慢动作，轻手轻脚走了过去，在她面前站定，给她披上衣服。
　　窗外的暖阳洒在她脸上，皮肤白皙透亮，好似生在光里的人。
　　顾时秋伸手，轻抚她的脸。
　　明明这人就在眼前，可以看到，可以触碰到，但又仿佛眨眼就能消失不见，近在眼前又远若天边。
　　冬瑶不知道梦到了些什么，眉头紧皱，手也不自觉的握成了拳。
　　顾时秋想要抚平她眉心褶皱。
　　“快跑，快跑，火太大了……”
　　顾时秋凑近些，想要听清楚她说的话。
　　“顾时秋……顾时秋，你快跑，再不跑你要被烧死了……”
　　“顾时秋……”
　　顾时秋望着她，听着她焦急的不停的呼唤着顾时秋，心中染上几抹苦涩。
　　她知道，她口中的顾时秋，不是自己。
　　冬瑶“蹭”一下坐起，大口喘息着。
　　顾时秋略显冷漠的看着她。
　　冬瑶平和下情绪，看了眼披在身上的衣服：“你怎么下床了，赶紧回去躺着，别待会又扯到伤口了。”
　　顾时秋嗯了一声，折回了床上。
　　冬瑶走过去，帮她捏好被子。
　　顾时秋闭目，好像是要睡觉了，冬瑶没多打扰，转身要走。
　　刚走两步，床上的人说：“你很不开心吗？”
　　冬瑶脚步顿了顿，回头看她，她没有睁开眼睛，甚至在冬瑶看过来时，还背过了身去。
　　冬瑶没有回答她的问题，就在冬瑶以为她也不会再说话时，她的声音再次传来：“可人都是自私的，我也不例外，哪怕明知道你留在我身边不会快乐甚至痛苦。“
　　冬瑶望着床上背对着自己的人，心里五味杂陈：“好好养伤吧，在你伤好之前，我们不谈论这些。”
　　顾时秋：“那我可能会希望一病不起。”
　　冬瑶皱眉：“别乌鸦嘴。”


第135章 
　　135
　　“时秋姐, ”小文推开病房门，一边往里走一边说：“出院手续都已经办好了，司机在楼下等着, 现在就可以走了。”
　　小文看向站在窗边的人, 莫名觉得那背影有几分寂寥。
　　病好了可以出院了, 不是一件好事吗，为什么她看起来不太开心的样子。
　　顾时秋收回落在窗外的视线, 回头看向小文，没说什么, 表情淡淡的嗯了一声。
　　“当当当当！”门口, 冬瑶自带音效的窜了进来, 手上捧着一束向日葵：“恭喜病好出院！”
　　顾时秋看向她, 嘴角不自觉的勾起一抹弧度, 周身阴霾散去, 眼睛也似是一瞬有了光亮。
　　小文将顾时秋的表情变化收入眼底, 之前还只是隐隐猜测，直到此刻小文才确信, 这个女孩子顾时秋是喜欢她的。
　　不是浅浅的喜欢, 而是能够牵动所有情绪的喜欢。
　　顾时秋接过她送来的花，鼻子凑近向日葵闻了闻：“谢谢，花我很喜欢。”
　　冬瑶挠挠头：“害，这没什么，不过这种祝你康复的花我也只想送这一次，以后可别再受伤了。”
　　顾时秋望着她, 目光柔和如水。
　　*
　　本以为出院之后, 冬瑶便会迫不及待的提起她要回去这件事情，但令人意外的是, 在那之后的很多天，冬瑶都没有提及这件事。
　　一切如常，如常到有些奇怪。
　　冬瑶时常还是会被噩梦所困扰，常常满头大汗的惊醒。
　　顾时秋看在眼里，又强迫自己视而不见。
　　或许时间久了，她就不会做噩梦了，或许时间久了，她就忘了那边的人了，或许时间久了，她就不会再惦记着回去了。
　　只要自己对她好一点，再好一点，倾尽所有的待她，她总归会舍不得。
　　如果对她好没有用，那就捆起来，绑起来，关起来，藏起来……总之，她不能走。
　　“喜欢吗？”桌上的盒子里，放着一条项链，银色的项链，尾端镶嵌着蓝宝石，在灯光的折射下，绚丽夺目。
　　冬瑶望着那项链，一时无言。
　　不是项链不好看，而是她送的太多了，几乎一天一个礼物，柜子都快放不下了。
　　有布娃娃，有衣服，有各种各样的首饰。
　　冬瑶不知道她为什么要这么频繁的送自己礼物，又好像知道她为什么要这么频繁的送礼物。
　　顾时秋见她久久不回话：“是不喜欢吗？
　　“没有，”冬瑶摇头，拿起那项链：“挺好看的。”
　　顾时秋展开笑意，起身，走到冬瑶身边：“我帮你戴上吧。”
　　冬瑶看了看项链，又看了看她，点头。
　　顾时秋靠近，身上有淡淡的清香，项链戴上时，有冰凉的触觉。
　　顾时秋退后一步，望着她脖颈上的项链，“很好看。”
　　冬瑶捏了捏项链尾端的蓝宝石：“你不用送我这么多礼物，我用不怎么上。”
　　顾时秋坐回桌子对面，将牛排切好，然后和冬瑶面前没切的牛排对换：“切好了，吃吧。”
　　冬瑶：“我自己能切的。”
　　顾时秋笑笑，没说话。
　　冬瑶拿起叉子，吃了一块牛排，眼睛微亮。
　　不待顾时秋问她好不好吃，冬瑶就一块接着一块的往嘴里塞，用动作表明了这个东西很好吃。
　　冬瑶咽下口中牛肉，说：“你送我这么多东西，那我是不是也应该要回礼的呀。”
　　顾时秋侧头，看向摆在餐桌一角的向日葵：“你不是送了吗。”
　　顺着顾时秋的视线看去，那向日葵枯萎大半但还插在花瓶里好生保养着：“都枯了，你怎么还不扔掉。”
　　顾时秋慢悠悠的切着盘中牛排，餐刀碰撞着盘子，发出声响：“虽然枯了，但我觉得还挺好看的，留着吧。”
　　冬瑶又看了一眼枯萎的向日葵，哪里好看了，都枯成这个样子了。
　　“我重新买花换上吧。”冬瑶说。
　　“又要送我花？”顾时秋问。
　　冬瑶被问的一愣：“不可以吗。”
　　顾时秋浅笑：“当然可以，不过，上次送花是祝贺我康复出院，那这次送花是什么理由？”
　　冬瑶：“送花为什么需要理由？”
　　顾时秋低声笑了。
　　冬瑶茫然的看着她，什么啊，笑什么？不懂。
　　“送朋友花，不需要理由的吧。”冬瑶说。
　　“不需要。”顾时秋回。
　　“那你笑什么？”冬瑶问。
　　“开心啊，”顾时秋坦诚说：“收到你第二次送的花，我开心。”
　　冬瑶怔了一秒，咬唇，说：“我的意思是，那花枯了，换上而已。”
　　顾时秋好似听不到她后面的解释，将新切好的一盘牛排推到冬瑶手边：“吃吧，这份也给你。”
　　冬瑶：“你不吃吗。”
　　顾时秋：“我已经吃过了，陪你吃而已，两份都是你的。”
　　冬瑶哦了一声，埋头继续吃牛排，不得不说，牛排味道鲜美很好吃，是真的不错，最近吃的东西都不带重样，每样都特别的符合她口味。
　　吃完饭后，顾时秋还有工作要忙，和小文一起离开了，冬瑶目送她离开，然后回屋。
　　走到镜子前，她看着脖子上的项链，怔怔出神。
　　冬瑶不想再逼迫顾时秋放自己离开了，尽管不想再逼迫顾时秋，但冬瑶并没有放弃想要回去的想法。
　　这件事，冬瑶也不可能放弃，她必须得回去。
　　冬瑶摸了摸项链，最后，将其取了下来。
　　*
　　待到工作结束，回来时，顾时秋第一时间就是在屋里找冬瑶的身影。
　　没人。
　　顾时秋眉头微皱，快速扫过屋内所有空间。
　　客厅没有，房门是打开的，里面没人，洗手间里也没有人。
　　顾时秋将屋里能找的地方都找了一遍，但并没有找到想要找到的人。
　　心中涌起一股不安感。
　　视线扫向餐桌，枯萎的向日葵不知所踪，换上了新的向日葵，面向阳光，花好像在笑，大大的笑脸。
　　顾时秋快速走近，看了一眼向日葵，视线很快又落在了花瓶下方压着的一张纸条。
　　拿起纸条，上面写着：我走了，好好照顾自己，我不想逼你了，但我又必须回去，我去找别的办法了，不用挂念我，你要好好的，我也会，勿念。
　　顾时秋盯着纸条上面的字，反反复复不知道看了多少遍才确定一件事。
　　她跑了。
　　她又一次跑了！
　　捏纸条的手指收紧，捏得纸张“咯吱”作响。
　　她看向花瓶内的向日葵，花展露着灿烂的笑脸，可这笑脸为什么带着几分嘲讽？
　　这么喜欢跑？这么喜欢不告而别？
　　是非逼我把你关起来吗！
　　“啪”
　　花瓶被扫倒在地，四散碎裂开来。
　　“查，十分钟内我要知道她现在所处的位置。”顾时秋挂断电话，眼神阴鸷。


第136章 
　　136
　　沙发上, 端坐着一人，面容冷峻，周遭的温度似是都因为这人冷了几分。
　　她眼睛一眨不眨的盯着放置在茶几上的手机, 像是在等待些什么。
　　“叮咚”
　　手机收到了一条短信。
　　顾时秋不急不徐拿起手机, 看完短信内容后, 冷笑一声。
　　冬瑶的位置已经查到了，倒是跑得够快, 不过这一会功夫，竟跑到了这么远的地方。
　　不过, 就算跑得再远跑得再快, 只要没有脱离这个世界, 她总能把她抓回来。
　　顾时秋目光沉沉, 看似平静, 眼底却满是寒意。
　　这次将她抓回来以后, 可得好好教教她了。
　　总爱跑的人, 是没法通过好言相劝改变的，得让她长些记性, 狠狠的长点记性, 这样她才会有所顾及，才会畏惧，才会不敢再跑。
　　至于要怎么让她长记性……
　　顾时秋勾唇，眼底冰寒。
　　“给我定一张去沽城最近的机票，大概半小时后我会到机场。”顾时秋对电话那端的人说。
　　挂了电话，她披上外套, 拿上车钥匙, 朝外走。
　　走进车库，启动车辆。
　　车速不快不慢的行驶在公路上, 等红灯的间隙，她悠哉游哉的打开了车载音乐。
　　手指随着音乐的节奏不时敲击着方向盘。
　　这时，手机铃声响起，顾时秋接通。
　　小文：“时秋姐，机票已经定好了，一小时后起飞，我已经把航班的信息发到你手机上了，你待会记得去看一下。”
　　顾时秋嗯了一声：“知道了，辛苦。”
　　小文声音顿了顿，感觉有点奇怪，但还没等她想明白些什么，电话就已经被挂断了。
　　小文望着挂断的电话界面，摸了摸下巴，突然福至心灵。
　　十分钟前，顾时秋打来电话让定机票的时候，她语气低沉的可怕，好似下一秒就要将人生吞活剥，小文当时都被那语气吓得心里直泛嘀咕，她可从来没听顾时秋用过这种语气和人说话。
　　可就在刚刚，电话里，顾时秋虽然只说了一句“知道了辛苦”，但从语气上很明显就能判断出，她很愉悦，语调都上扬了。
　　前后不过十分钟，这情绪变化未免也太大了吧。
　　仔细一琢磨，那句“知道了辛苦”又不像是真正意义上的愉悦，听着有点儿……病态的瘆得慌。
　　小文摇头，想太多想太多。
　　顾时秋瞥见路边的花店，稍一思索，靠边停车，下车，走进花店。
　　店员热情招待：“欢迎光临，想要买些什么花？”
　　顾时秋扫视一圈，目光落在摆在左侧的花上：“向日葵，麻烦打包得好看一些，我要送给我的，”
　　话语停顿住了，店员疑惑的看着这个眼睛很好看，但带着口罩的女人。
　　“女朋友。”顾时秋说。
　　店员愣了愣，但很快反应过来，笑着去打包花了，只是打包的间隙，总偷瞥站在收银台前的人。
　　黑色长发及腰，穿着妮子大衣，个子很高，气质淡雅，皮肤白皙，不用摘口罩都能看出来这应该是个大美女。
　　她喜欢女孩子？店员心里嘀咕，不过如果有这个大美人追我的话，我也不是不可以弯。
　　“好了吗？”顾时秋问。
　　“好了好了，您的花。”店员回神，将花递了过去。
　　顾时秋双手接过，睫毛微弯：“谢谢。”
　　顾时秋转身离开，推开玻璃门，门上挂的风铃“叮当”作响。
　　店员望着远去的人，久久没有收回视线，感慨，这人不光好看，声音也好听，而且看起来好温柔好有礼貌的样子。
　　车内，顾时秋低头嗅了嗅花。
　　也不知道她会不会喜欢这新买的向日葵，毕竟家里的已经被自己摔了。
　　但是她喜不喜欢好像也没那么重要了，不喜欢就学着喜欢，学不会那就吃点苦头。
　　顾时秋将花小心翼翼放在副驾驶上，这时，车载收音机里，突然传来一则人声，打断了音乐。
　　“上午十点零七分，沽城民辽镇溪月村因特大暴雨而导致山体滑坡，整村被泥土掩埋，现已开展紧急救援……”
　　顾时秋身体僵住。
　　机械的转头，看向发出声音的源头。
　　一秒，两秒，三秒……顾时秋深吸一口气，拿起手机，查看刚刚查到的冬瑶的具体位置。
　　沽城民辽镇溪月村。
　　和新闻里的地址，一模一样，一字不差。
　　“哐当”一声，手机从顾时秋手中滑落。
　　*
　　“现在到底什么情况了。”
　　“这溪月村地势本来就低，在这山勾勾里，这山一滑坡土直接就把整个村子都给埋了。”
　　“哎呦，听说死了不少人呢，那王二我前端时间还和他一起打牌，没想到今天就没了……”
　　“都怪这场大雨，往年也没有发生过这种事情，天灾啊天灾。”
　　“这救援队都来多久了？救出来多少人了？”
　　“都大半天了，救出来十几个，基本都是死的，也就一两个活着……”
　　大雨瓢泼，附近的村名撑着伞在远处观望，议论纷纷。
　　再走近些，可以听到救援人员刨土和雨水混杂在一起的声音，可以听到小孩的哭啼声，可以听到受害家人撕心裂肺的叫喊声。
　　“幺儿，幺儿，你在哪！”
　　“救救我妈妈，谁来救救她啊！！！”
　　顾时秋站在这其中，茫然四顾。
　　时间、声音一切的一切所有所有，好似都禁止不动了。
　　一时间，她不知道自己为什么会来这里，也不知道这里到底发生了什么。
　　大脑一片空白。
　　“时秋姐，时秋姐。”小文的声音，将她空白又混乱的思绪带回现实。
　　她看了眼身侧的小文，面容平静，平静到，仿佛局外人，仿佛这里的一切一切都与之无关。
　　小文替她撑着伞，一边怕她淋到雨一边安慰：“时秋姐你也不用太过担心，冬小姐不一定就在这里，说不定是定位出了错，又或者是她途径了这里，把手机落在了这里没有带走，总之，冬小姐一定平安无事。”
　　顾时秋淡淡的嗯了一声。
　　语调没有起伏，表情没有变化。
　　小文困惑的看着她，她好像一点都不担心，她看起来一点都不在乎。
　　可如果一点都不担心的话，又为什么要火急火燎，中途一口水没喝一口饭没吃的赶来，如果不在乎的话……
　　小文的视线下移，落在了顾时秋垂在两侧的手，那手紧握成拳，微微发抖。
　　小文了然，想再说些安抚的话，但又不知道该说什么了。
　　像是受到了什么指引，顾时秋低头，泥泞的土堆下，埋着一条项链，蓝宝石闪着光。
　　顾时秋看着那项链，半晌没有动作。
　　小文顺着顾时秋的视线看去，弯腰捡起，她认得这条项链，这是顾时秋前几天特意找人定制来送给冬瑶的。
　　小文心中一个“咯噔”。
　　项链在这里的话，那冬瑶是不是……
　　顾时秋拿过项链，握在手中，越握越紧，指甲镶嵌入掌心，可她却觉不出半分疼痛。
　　“她不在这里，对吗？”顾时秋表情仍旧没什么变化，只是声音嘶哑异常。
　　小文嘴巴张了张，想安慰，可看到这条埋在土堆里的项链，她也实在安慰不出口了，定位可能出错，但这项链可错不了。
　　冬瑶大概率，真的被埋在了这土堆下面，生死不知。
　　整个村子都被埋了进去，埋得深，范围大，救援虽然及时，但杯水车薪。
　　雨越下越大，一阵风刮来，小文手中的伞被吹跑，小文追伞，而顾时秋则突然蹲下。
　　徒手挖泥泞的土堆，漫无目的，大海捞针。
　　雨水打湿她的头发，衣服，大雨中，她甚至都没法好好的睁开眼。
　　雾蒙蒙的天，让人分不清这究竟是白天还是黑夜。
　　手指被土堆中的石子划伤，泥水混合着血水。
　　小文拉她：“时秋姐，别挖了，你这样是没有用的。”
　　顾时秋一把甩开她，眼神空洞无光，好似一具没有灵魂的躯壳。
　　小文被她甩得往后踉跄数步，站稳再去看顾时秋时，她再次恢复到了机械的挖土动作中。
　　她手指磨损严重，血和泥混合在一起，再这么挖下去，手都得废掉。
　　小文看着这一幕，心中五味杂陈，顾时秋哪里是不在乎，她分明在乎得连命都可以不要。
　　小文知道劝不住她，索性就不劝了：“我去找工具，我和你一起挖，一定能找到她，她也一定会没事。”
　　不知挖了多久，顾时秋突然停下动作，呆呆望着泥泞遍布，早已失去知觉的双手。
　　就这么想跑吗，就这么想走吗，哪怕是付出生命的代价……为什么不能停下来看看我、多看看我。
　　她仰倒在土堆上，盯着天空，眼角流下的不知是雨滴还是泪水。
　　这雨，怎么好像不会停了。
　　她笑了，低低的笑着，似愉悦又似悲凉。


第137章 
　　137
　　小文找到挖掘工具, 折回来的途中，无意间看到一抹熟悉的身影，当即惊得眼眸瞪大：“那个人, 是不是冬小姐啊？”
　　闻声, 顾时秋身体一僵。
　　良久, 她缓缓坐起身，手握拳, 回头去看。
　　雨不知道什么时候停了，天边的太阳冒出了头, 让冰冷的身体有了些许暖意。
　　逆着光, 冬瑶就站在那。
　　虽然背对着身子, 看不到脸, 但顾时秋还是一眼就认了出来, 那就是冬瑶。
　　活着的……冬瑶。
　　顾时秋呆呆看了好久, 待到回神, 她快速起身，但却因为趴在地上维持一个动作太久, 而导致双腿发麻。
　　这一站又直直跌了回去。
　　小文赶忙过去扶她。
　　顾时秋躲开了小文搀扶的手, 撑着地，咬牙自己站了起来。
　　她顾不得身上的酸疼，快步朝冬瑶的方向走去。
　　那么着急，可真走到冬瑶身后时，又停住了脚步。
　　想说话，却发不出音节, 想要拍一下她肩膀, 又顾及着满手的污泥，怕弄脏了干净的她。
　　似是有所觉, 冬瑶回过头来。
　　四目相对。
　　冬瑶惊诧，顾时秋怎么会在这里，而且……冬瑶上下看了她一眼，全身湿透，衣服脸颊头发上都是泥巴，没了惯有的从容，反倒极为狼狈。
　　冬瑶视线下移，落在了她沾了泥又染了血的手上，眉头一皱：“你手怎么受伤了。”
　　看到冬瑶的脸，听到了她的声音，确定了她无恙，顾时秋高悬的心落下，紧绷的身体松软下来。
　　冬瑶想要查看她的手，但顾时秋往后退了一步，躲开了她。
　　“让我看看。”冬瑶说。
　　“手太脏了，会弄脏你的。”顾时秋说。
　　“都这种时候了，说什么弄脏不弄脏。”冬瑶强硬的拽过她的手查看。
　　泥贴在伤口上，触目惊心。
　　“怎么弄成这个样子了。”冬瑶心疼的说。
　　“你还活着。”顾时秋喃喃自语般说。
　　“你能不能爱惜些自己。”冬瑶皱眉。
　　“你还在。”顾时秋仿佛听不到冬瑶的话，自顾自的说着话。
　　“你……”
　　冬瑶话还没说完，就见原本站得笔直的人，突然往后仰倒而下。
　　“顾时秋！”冬瑶一惊，慌忙上前扶住倒地的人。
　　*
　　再次醒来时，顾时秋已经躺在了床上。
　　沾满污泥的衣服已经被换下，手上的伤口包扎完好，环顾四周的环境，可以判断，这里应该是医院。
　　顾时秋没敢动作，怕惊扰趴在床边睡觉的人。
　　顾时秋望着她，有些入神，嘴角有笑意浮现，看她好像怎么看都看不厌，甚至于，如果时间停止在这一刻，也很好。
　　只是，时间又怎么会停止在这一刻呢。
　　时间会继续，而她……也终究不属于我。
　　冬瑶睫毛轻颤，缓缓睁开了眼睛，在冬瑶睁眼的瞬间，顾时秋闭上了眼睛。
　　冬瑶皱眉摸了摸酸软不适的脖子，然后看向床上的人，顾时秋还在睡。
　　冬瑶目光落在她包着纱布的手指上，回想起小文在顾时秋昏睡期间，同自己说的话。
　　“她很需要你。”
　　小文只说了这五个字，却又胜过千言万语。
　　真没有对眼前的顾时秋动容过吗，扪心自问，没动容过是假。
　　但越是动容，就越是想逃走。
　　她怕有一天，再也分不清谁是顾时秋，她也怕不再记得顾时秋。
　　“别装了，我知道你醒了。”冬瑶说。
　　顾时秋睁开眼，轻笑一声。
　　“手还疼吗？”冬瑶问。
　　顾时秋举起包满纱布的手，看了看，说：“挺疼的。”
　　冬瑶叹气：“疼为什么还要那样，如果我真埋在了底下，你那样挖也无济于事。”
　　“你能活着，”顾时秋说：“真好。”
　　冬瑶抿唇。
　　两人莫名都沉默了下来。
　　不知过了多久，冬瑶开口，说：“要不要聊聊。”
　　顾时秋：“聊什么。”
　　冬瑶：“很多，关于你之前一直好奇的，我们之前是不是认识这件事。”
　　话落，冬瑶看向顾时秋。
　　但顾时秋目光平静，明明之前好奇的是她，现在不好奇的也是她。
　　冬瑶很多时候，都摸不透眼前人，她太好懂，又太难懂。
　　“你现在不好奇了？”冬瑶问。
　　“很多事情，不一定非要有答案。”顾时秋说。
　　“但我想告诉你答案，”冬瑶默了默，继续道：“你猜的没错，我们很早就认识，我并不是突然出现，也不是和你毫不相关的人。”
　　顾时秋：“我知道。”
　　冬瑶摇头：“你不知道，你不知道我的自私，也不知道我的卑鄙，更不知道……”
　　“好了。”顾时秋截断她的话。
　　“你看，我连我自己骂自己，你都能不高兴，你喜欢我，维护我，而我又为你做过什么，”冬瑶笑了：“我除了伤害你还是伤害你，”
　　“我们之前不光认识，还在一起过。”冬瑶将这些话说出口，突然有种如负重逝之感。
　　顾时秋表情微怔。
　　良久，她问：“后来是分手了吗。”
　　“没有，”冬瑶苦笑：“没有分手，甚至没有告别，就那么消失了，在我消失的那段时间里，我几乎没有回忆起过你，也不觉得那段时间的你，需要被回忆，”
　　“因为……我觉得，我一直以为，你们是同一个人，你们相同到，我从来没想过你们会是两个人，”
　　“当我分清楚了你们是两个人以后，我放弃了你，”
　　顾时秋垂眸。
　　“不承认你，抛弃你，想当然的仗着你不记得一切，和你划清界限。”冬瑶很平静的说着这一切，剖析着自己卑劣的一面：“甚至自以为是的分析着你对我喜欢是执念，其实是不是执念根本就不重要，重要的是，我自己能心安理得就好，”
　　“我不光放弃你，我还想获得正当的理由，让自己不愧疚。”
　　顾时秋抬眸看她：“你和我说这些，是想我要讨厌你吗。”
　　冬瑶：“我不该被讨厌吗。”
　　顾时秋看向她双眼，笑了：“可是，哪怕你是不要我了，放弃我了，我也还是讨厌不了你，”
　　“我也想讨厌你，可是，要怎样才能讨厌你呢。”
　　顾时秋的话像是在问冬瑶，又像是在问自己。


第138章 
　　病房内一时间陷入安静当中, 谁也没再说话。
　　“要不要喝水，我去给你倒。”冬瑶打破沉默，说。
　　顾时秋看着她, 没说话。
　　冬瑶起身去倒水。
　　顾时秋看着她的背影, 说：“能不能和我说说, 我忘记的那些事情。”
　　冬瑶倒水的手僵了僵。
　　“先喝水吧。”冬瑶将水递到她跟前。
　　顾时秋接过，喝了一口。
　　冬瑶：“如果那些事情, 你很想听的话，我可以说给你听。”
　　顾时秋凝着她双眸：“告诉我吧。”
　　冬瑶坐了下来, 慢慢回忆着：“本以为我和你的那些事情挺短的, 短到我只想走, 一点留恋没有, 但仔细一回忆, 好像又挺长的。”
　　顾时秋手指捏着杯子, 拇指有一下没一下的摩梭着杯壁, 等着她的后话。
　　“就先说我当初为什么会来到这个世界吧，我有一项神奇的能力, 该怎么形容这个能力呢？说是预知未来也行, 说是穿越也好，总之，我能在未来和过去之间来回的穿梭……”
　　“回到过去时，我想救下我爸爸，但很可惜我弄砸了一切，我在救下我爸爸和顾时秋之间, 我选择了救下我爸爸, 但结果不尽人意，顾时秋没了, 我爸爸也没有回来，”
　　“这么一说，我好像既没有好好对待你，同时也放弃过她，无论在这个世界，还是在原本的世界，我都不是一个合格的另一半……”
　　“在那之后，我就来到这个世界了，那会我以为是我改变了过去，所以和顾时秋没了关联，所以拼了命的想要接近你、认识你，”
　　“你说我一个普通人，要认识你，多天方夜谭啊，我好几次都放弃了，又好几次舍不得放弃，想想也挺玄乎的，那么天方夜谭的事情，我居然办成了，”
　　“我就站在寒风里，吹一吹冷风，等一等你，可怜巴巴的看着你，你就真朝我走来了，”
　　“再然后，你给我安排住处，我借着还你住宿费的由头，纠缠不休的在你身边晃悠……”
　　说着说着，冬瑶笑了，笑得有几分苦涩，又有几分无奈。
　　“现在回想起来，我都觉得不可思议，如果你不是原本的顾时秋，为什么会接纳我的靠近？为什么会常说你对我很熟悉？”冬瑶对此很困惑，也正因为这一点，她在很长的一段时间都没有怀疑过顾时秋不是顾时秋。
　　顾时秋放下手中杯子，淡淡道：“不需要理由，有些人有些事，一眼就足够了。”
　　话落，顾时秋抬眸，看向她，问：“我有个问题想问你。”
　　冬瑶耸肩：“问吧，反正现在该说的不该说的我都说了，也不差这一个问题了。”
　　顾时秋凝着她双眼，好像想通过这双眼睛看清她心底的所有：“在你和我相处的那段时间里，那段时间的喜欢，那段时间的开心，仅仅是因为我，对吗？”
　　冬瑶被问住，很久都没能回答。
　　顾时秋垂下眼眸：“算了。”
　　冬瑶咬牙：“我分不清，但我想，是的，那段时间的开心，那段时间的喜欢，是因为你，无关其他人。”
　　顾时秋眼中闪过欢喜的亮色，笑了，只是笑着笑着，又垂下了头。
　　“是我招惹你在先，现在又翻脸不认人，本就是我的错，是我对不起你，你不肯放我走，我好像也没理由去怪你。”冬瑶摇头叹气。
　　“你知道我看到你留下的便签的时，在想些什么吗。”顾时秋问。
　　冬瑶想了想：“生气吧，应该是生气的，我又不告而别了。”
　　“对，我很生气，我……”顾时秋低低笑了一声，笑得人背脊发凉。
　　“你别这样笑。”冬瑶不喜欢她这样笑，听着渗人，顾时秋和明媚的笑容最搭了，和这种阴森森的笑声一点都搭。
　　顾时秋看向她，眼底幽深漆黑，让人看一眼就生畏：“我在那一刻，做了一个决定，我要用链子锁住你的脖子，锁住你的脚，让你哪也去不了，一辈子都被我所控，一辈子都像个宠物，由我圈养，我甚至锁你的链子都买好了。”
　　冬瑶吞咽一下，脚下意识往后挪动。
　　顾时秋低头，视线落在她往后挪的脚上，轻笑：“怕了？”
　　“没，没有。”冬瑶说话都结巴了起来。
　　顾时秋为什么会有这种变态的想法啊！链子都买好了是什么意思？不会现在就要把自己捆起来吧。
　　冬瑶不着痕迹的左右看了一眼，稍稍安心了些，这里人这么多，她总不至于大庭广众的把人捆走。
　　“别看了，人这么多，我抓不了你的，就算要抓，也得等个月黑风高左右无人的时候。”
　　“你……能不能不开这种玩笑。”
　　顾时秋手撑着床的边沿，凑近她，眯眼：“你真觉得我是在开玩笑吗？”
　　冬瑶剧烈的眨动了两下眼睛，“蹭”一下从椅子上站起来，往后退了一步。
　　顾时秋看着她动作，“噗”一声笑了。
　　冬瑶轻咳，摸摸头又摸摸脸，缓解尴尬：“我就说你是开玩笑吧，哈哈，哪有那么变态的。”
　　“要不要看看我买锁链的订单？”顾时秋歪头笑。
　　冬瑶背后升起一股凉意。
　　我去，这家伙玩真的？
　　冬瑶：“你能不能不在我跟前装变态了，你演技好，这东西演起来还挺像的。”
　　顾时秋嘴角笑意顿住：“没和你开玩笑。”
　　冬瑶表情一滞。
　　顾时秋半靠在床头，叹息：“只可惜，这个计划，我不打算实行了，所以，你不用害怕了。”
　　在听到泥石流坍塌新闻时，在抵达现场听着众人的哭喊声时，在看到那条项链在大雨中漫无目地的挖掘时，她突然什么都不想了，一切都可以放手了。
　　因为比起死亡，好像所有其他都是能被接受的。
　　能接受冬瑶的离开和不告而别，能接受冬瑶不存在于这个世界，能接受冬瑶和别人在一起，冬瑶可以在自己看不到看不见的地方或激烈或平淡活着、笑着、哭着。
　　但唯独，不能接受她的死亡。
　　她得活着。
　　“我愿意放你走了。”顾时秋闭目，说。
　　话题转的太快，冬瑶愣了一下：“你这话什么意思，放我走？是我理解的那个放我走吗？！”
　　冬瑶难掩激动。
　　“这么高兴？”顾时秋睁开眼。
　　冬瑶怕她临时反悔，赶忙摇头：“不高兴不高兴。”
　　顾时秋挑眉：“不高兴啊，那就别回去了。”
　　冬瑶急了：“不是，我高兴的。”
　　顾时秋：“那你到底是高兴还是不高兴。”
　　“我，我，我……”冬瑶结巴了半天，然后很认真的问她：“我是该高兴还是该不高兴？”
　　顾时秋摆摆手：“算了，不逗你了。”
　　冬瑶松了一口气，然后一脸期许的看着她。
　　“我可以放你走，但是，你得答应我一件事。”顾时秋说。
　　冬瑶顿时警惕起来：“什么事？”
　　顾时秋：“陪我玩。”
　　冬瑶退后一步：“什么玩，我卖艺不卖身……”
　　顾时秋好笑的看着她：“你在想些什么，我的意思是，陪我玩一天。”
　　冬瑶瞪大眼睛，双手抱胸：“还玩一天，一次都不行！”
　　顾时秋：“……”
　　*
　　“你说的玩一天，是这个意思啊。”冬瑶很是尴尬的看着面前的游乐园。
　　顾时秋侧头看她，挑眉：“不然你以为呢？”
　　冬瑶：“我没那么想！”
　　顾时秋笑了。
　　冬瑶脸一红。
　　“为什么会突然想来游乐园玩。”冬瑶问。
　　“还记得你昨天和我说的那些吗，你说，你和她一切的牵扯，是从游乐园开始的。”顾时秋说。
　　冬瑶不明白这和她突然想来游乐园玩有什么关联，更不明白之前死活不同意放自己离开的人，怎么突然就改变了主意。
　　甚至到现在，冬瑶都还怀疑顾时秋只是在逗自己玩，就算在这游乐园玩一天，她也还是会临时反悔之前答应的事情。
　　“别想那么多，你只需要好好陪我玩完这一天就好了。”顾时秋拍拍她肩膀，往前走。
　　冬瑶快步跟上去：“你想玩什么项目？”
　　顾时秋没搭话，视线落在一旁的棉花糖摊子上，走过去，买了一根。
　　“给你。”顾时秋将棉花糖塞她手上。
　　冬瑶愣愣接下，咬了一口，入口即化，满嘴甜味。
　　走两步，顾时秋又买了个气球，然后又塞冬瑶手里。
　　一路走下来，冬瑶头发上带了猫猫头箍，脸上戴着兔兔眼镜，脖子上围着羊羊围巾，一手气球，一手棉花糖……
　　就在顾时秋又打算买什么东西的时候，冬瑶忙喊住她，“别买了，我身上可没地方装了。”
　　顾时秋上下看她一眼，愉悦的笑了。
　　“这些是小孩子才会喜欢的东西，一点都不适合我，怪幼稚的。”冬瑶抱怨说。
　　“你不是小孩吗？”顾时秋反问。
　　冬瑶语塞，随即赌气似的取下头上猫猫头箍，命令顾时秋不许动，戴到了她头上。
　　戴完环绕一圈观看，本是想嘲笑一番的，结果……挺好看。
　　顾时秋问：“怎么样？”
　　冬瑶昧着良心：“丑！”
　　顾时秋非但没有生气，反而是笑了。
　　她们一起戴猫猫头箍，一起吃棉花糖，一起坐旋转木马，一起进鬼屋，害怕时也会下意识牵紧对方的手，虽然很快又会松开手。
　　游乐园里，不少情侣嘻嘻闹闹，冬瑶和顾时秋在这其间，好像也和普通情侣一样。
　　嬉笑，打闹。
　　“真要跳啊。”冬瑶探头看了一眼数十米高的跳台，腿一阵发软。
　　这一天玩下来，玩得最刺激的项目也就海盗船了，这一下升级成玩蹦极……
　　顾时秋：“你要怕的话，我一个人跳。”
　　冬瑶死鸭子嘴硬：“我不怕，我又不恐高，我怕啥。”
　　“不用强撑。”
　　“我行！”
　　在冬瑶的坚持下，两人一起站上了跳台。
　　跳台上狂风呼啸，稍微低头看一眼，冬瑶就眩晕外加腿发软，下意识想要往后退。
　　她有点后悔了，不想跳了。
　　“怕了？”顾时秋见她犹豫，问。
　　冬瑶吞咽一下。
　　“没事。”话落，顾时秋松开了冬瑶的手，后仰，独自跳了下去。
　　冬瑶下意识伸手要拉她，但却没能抓住，眼看着她下坠。
　　下坠那一瞬，冬瑶好像看到了顾时秋眼里流露的东西，那好像是眷恋是不舍是无奈也是孤寂。
　　她站在跳台边缘，愣神了很久，随着顾时秋的坠落，心里好像有什么东西也随之一起坠入深渊。
　　她退后一步，终还是没有跟着一起跳下去。
　　*
　　“刚刚，不好意思，太高了……”冬瑶歉疚的说。
　　“没关系，我知道你不会跳。”顾时秋好似并不在意。
　　顾时秋走在前面，突然回头，说：“毕竟，这条路，从始至终都只有我一人。”
　　冬瑶脚步停住。
　　顾时秋看向天边，夕阳西下，落日的余晖洒在人身上。
　　“一天过去了，”顾时秋嘴角含着笑，似是释怀了：“我该兑现我的承诺了。”


第139章 
　　天边的云染上了红。
　　冬瑶顺着顾时秋的目光, 看向远处的晚霞。
　　景色很美，但却无心欣赏。
　　冬瑶侧头，看顾时秋。
　　原本, 她很期待这一天的结束, 也很期待顾时秋兑现放自己离开的承诺, 但真到了这一刻，她好像也没有想象中的那么开心。
　　“顾时秋。”冬瑶声音微哑, 唤她。
　　顾时秋没有回应，视线仍停留在远处。
　　不知过了多久, 又或者其实只是过去了几秒, 顾时秋收回了视线, 看向冬瑶：“夕阳下跳舞, 好像也不错。”
　　这话来的突兀, 冬瑶愣了愣, 没能反应过来。
　　顾时秋稍稍低下身, 朝她伸手：“可以邀请你共舞一曲吗？”
　　冬瑶：“啊？我不会跳舞。”
　　顾时秋浅笑，牵起她的手, 一路牵着她、领着她, 冬瑶动作僵硬的配合着，笨拙的总踩到她的脚。
　　与此同时，路人投来异样的目光。
　　顾时秋毫不在意旁若无人，冬瑶却有些不好意思，想要结束这场舞，可抬头, 对上顾时秋的眼睛时, 又不忍推开她了。
　　顾时秋的眼睛好像在笑，她很开心, 冬瑶喜欢看她开心的样子，冬瑶希望她时时刻刻都能如现在这般开心。
　　夕阳下，影子交叠拉长，仿佛她们本就是亲密无间的恋人。
　　一舞结束，顾时秋将额头抵在她额头处，感受着彼此的体温。
　　一阵风吹来，树枝晃动，落叶簌簌而下，落在冬瑶肩头。
　　顾时秋拿过那树叶，握在掌心，握了很久。
　　顾时秋朝她笑笑，没再说什么，转身。
　　冬瑶下意识跟上。
　　“别跟着了，你该回去了。”顾时秋说。
　　冬瑶脚步定住，呆呆看着逐渐走远的人。
　　周遭热闹非凡，可那人，好像并不能融入其中，背影萧索，她一个人，一直都是一个人。
　　“顾时秋！”冬瑶往前小跑几步，喊她。
　　冬瑶明知道此刻不该喊她的，她好不容易放下了，好不容易愿意放自己离开了，虽然不知道什么原因，但无论什么原因，现在喊住她，很可能导致所有一切功亏一篑，很有可能导致自己一辈子都回不去了。
　　但冬瑶还是喊住了她，红了眼眶。
　　顾时秋脚步停住，但没有回头。
　　“你会好好的，对吗？”隔着距离，她问：“你会照顾好自己，会遇到真正在乎你，也只在乎你的人，会很幸福，会很开心，是这样的，对吗？”
　　顾时秋转过身来，她说：“不会。”
　　冬瑶手握拳。
　　“我说不会，你就不走了吗。”她言语中带着几分期许，很淡又很深。
　　冬瑶垂下头，虽没说话，但已经回答了。
　　顾时秋鼻子泛酸，眼中有泪水，转身，转身的瞬间，泪水从眼眶滑落。
　　不舍不甘，但顾时秋没再回头。
　　冬瑶眼看着人走远，眼看着她消失在视线范围内，心密密麻麻的疼着，有那么一瞬好似不能呼吸。
　　*
　　冬瑶感觉到有人正在掰开自己的眼睛，一道强光照射，刺眼，同时耳边有交谈声传来。
　　“医生，她怎么样了。”钟喜梅焦急问。
　　医生叹息，摇了摇头，说来也怪，什么疑难杂症没见过，但这一睡不醒身体又没有半分病处的病人，还真是头一遭见。
　　钟喜梅失落叹气，但很快又调整了过来：“没事，谢谢医生了。”
　　医生离开，钟喜梅坐在床边，握住她的手，轻轻的拍了拍：“你这孩子，心可真够狠的，一睡睡这么久，你就打算一直这么睡下去吗……”
　　钟喜梅的声音突然戛然而止。
　　刚刚，她的手好像动了一下？
　　定睛再去看，手又哪里动了，钟喜梅摇头，看来真是太累了，都累出幻觉来了。
　　这时，手指又动了。
　　钟喜梅“蹭”一下站了起来，她看清了，真看清了，手指就是动了。
　　“小瑶，小瑶，你能听到我说话对不对，小瑶，小瑶……”钟喜梅激动的呼唤着她。
　　冬瑶费力的睁开眼，映入眼帘的是钟喜梅担忧的面庞。
　　冬瑶想挤出一个微笑，让她不要担心，但睁眼都费力的人，哪里又笑得出来。
　　“医生医生，醒了，她醒了，医生你快来！”钟喜梅往外跑，一面跑一面喊，中途因为太激动而险些摔倒。
　　医生替冬瑶检查了身体，人是真醒了，昏睡得莫名，醒来的也很莫名，根本查不到病因。
　　冬瑶半坐在床上，喉咙嘶哑难受，身体也僵硬酸软，浑身哪哪都不舒服。
　　“妈，我这是睡了多久。”冬瑶虚弱问。
　　“两年了。”钟喜梅回。
　　冬瑶愕然，自己去那边不过月余，这边竟过了两年。
　　还好，虽然两年了，但也不算来迟。
　　钟喜梅突兀的转过身去，肩膀微抖。
　　“老妈你怎么还哭了，”冬瑶了然，心疼，声音也染上了哭腔：“别哭了，我这不是醒了吗。”
　　钟喜梅抹掉眼泪，转回身来，瞪她：“谁哭了，你这死没良心的小白眼狼，让我担心这么久，我还能因为你哭。”
　　冬瑶费力的动了动身子，抱住她：“妈，对不起，让你担心了。”
　　钟喜梅拍拍她背：“醒了就好，醒了就好。”
　　两人聊了几句，钟喜梅担心她劳神，让她躺下休息
　　“妈，顾时秋不在吗？”冬瑶咬唇，问。
　　自醒来她就没有看到顾时秋，冬瑶一直都在等她，可她迟迟没有出现。
　　钟喜梅“诶”了一声：“差点把这一茬给忘了，我给她打电话。”
　　钟喜梅掏出手机，冬瑶期许的看着。
　　钟喜梅眉头微皱：“关机了。”
　　冬瑶失落：“可能是有什么事情在忙吧。”
　　钟喜梅摇头：“不应该啊，她的电话可从来没有打不通过，难道是在飞机上？”
　　“飞机上？她去哪了？”冬瑶问。
　　说起这个，钟喜梅叹气：“还不是因为你，小顾也是操碎了心，给你安排最好的医院最好的医生，来来回回的折腾，但是你这病根本就没人能治，前段时间也不知道她从哪里听了些神神乎乎的东西，说是要去求神拜佛……”
　　冬瑶蹙眉：“你知道她具体去了什么地方吗？”
　　钟喜梅抿唇回忆：“好像是叫什么，什么来着，哦哦哦，想起来了，好像是叫溪月村，在沽城那边。”
　　冬瑶一听这话，登时坐了起来，起得太急，酸疼感让她倒吸一口凉气。
　　钟喜梅慌忙上前扶她：“你看你，怎么起这么急，你这两年躺床上没运动，医生刚也说了，不能激烈动作，只能慢慢的一点一点恢复。”
　　冬瑶没心顾及这些，抓住她手：“妈，手机能不能给我。”
　　她突然很不安，慌张感席卷了她所有思绪。
　　怎么会这么巧，怎么又是沽城的溪月村。
　　拿过手机，冬瑶一面快速搜索溪月村的信息，一面暗暗祈祷，但愿是自己想多了，一定是自己想多了，不可能那么巧的。
　　简简单单的溪月村三个字，冬瑶愣是手抖打了半分钟才把这三个字敲出来。
　　按下搜索确认键，一则新闻映入眼帘。
　　【上午十点零七分，沽城民辽镇溪月村因特大暴雨而导致山体滑坡，整村被泥土掩埋，现已开展紧急救援】
　　手机从手上滑落。
　　钟喜梅也瞄到了手机上的新闻：“这地方不就是小顾去的地方吗，怎么发生了这么大的事故。”
　　冬瑶捡起手机，深吸一口气，按下拨号键，握手机的手颤抖不止。
　　“对不起，您拨打的电话已关机……”
　　钟喜梅：“应该不能，小顾应该还在飞机上呢，肯定不能在这里。”
　　冬瑶声音发颤：“妈，你带我去找她好不好。”
　　钟喜梅：“不是我不带你去，你现在的身体能去哪，你路都走不了。”
　　冬瑶眼眶通红：“求你了，妈！”
　　钟喜梅望着她，犹豫半晌，终是心软了：“好，但你得答应我，量力而行，不能太着急，你自己的身体为主。”
　　冬瑶大力点头，泪水却如豆滴般往下掉。
　　一路上，冬瑶一直试图打通顾时秋的电话，但关机提示音万年不变。
　　飞机上，钟喜梅一直安抚着冬瑶，冬瑶虽没再哭了，但心情却犹如在油锅里煎炸。
　　老天爷不会开这种玩笑吧？它怎么能开这种玩笑！
　　飞机转火车再转长途汽车，一路折腾了六个多小时。
　　山路泥泞，钟喜梅推着坐在轮椅上的冬瑶，行进很艰难，冬瑶也想起来自己走，但她现在的身体情况根本就不允许，她浑身酸软疼痛到连站起来都很难。
　　但无论千难万难，总算是抵达了溪月村，中途，顾时秋的电话没打通过，入了溪月村后更是直接断了信号，这让本就忧心的冬瑶更为不安了。
　　入夜了，四周漆黑一片，但溪月村却“灯火通明”。
　　看热闹的，救援的，哭喊的，乱作一团。
　　冬瑶放在轮椅上的手，紧握成拳，不会的，不会的，顾时秋不会在这里，自己都预知过未来了，根本没有这一遭不是吗，肯定是有惊无险，没有出意外。
　　未来顾时秋是死在了火海了，如今自己回来了，醒了，这也就意味着顾时秋不会冲进火场从而死亡，过去已经改变。
　　可改变就代表了变数，可以出现任何变数，而眼前就极可能是那个变数。
　　冬瑶不想自己吓自己，但又控制不住的往最坏的方面去想。
　　“冬瑶！”这时，有熟悉的声音，从身后传来。
　　冬瑶身体一僵，随即猛的回头。
　　不远处，站着一人，穿着灰色长风衣，头发扎起，皮肤白皙，黑夜里，模糊不清，但还是那般夺目的存在。
　　那人不确定的歪着头，不确定的再次喊出“冬瑶”这个名字。
　　冬瑶心口一滞，一时间，又酸又喜又苦又甜，五味杂陈，高悬了一天的心，缓缓落下，还好，老天爷没那么残忍，它没有开这个玩笑。
　　顾时秋没事，她没事，她活着，这太好了。
　　冬瑶泪水夺眶而出，劫后余生，喜极而泣。
　　顾时秋走了过来，冬瑶视线被泪水模糊，她望着那逐渐靠近的人，好像看到了两个模糊的影子，交叠又分开。
　　影子慢慢的化作两人，一人朝自己走近，一人逐渐远离。
　　冬瑶表情一愣，突然醍醐灌顶。
　　她忽然间明白了，为什么另一个世界的顾时秋。愿意放自己离开了，她一直不明白的事情，突然想明白了。
　　也直到此刻，她才明白，比起死亡，比起天人永隔，放爱的人离开，又算得了什么呢。
　　只要她活着，活着就好了。
　　泪水“啪嗒啪嗒”往下掉。
　　她分不清此刻的眼泪，是因为见到顾时秋安然无恙而喜极而泣，还是因为其他……


第140章 
　　“哎呦喂, 谢天谢地谢天谢地，还好你没事，”钟喜梅对着天空抱手拜了拜,
　　“小瑶醒了之后, 我第一时间就联系你, 但是你电话一直打不通，又出了这种事, 可把我们给急坏了，老天保佑老天保佑, 还好你没事。”
　　顾时秋低头看着坐在轮椅上的人, 表情有几分呆滞。
　　冬瑶擦去眼泪, 伸手轻轻握住她小拇指, 仰头, 唤她：“顾时秋。”
　　顾时秋恍然回神, 蹲下身子, 望着她，看了好半晌后不太确定的伸手去抚摸她的脸。
　　冬瑶笑着由她动作：“我醒了, 不是假的。”
　　一瞬, 顾时秋红了眼眶。
　　冬瑶也跟着酸了鼻子。
　　冬瑶眷恋的将脸颊贴在她掌心处。
　　“你回来了。”顾时秋的声音极为嘶哑。
　　冬瑶点头嗯，带了哭腔。
　　她们真的好久好久好久没见了，久到冬瑶差点以为再也见不到了，不过还好，回来了，一切都可以重新开始了。
　　顾时秋抱住她, 冬瑶笑着回抱住她, 直到抱住的这一刻，冬瑶才感知到她身体的颤抖。
　　冬瑶心疼的厉害, 不知道怎么安抚她，只得抱紧她再抱紧她。
　　抱得越紧，越是能感觉到那膈手的骨感，顾时秋怎么瘦成这个样子了……冬瑶心疼的更加厉害了，抱她的力度不由又加重了。
　　“你抱疼我了。”耳边有声音传来。
　　冬瑶一愣，讪讪松了力度：“你看你都瘦成什么样子了，抱一下都能嫌疼，这段时间是不是都没有好好吃饭。”
　　顾时秋用脸颊蹭了蹭她发丝，带着眷恋：“你现在可以监督我吃饭了。”
　　冬瑶：“我会监督的！”
　　顾时秋在耳边轻笑：“好。”
　　冬瑶被她这笑声惹得有几分脸红。
　　“咳咳咳。”钟喜梅咳嗽了两声。
　　冬瑶这才想起旁边还有老妈在，连忙松开了顾时秋，抬头看了眼钟喜梅，咬唇：“妈。”
　　钟喜梅笑了一下，倒是没说什么。
　　冬瑶看了看顾时秋，又看了看钟喜梅，心里泛起了嘀咕，老妈刚刚那表情是什么意思？
　　昏迷之前，老妈是不知道顾时秋的身份的，也不知道自己和顾时秋的恋人关系，现如今两年过去了，这些东西老妈是不是都已经了解清楚了？
　　“好了，这地方也不适合聊天，都这么晚了，先去找个能落脚休息的地方吧。”钟喜梅说。
　　冬瑶点头，顾时秋接过了钟喜梅推轮椅的工作，推着她走。
　　一路上冬瑶时不时回头去看她。
　　钟喜梅瞧她那样子，实在是看不下去了：“脖子都快给你扭断了，回去再瞧，还能不给瞧了是怎么着。”
　　冬瑶脸一热：“哪有，我没有。”
　　顾时秋摸摸她的头：“乖。”
　　在钟喜梅揶揄的眼神下，冬瑶脸更烫了，烫得都能煮熟鸡蛋了。
　　依照老妈现在的反应，看来这段时间，就算顾时秋没有说明自己和她的关系，老妈应该也是猜到了一二。
　　折腾到凌晨，总算是在小镇上找到了落脚的地方，房间很简陋，除了一张床一张桌子以外再无其他，但是能在这偏僻的地方找到这么一个住所，已经是很不容易了。
　　开了两间房，钟喜梅和冬瑶一间，顾时秋一间。
　　临到要各自回房间时，冬瑶突然指着过道走廊处：“妈，你看那边。”
　　钟喜梅顺着所指瞄了一眼：“什么。”
　　冬瑶煞有其事：“你快看你快看，再不看没了。”
　　钟喜梅不解的扭头定睛看向走廊尽头。
　　这时，冬瑶扯了一下顾时秋的衣袖，顾时秋见状低头凑近。
　　冬瑶快速的亲了一下她脸颊，顾时秋表情随之顿了两秒，然后嘴角蔓上笑意。
　　“什么也没有，你这是让我看什么。”钟喜梅转回头来。
　　“没有吗，哦，可能我看错了吧。”冬瑶憨笑。
　　顾时秋站直了身子，嘴角的笑意一直都没淡下去。
　　“我们明天见。”冬瑶朝她说。
　　顾时秋嗯了一声：“明天见。”
　　回房时，冬瑶一步三回头，恋恋不舍。
　　房门合上，冬瑶这才收回那不舍的目光，钟喜梅笑她：“怎么黏糊成了这个样子。”
　　冬瑶不好意思的笑了，过了一会，又小心翼翼的试探：“妈，你是不是都知道了。”
　　钟喜梅不答反问：“都知道什么？”
　　冬瑶光速摇头：“没什么。”
　　钟喜梅倒来一杯温水：“喝吧。”
　　冬瑶接过杯子，一边偷摸打量钟喜梅一边小口抿水喝。
　　“这两年来，多亏了小顾，要不是有她，我还真就不知道该怎么办才好。”钟喜梅说起这些时，神色忧伤。
　　冬瑶握住她手。
　　钟喜梅拍拍她手背：“小顾人挺好的，你躺床上两年，她就尽心尽力的照顾了两年，虽说是个女孩子，但我也不是什么老古板，谁对你好，谁是真心待你，我看得出来。”
　　冬瑶心下一暖：“谢谢妈。”
　　钟喜梅敲了一下她头：“你该谢的不是我，是你女朋友。”
　　女朋友三个字一出口，冬瑶耳朵发烫，脸也红了。
　　“呦，脸皮这么薄。”钟喜梅笑话她。
　　“没有，就是有点热。”冬瑶含羞带臊的扯衣袖玩。
　　清晨，冬瑶从噩梦中惊醒，满头汗渍。
　　她做梦了，梦到了她……
　　冬瑶坐在床头，长吁一口气，摇头将梦中的那些画面强行驱除。
　　“怎么脸色这么白，没睡好吗。”钟喜梅担忧的看着她。
　　一晚上钟喜梅都没怎么敢睡，正所谓一朝被蛇咬十年怕井绳，钟喜梅很怕冬瑶这一觉睡过去又不醒了，但还好，她醒了，悬了一晚上的心也在这一刻得以落地。
　　冬瑶擦了擦额头汗渍：“没事，就是做了个噩梦。”
　　*
　　打开房门，迎面就看到了站在外面的顾时秋，冬瑶眼眸微亮，但很快又皱了眉头。
　　这家伙，不会在这外面站了一晚上没回房间去休息吧？
　　“醒这么早？”冬瑶问。
　　“嗯，刚醒来没多久。”顾时秋答。
　　冬瑶本要再追问，顾时秋先一步说：“准备了早餐，先过去吃吧，你应该也饿了。”
　　冬瑶点头，看着顾时秋消瘦的身体，心中有些难过。
　　早餐有包子和面食，冬瑶吃了一碗面，虽说这民宿住宿条件不好，但是这早餐的味道还是很不错的。
　　冬瑶吃东西快，尤其是吃到了好吃的，就吃得更快了，没一会一碗面就被她吸溜完了一半，身体的酸疼感也因为吃着好吃的而感到没那么疼了。
　　吃东西的间隙，抬头去看，发现顾时秋的那碗面没怎么动。
　　“怎么不吃，不合胃口吗？”冬瑶问。
　　“没有。”顾时秋拿起筷子吃了一口。
　　“你现在太瘦了，得多吃。”冬瑶叮嘱道。
　　钟喜梅也跟着附和：“小瑶说的对，你这确实是太瘦了，得多吃，不然这风要是大点，我都担心一阵风能吧你吹跑了。”
　　顾时秋笑着应好，之后，将那一碗面都吃完了。
　　*
　　冬瑶坐在轮椅上，晒着太阳，眯着眼睛，有几分惬意。
　　只是，顾时秋去洗手间好久了，怎么还没回来，冬瑶不太放心的朝洗手间的方向看了一眼。
　　没多时，顾时秋走了出来，冬瑶嘴角也随之咧开笑意，可等到顾时秋靠近时，冬瑶才发现，顾时秋的脸色不太好，惨白惨白的。
　　“你怎了，不舒服吗。”冬瑶担忧的划着轮椅靠近她。
　　顾时秋蹲下身子：“没有不舒服，可能是昨晚没睡太好的缘故。”
　　冬瑶瘪嘴：“你昨晚是不是都没有回房间休息。”
　　说到此，冬瑶后悔了，就不该让她一个人一间房，冬瑶本意是想让她好好休息，毕竟和自己这病号一个房间的话，她必然是睡不好的，再者说钟喜梅还在。
　　“我有休息的，就是没怎么睡好而已，好了，别担心。”顾时秋摸摸她的头。
　　冬瑶将信将疑，但也没再过多说什么：“那你现在要不要回房间再休息一会。”
　　顾时秋摇头，站起身，推着她往前面走。
　　远处是一望无际的田野，有牛儿低头吃草，有孩童追逐嬉闹，空气中有泥土的芬芳。
　　冬瑶的心情也随着眼前的景色静了下来。
　　“妈妈同意我们在一起。”冬瑶突然说。
　　“我知道。”顾时秋答。
　　冬瑶回头看她：“这两年，辛苦你了。”
　　顾时秋蹲下身：“你也辛苦了。”
　　冬瑶望着她眼睛，有那么一瞬，她甚至觉得顾时秋是知道一切的，知道自己昏迷的缘故，知道自己昏迷并非生病。
　　“这两年，我做了一个很长很长的梦，但是，我并不想再记起那个梦了。”冬瑶垂下头，眼中有湿意。
　　顾时秋摸摸她的脸：“谢谢你还愿意回来。”
　　冬瑶湿润着眼眶，抬头看她：“对不起。”
　　“为什么要对不起。”
　　“我动摇过。”
　　“但你还是回来了，还是选择了我，不是吗。”
　　“我坏。”
　　顾时秋被她逗笑：“你不坏。”
　　冬瑶埋进她怀里，贪婪的嗅着属于顾时秋的熟悉味道。
　　一切都往好的方向在发展，只是午夜梦回，冬瑶总免不了难过。
　　*
　　“施主最近来的有些许频繁。”竹空将茶水倒上，推过去。
　　顾时秋手指搭在杯口：“闲来无事，找大师聊聊。”
　　竹空叹息：“施主的心事无非就一人，既以放其离开，施主便也不要再念念不忘了。”
　　顾时秋低头看着杯中茶水。
　　“如若不舍，当初又何必放手，”竹空说：“总不至又要将人唤回吧。”
　　顾时秋仍低头望着杯中茶水：“能忘吗。”
　　她的话似是喃喃自语又似是在问话。
　　竹空：“时间是良药，不一定忘，但总会淡的。”
　　顾时秋抬头：“我是说她。”
　　竹空不解其意的看着她。
　　“如若可以，能否让她忘了我。”顾时秋淡淡说。
　　竹空眉心微皱：“施主何出此言。”
　　顾时秋站起身，走至栏杆旁，俯视底下山峦：“我不想她不开心，哪怕是偶尔。”
　　竹空望向她背影：“施主可想好了，你若许下此愿，她便当真不再记得你一分一毫。”
　　顾时秋回头，淡笑：“想好了，让她忘了吧。”
　　竹空叹息摇头：“施主既是决定了，那便如施主所愿吧。”
　　顾时秋：“多谢大师成全。”
　　“你也可以忘，”竹空手指指向茶盏：“喝下这杯茶水便可忘却所有前尘。”
　　顾时秋端起茶杯，默了默，最后，茶水洒于地面。
　　“我只想她忘，但我得记着她，哪怕只有我一个人。”
　　*
　　时常噩梦惊醒的人，这晚却一夜无梦。
　　早晨醒来时，大脑空荡荡的，像是睡迷糊了，又像是遗忘了什么。
　　“醒了。”顾时秋坐在床边，含笑看她。
　　冬瑶一把抱住她，左右摆动，哼哼唧唧的撒娇，嚷嚷着困。
　　顾时秋嘴角笑意加深：“看来昨晚你没做噩梦了。”
　　冬瑶坐直了身子，疑惑：“噩梦？我为什么要做噩梦，我可从来没做过噩梦，有这么这么好的女朋友，我哪里还会做噩梦，我只会做梦都在笑。”
　　顾时秋捏了下她鼻子：“嘴还挺甜。”


第141章 
　　“好累, 腿好酸，不想动了，一点都不想动了, 我要休息一会。”冬瑶倒在顾时秋怀里, 语气娇娇软软。
　　顾时秋眼波微荡：“那就休息一会。”
　　“诶！”钟喜梅的声音突兀响起：“那可不行, 医生交代过了，你这身体要想恢复, 每天最少得慢走锻炼一小时，你这才走了十分钟就喊累, 那怎么能行。”
　　冬瑶撇嘴, 寻求庇护似的埋在顾时秋怀里不看钟喜梅, 试图通过这种方式耍赖皮。
　　顾时秋语气温柔：“阿姨说的也有道理, 你这十分钟都没走满, 要不然再走一小会, 然后再休息好不好。”
　　冬瑶头一摇：“不好。”
　　钟喜梅：“我管你好还是不好, 就没必要和你好声好气，越是这样越不带听话的。”
　　顾时秋揉了揉她头顶：“乖啦, 再走一会, 走五分钟，五分钟我们就休息。”
　　钟喜梅语气严厉：“赶紧站直了，走起来。”
　　两人你一言我一语，一个凶一个柔。
　　“你们，”冬瑶看了眼钟喜梅，又看了眼顾时秋：“一个唱黑脸一个唱白脸吗？”
　　钟喜梅：“有人愿意给你唱白脸你就偷着乐吧。”
　　顾时秋低笑出声。
　　冬瑶不满的哼哼了两声, 倒是没有再耍性子了, 老老实实的继续慢走锻炼。
　　钟喜梅见她又走了起来，严肃的面庞这才松缓些许：“只要小顾你在这里, 她就娇气的不行，平时跟个野猴子似的上蹿下跳，也没见她多吃不得苦，我看就装的。”
　　冬瑶眼睛圆瞪：“妈你老胡说，我才没有，谁像野猴子了！”
　　顾时秋被这话逗笑。
　　钟喜梅也跟着笑了。
　　冬瑶耳根发烫。
　　“快到饭点了，这冰箱里也没什么菜了，我下去买点，”钟喜梅出门前还不忘叮嘱一句：“小顾，你可别又心软，锻炼最少半小时，一分一秒都不能少，你别管她，她就爱装累。”
　　顾时秋点头应好。
　　不料，钟喜梅前脚刚走，冬瑶后脚就没骨头似的倒顾时秋怀里了。
　　“不动了，累了，要休息。”冬瑶眼睛一闭，装死。
　　顾时秋望着怀中人，笑了。
　　冬瑶眼睛虽然闭着，但心思却活泛得很：怎么这么久没有动静，顾时秋为什么不说话？她什么意思，她不会也不让我休息吧，可是我真的很累啊，腿酸疼酸疼的，每走一步都疼，她不让我休息，她一点都不心疼我！
　　冬瑶半眯开眼睛，偷看顾时秋。
　　顾时秋瞧见她小动作，轻笑，手指点了下她鼻子。
　　冬瑶睁开眼，撇嘴。
　　拗不过她，顾时秋松了口：“好，不走了，休息。”
　　话落，顾时秋将人横抱起，冬瑶一惊，忙环抱住她脖子。
　　顾时秋将人抱到沙发上，蹲下，要给她脱鞋子。
　　冬瑶缩了缩脚。
　　顾时秋将脚抓了回来：“我给你按按，知道你脚酸疼不舒服。”
　　冬瑶的身体其实没什么大毛病，就是在床上躺了两年，身体机能一时间恢复不过来，尤其是这双脚，一走路就酸疼的厉害。
　　医生说一个月内都会这样，多锻炼就好，钟喜梅每天监督她锻炼，顾时秋每天陪着，冬瑶则像个娇惯的皮小孩，天天想偷懒。
　　当然，也就顾时秋爱这么惯着她，也正因为顾时秋爱惯着她，她才越发的娇气，正所谓恃宠而骄，说的就是她冬瑶。
　　顾时秋按摩的力度掌握的很好，不会疼也不会痒，很舒适，酸疼感也随之缓和了不少。
　　“顾时秋你这是上哪去学了按摩吗，比专业的都要厉害了。”冬瑶笑着夸。
　　顾时秋边按边说：“你要觉得舒服，我就多按会。”
　　冬瑶嗯了一声，但不过一瞬，她似是想到了什么，嘴角的笑意滞住了。
　　顾时秋抬头看她：“怎么了。”
　　冬瑶低头看顾时秋那娴熟的按摩手法，看了很久，看着看着眼眶红了，眼泪说掉就要掉。
　　顾时秋手上动作停住：“怎么了，按疼你了？”
　　冬瑶摇头，没说什么，但心里却已经将顾时秋为什么会按摩这件事，猜到了个七七八八。
　　人在床上躺这么久，身体会长褥疮，骨骼会因为长时间的不运动，而变得稀松脆弱，会有各种各样的毛病出现。
　　但这些毛病，在冬瑶身上症状都很轻，轻到她只觉得身体很酸疼，短时间内无法行走而已，也仅此而已。
　　昏睡两年的人，苏醒后，身体状况怎么可能会这么好？原因无他，因为得到了很妥善的照顾。
　　冬瑶本以为是专业的护工在照顾，但就在刚刚，就在顾时秋给自己按摩的那一瞬，她才侃侃反应过来。
　　不是护工，一直都是顾时秋。
　　要怎么照顾昏睡瘫痪两年的人，这过程有多艰难，怕是常人无法想象的，需要每隔几小时就按摩、翻身、拉伸，两年时间，日复一日。
　　这么长的时间，她是怎么做到的，她又是怎么坚持的……
　　“顾时秋。”冬瑶声音哽咽起来。
　　“怎么还哭……”话还未说完，原本坐在沙发上的人，突然就扑了过来。
　　蹲在地上的顾时秋，险些被她扑到地上去，还好及时稳住了身形，这才不至于让两人都四脚朝天。
　　冬瑶将脸埋在顾时秋脖颈处，呜呜的哭。
　　顾时秋轻拍她背：“怎么好好的就哭鼻子了。”
　　不安慰还好，一安慰哭的更加厉害了。
　　顾时秋将埋在怀里哭的人拉了出来，帮她擦眼泪。
　　“我再也不生病了，再也不让你担心了，我一定好好锻炼，把自己养得特别特别健康。”冬瑶抽抽噎噎的保证着。
　　“那我记下了，以后可不能再生病了。”顾时秋凑近，亲吻她额头，动作温柔。
　　“顾时秋，”冬瑶吸了吸鼻子：“你怎么対我这么好。”
　　顾时秋捏了下她鼻子：“你是我女朋友，我不対你好，対谁好。”
　　冬瑶下巴微微一抬：“我也会対你好，很好很好，只対你好。”
　　顾时秋眉眼弯起：“那待会得给我立个字据，不然你翻脸不认了怎么办。”
　　“噗”一声，冬瑶破涕为笑。
　　冬瑶凑近，啄了一下顾时秋的唇：“我不生病，你也不许生病。”
　　顾时秋视线下移，落在她唇上，眸色幽深，气氛有几分焦灼，两人的距离也越拉越近……
　　“咯吱。”
　　大门被推开。
　　冬瑶一惊，条件反射般，一把将人推开，走两步就喊疼喊累的人，这会推人倒是力气大，顾时秋愣是被她推得摔了出去。
　　“妈，你怎么这么快回来了。”冬瑶摸摸鼻子，故作镇定的问。
　　钟喜梅看着眼前一幕，哪里会看不明白，轻咳一声：“手机忘拿了，回来接一下。”
　　冬瑶点头如捣蒜的哦哦了两声。
　　钟喜梅拿过桌上的手机，要走，冬瑶刚松了一口气，钟喜梅又看了过来，说：“下次别那么用力推小顾，没轻没重的，摔着了怎么办。”
　　冬瑶脸腾一下就红了，然后死鸭子嘴硬：“我没推她。”
　　钟喜梅好笑看她，倒是没再打趣，走了。
　　冬瑶瞪顾时秋一眼。
　　顾时秋一眼无辜的看着她。
　　“没摔着吧。”冬瑶问。
　　“没有。”顾时秋凑近一分，揽过她的腰，想要继续刚刚被打断的吻。
　　“咯吱”一声，大门又被推开了。
　　冬瑶再次条件反射一把将人推开，这次，顾时秋有了经验，及时稳住了身子，才不至于被她又推得摔倒在地。
　　冬瑶这次倒不羞了，相反有点儿愤愤：“妈，你怎么又回来了。”
　　钟喜梅憋着笑，这两小情侣，自己就转个身的功夫，她们还挺猴急：“我不是去买菜吗，就想着回来问问你们想吃些什么。”
　　冬瑶：“吃什么都行。”
　　钟喜梅揶揄：“平日里最在乎这吃的了，这会倒是吃什么都行了。”
　　冬瑶头一偏，不说话了。
　　钟喜梅笑着摇摇头：“得得得，我看着买，放心哈，我这次去买菜短时间内不回来。”
　　好心提醒，倒是惹得冬瑶脸红了。
　　顾时秋也被调侃得有几分面色不自然了：“阿姨，要不然我和你一块去买菜吧。”
　　钟喜梅抬手打住：“那可不行，你要跟着我去买菜了，她不得跟我急啊。”
　　话说完，钟喜梅转身就走了，顺带还关上了门。
　　冬瑶顾时秋两人面面相觑，一阵尴尬，然后一起笑出了声。
　　“扶我起来吧，我要继续锻炼了。”冬瑶说。
　　“突然这么努力了？”顾时秋挑眉。
　　冬瑶哼哼了两声：“当然得努力，我得快点恢复，不让你担心，我刚答应你的。”
　　顾时秋扶着她起来：“慢慢来，不着急。”
　　两人在客厅里来回的绕圈走，顾时秋一路搀扶着她，防止她站立不稳摔倒。
　　就这么走了半小时，冬瑶额头冒出了汗渍。
　　“要不要休息一会。”顾时秋替她擦去汗渍。
　　“不要，”冬瑶摇头：“问题不大，我还能再走一会。”
　　顾时秋面露担忧：“知道你不想我担心，但也不能太操之过急。”
　　冬瑶：“我没有着急，我能走的，之前老喊累是故意喊给你听的，其实我妈说的没错，我就是故意在你面前娇气，装的，在演戏呢。”
　　顾时秋无奈又好笑的看着她。
　　冬瑶及时申明：“我不幼稚。”
　　顾时秋轻敲了下她的头：“这还不幼稚呢。”
　　冬瑶捂着并没有被敲疼的头，嗷嗷的喊疼。
　　顾时秋看了她两眼，然后又敲了她一下，笑说：“幼稚鬼。”
　　“不过话说回来，”冬瑶用肩膀撞了一下她：“你其实知道我在装累，故意陪我玩，対不対。”
　　顾时秋挑眉。
　　冬瑶吐舌：“我是幼稚鬼，那你也是。”
　　顾时秋颇为无奈：“就不能是明知道你在装，但还是心疼你吗。”
　　冬瑶愣了一愣，随即，又将脸扎顾时秋怀里去了，然后就听到她“嘿嘿嘿”的笑。
　　顾时秋被她这奇奇怪怪的笑声逗乐。


第142章 
　　一顿饭吃完, 冬瑶满足的打了个饱嗝：“妈，这红烧肉好吃，就是分量太少了, 你明天多做些呗。”
　　钟喜梅瞥了她一眼：“吃吃吃, 一天到晚就知道吃。”
　　冬瑶没皮没脸的嘿嘿笑。
　　看向顾时秋的饭碗, 又是这样，自己这边都吃完了, 她那一碗饭还没见动几口。
　　“怎么又只吃了这么点，”冬瑶给她夹了几筷子菜：“你这是打算喝露水饱肚子吗, 天天吃的比猫都少。”
　　顾时秋看着碗中夹得满满一碗的菜, 没动作, 但在冬瑶的逼视下, 慢慢吃了起来。
　　冬瑶满意点头, 然后又给她夹了几筷子菜。
　　只是吃过之后, 顾时秋跑洗手间去了, 冬瑶疑惑的看了看桌上空了的碗，又看了看紧闭的洗手间门。
　　顾时秋最近总是吃完饭就往洗手间跑, 很奇怪。
　　“嗡嗡嗡。”
　　放在餐桌上的手机震动着。
　　冬瑶拿起手机, 看向洗手间的方向，里面正传来“哗啦啦”的水声，冬瑶犹豫着要不要喊顾时秋出来接电话。
　　犹豫间她看了眼来电显示，备注是黄医生。
　　冬瑶疑惑，黄医生？是自己昏迷期间，负责治疗自己的那个医生吗？
　　鬼使神差间, 冬瑶点了接通键, 将手机放在耳边。
　　电话那端传来声音：“顾小姐，您昨天就需要复查的, 我看您没有过来，所以打电话问一下，您是有什么事情耽搁了吗？”
　　冬瑶眉头一皱，着急追问：“复查？顾时秋吗？她为什么要复查，她是生病了吗？”
　　电话那端沉默了一秒，道：“这些不方便告知，如果有问题，您亲自问顾小姐吧。”
　　说罢，传来“嘟嘟”声，电话被挂了。
　　冬瑶双眉紧锁。
　　这时，洗手间门打开，顾时秋从里走了出来。
　　冬瑶握着手机，三步做一步的冲了过去，本来走路还不算利索，这会一急，愣是走的和常人无异了：“你生病了？”
　　顾时秋愣了愣，看向她手中的手机，心下了然：“别着急，不是你想的那样。”
　　“我怎么能不着急，都有人打电话让你过去复查了，需要复查，那得多大的病啊，你，你，你不会是……”绝症两个字都到嘴边了。
　　“不是。”顾时秋截断了她夸张的联想。
　　冬瑶不相信她的话：“那你说你生什么病了，医生总不可能无缘无故给你打电话，更不可能无缘无故让你去复查，你别想糊弄我。”
　　顾时秋往前走两步，将双手搭在她两侧肩膀：“不是大病，而且现在都好了，我之前有些失眠，睡不着，所以去看了医生，但现在都好了，所以也就没有去复查了。”
　　冬瑶将信将疑：“真的？”
　　顾时秋：“等着，我去给你拿诊断书。”
　　冬瑶点点头。
　　顾时秋走进房间，没多时，拿出了一个方方正正的本子，打开一看，具体的一些东西冬瑶也看不太明白，但是最后的诊断结果确实是失眠。
　　冬瑶瞬间松了一口气。
　　“这下信了吧，”顾时秋摸摸她的头：“不是什么大毛病。”
　　冬瑶：“那你现在晚上还是睡不着吗？”
　　顾时秋摇头：“最近睡的挺好的，因为睡得着了，所以也就没有去复查了。”
　　冬瑶左瞧瞧右看看，顾时秋眼下没有黑眼圈，确实不像是失眠的样子，但是气色不太好。
　　冬瑶：“那也得去复查呀，得找找失眠的原因。”
　　顾时秋含笑看她：“失眠的原因早就找到了，而且已经解决了。”
　　冬瑶怔了一瞬，后反应过来。
　　这失眠的原因是自己？想想也是，要是身份互换，顾时秋昏迷两年，自己也得失眠。
　　这谁还睡得着啊，那得整宿整宿睡不着，好好的女朋友，莫名其妙的就昏睡不醒了。
　　冬瑶也觉得怪的很，身体真就没得什么毛病，可昏睡两年是事实，而且自己对这两年没有多少感觉，也无分毫记忆，感觉就是眼睛一闭一睁的事情。
　　就好比晚上睡觉，早上醒来，但别人告诉你过去了两年，这多荒唐，但不管它多荒唐，这件事就是发生了。
　　冬瑶抱住顾时秋：“辛苦了。”
　　顾时秋用脸颊蹭了蹭她发丝。
　　两人就这般腻腻歪歪的抱了很久。
　　“你怎么总吃完饭就往洗手间跑。”冬瑶突然想到这件事，问。
　　顾时秋面色如常，答：“刷牙。”
　　冬瑶略微不解的看着她，总觉得哪里不对，但吃完饭刷牙好像也是情理之中的事情，不应该奇怪。
　　“那我检查一下。”冬瑶说。
　　“你想怎么检查。”顾时秋好笑说。
　　说话间，冬瑶突然凑近，顾时秋表情微顿，看着靠近的人，喉头吞咽了一下。
　　冬瑶凑在顾时秋脸边，嗅了嗅：“薄荷味的，嗯，没错，是刷牙了……”
　　话还未说完，一个吻，堵住了她的唇。
　　冬瑶眼眸微睁，顿时噤声，握在手中的诊断书跌落在地。
　　顾时秋将人压在墙上，贪婪的汲取着她的气息。
　　冬瑶睫毛颤抖，脸颊微红，眼睛也雾蒙蒙的像是带了水花，身体更是软得没一丝力气，若不是顾时秋扶着，她都得顺着身后的墙壁划下去。
　　“还要继续检查吗。”顾时秋的呼吸，喷洒在耳朵边。
　　冬瑶咬唇，偏过头去。
　　顾时秋轻轻含住她耳垂，冬瑶身体微微一颤，气血翻涌，双腿软软的，使不上力气。
　　*
　　钟喜梅从房间内出来，见冬瑶面色有异，问：“脸怎么这么红。”
　　冬瑶手做扇，扇了扇：“不知道，空调温度太高了吧，有点热。”
　　钟喜梅不疑有他，拿起桌上的遥控器，将客厅空调温度调低。
　　“妈，你咋穿成这样。”冬瑶上下扫了她一眼，明显打扮过，嘴上还涂了口红。
　　钟喜梅脸上带笑意：“那前面广场上有不少人跳广场舞呢，我也去凑凑热闹。”
　　冬瑶了然点头，钟喜梅一直以来都挺喜欢跳广场舞，镇子上经常凑不齐人跳，一个人又跳着没意思，但这城里不同，跳广场舞的人都是成群结队的。
　　看着兴冲冲走远的钟喜梅，冬瑶笑了：“之前我还总担心她适应不了这边的生活，看来是我想多了。”
　　顾时秋从后抱住她，呼吸洒在耳蜗处。
　　那冷却下去的热意，因为她的靠近、动作，又再次复苏。
　　“你干嘛呀，粘这么近。”冬瑶语气似不满又似嗔。
　　顾时秋在耳边低语：“阿姨出去跳舞，短时间应该不会回来。”
　　冬瑶意会到话里的意思，脸颊发烫：“应该吧。”
　　顾时秋的手贴在腰间，急切又热烈的吻上她的唇……
　　只是，亲着亲着，冬瑶突然有点儿生气了。
　　推开她，冬瑶气鼓鼓：“老撩拨人，光亲，又，又，又不……”
　　后话，有点儿难说出口。
　　顾时秋摸摸她脸，安抚她：“你身体还没恢复，不可以。”
　　“不可以你还亲我，”冬瑶更气了：“再者说，我身体挺好的，可以！”
　　可以两个字喊得挺大声，喊过之后又觉羞人，耳根染上了粉。
　　顾时秋嘴角勾笑：“你说可以，那你跑一圈给我看看。”
　　冬瑶哽住。
　　她现在勉强能走，跑的话，有点难度，身体确实不算完全恢复。
　　但是，但是，但是，不能跑和……这两者，不影响吧？？？
　　对，不影响。
　　顾时秋就是刻意使坏。
　　“等你身体好些了我们再继续，好不好。”顾时秋柔声哄着。
　　“好些了就可以了？”冬瑶期许看着她。
　　顾时秋点头。
　　冬瑶反应过来，慌忙摇头：“什么啊，我才没有那么迫切。”
　　顾时秋手指抚过她唇，眼神灼灼：“迫切的是我。”
　　顾时秋说的坦然，好像这是很理所应当的事情，倒是冬瑶，脚趾抠地般想找个地方躲，又没有地方可躲，只得埋到她怀里，缩着头不出来。
　　“那我快些好起来。”冬瑶声如蚊吟。
　　顾时秋轻笑出声。
　　冬瑶捶了她一下。
　　顾时秋笑得更欢了。
　　冬瑶想再捶她一下，手都抬起来了，但又舍不得，只得悻悻放下手。
　　*
　　顾时秋服下药丸，就着冷水，咽了下去。
　　这时，手机铃声响起，是黄医生。
　　顾时秋接起电话，“顾小姐，您的病情拖不得，还是得再过来看看。”
　　顾时秋：“知道了。”
　　黄医生还想再说，顾时秋却听到了屋外动静，先一步挂了电话。
　　快速将药瓶藏好，那藏药的地方，还放着一本诊断书，并不是冬瑶看到的那本。
　　“顾时秋顾时秋，”冬瑶推门进来：“你在干什么，怎么待在房间里。”
　　顾时秋站直身子，举了下手中水瓶：“进来喝水。”
　　冬瑶不疑有他，哦了一声。
　　“怎么了，刚那么着急喊我。”顾时秋问。
　　“昨天我们不是说要去看电影吗，我刚刚看到了这个，看起来很好看的样子，我们就去看这个好不好。”冬瑶将手机递到她跟前。
　　顾时秋没多看，说：“好，就看这个。”
　　冬瑶乐呵呵的开始说这个电影，以及她在网络上看的评论，猜测着电影会是什么剧情，期待之情溢于言表。
　　顾时秋回头看了眼藏药的地方，确定藏好了才稍稍安心。
　　冬瑶顺着她视线看去：“你在看什么？”
　　顾时秋不着痕迹转移了话题：“听你这么一说，这电影应该很好看。”
　　冬瑶：“我也觉得，肯定好看……”
　　说话间，冬瑶看了顾时秋一眼，声音突然止住，转而道：“顾时秋，怎么总感觉你气色不太好。”
　　顾时秋沉吟片刻：“可能是没涂口红的原因吧。”
　　冬瑶：“……”
　　“别贫嘴，”冬瑶担忧的看着她：“我最近天天吃的饱饱的，都长肉了，你怎么一点不见长肉，我天天监督你吃东西，也吃不少，你怎么还跟骨头架子似的，脸色也不太好。”
　　冬瑶联想到之前接到的那个让她去医院复查的电话，心中愈发不安。
　　“你不会瞒着我什么吧。”冬瑶试探问。
　　顾时秋捏了下她鼻子：“又瞎想了，没有的事。”
　　冬瑶：“明天不看电影了，我们去医院看看，我不放心，哪有人天天吃那多饭菜反而越来越瘦的。”
　　顾时秋没有犹豫：“好，都听你的。”
　　顾时秋答应的爽快，反倒让冬瑶不确定了，难道真是自己想多了？
　　顾时秋手中的水瓶，无意间摔到了地上，她弯腰去捡，伸手，没摸到水瓶，反倒踉跄了两步。
　　冬瑶皱眉，察觉到了异常。
　　顾时秋再次去捡水瓶，只是这次，仍旧没有碰到水瓶，反而人往一边一栽倒了下去。
　　“顾时秋！”冬瑶忙过去扶她。
　　顾时秋倒在冬瑶怀里，面色惨白，额头有细碎的汗珠。
　　“没，没事。”顾时秋虚弱无力的说。
　　“你这还没事！”冬瑶又气又慌。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　别误会，不会虐，后面都是咱们小冬和小顾的甜甜恋爱了
　　至于咱们的小小顾，她的故事线在上上章就已经结束了，后面不会再大篇幅出现了


第143章 
　　医院的走廊, 冬瑶背靠在冰冷的墙上，手上握着的是顾时秋刚做完的检查单。
　　“是神经性厌食症，吃多少吐多少, 严重的时候连食物的味道都不能闻, 自冬小姐你昏迷之后, 她就出现了这种症状，这种病症更多的是心理上的原因, ”
　　“本以为冬小姐你醒来后她会逐渐恢复，但并没有, 不过相较之前她已经好很多了……”冬瑶回忆起刚刚黄医生同她说的话。
　　冬瑶站在走廊处, 站了很久。
　　直至情绪稍稍平复, 她深吸一口气, 这才往病房内走去。
　　屋内很安静, 只余下点滴“滴答滴答”的声响, 顾时秋闭目躺在病床上, 身形消瘦，面色苍白。
　　冬瑶坐到床边, 摸了摸她瘦弱的脸颊, 心疼的厉害。
　　这么长时间，为什么自己不能早一些发现，冬瑶一面责怪自己察觉的晚，一面又生气于顾时秋总将事情瞒着瞒着，一点不愿透漏。
　　自己还每天逼着她吃东西，她明明就吃不下, 但每次都吃完了, 吃过后又跑进洗手间吐了出来……
　　冬瑶心中愧疚难当，眼眶不自觉就红了。
　　这时, 顾时秋睫毛轻颤，睁开了眼，冬瑶赶忙偏过头去。
　　顾时秋从床上坐起，冬瑶想要去扶，但又怕她看见自己哭了，故而没有动作。
　　“怎么一直偏着头。”顾时秋握她的手。
　　冬瑶眨动几下眼睛，调整好，转过头来。
　　顾时秋拇指摩挲着她手背：“怎么这么容易哭鼻子，也不是什么大病，养养就能好的。”
　　冬瑶哽咽着：“怎么就不是大病了，你都吃不下东西，都瘦成这样了。”
　　说着说着，冬瑶眼泪“哗哗”往下掉。
　　顾时秋手忙脚乱的给她擦眼泪：“好了好了，不哭了，我答应你，尽快好起来好不好。”
　　“你又扯胡话，你就会像哄孩子似的哄我，要是生不生病可以承诺可以控制，那这世界上就没有人会生病了，”冬瑶撇嘴，越说越气，“你总这样，什么事情都不告诉我，什么事情都一个人抗，我到底是不是你女朋友，我都没有知情权的吗。”
　　顾时秋抱住她：“对不起，我没想那么多，只是不想你担心而已。”
　　冬瑶想推开她，但又舍不得，更怕这一推都能把她推散架了，她现在真的太瘦太瘦了。
　　冬瑶眼中满是心疼：“顾时秋，你让我帮你好不好。”
　　顾时秋目光柔和：“好。”
　　冬瑶：“你别总答应得这么爽快，你要真的配合我才行。”
　　顾时秋轻笑：“没有敷衍你，我会乖乖配合你的。”
　　冬瑶深吸一口气：“我们一起努力，肯定会好的，我不是小孩，我也可以照顾你，帮你。”
　　顾时秋嗯了一声，眉眼带着笑意：“那这次，我当小孩，你当大人。”
　　冬瑶挺直腰杆，拍拍她的头：“那我家顾宝宝要听话哦。”
　　顾时秋被她逗得笑出了声。
　　冬瑶略微尴尬的轻咳了一声：“是不是太肉麻了。”
　　顾时秋摇头：“不会，刚刚好。”
　　“顾宝宝？”
　　“我在。”
　　冬瑶“噗”一声笑了，顾时秋也跟着一起笑了，气氛也随之不再沉重。
　　*
　　冬瑶很详细的询问了黄医生，也在网上查找了很多厌食症的症状以及恢复的例子，在之后的日子里，冬瑶按照黄医生给予的方案，给顾时秋安排了很详细的治疗疗程。
　　吃不下东西就先打营养针补充营养，遵循医嘱，一步步调整，之后慢慢过渡到开始吃一些东西。
　　只是施行下来，效果实在不怎么好，顾时秋还是吃多少吐多少，就算吃下去了一些，那也很勉强。
　　冬瑶每次看到顾时秋吐，心里就难受的紧，难受到，她曾经最喜欢的食物，她也跟着吃不下了。
　　冬瑶知道顾时秋吃不下东西是心理上的问题，可问题的源头是自己昏迷，现在自己醒了，她为什么还不能恢复？
　　冬瑶有些苦恼，但也知道这件事不能操之过急，只能慢慢来。
　　“今天，我们换一种方式。”冬瑶眉头一挑，将一碗粥推到顾时秋跟前：“你吃一口，如果不吐的话，我就奖励一下你。”
　　顾时秋饶有兴趣的看着她：“哦？你要奖励我什么。”
　　冬瑶故意卖关子：“你先吃一口。”
　　顾时秋望着碗中的粥，下意识皱了眉，但在冬瑶期待的眼神中，她还是拿起勺子，吃了一口。
　　刚咽下去，冬瑶立马靠近，在顾时秋脸颊上“吧唧”亲了一口。
　　顾时秋表情顿了顿。
　　冬瑶有些不好意思，但还是硬着头皮说：“奖励一个亲亲。”
　　这方法是黄医生教的，冬瑶乍一听觉得相当不靠谱……但死马当活马医，不试试怎么知道行不行。
　　见顾时秋不说话，冬瑶摸摸鼻子说：“这个奖励不好吗？”
　　顾时秋一言不发，又喝了一口粥，然后看向冬瑶。
　　冬瑶愣了愣，没有动作，顾时秋催促：“奖励不给吗。”
　　冬瑶笑了，凑近，亲了她一下。
　　顾时秋嘴角染上笑意，喝第三口粥。
　　冬瑶再次兑现奖励。
　　就这样你吃一口我亲一下，顾时秋竟是将那一碗粥都吃了下去。
　　吃下去不算成功，因为顾时秋“很听话”，冬瑶让她吃多少她就能吃多少，只不过吃完之后会控制不住的恶心反胃吐掉。
　　但这次不同，冬瑶一眨不眨的盯着顾时秋看了十分钟，她没有吐，而且没有半分不适的样子。
　　尽管过去十分钟了，但冬瑶还是不太确信：“你现在没有不舒服吗。”
　　顾时秋摇头。
　　“真的？”冬瑶不信任的问：“你没有装吧？你不会憋着难受不告诉我吧？”
　　顾时秋心中既是无奈又暖暖的，无奈于她的疑神疑鬼，暖心于她的无微不至……
　　“没有不舒服，和之前的反胃不一样，这碗粥吃下去，感觉胃暖暖的。”顾时秋坦诚的告知了她真实的感受。
　　冬瑶眼睛亮了一瞬：“你这么说，我可真信了，不许骗我，更不许逞强。”
　　顾时秋用额头轻轻撞了一下她额头：“真的，没骗你。”
　　两人依偎的抱在一起，有一搭没一搭的说着话，又时不时的亲一下。
　　“阿瑶。”顾时秋唤她。
　　“嗯。”冬瑶有些困顿，顾时秋的怀抱太舒服了，舒服得让人埋在怀里就想安心的睡觉。
　　“你这样，会让我想要一直病下去。”顾时秋喃喃说。
　　闻言，冬瑶醒了睡意，嗔她：“又说胡话。”
　　顾时秋笑笑，没说话了。
　　冬瑶从她怀抱中起来，坐直了身子：“顾时秋，你是不是误会些什么了。”
　　顾时秋：“嗯？”
　　冬瑶认真又严肃的看着她：“顾时秋，我对你好，照顾你，不是因为你生病了，也不是因为心疼你，不是，不对，我不是不心疼你，我心疼你，嘶……”
　　说着说着，话语突然有些凌乱矛盾起来。
　　“等下等下，我重新组织一下语言。”冬瑶皱眉。
　　顾时秋笑了，虽然她并没有听懂冬瑶想表达什么，但不管她说什么，顾时秋听着都觉开怀。
　　冬瑶：“好了，语言组织好了，顾时秋，你要认真听我接下来说的话。”
　　顾时秋像个乖学生一样，乖乖点头。
　　冬瑶轻咳一声，清了清嗓子：“你生病了，我确实会心疼你，但我心疼是因为……”
　　她话语顿了顿，复而继续：“是因为我爱你，喜欢你，和你生不生病没有关系，你生病了我会对你好，你没有生病，我也会对你好，这份好，没有别的附加条件，仅仅只是因为我爱你，”
　　“所以，你不要生病，要快些好起来，这样，我才能对你更好呀，我要把我所有所有的好都给你，竭尽所能的对你好。”
　　顾时秋眼中泛起波澜。
　　冬瑶说完这些，脸烫烫的，觉得很不好意思。
　　尽管这些话说出来怪怪的，让人不好意思，但她还是要说，她太不擅长表达这些情感了，导致总是变变扭扭，词不达意。
　　“别说了。”顾时秋说。
　　冬瑶怔了怔，失落垂眸，顾时秋都不让自己说话了，是不是刚刚的话太过头了，听着太假？
　　可是自己说的都是心里话啊，一点假意都没有。
　　顾时秋抱住她，问：“听到了吗？”
　　冬瑶疑惑抬眸。
　　顾时秋：“我的心跳声。”
　　“扑通扑通”
　　跳的很快、极快。
　　顾时秋：“别说了，再说下去，我的心可能就要跳出来了。”
　　冬瑶懵懵懂懂，反射弧极长的终于反应过来了：“我家顾宝宝喜欢听我说这些呀。”
　　顾时秋抱紧她：“喜欢。”
　　冬瑶咬唇，小声的在她耳边说：“我爱你，顾时秋。”
　　说完，害羞的埋她怀里，没一会又冒出头，说：“我喜欢你，顾宝宝！”
　　说完自然又是埋怀里躲了起来，顾时秋将这个容易脸红的小家伙从怀里拽了出来。
　　冬瑶脸红红的：“干嘛。”
　　顾时秋贴近贴近再贴近，直至贴上她的唇，冬瑶双手环抱住她脖子，迎合着她。
　　“我也爱你，阿瑶。”顾时秋说。
　　冬瑶咧开笑意，说：“我知道。”
　　这些没有人比冬瑶更知道了，顾时秋喜欢自己，爱自己，这些，从来都不需要顾时秋说出来，因为她一直在用行动表达着这些。


第144章 
　　“黄医生, ”冬瑶兴致冲冲的往办公室内走，因为太过兴奋都忘了敲门：“黄医生！”
　　正在吃饭的黄医生抬起头，嘴边还沾了一粒米饭, 差点被她这一惊一乍的声音吓呛着。
　　冬瑶冲到桌前：“顾时秋刚刚喝了一碗粥, 没有吐, 都吃下去了，您说的那个办法真的有用！”
　　黄医生不咸不淡的哦了一声, 继续吃手上的盒饭。
　　冬瑶自知唐突：“我是不是打扰到医生你吃饭了。”
　　黄医生咽下口中饭菜，放下筷子, 擦了擦嘴：“没有, 能吃下去就好, 也别让她吃太多, 先慢慢吃一些清淡的就好。”
　　冬瑶：“您都不意外的吗, 那么不靠谱的办法居然可以, 居然凑效。”
　　黄医生微笑：“你为什么会觉得不靠谱, 我很专业的，从心理学出发, 对待恋爱脑, 这个方法百试百灵。”
　　冬瑶：“？”
　　冬瑶：“……”
　　回到病房。
　　“回来了，”顾时秋问：“黄医生怎么说。”
　　冬瑶挠挠头：“就让你不要吃太多，吃些清淡的，慢慢的来。”
　　顾时秋点头，但同时也细致的发现了她表情的不对劲之处，这是什么表情？不像是开心, 但也不像是不开心, 倒是有几分尴尬在里面。
　　“除了这些，黄医生是不是还说了什么。”顾时秋问。
　　冬瑶摇头又点头。
　　顾时秋：“不方便说？”
　　冬瑶走过去, 坐在床边，问：“恋爱脑，是个好词还是个不好的词。”
　　顾时秋挑眉：“她说我恋爱脑？”
　　冬瑶愣了一下，顾时秋咋就每次都这么直击要害，就不能稍微迟钝一丢丢？
　　“那你觉得这是个好词还是坏词。”顾时秋将问题抛了回去。
　　冬瑶歪头思索，答：“那肯定不是一个好词啊，但是，但是吧……
　　说着说着，她笑了。
　　顾时秋：“但是什么。”
　　冬瑶清了清喉咙：“但是，我还挺喜欢你对我恋爱脑。”
　　说完笑得更欢了，还有一丢丢小得意在里面。
　　顾时秋眉眼弯起：“那我以后再接再厉？”
　　冬瑶收敛笑意：“你这样会让我飘起来的。”
　　顾时秋：“飘一点好。”
　　“告诉你一个小秘密，”冬瑶凑到她耳边，小声说：“其实，我也恋爱脑。”
　　*
　　“你怎么样了？好了？完全好了？快快快，转一个圈给我瞅瞅。”林筠一围着冬瑶，看小动物似的，左右上下的打量。
　　冬瑶无奈的给她转了个圈：“没事了，都好了。”
　　林筠一推了下她肩膀，又气又笑的说：“你是真够可以的，一睡睡两年，我都差点以为要没你这个朋友了，我现在看你都有点陌生了，你要再睡下去，我都得不认得你了。”
　　她话是这么说，但说话又是叫又是推人的，一惊一乍，倒是一点没看出她陌生到哪里去。
　　“别推了，你不是说和我陌生了吗，你能不能真和我陌生一下。”冬瑶不满的啧了一声，肩膀都要被她推疼了，说一句推一下，说一句又推一下。
　　“呦呵，我听到阿姨说你醒了，和学校请了假，大老远的又是坐高铁又是打车的跑过来看你，你就这个态度啊。”林筠一极度不爽的盯着她。
　　“好好好，我的问题我的问题，来来来，赶快坐赶快坐，”冬瑶将林筠一按在沙发上坐好：“要喝什么，我去给你倒，可得把我最好的朋友招待舒服了。”
　　林筠一翘起二郎腿，“这才像样子嘛。”
　　这时，玄关口传来按密码锁的声音。
　　冬瑶眼眸亮了亮：“应该是顾时秋回来了。”
　　刚还要给林筠一倒水，这会直接就将人晾一边，跑门口去接顾时秋了。
　　“你回来了。”冬瑶开心的去接她手上的包包。
　　顾时秋摸摸她的头。
　　林筠一探头探脑的往玄关口看，冬瑶这会才想起林筠一来：“哦，对了，我朋友来看我，你应该认识的，林筠一，还记得吗。”
　　林筠一赶忙站了起来。
　　顾时秋看过去，朝她颔首：“林小姐我记得的，你昏迷时，她有来看过你很多次。”
　　冬瑶愣了愣，随后了然，那两年对于冬瑶而言就是眼睛一闭一睁的事，但对于顾时秋也好林筠一也好，那都是切实际的两年，这两年发生了太多她不知道的事情。
　　顾时秋：“林小姐要喝些什么吗，我去给你倒，阿瑶大大咧咧的，估计也没怎么好好招待你，你别介意。”
　　林筠一略显局促：“没事没事，我两老朋友了，招不招待没什么所谓。”
　　“茶可以吗？”顾时秋问。
　　“可以的，谢谢。”林筠一回。
　　冬瑶：“我去倒吧。”
　　顾时秋朝她温和笑笑：“你们很久没见了，好好聊会，我去倒就好。”
　　话落，顾时秋朝厨房的方向走去。
　　冬瑶小跑到林筠一身边，单手搭在她肩膀上：“小伙子原来这两年常来看我呀，不错，虽然平时对我没两句好话，关键时候也还是惦记着我的。”
　　林筠一拍开她搭在肩膀上的手。
　　冬瑶一个踉跄：“干嘛！”
　　林筠一看了眼厨房方向，说：“保持距离。”
　　冬瑶扯了扯嘴角：“有病？”
　　林筠一语重心长：“你也是有女朋友的人了，平时注意点，少和人做这种亲密举动。”
　　冬瑶懵了一瞬：“不是，我就把手搭你肩膀上也叫亲密，你……不对，你，你，你知道了？？？”
　　林筠一白了她一眼：“拜托，两年诶，你以为是两天吗，她倒是没说过，但是，我有眼睛，看得出来也猜得到。”
　　冬瑶哦了一声，然后小心翼翼试探：“那你……”
　　林筠一瞥她一眼：“怎么，你还怕我扯你头发？”
　　冬瑶：“也不是不可能。”
　　听到这话，林筠一当即就做出了要扯头发的动作，冬瑶眼疾手快的退后好几步。
　　“狗屎。”林筠一骂了一句。
　　“？”冬瑶瞪她。
　　林筠一坐下，寻了个舒服的姿势：“逗你的，挺好，你要说在两年前，你告诉我你和顾时秋谈恋爱，那我肯定是一万个觉得你们肯定会分，”
　　“不是因为她是我偶像，我见不得她谈恋爱，一谈我就暗戳戳的诅咒，我没那么夸张，只是吧，很现实的一个问题就是，你两差太远，”
　　“我甚至会想，是不是顾时秋觉得，你这种乡下的没见过市面的还没谈过恋爱的小傻子，逗起来很好玩，玩几天，玩腻了就扔掉……”
　　冬瑶抬手，打断她的话：“不是，你说话就说话，一句话里怎么把我骂了四五次，又把顾时秋给我贬了一次。”
　　林筠一横了她一眼：“能不能听我说完。”
　　冬瑶不满的双手环抱于胸前。
　　“我一开始确实是这么想的，顾时秋这种吃惯了大鱼大肉的人，想要尝尝你这白菜小粥，你和她在一块，注定是伤心伤身，但是后来吧，”
　　林筠一叹了口气：“这两年，阿姨都没她照顾你照顾的仔细，真就比你妈都要疼你了，要不是真喜欢你喜欢惨了，谁能那么衣不解带任劳任怨的照顾你两年啊。”
　　从旁人口中听到这些，冬瑶垂眸，心中难受，侧头看向在厨房沏茶的人。
　　那两年，顾时秋应该很辛苦很难熬吧，不然也不会患上厌食症，一天比一天消瘦。
　　林筠一还在絮絮叨叨：“不愧是我偶像，做什么都是最好的，对待爱情都是这么的此致不渝，啊，此生无悔粉秋秋……”
　　冬瑶扯了扯嘴角，以前听她喊秋秋也不觉得什么，现在，听着怎么这么不顺耳！
　　林筠一看向冬瑶；“至于你这个家伙吧……狗屎。”
　　冬瑶：“你死！”
　　林筠一笑了：“行了，不逗你了，好好对我家秋秋，你要敢朝秦暮楚，我嘎了你。”
　　这时，顾时秋端着两杯茶，从厨房里走了出来，一杯放到冬瑶跟前，一杯递给了林筠一。
　　林筠一赶忙双手接过，礼貌又拘束的说了声谢谢，哪里还有刚刚“我家秋秋”那嚣张模样。
　　“我再去切些水果，你们继续聊。”顾时秋再次折回厨房。
　　林筠一：“你看我家秋秋情商多高，知道我们这老朋友见面肯定有不少话要聊，她都刻意找理由走开，怕我们聊不开。”
　　冬瑶挠头：“啊？有吗。”
　　林筠一：“你当然没有，我进门到现在，你一不请我坐，二不给我倒杯茶，你别说情商了，你脑子都没有。”
　　冬瑶：“滚。”
　　“羡慕啊，”林筠一抿了口茶：“不过，想想也没啥羡慕的，你有对象，我也有。”
　　冬瑶一听这话，来劲了：“谁啊？！”
　　林筠挑眉，不说了。
　　这可把冬瑶好奇坏了，奈何之后冬瑶不断套话，她也不肯再说。
　　两人打闹聊了很久，送别林筠一后，冬瑶还沉浸在她对象是谁的困惑中。
　　“你说，她男朋友到底是谁，话说一半就不说了，诚心膈应我啊这是。”冬瑶在客厅里来回渡步，不时还做思索状摸摸下巴：“到底是谁？”
　　顾时秋瞧她这模样，摇头笑了笑。
　　冬瑶猛的抬起头：“你说，是不是那个吴老师，就她学校那个，我记得这个吴老师和她走得特别近，那吴老师人倒是还不错，挺正直的，长得也挺帅……”
　　顾时秋冷不丁的插一句：“他是不是给你买过东西吃。”
　　冬瑶下意识点头。
　　反应过来，立马改口：“什么给我买东西吃，我看人那么浅显的吗，随便给我点吃的，我就觉得他人不错了？”
　　顾时秋斜靠在门框边，一副“不是吗”的表情看着她。
　　冬瑶心虚。
　　顾时秋似笑非笑：“看样子，我得把你看紧些了，省得到时候被人用点小糖果就骗走了。”
　　冬瑶：“……”
　　屋外下起了大雨，雨水打在窗户上，发出“滴答滴答”的声响。
　　顾时秋和冬瑶两人窝在沙发上，关了灯，屋内只有电视机闪烁的光，朦朦胧胧。
　　电视剧剧情正到精彩部分，冬瑶忽的“啧”了一声。
　　顾时秋偏头看她：“怎么了？”
　　冬瑶摇头，顾时秋也没在意，继续看电视，只是没过几分钟，冬瑶又“啧”了一声。
　　顾时秋哪能不知道她在想什么：“就这么好奇？”
　　冬瑶不高兴的撇嘴，把手机举给顾时秋看。
　　是她和林筠一的聊天界面。
　　冬瑶：人呢？
　　冬瑶：别搞我，到底是谁。
　　冬瑶：你告诉我啊，你话说一半，你是要憋死谁。
　　冬瑶：是不是吴老师？
　　冬瑶：难不成是李老师？总不能是张老头吧！
　　冬瑶：出来，说话。
　　冬瑶：别以为我多好奇，我一点都不好奇好吗，切，你现在就是想说我也不乐意听了，闭麦吧，就这样吧，散了吧。
　　冬瑶：求你了，快告诉我。
　　冬瑶：啊！
　　冬瑶：啊啊啊啊啊！
　　冬瑶：啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！！！
　　聊天记录后面满屏的啊啊啊，以及好几个视频电话，但林筠一一个字没回，一个视频电话没接。
　　冬瑶说：“这家伙肯定是屏蔽我了，她诚心的，气死我了。”
　　看着激动的她，顾时秋不知道为什么，突然有点……
　　“我现在有点不开心了，”顾时秋说：“你对我的事情都没这么好奇过，倒是这么好奇上她了。”
　　冬瑶怔了怔，慌忙坐直了身子，连连摆手：“不是不是，我好奇是因为我和她是二十来年的老朋友了，她说她处对象了，这铁树开花呀，她处就处吧，还话说一半，我自然就特别好奇，就像是你听到一个大八卦，结果那人说了个开头就不说了……”
　　顾时秋哦了一声，语气冷冷：“二十来年的老朋友，你的意思是，我认识你没你认识她久，那倒也是，二十来年，确实是她陪你最久。”
　　冬瑶懵了，自己解释了那么一大段话，重点也完全不是这个，顾时秋是怎么理解得这么刁钻的？
　　冬瑶拉她手，委屈巴巴：“不是，我不是那个意思，她就是个狗屎，谁好奇她了，我不好奇。”
　　顾时秋“噗”一声笑了。
　　冬瑶愣了两秒，反应过来，原来顾时秋不是真生气，是在逗自己。
　　冬瑶将她手一甩：“你吓唬人。”
　　顾时秋捏了捏她鼻子：“谁让你和我看电视的时候老想着别人的事。”
　　冬瑶将头靠在她肩膀上，哼哼了两声，然后，猛的又坐直了身子。
　　“不对，”冬瑶眼睛一眯：“你是不是知道她对象是谁？”
　　顾时秋挑眉，没有回答。
　　冬瑶“蹭”一下站了起来，站在沙发上。
　　顾时秋好笑的将人拉了下来：“坐好。”
　　冬瑶眼含期待：“你知道你还不说，你告诉我嘛。”
　　顾时秋：“不可以。”
　　冬瑶着急：“为什么。”
　　顾时秋：“这是她的事情，她不愿意说的话，我不能越过她告诉你，明白吗。”
　　冬瑶原地蹬脚，颇有几分耍泼耍赖的成分在里面：“我不管我不管，告诉我，她就是故意膈应我，也不是真不能说，所以你告诉我嘛，说嘛说嘛。”
　　“叮铃铃……”
　　手机铃声突兀响起。
　　顾时秋拿过手机一看，来电人是顾滢滢，顾时秋的表妹。
　　“姐！”刚接起电话，那边的大嗓门声就传了过来，没开免提胜似开了免提。
　　顾时秋被声音震得耳朵疼，将手机拿远了些。
　　“姐，老姐，嫂子是不是在你身边，你快帮我问问，她知不知道林筠一去哪了，能不能帮我联系一下，我发短信打电话她都不理我，我惹她生气了，她不理我。”顾滢滢委屈巴巴的说。
　　冬瑶当即竖起耳朵，随着听到的内容，眼球转来转去，表情也是变化莫测。
　　顾时秋瞥了一眼偷听的人，宠溺的笑了。
　　挂断顾滢滢电话后，冬瑶一句“我去”脱口而出。
　　“她们？她两在一起了？！”冬瑶嘴巴半张，她谁都想到了，就是没想到顾滢滢。
　　一个小学老师，一个街头混混，这两人完全不搭边。
　　更何况冬瑶还记得这两人可是“世仇”，一个是顾时秋的粉丝，一个是顾时秋的“黑粉”，两人还私加联系方式互喷了个天昏地暗。
　　那互喷的聊天记录，冬瑶至今都还记得，毕竟，骂得不是一般的脏。
　　“这是什么离谱缘分啊，”冬瑶笑了，“顾时秋，你知不知道她两之前的聊天是怎么聊的。”
　　顾时秋并不好奇，但十分配合冬瑶：“怎么聊的？”
　　冬瑶：*****
　　刚说半句，头就被顾时秋轻拍了一下。
　　冬瑶捂着头，撇嘴：“你打我。”
　　顾时秋：“不可以说脏话。”
　　冬瑶委屈死了：“才不是，我只是复述她们的聊天内容，她们就这么说话的。”
　　顾时秋：“那也不可以。”
　　冬瑶气鼓鼓，凑过去，张嘴，隔着衣服咬她肩膀：“你家暴，我要家暴回去！”
　　说是咬，但冬瑶没用力，倒是咬得人痒痒的。
　　顾时秋眸色渐深，一个翻身，将人压住，由上而下俯视她：“不早了，我们该睡觉了。”
　　冬瑶眨巴了下眼睛，吞咽一下。
　　屋内的声音和屋外的雨声交叠。
　　雨越下越大，打湿了花坛内开得正艳丽的花，那雨声，时高时低，令人陶醉。
　　日上三竿，冬瑶还在熟睡。
　　钟喜梅不惯她那懒样，当即就要敲门将人喊起来。
　　顾时秋忙拦住：“阿姨，您让她再睡会吧。”
　　“那怎么行，这都快十二点了，早上我就要喊她起来，你拦着，这会说什么都得起了……”话说一半，瞥见了顾时秋藏在高领衣下的红痕。
　　钟喜梅后知后觉，轻咳。
　　“那就让她再睡会吧，”钟喜梅不再敲门，转而往楼下走，走了两步，又回头，说：“虽说这年轻人精力旺盛，但也还是得……节制。”
　　顾时秋饶是向来淡然从容，此刻藏在发丝下的耳朵也红了大半。
　　待到冬瑶醒来，吃东西时，钟喜梅给她盛了一大碗鸡汤：“喝吧，多喝点。”
　　冬瑶本是浑身疲软一点力气都没有的，但一看到好吃的，两眼放光，如同打了鸡血。
　　一边吃一边点头：“好吃好吃，妈，你这手艺是越来越好了。”
　　钟喜梅上下瞅了她一眼，颇为恨铁不成钢，失望摇头：“多喝点吧，补补。”
　　冬瑶嗯嗯了两声，继续埋头吃，也没怎么注意钟喜梅说了什么。
　　钟喜梅横看竖看不顺眼，啧了一声：“没出息。”
　　说完，人走了。
　　冬瑶嘴里塞着鸡腿，茫然的看着钟喜梅离开，然后“碰”一声关上了房门。
　　咽下口中食物，冬瑶看向顾时秋：“干嘛说我没出息。”
　　顾时秋低头笑。
　　冬瑶一脑袋问号。
　　顾时秋给她夹菜：“别管那些了，不是饿了吗，快吃吧。”
　　冬瑶乐呵呵的点头，开开心心的继续吃了起来，吃到高兴处身体还不时左摇右晃。
　　顾时秋眉眼弯弯，瞧着她这模样，竟是觉得这寡淡无味的白米饭也是甜得不像样子了。


第145章 
　　六月, 太阳毒辣高照，蝉鸣声叫得正欢。
　　冬瑶坐在电脑前，聚精会神, 手指在回车确认键上停留许久, 一直都没能按下去。
　　顾时秋推门而入, 手上端着刚切好的西瓜。
　　“西瓜，吃吗。”顾时秋将西瓜放在她手边。
　　冬瑶叉起一块, 放入嘴中，甜滋滋冰凉凉：“甜。”
　　说着, 又叉起一块, 喂到顾时秋嘴边：“你也吃。”
　　顾时秋张嘴吃下, 视线落在电脑屏幕上：“还没有弄好吗？”
　　冬瑶叹了口气, 说：“其实半小时之前就弄好了, 就是不太敢发, 我这账号都两年多没有更新过了, 感觉发了也不会有人看了，算是废了。”
　　顾时秋摸摸她的头：“也许没你想的那么坏, 很多人喜欢你的画画视频, 都在等你呢。”
　　冬瑶没太多自信：“可能吧。”
　　冬瑶点开视频底下的评论区，留言停留在一年前，大多是在问：“大大去哪了”“不是一周一更的吗”“怎么不更新了”。
　　互联网更新迭代很快，两年时间不知道升起多少新秀，又不知道多少人早已销声匿迹。
　　“啪嗒”。
　　冬瑶一咬牙，按下了回车键, 将视频发了出去。
　　冬瑶：“不管了, 有人看也好，没人看也好, 发了再说，大不了从头再战。”
　　话虽这么说，但视频发了之后，冬瑶连吃西瓜的心都没有了，提心吊胆的盯着评论区。
　　这个号她养了好久才有现在的粉丝体量，付出了她很多心血，一边画画一边拍视频一边剪视频，有时候一熬就是一晚不睡，要是真就这么没了，说不难过自然是假。
　　顾时秋将她紧盯着电脑的头，掰了过来：“别看了。”
　　冬瑶：“好，不看了，看你。”
　　顾时秋眉梢微挑：“哦？你想怎么看。”
　　冬瑶视线下移，似是想到了什么，突然就笑了。
　　她好像知道自己在未来，为什么会让顾时秋穿那些“稀奇古怪”的衣服了。
　　“我送你一套衣服好不好。”冬瑶说。
　　顾时秋眼睛微眯，觉出了她的不怀好意：“什么衣服？”
　　冬瑶拉着顾时秋的手晃啊晃：“好不好嘛。”
　　顾时秋眉眼柔软下来：“好。”
　　冬瑶咧嘴得意笑，撒娇真的是恋爱当中的必杀技，只要撒娇顾时秋就会变得特别好说话。
　　画画视频发出去两小时，零零散散收获了十几条评论。
　　【大大这是回来了？！】
　　【啊，好看，还是大大的画画视频最好看，其他人的我都不喜欢，太花里胡哨了】
　　【还以为再也不会更新了，终于等到你】
　　【……】
　　冬瑶看着这些评论，有不少熟悉的id，她会心的笑了，原来有这么多人在等自己。
　　冬瑶总想着，自己是幸运的，比大多数人都要幸运，事业是自己所喜爱的东西，虽说赚不了太多钱，但最起码每天都是开心的，更重要的是……她遇见了顾时秋。
　　就在这时，手机突然疯狂的“叮咚叮咚”响了起来。
　　一刷新，眼看着刚刚还只有几十条评论的视频瞬间变成了一百，再刷新，又变成了两百三百……
　　仔细一看，原是顾时秋转发了这个视频，并配文：谢谢你能回来（爱心爱心）。
　　冬瑶手指微微一顿。
　　随后，她跑到客厅，扫一眼没看见人，着急忙慌的又跑去阳台看人在不在，后又跑洗手间找人。
　　然而她要找的人，正坐在沙发上，歪头疑惑的看着她楼上楼下的到处乱跑。
　　不待顾时秋问，钟喜梅瞧她这上蹿下跳的，先一步问：“跑上跑下的，你这是找什么呢。”
　　冬瑶：“妈，你看到顾时秋了吗。”
　　钟喜梅沉默片刻：“她不坐沙发上吗。”
　　冬瑶懵了一下。
　　一看，还真就在沙发那坐着，很显眼，但她刚刚愣是没看着。
　　钟喜梅嫌弃的摇了摇头。
　　冬瑶小跑过去，站在她面前，有千言万语，但又不知道该说什么。
　　只是看到她转发视频配文的那句“谢谢你能回来”，她就想要第一时间找到她，站到她面前，至于要说些什么，做些什么，这好像也并不重要。
　　“这是怎么了，风风火火的。”顾时秋拉她坐到身旁。
　　“顾时秋。”
　　“嗯？”
　　“谢谢你能等我回来。”
　　也谢谢你，一直都在。
　　顾时秋转发了那条微博后，底下的评论直接就炸了锅。
　　【我看到了什么！两年没动态的顾时秋？失踪人员回归？】
　　【啊，啊啊啊啊，我家宝，呜呜呜】
　　【这个博主我记得顾时秋点赞过很多次也互动过好多次】
　　【顾时秋是两年前没了行程动态，突然消失的，她转发的这个画画博主也是两年前断更的诶】
　　【嗯？有点微妙？】
　　【不会是秘密结婚，蜜月两年吧？】
　　【磕到了磕到了】
　　冬瑶看着这些评论，略显担忧的看向顾时秋：“这样，没事的吗。”
　　顾时秋淡然：“为什么会有事，我可从来没想过要将你藏起来，还是说，你不想？”
　　冬瑶：“我只是怕影响到你。”
　　顾时秋：“我想广而告之，我想所有人都知道你是我女朋友，我有这种想法，甚至想这么做，会受影响的不是我，而是你，你会怕吗？”
　　冬瑶摇头：“我不怕。”
　　她怎么可能会怕，顾时秋总无时无刻的给予她无限的安全感。
　　*
　　两天前，钟喜梅回浮迁镇了，她惦记着面馆，这两年她为了照顾昏迷的冬瑶，一直都是雇人帮忙看店。
　　如今冬瑶身体已经完全恢复，她自然也是惦记着回去。
　　可怪就怪在，到了吃饭的点，冬瑶竟又吃到了妈妈的味道，差点让她以为钟喜梅没有回去。
　　“嗯？”冬瑶瞪大双眼，不确定的又吃了一块：“嗯嗯嗯？！”
　　顾时秋：“不好吃？”
　　冬瑶摇头：“不是，这是哪家外卖啊，怎么和我老妈做的饭菜一个味道！”
　　顾时秋笑了：“不是外卖，是我做的。”
　　冬瑶双眸微睁。
　　顾时秋淡淡道：“我和阿姨学的。”
　　冬瑶惊诧：“顾时秋你做菜都这么有天赋的吗，学两天就做得这么好，真就一比一还原，不对，比我妈做得都要好吃！”
　　顾时秋：“你这么说，阿姨会生气的。”
　　冬瑶嘿嘿笑：“没事，她听不到，等她在的时候，我就说她的好吃。”
　　顾时秋好笑的嗔了一眼这个小机灵鬼。
　　其实顾时秋做菜没有天赋，只是学了两年，熟能生巧罢了，但这些，顾时秋没有说。
　　八月，夏天的尾巴，气温已没那么闷热了。
　　顾时秋和冬瑶也开始了她们两年前就制定过的旅游计划。
　　那张旅游行程表，已经搁置两年，但好在，能够施行它的两人都还在。
　　刚上车，冬瑶就发现了副驾驶前面，装上了一个奇怪的东西……
　　冬瑶指着座位前面的，粉色的，玩具方向盘，问：“这什么？”
　　顾时秋系好安全带，启动车辆：“怕你觉得无聊，给你玩的。”
　　冬瑶：“……”
　　冬瑶哼了一声：“谁要玩这个，这小孩子玩的。”
　　顾时秋笑了笑，倒是没说什么了。
　　半小时前说绝对不玩这种小孩子玩的玩具方向盘，但半小时后……
　　“左转弯！唔……”某人一边玩，一边还自配拟声词。
　　顾时秋一路憋着笑，这会实在没忍住，笑出了声。
　　冬瑶听到笑声，动作一顿，轻咳一声，坐直了身子。
　　顾时秋看她：“继续玩，我不笑了。”
　　冬瑶撇嘴：“不玩！”
　　顾时秋清了清喉咙，收敛笑意：“好了好了，我道歉，不该笑你的。”
　　冬瑶哼哼了两声，别别扭扭的将双手又搭放到了玩具方向盘上，还别说，虽然怪幼稚，但……好玩。
　　“没想过要去考一张驾照吗。”等红绿灯间隙，顾时秋看过来，问。
　　冬瑶下意识摇头。
　　顾时秋：“为什么不想学，我看你玩得挺开心的。”
　　“玩和开车不一样，”冬瑶唉了一声：“高中的时候，我学开摩托车，然后把人摊子撞翻了，虽然没受伤，但，不敢开车了，汽车也好摩托车也好，都不敢了。”
　　顾时秋伸出一只手，揉揉她的头：“那就不开，我给你当一辈子司机。”
　　冬瑶扯了扯她衣角：“顾时秋你真好。”
　　左边停来一辆红色跑车，车窗落下。
　　冬瑶循声望去，红色跑车里坐着一女人，一头大波浪长发，带着墨镜。
　　女人取下墨镜，冬瑶看清她的脸，竟是那很久没见的岳冰姿，冬瑶始终记着这个曾经欺负过顾时秋的人，下意识反感。
　　岳冰姿冷笑一声，翻了个白眼，重新戴上墨镜。
　　绿灯亮起，红色跑车扬长而去。
　　冬瑶不爽的撇嘴，将手中水瓶捏得咯吱响：“什么人啊，特意降车窗翻白眼？毛病。”
　　顾时秋宽慰：“别理她。”
　　中途路过加油站，顾时秋将车开进去加油，冬瑶则下车去里面借用洗手间。
　　与此同时，那辆红色跑车也跟着开进了加油站内。
　　“够巧，又遇上了。”岳冰姿坐在车内，取下墨镜，言语挑衅。
　　顾时秋看了她一眼，收回目光，无视。


第146章 
　　岳冰姿将墨镜又戴上了, 微抬下巴，阴阳怪气道：“怎么也不回话，不认识了, 还是说, 装不认识, 又或者，你聋了？”
　　顾时秋斜靠在车门边, 视线始终落在洗手间的方向，她在等冬瑶回来, 至于其他叽叽喳喳的麻雀, 她并未听入耳。
　　岳冰姿将手搭在车窗边, 手指有下没下的轻敲：“还在这跟我玩高冷, 你不会觉得自己还有资本吧。”
　　顾时秋抬手看了眼手表, 十分钟了, 她怎么还没出来, 要不要进去看看？
　　岳冰姿眉头一皱，将墨镜“刷”一下又取了下来。
　　这墨镜是戴了又取取了又戴, 像极了爱表现的小丑, 只可惜，唯一的观众，连个眼神都懒得给她。
　　“呵，”岳冰姿冷笑：“你不会不知道吧，和你合作了七年的品牌代言，我前段时间签下来了, 你被换掉了。”
　　顾时秋瞥了她一眼。
　　岳冰姿见她终于有了反应, 得意仰头：“你息影两年，现在倒是想回来了, 你以为这里是什么地方，说消失就消失，说回来就能回来？你的位置，早就被替代了，而替代你的那个人，就是我。”
　　顾时秋真诚发问：“你是在和我说话？”
　　岳冰姿：“……”
　　岳冰姿压着火气，尽量让自己看起来淡然一些，这样才不会落了下风：“两年足以改变很多，你现在想再回来，可没那么容易了。”
　　顾时秋：“多谢关怀。”
　　岳冰姿：“……”
　　岳冰姿胸口起伏，显然已经压制不住怒火了，她本就不是一个沉得住气的人，向来暴躁：“你是听不懂人话吗，我告诉你，我两年就爬到你头顶了，你也没什么了不起，现在更是落魄得像是一条丧家之犬。”
　　前段时间，她还看到顾时秋居然在和一个名不见经传的画画博主炒cp，虽说也上了热搜，有点热度，但怎么看怎么寒酸。
　　曾经的顶流，落魄到这种地步，岳冰姿乐得都快要笑得肚子疼了。
　　“不过话说回来，我也不是那种绝情的人，念着旧情，”岳冰姿将旧情两字咬得极重：“也不是不能帮你，我给你介绍个角色怎么样，我最近开机的电影，缺个丫鬟女配，倒是很适合现在的你。”
　　顾时秋望着她，望了几秒。
　　“怎么，看不上？别太挑，小心以后连女配都没得演，今年多大了？啊，我记得快三十了，这个年纪，可以演妈妈了，接个婆媳剧，演个恶婆婆好像也不错呢。”说完，岳冰姿咯咯的笑了起来。
　　等她笑完，顾时秋语气淡淡，说：“少吃点芒果吧，你都快吃糊涂了。”
　　这没头没脑的一句话，却让岳冰姿笑容戛然而止。
　　她恶狠狠的瞪向顾时秋。
　　顾时秋却只是淡然颔首，然后转身，朝洗手间的方向走去，冬瑶都过去十五分钟了，顾时秋有些担心，得过去看看。
　　被抛在后面的岳冰姿，面容逐渐扭曲，大力的拍打方向盘，触碰到喇叭，发出刺耳的声响，引得旁人侧目而来。
　　但岳冰姿却不在意那些目光，又大力拍打了好几下方向盘，咬牙切齿：“顾时秋！”
　　之前的羞辱，她一定要找回来，一定要让顾时秋跪在自己面前踩上几脚才能解气。
　　手机铃声响起，岳冰姿不耐的拿起手机，语气暴躁：“喂。”
　　电话那端的人是岳冰姿的经纪人：“怎么了，这么大火气。”
　　不说这个还好，一说岳冰姿登时火冒三丈：“你说那顾时秋有什么可狂的，消失这么久，人气下滑，资源断层，她比得过我吗，我现在可正当红，她比得了吗，跟我狂，她有什么资格狂！”
　　经纪人默了默：“都是过去的恩怨了，你也该放下了，别总揪着这些不放。”
　　岳冰姿砸了下方向盘：“过去，不可能过去，老子要她跪在我面前求我，我要踩在她脸上。”
　　当初自己落魄时，跪在她面前求她，忍着羞辱吃下了会让自己过敏的芒果，送进急救室，险些丢了命。
　　可结果呢，顾时秋根本就没想过要帮自己，让自己跪也好，让自己吃不能吃的芒果也好，都是她羞辱人的手段罢了，她在耍着人完，痛打落水狗。
　　这仇，她怎么可能忘，她这辈子都忘不了，她要顾时秋百倍万倍的赔偿，让她也尝尝被人羞辱折辱的滋味。
　　经纪人：“我劝你少去惹她，瘦死的骆驼比马大，她没到可以让你任意拿捏的程度。”
　　岳冰姿：“行了，这件事你别管了，我自有我的打算。”
　　经纪人摇摇头，也懒得再多说，转而道：“公司新老板过段时间要来公司视察。”
　　岳冰姿挑眉：“你打听到了这新老板是什么来头了吗。”
　　经纪人：“没有，上边瞒得很严，反正，到时候来了就知道了。”
　　挂断电话后，岳冰姿点开和刘总的聊天记录。
　　聊天内容停在半个月之前，这段时间自己一直在给他发消息，嘘寒问暖，但对方就当没看到，一个字不回。
　　这个老东西，答应给的资源也没见兑现，看来是时候重新找靠山了。
　　“新老板？”岳冰姿嘴里喃喃，心中已经有了新的盘算。
　　*
　　“这边。”冬瑶一蹦一跳，手上提着个塑料袋，小跑到跟前。
　　顾时秋看到她后，眉眼瞬间柔和下来：“怎么这么久，我在那边等了好一会没看到你，就过来找你了。”
　　冬瑶举起手上满满一袋子的东西：“里面有个小超市，很多零食，我就顺带过去买了一些。”
　　顾时秋帮她拿袋子，顺带牵起她的手：“车上不是还有很多没吃完的吗。”
　　冬瑶：“这些都是我没见过的新品种，可能是这地方的特产吧，反正没见过，看到就想试试。”
　　交谈间，冬瑶瞥见了停在不远处的红色跑车，这车外观太过高调张扬，想让人看不到都难。
　　“那不是岳冰姿的车吗，”冬瑶下意识皱眉：“她怎么也来这加油站了。”
　　红色跑车一脚油门，“轰”一声开走了，留下一地灰尘以及车尾气。
　　“她是不是过来找你麻烦了？”冬瑶问。
　　“怎么，你还怕我被她欺负了去。”顾时秋笑。
　　冬瑶表情严肃：“我当然怕，你性格那么软，指不定我一个不注意就让人欺负了。”
　　顾时秋：“那我要真被欺负了，你打算怎么办。”
　　冬瑶手握拳，脸更是崩的紧紧的。
　　顾时秋嘴角笑意渐浓：“她应该也是路过过来加油的，我都没和她碰上。”
　　听到这话，冬瑶面色这才稍稍缓和，但又怕顾时秋不说实话：“真的？”
　　顾时秋捏了捏她小脸：“真的。”
　　听到再三保证，冬瑶嘴角笑意这才重新展开。
　　两人回到车上，冬瑶一边吃着零食，一边看着之前规划好的旅游计划，其实这规划路线她看了不下十遍了，但架不住她现在还是想看。
　　制定这些计划的时候，心情是很沉重的，和现在的心情是完全不同的，那时是抱着旅游完就和顾时秋分手的打算，至于现在……
　　现在，就算旅游完这一次，还有下一次，下下次，下下下次，她们有无数的以后。
　　想到此，冬瑶笑了。
　　此时，头抽疼了一下，脑子空白了一瞬。
　　她突然想到之前一直都没能去深思的点，自己无缘无故昏迷两年，黉;火;尧;鑐可在那之前，穿越至未来的时间点是五年后，也就是说，按理来说，她五年来都是昏迷不醒的。
　　那为什么，现在昏迷两年就醒了？这中间，遗漏了什么吗？
　　冬瑶扶着额头，想回忆起些什么。
　　顾时秋开车间隙看了她一眼：“怎么了。”
　　冬瑶收敛思绪，摇头：“没事。”
　　顾时秋面露担忧，冬瑶朝她笑：“真没事，你好好开车。”
　　冬瑶无奈摇头，顾时秋怎么就这么的敏锐，自己不过是刚刚头抽疼了一小会她都能发现。
　　头还有些余疼，本是想扶着额头的，但又怕顾时秋担心，也就放下了扶额头的手。
　　总觉得忘了些什么，但很快，这种莫名的怪异感又被抛掷脑后。
　　“你尝尝这个。”冬瑶将肉干送到顾时秋嘴边。
　　顾时秋吃下，点头：“嗯，还不错。”
　　冬瑶自己也吃了一块：“刚刚买的那一袋子特产零食，也就这个好吃，其他的都怪怪的，可能是地区不同喜欢吃的口味也不同？”
　　窗外白杨树一颗接着一颗越过，她们也离所行的终点，越来越近。
　　翠绿的草原，风里好像都是满满的青草香，远处隐约还能看到蒙古包，一只马儿被栓在木桩上，低头吃草。
　　冬瑶好奇的凑近，那马儿吃草时发出“吧唧”声，尾巴也随着进食惬意的甩动着。
　　“想骑吗？”顾时秋问。
　　冬瑶点头如捣蒜：“我没骑过马。”
　　“那你等我一下。”顾时秋朝马主人的方向走去。
　　一番交涉后，顾时秋回来。
　　费了九牛二虎之力，在顾时秋的搀扶下，冬瑶总算是爬上了马背。
　　可这刚上去，就嚷嚷着要下来：“啊，我要下来，太高了，它还动，你让它别动了，别动别动别动……”
　　顾时秋脚踩马镫，驾轻就熟的翻身上马，从后揽住冬瑶，握住缰绳，在她耳边说：“别怕，我在。”
　　冬瑶紧绷的身体放松。
　　顾时秋驱动马儿，慢慢的围着草原转圈。
　　冬瑶咧开嘴角，因为身后有顾时秋在，她不再感到害怕，还乐颠颠的在马上晃头晃脑，开心时还唱上了歌，虽然走了调。
　　“好玩吗。”
　　“好玩！”
　　“那我让马跑起来？”
　　“不要，我害怕。”
　　“好，那我们慢慢的。”
　　玩累了，两人一起并肩躺在草地上，仰头看着蓝天白云。
　　这地方的天很蓝，和浮迁镇很像。
　　冬瑶突然回忆起，在很久之前，她和顾时秋也曾这么并肩躺在地上过，在树荫下，天也是这般的蓝，顾时秋说，她有喜欢的人，自己则赌气的将书中的纸片人，捏造成自己喜欢的人，以此来回击，她记得，那天两人不欢而散。
　　明明那时挺生气的，但现在回忆起来，又甜滋滋的。
　　冬瑶侧头看她，而她也刚好看了过来，四目相对间两人都笑了。
　　冬瑶问：“你在想什么。”
　　顾时秋：“我在想，楚清凌到底哪里好，你会那么喜欢。”
　　冬瑶“噗”一声笑了：“你无不无聊啊，黑历史还总翻出来说。”
　　顾时秋笑了，她看着她，眼里倒映的也全是她。
　　在那之后，她们又去了很多地方。
　　去了古色古乡的小镇，品尝了很很多当地的小吃美食。
　　冬瑶将烤串递到顾时秋跟前，向来护食的她难得大方：“第一口给我家顾宝宝先尝。”
　　最后一口被顾时秋吃了，冬瑶小脸一垮：“我第一口都给你吃了，你怎么能不把最后一口留给我。”
　　后来，她们又去看了连绵不绝的山川。
　　在那里，她看到了很多只能在动物园里才能看到的小动物，兔子，松鼠，山鹿……
　　冬瑶指着蹲坐在栏杆上的猴子，兴奋大喊：“猴子！好可爱！”
　　被猴子抢走手上的零食后：“怎么会有这么讨厌的动物，烦死了！”
　　一路旅程，冬瑶在闹，而顾时秋陪着她闹。
　　深蓝的海，一望无际。
　　顾时秋在前，冬瑶在后，一手提着一只鞋子，蹦蹦跳跳赤脚踩在顾时秋踩过的脚印上。
　　沙土冰冰凉凉，松软，很舒适。
　　顾时秋回头，海风吹乱她发丝，衣角飞扬，像是被定格的照片，美得不像样子。
　　冬瑶冲过去，抱住她，顾时秋被她撞得往后倒退两步：“我们过会去吃大龙虾好不好，我要吃那种特别特别大的龙虾，就刚刚我们在渔船那边看到的那种。”
　　顾时秋轻笑：“好。”
　　冬瑶稍稍抬起头：“你想吃什么？”
　　顾时秋逗猫似的挠挠她下巴：“螃蟹。”
　　冬瑶眼睛一亮：“你怎么知道我还想吃螃蟹。”
　　顾时秋：“你刚刚盯着渔船看那么久，除了看龙虾就是看螃蟹，那么明显，我能不知道吗。”
　　冬瑶：“哪有，我也就看了一小会，才没有看很久。”
　　顾时秋挑眉：“哦，是吗，那不吃了。”
　　冬瑶撒娇：“不嘛，吃嘛吃嘛。”
　　顾时秋笑了：“你最近很爱撒娇哦。”
　　冬瑶凑过去亲了下她嘴唇，得意的很：“我学的。”
　　顾时秋饶有兴致的看着她：“哪学的？”
　　冬瑶吐舌，不说了，退开，跑去踩浪花了。
　　顾时秋跟过去，挠她痒痒：“说不说。”
　　冬瑶：“别，哈哈哈哈，别挠我，我说我说，网上学的，我很会学以致用的。”
　　两人在海边打打闹闹，夕阳的光透着柔和，她们的嬉笑声传了很远。


第147章 
　　餐厅。
　　吊灯围上了绿植, 折射下来的光影，明暗交叠，三米的高墙上绘画了山水图, 波澜壮阔。
　　冬瑶盯着那山水壁画, 看了很久, 看得都险些忘记要吃东西了。
　　小舞台上的人穿着晚礼服，拉小提琴, 悠扬的琴声，传遍整个餐厅。
　　就餐的人不算少, 但无人发出较大的动静。
　　冬瑶收回落在壁画上的视线, 前顷身子, 尽量离対面的顾时秋近一些, 小声说：“这地方, 好高级的样子。”
　　顾时秋同样小声的回：“対啊, 好高级的样子。”
　　冬瑶本是这么一感慨, 可顾时秋也跟着一副“我相当没见过市面”的样子时，不免让人有几分想笑。
　　她嗔了顾时秋一眼, 顾时秋却是挑了挑眉。
　　冬瑶笑了, 说：“你知道我想到了什么吗。”
　　顾时秋：“什么？”
　　“我之前和林筠一一起去过一个很高档的服装店，”冬瑶说：“那地方装修特别好看，我就偷偷和她说，说这里好高级呀，肯定买不起，你猜她怎么回答我的。”
　　顾时秋等她后话, 一副很有兴趣的样子。
　　冬瑶有时候都会想, 顾时秋真対自己这些无聊的话题，没意义的废话感兴趣？
　　但不管怎样, 每次和顾时秋说话聊天都是很愉快的，因为她总会接自己的话题，展开那些话题，无论那个话题是否有趣。
　　“她说，”冬瑶模仿起林筠一的语气：“你能不能不要一副乡下土妞进城的样，能不能让自己看起来高端一点。”
　　冬瑶撇嘴，不高兴：“谁不高端了，我老高端了。”
　　顾时秋宽慰：“我第一次去比较豪华的地方时，也会觉得那里很高级，会特别感慨，这是很正常的反应。”
　　冬瑶笑：“也就你不笑话我。”
　　舞台上的小提琴声还在继续，悠扬动听，让人不由自主的能静下心来。
　　“那墙上的壁画，好看。”冬瑶夸了一句。
　　顾时秋侧头看了一眼：“没你画的好看。”
　　冬瑶好笑的嗔了她一眼。
　　冬瑶的画和墙上这副壁画比起来，那就是关公面前舞大刀，多少带点不自量力了。
　　自己那壁画顶多叫小打小闹，和面前这副壮阔的山水壁画图，压根没有可比性，也就顾时秋情人眼里出西施，睁眼说瞎话。
　　“也不知道是谁画的，真的好厉害，我要是能有这十分之一的实力……”冬瑶絮絮叨叨的说着。
　　“那边那个人。”顾时秋下巴抬了一下，示意她看过去。
　　冬瑶回头，是个满头白发的老人，眼窝凹陷，皱纹遍布，但眼神却明亮，看着挺慈祥和蔼。
　　“你认识？”冬瑶问。
　　“是这家餐厅的老板。”顾时秋说。
　　冬瑶点点头，顾时秋又说：“也是那壁画的作者。”
　　冬瑶眼睛登时一亮，猛的又回头去看那老人，有人挡住视线，她恨不得站起来看。
　　就在这时，那老人，侧头看了过来，刚好対上冬瑶这探头探脑的模样。
　　老人朝这边走了过来，冬瑶愣了愣，赶忙收回视线，坐直身子。
　　不就偷看了两眼吗，不至于走过来找麻烦吧，冬瑶心里七上八下。
　　老人站定在餐桌旁。
　　顾时秋起身：“丁老师，好久不见，您老这段时间还好吗。”
　　丁老师？冬瑶脑子飞速运转，看了看墙上的壁画，又看了看眼前的老人。
　　一个匪夷所思的猜测蹦了出来。
　　丁老师不会是丁自鸣吧，那个拿遍了绘画界中外所有大奖，至今都无人超越，从未露过脸，也早已隐退数十年的丁自鸣？
　　顾时秋看向还在发呆的冬瑶，眼神示意。
　　冬瑶反应过来，“蹭”一下站了起来。
　　这毛毛躁躁的样，倒是将丁自鸣逗笑了：“这小姑娘就是你说的那个？”
　　顾时秋：“是的。”
　　丁自鸣朝她伸手：“你好。”
　　冬瑶颤颤巍巍伸手：“丁老师好！”
　　从餐厅出来后，冬瑶整个人飘飘然的，有种如梦似幻的感觉。
　　刚刚发生了什么，她脑子有些混沌，突然见到了在绘画界如神一般的存在，而且対方还说，欢迎她随时过来交流画画。
　　四舍五入，不就等于半个拜师了。
　　多少人想向丁自鸣请教，又有多少人将他的作品视为无价之宝。
　　而这样的人，居然说，欢迎自己随时向他请教……
　　这天上掉馅饼都快把冬瑶砸晕了，不対，这都不是掉馅饼，这是掉金子呀！
　　冬瑶看向顾时秋，然后，扑过去。
　　在她怀里开心的蹭来蹭去，边蹭边发出像极了小狗撒娇时发出的哼唧声。
　　顾时秋笑了：“既然丁老师都那么说了，你可得好好学，不能偷懒。”
　　冬瑶大力点头，一副保证完成任务的小模样：“我一定好好学，不会辜负顾宝宝给我争取到的机会。”
　　顾时秋捏了下她鼻子：“你啊。”
　　“顾宝宝，你是不是无所不能呀。”
　　“差不多吧。”
　　“嗯？你平时都很谦虚的，今天怎么变了。”
　　“……”
　　两人有说有笑的走在街道边，突然，有人拦住：“您好，前面五十米左转，有家新开的奶茶店，欢迎品尝。”
　　说完，那人将一张传单塞到冬瑶手中，也就是这时，两人彼此看清了対方的容貌。
　　冬瑶一愣，下意识将顾时秋挡在身后。
　　那人也是怔了怔，视线落在顾时秋身上，停了两秒，然后又默默收回，什么也没说，转身，继续去发传单了。
　　冬瑶看着鞠躬哈腰四处发传单的人，眉头紧皱。
　　这人是喻绯，之前就来找过顾时秋麻烦，后来她父亲更是因为喻绯的入狱，朝顾时秋动了刀子，顾时秋肩膀上的伤疤至今都没消去。
　　这么危险的人物，冬瑶怎么可能不害怕。
　　冬瑶记得喻绯是因为公司违法，被判三年，现在出狱了，又出现在这里，是为了什么，难道又想伺机报复？
　　冬瑶顾不得喻绯到底想干什么，拉着顾时秋就赶紧跑，这人要是发起疯来，谁知道她又会干出什么事情来，她爸是个亡命之徒，她怕是也不遑多让。
　　冬瑶拉着顾时秋一边跑一边回头看，那喻绯果然又看了过来，対上视线时，冬瑶一阵心悸。
　　待到跑到安全处，冬瑶心急如焚：“我看她肯定没安好心，怎么就那么巧，这么大地，她发个传单就发我手上来了，肯定是存心的，也不知道她又打什么坏主意。”
　　说话间，冬瑶低头，发现手上还握着奶茶店的传单，像是沾了什么脏东西似的，赶忙丢掉。
　　喻绯站在原地，看着走远的二人，好一阵失神。
　　她因公司问题被判入狱三年，父亲故意杀人未遂被判十年，钱财散尽家破人亡，一切的一切，都是顾时秋造成的。
　　她以为再见顾时秋，会很愤怒，甚至会失去理智。
　　她应该愤怒的，可就在刚刚，她却出奇的平静，这些年的遭遇，早已磨平了她所有棱角。
　　“发什么呆呢！”一顶着啤酒肚的中年人眉眼不善：“我是请你过来发传单的，不是发呆的，磨时间呢？我告诉，今天不发完这些，别想拿到钱，我盯着你呢，你要敢找个地方把传单都扔了，你照样也别想拿到钱，你还得赔我钱。”
　　喻绯讪讪笑，说了声抱歉，继续发传单去了。
　　中年男人啐了几句，骂骂咧咧的走去阴凉地休息了。
　　一同发传单的女孩子凑了过来：“别生气，这老男人就那样，嘴虽然臭了点，但工资一分不会少咱们，赚钱嘛，能忍就忍点。”
　　喻绯笑笑：“谢谢你啊。”
　　“対了，刚刚跑走那两人，你认识？”女孩好奇问。
　　喻绯默了默，摇头：“不认识。”
　　女孩还在絮絮叨叨：“刚刚高个子那个，虽然戴着口罩看不到脸，但一眼就看得出气质好好，你还别说，有点像顾时秋……”
　　中年男人见两人交头接耳的，又跑了过来：“干嘛呢，干活还是聊天！”
　　女孩摸摸鼻子，悻悻走开。
　　喻绯垂眸，街道上人来人往，热闹非凡，可她却无法融入这些热闹当中。
　　“顾时秋……”喻绯口中无意识呢喃着。
　　在很久之前，其实顾时秋待自己是极好的，也曾是很要好很要的朋友，怎么就闹到这番田地了呢。
　　思绪，突然飘回高中时期：
　　“你叫什么名字。”一道阴影遮住了光线。
　　喻绯停下画画的笔，抬头去看，愣了一瞬，左右环顾一圈，不确定的问：“你是在和我说话吗？”
　　蓝白的宽大校服，穿在她身上，竟是出奇的好看：“対啊，我在和你说话。”
　　喻绯赶忙站起来，两边扎的羊角辫也随动作左右晃动：“我叫喻绯。”
　　“喻绯，”顾时秋朝她笑：“我叫顾时秋。”
　　喻绯：“我知道你，大明星嘛，学校里没有人不认识你。”
　　*
　　“刚刚谢谢你帮我解围，那些男生真的是太讨厌了。”喻绯揉了揉被拽疼的头发。
　　她平常总喜欢扎两个羊角辫，但有些男生就是无聊又可恶。
　　刚刚一群男生围着她取笑，有过分的甚至还上手拽了她的头发，疼死人。
　　不过好在顾时秋及时帮她解了围。
　　喻绯：“你是不是也觉得我这个发型很搞笑，哪有人高中还扎个小孩子才会扎的羊角辫，其实，我扎这个发型是因为我妈妈，她说女孩子这样的发型很可爱，我妈妈去年过世了……”
　　顾时秋：“不奇怪，这个发型很好看。”
　　顾时秋走到画板前，问：“这是你画的？”
　　喻绯点头。
　　顾时秋看着她，像是在看她，又像是透过她在看别人。
　　*
　　“送我的？”喻绯惊喜：“这个东西不光贵还很难买到！”
　　顾时秋语气淡淡：“上次听你说喜欢这个，就给你买了。”
　　“太谢谢了。”喻绯激动的想要上去抱她。
　　顾时秋却往后退了一步，躲开。
　　喻绯扑了个空，有些尴尬，但很快又调整过来，她一高兴就给忘了，顾时秋不太喜欢过于亲密的举动。
　　“总之很谢谢你，我超级喜欢。”喻绯将手链戴在手上，左右看，欢喜得很。
　　在那之后，喻绯常有意无意的提及喜欢些什么，顾时秋也从未让她失望过，总会将那些东西送给她。
　　喻绯承认，能和顾时秋做朋友，让她愈发的虚荣，能从顾时秋这里捞到一些好处，也让她喜不自胜。
　　从一开始的不好意思收，到后来主动索要，这心态变化，快到她自己都理解不了。
　　好东西拿多了，也就理所当然了，愈发的索取，她真的太喜欢这些奢侈品了，这些她消费不起但又能给她带来无限虚荣的东西。
　　将这些东西穿戴在身上，会让她短暂的忘却自身的贫瘠和贫穷，她很长一段时间，都迷失在这当中。
　　迷失到，她一度觉得自己就是这么的优秀，就是这么有钱富有，直到，她无意间，在洗手间听到了旁人的议论。
　　“那喻绯以为自己是谁啊，穿得人模狗样，还真以为自己是大小姐了不成？”
　　“可不是吗，那些东西不都是顾时秋送她的吗，别的本事没有，就会拍马屁讨好人。”
　　“就是就是，看着这种人就烦，溜须拍马。”
　　喻绯气得浑身发抖，拳头握紧，忍了很久，咬牙调整好所有情绪，推开洗手间门。
　　讨论的两女生看到喻绯，顿时噤声。
　　“说啊，怎么不继续说了。”喻绯仰着下巴看她们。
　　两女孩你看看我，我看看你，想要开溜。
　　喻绯拦住她们：“我告诉你们，不是我讨好顾时秋，是她讨好我，不然，你当她为什么要送这么多东西给我，我溜须拍马？溜须拍马的是她好吗，也就你们当一回事，我根本就不稀罕和她交朋友！”
　　“我和她交朋友，完全是因为我觉得她一个人在这学校，孤零零的，连个说话的人都没有，可怜她而已，”
　　“她算什么东西，我用得着讨好吗，我那是可怜她！”
　　“咯吱”一声。
　　最左侧的洗手间门打开，走出来的人竟是顾时秋。
　　喻绯愣住，慌乱的吞咽了一下口水。
　　两女生见状，趁机溜了。
　　喻绯跑过去，和正在洗手的顾时秋解释：“那个，刚刚你是不是都听到了？”
　　当然听到了，这洗手间的隔间怎么可能隔音，她自己能听到别人的议论声，顾时秋自然也就能听到自己刚刚说的话。
　　“我可以解释的，我刚刚就是有些生气，所以一时冲动才说的那些话，不是心里话，是气话。”喻绯试图解释。
　　顾时秋关掉水龙头，用纸巾擦了擦手上水渍，表情淡然，好似并没有受到刚刚那些事情的影响。
　　喻绯心里有些没底：“顾时秋……”
　　顾时秋看向她：“知道了，没关系。”
　　“真的没关系吗？”喻绯感到意外。
　　“当然，”顾时秋说：“我们是朋友，很要好的朋友，没关系的。”
　　说完，还朝她笑了笑，可眼底却是深不见底的黑。
　　在那之后，顾时秋还和往常一样，没什么区别，偶尔会送她东西，偶尔和她说说话聊聊天。
　　就在喻绯以为，顾时秋真的很看重自己这个朋友，没有计较那件事情时，意外出现了。
　　顾时秋的项链不见了，那条项链，价值数百万。
　　数额巨大，惊动了老师校方，就在要报警的前夕，那条项链找到了。
　　在喻绯的课桌里。
　　“我一点都不意外，项链丢了的时候，我就觉得是她偷的，就她每天和顾时秋走的近，有下手的机会。”
　　“顾时秋対她多好啊，总送她东西，怎么还偷。”
　　“人穷心也穷，真是贪，什么东西都敢偷。”
　　“恶心。”
　　“抓起来吧，报警！”
　　同学们议论纷纷，那些声音炸得喻绯双耳发麻。
　　“不是，”喻绯总算是找回了自己的声音，大声的喊：“不是我拿的，我都不知道这东西为什么会出现在我课桌里，真不是我拿的，你们要相信我！”
　　喻绯猛的看向顾时秋：“是你，是你陷害我対不対，肯定是你，一周前我在洗手间说了那些话，你不开心了，你报复我！”
　　明明事实就是这样的，但没有人肯相信她。
　　就在她感到绝望时，顾时秋开口了，她说：“不是她拿的，这项链是我放到喻绯抽屉里的，我给忙忘了，结果闹出这样的乌龙，给大家添麻烦了，实在抱歉。”
　　老师皱眉：“如果真是她偷的，你不用替她辩解的。”
　　顾时秋很坚决的摇头：“项链真是我放她抽屉里的，是我自己忙起来，把这件事情给忘了。”
　　老师见顾时秋都这样说了，也不好在说些什么：“以后自己注意点，贵重的物品保管好，最好不要带到学校来，不要再闹这样的乌龙了。”
　　顾时秋再三道歉，这件事，也就这么揭过了。
　　过错在顾时秋，但受害者却并非她，流言蜚语，最是不受控。
　　“喻绯这人真是不要脸，还说自己没偷东西，也就顾时秋人好，不然早报警了。”
　　“顾时秋対她那么好，她还偷人东西！农夫与蛇吗？”
　　“恶心死了这样的人，我要是顾时秋，我一定计较到底。”
　　“你的钱，收好，别被喻绯看到了，说不定就给你顺走了。”
　　“这小偷可不可以不要住我们宿舍，很烦诶，时时刻刻要提防着她。”
　　“滚开，你这个小偷！”
　　“……”
　　喻绯被孤立了。
　　没有人愿意再搭理她，所有人都用鄙视的眼神看着她，她每天都活在煎熬中，她甚至不明白，为什么啊？
　　自己没有偷东西，顾时秋也解释了，那东西是顾时秋放到自己抽屉里的，明明有错的是顾时秋。
　　是她把东西放自己抽屉里，然后又忘了，闹出来的乌龙，她的错，为什么所有人都在责怪自己，为什么这小偷的名头就扣在了头上，怎么也取不下来了。
　　为什么啊？
　　她想不明白，也没有精力去想明白，她愚昧的一次又一次的央求顾时秋向众人解释。
　　顾时秋每次都解释了，她每次都说：“大家不要再乱说了，那项链真是我放她抽屉里的，是我忘了，我的问题，喻绯没有偷东西。”
　　同学每次都应好，但过后，私底下，还是议论，还是说喻绯是小偷。
　　小偷两个字，就像一个标签，贴在了她的皮肉上，怎么用力都撕不下来。
　　“我真的受不了了，我根本就没有偷东西，为什么大家都不相信呢！”喻绯疯狂的挠头，将头发挠得乱糟糟。
　　顾时秋却好似根本体会不到她的绝望，冷眼旁观。
　　喻绯停下挠头发的动作：“顾时秋，你再帮我解释一次，你这次好好解释，一定要说明白了。”
　　顾时秋歪头，笑了，只是笑容有几分阴恻：“你怎么这么蠢。”
　　喻绯愣了，顾时秋可从没骂过人，这让她很不适应，甚至以为自己听错了：“你刚刚说什么？”
　　“我说你蠢，蠢的可怜。”顾时秋面无表情的说。
　　喻绯呆愣在原地，不知过了多久，她总算脑子恢复正常，反应了过来。
　　一切都是顾时秋故意的，无论是项链也好，这些流言蜚语也好。
　　顾时秋将项链放在她的抽屉里，故意说东西丢了，在东西被找到之后，顾时秋改了口，说东西没有丢……
　　可这时候的解释，还有意义吗？
　　当然没有，所有人都知道，顾时秋和喻绯是很好很好的朋友，东西丢了，在喻绯的抽屉里找到了，顾时秋念着朋友旧情，不想让喻绯难堪，所以解释是她忘了，东西没丢……
　　事情发展到这个地步，顾时秋怎么说怎么解释，就算是顾时秋将事情原模原样复述了一遍，都没有人会相信喻绯了。
　　所有人都会觉得，顾时秋心地善良，她不忍心让朋友难堪，而喻绯则是一个恶心的，恶毒的，小偷。
　　这么简单的逻辑，喻绯到此刻才反应过来。
　　顾时秋真是厉害啊，她太厉害了，厉害到一招制敌，喻绯笑了，笑得咬牙切齿。
　　在那之后，喻绯转学了。
　　离开时，她回头看了眼顾时秋，她在和其他同学交谈，她在笑，笑得那般明媚，好似，她本就是个坦荡的善良的，站在阳光底下拥有无限希望的完美存在。
　　但喻绯知道，也只有喻绯知道，阳光下笑着的顾时秋，很假。


第148章 
　　冬瑶急得来回转圈, 顾时秋拉住她，安抚：“别担心，事情没你想的那么严重。”
　　冬瑶眉头皱得紧紧：“我怎么能不担心, 这喻绯可不是个善茬, 上次她爸跟个疯子一样要杀人, 她爸是这种人，她估计也差不多。”
　　也不怪冬瑶带有色眼镜看待喻绯, 主要是喻绯确实算不上好人，反而像是个随时都会爆炸的危险因素。
　　“我知道你担心, 这样吧, 这段时间我让保镖跟紧些, 尽量留意, 就算她有什么报复的心思, 也不让她有可乘之机。”顾时秋摸摸她的头。
　　好像也只能如此了, 冬瑶忧心忡忡的点了点头。
　　自那次遇见喻绯之后, 冬瑶就没放下心来过，总觉得心口钓着个什么东西, 有时在外面走着, 稍微有点儿风吹草动都会很紧张。
　　这么无休止的担心下去也不是个事，冬瑶一不做二不休，先一步出击，当然，这些她并没有和顾时秋说，说了她也肯定不会同意。
　　冬瑶躲在树后, 探头探脑的朝奶茶店方向看。
　　她已经在这里蹲两天了, 可以确定的一件事情是，喻绯并不是刻意跟踪她们, 而是真的在这里工作。
　　这两天，喻绯每天都会沿路四处发传单，奶茶店忙的时候会进去打下手，不忙了就继续发传单揽客。
　　奶茶店的老板是个大腹便便的中年男人，嘴上总爱骂骂咧咧，喻绯逆来顺受点头哈腰，没有回嘴过，更没有半分曾经的模样。
　　其实喻绯曾经是什么样子的，冬瑶并不清楚，她也就见过她那么几次，但每次见到她，都能看出，她绝对不是一个忍气吞声的人，穿金带银嚣张跋扈是冬瑶对她的固有印象。
　　和现在这个，为了工作为了工资，忍下他人辱骂的人，一点都不像。
　　冬瑶四处找寻，今天怎么没看到喻绯，难道……
　　冬瑶眉头一皱，当即就要打电话给顾时秋，心中急切，可千万别有事。
　　肩膀突然被人拍了一下，冬瑶一惊，手机差点都丢了出去。
　　回头看，喻绯不知何时，竟站到了跟前。
　　“找我呢？”喻绯朝她笑笑。
　　冬瑶握紧手机，警惕的看着她，没答话。
　　喻绯：“我看你蹲我两天了。”
　　冬瑶下意识反驳：“谁蹲你了。”
　　她怎么发现的？自己藏得这么好。
　　喻绯并不在意她恶劣的态度，自顾自的说：“这两天你也看到了，我就老老实实的在打工挣钱，虽然老板不好说话，工作也很辛苦，但我没动什么歪心思了，也动不起来了。”
　　冬瑶并不信她，她爸整的那一遭事，把冬瑶整怕了，不要命的穷凶极恶之徒，谁能不怕。
　　但她不能怕，她得解决这件事，她想要保护顾时秋，如果喻绯真的计划着要伤害顾时秋，那自己也会不要命的和她拼了。
　　“你不信？”喻绯略有几分无奈：“你放一万个心吧，我压根就惹不起她，高中的时候惹不起，现在更加。”
　　高中到底什么事？怎么老听喻绯提起高中的事情，不过不管是什么事，肯定不是顾时秋的错，一定是喻绯的问题。
　　“但愿你说的是真话，我告诉你，你要敢伤害她，”冬瑶努力用最恶狠的表情和语气：“我杀了你！”
　　喻绯笑了。
　　冬瑶抿唇，反思，刚刚自己的表情和语气不够吓人？
　　喻绯语气中带了几分嘲讽：“你不会真以为顾时秋弱到需要你这种小屁孩来保护吧？”
　　冬瑶眯眼，明明那凶狠的表情都在家里练习好几遍了，怎么就没吓着她，还让她评价成小屁孩了？
　　“你别看我细胳膊细腿的，我要真疯起来，真不要命起来，你不一定承受的住！”冬瑶咬牙，冷眼看她。
　　喻绯好笑点头：“行，你说什么就是什么吧，你可以回去了，我没打算害你的顾时秋，她不来害我，我就谢天谢地了。”
　　冬瑶狠瞪了她一眼，也不想再和她多废话，转身就走。
　　这时，身后传来喻绯的声音，她说：“别怪我没提醒你，顾时秋可不是善茬，毒蛇一样的家伙，小心她咬你。”
　　冬瑶蹙眉回头：“你警告你不要说她坏话！”
　　喻绯耸肩，摇头：“油盐不进，等着吃亏吧你。”
　　*
　　回到家，一进门，发现顾时秋坐在沙发上，窗帘没有拉开，也没有开灯，视线昏暗。
　　“你在家啊，”冬瑶走过去开灯：“怎么也不开灯。”
　　冬瑶看过去，这才发现，顾时秋表情有些严肃。
　　冬瑶：“怎么了。”
　　顾时秋问：“你去哪了？”
　　冬瑶眨巴了两下眼睛：“我去找丁老师了，你不是知道的吗。”
　　顾时秋皱眉：“我问过丁老师了，你两天没过去了。”
　　冬瑶哑然，尴尬的摸摸鼻子。
　　顾时秋看着她：“你去找喻绯了。”
　　冬瑶抿唇，知道瞒不住，点了点头。
　　顾时秋深吸一口气，想说什么，嘴巴张了张，最后又什么都没说。
　　冬瑶走过去，坐在她身边：“我就是怕她动什么坏心思，想过去盯她而已。”
　　顾时秋叹气。
　　“我担心嘛，万一她又密谋想要害你怎么办。”冬瑶说。
　　顾时秋无奈看她：“你当演谍战剧呢，还密谋害我，她要真想害我，你这样过去盯她，她不得第一个把你给害了。”
　　冬瑶憨憨笑：“我观察过了，她现在挺老实的，暂时没什么事，我还威胁过她了，虽然，效果好像不怎么好……”
　　“不过你别担心，我会保护好你的，她敢来，我一拳一个。”冬瑶拍胸脯保证。
　　顾时秋看着她，眼中有冬瑶看不明白的东西。
　　“怎么了？”冬瑶问。
　　“没什么，”顾时秋垂眸，语气有些低沉：“以后……”
　　冬瑶：“嗯？”
　　顾时秋抬眸：“可不可以答应我，以后不要去见她了。”
　　冬瑶下意识点头。
　　顾时秋抱住她。
　　抱得很紧，冬瑶不适的动了动：“你勒疼我了。”
　　顾时秋回过神来，松了力度：“抱歉。”
　　冬瑶疑惑的看着她：“顾时秋，你怎么了，怎么感觉你有点……害怕？”
　　这感觉来的莫名其妙，但冬瑶可以肯定的是，顾时秋现在情绪不对劲。
　　顾时秋什么也没说，转了话题：“晚上想吃什么？”
　　咖啡厅。
　　店内播放着安静的纯音乐，顾时秋搅动着面前的咖啡。
　　沉默的氛围已经持续五分钟了。
　　喻绯终是沉不住气，先开口道：“为什么要约我过来，我以为，我们不会再见了，也没有理由再见了。”
　　顾时秋没说话，好似根本没听到喻绯说的话，旁若无人的继续搅动着咖啡。
　　“你到底什么事？”喻绯看着她那搅动咖啡的样子，心里毛毛的。
　　顾时秋停下手上动作：“你和冬瑶见面了。”
　　喻绯好笑：“是她来找的我，可不是我见的她，主次搞清楚。”
　　顾时秋：“我劝你少在她面前说些不合时宜的话。”
　　喻绯挑眉：“原来你怕这个啊。”
　　“怕？”顾时秋视线落在她身上，笑了：“该怕的人是你吧。”
　　喻绯手握拳，有时候不得不承认，她是害怕顾时秋的，这人阴森森的，人畜无害的面庞下不知道谋划着些什么，一个不注意就会被她剥皮抽筋。
　　喻绯深吸一口气：“我什么也没说，就算说了，你那小朋友也压根不信，你大可不必这么担心她看到你的真面目。”
　　顾时秋冷笑，没再多言，起身离开。
　　喻绯在后面喊：“顾时秋，人可以藏一时，不能藏一世，她现在喜欢你，以后呢，你的面具哪天要是掉了下来，你猜她会不会跑？”
　　顾时秋脚步顿了顿，侧头：“管好你自己就行了。”
　　说完，顾时秋推门离开。
　　喻绯端起桌上的咖啡，一口灌了下去，很苦，苦到了肺腑当中。
　　她是愤怒的，但她忍了下来，因为她长了记性，她斗不过顾时秋，反抗只会让自己的境遇更加凄惨，三年的牢狱，磨平了她所有不甘。
　　算了，也只能算了。
　　*
　　接到顾时秋的电话，冬瑶二话没说，画笔一丢，从丁自鸣的工作室跑了出来。
　　刚出来迎面就看到了顾时秋，跑过去，想要抱她，跑到一半又想起自己身上乱糟糟的，颜料灰尘什么的，只得硬生生止住了拥抱的念头。
　　顾时秋往前两步，抱她。
　　冬瑶想躲，但没来得及：“我身上脏兮兮的。”
　　顾时秋用脸颊蹭了蹭她发丝：“可我就是想抱你。”
　　冬瑶咧嘴笑：“想我了啊。”
　　顾时秋坦荡的嗯了一声。
　　冬瑶咧开的嘴角更大了。
　　“学的怎么样，有没有挨骂。”顾时秋问。
　　“怎么可能挨骂，丁老师不光画画厉害，脾气也特别好，真的是特别特别好的老师！他跟我讲了好多好多我之前不懂不熟悉的点，真就一句话就能让我茅塞顿开……”
　　说着说着，顿住，她看了眼顾时秋，话锋一转：“当然，我家顾顾才是最棒最厉害的！”
　　顾时秋嗔了她一眼，这小家伙脑子里到底是怎么想的，该注意分寸的时候反应不过来，这会倒是注意到了，自己还能因为她夸几句丁自鸣而吃醋吗。
　　冬瑶扯她袖子：“顾顾～”
　　顾时秋笑：“最近你给我取的小名越来越多了。”
　　冬瑶吐舌：“不好吗，那你喜欢听我喊你什么。”
　　顾时秋思索片刻，说：“喊姐姐。”
　　其实这也不是顾时秋第一次说她喜欢冬瑶喊她姐姐了，但冬瑶很少会这么喊。
　　冬瑶眼睛转悠一圈，说：“我知道了。”
　　顾时秋眯眼：“打什么坏主意。”
　　冬瑶：“才不是打坏主意，我就是想着，姐姐不能常喊，不然以后要是闯祸了就不凑效了，得等你生气了，我到那时候再喊你姐姐，这样你气就能消一半了。”
　　顾时秋：“……”
　　这小家伙的脑回路果然异于常人。


第149章 
　　画板架在窗边, 冬瑶神情投入，勾画着。
　　一副山水画跃然于纸上。
　　画得太过投入，脸上、衣服上染了不少颜料, 她对此都未曾察觉。
　　待到画作收尾, 已经是下午了, 冬瑶看着画板上的画，长舒一口气。
　　她满意点头, 不错不错，她向来对自己要求不高, 每次画完都会觉得自己特别棒。
　　拿起手机, 拍一张照, 发给顾时秋。
　　不知道从什么时候开始, 她养成了只要是画完一幅画, 就第一时间分享给顾时秋的习惯。
　　手机响起铃声, 是顾时秋拨来的电话。
　　“是不是还没吃饭？”顾时秋的声音从手机里传来。
　　冬瑶肚子适时“咕噜”叫了一声, 还真就忘了吃饭，当然也只有画画的时候, 冬瑶这个三句话不离吃的人才会忘记吃饭。
　　冬瑶：“还没。”
　　顾时秋语气带了些责备：“说过很多次了, 不能一画画就忘了吃饭。”
　　冬瑶嘿嘿笑，没心没肺的样。
　　“给你订了餐，算算时间应该快到了，你下去拿一下吧。”顾时秋说。
　　冬瑶：“知道了，我现在就下去拿，你好好工作, 别太累了。”
　　挂了电话后, 她便马不停蹄的往楼下跑。
　　小区不让外卖快递进来，所以她得出门去拿, 换掉染满颜料的衣服，匆匆洗了个脸就小跑了出去。
　　刚到小区门口，一眼就看到了等待着的外卖员，蹦蹦跳跳跑过去，接过东西，道了谢。
　　回去的路上，冬瑶拿着那外卖左看右看，忍不住还闻了闻，顾时秋给自己点了什么呀，好想现在就拆开吃，但一边走路一边吃东西好像也不太合适。
　　为了尽快吃到东西，冬瑶加快了步伐。
　　进入单元门，按下电梯，焦急的等待着。
　　这时，有两个背着书包的高中女生走了进来，停在冬瑶后面一起等电梯。
　　两小孩你一言我一语的交谈着，声音很大，有点吵闹。
　　冬瑶满心想着吃的，没留意她们说什么，直到听到了顾时秋的名字，冬瑶这才好奇的听了一耳。
　　“我听小六子说，之前在咱们小区看到过顾时秋。”
　　“不稀奇，我们小区本来就有不少名人。”
　　“唉，”小女孩叹气：“有点可惜，我虽然不是顾时秋的粉丝，但是她拍的电影电视剧还挺好看的，听说现在都没人找她拍戏了，也不知道以后还有没有机会再看到她拍的戏。”
　　“太任性了呗，演技再好人气再高也不带她那样的，说消失就消失，两年诶，你当是两天哦。”
　　“听说她没钱，都开始甩卖二手包包了，价格还挺便宜。”
　　“真的假的？”
　　“不知道啊，网上那么说的，还被人拍到她啃白馒头的照片，连水都不舍得买一杯喝。”
　　电梯“叮咚”一声打开。
　　两小女孩走了进去，见冬瑶半天不动，询问：“你不进来吗？”
　　冬瑶回过神来，走了进去。
　　两小女孩还在聊天，话题也慢慢的从顾时秋转到了别的明星身上。
　　到了楼层，冬瑶出电梯，在电梯门口，呆呆站了很久。
　　手上的外卖突然也没那么香了。
　　晚上，玄关口传来按密码的声音，应该是顾时秋回来了。
　　每次回来，冬瑶都会兴高采烈的奔过去，这次倒是坐在沙发上 没动了，就坐在沙发那看着她。
　　顾时秋视线落在没有拆动的外卖上。
　　“你回来了。”冬瑶站起身，走过去。
　　这心情不好都摆脸上了，顾时秋自然看得出来：“怎么了，下午的时候不还好好的吗。”
　　冬瑶埋进她怀里，声音闷闷的：“顾时秋，你都失业了。”
　　顾时秋：“？”
　　“都没有人找你拍戏了，你还天天出去，你是不是怕我担心，所以才假装每天有特别多工作要处理，你是不是跑出去都无家可归，找个地方啃馒头吃……”越说越夸张，说到后面都接近离谱了。
　　“我们不住这里了，你也别给我买吃的了，我们没钱就省着点花，你不要把你的包包卖掉，没钱了我们就回去嘛，我养你，咱们不吃馒头，”
　　“我虽然没有很多钱，但是也有一点存款，然后我还可以画画接稿，我多接几单就是了，我也能赚钱，你不用担心。”
　　顾时秋一时间哭笑不得，这小家伙的想象力果然还是一如既往的丰富。
　　放在茶几上的手机亮着屏，顾时秋拿起来看。
　　【曾经顶流现状凄惨，门口啃白馒头充饥！！！】
　　底下还配了一张动图，蹲在门口，手上啃着白馒头。
　　看起来，确实挺凄惨。
　　顾时秋：“……”
　　顾时秋将手机还给她：“你是不是都没有看底下的评论。”
　　冬瑶愣了一下，她确实没有看，就光盯着那个动图在看，越看越心疼。
　　“那你看一下评论区。”顾时秋说。
　　冬瑶拿过手机，点开评论区。
　　【营销号你带点脑子黑好不好，这不是电影里面的花絮吗。】
　　【就离谱，人家人气再怎么下滑也不至于馒头都吃不起吧。】
　　【要不你直接说她去捡垃圾吃得了。】
　　【笑死，这比上次黑她怀孕养胎还好笑】
　　【谁会信这种煞笔言论，信了的人估计也是个没脑子的煞笔】
　　被骂做没脑子的煞笔的人，扯了扯嘴角。
　　顾时秋突然很忧愁的看着她，她这听风就是雨，别人说一句立马就信以为真的傻样，很难不让人担心，顾时秋突然有点儿明白，为什么林筠一总骂她没脑子了……
　　冬瑶将手机丢沙发上，气急败坏：“这些人为什么要这么无聊，为什么要编这种谎话。”
　　顾时秋捏了捏她的脸：“都一天没吃饭了，不饿的吗。”
　　冬瑶摸摸肚子，委屈：“饿。”
　　“我给你做些吃的，”她打开冰箱，里面没有多少食材，有一些青菜和鸡蛋：“先吃碗面垫垫肚子，过会再点些别的。”
　　冬瑶拿起茶几上的外卖：“有这个，吃这个就好。”
　　顾时秋：“都冷了。”
　　冬瑶：“没关系。”
　　顾时秋望她一眼：“你没关系我有关系。”
　　冬瑶跑进厨房：“我来，你都累一天了，该我做饭给你吃。”
　　冬瑶将人推了出来。
　　顾时秋好笑看她：“什么时候还学会装懂事装大人了。”
　　冬瑶一噎：“什么装懂事装大人，我本来就懂事，我本来也是大人，我没比你小几岁。”
　　顾时秋挑眉，眼神揶揄。
　　冬瑶哽住，她也不知道今天是怎么了，可能是画画太久，又外加饿糊涂了，然后又在电梯里看到别人那么议论顾时秋，回来又看到那样的新闻，一时间，脑子一抽，就信了。
　　她甚至都在规划着自己要怎么怎么赚钱，怎么怎么养顾时秋，然后怎么怎么安慰顾时秋……


第150章 
　　炸鸡放冷过后, 再加热软趴趴的，没了酥脆感，许是饿了, 就着面条一块吃, 竟也很美味。
　　顾时秋见她吃得香, 不禁也跟着有了胃口。
　　“其实，今天能有这样的误会, 也有我的问题在里面。”顾时秋突然说。
　　冬瑶抬起头，咽下口中食物, 表情有点呆呆傻傻的。
　　顾时秋说：“我最近确实没有进组拍戏了, 流言也不算是空穴来风, 因为我有了新的规划。”
　　冬瑶：“新规划？”
　　顾时秋点头, “你想听一听我的新规划吗？”
　　冬瑶思忖片刻, 然后摇头。
　　顾时秋蹙眉：“你不想知道？”
　　冬瑶再次摇头：“不是不想知道, 就是, 我估计也听不太明白。”
　　顾时秋愣了一瞬，后笑了：“怎么会, 我也不会和你说那么具体复杂, 就说很简单的，让你知道我在做些什么就好了。”
　　冬瑶放下筷子，表情突然有几分严肃：“那……你的规划里都有些什么啊，不対，我想知道的也不是这个。”
　　顾时秋耐心问：“那你想知道什么。”
　　冬瑶看向她：“你的规划里，有我吗？”
　　顾时秋：“我的规划里, 只有你。”
　　次日, 市中心，TK大楼外。
　　冬瑶抬头看, 楼层高约二十，TK两个字母格外显眼，冬瑶虽然什么也不懂，但也听说过这栋楼，TK娱乐总公司，不少当红的演员歌手都是出自这里，名气很大。
　　冬瑶侧头，看向身侧的顾时秋，问：“你的公司在这吗？这里还対外出租？几层？”
　　顾时秋答：“全部。”
　　冬瑶嘴巴半张。
　　顾时秋摸摸她的头：“我说的慢慢会转至幕后，就是投资了这家娱乐公司，当然，这只是其中之一，具体的一些，你想知道的话，我也可以慢慢和你说。”
　　冬瑶收起惊讶的嘴巴，沉默好久，她知道顾时秋有钱，但她不知道她这么有钱……
　　冬瑶：“你这算什么。”
　　顾时秋：“？”
　　冬瑶突然兴奋：“霸总吗？！”
　　顾时秋：“……”
　　冬瑶眼睛转悠一圈，说：“那我作为霸道总裁的女朋友，是不是可以提一个昂贵的要求。”
　　顾时秋挑眉，倒是意外于这小家伙居然会提昂贵的要求了：“说吧，你想要什么。”
　　冬瑶：“烤全羊！”
　　顾时秋一阵沉默。
　　也是，她能提什么昂贵的要求，最贵不过吃的，脑子里除了画画以外也就剩下吃了，简单得不能再简单。
　　“城西的烤全羊，皮酥肉脆，咬起来嘎嘣嘎嘣，我看好多吃播博主都吃了。”说着冬瑶吞咽了下口水。
　　顾时秋：“吃，晚上我们就去吃。”
　　冬瑶双眼放光。
　　“那我以后吃东西，是不是就不用看价格了。”
　　“你本来就不需要看。”
　　“我可不可以选一个最贵的烤全羊套餐。”
　　“可以。”
　　“那我可不可以点个那种很贵的红酒。”
　　“可以。”
　　“那我可不可以……”
　　“你能不能换一个真正意义上的昂贵要求。”顾时秋好笑的看着这个好养活的小家伙。
　　冬瑶挠头：“烤全羊还不昂贵？城西的烤全羊可不便宜，要一万呢，比别的地方贵多了。”
　　顾时秋默了默，问：“有没有喜欢的包包。”
　　冬瑶：“我不爱背包。”
　　顾时秋：“衣服呢？”
　　冬瑶：“我穿衣服都是够穿就行。”
　　顾时秋放弃了：“知道了，我自己看着买。”
　　冬瑶激动：“那你还不如多给吃一只烤全羊呢。”
　　顾时秋：“……”
　　顾时秋：“除了吃的。”
　　冬瑶再次激动：“怎么能除掉吃的？”
　　顾时秋：“……”
　　TK大楼内。
　　岳冰姿対着镜子微笑，波浪长发，完美的妆容，妩媚又不失清纯，一切都恰到好处。
　　“你这是要去走秀，准备倒是充足的很。”耿云兰出言讽她。
　　岳冰姿瞥了耿云兰一眼，没搭理。
　　耿云兰和岳冰姿由来已久的互看不顺眼，当然，在这里，上至艺人下至打扫卫生的阿姨，没几个人看岳冰姿顺眼，毕竟她可不是个消停的主，尤爱折磨人。
　　“不就是演了个你准备了一年都没演上的角色吗，至于天天来这膈应我。”岳冰姿下巴上抬，只差没鼻孔朝天了。
　　“你抢别人的角色，很骄傲。”耿云兰眼神不善，这事是她心头的一根刺，她很喜欢那个角色，也为了那个角色辛苦准备了一年多，本来都定下她了，结果半路被岳冰姿这个卑鄙小人给截胡了。
　　“话可不能这么说，什么叫抢？我那是堂堂正正争取来的，你技不如人，怪谁？”岳冰姿得意一笑。
　　“床上的功夫，我确实技不如人。”耿云兰鄙夷冷笑。
　　岳冰姿眉头一皱，本是要发作，但想到待会还有更重要的事情，也就暂且忍了下来。
　　耿云兰却不愿就此放过：“打扮得这花枝招展的，这是又打算去爬谁的床，哦，想起来了，今天是新老板第一天来公司视察，我说呢，孔雀开屏啊你。”
　　岳冰姿冷哼一声，不和她多说，转身走了。
　　耿云兰看着走远的人，眼中愤愤：“狐狸精花孔雀，只会使这些见不得光的腌臜手段。”
　　但有时候不得不承认，岳冰姿手段虽然肮脏，但确实能让她平步青云，这次，恐怕还是会让她成功，越想耿云兰就越气。
　　岳冰姿经纪人在外面等着，见她出来，忙迎上去：“你怎么才出来，老板都到楼下了，赶紧过去吧。”
　　岳冰姿白她一眼：“去什么楼下，那么多人，我站里面，人能看见我？”
　　经纪人提醒：“注意点分寸，这新老板到底是个什么脾性，谁也不知道，别触了他的眉头，聪明反被聪明误。”
　　岳冰姿分外自信：“放心吧，男人嘛，不就那么回事，我可没失过手。”
　　经纪人眉梢一挑，没说话了，她喜欢带这样的艺人，为了往上爬，放得开不要脸。
　　这新老板虽然神秘，但经纪人対岳冰姿还是很自信的，毕竟没几个男人能逃过她的勾引，只要她想，基本没有谁是她拿不下的，如若不是有这本事，她也混不到如今的成就。
　　手机“叮咚”响了一声。
　　是刘总发来的消息。
　　刘总：昨天让你过来怎么不过来，敢放我鸽子？
　　岳冰姿没什么所谓的打字回：刘总别见怪，我是真有事。
　　刘总：以后都别来了。
　　要是以往，岳冰姿看到这消息，肯定会慌，但现在……岳冰姿冷笑，她有了新目标，谁还要再管这狗屁刘总。
　　远处，一群人浩浩荡荡的领着新老板视察公司。
　　“顾总，小心脚下。”
　　“顾总，这边是录音棚，这边是练习室……”
　　岳冰姿深吸一口气，躲进了最近的一间练习室内。
　　躲在门口，岳冰姿听着嘈杂的人声，以及将近的脚步声，屏住了呼吸。
　　三，二，一！
　　岳冰姿推门而出，好似无意又准确无误的撞到了她想撞的人身上。
　　只是让她没料到的是，那人躲开了，她一个狗吃屎，摔在地上。
　　四周瞬间安静下来。
　　岳冰姿很快调整过来，抬头，魅惑又楚楚可怜的模样做得恰到好处。
　　只是当她看清顾总的脸后，她脸上的笑容僵住，瞳孔放大。
　　“顾时秋？你怎么会在这？”岳冰姿猛的站起来，环顾一圈四周，以为是撞错了人。
　　但很快她又意识到，她并没有撞错人，人群簇拥站在最中间的人是顾总，也是顾时秋。
　　顾时秋语气淡淡：“岳小姐这是想碰瓷？”
　　顾总是顾时秋？
　　岳冰姿脑子短路一瞬，呆站在那，好半晌都没有反应过来。
　　安静的人群中传来一声笑。
　　是耿云兰，她想忍住笑的，但实在没忍住，她可太喜欢看岳冰姿吃瘪丢脸了。
　　“岳小姐，还挡在路中间做什么，赶紧让开。”公司副总蹙眉斥道。
　　岳冰姿如梦初醒，看了眼顾时秋，又慌忙避开视线，躲到一边去了。
　　顾时秋目光平和，没有多看她，在人群的簇拥下，离开了。
　　“真是丢大脸。”耿云兰哈哈大笑。
　　岳冰姿横眼瞪她。
　　“我说的不対吗，”耿云兰耸肩：“蠢货。”
　　岳冰姿没有精力和这人吵架，慌忙掏出手机联系刘总，新老板是顾时秋，那自己待在这公司不就是等死吗，不行不行，只有刘总能救自己。
　　岳冰姿哐哐给刘总发去四五条短信。
　　但红色感叹号让她愣在原地，奔溃得身体踉跄不稳。
　　耿云兰凑过来刚好看到她屏幕上的内容，哈哈哈的笑得更欢了：“偷鸡不成蚀把米，哈哈哈哈……”
　　岳冰姿不断给刘总拨电话，可那边早已将她拉黑。
　　耿云兰幸灾乐祸般继续叨叨：
　　“我看你接下来怎么办，刘总不管你了，顾时秋居然是TK老板，你看你以前发了多少黑她的通稿，我要是她，我一定把你往死里玩，”
　　“前段时间不还扬言已经替代她了吗，抢了几个代言就牛上了天，你真是春秋大梦做得太多了，人家和你压根就不是一个高度的存在，”
　　“你岳冰姿，跳梁小丑罢了！”
　　岳冰姿无力反驳，没了以往的嚣张气焰，握手机的手剧烈颤抖着。


第151章 
　　偌大的会议室, 陷入噪杂当中，意见不一，争论不休。
　　“顾总, 您真是新官上任三把火, S+的项目, 你一句话，说换女主就换女主。”说话的人是个三十来岁的女人, 头发疏得一丝不苟，光看相貌就能看出是个雷厉风行的主。
　　她是负责这个项目的总监, 廖总监, 她在公司向来不善与人相处, 有话当面就要说, 不满当时就要解决, 也不管对面是上司还是老板。
　　旁边的人拉了拉廖总监的手, 示意他不要说了。
　　廖总监一点情也不领, 直接甩开那人的手：“别拉我，你们不敢说, 我要说, 这项目我跟了一年了，倾注了我多少心血，我由不得外行人指手画脚毁掉我辛苦劳作的东西。”
　　此话一处，会议室一阵诡异的安静。
　　顾时秋手上把玩着钢笔，表情并没有因为廖总监的出言不逊而有多少变化。
　　“我看顾总说要换女主，也不是为公司好, 更不是为这个项目好, 纯粹私怨。”廖总监沉声说。
　　众人倒吸一口凉气。
　　成副总连忙站起来打圆场：“顾总别介意，我们小廖说话直, 没有别的意思。”
　　成副总话虽这么说，但心里其实也是认可廖总监的话的，只是他没廖总监那么实诚，为人圆滑，不愿意说难听话。
　　这段时间岳冰姿可没少背后使小手段，在网上发了不少顾时秋的黑稿，公司里谁不知道她岳冰姿恨透了顾时秋。
　　顾时秋上任第一天，提出的第一个提案就是换掉岳冰姿下一部剧的女主位置，说换就要换，毫无正当理由，这很难不让人怀疑其是否公报私仇。
　　到底是个演员出身，哪里真会经营公司，有点钱，有点投资眼光，不代表真的能把公司经营好，tk虽说家大业大，但其实也禁不起折腾。
　　顾时秋停下了转笔的手，抬眸看向廖总监：“我倒是觉得她说的挺好的。”
　　廖总监皱眉；“顾总什么意思？”
　　顾时秋：“我私怨是私怨，工作是工作。”
　　廖总监：“那理由呢，换下她的理由，现在她正当红，这部剧和她的契合度也很高，网上更是一片期待叫好，她演技虽不说多好，但起码也是有的，万事俱备只欠东风，我自认为没有谁比她更适合了。”
　　顾时秋扶了扶搭在鼻梁上的金丝边眼镜：“一部剧演员的选定，比合不合适，人气高不高，更为重要的事情是，它能不能播出，”
　　“她身上有多少暴雷的点，诸位不会不知道，大家都知道，但大家也都抱着侥幸心理，这不是没爆出来吗，这不是还有人帮忙顶着吗，”
　　“可我不相信侥幸，我也只做稳妥的事，换掉她可能会损失很多，但短暂的损失和长久的利益比起来，不值一提。”
　　众人你看看我，我看看你，一时间谁也没再说话。
　　廖总监陷入沉思。
　　成副总更是在心中惊叹，及时止损杀伐决断，倒是和他印象中的顾时秋很不一样，也许这样的人，真可以带着tk走向不同的高度。
　　这时，放在桌上的手机震动起来。
　　顾时秋不顾众人目光接起电话。
　　前一秒还杀伐果断，严肃的很，接起电话的那一刻，脸上立马就浮现了柔和的笑意。
　　“好，可以……”
　　“乖。”
　　众人：“……”
　　*
　　顾时秋在书房内，面对电脑，不时敲击键盘鼠标，处理着手上的工作。
　　“咯吱”一声，房门被推开一条缝隙，然后，那缝隙中探出一个圆溜溜的小脑袋。
　　鬼鬼祟祟又可可爱爱的。
　　顾时秋抽空看了一眼，眉眼染上笑意，看到她好似顿时消散了工作带来的疲惫感：“我工作还没结束，等结束了陪你。”
　　冬瑶哦了一声，推门进来。
　　顾时秋继续投入工作中，直到她听到冬瑶喊了一声姐姐。
　　顾时秋不确定的抬眸看她。
　　冬瑶咧个贼兮兮的小脸：“姐姐～”
　　顾时秋：“？”
　　有种不妙的感觉。
　　她以前确实很希望冬瑶这么喊自己，但她现在对这个称呼……
　　“你闯什么祸了。”顾时秋问。
　　冬瑶尬尴笑：“那什么，我把你平板屏幕摔坏了。”
　　顾时秋好笑的松了口气，还以为闯什么大祸了：“坏了就坏了，没什么大不了，但下次别喊姐姐了。”
　　冬瑶不解：“为什么，你不是说喜欢的吗。”
　　顾时秋坦言：“吓人。”
　　冬瑶：“……”
　　待到重新投入工作没一会，冬瑶又小声的发出了动静：“那我能不能再喊你一次姐姐。”
　　顾时秋敲击键盘的手一停。
　　顾时秋算是明白了，这是闯了两个祸，先说一个小祸铺垫后面的大祸。
　　倒是学聪明了。
　　“姐姐人最好了，性格好，脾气好，是我见过最最最善良的人，肯定不会和我计较的。”冬瑶扯顾时秋的衣角。
　　“你倒是会说好听话。”顾时秋嗔她。
　　冬瑶反驳：“才不是好听话，我说的本来就是事实啊，你本来就性格好脾气好人也特别善良。”
　　顾时秋默了默，善良吗，她并不善良，性格好，她性格差极了，脾气好那就更加说不上了。
　　只是，如果冬瑶喜欢这样的自己，那自己就会一直是她心目中喜欢的那样。
　　喻绯说面具不能带一辈子，但顾时秋却觉得，面具戴一辈子也未尝不可。
　　“说吧，还闯了什么祸。”顾时秋颇为无奈的看着她。
　　“就是，你昨天给我买的衣服，我给划拉了一个大洞，我不是故意的……”
　　*
　　天气晴朗，艳阳高照。
　　从丁自鸣的工作室出来后，冬瑶心情愉悦的深吸了一口气。
　　看了看时间，还早，回家也不是不行，可是顾时秋还要晚上才回家。
　　想现在就见到她。
　　冬瑶发现自己真是越来越依赖顾时秋了，一会不见就想得慌，以前她还会担心过于粘人顾时秋会烦。
　　至于现在，她完全没有这种烦恼了，这个世界上，谁都有可能嫌自己烦，哪怕是老妈都有烦自己的时候，但顾时秋不会。
　　她是唯一不会嫌自己烦的人，她把所有所有的耐心温柔都给了自己。
　　想到此，冬瑶嘴角挂上了幸福的笑容。
　　拿出手机，本是想给顾时秋发个短信的，但想了想又停下了这个动作，她打算突然跑过去，给她个惊喜。
　　说干就干，冬瑶来到公司楼下，前台并未拦她，她来过这边很多次了，顾时秋同时也吩咐过，她进出自由。
　　顾时秋在开会，冬瑶先去办公室等她，她这人不安分，为了将惊喜贯彻到底，特意吩咐了门口的秘书不能提前说漏嘴，人更是直接钻到桌子底下去了，计划着顾时秋回来后，她突然窜出来吓唬人。
　　秘书进来倒水给她喝，找了一圈才发现人在桌子底下……
　　“冬小姐，这水，您喝吗？”秘书想笑，但憋着。
　　“谢谢，你放那吧。”冬瑶脸一红，躲桌子底下这幼稚行为在顾时秋面前很自然，可让别人撞见了，还是很丢人的。
　　“好的，水给您放桌上了，您忙，我先出去了。”秘书笑着走了。
　　冬瑶撇嘴，好丢脸，算了，脸丢都丢了，继续在桌下藏着吧，毕竟吓唬顾时秋比较重要。
　　没多时，办公室的大门被推开。
　　高跟鞋踩在木质地板上发出“啪嗒啪嗒”的声响，冬瑶屏住呼吸，刚准备窜出来吓唬人，就发现后面还跟了一人进来。
　　冬瑶退回原位，算了，等后面那人出去了自己再出去吧。
　　“你什么意思！”后面那人嚷嚷了一声。
　　冬瑶眉头一皱，这不是岳冰姿的声音吗，她怎么在这？
　　冬瑶当即就要出去，可不能让这泼妇一样的女人欺负了顾时秋，揍不死这丫的，居然敢跑到这来欺负顾时秋。
　　顾时秋冷笑：“那你觉得我是什么意思呢，岳小姐。”
　　冬瑶出去的动作一顿。
　　刚刚说话的人，是顾时秋吗？是她的声音，又不像是她的声音，有些陌生。
　　在冬瑶的印象中，顾时秋说话永远是柔和有礼的，很少甚至从未用过这个语调同人说过话。
　　岳冰姿气急败坏的吼道：“顾时秋，你玩阴的，这不是你第一次阴我了，你凭什么把我从女一号的位置上换下来，凭什么。”
　　“凭什么？”顾时秋说：“凭我是你的老板，这不够吗。”
　　岳冰姿：“你公报私仇！”
　　顾时秋斜靠在办公桌前，歪头，反问：“我公报私仇很令你意外？”
　　岳冰姿一噎，好一会，指着她说：“你当初逼我吃不能吃的东西，把我踩在脚底下羞辱，现在还嫌不够，又想把我一脚踢下去。”
　　顾时秋毫无波澜：“说完了就出去吧。”
　　岳冰姿咬牙切齿，她最烦顾时秋这一副淡淡然一切都在掌控中的样子。
　　“你tm就是个卑鄙小人，你活该爹不疼妈不爱，你这样的人也没人会爱你，”岳冰姿恶狠狠的诅咒着：“你一辈子都得一个人，你不是有个小女朋友吗，我诅咒她……”
　　话还未说完，原本淡然的顾时秋眼神突然一厉，上前，一把掐住了她的脖子。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　岳冰姿：****
　　顾时秋：没所谓
　　岳冰姿：你的小女朋友……
　　顾时秋：你死


第152章 
　　“哐当。”
　　水杯砸到木质地板上, 发出巨大的声响。
　　外面的动静突然变这么大，显然是打了起来，冬瑶侃侃回神, 想要窜出去, 结果“碰”一下, 头磕到了桌子。
　　她顾不得疼，连爬带滚的从桌子底下窜了出来。
　　“我去你丫的, 你敢打我家顾时秋，我……”话还没说完, 后话卡在了喉咙里。
　　映入眼帘的一幕是, 顾时秋正掐着岳冰姿的脖子, 手臂处隐有青筋, 眼神狠厉, 而岳冰姿则被掐的满脸通红, 压根没有反抗的余地。
　　听到动静, 顾时秋侧头看了过来，表情一怔。
　　冬瑶震惊的表情不比顾时秋少, 刚刚在桌子底下听到打架的动静, 冬瑶第一反应就是岳冰姿动手打人了，她第一时间冲出来帮忙，结果，挨打的居然是岳冰姿。
　　岳冰姿满面涨红，失了音，用手疯狂拍打顾时秋的手, 但撼动不了半分, 眼看就要窒息……
　　冬瑶从怔愣中回过神来，一步做三步的冲过去, 慌慌张张的拉开顾时秋：“你快松开她，再掐人都得死了！”
　　顾时秋如梦初醒般，松了力度。
　　岳冰姿倒在地上，捂着脖子，大口的呼吸着，呼吸得太急又剧烈的咳嗽着。
　　顾时秋没再管地上的人，也无心去管她，视线落在冬瑶身上，垂在两侧的手握拳，眼神透出几分慌乱和无措。
　　岳冰姿缓过来后，破口大骂：“顾时秋你tm就是个疯子，我早就看出来了，你就是个疯子，你有病，你比谁都病得严重，你tm就是心理扭曲，老子就算是之前有点对不起你，但你一点小事就恨不得杀了我！”
　　冬瑶皱眉，她见不得别人骂顾时秋，刚要骂回去……
　　“闭嘴！”顾时秋厉声道。
　　冬瑶肩膀抖了一下，回头去看。
　　顾时秋面色阴沉，眼神狠厉，冬瑶有一瞬，突然觉得自己好像不认识她了。
　　顾时秋看向倒在地上的岳冰姿，眼神冰冷，一字一顿的说：“滚出去。”
　　岳冰姿对上顾时秋的眼神，畏惧的吞咽了一下，犹豫着，最后从地上爬了起来，跌跌撞撞的落荒而逃。
　　此时，办公室内只余下冬瑶和顾时秋二人。
　　一时间，陷入一片死寂当中，谁也没有说话。
　　顾时秋深吸一口气，收敛戾气，嘴角挂上笑容，朝冬瑶靠近。
　　冬瑶往后退了一步，无意识的不敢离这个陌生的顾时秋太近。
　　顾时秋看到她后退的动作，嘴角笑容僵住，定在原地，眼中闪过一抹慌乱。
　　像是被揭破面具的小丑，无所遁形，藏无可藏。
　　顾时秋不想冬瑶看到这些，但还是让她看到了，她害怕了，她退了一步，她在害怕。
　　顾时秋的心像是被人划了一刀，血流不止的疼着。
　　她藏了那么久，就是怕冬瑶害怕，可最后，冬瑶还是怕了。
　　意料之中，但这个意料之中，她有些承受不住。
　　顾时秋眼眸垂下，握拳的手松开又握紧，握紧又松开。
　　忽然，顾时秋转过身去，推门离开。
　　冬瑶一愣，喊：“你去哪？”
　　话音刚落，门已经合上，顾时秋走了。
　　办公室只余下冬瑶一人。
　　冬瑶有些许茫然。
　　刚刚为什么不敢让顾时秋靠近？冬瑶自己都没能想明白，可能是吓到了吧，但又不全是，她说不清楚那是什么感觉。
　　就像是，眼前这个人明明是很熟悉的，但有那么一瞬，又觉得她很陌生。
　　这时，办公室的门打开了，原是顾时秋去而又返。
　　顾时秋站在门边，没有走近，嘴边又挂上了以往的温和笑容，只是那笑容肉眼可见的带了几分牵强。
　　顾时秋刚刚的离开并非真的离开，只是那一瞬，她想要躲，不受控的想要躲起来，哪怕只能躲一秒一分钟。
　　想躲，想藏起来，但又不敢躲太久藏太久。
　　“怎么来这里了，事先也没有告诉我。”顾时秋故作自然的说。
　　气氛沉闷。
　　“今天丁老师有事，我在他那待了一上午就出来了，也不想回家，就想着来看看你。”冬瑶解释道。
　　顾时秋点头。
　　两人又陷入到沉默当中。
　　“你……”
　　“我……”
　　两人同时开口。
　　顾时秋说：“你先说。”
　　冬瑶抿抿唇，也不知道该说什么。
　　顾时秋抬眸，看向她，带着几分小心翼翼：“刚刚，对不起，吓到你了。”
　　冬瑶摇头。
　　顾时秋解释：“我刚刚只是有些生气，她说了些了我不喜欢听的话。”
　　“我不喜欢现在这种感觉。”冬瑶突然说。
　　顾时秋表情一顿，睫毛下垂，声音带了些颤音：“不喜欢我了吗。”
　　“什么啊？”冬瑶瞪她：“我说的是，我们之间现在这种怪怪的气氛，你没发现吗，我们说话都不自在了。”
　　顾时秋：“？”
　　冬瑶：“这有什么的，那姓岳的本来就该打，嘴巴不干不净的，掐她算什么，换我，我也掐她脖子。”
　　不知过了多久，又或者只是过了一秒钟而已，顾时秋急步走过去，抱住她。
　　像是抱住失而复得宝物，想要用力抱她，又怕抱疼她。
　　冬瑶将下巴搁放在顾时秋肩膀处，低声喃喃自语般说：“但我也是有在生气的，我都不明白我在气什么，想了好久，才明白，我到底是怎么了，”
　　她语调有些难过：“我们认识这么久，在一起这么久，我都以为你天生没脾气，性子软不会和人红脸动手，”
　　“我要不是今天藏在桌子底下，无意间看到了，我都不知道我的顾时秋其实也是带刺的，也会扎人，她也没那么柔和。”
　　顾时秋看着她，想要说些什么，但最后什么也没有说。
　　在气什么呢？也许气自己一点都不了解她，又或者是在气她永远藏着负面，永远保持完美，让自己无从了解。
　　顾时秋包裹得严严实实，自己看似靠近了，实则离得很远。
　　就好像，顾时秋在提防自己，提防着那些负面暴露出来，好像一旦暴露，自己就会变心不喜欢她了一样。
　　在顾时秋眼里，自己对她的喜欢就那么浅吗，就那么不堪一击吗。
　　想到此，冬瑶气恼，转身就要走。
　　顾时秋慌忙拉住她的手：“别走。”
　　冬瑶拉开她的手，离开，门重重被关上。
　　顾时秋下意识要追出去，但走两步，又停住了。
　　冬瑶到底想知道，想了解什么？那些东西，她不会喜欢的，她知道了只会害怕，只会离开自己。
　　顾时秋颓丧的垂着头，眼眶不自觉红了，手不受控的颤抖着。
　　她生气了，她走了，那她是不是，不要我了，不喜欢我了……
　　时间一分一秒流逝，顾时秋呆站在原地，很久没有挪动，表情身体都僵硬着，她不知道自己在想什么，又或者，她什么都没有想，也没有力气去想。
　　直到。
　　“咯吱”一声，门被推开。
　　冬瑶走了进来。
　　顾时秋呆愣的看着这个折返回来的人，她不是不要自己了吗，怎么又回来了？
　　冬瑶哪里知道她联想了这么多，抬目一看，竟发现顾时秋还站在自己离开时所站的位置。
　　自己离开二十分钟了，她都没有动？
　　细看，眼眶红彤彤的，哭了？
　　冬瑶赶忙过去，捧过她的脸，心疼坏了：“怎么还哭鼻子了，我生气了你就哄哄我嘛，我很好哄的，哭鼻子干什么，不哭了不哭了。”
　　顾时秋泪水豆大般不停往下掉。
　　冬瑶手忙脚乱的帮她擦眼泪，擦着擦着，自己也开始掉起了眼泪。
　　“别哭。”顾时秋声音嘶哑。
　　“那你也别哭了。”冬瑶抽噎着说。
　　两人都哭成了个泪人，又彼此安慰，最后亲吻在一起。
　　“我就是那会有点气，想冷静一下，然后又饿了，就想着出去打包点东西回来吃。”冬瑶说。
　　顾时秋这会才留意到被丢到一旁的外卖袋子。
　　顾时秋哽住，有种庆幸又有种被气到的感觉。
　　那二十分钟，顾时秋觉得天都快塌了，她倒好，饿了？去买东西吃了？
　　吵架吵着吵着去买东西吃，这正常人干的事？
　　“吵架归吵架，但我还是要吃东西的，我午饭都没有吃，总不能饿着肚子和你生气吧。”冬瑶对此一点不觉得自己的逻辑有问题。
　　顾时秋叹气：“不是饿了吗，吃东西吧。”
　　冬瑶摇头：“我现在又不想吃了，你刚刚为什么要哭？”
　　顾时秋看着她，嘴巴张了张，几次要说话，又几次都没见她说出话来。
　　冬瑶本以为她不会说了，也不想多做为难，打算跳过这个话题，可就在这时，顾时秋说：“我以为你不要我了。”
　　冬瑶愣了愣，随后小脸皱起：“你乱想些什么，我只是有点儿闹脾气，吵架而已，你想那么严重做什么，我还能因为这种小事要和你分手吗。”
　　顾时秋：“小事？”
　　冬瑶反问：“你觉得不是小事？”
　　顾时秋垂眸：“我吓到你了，你在害怕我。”
　　冬瑶：“？”
　　这误会可真是整大了。
　　冬瑶：“我没有怕你，我永远都不会怕你，我就是不高兴了，觉得你总藏着自己的真实情绪，我不喜欢你那样，你该怎样就怎样，不管你什么样子，我都喜欢，只要是你。”
　　顾时秋没说话。
　　“不许沉默，说话。”冬瑶沉声。
　　“你不会喜欢的。”顾时秋声音很小。
　　冬瑶直视她眼眸：“如果我说，我想知道你的一切，也会喜欢你的一切，你相信吗。”
　　等了很久，顾时秋没有应答。
　　冬瑶气恼，顾时秋显然就是不相信自己对她的感情，冬瑶想要走人，但想到刚刚自己走了她就乱想还哭鼻子了，又不忍心走了。
　　冬瑶捡起地上的外卖袋子，打算去一边吃东西，不理这个死犟死犟的家伙了。
　　吃饱再说，冬瑶坐到沙发处，刚准备拆外卖袋子。
　　“阿瑶。”顾时秋总算舍得说话了。
　　冬瑶拆袋子的手停住，抬头看她。
　　“你真的，很想知道吗。”顾时秋问她。
　　冬瑶点点头。
　　“哪怕，和你以为的差很远，也没关系吗？”顾时秋又问。
　　冬瑶站起来，走到她跟前：“没关系。”
　　顾时秋咬唇，下定决心，说：“无论是之前的喻绯，还是现在的岳冰姿，她们说的有些话，是对的，我就是有病，就是爱计较，就是报复心重。”
　　冬瑶蹙眉，不管前因后果不论对错的下意识维护：“谁说你有病了，有病的是她们，她们才爱计较，她们才报复心重，你一点错没有。”
　　冬瑶突然吼这一嗓子，莫名有几分喜感？
　　也正因为这一嗓子，顾时秋心情没那般沉重了。
　　冬瑶轻咳：“你继续说。”
　　顾时秋笑了：“我也不知道该怎么说这些东西，我第一次看到喻绯的时候，她扎着羊角辫在树荫下画画，”
　　“和小时候的你，很像，虽然我知道她不是你，但我还是因为这分相像，想要对她好一些，”
　　“可是，突然有一天，她一点都不像了，甚至变得恶心，让人反胃，”
　　“她侮辱了这份相像，她玷污了这份相似，这样的人怎么能和你相似？她不配，”
　　“我要毁了她，我也真的那么做了。”顾时秋好像陷入了当时心境，眼神阴沉下来。
　　冬瑶察觉到她情绪的起伏，不知道怎么安慰，最后，用手指戳了戳顾时秋的胳膊。
　　顾时秋恍惚回神，看着她，戾气消散。
　　顾时秋继续说：“至于岳冰姿，她刚是新人的时候，演了个配角，扎了个双马尾在画画。”
　　冬瑶抢答：“你不会又觉得她像小时候的我吧？”
　　顾时秋点头。
　　冬瑶一阵沉默：“那你现在要是再看到别人扎羊角辫，在那画画，你会不会还是觉得像我小时候。”
　　顾时秋摇头：“不会，我找到你了，找到你的那一刻，我才知道，谁也不像你，谁也不配像你。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　快完结了，应该还有一两章的样子，终于是快写完了


第153章 
　　她们相拥在一起, 很长时间谁也没说话，但又彼此享受这份安静，就像是消除隔阂的二人, 再无嫌隙。
　　冬瑶伸手, 轻轻戳了戳她的腰。
　　顾时秋痒得往后躲了躲。
　　冬瑶稍稍抬头, 说：“顾时秋，为什么之前那么不信任我, 你看，现在说开了, 我也没怎样啊。”
　　顾时秋：“因为我怕……”
　　冬瑶截断她话：“我比你想象的还要喜欢你, 无论你是什么样子, 好的, 坏的, 完美的, 不完美的, 是你，只要是你, 我都喜欢。”
　　顾时秋定定看着她, 眼波微荡，像是染上了星辰的光。
　　冬瑶有些顶不住她这样的眼神，想要避开她视线，又舍不得避开。
　　顾时秋什么也没说，只是一个这样的眼神，冬瑶就知道, 她什么都说了。
　　冬瑶又戳了她腰一下。
　　顾时秋：“怎么总戳我。”
　　冬瑶：“你教教我。”
　　顾时秋不明所以。
　　冬瑶哼哼两声：“就是, 像你刚刚那样，用眼神说情话。”
　　顾时秋愣了一瞬, 随后“噗”一声笑了。
　　冬瑶撇嘴：“你笑什么，我认真的，我是真想学。”
　　顾时秋：“我刚刚眼神有那样？”
　　冬瑶大力点头：“有。”
　　顾时秋沉思片刻，回：“喜欢本来就是会透过眼睛流露出来的，自然而然。”
　　冬瑶若有所思，然后眨巴着眼睛，看顾时秋，嘴上嚷嚷着：“有没有看出来，有没有，我的喜欢有没有从眼睛里露出来。”
　　顾时秋：“……”
　　冬瑶郁闷：“没有吗，有，肯定有，你说有！”
　　“喜欢除了会从眼睛里流露出来，还会。”顾时秋突然压过来，冬瑶被压倒在了办公桌上。
　　冬瑶安静下来，吞咽一下，环顾一圈：“这里是办公室，你别……”
　　“门我锁上了。”顾时秋贴近她，吻住她。
　　桌上文件散落一地。
　　*
　　次日，顾时秋刚结束完会议，桌上堆积了一大堆待处理的工作。
　　“顾总，这个合同需要您过目签字。”秘书将合同放到她跟前。
　　顾时秋拿起合同，这时，办公室的大门被推开。
　　顾时秋抬头去看，来人穿着暗色旗袍，笑容温和，典雅得体，看似三十来岁的模样，实际上今年已经四十五岁了。
　　顾时秋看向秘书：“合同我待会会看，你先出去吧。”
　　秘书颔首：“好的。”
　　待到秘书离开，顾时秋这才重新看向来人：“妈，你怎么来了。”
　　梁泉君脸上笑容淡了一分：“我要再不来，你这生意可就越做越大了。”
　　顾时秋：“您的女儿生意做的好，你不开心？”
　　“我培养你那么多年，就是为了让你当个满身铜臭味的生意人？”梁泉君面色一沉，声音也抬高了几分。
　　“妈，你对生意人的偏见，太大了。”顾时秋不急不徐的拿起桌上合同看了起来，竟是重新处理起了工作。
　　梁泉君咬牙：“你和你爸一样，都是没良心的东西，我为了她放弃了自己的梦想，可他呢，除了生意就是生意，最后还和别的野女人跑了，”
　　“你是我的女儿，我的梦想破灭了，我没机会了，你得替我实现啊，站在娱乐圈的最高处，拿遍所有大奖，完成一切我想完成而没能完成的成就……”说着说着，梁泉君的脸上浮现了向往又癫狂的神色。
　　顾时秋对于这样的情况见怪不怪，对于她的这套说辞也早就听得倒背如流了。
　　她的母亲，从她还是孩童时，就已经是这个样子了，梁泉君的不正常，也让顾时秋一度也开始变得不正常。
　　但还好，顾时秋遇到了冬瑶。
　　两人的这次交谈并不愉快，梁泉君离开时，顾时秋抬眸，不咸不淡的说：“别去找她。”
　　梁泉君冷笑，什么也没说，推门离开。
　　中午。
　　梁泉君坐在咖啡馆内，不时看看手表，她在等人，对方已经迟到十分钟了。
　　这时，有人拉开了前面的凳子，坐下。
　　“你迟到了……”话还没说完，看清对面人的脸后，眼中闪过一抹震惊：“怎么是你来了，她告诉你的？”
　　顾时秋手搭在桌面，神情平静：“她没有告诉我，我只是找人盯着你罢了，你的一举一动，包括你给谁发了消息打了电话，我都能第一时间知道。”
　　梁泉君看向手机，后看向她，蹙眉：“你监视我！”
　　顾时秋微笑：“妈，您怎么能这么说，这不是监视，这是关心你的安危。”
　　梁泉君眼中满是怒色。
　　“我学得不像吗，”顾时秋依旧在笑，那状态像是在和熟悉的亲人聊家常：“你从小就控制着我的一举一动，一切都得按照你的安排来，我说一句话，做一件事，你全部都得知道，你说，这样做，是因为关心我，”
　　“我现在只是在依葫芦画瓢，学习而已，怎么就成监视了，难道不是关心吗？”
　　“我是你妈！”梁泉君怒视她。
　　“对啊，你是我妈，所以我更加得关心关心你。”顾时秋笑意盈盈。
　　对待疯子，最好的办法就是比她疯，而顾时秋最擅长的就是疯。
　　“妈，我早就长大了，你控制不我了。”
　　“不要再试图和她见面，这不是恳请，是警告。”
　　*
　　冬瑶委委屈屈的趴在桌前，整个人的都焉掉了。
　　顾时秋从书房里出来，鼻梁上还挂着金丝边框眼镜没取下来，她刚处理完手头上的工作，一出来就看到冬瑶这个没精神的样子。
　　走过去，坐下，问：“这是怎么了。”
　　冬瑶坐直身子，不满的看着她：“你还说，还不是因为你，你说你这一周，每天陪我的时间有多少。”
　　顾时秋轻笑。
　　冬瑶瘪嘴：“你还笑，天天在书房里加班，我经常都睡着了你都还在书房里没有出来。”
　　顾时秋摸摸她的头：“工作太多了，最近有些忙，别生气了。”
　　冬瑶生气容易，哄也容易，这会被摸摸头了，立马就被顺毛了：“那你今天还有工作吗？”
　　顾时秋摇头：“没了，可以陪你了。”
　　冬瑶眼睛一亮：“真的！”
　　顾时秋点头：“真的，不光今天可以陪你，明天也能陪你。”
　　冬瑶开心的笑了，但很快又摇头：“不要，你继续处理你的事情吧，我没那么娇气，可以自己一个人。”
　　顾时秋嗔她一眼，起身，走进了书房。
　　冬瑶蹙眉，什么啊，刚刚不还说今天可以陪自己吗，怎么又进去了，我就客气的说一句可以一个人，她还当真了？
　　果然，在一起久了就开始腻了！冬瑶愤愤不平。
　　没多久，书房门再次打开，顾时秋走了出来，鼻梁上的眼镜已经取了下来。
　　冬瑶眼睛一亮。
　　顾时秋手上拿着东西，将东西放到冬瑶跟前。
　　“什么。”冬瑶疑惑看去。
　　看清后，冬瑶激动的看向顾时秋：“回浮迁镇的机票。”
　　顾时秋嗯了一声：“我知道你想家了，我陪你回去，这段时间这么忙，就是为了腾出时间来陪你回家。”
　　冬瑶拿着那两张飞机票蹦跶了一下，顾时秋宠溺的看着她。
　　兴奋过后，冬瑶疑惑道：“我也没和你说过我想家了，你怎么知道的？”
　　顾时秋笑笑没说话。
　　冬瑶本就是个念家的人，但又舍不得和自己分开，哪怕是分开一两天，粘人的不行，这些，顾时秋知道，所以才会买好机票处理好工作陪她回去。
　　冬瑶熊抱住她：“你最好了。”
　　“要不要吃宵夜。”顾时秋话锋一转，说。
　　冬瑶疯狂点头。
　　顾时秋：“那我去做。”
　　冬瑶：“一起一起。”
　　顾时秋在切菜，冬瑶在一边洗菜，洗着洗着，开始弹水玩，故意把水弹顾时秋脸上。
　　顾时秋陪她一块玩，没一会，本是要做菜的两人，打起了水丈，玩着玩着两人又亲到了一起，亲着亲着又……
　　最后，这宵夜没吃了。
　　宵夜虽然没吃成，但也饱了。
　　*
　　街边，人子梯上，坐着一人，一手拿着画笔刷，一手拿着颜料盒子，在墙上涂涂画画。
　　画着画着，冬瑶低头，看向底下站着的人。
　　黑色长发披肩，皮肤白皙，模样姣好，阳光透过树枝，细碎的洒在她脸上，美得不可方物，是顾时秋。
　　“要不然你先回去吧，我还要画好久。”冬瑶说。
　　“你画，我陪着你。”顾时秋说。
　　此情此景，冬瑶想起了一件事：“我记得，很久之前，我也是在这里画画，有两个小屁孩在我脚底下吵了起来，你猜他们在吵什么。”
　　顾时秋：“吵的什么？”
　　冬瑶呵呵笑：“他们都想要你当他们老婆，在争你的归属权。”
　　顾时秋：“……”
　　“这谁能想到，顾时秋最后成我老婆了。”冬瑶颇为得意的说。
　　顾时秋好笑的瞪了她一眼。
　　冬瑶要下来，顾时秋扶住人字梯：“小心点。”
　　冬瑶一点不在意：“没事，我以前天天爬，没摔过。”
　　冬瑶自信的很，但顾时秋一点不放心，始终扶着梯子，直到人安全落地，这才放开手。
　　“上面那部分画完了，开始画下面的。”冬瑶说。
　　顾时秋斜靠在墙面上，一眨不眨的看着她画画，顾时秋在这里陪着站了几个小时了，倒是一点不觉无聊，反倒是看得津津有味。
　　当然，她看的不是画，而是画画的人。
　　冬瑶侧头看她：“你要不要也画一下？”
　　顾时秋点头。
　　冬瑶将笔刷给她。
　　顾时秋看她，问：“怎么画？”
　　“这里需要加一片树叶，你勾画一下，很简单的，不对，你握笔刷的姿势不对，得这样。”冬瑶上手纠正她的动作。
　　顾时秋笑了。
　　冬瑶愣了一下，反应过来：“无聊，你明明就会。”
　　顾时秋握住她的手：“可我就是想牵你的手。”
　　冬瑶：“那就牵着。”
　　顾时秋：“不画了？”
　　冬瑶：“画画哪有牵手重要。”
　　两人对视一眼，都笑了。
　　“我又想起了之前。”
　　“别想了。”
　　“不，我就要想，我们还没在一起的时候，你就这么逗过我，让我教你画画，结果你装得可笨可笨了，非要我上手教你，你就是故意的。”
　　“嗯，故意的，不行吗。”
　　“行，当然行，不过，你这撩妹手段，上哪里学的？”
　　“这东西不需要学，无师自通。”
　　远处，传来钟喜梅喊吃饭的声音。
　　冬瑶握紧顾时秋的手，“走了，回家吃饭了。”
　　顾时秋浅笑，跟着她一起回家。
　　顾时秋骑上单车，发丝迎风飘荡，打在后座的人脸上，痒痒的。
　　乡间小路，两边都是盛开的油菜花，空气中满满都是花香。
　　冬瑶坐在后座处，凑近顾时秋，在她脖子处嗅了嗅。
　　好闻。
　　顾时秋轻笑。
　　冬瑶停止了嗅鼻子的动作，哼一声：“就要闻。”
　　顾时秋笑得更欢了。
　　钟喜梅将饭菜端上桌，看到两人骑着单车回来了，说：“回来了啊，饭好了，快去洗手来吃饭。”
　　*
　　店内老式风扇“呼呼”的叫着，冬瑶惬意的坐在风扇底下，吃着老冰棍。
　　咬下一大口冰棍，冰得她脑袋疼，但很快，又舒服的叹慰。
　　吃完冰棍，又开始吃冰西瓜，勺子舀一勺，先给顾时秋吃最中间的那一块，又舀一勺给老妈，被钟喜梅嫌弃的白了一眼。
　　“不吃就不吃，”冬瑶嘟囔：“我自己全吃了。”
　　夏天就得这么享受，冬瑶乐呵呵的看着顾时秋。
　　顾时秋：“傻笑什么。”
　　冬瑶：“开心呀。”
　　西瓜吃一半，冬瑶突然“蹭”一下站起来。
　　顾时秋被她这一惊一乍的样子吓一跳。
　　“顾时秋，我们去摘桃子吧，秦奶奶后院的大桃树，桃子应该都熟了。”冬瑶兴奋的拉着顾时秋就往外走。
　　钟喜梅在后面喊：“这野丫头，才坐没一会，怎么又拉着人往外跑，这么大太阳，你不热啊。”
　　冬瑶：“妈，你别管我了，不热不热。”
　　跑出一段距离后，停下脚步，问：“你热吗？”
　　顾时秋摇头：“不热，桃树在哪。”
　　冬瑶笑了，拉着人往秦奶奶院子的方向走，一边走，一边介绍着：“这是李叔家，我们第一次见面不是在演唱会现场吗，当时那个演唱会的门票就是李叔给的，四舍五入，半个媒人，”
　　“那边是林筠一家，离得不远，我们小时候经常一起玩，最近她老给我玩消失，谈个恋爱人直接不见了，你说，你表妹和她两人吵架的时候会不会还互相骂脏话？”
　　“那边，那块菜地，我家的，种了好多菜，待会带你去看，”
　　“到了到了，这就是秦奶奶家，桃树在那，看到了没。”
　　冬瑶像个撒欢的兔子，蹦蹦跳跳的跑了过去。
　　顾时秋跟过去的时候，她已经准备往树上爬了。
　　“这桃树太高了，别爬了。”顾时秋想要拦住这人，不料话才说一半，冬瑶一跳一攀，直接上去了，动作娴熟的像是一只小猴子。
　　爬到树上后，还嘚瑟的在上面招手：“厉不厉害。”
　　顾时秋笑着摇头：“厉害，但你得小心点。”
　　冬瑶自信满满：“放心，我小时候都不知道爬过多少次，熟的很。”
　　冬瑶在上面摘桃子，顾时秋在下面接着。
　　冬瑶不贪多，摘了四五个，够两人吃了就准备下来，脚踩树枝。
　　“咯吱”。
　　树枝断裂。
　　冬瑶“啊”一声，踩空，掉了下来。
　　顾时秋眼眸微睁，快步上前，摊开双臂想要接住她，但晚了一步。
　　冬瑶摔倒在地，溅起一地灰尘，这一跤摔的是结结实实。
　　“怎么样，有没有摔伤。”顾时秋焦急上前检查。
　　冬瑶苦着一张小脸，委委屈屈：“屁股疼。”
　　顾时秋检查了一圈，没有受伤，还好爬得不高，这桃树底下的土又很松软，这才没出什么问题。
　　顾时秋有些生气：“以后不许爬树了。”
　　冬瑶：“不要。”
　　顾时秋瞪她。
　　冬瑶不情不愿：“好吧。”
　　过了一会，冬瑶弱弱说：“桃子不给你吃了，凶我。”
　　顾时秋颇为无奈的看着这个小幼稚鬼。
　　在之后的日子里，顾时秋和冬瑶隔三岔五的就会回到浮迁镇。
　　因为顾时秋知道，冬瑶喜欢这里，相比起城市里的高楼大厦车水马龙，冬瑶更喜欢这里的山清水秀，只有在这里，才会更开心，顾时秋喜欢看她开心的样子。
　　六点，下雨了。
　　但冬瑶并没有穿越，无论是去往未来还是过去。
　　她失去了穿越和预知的能力，但冬瑶并没有慌乱，她看向身侧人，她不需要再知道未来会发生什么了，因为身边人给予了她无限的安全感。
　　两人坐在河边，冬瑶嘴里叼着一根狗尾巴草，赤脚，悠闲的踢水玩。
　　顾时秋坐在旁边，牵过她的手，给她戴上了一枚草戒指。
　　这是她刚刚随手扯的一根野草，编制成的戒指。
　　冬瑶吐掉嘴里的狗尾巴草，望着手上的草戒指，开心问：“顾时秋，你这是要和我求婚吗？”
　　顾时秋摇头。
　　冬瑶失落，情绪都写在脸上，就这样还怕顾时秋看不到她的情绪，故意哼了一声。
　　顾时秋拉过她的手，手指处传来冰凉的感觉。
　　一枚银色戒指，戴在了她的中指上。
　　“刚刚不是求婚，现在才是。”顾时秋的声音，随着夏风吹入耳。
　　*
　　冬瑶趴在橱窗外，看着里面的白色钢琴，有些入神。
　　“想进去弹吗？”顾时秋问。
　　冬瑶摇头：“我不会。”
　　顾时秋拉着人往里走：“我教你。”
　　两人坐在钢琴前，顾时秋握着她的手，就像是冬瑶教她画画那样，她教冬瑶弹钢琴。
　　两人戴在无名指上的银色戒指，在钢琴上，在灯光的折射下，熠熠生辉。
　　顾时秋问：“学会了吗。”
　　冬瑶摇头：“不会。”
　　顾时秋笑了，冬瑶也笑了。
　　这件事并不好笑，在旁人看来，这甚至有些无聊，可两人就是笑得很开心。
　　出了练琴房，她们走在街边不知名的小道上，牵着手，一晃一晃。
　　阳光洒在她们身上，将她们的影子拉长拉远。
　　两人一边走着一边聊着天，聊着晚上吃什么，聊着前天小区里的小野猫下了一窝小崽子，聊着远处的晚霞很好看，聊着一切平淡又琐碎的小事……
　　（全书完）



