


　　《风声之重来》作者：吴下阿蒙

　　简介：
　　剧版风声的结局很让人遗憾，我整理码了一个短文。
　　新人速写，少有铺垫.若有不协，尽请谅解~

　　内容标签：衍生，风声同人，现代，主攻
　　搜索关键字：主角：顾晓梦、李宁玉┃配角：顾民章、龙川肥原，潘汉卿┃其它：剧版风声后续
　　一句话简介：剧版风声的后续
　　立意：若能重来，绝不让你独自承受


第1章给你一次机会
　　一切似乎都刚结束，一切似乎都还刚开始。。
　　顾晓梦25岁往后生活里的刀光剑影，无一不再预示着这句话的准确性。
　　她相信父亲的话，他做的一切，都是为了更美好的新中国，为了像她一样的孩子，能活在无忧无虑的黄金时代。
　　但顾晓梦再也无法把他单纯的当做自己的父亲，她总觉得自己也许还活着，也许，已经死了。。
　　顾晓梦所有的行为，似乎都在下意识的模仿着生前的李宁玉。
　　夜深人静的时候，顾晓梦觉得那个铁盒子，就是自己所有的生命源泉。
　　也许就是这样子不再有心，冷静淡漠的顾晓梦，让她一次再一次的行动中活了下来。
　　让他人觉得，顾晓梦不愧是天生的谍报人员，渐渐的，变成了令人敬仰又畏惧的存在。
　　顾晓梦不在乎外界的这些评说，还有些厌恶。若不是性命相交，哪有什么天生的谍报人员？
　　顾晓梦这些年，手里虽然再鲜少亲手粘他人鲜血，却在有意无意间，收割了太多人的生命。
　　谍报人员的使命是什么？是忠诚？是毁灭？是牺牲？
　　在顾晓梦的心里，她的使命，就是完成李宁玉最后的期盼！活的长长久久，见证新中国的到来。
　　顾晓梦总觉得，抱着这样的信念和想法，玉姐就好像一直在她身旁一样。对她说：别怕，我会保护你的。
　　就像李宁玉说的，顾晓梦活过了二十六岁、三十岁、四十岁、八十岁。。
　　当八十岁生日过了的那晚，顾晓梦看着灿烂烟花下的夜空，仿若那年在裘庄的一个夜晚。
　　这一年，没有父亲放的紫罗兰烟花，没有玉姐给准备的生日礼物，更没有玉姐的陪伴和温言细语。
　　但是，这时的新中国已经成立了许多年，中国的孩子，也终于不用再活在他国炮火威胁之下。
　　顾晓梦躺在床上，美满的笑了。
　　玉姐，你想要见证的一切，我都帮你见证了，我今年也已经活到八十岁了，我终于可以来找你了，好累啊。。
　　再见面，玉姐你该怎样补偿我？抱抱我？亲亲我？不，活着就好，陪伴我就好。。
　　在这个夜晚，过了八十岁生日的顾晓梦，含着笑与世长辞。。
　　一如当年李宁玉的离去一样，被发现亡故了的顾晓梦，整整齐齐的穿着当年那身军装，安静的躺在床上，仿若只是睡着了一般。
　　没人知道，她是如何这样死去的。照理来说，她的身体没有任何问题，但仿佛自动切断了自己的生命一般去世了。
　　顾晓梦只觉得自己身轻如燕，仿若徜徉在温水之中，整个人迷迷糊糊，犹如尚未睡醒。
　　“你想回到过去吗？”一个声音在顾晓梦的脑海中响起，迷糊的似乎带着回音。
　　顾晓梦想起记忆里那个人，嘴角露出天真甜美的笑容：“想！”
　　“你这一世功業，只换一次便抵消，你确定？”那个低沉得声音再次在顾晓梦的脑中响起。
　　“确定！”顾晓梦毫不犹豫。虽然不知道这是不是幻想，但她无所畏。
　　没有了玉姐，一切似乎都变得毫无意义。真的又何妨？假的又何妨？幻想还是真实，重要吗？若梦在幻想中重生，再不醒来又何妨？
　　“那便，如你所愿。”那个低沉得声音似乎还叹息了一声。
　　顾晓梦迷迷糊糊之中，露出一个微笑。就让我回到过去吧，我想去见玉姐。。
　　也许是这个愿望太强烈，顾晓梦再睁开眼，发现自己置身于五十几年前的那个家。。
　　这是我家？我怎么会在这？这是幻境吗？已经过了八十岁的顾晓梦躺在床上，看着自己这双白嫩的过分的双手，久久回不过神。
　　“晓梦，起床了！你今天可是去剿总司令部报道了！再不起床就要晚了！”赵小姐的声音在门外响起，急促的拍着房门。
　　去剿总司令部报道？顾晓梦一个激灵坐了起来，再次低头看了眼身上的睡衣。
　　这是洋装！这是25岁之前的自己！顾晓梦捂着自己的嘴巴，激动的像个孩子。快速的起身看桌上的日历手表，6月20号！一阵难以明言的激动涌上心头，真的回到了过去？！
　　顾晓梦现在镜子前，忍不住泪流满面。顾晓梦连忙擦去流出的泪水，却越擦越多。
　　多少年没有再流过眼泪了？顾晓梦也不记得了。。她此刻有一个念头，玉姐，我的玉姐，我回来了！我又能见到你了！
　　可是现在的我，已经不是当年那个我了，我的手，已经染了太的鲜血。。
　　“晓梦，你再不起床就来不及吃早餐了！据说你的新上司十分严格啊！”赵小姐久久不见顾晓梦出门，又着急的来拍门。
　　“来，来了！”顾晓梦慌张的擦掉眼里的泪水，走到衣柜前犹豫了一下，还是穿了之前的洋装。
　　多年的谍报生活，让顾晓梦一瞬间就做出来判断。这时候的顾晓梦，必须是当年那个顾晓梦！至于裘庄。。
　　顾晓梦眼里闪出寒光，龙川肥源，我能杀你一次，就能杀你第二次！只是这次，你别想伤害我的玉姐！
　　只是，顾晓梦很快被赵小姐打脸了。
　　“晓梦，你穿着洋装去上班？”赵小姐看着顾晓梦的装扮，既不解，又怀疑。
　　顾晓梦：。。。“我忘了，马上去换了！”
　　顾晓梦以最快速度冲进房间，赶忙把赵小姐之前烫好的那身军装给穿上。
　　看着镜子顾晓梦呼出一口气，太激动了！艾玛，要是穿着洋装去剿匪司令部，顾晓梦不敢想象会被当成什么。。差点要被玉姐给训了！
　　再次走出门，顾晓梦调整好心态，雄赳赳气昂昂往外走去，气场一米八！
　　“晓梦，你的君子兰，不带了吗？”赵小姐如同幽灵一样的声音，又在顾晓梦耳边响起。
　　顾晓梦身体僵硬了一下，完了，这是回到24岁，智商和脑子，都回到了24岁？
　　“恩？恩，本来想不带的。不过密斯赵你说了，就拿来吧！我想了下，还是带去吧。”顾晓梦努力给自己找个借口。
　　赵小姐没有在意顾晓梦的状态，只是应了一声，就去把那盆君子兰搬了出来，放进了车里。
　　顾晓梦拉开车门，突然又转头对赵小姐道：“密斯赵，麻烦你通知我父亲中午回来吃饭，我有重要的事找他！”
　　赵小姐不知道顾晓梦这又是想做什么，应付般的点点头恩了一声。
　　顾晓梦皱眉，有几分不满：“密斯赵，别忘了！很重要！很重要！很重要！”
　　重要的事说三遍！
　　赵女士张了张嘴，点了点头：“我知道了，放心吧，我会转告先生的。”
　　顾晓梦这才满意的点了点头，跨步上了车。
　　是怎么来到这个世界的，顾晓梦已经懒得再去深思。一个人这么久了，就想见到那个朝思暮想的人，我的玉姐！
　　坐在车内的顾晓梦，反复整理着自己的衣服。伴随着自己五十几年深入骨髓的痛，似乎都在此刻爆发了出来。
　　曾经有多绝望多悲痛，现在就有多兴奋多害怕。
　　兴奋一切有了重来的机会，害怕这终究只是一场虚无的梦。
　　顾晓梦一遍又一遍的在脑海中排练了一会，一会发生的场景，虽然早已存在记忆深处，一刻都没有忘怀。
　　终于快到剿匪司令部门口，顾晓梦望眼欲穿的隔着车窗往外面看。她终于再次确认，这就是自己记忆里那个地方！那个魂牵梦绕的地方！
　　很久之前，她在这里见证了许许多多的生命，是如何不值钱的如同这世界的匆匆过客。
　　顾晓梦，24岁，毕业于美国普林斯顿大学数学系，爸爸是杭州顶顶大名的船王顾民章！是汪主席的座上宾，也是南京政府经济委员会副会长！
　　顾晓梦回国后，参加了南京政府的特训班，以优异的成绩完成结业。在后来的考核中，又因出色的表现和身份，被机要处处长金生火抢了过来。并带着她还有情报科科长李宁玉参加了日本情报部的业务研讨会。
　　他不知道的是，顾晓梦除了明面上的身份，还是戴笠手下的人！顾晓梦此次的第一次任务，就是杀了金生火！
　　金生火，原军统情报出谍参谋科科长，一年前叛逃投汪。擅长侦查、追捕、破译，负责过七十九次特工任务，从未失手！
　　顾晓梦一开始只想借此机会除掉金生火，没想到还扯进了二代恩尼格玛机事件中。本以为只是单纯的破译，在金生火的提醒下，才意识到居然还关系到了日本在远东战场上的战略方向。
　　日军情报部，截获了一条密电！解密二代恩尼格玛机是假，要解出这条密电是真！金生火断言，无论李宁玉能否破解二代恩尼格玛机，他们都是有死无生！森田大佐不会放过他们的！
　　几人心思各异，顾晓梦没想到的是，李宁玉居然真的破解了二代恩尼格玛机！机要处的三个人因此全都晋衔二级！但危机仍未解除！本想请让吴志国请来张司令来救命，没想到来的是白秘书白小年。
　　初出茅庐的顾晓梦，被森田几句话，就诈出了她军统的身份！恰巧此时，吴志国把电断了，顾晓梦当机立断，杀了森田！
　　随后三井少佐将所有人聚集在一起，找不到真凶，他就继续之前森田大佐的毒气计划，杀了所有人！
　　金生火、吴志国、白小年、顾晓梦和李宁玉，最终在团团辩解之下，矛头直指金胜贤！三井少佐本只愿意放过找出凶手的李宁玉，但在李宁玉的分析下，还是瓦解了他的杀意。
　　顾晓梦从未想过，有朝一日，她也能如此钦佩一个人！李宁玉！在密码船上帮忙掩盖了她刺杀森田的事实，又在她故意破译错误情报时，指出了她的错误。
　　就在顾晓梦以为所有事过去的时候，龙川肥原将他们请进了裘庄，要找出中共的间谍，老鬼！
　　裘庄囚庄，囚住了她们的自由，也囚住了她们的心。顾晓梦猜到这个老鬼是李宁玉，可那又怎样？她就是千方百计想保护她！
　　最终，顾晓梦还是败给了李宁玉。李宁玉如愿用自己的生命，让她活着走出来裘庄，并传递出了情报。
　　而顾晓梦，在裘庄过了25岁生日之后，再未过过生日。。
　　作者有话要说：
　　修改前文修改前文~前文当时是没看完剧写的，有点问题~


第2章再见面
　　司机师傅方才就从后视镜里不断的看向顾晓梦，小姐这是怎么了？太兴奋？摇了摇头，司机停稳车。还没等他开车门，顾晓梦就停下了脑中的回忆，自己开了车门走了出来。
　　当顾晓梦的脚再次踏上这块地面，顾晓梦嘴角勾出一丝满意的笑容。随后，所有的情绪收敛，再次变成那个娇纵意气风发的船王千金，顾晓梦！
　　“啪”顾晓梦用力一甩关上了车门，微笑的对司机道：“你回去吧，车留给我。”
　　说完，不理会司机莫名其妙的眼神，就一步步走进了剿匪司令部。
　　司机张了张嘴，还是闭嘴老实的往回走了。
　　顾晓梦脚步不停的走进办公室，先去了金生火的办公室，对着他恭维了一番。
　　这个时候的顾晓梦，不再是之前那个莽莽撞撞的千金小姐了。她要给玉姐，留下更好更深的印象！
　　“呵呵，晓梦你就是客气，这还是送给张司令吧！金某人昨天还没有多谢顾船王的指点呢！不过，你想好了？还是要去李科长的科室？她是什么样的人，上次在船上，你可是领教过了。”
　　金生火将顾晓梦带给他的礼物推了回去，做人不能太贪心！他笑呵呵的跟顾晓梦拉着家常，不知道顾晓梦为什么这么执着于去李宁玉的手下。
　　顾晓梦露出一个傲然的笑容：“我自然是要去最天才的李宁玉科长手下，这样才能学到真本事！”
　　金生火看着初生牛犊不怕虎的顾晓梦，笑呵呵的摇了摇头：“既然如此，我自然满足你！”
　　顾晓梦面上笑颜如花，听着金生火的话，心里却不自觉想到之前迷迷糊糊中的那番对话。有机会能重来，为什么不重来？至于我的功業？我哪有什么功業？不过都是玉姐的功業罢了。。
　　再次来到李宁玉的办公室，顾晓梦抱着从车上带下来的那棵君子兰，走向李宁玉的办公室，脸上带着自信的笑容。
　　以前的顾晓梦，的确多有不足。但25岁以后的顾晓梦，就是现在的李宁玉！简而言之，现在的李宁玉就是现在的顾晓梦！
　　之前那个又傻又天真的顾晓梦，都能融化冰山一样的李宁玉。现在的自己，还怕做不到吗？
　　越靠近李宁玉的办公室，顾晓梦的心跳的更快。抱着君子兰的手，都有些微抖。
　　玉姐，我又能见到你了！这一次，我们一定都能活下去的！
　　顾晓梦故意晚来一步，透过办公室的窗子，盯着里面一本正经的李宁玉训着赵小曼。
　　就是为了平息激动的心情，她才特意晚来一会。只是现在看着办公室里那个清冷的人，顾晓梦的心却始终静不下来。
　　办公室门终于开了，那个讨人厌的赵小曼走了出来，还没好气的斜了顾晓梦一眼。
　　顾晓梦不理睬她的的挑衅，走进办公室，又侧头微笑提醒她关门。赵小曼虽然心中有气，还是照办了。
　　顾晓梦吸了一口气缓步走向李宁玉，她还是这么冷淡，这么让人着迷。。
　　放下君子兰，顾晓梦笑眯眯的在李宁玉开口之前开口了。既然给了自己重来一次的机会，不好好把握就太可惜了！
　　虽然很遗憾不是重生在上船之前，但，即使那样，她还是会上那艘船！现在这样，顾晓梦已经很满足了。
　　李宁玉冷冷的看着顾晓梦，总觉得一日不见，顾晓梦似乎跟之前不一样了？
　　也是，经历了一次密码船事件，她要是还那么不谙世事，才是无药可救。
　　“玉姐，这是君子兰，对你的哮喘有好处的。”顾晓梦娇憨的对李宁玉道。
　　犹豫再三，顾晓梦还是带上了这盆君子兰。玉姐的哮喘的确有些严重，或多或少有些用处。
　　果然，李宁玉不愧是李宁玉。虽然顾晓梦没有说另一句话，但她还是猜到了，又如同上次一样，把顾晓梦训了一顿，并拒绝她进自己的科室，让她把花带走。
　　再次听到李宁玉这熟悉的冷言冷语，顾晓梦没有任何恼怒。她知道，玉姐这是为了她好！顾晓梦故技重施，展示了一番自己的记忆力，终于让李宁玉暂时留下了她。
　　由于是第二次，顾晓梦这次的背诵，并没有任何错漏之处。
　　虽然顾晓梦很想跟李宁玉好好重温旧梦，但一来，现在的李宁玉对她还不熟悉，二来，龙川肥原那里，已经在行动了。所以她必须加快脚步，抢在龙川肥原之前，把局安排好。
　　鉴于这个原因，她现在首要任务，就是首先提醒父亲。
　　出门之前，父亲就出去了。出于谨慎，顾晓梦并没有留下话再提醒父亲。
　　今夜，龙川肥原就要抓捕老汉了，很快就会发生后来的事情。顾晓梦必须在这之前，把这个警告传出去。
　　顾晓梦中规中矩的与李宁玉告辞，走到门口，又转过身，笑着对李宁玉道：“对了，忘记谢谢玉姐在船上救我了，晚些请你吃饭。”
　　不等李宁玉说出拒绝的话，顾晓梦就利落得出了办公室。
　　李宁玉看着她离开的背影，心里不由猜测，她这么快就反应过来了？还是说，顾船王提醒了她？
　　不知道为什么，李宁玉直到现在，仍然觉得今日的顾晓梦有几分奇怪。记忆力真的跟自己不相上下？而且，似乎是太好打发了？
　　掩下心里奇怪的失落感，李宁玉继续埋头完成自己的工作。
　　顾晓梦知道金生火一会来让她全力破译一个消息，而接到这个任务后，在行动队完成之前，她不能离开这里。
　　所以，顾晓梦只能在这之前，赶紧把这件事与父亲沟通一下。又跟家里打了电话，再次让赵小姐提醒父亲中午回去用饭，她有重要事情要跟他说。
　　多亏了她强大的记忆力，顾晓梦直到现在，都对这些过去记忆犹新。
　　上辈子让人烦躁的记性，在这时帮了她大忙。
　　顾晓梦用最快的速度，完成了自己的工作。在中午下班的时候，非常快速准点的离开了办公室。
　　李宁玉在繁忙的工作中，被赵小曼突如其来的告状给打断了。
　　李宁玉冷冷的抬起头看着赵小曼：“我有没有说过，工作时间，除了公务，不要来打扰我？”
　　赵小曼缩了缩脑袋，呐呐的道：“那个新来的顾晓梦，她一到点就走了，没请假就外出了。。”
　　李宁玉眼光一闪，冷漠的看着赵小曼：“她工作完成了吗？”
　　“没，没有！肯定没有，这么短时间内，怎么可能完成？”赵小曼一开始还不确定，转念一想，又信誓旦旦了起来。
　　“也就是说，你不知道？出去！”李宁玉毫不客气的对赵小曼下逐客令。
　　赵小曼咬着唇，眼里有些记恨，有些不甘心，却只能退了出去。
　　李宁玉放下手中的笔，双手交叠，顾晓梦就算在怎么天真，也不会这么不懂事吧？真当交待给她的任务，是说着玩的吗？
　　想到船上顾晓梦对自己说的话，李宁玉淡漠的眉眼严肃了起来。就这样，也妄想成为我？呵，果真是个大小姐脾气。
　　顾晓梦不知道自己想要给李宁玉一个好印象的法子，已经被赵小曼的告状弄糟了。
　　若是知道，只怕恨不得像上辈子一样，让赵小曼提前体会一下绝望的滋味吧？
　　顾晓梦把车开的跟飞一样，街上的人群纷纷闪避。正在路上走路的王田香，也差点被撞了。
　　王田香被吓的心脏一哆嗦，就差那么一点儿！
　　“妈的，吓死老子了！有钱就是了不起！这谁家的车？”
　　顾晓梦透过后视镜看到了王田香跟他的跟班打听，嘴角却是不屑的一笑。要不是后面还有这货存在的必要，真想撞死这个人渣算了！
　　吓了王田香一跳，顾晓梦心里的郁气才舒缓几分。重新回到这一年，重新看到李宁玉，顾晓梦的心情很激动。不过对王田香、龙川肥原、黄雀，顾晓梦就越加憎恨！
　　等着吧，虽然现在玉姐还好好的，但是这一伙人活着，就是别人在受罪，后面一定会把他们一窝端了！
　　虽然现在算是重活一回，可不是这个王八蛋，不会生生让自己痛了这么长时间！这一世，一定千倍百倍的奉还回去！
　　回到家，顾名章已经坐在那里等着了，见顾晓梦进来，放下了手里的报纸：“回来了，小赵说你找我，有事吗？”
　　顾晓梦站在饭厅门口，静静的看着顾民章不说话。多少年没有再见了？顾晓梦已经记不清了。。
　　“怎么了？站在那里干什么？剿匪司令部待的习惯吗？你。。”
　　没等顾民章说完，顾晓梦就跑过来一把抱住了他。虽然心里曾经有过恨，有过怨，但上辈子最后，顾晓梦还是原谅了他。
　　见到了许多许多年后的新中国，顾晓梦发自内心的感激敬仰父亲。正是因为父亲这样人，才有了那个黄金时代的新中国！
　　“爸爸，好久不见。”顾晓梦抱着顾民章，红了眼眶。


第3章重温
　　“怎么了？都多大了，还跟个孩子一样？你今日才去上班第一天，就直接这么回来了，有跟你们科长打招呼吗？”顾民章不知道顾晓梦这是怎么了，只是关心的询问着她。
　　顾晓梦早就不是那个，像孩子一样依恋他的女儿了。今天怎么露出了这么小儿女的神态来了？好久不见？不就一上午吗？还特地让密斯赵提醒他回来吃饭？
　　顾晓梦一愣，完了，忘记这回事了！铁定得被玉姐打上一个不堪大任的标签了，怎么办？！
　　“没说？呵，晓梦啊，你啊。。”顾民章叹了口气。让顾晓梦走上这条路，本就不是他所希望的。晓梦虽然聪明，但心眼儿还是太少了。
　　“爸爸，我有事对你说，我们一会再吃饭！”说完，顾晓梦就拉着顾民章去书房，徒留身后的赵女士挽留也不回头。
　　赵女士看着桌上的饭菜叹了口气，摇了摇头。也不知道这小丫头今日是怎么了，上午的时候就是。。算了，等会再说了。
　　顾晓梦把顾民章按在沙发上，轻咳一声眼睛转了转。也许是见过李宁玉，现在又见到了年轻的父亲，直到现在，顾晓梦才找回来一些当时24岁自己应该有的样子。
　　“事情是这样的，我呢，做了一个很长很长的梦。。”
　　顾晓梦原本并没有打算把一切告诉顾民章，但刚刚开口的一瞬间，顾晓梦改变了主意。
　　上辈子有太多太多遗憾，所以这辈子，顾晓梦并不想再过那样的生活。
　　顾晓梦知道自己外表再怎么变年轻，实际上也已经不是当年那个自己了。但是顾民章眼里的顾晓梦，还是那个24岁的顾晓梦。
　　表现的太过复杂了，反而容易引起顾民章的怀疑。
　　如果父亲也不相信这件事，那么还能相信谁自己呢？跟父亲坦白了，才好明面背地里，都光明正大的接触玉姐吧？嘻嘻。
　　顾民章仿佛是在听天书一样听着顾晓梦的简述。一开始还轻松好笑的神情，不由慢慢凝重了起来。
　　顾晓梦所说的这个梦太过真实，真实到她说的一切都是事实！
　　顾民章有那么一刻，都怀疑眼前这个顾晓梦真的是自己女儿吗？世上真的有这么离奇的事情吗？
　　“爸爸，你听懂了吗？”顾晓梦眨巴着大眼睛问顾民章，怎么觉着他的神情那么。。瘆人。。
　　也许，这就是自己爸爸的真实面目？顾晓梦心里有一瞬间的感慨。
　　“虽然我也觉得这个梦，太诡异太神奇了，但我今天去了剿总司令部，发生的一切真的跟梦里面一模一样！”
　　顾晓梦说完，又双手撑在桌上看顾民章：“爸爸，你不会真的为了玉姐，就让你的女儿我去死吧？你真的是孤舟也是□□的那个间谍，老枪？！”
　　顾民章心中一痛，如果事情真的发生到了那一步，那自己会做怎样的选择？
　　“如果我真的是，那么你预备怎么做？”顾民章知道，即使自己现在否认，这件事只要是真的发生，那么就印证了顾晓梦所做的梦。
　　还有顾晓梦说的一切，龙川肥原的身世，裘庄的宝藏。。
　　那么，她会怎么做？梦里的顾晓梦活着出了裘庄，然后设计杀了龙川肥原。之后呢？过的是什么生活？做了怎样的选择？
　　顾晓梦天真的眼神里哀伤一闪而过，自嘲的一笑：“我还能怎么做？爸爸，你终究是我的爸爸。我这条命，也是玉姐给的。”
　　顾民章一瞬间，心如刀绞。这是什么样的时代，让他的孩子，不得不面对这样的人生？
　　“对不起晓梦，李宁玉她的价值堪比千金，我的责任，就是不惜一切代价保护她！安排你进机要处，就是要李宁玉保护和培养你！”
　　顾民章的话，并没有让顾晓梦再生出第一次听见时候那般心痛。事实证明，玉姐是值得的，父亲，也是对的。。
　　顾晓梦笑了笑，眼里的泪水终究没有落下来。
　　“爸爸，下面发生的事情，您已经知道了。我就不陪您吃饭了，想来您也很忙，没空吃了。”
　　说完，顾晓梦转身就走。
　　“晓梦！你恨爸爸吗？”顾民章在顾晓梦身后猛然站了起来，眼里也泪水盈然。
　　顾晓梦挺住脚，回头对顾民章笑了笑：“事情证明您的选择是对的，我既然都告诉你了，自然是希望改变梦里的结局，并且原谅了您。”
　　顾民章僵硬着脸笑了笑，这样就好，这样就好。。从顾晓梦的话里，顾民章可以猜到，新中国，定然是美好的新中国！
　　顾晓梦走后，顾民章就立马忙碌了起来。如顾晓梦所说，时间很紧，他没有时间再慢慢吃饭了。而顾晓梦说的所谓做梦这样的事，也不是他能直接跟组织汇报的事！
　　还有那个黄雀！他可以暂时阻断黄雀跟组织的联系，但若是没有证据，也不好打草惊蛇的就此除掉他！还有老鬼那边，也必须立马警报！
　　虽然顾晓梦在情报科，按理来说接触李宁玉更方便，但是顾民章还是决定他来联系！这样才更真实，也更能让李宁玉相信。顾晓梦，毕竟还是太年轻，又是戴笠的人。。
　　离开了顾宅，顾晓梦漫无目的的开着车，有一种解决完事情后的空虚感。其实她很想立刻参与进爸爸和李宁玉之间的计划里，但她知道，她必须忍耐！
　　顾晓梦现在还是军统的人，并有加入□□吗，她只能选择告诉爸爸，让爸爸去处理决定。而她最多从旁协助，未来总有她加入的时候！
　　这个世界上，没有无缘无故的信任！由其是作为一个谍报人员！还好顾民章是她的爸爸，会信任她、保护她。。
　　看着街边商铺卖的吃食，顾晓梦才觉得肚子里似乎已经在唱空城计了。上午忙着破译情报，刚刚更是什么都没吃就赶紧的离开回情报科了！她现在可不想让玉姐小看她！
　　吸了一口气，顾晓梦又笑了，自己这是干什么？
　　好不容易再来一回，难道要空耗时间在这里伤春悲秋吗？玉姐应该还没吃饭吧？买些她喜欢吃的，回去和她一起吃！
　　想到李宁玉，顾晓梦又高兴了。说起来，和玉姐认识这么久，好像都没一起吃过一顿安生的饭。就连生日那天，后来想来也格外让人心痛。
　　顾晓梦风风火火的打包了几大包吃的，就又横冲直撞的开着车往剿总司令部而去。毫无疑问，又获得了路人无数的谩骂。
　　顾晓梦才不管这些呢！亏待了自己这么多年，补一补怎么了？再说，晚了岂不是饿到了她的玉姐？
　　经过办公室，赵小曼见她这么快就回来了，又阴阳怪气的嘁了一声。
　　顾晓梦就当没看见，兴冲冲的往李宁玉的办公室去了。路过的白小年看到她手拎着的包，还笑着问：“顾上尉，买了什么好吃的啊？有我的份不？”
　　顾晓梦白了他一眼：“这是给我玉姐的，有你什么事啊？改天有空，请大家一起挫一顿！”
　　“好，顾上尉的话我记住了。”白小年露出一个我懂得神色。顾晓梦刚到机要处，总得和李科长好好相处一下。
　　顾晓梦敲了敲门，听到里面李宁玉那声冷冷的进，才打开门。
　　李宁玉看着顾晓梦从办公室门口进来，手里还拎着大包小包，眉头就皱了起来。
　　“顾晓梦，这是我的办公室！你若是要吃午饭，请你出去吃！你今日一到点就跑的没影了，工作都做完了吗？”
　　顾晓梦对李宁玉露出大大的笑脸：“玉姐，你不是还没吃饭呢吗？过来吃点吧！我特意去为你买的！”
　　“顾晓梦！”李宁玉看着这个自来熟的顾晓梦，再一次头痛起来。为什么要把这样一个大小姐招进来，纯粹给自己找麻烦！
　　李宁玉的呵斥完全没被顾晓梦放在眼里。当年就是被她这外表给唬的一愣一愣的，最后只能缴械投降。再来一次，她可不会这么傻了！
　　“玉姐，你身体不好，就是不能过多劳累啊！身体不好，又怎么继续完成破译工作呢？”顾晓梦走过来拉李宁玉的手。
　　李宁玉一把甩开，看着顾晓梦很生气：“顾晓梦，你当我机要处是你顾宅吗？把你的东西拿走！”
　　“还有，叫我李科长！”李宁玉气势十足的冷冷又说了一句。
　　顾晓梦听着这句熟悉的话，之前忍住的泪水又上了眼眶，笑着立直身体，行了一个军礼：“是，科长！”
　　“是李科长！”李宁玉再次冷然的说了一句，只是心里又有一种奇怪的感觉。也许，是因为把她弄哭了？
　　“是，李科长！”顾晓梦又老实的行了一礼。这种熟悉又陌生的感觉，让她有些忍不住了。


第4章自来熟
　　“你干什么？好像我欺负了你似的！你知不知道在情报科，所有行动都要向我汇报？”李宁玉蹙着眉，看着顾晓梦眼角流泪，心里的别扭感更加深刻了，只能顾左右而言他。
　　李宁玉看了眼窗外，还是没忍住，从衣服里掏出手帕递给顾晓梦：“擦擦！你要是觉得委屈了，就趁早离开情报科！这不是你这个大小姐该待的地方！”
　　顾晓梦接过手帕却没有擦，往自己口袋里一揣，嘿嘿笑了。
　　“玉姐，我就是高兴！没有改变主意的想法！早上你交给我的任务，我可都完成了！”
　　“哦？都？”李宁玉看着傲娇的顾晓梦，心里升出了一丝怀疑。顾晓梦的业务水平，之前在密码船上，她可是也有所了解跟判断的。
　　不是李宁玉自夸，就顾晓梦的水准离她还差的远！如果是自己，当然可以这么快时间完成所有破译，但是顾晓梦。。
　　李宁玉怀疑的眼神一看过来，顾晓梦心里就暗叫一声糟糕。重新回来之后，在李宁玉面前总是不自觉的露了行迹，连心态都变回当年那个顾晓梦了！
　　顾晓梦应该是什么水准？怎么可能这么快完成破译？作为一个经验老道的破译谍报人员，顾晓梦马上就反应了过来。
　　“对不起玉姐，我是就快完成了！稍微省略了那么几个字。”顾晓梦可怜兮兮的伸出手指头比划了一下。
　　李宁玉看了她一会，才冷冷的道：“你记住，在情报科，一个字都不准出错！差之毫厘，失之千里！若是以后还犯这种错误，我会记录到你的操行记录里！”
　　“是，玉姐！保证以后不再犯这种错！”顾晓梦笑容满面的对李宁玉行了一礼。
　　李宁玉心里那种奇怪的感觉又来了，总觉得顾晓梦的眼睛里，似乎带着什么让她心悸的东西。
　　“玉姐，吃饭吧？再不吃就冷了，我还饿着呢。。”顾晓梦见逃过一劫，立马又耍赖撒娇。
　　李宁玉看了看那一堆吃的，又看看顾晓梦，心里的坚决拒绝瞬间就说不出口了。半推半就的，被顾晓梦拉到桌前。
　　算了，就此一次吧，毕竟这个大小姐都亲自买来了，李宁玉在心里给自己找了一个借口。
　　“只此一次，下不为例！早上我就告诉过你，我的办公室。。”
　　“知道了知道了！玉姐你的办公室只能有工作！我保证，只此一次！”顾晓梦眼底的笑意更深了。
　　有了第一次还怕没有第二次吗？
　　不过，以后怎么能这么简陋？得去外面吃大餐啊！什么后世人的烛光晚餐啊什么，通通可以来一遍！
　　李宁玉坐下来以后其实就有些后悔了，自己一向很有原则，怎么就在顾晓梦的身上，一而再再而三的破了戒？就因为她是上司的女儿？可她现在也还是戴笠的人。。
　　顾晓梦一见她的眼神，就猜到她在想什么，不由分说在她张嘴之时，就夹了一个小笼包塞她嘴里，笑意吟吟。
　　“这个可好吃了，老字号，皮薄肉嫩汁水多！喜欢吗？喜欢我下次。。”
　　“没有下次！”李宁玉瞪着顾晓梦，还真是得寸进尺了！不等嘴里的包子咽下，就严厉的警告。
　　只是，嘴里含着包子说这句话。。。
　　顾晓梦差点笑出了声，不过为了照顾她的面子，还是很顺从的点了点头：“嗯！没有下次！我保证！”
　　李宁玉见她答应的那么爽快，却没有一点可信度的样子，不由又是皱眉，有一种事情脱离了自己掌控的感觉。
　　顾晓梦吃的很愉快，李宁玉吃的很快，只想快点结束这个让人尴尬的场景。
　　“把这些收拾掉，然后出去工作！”吃完饭，李宁玉似乎又恢复到了之前高冷无情的样子。
　　顾晓梦为难的看着桌子上油汪汪的纸袋什么的，伸出自己的手：“玉姐，我能让别人来收拾吗？”
　　虽然李宁玉吃完就翻脸不认人，但熟悉她的顾晓梦知道，这只是她拒绝自己靠近的一种方式。
　　“不能！”李宁玉果断拒绝。在办公室里吃饭这么破坏纪律的事情，还要让第三个人知道吗？
　　“那玉姐，你能收拾一下吗？”顾晓梦再次祭出自己的杀器，装可怜。
　　“你不要得寸进尺！”李宁玉淡淡的看了她一眼，随她怎么说，总之不让别人来弄是她的底线！今天已经破了她的底线了，不能再有了！
　　顾晓梦噘噘嘴，还是自己动手了。只是，一直没怎么做过家务活的她。。。
　　李宁玉看着这一团糟，还有办公室里滞留的味道，满脸黑线。她都不知道为什么，看着顾晓梦手忙脚乱的收拾，她就于心不忍了。
　　也可能是顾晓梦越收拾越乱？李宁玉突然很想出去把刚刚赶出去的顾晓梦，拎进来训一顿！只是，最后还是她自己把这摊烂摊子给收拾了。。
　　顾晓梦心情美美哒坐回办公室，继续处理手里的公务。
　　心情沉浸下来，好好的把上午着急处理的破译工作，重新整理了一下。这次，可不能再出错了！
　　赵小曼磨着指甲，眼睛瞟了顾晓梦的背影，嘁了一声。果然没有完成任务吧？被李科长给训了吧？还装模作样！
　　到了下午，金生火果然又拿来那份文件，让顾晓梦全力破解。
　　顾晓梦看着这一切如常发展，心情有些复杂。但还好，这次，自己不会再犯那种错误了。
　　如同上次一样，赵小曼跟李宁玉告状。然后第二日一早，李宁玉来了又是跟顾晓梦要求，需要她亲自破译完才能签字。
　　顾晓梦这次自然态度诚恳的表示，这都是金处长的要求！她是知道规矩的，请李宁玉谅解云云。李宁玉不置可否的看向金生火，在金生火的无奈点头下，就拿着原文件就离开了。
　　金生火无语的看着顾晓梦，这丫头虽然是新手小白，但还是很懂人情世故的。当着自己的面，对李宁玉投诚，把所有问题推给自己，这合适吗？在密码船上也是！
　　顾晓梦拍了拍胸口，迎着金生火的目光毫不心虚：“吓死我了，金处长，您不介意我借用一下您的名头吧？您是处长，我只是一个小科员，她可是我上司！”
　　金生火干笑了一声：“不介意，不介意。。”
　　小科员？如果顾晓梦不是船王的千金，如果不是她并没有提前跟李宁玉打报告，金生火真想给她小鞋穿了！
　　很快，时间就到了。金生火带着顾晓梦进了办公室，一切一如往昔。只是，这一次顾晓梦并没有故意破译错误时间。
　　金生火走后，李宁玉看着顾晓梦的眼神深究了起来。结合今天交上来的破译文件，顾晓梦的水平大大出乎了她的意料。
　　所以，早上顾晓梦说她全部完成了，是事实？那么，她影藏自己的实力做什么？影藏的如此自然。还有，她怎么会如此老练？有些习惯，都与她如此相似？
　　顾晓梦坦然得接受李宁玉探究的目光，笑颜如花。
　　“玉姐，按照规矩，我们现在都不能走了，得等到行动结束才能离开。”
　　李宁玉淡淡的嗯了一声。顾晓梦是军统的人，对这份破译文件，居然毫不隐瞒，难道是看出来的什么？她比自己想象中的，藏的更深。。
　　虽然顾晓梦在这里，但是李宁玉也并没有隐瞒的意思，直接打电话给了张司令。她倒是想顺便看看，顾晓梦还能不能沉得住气！
　　顾晓梦对李宁玉的试探毫不在意，只是坐在一边，笑意盈盈的看着李宁玉一眨不眨的。多久没再见过她的玉姐了？玉姐还是这么好看。。
　　李宁玉观察着顾晓梦的反应，发现其实她才是被观察的一个。。
　　顾晓梦灼热的目光一直盯着她，看的李宁玉不免有些心浮气躁。
　　但很快，金生火又气急败坏的来找李宁玉质问，连顾晓梦在一边也没搭理。李宁玉看了一眼顾晓梦，淡定的对金生火解释着所有推断。
　　最后，金生火点了点李宁玉就走了。
　　“你就这么喜欢看戏？赖在这里不走，不怕被金处长记恨？”李宁玉秋水般的眸子，看向盯着自己的顾晓梦。
　　顾晓梦粲然一笑：“不怕，因为有玉姐你在啊！”
　　李宁玉心中微跳，面上却面无表情：“你忘了，下船之前我警告过你的话。”
　　顾晓梦一手撑着下颚，笑得很自信：“没忘啊，但你是玉姐啊！”
　　李宁玉：。。。老枪同志是怎么教养出来的女儿？
　　随后很快，吴志国那边就有了结果，证实了李宁玉的说法是正确的。这时候，潘汉卿又来找李宁玉了。
　　只不过这次，顾晓梦在潘汉卿就要挥手打李宁玉的时候，直接拦住了。对着潘汉卿就是一顿喷，然后反手赏了他一巴掌！
　　潘汉卿那个懵啊！他原本以为，直接要面对的或许是吴志国呢！看来妹妹又有其它人保护了，这样也好。潘汉卿又是演了一番戏。
　　顾晓梦知道他的本意是希望能想李宁玉自由自在的生活，可是想到大名鼎鼎的青灯，居然要靠玉姐的庇佑才能过活，还让玉姐受够了旁人的冷眼，她就止不住的怒火！
　　李宁玉被顾晓梦的行为也惊到了，顾晓梦这是在维护她？可是哥哥。。
　　闹了这么一出，李宁玉也不好直接回家了，只好跟着顾晓梦回了顾宅。张司令的邀请，依旧一个人都没有去。
　　跟着顾晓梦回顾宅用过饭后，顾民章当着顾晓梦的面直接带她去了书房谈话，李宁玉更加惊疑不定，心理隐隐猜测。。
　　顾民章把所有事情大概告知了李宁玉，让她好有个心理准备。组织上认为，裘庄一趟，还是非去不可了，而顾晓梦会是她的帮手。。


第5章做局
　　随后接下来发生的一切，的确都如顾晓梦之前所说，她送李宁玉回去的路上，被王田香请去了裘庄。。
　　在这之前，顾民章作为顾晓梦的父亲，都有些不相信这个荒谬的言论，更别说其他人了。
　　但顾民章已做好了准备，决定将计就计！顾晓梦后面所说杀了龙川肥原的事，很有参考价值。
　　虽然让她们如顾晓梦所说一样的，再次进入裘庄，有一定的危险性，但没有这件事，又怎么让鹫巢铁夫侯爵怀疑龙川肥原呢？还有老鬼的身份，也会是个隐患。
　　对于顾民章的这个决定，顾晓梦并没有太意外，也没有害怕。经历过一次地狱的人还会还怕这点事吗？比起漫长而冰冷的岁月，这算什么？
　　更何况她对一切后续都已了如指掌，有机会再重新走一遍跟玉姐走过的路，顾晓梦很开心。
　　龙川肥原不知道，顾民章和顾晓梦已经织了一个大口袋，就等他往里钻！
　　虽然没有抓到老汉，但老汉的突然失踪，更验证了他的猜测！这一次，他依旧强硬的把他们五个人请到了裘庄。他一定要抓出那个老鬼！
　　李宁玉下了车，看了眼走到她身边的顾晓梦，原来，她也已经是自己的战友了？
　　想到之前与顾民章交待的话，李宁玉就对顾晓梦充满了好奇。
　　密码船上的顾晓梦，明显还是一个不谙世事的大小姐，这么快，她就成长到了这个程度？是世事太能催化人成熟吗？
　　“玉姐，我们一起走吧！”顾晓梦仿佛完全不在意周围走多少杆枪正对着她，笑得永远那么自信，仿佛是邀请李宁玉一起去赴宴参加舞会一般。
　　“嗯。”李宁玉从喉咙里挤出一个字，感觉喉咙有些发痒。
　　金生火、吴志国、白小年看着这两个格外亲热的两个女人，都有些不可思议。而王田香则看着她们二人的背影，阴晴不定。
　　之前这李宁玉还对顾晓梦爱搭不理，说话夹枪带棒，这才几天功夫，就被顾晓梦给拿下了？
　　五人进入裘庄，第一眼就看见了那副地狱变的壁画，依旧那么栩栩如生，那么让人胆寒。
　　顾晓梦看着这副壁画笑了，地狱变依旧是地狱变，但再也不会是之前那个地狱变了！
　　再接下来，在顾晓梦的眼里犹如快进一般，都是经历过的事，有什么好在意的？
　　吴志国依旧首先被肥原盯上了，肥原依旧如上次一般，抓了吴志国。让王田香向其他四人宣布吴志国已经招了，要举行晚宴，然后打道回府。
　　王田香给顾晓梦准备好了新衣裳，想向她示好。遗憾的是，顾晓梦看都没看他一眼，央着李宁玉给她改裙子。
　　“我不是顾家的裁缝。”李宁玉很冷漠的说了一句，然后就怔住了。自己什么时候说过类似的话来着？
　　“可是，你是玉姐啊！”顾晓梦不依不饶，李宁玉嘴角无奈的勾出一个笑，也懒得去想那些有的没的了，只得起身跟顾晓梦上了楼。
　　王田香很郁闷，恨的咬牙切齿，可怎么办？自己能上去把她揪下来吗？终究还是地位不够高，顾晓梦，你给我等着！
　　龙川肥原虽然没有找到老汉，但他还有老鳖。今日这场戏，就是要试探试探看，谁是老鬼！
　　他不知道的事，这一切都是顾民章布下的全套，就是为了引诱他再次行动，迫使他加快速度。
　　顾晓梦放纵着自己喝了许多酒，又为李宁玉挡酒，依旧上演了一场酒后失态。
　　李宁玉不知道她是真醉还是假醉，但还是看不过眼她这副样子，送她回房。顾晓梦很得意，果然，玉姐还是在乎她！
　　龙川肥原按照计划，让他们愿意离开的。李宁玉不肯离开，顾晓梦也没有走。
　　这么好的单独相处机会，顾晓梦怎么会放过？而李宁玉，似乎比上一辈子更快的接受了她的亲近。
　　事情再次像上辈子一样发生了，白小年离开后没有回来，金生火被随后离开也被确定了嫌疑。
　　到这个时候，戏已经唱的差不多了。顾民章通过多番渠道，终于把鹫巢铁夫侯爵提前引了出来。而王田香，此刻就到他发挥作用的时候了。。
　　鹫巢铁夫带着龙川肥原接见了顾民章，再三试探了后，让顾民章帮忙找出孤舟。只要将各位要员的账户异动情况告知，也能说明顾晓梦的清白。
　　到了这一步，顾民章的心终于放下了一部分。潘汉卿像上次一样，让龙川肥原的车撞上了黄雀的车。
　　对于黄雀，潘汉卿的愤怒比其他人都多。顾民章依旧跟上辈子一样，暗中联系了他，让他完成这一任务。又把顾晓梦做的梦，当做推测说服了他。
　　潘汉卿对李宁玉这个妹妹，有太多亏欠。想到这个混账会害死李宁玉，不论真假，潘汉卿都不想冒一丝的险。总归确认了是叛徒，有暴露妹妹的风险。
　　王田香在之前审问吴志国的时候，对龙川肥原就有了一丝猜测。又在顾晓梦无意间透露龙川肥原身世的时候，害怕的心里直哆嗦。
　　他可不想事后被龙川肥原杀人灭口！咬咬牙，王田香在听说侯爵大人的到来，心里就动了心思。又顾晓梦有意无意后，毫不犹豫的做了选择。
　　一切发生的很自然，发生的也很快。这次没有老汉，白小年自然没有死。金生火也被打上了嫌疑，为了保护女儿，金生火依旧选择赴死。主要原因，还是他对龙川肥原说出了他的猜测。
　　不过这一次，组织暗地里救了金生火的女儿，还有吴志国。虽然顾晓梦恨不得弄死他，但看着李宁玉的面子上，还是选择救他。
　　吴志国一开始根本不信顾晓梦，顾晓梦还是咬着牙，给了他进来之前她就准备的药！
　　活着的吴志国，就不用玉姐挂念愧疚了！
　　吴志国最后虽心有不甘，但因为他的不相信，他还是被龙川肥原眼中的怀疑上了，并打算用他来试探李宁玉。所以，他最后只能用这么一个方法。。
　　龙川肥原的目光最终还是盯上了李宁玉。他有一种直觉，李宁玉很有可能，就是老鬼！
　　就在李宁玉被龙川肥原请去审讯室的时候，鹫巢铁夫到了！
　　龙川肥原看着突然出现的老师，心里有了不好预感，之前黄雀死的时候，他就隐隐有些不安。
　　果然，到了大堂上，顾民章，潘汉卿，张司令，王田香，已经坐在那里等着了。
　　鹫巢铁夫也不敢相信，眼前这个学生，居然很有可能就是孤舟。不，说不定是老鬼！还吞了裘庄的宝藏！
　　张司令开始首先质控，龙川肥原威胁他通共，来达到掌握整个司令部的目的！并且掌握了录音。
　　没等龙川肥原辩解，王田香对裘庄宝藏有所图谋，做这一切，都是为了除掉所有知情人。
　　潘汉卿则是口口声声说，他做一切，就是为了掩盖他才是老鬼的事实！还有黄雀，也被他弄死了！连李宁玉明明没有嫌疑，还是破译了二代恩尼格玛密码机的天才，都被他抓了！金生火这个将官都被冤死了！
　　张司令又说起黄雀的死，更是矛头直指龙川肥原的说起他买的盘尼西林。
　　王田香也说是龙川肥原夫人真实身份这件事，龙川肥原很有可能已经独得了宝藏！
　　鹫巢铁夫冷漠的看着龙川肥原，龙川肥原绝望了，老师不相信他！再多的解释，在一个充满怀疑的眼神里，都失去了力量。
　　最后，龙川肥原不再辩解。他祈求老师，他的儿子是无辜的，然后用老师之前给的那把刀切腹自杀。
　　一切的一切，如同上次一般落下帷幕。不同的是，这一次，顾晓梦可以和她的玉姐，一同活着离开裘庄了。
　　顾晓梦站在裘庄门口，上前握住刚从审讯室走出来的李宁玉的手，抱着她笑了，又哭了。
　　李宁玉其实有些虚弱，顾晓梦将整个身体都挂在她身上，让她有些难以负荷。但李宁玉并没有推开她，只是笑着又抱紧了她几分。
　　在裘庄这些日子，李宁玉总是在做着梦。梦里面，她和顾晓梦发生的一幕幕，仿佛连续剧一般。一开始还以为是自己日有所思夜有所梦，但后来发生的一切，让李宁玉有了一个大胆的猜测。
　　梦里的一切，都是真实发生的！而顾晓梦，似乎对这一切要就有所了解。所以，李宁玉对顾晓梦的纵容，又多了几分温柔。所以后来，李宁玉依旧主动吸引了龙川肥原的，都是为了保护顾晓梦。
　　应该是在密码船之后吧？李宁玉结合顾晓梦的行为，如此猜测。不过总之，现在一切都结束了。
　　“咳，晓梦，李科长身体虚弱，你这像什么样子！”顾民章在其他人戏谑的目光下，不得不出来打断顾晓梦的热情。又是哭又是笑的，还抱着人不撒手。。
　　顾晓梦连忙松开李宁玉，小心的扶着李宁玉，关切之心溢于言表：“玉姐，你还好吗？没事吧？我带你去医院吧？”
　　潘汉卿看着顾晓梦盯着李宁玉，当他们这些人不存在啊？怎么看怎么不爽！
　　潘汉卿虽然有心想上前拉走顾晓梦，但碍于身份，他不好动手。只是冲着李宁玉使了一个眼色。
　　李宁玉看到了，却当做没看见一样，拉过顾晓梦的手，对她笑了笑：“没事，我们走吧。”
　　说完，李宁玉就带着顾晓梦上了车，直接让司机开着走了。这一次，李宁玉想给她过一个完美的生日。或许，这次应该把自己一起叠成礼物送给她？呵。
　　由于这次的进展比上次快，今天，才是顾晓梦的25岁生日。
　　顾民章脸色有些悻悻的看着瞪他的潘汉卿，轻咳一声：“小女无状，惹诸位笑话了！我们也上车吧。”
　　张司令也从震惊里回过神，同情的拍了拍顾民章的肩膀。
　　随后几人陆陆续续上了车，顾民章坐在自己的车上，抿了抿唇。真的不知道，这算是自己家女儿拐了李宁玉，还是李宁玉拐了自己女儿？不过，这样李宁玉也成为自己女儿了吧？。。
　　顾晓梦上了车，就抱着李宁玉不撒手。李宁玉摸了摸她的脸，无奈又宠溺的笑了。
　　罢了，遇到这个女人，也许就是命？
　　顾晓梦只想霸着李宁玉不放，生怕一松手，她又如同许多次的幻觉一般没了。
　　“玉姐，以后你别离开我了，你要是再离开我，我真的没办法再自己活到八十岁了。”
　　李宁玉心中一震，这是梦里的自己对她说过的话。
　　怜惜的抱紧顾晓梦，李宁玉轻轻吻了吻她的额头，温柔似水：“不会了。”


第6章生日礼物
　　再来一次，生日想怎么过？顾晓梦现在已经无所谓，甚至已经忘记生日这回事了。
　　虽然她在裘庄这段日子，看起来很上辈子一样，那么嚣张那么肆意妄为，但她的心里，无时无刻不在计算着事情的走向。
　　是提前知道了结局没错，跟顾民章也做好了准备没错，但当李宁玉被龙川肥原带去了审讯室，她的心神还是不由的发紧了起来，玉姐果然还是这样选择！
　　所以在一切结束之后，才会放纵自己当众抱着李宁玉，在裘庄的门口又哭又笑。连后续该怎么解释她的失控，都没有想过。
　　顾民章会怎么想，潘汉卿当众有没有下不来台，张司令诡异又惊诧的目光，还有王田香阴沉的目光，此时都与她无关。
　　出乎顾晓梦预料的是，李宁玉竟然任由她抱着，还在众人面前就这么带着她走了。甚至，在她带着哭腔说：再不能一个人活到八十岁的时候，李宁玉还非常温柔的吻了她的额头！！
　　一个高级餐厅里，顾晓梦一个人如坐针毡得坐在位置上。想着刚才李宁玉对她的温柔，还有她给自己准备的，身上刚换上的这身红色洋装，与前世一模一样！顾晓梦有些不安。
　　向来毫不掩饰自己对李宁玉偏爱的顾晓梦，难得的双颊泛红，眼神无措的左看右看，犹如一个受惊的兔子。
　　玉姐怎么还不回来呢？不会是身体还太虚弱，有些受不住的晕倒了吧？想到这个可能，顾晓梦心里又是一阵慌乱，赶忙站起身，就要往外冲去。
　　只是，还没离开座位走几步，就撞进了一个怀抱之中。因为慌乱，连人都没看清的顾晓梦脸色一冷，就想推开对方。
　　“怎么了？这么迫不及待的，要去哪？”李宁玉声音清冷，低头看着怀里这个变了一副面孔的顾晓梦，有些想笑。
　　冷冰冰的顾晓梦，明明自己没见过，却觉得有些眼熟。又一想，原来是像自己啊。。
　　顾晓梦听到这个声音，刚想动手的身子一僵，抬头看向她。只见她淡笑的看着自己，眼神里的温柔，像是要把她溺死。
　　我死了我死了！！顾晓梦的心里泛起一阵土拨鼠般的尖叫，就好像后世里的人，见到自己的偶像爱豆一般。从另一面来说，李宁玉的确是她的偶像和爱豆啊！
　　“呵，你还想让我这样抱着你多久？”李宁玉眼见顾晓梦冰冷的面色，又变得红润起来，心里更加觉得好笑。
　　只是，她刚从审讯室里出来没多久，没那么多的力气继续这样抱着她。
　　“啊？啊！啊！对不起，我，我想去找你的！我是怕你。。呸！我是说，我。。”顾晓梦发现她越想解释，却发现越解释不清楚了，还差点说了那个晦气的字！
　　李宁玉一指头弹在顾晓梦脑门上，摇了摇头。这家伙，以前不是一点都不顾忌这些有的没的吗？是因为梦里面，肆无忌惮把生日愿望说出来后，她却死了吗？
　　心里越加怜惜她的李宁玉，拉过顾晓梦的手，把有些手足无措的顾晓梦按回座位上，对一旁的服务生招了招手，示意可以上菜了。
　　“玉姐，我们来这里作什么？你的身体，真的没问题吗？想吃饭，什么时候都可以来嘛！”顾晓梦见李宁玉的脸色，还是有些担忧她的身体。
　　李宁玉摇摇头：“我没事。不是想来吃饭，是想为你庆祝25岁生日。这里，是我的能力范围内找到的最好的地方了。晓梦，喜欢吗？”
　　顾晓梦眼睛一亮：“喜欢！可是玉姐，你怎么知道今天是我25岁生日？我都没告诉你呢！”
　　上一世，就是在跟李宁玉过完自己25岁生日后，才开始那个狗屁地狱变的，顾晓梦一点都不想重蹈覆辙，所以连提都没有提！
　　李宁玉神秘的一笑，却没有回答她的话，只是意味深长得说了一句：“晓梦，我们一起活着从裘庄里出来了。”
　　！！这是什么意思？顾晓梦惊了！这辈子由于早就知道了一切，她们在裘庄的日子里，可没再说过这种话！从头到尾，都是顾晓梦一直在故意甚至刻意的撩拨李宁玉。
　　“玉姐，你，你怎么都知道？你不会也跟我一样吧？”顾晓梦抓住李宁玉的一只手，又惊又喜的问道。
　　“哪样？”李宁玉笑着问道，藏在眼底深处的，是好奇和深究。直到现在，她都不太懂，为什么顾晓梦那么早就好似知道了一切？而她，是进入裘庄以后，从断断续续的梦里猜到的真相。
　　顾晓梦一滞，看着李宁玉有些委屈：“玉姐，你诈我～”虽然是质问的一句话，却像是撒娇一般。
　　李宁玉眉峰微挑，脸上带着顾晓梦熟悉的自信又无辜的笑容：“我就说了一句话，哪里诈你了？是你自己大意吧？”
　　“玉姐～这不是因为你是玉姐吗？”顾晓梦嘟起嘴，一副你不识好歹的样子。不以为耻反以为荣的理直气壮，惹的李宁玉不由轻声发笑。
　　“好了，不逗你了。以后再说吧，现在重要的呢，是你的生日！”李宁玉见好就收，反正顾晓梦又跑不掉，明天不还是要回剿总司令部？
　　说完这句话，那边的服务生也开始往桌上端菜品。有顾晓梦喜欢的红酒，顾晓梦喜欢的甜品，顾晓梦喜欢的许多许多。
　　上完菜后，李宁玉就对服务生又挥挥手让他走。接下来有些话，不太方便被别人听见。
　　看着微笑的李宁玉，顾晓梦心底越发肯定，就算玉姐跟自己不一样，那么她也一定是知道了些什么。否则，怎么会知道的这般清楚？在裘庄，可没有她们点菜的机会。
　　“玉姐，我的生日礼物呢？”顾晓梦眼巴巴的看了半天，发现好像少了一个最重要的东西，生日礼物！餐厅都订好了，礼服也早就准备了，能唯独少了生日礼物吗？
　　李宁玉想到梦里面自己给顾晓梦过生日的场景，有一瞬间的恍惚。果然，一切的一切，仿佛重来了一次般。听见顾晓梦孩子气的问话，李宁玉嘴角嗪着一抹笑容，伸出自己的手。
　　顾晓梦下意识的把自己的手放了上去，李宁玉握着顾晓梦的手，低下头，温润的唇在她的手上轻轻一点。
　　顾晓梦手一紧，心跳不听话的又狂跳起来。这是今天玉姐第二次亲我了？是我想的那个意思吗？
　　李宁玉松开手，像是做了一个微不足道的事情，看着顾晓梦的眼里满是笑意：“好了，这是给你的生日礼物了，喜欢吗？”
　　顾晓梦喉咙有些干的咽了口唾沫，点了点头。眼珠子一转，又面色严肃的摇了摇头：“这怎么能算生日礼物！分明是你占我便宜！”
　　李宁玉失笑，换了个姿势坐直身体：“顾上尉，你可真喜欢得寸进尺！”
　　顾晓梦嘻嘻一笑，上回在玉姐办公室吃饭，她就这么说过，最后她还不是照样收拾了残羹剩炙？
　　顾晓梦站起身，凑到李宁玉面前，脸上笑容明媚，且肆无忌惮：“我就是要得寸进尺！”
　　没等李宁玉继续说什么，顾晓梦就一手勾住李宁玉的脖子上，往自己的方向一带。李宁玉还以为她想干嘛，结果顾晓梦只是闭上眼睛，用她的额头紧贴在自己额头上。
　　离的这么近，李宁玉感受的到她温热的呼吸，还有颤动的眼睫毛。
　　“玉姐，玉姐，玉姐，我终于真实的感受到你还活着了。”顾晓梦似是喃喃自语，眼角流下一行清泪，滚烫了李宁玉的心，也湿了她的眼。
　　“是，我还活着。”李宁玉轻轻一笑，想要安慰这个好像孩子一样的顾晓梦。
　　最后，顾晓梦匍匐在李宁玉怀里，哭的上气不接下气，李宁玉则是无奈的一下一下抚摸着她的背，安慰着她。
　　坐在李宁玉的腿上，顾晓梦觉得有些丢脸，明明想的不是这样的，怎么变成了这样了？
　　顾晓梦看着近在咫尺的李宁玉，还有她眼底的调笑。。
　　看着李宁玉的唇，顾晓梦突然大着胆子凑上去，蜻蜓点水般的轻轻一吻，然后就快速起身，当做什么事都没发生一样回到了自己的座位。
　　只是她红润的脸颊，无处安放的眼神，都暴露了她心里的羞涩和忐忑。
　　李宁玉一呆，不自觉摸了摸自己的唇。而对面的顾晓梦又理直气壮的看了过来，李宁玉轻轻一笑摇了摇头。
　　“吶，这才是我给你准备的礼物。”李宁玉从一边拿过一个盒子，推过去给顾晓梦。
　　“什么啊？”顾晓梦表面傲娇，心里慌的一逼，不知道玉姐有没有生气！不过，有礼物，就应该没生气吧？
　　“不打开看看？”李宁玉欣赏着顾晓梦的手足无措，心底的那点羞涩也掩了下去。
　　“装神弄鬼！”顾晓梦小声的嘟囔了一声，脸上笑开了花，一边打开木盒子。
　　打开一看，跟上辈子一样，一个红色手绢叠的她静静躺在盒子里。不同的是，这一次旁边还有一个纯白色的她。。
　　作者有话要说：
　　读者说还希望看甜的，文又太短，我就趁今天晚上加班，写了一章番外。
　　后续有时间的话，会继续写一两张番外吧，主要把王田香他们，还有活着回到剿总司令部司令的后续一起上班之类的写一写。
　　还有为了写的甜甜的，特地把前面一章稍微改了一下下，后期白小年和老汉，我也希望他们有个好的结局。
　　其实我说的忙，也不仅是工作的忙，还有放假了肯定要大扫除，是一项大工程啊！笑哭。。还有就是要把剧看完，哈哈！
　　这个是我为了参加微博活动，刷了很多短视频后，又特地看了一些分集剧情写的。要继续写番外的话，就要去把剧看完再说了。
　　这个纯属糖的，就不那么需要挂钩剧版的剧情了O(∩_∩)O~
　　好想要风声剧本，但参加活动都没参加上，可怜的孩纸。。感谢在2021-01-1713:29:40~2021-01-2419:18:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：cc5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第7章李宁玉
　　白小年再见到何剪烛的时候，分外感谢顾晓梦。虽然在顾晓梦给她的两个选择里，他依旧一意孤行选择了出去找青灯报仇，虽然他又被龙川肥原折磨了一番。。
　　但是何剪烛之所以能活下来，全靠着顾晓梦和顾民章的提前部署。还有老管家，白小年的那个假叔叔，也早早的被顾家的人安全带走了。
　　这也是为什么，即使没有何剪烛这个老汉，即使白小年根本就没有找到李宁玉的哥哥青灯，更没有意外打伤了黄雀，白小年还是被龙川肥原盯着拷问了一段时间。
　　本来这一次，除了白小年身份上有些不对劲以外，龙川肥原根本就不会把目光放在他身上。但白小年履历上的造假，就是在他出去后，发现那个原本瘫痪在床叔叔的突然消失了，由不得龙川肥原不起疑心。
　　龙川肥原如同上一世一般，把张司令叫了过来，又跟他们玩了一次俄罗斯赌盘游戏。张司令和白小年互咬了一番，才总算暂且打消了龙川肥原对白小年的怀疑。
　　只不过，白小年这个机要秘书，在这次裘庄事件后也当到了头。张司令更是因为这件事，被上面责问。
　　张司令私自找裘庄宝藏，让一个所谓的私家侦探来当机要秘书，这一点对想要找到裘庄宝藏的黑龙会成员来说，简直是不可饶恕的大罪！
　　裘庄事件后，白小年之所以能只是脱了机要秘书这身衣服，而没有任何损伤的全身而退，全赖顾船王为其说了一句话。白小年是受雇于人，并非主动探查，而且除了刘克成的身份，他并没有查出来什么，这样的江湖骗子，理会他做什么？
　　而顾民章之所以开这个金口，也是因为顾晓梦，怎么说上辈子也是同在裘庄受困的人。说真的，如果不是金处长那里，非要点出白小年的身份，引出了龙川肥原的心里的鬼，顾晓梦也有想过要救他。
　　在离开裘庄之前，顾晓梦曾经很羡慕的告诉白小年，钱虎翼，就是何剪烛和管家为了保护他而杀死的！事后何剪烛在企图自杀的时候，被李宁玉所救，并且发展成了□□的一员！
　　顾晓梦走之前问白小年，就当是李宁玉救了何剪烛，还青灯曾经对他的伤害可以吗？在这个乱世里，有情人能一起相约白头，想来也是人世间最值得羡慕的事吧？白小年当时没说话，现在，有了答案。。
　　当离开裘庄出来后，白小年在顾民章的安排下，再次见到何剪烛的时，他觉得，不论有什么仇什么怨，此刻都已经不重要了！
　　顾晓梦从心底里知道，裘庄的事情是过去了。但她和李宁玉只要还在情报处一天，就是在密码上追逐，就是在死亡间跳舞！
　　白小年趁此机会离开机要处，对他来说，并不是一件坏事，更何况，何剪烛并没有死！
　　何剪烛看着面前那个手上还包扎着绷带，仍旧笑呵呵看着自己的白小年，眼眶也红了。她找寻的人一直就在自己身边，她想保护的他，活了下来！
　　幸好，幸好一切都来得这么巧。
　　何剪烛不知道这件事里面顾晓梦的作用，是因为顾民章的掩饰。何剪烛觉得一种庆幸感油然而生！总觉得，她和白小年，差点就阴差阳错的生死别离了！
　　顾晓梦之所以这样费劲心思成全白小年和何剪烛，的确是因为上辈子白小年和何剪烛的结局实在另她唏嘘！白小年和何剪烛的离别，太凄美，太灿烂。。
　　你在那头，我在这头，这辈子一起走，下辈子，共白头！
　　顾晓梦送走这两个人后，站在马路上感慨万千，都忘李宁玉还在车上等她了。因为青灯的关系，李宁玉虽然来了，但也只是跟白小年远远点点头打了一个招呼，倒是跟何剪烛说了一会话。
　　李宁玉找过来，看着她的背影有那么一瞬间觉得好笑，接着就是心酸。
　　这个傻丫头，曾经是那样一个聪慧，又爱扮猪吃老虎，整日里活蹦乱跳的小姑娘。现在看起来，就如同七老八十感慨良多的老年人一般。
　　李宁玉心口又酸又痛，是啊，现在的顾晓梦，是那个活到了约定八十岁的女子，这个傻子！
　　李宁玉慢慢走向发呆的顾晓梦，从背后抱住她，什么话也没有说。此刻她只想静静的拥着顾晓梦，给她一点安慰，好让她心里积攒的寒冰，多融化一些。
　　“玉姐，我好羡慕他们。”顾晓梦的声音有些低沉，有些轻柔，让李宁玉的鼻子又酸了酸。
　　眼神里犹豫了一会，李宁玉才开口问：“你想离开机要处吗？想的话，现在是最好的时机。”
　　顾晓梦转过身，回抱着李宁玉，把头埋在李宁玉脖颈处闷声道：“我想有什么用？你肯定不肯走！你在哪，我就在哪！这一次，你别想把我丢下！”
　　顾晓梦没有忘记，上辈子的李宁玉，用自己的命换了顾晓梦的命。其中有一点就是，希望顾晓梦能帮她把情报传递出去！想到这点，顾晓梦又为自己流下一把心酸泪！
　　在李宁玉心里，她顾晓梦可不是独一无二的，她的信仰才是至高无上的！想想都为自己心酸！她的信仰是□□的信仰，可是李宁玉是她顾晓梦的全部信仰！
　　李宁玉语塞，是啊，就这点来说，梦里的那个她，虽然让顾晓梦活了下来，可对她也的确亏欠许多，情之一字，最是误人。
　　李宁玉叹了一口气，没有解释梦里那个她的私心，只是更加抱紧了顾晓梦几分。
　　“走吧玉姐，我的生日都还没庆祝完呢！”顾晓梦撅着嘴，故意打岔。她能从李宁玉那声叹息中，感觉到她没有说出口的抱歉，可她并不想看李宁玉这个模样！
　　“要不是爸爸说必须要早些送走她们，我们这时候还在餐厅里吃饭跳舞呢！”顾晓梦一边走，一边喋喋不休的很李宁玉抱怨。
　　被顾民章突然一个电话打过来让她去送人，顾晓梦有些扫兴。不过能见证一对有情人的结局，顾晓梦也没有那么不高兴就是了！
　　李宁玉轻笑一声，盯着重新活跃过来的顾晓梦看。梦里的顾晓梦，似乎就总是这个样子的。看着活的没心没肺，还幻想着当海盗这种不靠谱的事。有些少女的天真和狡黠，虽然行为有些稚嫩。
　　顾晓梦突然转过身，见李宁玉盯着她看，没有一点之前在餐厅的不好意思，还美美的摆了一个动作。
　　李宁玉看着她有些不明所以，顾晓梦突然拉起她的手，两眼亮晶晶的看着李宁玉：“玉姐，我们去拍照吧！我们都还没有一起拍过照片呢！”
　　李宁玉不用看手表也知道，这个点，所有的照相馆应该都打烊了吧？不过，顾大小姐要拍照，还能找不出一个拍照的地方吗？
　　顾晓梦突然特别怀念起后来世界的高科技，相机，手机，已经普及的不能再普及！随时随地都能拍照留念！
　　上辈子顾晓梦在年纪大的时候时常想：当年为什么没有一张玉姐的合照呢？连收集的她的东西，都只有那么几件。。
　　顾晓梦又握紧了李宁玉的手，一想到上辈子的时候，她总是心慌，生怕这一切只是一场梦！生怕玉姐，已经死在了那个裘庄里！生怕已经又一次见到那个，面色苍白，紧闭着双眼的尸体！
　　李宁玉能感受到顾晓梦手指的收紧，紧到她的手都感觉到了微微的疼痛。但她依旧一言不发，只是温柔的看着顾晓梦。
　　没关系的晓梦，我还在这里。没关系的晓梦，我会一直陪着你。李宁玉只想用这样无声的陪伴，来驱走顾晓梦骨子里的淤积的伤痛。这一辈子，我定不会再食言！李宁玉觉得，她似乎比她想象中，更加在乎她了。。
　　李宁玉本以为顾晓梦会带着她去什么照相馆，没想到她开着车就回了顾宅。
　　李宁玉下了车，还在思考间，就被顾晓梦拉着手进了屋：“我们上次从密码船上下来，那个相机我还没来的及还，在家里呢！”
　　原来如此，李宁玉想起来了，那个被顾晓梦违规带上了船的相机啊。。
　　顾晓梦拉着李宁玉的手不放，冲迎面过来的密斯赵打了个招呼，就直奔自己的房间了。
　　李宁玉打量着顾晓梦的房间，上次来顾宅，她并没有进到她的房间里去，只是在客厅和饭厅走了一圈。
　　房间的风格，很顾晓梦，看着这一切，李宁玉终于有一种梦里和现实结合为一体的感觉。
　　如果说刚进裘庄的时候，李宁玉对梦里的事情，还是半信半疑，始终是冷静理智的现在旁观者的角度去思考，那么后来在离开裘庄的时候，李宁玉已经真实真切的感受到了，她就是梦里那个人！
　　那个违背了组织命令，保全了顾晓梦的人，就是她！从开始的不敢置信，在与顾晓梦随后的接触中，理智全盘瓦解。。
　　在离开裘庄的时候，从那个审讯室出来的时候，李宁玉再见到顾晓梦的时候，就感觉已经和梦里那个她别无二致了！所以在车上，李宁玉在听到顾晓梦那句话后，才会温柔的吻了她的额头。
　　因为想这么做，所以就这么做了！作为一个谍报人员，这真的是一个不太成熟，甚至可以说，是一个找死的行为！但李宁玉那时，就是对那个脆弱的顾晓梦，心软的一塌糊涂。。
　　情不知所起，一往而情深。也许是在裘庄里，和顾晓梦的合作中，也许是在梦里，那个顾晓梦无条件的信任下。
　　总之，从审讯室里走出来的李宁玉，终于彻底承认并接受了，这个不知从何时起而有的心思。。
　　作者有话要说：
　　终于给白小年和何剪烛画下一个完美的句号，也剖析了一下李宁玉的心理路程。感谢在2021-01-2419:18:00~2021-02-0221:31:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：本无10瓶；梦林夕2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第8章吴志国
　　吴志国鼻青脸肿的，远远的在前面熟悉的那两个拉着手的人身后跟了一会，抽着烟。在即将烧到手指头的时候，才丢掉了烟头。吐出最后一口烟雾，自嘲的一笑，这才潇洒的转身离开！
　　他是在最后时候，吞下了顾晓梦给他的那颗假死的药，然后被运出了裘庄。也许是龙川肥原找到了他肯定不是老鬼的证据，也许是金生火更让龙川肥原怀疑，龙川肥原并没有让军医剖解吴志国。
　　吴志国被运出裘庄后，再次醒来，已经是在顾家的一处宅子里。直到这时，吴志国才相信顾晓梦是真的要救李宁玉，而不是什么欲擒故纵的把戏！
　　吴志国是会轻易被人说动的人吗？他不是！尽管顾晓梦在裘庄的时候，一次又一次信誓旦旦的告诉他，一定会保证李宁玉平安走出裘庄，在假死之后吴志国也没有轻易离开！
　　他没有拒绝顾晓梦的假死药，因为他知道，到了万不得已的时候，他若是先一步出去了，才有更多的机会能救出来李宁玉！他就是在裘庄继续待着，也只是让龙川肥原折磨，并用他来威胁李宁玉！
　　在他醒来以后，顾民章把事情的进展进度一点点的向他说明。这个时候，鹫巢铁夫侯爵也已经到了杭州。所以吴志国还是忍耐了几天，等待最后的结果！
　　顾晓梦终究完成了对他的承诺，在鹫巢铁夫到达几天后，龙川肥原果真被她们弄倒，并最终认罪破腹自杀了！
　　李宁玉，顾晓梦还有被关押的白小年，都从裘庄活着走了出来！吴志国藏在顾民章的车里，看到了最后一幕。
　　在一切尘埃落定之后，顾民章没有再拘束着他的自由。虽然顾民章知道，按照顾晓梦和吴志国的约定，他应该立刻送吴志国远离杭州。但是顾民章相信，吴志国一定不希望李宁玉再有什么波澜！
　　眼看着顾晓梦那个女人和李宁玉来送白小年，吴志国有些羡慕，但他不需要李宁玉送他！只要李宁玉平安，什么都不重要！
　　想到他自己为李宁玉做的，和顾晓梦在裘庄为李宁玉做的，还有这最后的结果，吴志国只能承认，他跟李宁玉，果然不是一条船上的人！即使他好像认识李宁玉的时间更长！
　　在裘庄之中，顾晓梦的担忧并不是没有理由，李宁玉虽然在众多选择中，不得不做了最优项的选择，把吴志国推了出去。可如果龙川肥原真的疯了要杀吴志国，李宁玉恐怕没有办法再继续保持理智！
　　所以顾晓梦即使最讨厌吴志国，但在对李宁玉束手无策的情况之下，她只能尽量劝说拉拢了吴志国！最后又在劝说吴志国无果的情况下，给了吴志国一颗假死药！
　　这一次的重来，有许多机会，顾民章告诉了李宁玉，顾晓梦已经是自己人，老鳖是叛徒，黄雀已暴露！
　　她和顾晓梦可以相互配合，关键时刻若是来不及营救，也可以相互指认来拖延时间！她们只需要，避免被龙川肥原定性为老鬼即可！当然，还要布局弄死龙川肥原！
　　李宁玉自然知道龙川肥原的险恶用心，但她的谨慎让她必须做出选择！至于顾晓梦，有点本事是真！但密码船上的事件，已经充分说明了她的稚嫩！还有她的身份。。
　　种种原因，让李宁玉不会放弃对这件事情的主导！既然已知老鳖是叛徒，龙川肥原带着鹫巢铁夫侯爵的命令，更多是为了所谓的裘庄宝藏，那她应对起来就容易了很多。
　　白小年是裘庄那个逃走的小少爷，还有金生火的秘密，反正只要撑到所有局布完整就行！为了这个局的完整，就必须要有人要吃些苦头，吴志国在他们几人中间，应该是最能受这种苦的人吧？
　　顾晓梦让李宁玉指认白小年的提议，并没有被刚进入裘庄的李宁玉所采纳，她依旧按照自己的推演，把龙川肥原的目光引到了吴志国的身上。
　　顾晓梦知道，龙川肥原在最后时刻，是有多疯狂！如果吴志国真的因为她李宁玉的指控，被龙川肥原折磨，最后又死于非命，顾晓梦很担心，她会为此做出什么傻事来！
　　上一世因为金生火女儿的死，李宁玉已经很冲动的自爆过一次身份了！这也足够的说明了，李宁玉的心太软！她不是一个能狠下心的人！
　　李宁玉是破译天才，任何密码在她眼里，都如同摆设！只是，李宁玉她忘记了人性在最绝境的时候会做出什么！
　　她对龙川肥原，太不了解了！龙川肥原，就是一个看似正常的疯子！也许，早在他亲手杀了他妻子的时候，他就疯了！
　　这一次，没有了老汉，只有老鳖，黄雀又被顾民章牵住了鼻子。这样的情况下，又要面对鹫巢铁夫侯爵的紧逼，龙川肥原会不会比上辈子更疯狂？这一切，让顾晓梦不敢冒一点点的险！
　　既然说不通李宁玉走最稳妥的路，那只能想办法和吴志国结盟！其实金生火应该是一个更好的选择，但顾晓梦知道，她根本无法取得金生火这个□□湖的信任。说不定，还会被他套了话给卖了！
　　还有白小年，也是可以结盟的对象。
　　顾晓梦知道说服别人很难，尤其是进入裘庄的这几个人，都是有自我意识强烈的人！只是她没想到，即使这一辈子早就知道一切，进展依旧这么困难！
　　李宁玉就算了，作为一个谍报人员，她的心理防线顾晓梦心中有数。上辈子那么帮李宁玉，才得到了她的信任。这辈子，她这个戴笠的人刚投靠过来，又怎么会轻易获得李宁玉的信任？
　　从李宁玉那里碰了钉子，顾晓梦就立刻想办法联系了吴志国。
　　当时吴志国抽着烟，一张脸在烟雾下若隐若现：“所以，你说李宁玉会继续指认我是老鬼？让我不要搞那么多事吸引龙川肥原的注意？你真的不是老鬼？你说这些不是为了自保？”
　　顾晓梦在黑暗之中，迎上吴志国看过了充满杀气的目光，眼神坚定且无所畏惧。
　　“是！你若是真心想救玉姐，就不要自作聪明吸引龙川肥原的注意！你能想到的一切，他都能想的到！我不是老鬼，但玉姐是！”
　　吴志国猛的一把掐住顾晓梦的脖子，靠近她的脸，眼里寒芒闪烁，凑到顾晓梦的耳边轻声道：“你以为我不敢杀你？”
　　顾晓梦能感觉到吴志国掐在脖子上的力度，艰难道：“玉姐。。是。。老鬼！我。也。。是。”
　　吴志国有一瞬间，真的想拧断顾晓梦的脖子，但她随后说的话，让吴志国收紧的手松了松。
　　“你说什么？你也是什么？”吴志国依旧没有完全放开掐着她脖子的手，看着顾晓梦的眼神依旧冷漠。
　　“我也是□□！”顾晓梦一点都不在乎的自爆其短！没有多少时间了，必须要在魔鬼投票结果出来之前，稳住吴志国！
　　吴志国松了手，另一只拿烟的手，递到唇边狠狠的吸了一口，良久才吐出烟雾。
　　“不早了，顾上尉回去吧。我该怎么做，不需要你来教！”
　　顾晓梦知道她劝说失败了，只能从衣领的一角取出一颗药送到吴志国面前：“这颗药，是可以让人短时间内陷入假死症状的药！最后你熬不下去了，就吃了它！是死是活，全靠天意了！吃了药醒来后，赶紧走！”
　　顾晓梦转身离开，在临出门的时候，还是又回头说了一句：“我不喜欢你，甚至讨厌你！但是，我不希望你死！你死了，玉姐会愧疚！”
　　说完，再不等吴志国反应，就悄无声息的出门离开了。
　　吴志国丢掉手里的烟头，看着门口出神。
　　接下来，吴志国依旧没有选择听顾晓梦的话，但从顾晓梦告诉他的事情里，吴志国知道了这出戏，应该怎么演才更真更能保护李宁玉！
　　龙川肥原最后真的要疯了！但他从潜意识里发现，吴志国的所有表现太正确了！正确的不像那个杀人如麻的行动队队长！
　　所以，这一次，吴志国被龙川肥原再请进审讯室的时候，龙川肥原让王田香用了更狠的刑讯！
　　直到这时，吴志国才知道，顾晓梦说的那句话是什么意思！你想到的一切，龙川肥原都想的到！最好的应对方法，就是从一开始，就不要做任何刻意，且多余的事情！
　　不过这世间，哪有什么如果？既然他做了选择，就要承受这个选择带来的后果！吴志国并没有第一时间吃下顾晓梦给的药，这一次他用了许多许多的时间来想，他应该死的时机！
　　最后，终于在身体到达极限的时候，吴志国试图咬牙自杀未果之后，才决定吃它！顺便，最后提出要见张司令！在跟张司令胡言乱语一阵，张司令又不耐烦的走后，他才吞下了那颗假死药。。
　　顾晓梦在顾民章那里知道这一切后，感慨又讽刺的说了一句：这个世道，能让一个一辈子只知道杀人的莽汉，开始学会动脑，不知道算不算是进步？
　　作者有话要说：
　　这一章主要是说的吴志国，还有把裘莊的一些事交待了一下。
　　接下来应该是处理王田香，李宁玉和顾晓梦回到剿总司令部后第一次联合打怪，不知道能不能写好，还要再继续看剧。
　　看完的早的话就写的早一些，看完的晚的话，就晚些再写


第9章发现
　　是夜，顾晓梦和李宁玉拍完照片后，并没有央求李宁玉太久，李宁玉就答应在顾宅留宿。
　　顾晓梦开心到飞起，笑眯眯的拒绝了赵女士为李宁玉另外准备客房，拉着还没反应过来的李宁玉就关上了房门。
　　顾晓梦殷勤的为李宁玉准备好了一切洗漱用品，就让李宁玉先去洗漱。
　　到底刚从那个吃人的裘庄里出来，顾晓梦突然很封建迷信的说要去去晦气。
　　而且李宁玉还是进了一趟龙川肥原的审讯室，出来后先是去吃饭，又去送白小年。本来李宁玉身体就比较差，洗个澡人也舒服一些。
　　顾晓梦看着盥洗室里李宁玉的身影，嘴角露出一抹笑容，随后离开房间，脸上肃穆了起来。顾民章还在等她，有些事，还需要跟上面交待。无论是戴笠方面，还是延安方面。。
　　打开书房的门，果然顾民章正坐在那里手里拿着报纸。见她进来，顾民章抬起头，放下报纸。
　　“回来了。我刚才听赵女士说，你把宁玉留了下来，还让她睡在你房里？”顾民章眼神复杂，有些不知该从何问起。离开裘庄时，顾晓梦的反应，让他就有些。。
　　顾晓梦此时的表情，与李宁玉在一起时完全不同。眼底没有多少温度，脸上也成熟的更像一个谍报人员了。
　　“是，爸爸。我和玉姐一同走出裘庄时失态了，所以我现在若是半夜让她回去，再装作不熟恐怕才不符合常理吧？”顾晓梦坐下，淡淡的道。
　　对她来说，这次再进裘庄，一方面是再次和李宁玉熟悉起来，另一方面，她似乎又感受到了上一世的所有情绪，所以她多少流露出了一些上辈子的神情。
　　也许，只有在李宁玉面前，她才会完全是那个25岁之前的顾晓梦。。
　　顾民章心头沉重，他此刻深刻感受到了女儿身上与以往日所不同的气息，仿佛一下子长大了。
　　只是成长，往往伴随着伤痛。
　　顾民章轻轻嗯了一声：“裘庄里发生的事，我都知道了。你已经做的很好了，事情也了结了。晓梦，你梦里的事在现实里经历了一遍，感觉怎么样？有什么，不适应吗？”
　　简单的说完正事，顾民章不由关心起顾晓梦。梦里预知未来的事情太过荒诞，顾民章跟担心对顾晓梦有什么伤害。
　　顾晓梦轻轻一笑，笑意却不达眼底：“爸爸，现在不是证明我说的那些都是真的吗？我很好，没有比现在更好的了！我本来，就只要玉姐活着就行了。”
　　虽然金生火还是死了，虽然顾晓梦原本也想救他，但事实无常。五人上辈子一起进的裘庄只活了她一个，这辈子只死了金生火一个，也该满足了！
　　“戴笠那里，我算是把锄奸计划里排名在前的金生火除掉了，他满意了吗？”顾晓梦因金生火转念想到戴笠，问顾民章。
　　一开始她就是为了锄奸计划才在密码船上，屡次想要陷害金生火。这次本也想着救他，但没想到阴差阳错他还是死了，诱因还是潘汉卿。
　　吴志国都不会轻易相信顾晓梦而按她的建议去做，更何况是潘汉卿这样的顶级特工？
　　他不会因为顾民章的几次接触，还有那不知道真伪的猜测，就放弃自己的计划！他依旧还是在金生火外出的时候，发出了密电，就是为了把老鬼的帽子扣在他头上好救李宁玉！
　　金生火后面也正是看出了龙川肥原的疯狂，再联想到顾晓梦无意透露给他的一些信息，知道他大概是活不了了。既然如此，把老鬼的名头给担了下来又何妨？还能给女儿多一层保障。。
　　不过，他最后还是要求见了李宁玉。
　　就如顾晓梦一开始猜测的那样，金生火又怎么会轻易相信她？金生火这样的火眼金睛，早就在裘庄的一些痕迹里，猜到了老鬼真正的身份！
　　顾民章摇摇头：“他最想要的，还是二代恩尼格玛机的构造图！虽然金生火除掉了是大功一件，但对他来说只是锦上添花！”
　　顾晓梦冷笑一声，真是贪心！
　　“所以，你知道你和李宁玉走的这么近，若是套不出二代恩尼格玛机的构造图，戴笠那里会要怎么交待？”顾民章语重心长的问。
　　“爸爸知道，你对李宁玉很感激。但你若是一直完不成戴笠的任务，恐怕不会有什么好结果！不过，现在说这个也晚了。只要李宁玉还活着，二代恩尼格玛机还在她的脑子里，戴笠就不会罢休！”
　　顾晓梦面上一寒，沉默了下去。上辈子是李宁玉已死，二代恩尼格玛机可以当做她没有机会弄到。但现在，李宁玉还活着，这就意味着二代恩尼格玛机构造图的事还没有完！
　　“那就给他。”一个清冷的声音从书房门口传来，李宁玉站在那，分明是没有梳洗，还是刚刚回来前换上的军装，依旧穿的笔挺，也不知是听了多久。。
　　“玉姐。。”顾晓梦站起来，刚刚还冰冷的样子，一下子变得有些手足无措。
　　李宁玉没有搭理她，只是走到桌前，看着顾民章：“抱歉，我没有出声就听了你们谈话。”
　　顾民章对她摆摆手，李宁玉本就是自己人，跟晓梦的谈话本就是组织内部的事，她自然可以听。
　　“不论是国是共，现在大家的目标一致，一切都是为了全中国更长的战线。不过，不能轻易给，太轻易了反而会让他猜点别的。”
　　顾民章点点头：“嗯，我会先跟上头把情况说下，再此之前先不做什么。这次找出了龙川肥原这个“老鬼”，明日你们回剿匪司令部，安慰也好奖励也罢，也许你们的军衔都该升一升了。”
　　李宁玉谦虚的笑笑，对顾民章再点点就转身离开了。临走终于施舍了一个眼神给顾晓梦，只是这眼神让顾晓梦心头又是一紧。好不容易才重新获得玉姐的信任，她可不想丢了！
　　“晓梦，你也去休息吧。宁玉她，我并没有把你做梦这件整事告诉她。也许，你需要跟她解释一下。”
　　李宁玉一出现后，顾晓梦的神情就变了。
　　顾民章心知有些事恐怕不是他能阻止的，叹了口气，罢了，儿女的事就让她们自己处理去吧，说多了都是债。
　　顾晓梦对顾民章点点头，就赶紧追了出去。她还没有做好准备，就突然被李宁玉听见了，让顾晓梦有些生自己闷气的同时，还有些心慌！
　　回到房间时却没有看见李宁玉的人，顾晓梦更加心慌了！突然听见盥洗室有声音，她赶紧跑了过去。
　　“玉姐，你在里面吗？”顾晓梦可怜兮兮的问了一句，有些试探，有些胆怯。
　　“嗯。”李宁玉的声音从里面传来。这只一个字的回答，让顾晓梦判断不出李宁玉是什么心情。
　　其实在餐厅吃饭的时候，李宁玉问这个问题时，顾晓梦就隐隐有些不安。
　　说到底，顾晓梦也不知道该怎么说。是像告诉顾民章一样，说只是做了一个梦？还是。。
　　想想顾晓梦又觉得自己不争气！明明上辈子被李宁玉丢下后，她还恨过，怨过！这辈子再看见李宁玉那张俏生生的脸，她却怎么也恨不起来了。
　　顾晓梦就一直站在盥洗室门口徘徊不定，想着到底该如何解释，还有她没有命令就擅自行动的事。。
　　也不知她是在门口来来回回走了多少圈，门终于开了。
　　因为刚洗完澡的原因，李宁玉一向清冷的脸颊上有些泛红，头发披散在后面，清冷的人儿突然有些沾染了红尘的味道。
　　“玉姐。。”顾晓梦双手无意识的拨弄着指甲，看着李宁玉有些贪婪，又有些不敢直视。
　　“我好了，你去洗洗吧。”李宁玉打量了她一眼淡淡的说道。顾晓梦委屈的抿了抿唇，却还是听话的进去洗漱了。
　　其实李宁玉也不是真的生气，在送白小年的时候，她就注意到了身后跟着的吴志国，她相信顾晓梦也注意到了。
　　不论是吴志国、白小年还是金生火，似乎都跟她顾晓梦拖不了关系！所以，在裘庄的时候，她一开始不听顾晓梦的，顾晓梦就自己行动了？还有没有点组织纪律了？
　　这几个人，哪有一个是简单的？若是其中一环出了差错，顾晓梦怎么被人吃干净的都不知道！尤其是金生火！在金生火临走前找她谈话的时候，最后说到顾晓梦的话，让她当时的心都一揪！
　　李宁玉摇了摇头，又回头看了一眼才离开。梦里的一切杂乱无章，她还需要再理一理思绪。再次确认一下，有没有其他什么的遗漏。
　　既然顾晓梦还要待在剿匪司令部，那么，就必须好好规划一下了！
　　虽然现在她还是不知道顾晓梦的所有秘密，但她才进入自己组织，组织内部肯定还要再考察一番。有些顾民章那里一时紧急所说的话，李宁玉这里也能需要弥补一下。
　　为了得到组织内部的信任，顾民章在报告顾晓梦事情的时候，自然有些是属于佐证。这一点，在进裘庄之前，顾民章与李宁玉匆匆连忙说明情况时，李宁玉心里就有了数。
　　作者有话要说：
　　原本后面几张都加的番外两个字，但看了下，番外都要跟前面五章差不多了，就改了下名字。。
　　我也不知道啥时候更完，更一章传一章吧。。


第10章猜测
　　顾晓梦一边洗着囫囵澡，一边脑子里还在想着待会该如何解释。
　　李宁玉当时在裘庄没有立马就对她发作，一个是她并不确定顾晓梦做了什么，另一个就是，那不是一个合适的地点和时间。
　　李宁玉座在椅子上沉思，眼眸深沉。那些梦若是做的时间再提前一些就好了！
　　总是在当天事情结束之后，才像是被勾起了某些回忆一般印到梦里来，让李宁玉都不确信，是不是因为白日的事才受了影响。
　　直到后面一步步的发展，和梦里相差无几，李宁玉才真的确定了，梦里的一切都是真实发生的。只是，有些事在某些节点上，开始变得不一样了。而这些不一样，似乎又证明了，梦里的一切都是真的！
　　因为这些不一样里，都像是在应对梦里的一些错误行动而做出的修正！这只能说明，有人是了解事情发生的轨迹，并且在有些事未发生之前做了干预！只是，太生硬，太仓促。。
　　在这些不一样里，唯有顾晓梦，与梦里的她完全不一样！虽然还是嚣张跋扈，但她的反应和所有行为，都似乎更理所当然，更顺畅，没有一点多余！还有就是顾民章提前得知的信息，这些都与顾晓梦有关！
　　虽然很诡异，但这只能说明一点，顾晓梦极有可能预知了未来，告诉了顾民章，并且提前做出了正确的应对！只是，相比进了裘庄以后的顾晓梦，吴志国的反应就生硬太多了。
　　并不是说吴志国演技太差，而是他的反应违背了他本人的性格！所以理所当然的，在李宁玉指控吴志国后，龙川肥原第一时间就把目光放到了他身上。
　　究其原因，并不是他有多相信李宁玉，而是吴志国做的事，太不吴志国！
　　这一切的一切，李宁玉相信金生火也应该有所猜测。吴志国的异常，让金生火应该也生出了几分警惕。否则不会在后面的时候，试图配合顾晓梦！
　　可惜，就算顾晓梦变了，其他人依旧没变。
　　吴志国、潘汉卿。。这两个人，一个本来就是固执己见的人，一个更是不会轻易相信别人的局外人！
　　潘汉卿在裘庄之外，裘庄内的人关系之间发生了变化，他不知道。就算那日龙川肥原请家属的时，潘汉卿也来了。但当时的微妙变化，又怎么是他这个局外人能第一时间发现的？他只有小心翼翼的试探！
　　白小年这个原本无关大局的人，这次就算没有吴志国对潘汉卿开枪，让金生火凭借细微动作就猜出了青灯的真实身份，依旧在看到潘汉卿头顶的时候，就认出了他！
　　白小年虽然没有因此迁怒李宁玉的想法，但他却不会就此放下仇恨，听顾晓梦的劝！
　　这次，顾民章自然提前带走了潘汉卿，没有让白小年找到他。也借此机会，大抵上终于让潘汉卿相信了，之前顾民章对他说的那些荒缪之言！
　　而为了延续上次对付龙川肥原的局，顾民章特意在不起眼的时机下，另外找人伤了黄雀。这样才能继续在后续，成为弄倒龙川肥原的一环！
　　李宁玉眉头紧锁，似乎已经理清楚了梦里和现实中所有的过程。只是有个别的事，她还没有弄清楚。最大的问题就是，顾晓梦到底是怎么预知到一切的？
　　刚才顾民章和顾晓梦的对话，李宁玉并没有全部都听到。但她也听见了顾晓梦说，只要玉姐活着就行了这句话。。
　　暂且不去想顾晓梦。李宁玉自己是因为做的梦，才在事后对整件事有所了解。而顾晓梦，似乎是在密码船事件之后，去剿匪司令部报道之时，就开始有了变化！李宁玉大胆猜测，时机上应该没错了！
　　顾民章的突然紧急联系，也是在这之后。所以，顾晓梦定是在密码船那日以后，突然预知到了事情的走向，并告知了顾民章！
　　所以，顾民章的一些反应和行为，才会那么仓促！这不是一个合格的特工该有的水准！还是自己的上线，老枪这样的人！
　　根据已知时间，推测这个时间内每个人的行为。李宁玉记得清清楚楚，当时顾民章匆匆让人传给他的密码信里，说这是顾晓梦无意发现的情况。
　　不论是那个梦里面的顾晓梦，还是在裘庄内与她朝夕相处的顾晓梦，李宁玉都愿意相信顾晓梦是真的想保护她、想救她的，绝不是故意接近组织而做的局！
　　除了李宁玉自己的一些个人情感原因，从理智上，李宁玉也相信，顾晓梦根本不可能为了故意取得组织信任，就布了这么大一个局！金生火、龙川肥原都不是她顾晓梦可以摆布的，更别说鹫巢铁夫侯爵。
　　老鳖不算是组织内的顶级间谍，只是传递信息的一环。但是黄雀，是这么容易被人能无意间发现身份的人吗？这一环，该如何扣上呢？
　　顾晓梦在头痛着怎么跟李宁玉解释，李宁玉也在头痛的想着怎么为顾晓梦查缺补漏。
　　顾民章更在头痛着，顾晓梦和李宁玉之间的关系，还有二代恩尼格玛机的事该如何解决。就算组织同意把构造图给国军，那么，又怎么撇清李宁玉的关系？
　　难道要再次让顾晓梦为保护李宁玉做出牺牲？不，顾民章立马就否定了。不仅仅是因为顾晓梦是他的女儿！更加是因为，若是顾晓梦被迫暴露，那顾民章这个孤舟，也定然会引起怀疑和警惕。
　　甚至，会动摇鹫巢铁夫侯爵刚刚给龙川肥原定下罪名的信心！那样，李宁玉也会有危险！
　　整个事情到这里，看似是进入了一个死角。看来，只能开辟新的战场来转移目标！
　　密码船上，李宁玉故意让所有的专家到场，见证她破译的二代恩尼格玛机，那么是否有可能，从这些人里面，找出一个替罪羊，好认下出卖二代恩尼格玛机情报？这样一个人，必须是在算学上足够出色！
　　也许。。金胜贤可以继续再利用一下？？反正，他现在处境不佳。满洲国保安部第五课专家，呵，已经被开除！
　　情报掮客更是不可能再做，这时候有别的路可走，他应该不会放弃吧？顾民章摩挲着桌椅，目光深远。。
　　金胜贤在密码船上，曾经拿了李宁玉所有的验算稿纸，他如果从这些验算稿纸中，再推理出后面李宁玉的破解过程，应该很顺理成章吧？
　　想明白的顾民章，终于放下了一件心事，回房间去睡觉了。只是经过顾晓梦房间时，他脚步不自觉又沉重了几分。
　　晓梦看样子，是真的喜欢李宁玉！但有时候关心则乱，关心就是敌人眼里的软肋！再次叹了口气摇摇头，顾民章抬脚走了。
　　顾晓梦不知道她是该动作快一点还是慢一点，快一点就要快一点面对，慢一点？慢一点玉姐要更不高兴了吧？想到这里，顾晓梦也顾不得了，说就说吧！反正事情就这样了！
　　顾晓梦踏着破罐子破摔的步伐，走进房间里。头发上还滴着水珠，并没有用什么特殊带着香味的洗发水。这也是从密码船回来之后，她才做的改变。
　　不，应该说这是她已经习惯了五十几年的事情。
　　龙川肥原曾经说过，一个合格的间谍，是不会用任何带有香味的香水，或者做什么指甲。但顾晓梦更多是因为，这样才像李宁玉，更像她还在自己身边一样。。
　　李宁玉回头看顾晓梦，眉头又是一皱。顾晓梦莫名的心中一虚，刚刚还刚强有力的步伐顿时一乱，变得小心谨慎起来。
　　“玉姐。。你，你还在这坐着呢，不早些休息吗？”事到临头，顾晓梦又企图用可怜巴巴的表情，来干扰李宁玉的视线。
　　李宁玉叹息一声，真是拿她没办法！理智归理智，可看到她这副样子，李宁玉还是没有办法硬起心肠来。上前走了几步，拿过顾晓梦双手搅动着的毛巾。
　　“头发还没干就这样出来了，你是想明天感冒了好不用去上班吗？”
　　被李宁玉按在椅子上的顾晓梦还有些蒙，她玉姐对她都这么温柔了，是不是说明今天她过关了？不用再强行解释了？
　　李宁玉认真的替顾晓梦擦着头发，头发湿漉漉的就出来了，这是因为想要怎么应付她，还是心里在害怕在纠结？
　　想到之前顾晓梦无意间流露出的神色，还有她说的八十岁。。
　　李宁玉心想，她是真的活到了八十岁然后重生回来的吗？怎么到现在，还是这么幼稚这么不懂事的样子？
　　李宁玉问顾晓梦那个问题，并不是不信任她，而是要帮她补充疏漏。这家伙再稚嫩下去，若是跟别人交际中被看出了什么可怎么办？
　　不过还好，从裘庄里走一遭，人有些变化，应该很好解释吧？
　　而且，顾晓梦刚入剿匪司令部，对她有认知的人，也就裘庄的五个人，还有龙川肥原，还有王田香。看来，王田香必须尽快死。。
　　不知道李宁玉因为裘庄里的梦，而对她的真实改变有了大概猜测的顾晓梦，痴痴的看着面前的李宁玉。
　　今天整整一天里，李宁玉在面对她的时候，都有些温柔，还有些。。放纵？所以，玉姐这么聪明，是已经猜到了什么？或者，她身上也有什么自己不知道的事？
　　想到这里，顾晓梦不得不承认，她心里不舒服了。。
　　作者有话要说：
　　我真的原来只打算写五章来着，不知道你们有木有看到我另外两个脑洞的后续，都是五章~~~
　　只有这个，是我后来有些意犹未尽，写就继续写了~~
　　不过，应该还是不会特别长，只打算走完剧版风声的所有剧情，还有一些自己想写的小细节就结束。
　　对了，关于最后，我还想到了一个有趣的点子。如果一切顺利的话，应该会再风声剧情结束后当番外写一章~


第11章坦白
　　顾晓梦感受着李宁玉手底下温柔的力道，心里的不舒服舒缓了许多，只是还有些发酸。
　　顾晓梦情不自禁的双手环住李宁玉纤细的腰肢，脑袋还想凑上去，就被李宁玉一把嗯住了。
　　“别动！”李宁玉有些羞赧，被顾晓梦环住的腰身不自觉缩了一下，手底下有些恼怒的用了些力。
　　顾晓梦咧开嘴笑了，却没有放开手。反正玉姐也没有要她放手不是吗？
　　原本一门心思都在想着裘庄里事情的李宁玉，成功被像个大毛狗一样的顾晓梦给干扰了，思绪一下子甩到了千里之外。
　　李宁玉吐出一口气，梦里的顾晓梦成功的成了她的干扰项，梦外的顾晓梦，依旧坚持不懈的成为了她的干扰项！可是这对于行走在钢丝绳上的她们来说，并非是什么好事。。
　　“好了。”李宁玉虽然情绪受到了干扰，还是不折不扣的替顾晓梦擦干了头发，然后才往后退了一步，不动声色的离开顾晓梦的怀抱。
　　顾晓梦刚刚还欢乐的神情，在李宁玉推开她之后的严肃目光下收敛了下去。总觉得玉姐看她的神情，就好像是面对考核时候的教官一样，让她心里又开始打鼓。
　　“玉姐。。”顾晓梦继续试图打感情牌，下意识不安分的扭动了一下身体。
　　“坐好了！”李宁玉面无表情的看着顾晓梦，眼里的神情更加冷了几分。到这时候还试图蒙混过关？她是不相信自己？还是在防备自己？
　　顾晓梦头皮发麻，一开始心里打算好的主意，瞬间都记不起来了。尽管她还有些挣扎着并不想轻易说出口，尽管她还是有些害怕李宁玉会不会不相信她，尽管她还有些不愿意回忆。。
　　在李宁玉微微蹙眉的时候，顾晓梦还是端正了坐姿，像是被老师抽查课文的小学生一样，只是看着李宁玉的眼神，仿佛充斥着无限的委屈一般。
　　李宁玉心跳又乱了一拍，顾晓梦秋水般的眸子让她心中又是一软。但想到明天还是去剿总司令部报道，想到还悬在顾晓梦头上的剑，她的心又硬了起来。
　　“顾晓梦，你还没有入党！现在我是作为你的上级老鬼在跟你问话，请你如实回答。”
　　顾晓梦心里别提有多郁闷了，但是这一关总是要过的。罢了，说就说吧，大不了就被玉姐当非正常人来看了！
　　“是，老鬼同志！”顾晓梦坚定的回答，下一秒又不确信起来。应该，大概，玉姐不会把她的话当做无稽之谈吧？所有的事已经发生了啊。。
　　“现在，请向我、向组织报告你在裘庄的所作所为。”
　　出乎顾晓梦预料的是，李宁玉并没有立马询问她身上诡异的地方，而是问起裘庄内她的行为。这些事，并没有什么不好说的，虽然她的确是越过了李宁玉独自行动了。。
　　“我在裘庄内，先试图与吴志国结盟，希望他不要因为关心玉姐你，而做出什么过激的行为反而引起龙川肥原的注意！我。。”
　　话还没说完，就被李宁玉的冷声打断了：“但你并没有成功，他是没有做什么过激的行为让龙川肥原怀疑到我。但他自己的行为，与平时的他完全不符，然后被龙川肥原抓起来审问？”
　　顾晓梦一噎，但随即心里又被酸楚填满了。玉姐就这么关心吴志国？了解他就像了解自己一样？
　　“是！可是。。”
　　“继续，你不止接触了他一个人吧？白小年，金生火，又是什么时候接触的？又做了什么？”李宁玉不给顾晓梦辩解的机会，继续犀利的提问。
　　顾晓梦咬了咬嘴唇，所以，玉姐这仅仅是站在她上级的立场上，对她在裘庄的行为一一做判断，在审问她？！
　　就在理智瞬间要被顾晓梦抛到脑后去时，李宁玉审视的目光再次唤醒了她作为一个几十年老特工的素养！
　　顾晓梦一手扶在另一只胳膊的关节处，迎着李宁玉的目光坦然道：“是，我又接触了白小年和金生火。因为在吴志国身上，我醒悟了！人，从不会因为别人的几句话就改变自己！所以，我并没有立刻找他们。”
　　顾晓梦的心终于平静了下来。
　　李宁玉看着她的眼神未变，笑意却一闪而过。至少，说明这个小姑娘并不像自己想象的那么稚嫩。她的反应和应对，比起刚刚成熟太多了。只是，这动作好像有些眼熟？
　　“那日夜宴之后，白小年认出了潘汉卿。所以我断定，他必然会有所行动。我想告诉他一些事，但又不能引起他的怀疑，所以，我用交换情报的方式告诉了他一些事，只希望能让他更加理智一些。”
　　顾晓梦侃侃而谈，这次李宁玉没有再打断她说话，应该没有什么大的问题了吧？
　　李宁玉不置可否：“但是白小年还是没有做更理智的选择不是吗？白小年的那个假叔叔裘庄的老管家，是什么时候送走的？”
　　“在龙川肥原找家属前去参加晚宴之后，白小年出去之前。白小年是被张司令，当做私家侦探为裘庄宝藏而来。白小年消失了几天，这时候他的假叔叔以为事情败露，所以提前离开了。这，应该说的过去吧？”
　　顾晓梦有些自得，虽然她重生的时机是晚了点，但这些，她已经想了几十年了！如果不是因为时间紧凑再加上她还处于激动之中，她一定能计划的更好更完善！
　　“白小年就算了，金生火呢？你有没有想过，金生火作为国军曾经的顶级特工，他是会轻易让人玩弄于股掌之上的吗？”说到这里，李宁玉的声音就更生硬了几分，目光里更生气了几分！
　　顾晓梦被李宁玉突然提高的声音下了一跳，玉姐是因为金生火的死，所以才这么生气吗？可是，她已经尽力了。。
　　“正因为我知道金生火不是简单的人物，我怎么可能跟他推心置腹？如果不是吴志国那个蠢货，在龙川肥原特意告诉他黄雀的事情时，还想着给你传递情报，否则我根本不会与金生火说什么！”
　　顾晓梦气的咬牙切齿，想想就让人生气！上辈子就是！吴志国以为他做的一切都是为了李宁玉，殊不知正是他的种种行为，才让李宁玉更危险！
　　金生火的危险系数太高！所以在一开始顾晓梦犹豫了一下，还是没有阻止金生火猜出白小年的身份。她以为，只要时间上足够，来不及龙川肥原干掉金生火，整个事件就会结束！
　　只是没想到，这次龙川肥原决定让他们离开裘庄的时机更早了些。而潘汉卿因为顾民章告知的一些事，查的更快了些。
　　李宁玉的眼神在顾晓梦脸上停留了片刻：“你与金生火说了什么？即使是这样，你以为金生火会帮你或者帮我？是不是太自以为是了？”
　　顾晓梦抿抿唇平复了下心情才道：“没什么，我就是随意找他聊了聊。我问她，希望他的女儿生活在什么样的世界里。国军待过，汪主席手底下也待了，哪个更好更适合？然后希望他劝一劝吴志国。”
　　紧盯着她玉姐以为天上就能掉馅饼吗？整天癞蛤蟆想吃天鹅肉！
　　李宁玉都气笑了，顾晓梦那句话的潜在意思，不就是在暗指金生火唯一没待过的延安吗？怪不得金生火说要多锻炼锻炼顾晓梦，别被私人情感蒙蔽了眼睛！
　　“我看你是到现在都不知道你自己做错了什么事！还在为你的自作聪明而沾沾自喜是吗？你做这些跟我汇报了吗？”李宁玉从牙缝里挤出来一句话，整个人表现出来的冷冽，让顾晓梦心沉了下去。。
　　原本顾晓梦还在为她重生这件事而担心李宁玉的反应，她也知道她未经李宁玉的批准就擅自行动的肯定也会让李宁玉生气。但没想到，李宁玉完全不问她的情况，只是揪着这件事而生气！
　　再想到李宁玉也有情况没告诉她，顾晓梦也生气了！
　　“你就只有这些事想问我？你就只是作为老鬼的身份在审问我吗？你有没有心啊？”顾晓梦一气之下也口不择言了！直接就站起身质问李宁玉！
　　她一心为了李宁玉！感情李宁玉眼里永远只有她的组织，没有她？亏她还以为今天李宁玉的温柔是那个意思。。
　　心里又是揪着疼又是酸涩的顾晓梦，这时再也顾不上什么特工的职业素养了！也完全不记得，一开始她还在纠结怎么跟李宁玉解释她的未卜先知。
　　李宁玉被顾晓梦的话气的脸上一白，就剧烈的咳嗽了起来！本来刚出来就身体欠佳，又为了顾晓梦细细推演了耗费了许多精力。虽然知道顾晓梦不是有意的，但李宁玉还是控制不住，情绪剧烈的波动了起来。
　　李宁玉一咳嗽，顾晓梦哪还记得生气？连忙扶着她坐下为她顺气，一边快速从床头柜里掏出一直放在里面的甘草片。
　　“玉姐，玉姐，你先吃个药，我这就去给你找医生！”顾晓梦见她咳个不停，急得眼泪都要掉下来了。
　　李宁玉一把拉住顾晓梦，看着她的眼睛，语气苍白又温柔：“我，，我不是为了别的，只是因为。。我是你的玉姐！”
　　一句话瞬间就让顾晓梦想到了上辈子，眼泪就跟断了线似的滴落在李宁玉握着她的手上。
　　“对不起，对不起玉姐，我，，我不是故意要气你的。。”顾晓梦此时后悔的直想抽自己耳光！
　　李宁玉无力的笑了笑，握住她的手，为她擦掉眼泪：“我没事。我说过，会一直陪着你的。”
　　作者有话要说：
　　不说题外话了，话说，我也不知道我还会写多少，反正就，看着写吧。
　　应该、大概、也许不会太啰嗦吧？笑哭。。
　　我觉得不论是顾晓梦，还是李宁玉，她们心里都有要过的槛，要解得结。所以这个过度，可能还是会有一章。。不知道你们会不会觉得废话。。


第12章解心结
　　李宁玉自己的身体自己知道，她只是情绪激动之下一时没控制住。等心情平复，自然也就好了。
　　顾晓梦小心翼翼的看护着她，先是把人扶到床上躺下，又是端茶倒水，最主要是，低头认错！
　　“对不起玉姐，我刚刚一时嘴快说错了话！你要是还生气就打我！别把自己气坏了！”
　　想到上辈子打从进裘庄开始，李宁玉就在为了她做打算，和刚刚听到的李宁玉的解释，顾晓梦就更觉得自己太不成熟了！该打！
　　怀疑什么也不该怀疑李宁玉是在用敌对的眼光看她审问她！她只是永远比自己更成熟稳重。。
　　李宁玉抬起眼皮看了眼旁边坐着的顾晓梦：“我知道，但是你现在的问题是如何面对组织内部的审查！你爸爸和你编造的故事还有漏洞，组织里现在肯定还在讨论。如果再不能解释裘庄里你的行为，恐怕。。”
　　李宁玉的声音沉重，作为一个谍报人员，尤其是顾晓梦这样的双面间谍，身上有一点疑问，那就随时可能致命！
　　没等顾晓梦开口，李宁玉眉头紧蹙，继续快速又稳定的说：“我会配合你父亲，先把你在组织内的问题解决。你听好了，裘庄内你的行为可以解释为你还是新人，难免有些失算的地方。”
　　李宁玉直起身凑近顾晓梦的脸，直视着她的眼睛：“但是，不论是谁，你都不能告诉他们你是事先就知道这一切！继续像你爸爸之前上报的那样，你，是无意间撞见龙川肥原与黄雀的见面，才会去调查他！明白了吗？”
　　顾晓梦看着近在咫尺的李宁玉，她说的每个字她都听的清清楚楚，全都记在了心里！之前的心痛和酸涩在这一刻全都不见了，只觉得心里暖暖的！
　　顾晓梦对李宁玉露出一个笑容：“玉姐，我明白的！你相信我，我这些天早就想好该怎么应对了！龙川肥原之前的所有行动路线，我全都研究过！发现的时机，我也想好了，你要听吗？”
　　李宁玉看着面前乖巧的顾晓梦，还有她喷在自己脸上的气息，喉咙咽了下。掩饰般的垂下眼眸，往后靠了靠。
　　“你自己心里有数就好，不用告诉我。”李宁玉故作冷淡。她今天本来就真的是打算和小姑娘拉开距离的，不论是她们现在所处的位置还是身份，顾晓梦贴她太近都不是什么好事！
　　李宁玉本以为，她可以很坦然的面对顾晓梦，但事到临头，还是不忍她难过。心里同样酸涩的李宁玉，就像在梦里一样，还是变相的解释了她的行为。
　　只是，这样的李宁玉又怎么能让顾晓梦就此退缩？一世的孤寂已经够了，难道还要来一次吗？尤其是，李宁玉今日的行为，还有忽冷忽热的态度，难道还不够说明她的心意吗？
　　缓过来的顾晓梦，那点聪明才智也回来了。不顾李宁玉的冷脸，上前一把抱住李宁玉。
　　“玉姐，我跟你交换一个严肃的秘密好不好？我说一个，你说一个！”顾晓梦轻轻在李宁玉耳边说。只是这句话怎么听怎么俏皮，哪里来的严肃？
　　李宁玉不知道顾晓梦的心思，但被这人抱住，她的脑子有了一秒钟的迟钝，犹豫着点了点头。
　　顾晓梦嘿嘿一笑，不等她再后悔，掀开被子也钻了进去。冷风让李宁玉又缩了缩。她的身体，的确该好好保养了，李宁玉眼眸微垂，顾晓梦与她不一样。。
　　没等她再想，顾晓梦的身体很快贴了过来，抱着李宁玉：“玉姐，这样就不冷了。”
　　李宁玉心头一跳，脸上不由印上几分红润，不过终究没有推开她。梦里面和顾晓梦也曾这么亲近过，但后来现实并没有。
　　顾晓梦为了保证身体状态应对随时可能发生的变化，自然事事注意。
　　不论是那个盥洗室里的老鼠，还是房间里的茶水，她都多注意了几分。自然也就没有那个机会，再和李宁玉共处一室。虽然她很想，但为了不引起龙川肥原的目光，她也只能忍耐了。
　　现在有这么好的机会，她能不好好把握吗？
　　“好了，说吧，你想问什么？”李宁玉无奈的只能任由她去了，就当身边有了一个大的暖水袋？
　　顾晓梦在她肩膀上蹭了蹭，才仰头看李宁玉，好奇又期待：“玉姐，你是不是也知道过去曾经发生过的事？什么时候知道的？怎么知道的？”
　　李宁玉不动声色的看了她一眼，怪不得，原来是在这里等着她。不过，这个话怎么说呢？
　　“知道，是在裘庄里知道的。我以为，你看我的反应，心里应该猜到了？”
　　像李宁玉，就已经从种种的蛛丝马迹中猜测到了一些，并且她有自信差不多就是事实！所以，她不会浪费这么好的机会，问这么蠢的问题。
　　顾晓梦嗅了嗅鼻子，不太高兴。这回答太简单太草率了！根本的核心问题并没有告诉她！非要自己猜！
　　“是，玉姐刚进裘庄的时候，也就只是把我当同志一样让我配合你行动吧？我的建议你根本就不相信也不采纳！后来一天天过去，你才对我脸色好一点！所以，你是一点点慢慢知道的？难不成是做梦？”
　　也就顾晓梦自己知道未来，她可没到糊涂的处乱说，只告诉了爸爸。而裘庄之中，爸爸根本不可能持续的一直跟玉姐联系。所以，这也是她最疑惑的一件事！不弄清楚她心里就舒服不了！
　　李宁玉看了顾晓梦一眼：“所以，你不是这样的？你是这样告诉你爸爸的？”
　　顾晓梦撇嘴，没有否认。她在李宁玉面前说谎那才是蠢！只会越描越黑！顾晓梦又不服气的在李宁玉的脖子上蹭了蹭：“跟聪明人说话就是吃亏！我需要琢磨才能知道的事，玉姐你一想就想到了！”
　　李宁玉吸了口气，一手抵住顾晓梦的脑袋：“顾晓梦，好好说话！”
　　顾晓梦抿抿唇，才注意到李宁玉并没有否认做梦这件事，睁大眼睛看着李宁玉，有些不可思议。
　　“那玉姐，你真的是做梦知道的？！”她当时就是觉得做梦这个理由不需要什么逻辑，所以才随口跟顾民章这么一说，就是省得找理由！相信的自然相信，不相信的，事实也摆在那里。
　　“嗯，真的。只是在每日晚上，才会做梦梦到当天白日里的事。”若不是因为这样。。
　　“哦~这样啊。那玉姐你想问什么？问我是怎么知道的吗？”顾晓梦睁着水汪汪的大眼睛看李宁玉，跃跃欲试。
　　李宁玉的事她现在知道了，可是她的事还没告诉李宁玉呢！
　　从一开始的忐忑，顾晓梦现在又开始特别想让李宁玉知道！想让李宁玉知道她是什么样的想法，她和她又经历过什么，想全部告诉她！
　　曾经的痛苦，似乎只要跟李宁玉在一起就没关系了！顾晓梦突然就有些迫不及待的想告诉她！
　　李宁玉看着她的眼睛，不自觉柔柔一笑，只是看着顾晓梦的眼神让顾晓梦莫名有些压力：“我想问你，刘宗林这次为什么没再出现？你还有时间提前跟他报信了？”
　　刘宗林？什么刘。宗。林。。啊。。
　　顾晓梦差点都忘记这个人的存在了！想来是因为她跟顾民章说起的时候顾民章记住了吧？
　　顾晓梦告诉顾民章刘宗林是个朝鲜□□，在朝鲜□□解散以后，流亡到中国。表面是个唱文明戏的戏子，实际上暗中与中统和苏共都有接触，也是个情报掮客，并且最后被王田香给整死了！
　　虽然顾晓梦曾经对利用过他有些抱歉，但是从裘庄晚宴后，又知道刘宗林的真实身份后，顾晓梦就无所谓了许多。但是没想到，爸爸连他也救了？
　　李宁玉看顾晓梦陷入了沉思中，皱了皱眉，顾晓梦果真在乎那个所谓的男朋友？李宁玉心头隐隐有些不舒服。
　　“所以，你那日中午出去看着是为我。。为了买午饭，实际上是去找他了？”李宁玉一瞬不瞬的看着顾晓梦的娇颜，心头酸了又酸。
　　她觉得这种情绪很幼稚，却还是问了出来。
　　顾晓梦回过神来，抬头噗嗤一笑：“玉姐，你想到哪里去了？要不是你提起，我都忘了有这个人了！你这么一说，我废了点时间才想起来。估计，是爸爸觉得他身上有些利用价值，所以提前把他带走了吧。”
　　“所以，因为他不是真心喜欢你，你就对他无所谓了？”李宁玉说不清她现在的情绪，但好像顾晓梦说什么她都想挑刺，这情绪，不正常！
　　“算了，不说了，我累了。”李宁玉闭上眼睛，并不想再提这个让她有些心烦意乱的事。
　　顾晓梦看着李宁玉好像小孩子一样别扭的神情，突然觉得她尤为可爱！忍不住凑上前在李宁玉的脸颊上啃了一口！真的就跟啃苹果一样啃了一口！
　　李宁玉睁开眼，一时说不上是羞是怒，瞪着笑眯眯的顾晓梦：“顾晓梦！”
　　“在！李科长，他算什么男朋友？不过是为了敷衍外人的视线，而且他还用心不纯！下回你可得帮我教训他！”
　　李科长？李宁玉闷哼一声：“关我何事？顾上尉还是找顾船王吧！”
　　顾晓梦低声笑了，眉目清澈如画，搂着李宁玉的手又紧了几分：“玉姐，因为你是我的玉姐啊！”
　　李宁玉突然想起来了，顾晓梦那个一手搭胳膊的姿势，是学的她。
　　叹息一声，李宁玉反手抱住顾晓梦，又是心疼的在她额头落下轻轻一吻。已经成了干扰项了的人，还怎么排除？只能去排除其他麻烦了。。
　　作者有话要说：
　　OK，两个人之间暂且告一段落，下面继续走剧情。
　　抓孤舟，王田香。。哈哈，香香虽然是个坏的，但看剧的时候，其实真恨不起来。
　　但他做的事实在没办法就那样过去。。
　　最后，还是很感谢各位评论都是正面的！没有吐槽的！哈哈！
　　（可能第一次写的那个太差，我还是没什么自信o(╥﹏╥)o）


第13章计划和变化
　　第二天一早醒来顾晓梦才想起来，因为昨晚沉溺在李宁玉的温柔和亲吻之中，她还是没有告诉李宁玉她的所有经历！真是气人！
　　顾晓梦看着正在梳洗的李宁玉，不爽的走上前从背后抱住她，语带撒娇：“玉姐，你还说我试图用感情干扰你，明明是你干扰了我！”
　　李宁玉一笑：“别闹！快点洗漱一下下去吧，你爸爸估计已经再下面等了。”
　　顾晓梦瞪着无辜的大眼睛：“我没闹，玉姐，你就不想知道我身上发生了什么吗？我。。”
　　“嘘，你忘了我告诉过你，不要告诉任何人，任何人懂吗？”李宁玉看着她，眼神认真了起来。这句话不是假的，不知道才不会被影响，也要让顾晓梦真的把这事当作梦一场才更好！不过。。
　　“你应该知道，我都猜得到。”李宁玉还是有些见不得小姑娘委屈的样子，又淡笑着说了一句。
　　顾晓梦还是有些不太满意，猜到和亲口告诉她可不一样！
　　还没再问，就被李宁玉推了进去：“快洗漱吧，我等你。”
　　顾晓梦瞬间又被李宁玉宠溺的笑容和目光干扰了，傻笑着点点头就乖乖洗漱了。
　　等顾晓梦和李宁玉从楼上下来，顾民章果然已经坐在桌边等着了。
　　李宁玉横了一眼顾晓梦，要不是她后来又胡闹要早安吻，她们也不会下来这么晚！
　　“顾伯父早，抱歉，让您久等了。”李宁玉从知道推不开顾晓梦的时候，心里对顾民章就歉疚了几分。她对顾民章没有再用生疏的称呼，就是认了这个事实。
　　顾民章笑着点点头：“来，宁玉快入座吧。我的女儿我知道，定是她又胡闹了吧？”
　　顾民章的回答也很巧妙，没有再叫李上校。他虽然担心，但他也知道，顾晓梦，他是阻止不了了。恐怕李宁玉也受不住他家女儿的痴缠吧？罢了，李宁玉是聪明人，自然会行事周全。
　　“爸爸，玉姐，你们这么见外做什么？玉姐，快吃吧！一会我们还得去上班呢！”顾民章对她的嫌弃顾晓梦就当没听到，脸上笑颜如花，脸皮依旧厚似墙。
　　赵女士在一边看的感慨，这三人坐在一起吃饭真的就像一家人一样。
　　吃过早饭，顾晓梦心情美美的载着李宁玉直奔剿匪司令部，看的李宁玉不由想笑。
　　“心情就这么好？”李宁玉看着她的侧颜，捏捏她的脸，又温和的笑了起来。
　　“可不是！你看，爸爸都没什么意见了，我以后能光明正大把你带回家了！”顾晓梦的小脑袋瓜子还是很灵的！饭桌上顾民章和李宁玉的对话，分明就是改变了身份！
　　李宁玉又是一笑，不过旋即又敛了下去。
　　“一会回了剿匪司令部，你可别露出什么。还有我哥哥那里，不知道他会不会来找你麻烦。。”
　　顾晓梦连连点头，找麻烦？谁怕谁啊？不过就是为了李宁玉，她也不会干像吴志国那样的事！不过嘛，可不能让李宁玉又丢下她！
　　至于潘汉卿，嗯，还是得找机会让他们换个房子住！哥哥那也不行！
　　顾晓梦完全没有去想潘汉卿是李宁玉哥哥，李宁玉夜不归宿他会不会暴怒，总归现在潘汉卿的身份已经暴露了，他应该当务之急是躲避国军方面的麻烦吧？也许，她顾晓梦还能把帮上忙呢？嘿嘿。
　　再次回到剿总司令部，情报科的人对她们这两个能活着从裘庄回来的人都肃然起敬！
　　连金处长这个□□湖，白小年那么八面玲珑的人，还有吴大队长的铮铮铁骨，都被淹死在了裘庄里。连张司令，都差点被这股风吹的倒下来，这两位的本事，可真是叫人。。又敬又怕！
　　不同于上次，这次李宁玉和顾晓梦一同回来，情报科众人自然不敢懒散。在李宁玉刚从车上下来的时候，情报科的人就立马跟见鬼一样，赶紧忙活起来。
　　李宁玉的脚踏进科室，科员们立马起身一个个打招呼。
　　“科长。”“李科长。”“科长好。”
　　顾晓梦跟在后面满面春风，笑眯眯的看着李宁玉回到科长办公室后，才转过身在自己座位坐下。
　　赵小曼看着自己刚做的手指甲冷哼一声：“看来有些人啊，是扒着科长才能活着从裘庄里出来！哼，听说科长为了活命连吴志国都卖了，你别以为你帮着扳倒了金处长，就能让她高看一眼？”
　　顾晓梦面色一冷，站起身就要动手。
　　“顾晓梦！到我办公室来！”李宁玉清冷的声音在科室里响起，她又冷冷看了赵小曼一眼。
　　“有的人，在情报科里连本职工作都做不好，是不是该好好反省一下？赵小曼，科室堆积的情报如山，若是有这个空闲，不如全都破译一下？”
　　赵小曼一见冷冰冰的李宁玉，就跟老鼠见了猫，诺诺道：“科长，我，我不是那个意思。是顾晓梦她。。”
　　“我不在，你破译了多少密电？”李宁玉打断赵小曼的话，把赵小曼问的哑口无言。
　　“有时间就好好提升一下自己的业务能力，否则，你还能不能在情报科待下去都说不准！”李宁玉说完转身就要走。脚步一顿，回头看了眼顾晓梦。
　　“还不过来！”
　　“哦，来了！”顾晓梦觉得，她家玉姐真威风！冷冰冰的样子更好看了！还帮她出气，嘿嘿~
　　心情愉快的顾晓梦，屁颠屁颠的跟了上去，连个眼神都没有给一边气的咬牙切齿的赵小曼。
　　“得意什么！呸！”看着顾晓梦的身影进了科长办公室，赵小曼恨恨的说了一句。
　　顾晓梦嬉皮笑脸的进了办公室，已经坐在椅子上的李宁玉歪头撇了她一眼：“关门。”
　　听话的关上门，顾晓梦就朝李宁玉小跑了过来：“玉姐，你。。”
　　“啪！”李宁玉把手里的文件往桌上一拍，顾晓梦马上站直了身体。
　　“我刚刚进来之前怎么跟你说的？你是怎么答应我的？这里是剿匪司令部！”李宁玉不是生气，而是有些头痛于顾晓梦无意间透露出来的亲近，万一她的行为出现失误，很容易连累顾晓梦！
　　要知道，虽然裘庄的事过去了，但是剿匪司令部里哪里少的了眼尖的人，她早晚是要吃亏的！
　　“玉姐，你今天可是坐的我的车来的剿匪司令部，欲盖弥彰就不要了吧？玉姐，你以为那些人精什么都不知道吗？反正司令部的人都知道我对你的。。不一般~”顾晓梦脸上带笑，双手撑在桌上一眨不眨的看着她。
　　没有在剿匪司令部里对李宁玉做什么得寸进尺的事，已经是她克制了！而且突然改变她的态度，才更奇怪不是吗？
　　李宁玉耳根红了红，侧过脸轻咳一声：“金生火不在，机要处处长现在是刘子栋，好了，快去破译吧！”
　　顾晓梦一笑却没有说什么，也没问李宁玉叫她进来是做什么，转身离开了办公室。
　　关上门，顾晓梦呼出一口气，李宁玉又在为以后做打算！
　　她知道李宁玉是为了两个人好。但她就是怕，就是不要！不行，这一次她还是要自己行动，不能让玉姐去做！
　　照李宁玉今日的样子，肯定又要丢下她做什么行动了，应该是孤舟的事。
　　李宁玉靠在椅子上眼中思虑万千。顾晓梦刚刚的回答分明是在狡辩，对她的心思心知肚明的她，都懂却也没有再阻止，还毫不犹豫的坐了她的车来上班。。
　　想到顾晓梦无意间露出来的神情，李宁玉就无法真的那么狠心把她推的远远的。对顾晓梦，她真的是一退再退啊。。
　　算了，按计划把该除的人除掉就行！
　　李宁玉眼神一凛，继续为下一步计划做推论。顾晓梦在组织里的情况，早上李宁玉已经通过顾民章向上面汇报过了，该补充的漏洞也补充上了，应该没什么大问题。
　　鹫巢铁夫不会无缘无故让顾民章去查什么孤舟，那么他一定是对顾民章起疑了！
　　老鬼的事情结束了，孤舟的事才刚开始！只是不知道，这次会交给谁来查？这应该是一个出掉王田香的机会！
　　虽然顾晓梦并没有说，在裘庄她是怎样把一些事透露给王田香知道，好让王田香配合杀了龙川肥原，但李宁玉以为，王田香此人虽然看着粗鄙，实际心思深沉又见多识广，绝不是表面上那样好骗！
　　若不是龙川肥原后来的疯狂真的威胁到了王田香的性命，他哪里会被顾晓梦所用？不过他一门心思都钻在钱眼里，也算是一个可以利用的弱点，还有王田香的过往，也可利用。
　　还有他也在追查裘庄宝藏的事，还有他之前办过的案子，都是突破口！一个私心太重的人，浑身上下好像都是问题。
　　相比王田香，张司令其实更容易给他扣上孤舟的帽子！但不管是换一个不熟悉的司令对她们来说没什么好处，还是为了顾晓梦在王田香那里留下的疑点，李宁玉都只能选择王田香！
　　只要在上面人调查的时候，稍微向张司令透露一二，本来就不干净正在停职当中的他，还能不焦虑的做反扑吗？抓住孤舟，他张司令不说立功，说不定还不会被撤了不是吗？
　　李宁玉虽然想好了可以利用张司令，但这一切还是假的，所以绝不能给王田香有反击的机会！甚至有可能抖出顾晓梦在裘庄对他说的话和做过的事，所以必须快刀斩乱麻！
　　这事不能单单让张司令自己去做，上次龙川肥原的事已经有过一次，难保他不会联想到什么。
　　而且，谁知道王田香临死会不会咬出顾晓梦？所以李宁玉在做这个计划时，并不希望顾晓梦再牵连进来。
　　顾晓梦上辈子活到了八十岁，那么就证明她可以是安全的。不过现在她李宁玉也活了下来，就是一个变数！
　　如果注定无法让顾晓梦从这个漩涡里脱身而出，那就还是跟她一起计划吧！省得她又自作主张擅自行动！
　　想到顾晓梦刚刚的小心机，还有她在裘庄事件里的行为，李宁玉皱了皱眉暂且搁置了之前的想法。
　　作者有话要说：
　　啊啊啊啊啊，死了死了，想好快速走剧情干掉小香香的，结果又写了一堆。
　　剧情埋雷什么的，从李宁玉的天才大脑来推理，对我来说有点难，不要嫌弃哈，脑洞没那么厉害~~~
　　然后我发现自己不自觉的又啰嗦了，一章比一章字数多，笑哭。。
　　没有点数的去写，就写远了。。
　　争取收回一下乱七八糟的杂念，精简再精简！！！简单点~~
　　别催，我已经一天一更啦~笑哭。
　　当然，如果你们对剧情有什么好的建议的话，欢迎留下评论哈，给我参考参考~脑子不够用。。


第14章人心
　　顾晓梦离开办公室后，很快就没有心思再想别的了。如李宁玉所说，这十天里截获的密电堆积如山。赵小曼那个蠢货，也就会做做指甲喝喝咖啡！
　　事实上赵小曼自然是会破译密电的，只是难一点的密电，她们只有干瞪眼。情报科里的人不是不会破译密电，而是他们的速度和准确性与李宁玉无法相比！
　　有些过于复杂和重要的，也都指望着李宁玉这个科长审核。这也是之前为何金生火一定会把顾晓梦抢到机要处的原因！一个天才，抵得上无数个的庸才！当然，也因为顾晓梦是顾船王的女儿。
　　等顾晓梦从破译文件中再抬起头，办公室的灯不知道什么时候已经开了，一天就这么过去了。揉了揉发酸的眼睛，才发现赵小曼那个蠢货和其他科员已经都走了。
　　顾晓梦悚然一惊，她本来还打算做点什么的，结果一直忙到现在！看着桌上破译完的文件，顾晓梦的眼神又平静了下来，也复杂了起来。
　　所以，玉姐特意让赵小曼拿这么多文件给她破译，是为了绊住她吗？
　　顾晓梦自嘲一笑，抱起桌上最后一沓文件往科长办公室去。每破译完五条密电，就送到李宁玉的办公室，她今天为了见玉姐乐此不疲的跑了许多趟，直到现在才清醒过来。。
　　玉姐啊玉姐，果然是算人比算密码还算无遗策的天才！顾晓梦心里微涩，却又觉得本该如此。在敲开李宁玉办公室门的时候，顾晓梦调整了一下心态，脸上重新挂起笑容。
　　“李科长，我都破译完毕了。”看见李宁玉桌上比她更多的文件，顾晓梦心疼了一分钟，不过又失落起来，玉姐的确比她优秀。。
　　李宁玉抬起头看了眼顾晓梦，李科长？又继续埋头破译去了。正在顾晓梦心情更郁闷烦躁的时候，李宁玉开口了。
　　“等一会，我就要好了。今天你跟我一起回家吧，我哥哥想见见你。我已经给顾伯父打过电话了，今晚住我家吧，有些事跟你说。”
　　嗯？潘汉卿想见她？不是，问也没问自己，就跟她爸爸打电话了？？爸爸还真是信任玉姐啊。。不过，住玉姐家？她那个家住的下吗？要不，把潘汉卿赶出去？嗯！
　　没听见她的答话，李宁玉又抬起头，就见顾晓梦不知想到了什么，亮晶晶的大眼睛满是笑意。
　　顾晓梦冲抬起头的李宁玉挤了挤眼睛：“OK！”
　　李宁玉忍住唇角扬起的笑容，低下头继续完成自己手里头的工作。
　　顾晓梦就坐在一边托腮看着她一眨不眨的，除了看着玉姐死，她怎样都可以！
　　李宁玉低着头，手里的动作就越加快了几分。
　　很快，李宁玉就完成了她手上最后一份破译工作，然后和顾晓梦一起离开了办公室。
　　等车开到半路的时候，顾晓梦才发现这不是玉姐那个家的方向啊？顾晓梦侧头看开车的李宁玉，所以玉姐才说她来开车？这是玩什么花样？有惊喜吗？
　　“别看我，这是顾伯父在我们还在裘庄的时候，哥哥身份暴露的时候，顾伯父说服哥哥换的房子，是你顾家在城西的一处房产。”
　　“啊，原来是这样啊！爸爸办事果然妥帖！”顾晓梦点头表示很满意！
　　车很快就开到了地方，等进了屋，就见潘汉卿正阴沉着脸坐在桌边等她们。桌上菜肴丰盛。是重新找的的一个阿姨做的。
　　“潘大哥见谅，我和玉姐在剿匪司令部忙到现在才一起回来，让您久等了。”没等潘汉卿说话，顾晓梦就带着笑脸先说话了。只是那眼神，还有这话语，让两个人之间的气氛霎时间紧张了起来。
　　李宁玉有些头痛，顾晓梦能看不出来哥哥正在恼怒吗？这不是在火上浇油吗？
　　“晓梦！你快坐下吧，哥哥，你也饿了吧？先吃饭吧？”李宁玉能怎么办？只能两头安抚了。
　　潘汉卿冷哼一声：“顾小姐，吃饭吧！吃完好早些回去！我和我妹妹许久未见有许多话要说，还是改日再无顾小姐叙话吧。”
　　顾晓梦不服气的还要呛声，就被李宁玉打断了。
　　“哥哥，晓梦今晚不回去，我已经跟顾伯父打过电话了。”
　　李宁玉迎着潘汉卿瞪着她的目光面色去常，眼底流露出的神情却让潘汉卿知道，她这个妹妹就像当年加入□□一样，已经拿定了主意！
　　顾晓梦心中一喜，强自按耐，不想佛了李宁玉的一番心意让她为难。只是面上的笑容怎么也克制不住的浮了上来，看的潘汉卿心中又是烦闷！
　　但是妹妹做了决定，他还能说什么呢？说什么话啊？吃饭吧！
　　潘汉卿很快吃完了饭，就先行离席了。他实在看不下去这两个人互相夹菜的腻歪样！是没有手还是看不见夹菜？！
　　顾晓梦一顿晚饭吃的十分开心，非常享受李宁玉给的关怀。潘汉卿，潘汉卿有什么好关注的？上辈子也是因为李宁玉，还有完成任务和掩人耳目才会跟他假扮夫妻。
　　吃完饭后，李宁玉带着顾晓梦去了书房，这时顾晓梦才想起来，李宁玉要和她说事，是什么事呢？
　　“我猜孤舟的事还没有结束，龙川肥原认了老鬼这个罪名，但是孤舟和老枪都还没有浮出水面。”
　　李宁玉坐下后，看着顾晓梦的眼睛直奔主题。
　　“黄雀死后，日本人对老枪的身份没有任何信息，暂时不会有什么危险。孤舟就不同了，鹫巢铁夫似乎之前在怀疑你爸爸。虽然后来裘庄事件后，看似暂且打消了这个怀疑，但肯定还会追查下去。”
　　李宁玉不理会顾晓梦的惊讶，细细的对她娓娓道来。
　　“我原本觉得，张司令是一个很好的替罪羔羊，但想了想，有他在上面顶着，我们会轻松许多。若是换一个精明的人来，反而是麻烦。”
　　顾晓梦一手搭在手肘处，脸上露出很感兴趣的神色：“那现在呢？你的人选改变了？为什么突然对我说这些？我以为玉姐你又要把我排除在外呢！”
　　顾晓梦最后一句话，表情有些幽怨有些委屈，更多的是得意和欣慰！看吧，玉姐总算知道她顾晓梦不是可以轻易甩掉的人了！
　　李宁玉叹了口气，没再掩饰：“我倒是想，但是又怕你一个人乱来！在裘庄里就是！王田香见识了多少阴谋诡计？如果不是因为你是顾船王的千金，如果不是因为他想保命，他会真的会帮你吗？”
　　顾晓梦毫不在意的点头：“嗯，我知道啊！他哪里是帮我，他是在帮他自己！”
　　顾晓梦又趴在桌上笑嘻嘻的问：“玉姐，那我们现在怎么办？你说了算，我帮你！”
　　李宁玉含笑不说话，真是一会一副面孔，嘴甜的惯会哄人。
　　“顾小姐是听不懂啊，还是装糊涂？我妹妹若不是担心有人自作主张随意行动，她有必要这么费心费力吗？”潘汉卿抱着手从外面走了进来，看顾晓梦的眼神依旧很不满意！
　　顾晓梦回头看着他笑了笑，心里则是吐槽，看来还是得找机会把他赶出去！或者另外安一个小窝，只有她和玉姐？
　　“我知道潘大哥你是顶级特工青灯，不知道可有什么好主意可以教我？也好让我玉姐少受一些累啊？”
　　一个要妹妹保护了这么多年的顶级特工，还让玉姐受了这么多年别人的白眼！
　　潘汉卿咬了咬腮帮子，眼神不善。虽然顾晓梦没明说，但她眼里的戏谑当谁看不出来吗？
　　“好了，说正事行不行？”李宁玉瞪了顾晓梦一眼，跟哥哥对上她能有什么好处吗？
　　妹妹还是帮自己的，潘汉卿心里舒服了一些。只是，下一秒他被李宁玉的眼神一看，也哑火了。
　　找个座位坐了下来，轻咳一声：“怎么，孤舟又成了你的任务？组织里没有其他人了？”
　　李宁玉看了顾晓梦一眼：“我们本来就与这件事扯上了关系，逃不开的。”
　　潘汉卿也看了眼顾晓梦，想了想还是没开口。至少，在裘庄这件事情上，顾晓梦的确都是为了李宁玉。有个人看着时不时心软的妹妹，他也放心些。
　　顾晓梦自然知道，李宁玉这个眼神是不想让她有什么心里负担。孤舟是她爸爸没错，可也是她李宁玉的上线和同志。
　　“也许会交给我来查，不过现在么，也不一定了。”顾晓梦眼中带笑的看着李宁玉，她相信玉姐知道自己再说什么。
　　“哦？那现在，很有可能让我来查？你会用什么办法？”李宁玉心中一动，顾晓梦这说的是她上辈子的事吧？怪不得她能从这件事里全身而退，原来如此。不过，要想做的漂亮，还是要想些办法的。
　　顾晓梦笑得更加灿烂了，果然，她的玉姐懂的。
　　“裘庄。”
　　李宁玉一愣旋即就明白了，这的确是个好办法！有了龙川肥原的先例，顾晓梦就是再做一次也没什么。
　　困兽之斗，攀岩而上的蛛丝。。
　　释放他们心里的鬼，让他们主动攀咬，最后再顺理成章的收割最后的果实，任务就完成了。经历一遍捉鬼的顾晓梦，应该比龙川肥原更能把控人性的弱点了吧？
　　这世上最不堪问的不仅是身世，还有人心里的鬼啊。。
　　“晓梦，你辛苦了。”李宁玉主动牵起顾晓梦的手一握，眼里有些歉疚和心疼。不管现在在日本人眼里她这个天才是有多危险，也不会再为顾晓梦好，就故意丢下她了，不放心啊！
　　顾晓梦嘻嘻一笑，眼中隐有泪光。反握住她的手。玉姐懂了，那就一切都值得！
　　潘汉卿：。。你们再说什么？我是谁？我在哪？手怎么还Tm牵上了？！！
　　作者有话要说：
　　继续二刷风声，好像又抓到了一些风声剧场的感觉，哈哈。
　　第一遍看是为了了解发生了什么，好继续写。这一遍看，就真的很能感受到剧情的节奏紧凑了，人物的细节很多。
　　想了下，我还是不太擅长布局，所以小香香，还是用剧场同样的方式给他结局吧！
　　我还是就大概略过阴谋，写轻松一些。实在头疼于布局，也不想一直往下拖，感觉那样太水，都不像是风声了~~~
　　所以还是利用编剧大大的脑洞，尽量上班之前完结掉。


第15章打算
　　潘汉卿还在摸不着头脑的时候，顾晓梦和李宁玉似乎就说完了，手牵着手准备走了。
　　“顾晓梦！先别走，我有话跟你说。妹妹，你先去给她准备客房吧。”虽然搞不懂这两个人在打什么哑谜，不过潘汉卿可没忘了他今天要做的事！
　　李宁玉看了眼潘汉卿，又看看顾晓梦，可以留她们两个人吗？别一会又吵起来吧？
　　“没事玉姐，你先去吧！不过，就不用那么客气了，是吧玉姐？”顾晓梦脸带自信，大舅子什么的虽然讨厌，但总还是要过这一关的。
　　李宁玉嗔了一眼顾晓梦，脸皮是真厚！不用那么客气，不就是不用准备客房的意思吗？
　　潘汉卿对李宁玉递上一个你放心，不会欺负她的眼神，就连连摆手赶她走。
　　李宁玉又不放心的看了顾晓梦一眼，见她也连连点头才离开了书房。
　　回到卧室为顾晓梦准备洗漱用品的李宁玉，还是时不时往书房的方向看。
　　孤舟的事，从顾晓梦的话里，李宁玉大概猜出了几分，心暂时放下了一半，但还有另一半让她更加不解。
　　上辈子的顾晓梦在自己死后，特意回到裘庄那个地方，不仅是为了抓孤舟吧？更多是为了她复仇？那么，再次踏进裘庄，她，又是怎样的心情？
　　虽然顾晓梦没有明说，但若是为了她复仇，那必然也是如同她们这次一样，有几个人一同被她抓进了裘庄，最大概率应该还是五个人！
　　王田香、张司令两个人是肯定有的，还有几个人是谁？
　　刘子栋原本也是科长，在金生火死后才爬了上来，顾晓梦那个上辈子估计也是吧？刘子栋成了裘庄的唯一受益者。他的身后，又站着什么人？
　　赵小曼一向嘴上没把门，对她也不尊重，还是前任司令钱虎翼的外甥女！可钱虎翼死后，她依旧能留下，每次业务考核都踏着及格线过关。。
　　当然，也是顾晓梦一直看赵小曼不顺眼吧！
　　做戏怎样才能做的真？自然是真假参半。
　　人事处赵处长，手里的权柄可是大的很啊！当初金生火也正是通过他，才把顾晓梦从秘书处调到了机要处。上头定下的规矩什么，在他赵处长面前不还是一句话的事？
　　但是，还有一个问题，一个顾晓梦还没有机会解释的问题。为什么会是她去调查？一个刚刚从裘庄事件里出来的嫌疑人？她现在只是一个上尉，就算在裘庄事件之后上升了，也没有资格去审判那些人吧？还有一个张司令。。
　　就算调查孤舟，现在知道的消息也不够多，又凭什么，去认定其他人的嫌疑？李宁玉只是出于习惯和谨慎才会现在就计划布局，事实上应该不会这么快发生。
　　如果不是顾晓梦说谎，那就是这件事等上一等后，顾晓梦因为别的什么功劳，让她能走到了那一步。这中间，顾晓梦又经历了什么？军衔可不是这么好涨的！
　　正在李宁玉一手搭在手肘处思虑万千的时候，顾晓梦进来从背后抱住了她。
　　“玉姐，你在想什么呢？连我开门进来你都没有发现。”顾晓梦抱着她，轻声在李宁玉耳边问。
　　“想你。”李宁玉微微侧头神情淡然，嘴上说的话却让顾晓梦顿时欢欣雀跃。
　　从裘庄出来后，两人之间虽说是一种心知肚明和心照不宣的关系，但蓦然听到她清冷的玉姐说出这样的话，顾晓梦心中有种说不出的欣喜，忍不住吧唧一口亲在李宁玉脸上。
　　李宁玉勾唇一笑，一手捉住搭在自己脖子上的玉臂，回头看了眼顾晓梦，微微抬头在她唇上也印上一个吻。
　　顾晓梦眼睛一亮，正想得寸进尺做些什么。
　　“与我说说你上辈子发生的事情吧？”李宁玉看着顾晓梦，轻柔的道。
　　顾晓梦一顿，这是想问她刚刚透露出来说的抓孤舟和裘庄的事吧？
　　“玉姐，不早了，我们以后再说可以吗？”顾晓梦抱着李宁玉撒娇。
　　原本顾晓梦想告诉李宁玉的，但刚刚和潘汉卿一番谈话后她改变了主意。
　　因为原本的她，会被安排叛逃重庆去当卧底，然后用了三个月，就和军统的少年天才“审讯王”谭彻并称谍海双壁！
　　又再过了三个月，她这个本就是戴笠的人，才又假装叛逃了回来，并得到了重要情报，然后用抓孤舟的名义，将那五人送进了裘庄！
　　“哥哥对你说了什么？”李宁玉不愧是李宁玉，不用多加思索就猜到了顾晓梦的变化。昨天还愤愤不平没有告诉她所有事，今天问她都不说了？长本事了？
　　李宁玉的目光让顾晓梦如芒在背，赶紧松开她大大的打了一个哈欠：“玉姐，我都破译一天密电了，你就让我早点休息吧~”
　　李宁玉看了她半响，看的顾晓梦的动作都要僵硬的维持不下去了，才缓缓开口。
　　“先去洗漱吧。”
　　“是，玉姐！”顾晓梦欣然答应，立马转身走向盥洗室。走进去关上门，顾晓梦才松了一口气。不过，玉姐肯定是猜出什么来了。
　　但就像潘汉卿说的，如果真的流出了二代恩尼格玛机的构造图，对李宁玉来说太危险！既然如此，那么她还是按照原来的计划去重庆，就不用再面对来自戴笠的压力了！这才是最保险的！
　　爸爸所想的金胜贤，的确可以用。但金胜贤都被废了一样，他若是能推测出二代恩尼格玛机，还需要受那些苦吗？满洲国保安部还不得供着他？而且这么久过去，天才的大脑也要遗忘掉一些东西吧？
　　在这一刻，顾晓梦突然明白了李宁玉之前宁愿牺牲自己，也要保全她的决心。如果有机会换作是她顾晓梦，她也会如此的。。
　　李宁玉坐在床上，顾晓梦的上辈子，明显有太多她不知道的事。也是，她只在顾晓梦的人生里占据了几十天的位置，又缺席了她太多年。。
　　李宁玉又是自嘲一笑，自己什么时候是这样患得患失的人了？
　　顾晓梦从盥洗室出来的时候，发现李宁玉已经躺下了。玉姐这是放过她不打算问了，还是因为她的顾左右而言他生气了？
　　顾晓梦爬上床，见她背对着自己没有一点动静，熄灯后掀开被角钻了进去。又抬头看了看李宁玉，犹豫着小心翼翼的伸出手从她的脖子下穿过，将自己的身体贴了上去。
　　“玉姐，你生气了？”顾晓梦有些不安的小声问，手上却更加抱紧了李宁玉。
　　李宁玉在黑暗中睁开了眼睛，这个傻子！如果真的生气了，怎么会任由她这样抱着不说话不反抗？
　　梦里的李宁玉要保全顾晓梦的想法，她感同身受。李宁玉相信，若是换顾晓梦，她也会这样做的。顾晓梦不肯说过去的事，必然是今日和哥哥的一番话让她做了什么决定，也怕后面的其他事怕被自己知道后不同意吧？
　　只能说，这件事必然是危险的，也是她后来有资格可以审问孤舟，成为一个真正谍报工作者的始末。
　　李宁玉只用了一会时间就想明白了，她不可能一直束着顾晓梦，她也有她要做的事。在这个乱世里，只有往上走，也许她才能更安全。
　　只是，想明白归想明白，李宁玉又怎么舍得？顾晓梦去做什么她不能阻止，也阻止不了，但她一定要知道！
　　李宁玉没吭声，顾晓梦心慌了。
　　“玉姐，你不要不理我，我心慌！”顾晓梦在她面前，毫不掩饰自己的情绪。
　　李宁玉干涩着声音终于开口了，声音里有淡漠也有酸涩：“我哪里有什么资格让你心慌？我不是生气。本来就是我有我的，你有你的方向。”
　　顾晓梦心一疼，紧抱着李宁玉。偶然！她不喜欢偶然！想着上辈子的分开，顾晓梦咬着嘴唇，眼底的忍耐突然就被她一句话打破了！
　　“玉姐，我告诉你我都告诉你好不好？我不要跟你不同方向！我们一起好吗？”顾晓梦用哄小孩的语气跟李宁玉小声说着，只是还带着一点哽咽的声音。
　　李宁玉嘴角勾起一个无奈的笑，虽然的确达到目的了，可这样的顾晓梦，更让她心疼了！
　　转过身，看见了黑暗里的顾晓梦，也看见了她闪着的泪光，李宁玉轻轻为她擦掉泪水：“好。”
　　顾晓梦破涕为笑钻进李宁玉的怀里，又使劲在她脖颈蹭了蹭。虽然她知道李宁玉这是故意的，可那又如何？谁让她是她玉姐呢，输又何妨？反正也不是输第一次了。。
　　从顾晓梦的嘴里讲来，她经历过的一切仿佛都是一场游戏一般。但李宁玉的胸口，就像被石头重重的砸了一样！又是闷又是痛！第一次这么痛恨自己上辈子为什么要丢下她一个人！
　　“晓梦，对不起！还有，我爱你！”李宁玉笑着说，泪水却忍不住流了下来。
　　顾晓梦也笑了出来，为她擦掉眼泪，自己也忍不住流下了眼泪。玉姐说了我爱你！等了两辈子，她终于听见这句话了！
　　“玉姐，我也爱你！”
　　两个人又是笑又是哭的，互相安慰了好一阵。良久，李宁玉才抱着顾晓梦问：“所以，你还是要被安排叛逃去重庆？戴笠会不会怀疑你？”
　　顾晓梦脑袋在李宁玉的胸前拱了拱，明着说出了口到底和心照不宣不一样！她现在心情非常踏实！
　　“晓梦！”李宁玉面色潮红的拍了她一巴掌！
　　顾晓梦嗅了嗅鼻子，不满的哼哼一声。
　　“是啊！所以玉姐你要阻止我吗？”
　　说完，顾晓梦又觉得自己语气太生硬，连忙道：“我。。”
　　“我知道。就像我当初做的决定你无法拒绝一样。”李宁玉一手堵住顾晓梦的嘴，眼里又是温柔，又是酸涩。
　　这个时代啊。。她的晓梦啊。。
　　作者有话要说：
　　根据剧本的后续写的，然后下一章按照剧本走，她们要分开再相遇。
　　用时间换空间吧，让裘莊的事就到此为止，还有李宁玉脑子里的二代恩尼格玛机构造图。。
　　等汪伪政府倒台，李宁玉也可以。。额。。好像剧透了？笑哭。。
　　不过本来也打算尽快把它写结尾的，当然，除了埋雷那样的环节，我不会写的太潦草~~
　　埋雷设局，不适合我这个简单的脑袋，笑死，别嫌弃哈~~~~
　　明天有事不一定更，如果写了的话可能也只会是先发VB。


第16章走了
　　按照上辈子的路走，顾晓梦很快就要离开了。去了重庆，不仅无法再与李宁玉有任何接触，说不准还要装作敌对甚至可能兵戎相见。。
　　再有三个月，她就要叛逃去重庆了。。或许，她该尽量把这个时间提前一点？早去早回嘛！而且，戴笠的耐心，可不一定会有这么好。。
　　“玉姐，你能不能，要了我？”顾晓梦脸皮发热。她再怎么脸皮厚，在这种事情上还是头一次的她，终于显露出了一些羞涩。
　　李宁玉一愣，随即在她脑门一弹：“任性了，谁不知道顾船王的千金，是。。”
　　“玉姐，你是不是嫌弃我？不喜欢我？”顾晓梦抱着李宁玉很委屈，她都这么主动了，玉姐怎么还跟块木头一样，是不是太理智了？
　　“乖，不早了，睡吧。”李宁玉熟练得在顾晓梦的额头一吻。这家伙真是想起一出是一出，非要在这个时候说这么煞风景的话吗？正感动着呢，就。。
　　更何况，她们两个人破译了一天的密电，又听她讲了这么久的故事，还做那种事，身体怎么吃得消？就是为了和顾晓梦长久的一起走下去，她也该保养身体了。
　　顾晓梦窝在李宁玉怀里，也觉得自己有些突兀。她这才和李宁玉告白，就明目张胆的告诉李宁玉：我惦记你身子很久了？好像，大概，是有点无耻。。算了算了，来日方长！
　　但顾晓梦还是有些报复性的一口在李宁玉的喉咙上轻咬了一口，还像个小狗似的舔了一口。
　　嘶，这家伙！黑暗中李宁玉眼底也露出一丝□□来。本来她就在忍耐了，顾晓梦还尽来撩拨！
　　没等李宁玉再说什么，顾晓梦就像鸵鸟一样缩了缩脑袋窝在李宁玉的肩膀上：“这就睡！马上！”
　　房间里陷入了安静，感受着怀里那具身体渐渐平静，呼吸逐渐均匀，李宁玉才长长舒了一口气。
　　手无意识的抚摸着顾晓梦的背，李宁玉闭上了眼睛。睡着前最后一个念头就是：她果然是惯会得寸进尺的！不过到底还是个小姑娘。。
　　第二天一早，顾晓梦和李宁玉就早早的吃了早饭去上班了。席间并没有看见潘汉卿得身影，据说是怕跟她们一起吃饭会不消化！
　　回到情报科，情报科得众人对于她们两个又一起上班这件事惊得眼珠子都掉一地了！
　　李科长是多么清冷又矜持的人啊？就算和和气气的给你一个笑，那也是不达眼底的冷淡笑容。连吴大队长守了她这么久，也没有把她感动到，反而还丢了命！怎么就容许顾晓梦正大光明的接近？
　　走到剿匪司令部门口，李宁玉回头看顾晓梦，脸上的笑容疏离又冷淡：“顾小姐，你就算缠着我跟我回家，我哥哥也不会对你有什么好感的，请你自重！这是最后一次！今日下班，我就去贵宅拿回行李。”
　　说完，就头也不回的就先进了剿匪司令部。
　　顾晓梦咬着唇，眼里闪烁着恼怒的目光！她是真恼怒，昨天没吃到人也就罢了，还要因为她下面的计划，剩下的时间里必须做出这么一场戏！但为了坚持她的计划，顾晓梦还是照做了。
　　等她叛逃重庆，也好与李宁玉名正言顺的切割开。只是可恨！为什么非要选择她仰慕潘汉卿这个理由？！
　　昨天真的是昏了头了！把这一段后来和潘汉卿的假装夫妻，也当做趣事一样告诉了李宁玉。
　　没想到玉姐当时不动声色，今日一早吃饭的时候，却与她说了这么一个法子！果然，玉姐还是吃味的！
　　顾晓梦脸上恼怒的表情一收，脸上又浮起高傲的笑容。随后狠狠的瞪着周围看热闹的人一眼：“看什么看？一个个麻木不仁的东西！”
　　走进情报科办公室的时候，顾晓梦就还是那个傲气的顾家千金！
　　赵小曼嘲讽一笑：“呦，原来扒着李科长还有这个原因啊？原先也不知是谁，就在外面大厅，打的人家那一巴掌多响亮啊！”
　　虽说李宁玉似乎是顾忌着顾晓梦的面子，话并没有说的特别大声。但这司令部里，哪个不是人精？赵小曼刚刚就听墙角听来了！
　　顾晓梦蹭的站起身，身后的椅子因为她这动作啪的一下倒在地上！吓得周围的科员们都是一惊。
　　“赵小曼！你说谁呢？有本事阴阳怪气，没本事破译情报科密电？”
　　“切！我是不如你天才，没有你能干。可你也不看看自己，凶巴巴的哪个男人敢要你！要回去等着被你家暴吗？”赵小曼今日不知是哪里来的胆子，对着顾晓梦又是一顿讥讽。
　　也许，是因为上辈子从裘庄活下来的只有顾晓梦，而这次，李宁玉和顾晓梦都活下来了。而且，李宁玉刚刚明显的表现了不喜顾晓梦！县官不如现管，顾船王还能把手伸到情报科科室里来吗？
　　李宁玉坐在科长办公室，听着外面的动静，嘴角勾出一丝笑容。这可不就是顾晓梦之前打哥哥时说的话吗？赵小曼的这张嘴，还真是损！
　　顾晓梦死盯着赵小曼，直到赵小曼僵硬的脖子一缩才冷冷的哼了一声。
　　这时，办公室门开了，张司令走了进来。
　　裘庄的事情后，张司令被夺职查办。但不知怎么，迟迟没有接应的人手，于是张司令就成了代司令，暂且守着这块位置。
　　“走了大半圈，果然还是李科长分管的情报科规矩最好。这么热的天，也关着门没开。”
　　没等赵小曼献媚，张司令又转头笑着对顾晓梦道：“对了，三井寿一大佐要见你和李宁玉。额，准备一下，这就马上，与李科长一起去吧！”
　　“好！我这就去找玉姐。”顾晓梦笑意吟吟，看张司令都顺眼了几分。玉姐，看吧，就算这样，我还是能有许多理由和借口去找你！
　　张司令现在可不比以前，所以对待顾晓梦也客气了几分。明明可以让秘书跑一趟的事，他硬是自己跑了一趟。
　　顾晓梦走后，张司令自然也走了。赵小曼又是愤愤的咬牙切齿！不过看到李宁玉冷着一张脸从办公室出来，她马上回了自己座位。再看顾晓梦跟在后面得意洋洋的样子，又是一阵气闷！
　　三井寿一坐在办公室里，志得意满。因为龙川肥原说服了松井司令，将他调回了日本总部审查。而正是因为这次审查，让他有了一次申诉的机会，使土肥原大将相信他在密码船上的处置并无过失！
　　不但如此，还因为破解了二代恩尼格玛机，顶替了森田的职缺，晋衔两级成为了情报部的大佐！
　　敲门声唤醒了三井寿一的思绪，三井寿一面带微笑，知道他的另一个大功臣李宁玉来了。
　　“进来。”全靠李宁玉当时说服他，放了密码船上所有人时说的理由，才让他准确的找到了这件事中的重要因素，因而才能成功申诉！
　　李宁玉与顾晓梦两人有进办公室，一同向三井寿一行了一个军礼：“三井大佐。”
　　昨日顾晓梦告诉她的所有事里，当然也包括三井寿一成为大佐的事。
　　“李宁玉，我们又见面了。”三井寿一起身走到李宁玉面前，脸带意味不明的笑容。有钦佩，更多的却是警惕！这样一个人，偏偏不是他们大日本帝国的军人，而是一个中国人。
　　顾晓梦有些不高兴了，却知道这不是她胡闹的时候。李宁玉淡淡撇了一眼三井寿一，脸上终于挂上一抹礼貌恰到好处的笑容。
　　“还未恭喜大佐，重回前线。”
　　三井寿一哈哈大笑走回座位：“别人都只知恭喜我成为大佐，只有你，恭喜我重回战场！呵，李科长，你们的事我都听说了。十分遗憾，因为龙川肥原这个卑劣的家伙，让你少了几个同事。”
　　李宁玉语气淡漠：“既然身在战场，就要随时有丢了性命的准备。命不算什么，但至少，证明了他们的清白！”
　　淡漠的语气里，也有一丝惆怅，让三井寿一终于有了一种她也是个女人的感觉！
　　这让他莫名的有了一种优越感，随即表达了日本本部传达的意思，李宁玉和顾晓梦皆晋衔一级！但暂时没有空缺可以上升官职。
　　离开办公室后，众目睽睽之下，顾晓梦再没有机会跟李宁玉亲近，一直挨到下班才有机会。
　　“玉姐，你先回去，我一会把你行李给送回去！”
　　那日从裘庄回来之后，李宁玉直接跟着顾晓梦离开，并没有回家，行李一直在顾家，昨天更是没有再拐回去顾家拿行李。
　　李宁玉看了眼顾晓梦，她又要做什么？
　　顾晓梦没有解释，四周看了看窗外，然后走过来突然凑过脸，在李宁玉脸上快速亲了一口。
　　李宁玉一惊，也看了看窗外，随后有些恼怒的看着顾晓梦，压低声音：“这里是剿匪司令部！你又忘了。。”
　　“收点利息罢了！”顾晓梦脑袋一昂，不高兴就差写在脸上了！
　　“那个三井寿一，真是比上辈子讨厌！眼睛一眨不眨的看着你！”
　　原来是醋了，李宁玉叹了口气：“这样愚蠢的人对我们来说，只有好处没有坏处！”
　　顾晓梦哼了一声，要不是看他愚蠢，有利于玉姐忽悠，她才不忍他呢！
　　“我先走了，玉姐一会见！”顾晓梦说完就风风火火的走了。
　　李宁玉又在座位上坐了一会，思考着顾晓梦的行为。是戴笠那边又在催促，想要得到二代恩尼格码机i秘密吗？想了想，好像也只有一个原因了。。
　　回到家中，李宁玉等了许久，越来越不安。但最终送行李来的，是顾家的司机。而顾晓梦，不见了。。
　　作者有话要说：
　　在被屏蔽的边缘晃了一下，马上回归主题~就像上面说的，这不是一个合适的时间和机会。只是VB里总有人问，我就大概晃了一圈，笑哭。。
　　本来今天有事的，不过时间上晚了一些，所以我有空先传了一下。
　　本来想直接就写顾晓梦走掉的，但还是写了一章来过度，也像前文说的，用时间换空间，用空间换时间。
　　这个时代注定了她们不会是能过种平常又幸福的日子。所以，其实现在的和平，珍惜吧~~~
　　她们身不由己，想而不能，我们别作就好~~~哈哈，题外话，题外话。。


第17章分开
　　李宁玉稍加猜测，就能猜到她定是提前去军统了！但不知道的是，她居然一声不吭这么着急的就走了！一时之间，担心和生气全都挤进了她的胸膛！
　　回到卧室，李宁玉的胸膛还起伏不定，甚至越想越生气！撇了一眼一旁的行李，绕是冷静理智如她，都忍不住怒不可揭的踢了一脚行李，暗骂顾晓梦疯子！
　　潘汉卿在门口转悠了一会，听到里面的动静还是敲开了李宁玉的房门。面对李宁玉冷冷看过来的目光，潘汉卿心虚的撇过头，又摸了摸鼻子。
　　“那个，我也不知道她会这么快就走啊。。”
　　“所以，你就让她去冒险？你明知道戴笠是怎样对待他手底下的人！”李宁玉还是没有忍住心中的怒气。
　　她知道哥哥都是为了她好！可是顾晓梦呢？李宁玉憋住喉咙里的咳嗽还鼻间的酸意，转过脸。
　　“哥哥，不早了，你回去休息吧！”
　　潘汉卿说不清自己是心酸顾晓梦在妹妹心里的地位，还是看着她这样难受而难受。
　　“你看看行李吧。她特意找人送过来，总该给你留了话。就算顾晓梦是假叛逃，你们剿匪司令部也肯定要被查个底朝天。我回房了，你早些休息。”
　　潘汉卿走到门口，又回过头，李宁玉侧着头看不清神色。
　　“她也是为你好，你别辜负她的一番心意。”潘汉卿说完，才走出房间关上了门。他很怕李宁玉会不会因为顾晓梦而做出什么不理智的事。间谍，从来就不是这么好当的。。
　　顾晓梦打扮的如同一个村妇坐在火车上，看着外面掠过的风景发呆。
　　玉姐知道后，肯定要生气了吧？想到上辈子李宁玉走后，她对李宁玉生出的恨和怨，顾晓梦就只剩苦笑了。也是出于这个原因，昨日才她才那么坦白，就是不希望李宁玉再经历她经历过的那些。
　　她也没想到事情会这么突然，匆匆离开给玉姐留的照片和信，不知道她看见没有？玉姐那么聪明，应该会发现吧？
　　不过也还好，昨夜她把一些后面会发生的重要事情都告诉了玉姐。这样一来，以玉姐的聪明，一定能平安的度过！只盼自己不在的日子，玉姐能好好保重身体，平安喜乐。。
　　呸！玉姐一定要像自己想念她一样想念自己！否则的话，否则的话。。顾晓梦眼巴巴的看着杭州的方向，这才离开不远，就开始想她了。。
　　顾晓梦离开后，剿匪司令部果然被查了个底朝天！就算是假的，那也只有上层人物知道。下面这些小兵哪里知道这么多？顾晓梦在剿匪司令部的时候，又是性格张扬的得罪了许多人，他们落井下石也是情理之中。
　　连顾船王也不可避免的在清查过程中，产业遭到了许多骚扰。最后还是在缺不了顾船王资本支持的情况下，由汪主席出面才让顾家好过一些。即使这样，顾家也是一番伤筋动骨。
　　顾民章毫不在意，他们越是这般行径，军统阵营里的顾晓梦越安全！至少不会让人怀疑到，顾晓梦是不是真的背叛了军统，为汪伪政府去国军打探情报！戴笠也不会疑神疑鬼的怀疑顾晓梦是不是做了双面间谍。
　　总之，一切信任都是有代价的！顾民章也在报上刊登了与顾晓梦脱离父女关系，从此再无瓜葛！
　　李宁玉这个和顾晓梦关系看似极为密切的人，也在调查之中。不过最后还是不了了之了，除了上层领导本就知道真相，也因为三井寿一出手了。
　　他一开始的时候认为，在李宁玉困难的时候伸出了援助之手，一定会让李宁玉这个天才多几分感激，甚至产生几分依赖，那就是更美妙不过了！
　　不过，李宁玉终究是李宁玉，在这次风波中，依旧冷冷清清没有攀附三井寿一的打算。就算各种询问弄得憔悴不堪，也没有向任何人寻求帮助的打算！甚至毫不在乎的继续住在顾家的那栋房子里。
　　这让三井寿一反而对她更高看了一眼，对她的帮助也更真心实意了一些。让其他想找李宁玉麻烦的人都不得不顾虑起来，再问到李宁玉的时候也就放放手尽快过去了。
　　只有在夜深人静回到住处的时候，李宁玉才会卸下在外人面前的冰冷心防。疲惫的从夹缝里小心的取出那张她和顾晓梦的合影，还有她留下的信。似乎每日看一看，就能让她的心情好一些。
　　与顾民章一样，她同样认为，只有查的够狠，才能让顾晓梦回军统后少受一些罪。晓梦晓梦，我总算大概知晓你那些年是怎么过来的了。。
　　顾晓梦回国军后是怎么过的？戴笠虽然因着顾忌顾民章，也因为这是汪伪政府的命令，顾晓梦并没有反对的余地，所以并没有对她严厉拷问。
　　但各种或明或暗的试探，让顾晓梦再次体会到了了，她曾经作为一个优秀特工该有的直觉！行走在明与暗，生与死的那种感觉！
　　戴笠对她的突然回来很恼火，她的回来让二代恩尼格玛机的构造图离他更加遥远了！顾晓梦本来可以是距离这个秘密最近的人！
　　但顾晓梦本就还是新手，在回来之前，也在努力的跟李宁玉打着交道。戴笠还能如何？废了顾晓梦？那就是废了一个可能派上用处的棋子！还有顾民章这个船王的财力，和顾民章这个人本身能力的价值！
　　不然的话，像顾晓梦这样没有完成任务的人，还能连一点皮肉伤都没有受只是应对各种试探吗？早就不知道身在何处了！
　　顾晓梦上一辈子对戴笠就有深刻的了解，再加上潘汉卿的交待，一回军统，她就立马报告了汪伪政府让她回来的目的，并且跟戴笠仔细阐述她的作用。在关键时候，她完全可以带着错误的重要情报回去误导他们！
　　顾晓梦不怕受苦，上辈子回国军后，她一开始执行的任务，也没有万无一失的！但这辈子她并不想在再回去面对玉姐的时候，用那些伤疤让玉姐更加生气和心疼！
　　本来就不告而别就已经是个问题了，再不好好保重自己，恐怕玉姐真要不理她了！
　　即使这样，戴笠也对她进行了严密的管控和监视。连顾民章的信件，在前两个月，也没有落到顾晓梦手里。
　　直到在汪伪政府的其他间谍，确认顾晓梦的回归并没有什么问题，戴笠才开始给她安排工作。
　　顾晓梦的价值在哪里？除了她本身在情报破译等一些事情上的天赋，更因为她身后的顾民章顾船王！现在还要添加上一条，顾晓梦在汪伪政府的身份！
　　在戴笠这里，他的选择方式只有一种，榨干她存在的所有价值！既然这样，就必须要给顾晓梦机会展现她的价值！只有得到了军统的重用，顾晓梦再日后叛逃回汪伪政府的时候，才能不会被怀疑！
　　虽然没有向裘庄那样摆明了被怀疑调查的危险，但她身处军统，活的如同在最底层的地狱一般，必须完完全全的将自己包裹起来。这时候，她的信仰，李宁玉，就成了她生命里唯一的光！
　　只是为了保证她的安全，也为了顺利完成任务，顾晓梦并没有敢带任何东西来。也许，连夜深人静的梦里即使梦到李宁玉，她都能立马醒觉过来而不敢任由自己沉溺其中。。
　　渐渐的，随着顾晓梦在军统里待的时间越长，立下的功劳越多，名声也就越响亮。响亮到李宁玉都能听到几分她的传闻，甚至还有人向她询问，是否认识那个谍海双壁之一的顾晓梦！
　　每当这个时候，李宁玉的脸色都冷的吓人。谍海双壁？呵，真厉害！有空为汪伪政府传递情报，有空为组织内传递情报，有空为军统破译密电，就是没空给她稍句话！
　　即使李宁玉知道，顾晓梦是为了她的安全着想，她还是忍不住在心里狠狠记上一笔！
　　在老鬼事件之后，为了保证她的安全，也为了彻底摘掉李宁玉身上的嫌疑，组织内就让她就保持在一种静默状态。
　　因此，她和顾民章，并没有再刻意的会面过，更没有机会谈谈顾晓梦的状况和处境。只是偶尔，在政府安排的聚会上，双方还能遥遥看到一眼。
　　六个月之后，顾晓梦叛逃事件带给顾民章的影响终于彻底平息了几分。
　　在这几个月里，李宁玉也因为破译了几次重要的情报，终于被破格提升为了机要处的处长，也就是金生火曾经的职位，少将衔。而情报科科长，只能矮个里面拔高个，让赵小曼来做了。
　　她的业务能力虽然在李宁玉的高压下有所进步，但跟天才的距离还是太远！因此，赵小曼每次进李宁玉的办公室，都磨磨唧唧的不敢去！去了就是被李宁玉怼到失去生活的信心！
　　三井寿一大佐也在几次李宁玉若有似无的提醒下，晋升成了特务机关长，军衔晋阶少将！因此，三井寿一越加看中李宁玉，更没有什么不开眼的人敢去招惹她！
　　整个机要处，瞬间就成了司令部里规矩最严的一个部门！
　　张司令也不知走了什么门路，终究还是保留了他司令的职位。也许是因为若是撤掉他，司令部就可能被日本人的手伸进来！汪伪政府虽是日本人扶植起来的，但还是保留了一些自主。这个司令部，可还是有些重要的！
　　作者有话要说：
　　这一章是一个过渡，不知道会不会显得有些无趣？呵呵，总要给她们时间留白~
　　21：18：16，希望今年能顺遂。。如果不能像平常人一样，那就只有努力奋斗了。昨天被我妹和妹夫联手问了一番，然后觉得，成年人可能不允许咸鱼。。
　　笑哭，我的确是过的挺咸鱼挺无所谓的，可能是因为没什么压力，性格又不喜交集随意，不被逼到一定地步，就不会作出什么改变。。
　　不知道以后会怎样了，反正放心，已经开了坑的文会坚持写完的~~~


第18章再见
　　李宁玉终于渐渐习惯了没有顾晓梦的生活，只是越加注意身体的保养了。这点，连三井寿一都注意到了。
　　偶尔来她办公室的时候，都能看见李宁玉的茶杯里泡的养生茶。
　　“李宁玉，你的工作量是不是太大了一点？拒绝我的邀请，就是为了在办公室处理这些文件？”三井寿一坐在办公室心情很不好，他感觉自己的自尊心在李宁玉这里受到了重挫！
　　李宁玉这个女人，在这几个月里工作的简直不像个人，尤其是前几个月！这几个月虽然好些了，但还是从上班一直忙到下班，还经常加班，搞得整个机要处都叫苦不迭！
　　李宁玉从文件中抬起头，面上是一贯的冷清和面无表情：“有什么问题吗？我机要处的事，可不比三井少将的特务机关要轻松！还有，请叫我李处长！”
　　“可你是个女人，你也要。。”
　　“错了！三井少将，在工作面前，只有能不能优秀的完成工作，而不是以男人和女人而划分。如果少将一定要这样认为，那么，我可能是一个不婚主义者！你完全，不需要把我当女人来看！”
　　李宁玉的表情依旧冷淡，这让三井寿一越发不满！
　　三井寿一昂起头冷哼一声：“我怎么听说，李处长之前也曾有两段婚姻？难道就因为他们的无能，就让你产生了对婚姻的恐惧吗？”
　　李宁玉手里的笔顿了一下，抬头看向三井寿一。这个人不仅人有时候愚蠢，脾气比吴志国还执拗。要不是为了。。
　　“我并不是出于恐惧就会放弃的人，只是不想罢了。三井少将，我还要处理公务，您请回吧。您再在这里待着，我就不知道要加班加到几点了？”
　　硬的不行，只能来软的了。总不能真的让三井寿一在这里像个候着猎物一样候着她吧？李宁玉在对付三井寿一方面，已经有了经验了。
　　三井寿一无趣的站起身，虽然李宁玉的口气不再僵硬，但意思总归是赶他走！
　　“李处长，我认为真正的养生，光靠几杯茶是没有什么用处的！合理的分配自己的时间，生活作息规律才是最重要的！”三井寿一又说了一句。李宁玉这样的人才，只有活的好好的，才能继续为大日本帝国的事业做贡献！
　　李宁玉可有可无的点点头：“多谢少将提醒，请帮我关上门。”
　　三井寿一憋气的看了眼李宁玉古井无波的脸，那种挫败感，让他快速离开了这间办公室。
　　门被关上后，又听着脚步声离开，李宁玉才放下手中的笔，拧了拧眉心。这段时间，三井寿一是越来越难缠了，让她不得不用加班这样的理由来拒绝他。
　　一开始的时候，因为顾晓梦的离开，李宁玉的确给自己增加了工作量。但这两个月缓过来了，她也没有再那样拼命了。至少，顾晓梦还活的好好的。据说，那个少年天才谭彻正在追求顾晓梦。。
　　已经十一个月零十一天了，所以，是因为这样，顾晓梦才没有按照上辈子那样的时间再叛逃回来吗？想到这，李宁玉抿了抿唇，手底下的钢笔啪的一声，被她用力按断了！
　　李宁玉现在也已经继续开始活动了。听说她的上级老枪，也就是顾晓梦的父亲顾民章，即将暂停活动，要专心面对军统那边作为孤舟的身份，他最近的动作也频繁了起来。
　　李宁玉换了一个代号：老板，将接手老枪手上的一切工作。前几天传来的消息里，说即将会有一个代号老庄的新同志来和她配合，也不知何时到。
　　因为组织内部的保密原则，李宁玉完全不知道这个老庄又是什么人。只觉得让一个新人来和她配合，是不是太胡闹了些？摇摇头，李宁玉擦了擦手，重新拿起一根钢笔，便继续埋头处理公务了，不能半途而废。
　　顾晓梦穿的严严实实的，像个鬼一样游荡在杭州城里。闻着熟悉的气味，看着熟悉的风景闲逛着，她回来有几天了。
　　但在叛逃回来的时候，她受了些伤。她可不敢就这么去见李宁玉。远远的看着那间宅子，顾晓梦秀气的眉头皱了起来，玉姐还没有回来？她又加班了，还是。。
　　关于三井寿一和李宁玉的传闻，她一回来就听见了。她知道，这只是李宁玉的权宜之策。就那晚，她和李宁玉对后面的情况有过分析和交流。但她心里多少还是有些酸。
　　为了彻底解决李宁玉那里二代恩尼格玛机的问题，她只得等上一等，原本以为能快去快回，但这次因为李宁玉，她只能等这件事出现转机再回来。
　　将近一年下来，日本总部对二代恩尼格玛机的构造图终于看得不是那么严密了，知晓得人也多了些，让这件事有了操作性。
　　此次回来，除了爸爸的身份问题，戴笠千叮万嘱就是要她从李宁玉那里套取情报。呵，这也成了一个她可以顺利再从军统脱身的理由。
　　将近一年的时间，她在军统知道的事可不少，戴笠也不敢再拖下去了。时间越长，汪伪政府对顾晓梦应该就越不信任。
　　所以，为了顾晓梦回归的理所应当，孤舟最近才动作频出。找出孤舟，对现在的汪伪政府来说是迫在眉睫吧？有了这么一个大消息，顾晓梦的叛逃也就合情合理。
　　李宁玉走在回去的路上，眼角余光随意一撇，脚下一顿又马上恢复了稳定的步伐。只是鼻间有些发酸，喉咙里也有些痒。忍不住咳嗽了两声，快步往家里走去。
　　顾晓梦躲在一处电线杆后，看着那人的咳嗽，眉头又紧皱了起来，强迫自己转过贪婪得目光不再去看她。顾晓梦知道，李宁玉这样的人，被看久了会有所察觉。虽然她现在很想飞奔过去，很想念她身上的味道，但她绷带还没有拆。。
　　李宁玉进去开了一楼的灯，就直接上了二楼。并没有再开灯，快速进入其中一个房间，躲在窗帘后往外看。
　　果然是顾晓梦！回来了也不告诉自己！李宁玉捏紧拳头，眸光微沉在她的手上转了一圈，受伤了？心里一时揪着酸疼，又是五味杂陈。。
　　是不是非要等回剿总上班，她才能知道？她是最后一个知道吗？所以，她就是那个新来的同志老庄？老庄，庄生晓梦迷蝴蝶，她竟然一时未曾想到！
　　李宁玉身体微颤，咬着牙腮帮，眼眶微红。直到顾晓梦似乎感觉到了不对，匆匆转身离开，李宁玉才冷着脸离开了房间。
　　第二日一早，潘汉卿发现，李宁玉今日吃早饭吃的格外的慢，比平日里更细嚼慢咽。今天这是怎么了？被三井寿一缠的不想去上班了？
　　察觉到了潘汉卿的视线，李宁玉放下筷子，擦了擦嘴：“我吃饱了，哥哥你慢慢吃吧，再不快些，你该迟到了。”
　　潘汉卿坐在桌边，看着冷冷清清的妹妹有些无奈。
　　从顾晓梦走后，本就冰冷的妹妹就更冷了！对他更是。。大热天的冻死个人！不过，妹妹这不会知道了顾晓梦今天要回剿总了吧？
　　不敢问！啥也不能问！问了他也讨不了好！潘汉卿也赶忙起身去上班。从身份暴露以后，他就不再装颓废的样子了，而是找了一份报社的工作，为李宁玉和组织联系起来，这样也大大减少了李宁玉的风险。
　　虽然因为李宁玉的关系，潘汉卿也算加入了组织。可是他曾经在军统的时候，没少沾组织内其他同志的血，自然得不到重用。潘汉卿没什么怨言，他只是想保护李宁玉而已。
　　顾晓梦再次坐着车来到剿总司令部，胳膊上的绷带已经拆了。就像她刚从这个世界醒过来的那一天一样，那么紧张又忐忑不安。特意早着来，就是想候着李宁玉，好让她看在自己这么真诚的份上心软些。
　　昨天玉姐看到她没？完了！想到昨天的那种危机感，她现在感觉很不妙！得赶紧找个掩护！突然，顾晓梦就有种近乡情怯的感觉。
　　因为顾晓梦特意来的早，此时的剿总并没有什么人，而王田香得知消息就第一时间找了过来。
　　“哎呀，晓梦！我就说你怎么可能叛逃重庆！原来是做卧底去了吧？受苦了。对了，我们那事什么时候开始啊？我都急死了，我们。。”王田香凑近顾晓梦一笑，看着她肩膀上的上校军衔闪闪发亮。
　　“我们有什么事？哦，对了，有件事的确要王处长帮忙。”顾晓梦正义严辞的脸上微微一笑，或者先去裘庄躲躲有个缓冲，顺便把任务完成了好像也不错？
　　王田香一愣：“什么事？”
　　顾晓梦手一挥，几个扛枪的士兵就上前抓住了王田香。。
　　再次来到裘庄这个见鬼的地方，王田香无力的坐在审讯室的地上。此时，这里聚集了五个人，王田香、张司令、赵小曼、刘子栋，还有人事处的赵处长。。
　　王田香看着这熟悉的地牢，心里不好的感觉越加深了。
　　这个晦气的鬼地方！这晦气的人数！距离之前的裘庄捉鬼已经过去了一年了，日本人偷袭美国的珍珠港，美国人打起了太平洋战争，所有的一切都发生了变化。
　　顾晓梦叛逃去军统，又叛逃回来了。她应该是得到了重要情报回来的吧？
　　嗒嗒嗒嗒，熟悉的脚步声响起，沉稳中又透着凛然！王田香抬起头眼神恍然，总觉得这副情景似曾相识。。
　　李宁玉不是死了吗？不是！李宁玉没死啊！我Tm撞邪了？王田香一瞬间感觉这鬼地方阴风阵阵！
　　“我奉特务机关长三井少将之名，查找军统间谍--孤舟！”顾晓梦看着下面几个囚徒，清瘦的脸上带着冷峻的笑。
　　作者有话要说：
　　嘎嘎，小香香快到碗里来！得意的仰天长笑！
　　想了许久，终于把他们都装进去了！顾晓梦回来了，裘庄新一轮捉鬼开始。
　　不过，恩，当然不会是顾晓梦一个人，呵，呵呵，又剧透。。
　　今天二更，我勤快吧？哈哈哈！
　　其实我在第一次的那个文里，就真的很渣也很啰嗦。一开始可能不觉得，越到后面这种感觉就越强烈。
　　尤其是后来我在写风声这个短文的时候，就一度很嫌弃很烦躁，还难得的停了好几天，后面过年之前再疯狂补。。
　　因为当时第一次写，一开始真的很煎熬，写了五十来章节才开始注册了账号发表。
　　我就要求自己无论怎么样吧，每天写一章，写完就好。然后就写的那么啰嗦那么水，笑哭。但写写这个短文，我突然有了了解。
　　不要求字数和章节，就写自己想写的剧情就好了。大脑思路方向要有，不能自己都稀里糊涂。
　　那个渣渣文拖到现在还没写完，从一开始工作之余每天一章，到后面一天能写一章半，认真一点写两章，哈哈！
　　我在写这个的时候，也尽量把那个赶紧的走完之前想的大剧情，打算等以后空了，再重新整理重新写。
　　保佑我，完结这个的同时，能顺利把那个完结~~~话多了话多了~溜了溜了，赶紧的去完成今天的任务了。


第19章裘庄
　　李宁玉迈着稳定的步伐走进剿总司令部，只是垂再两边得手微微颤动，又马上握紧了拳头。在进入机要处处长办公室的时候，李宁玉不经意的四处看了看，蹙起眉。
　　是她猜错了？顾晓梦还没回来？不，她不会看错的！虽然这么久没见，但她肯定自己没有认错！还是说，许久不见，她有了其他变化？
　　李宁玉双手不自觉又捏紧了拳头，眼底思索着，只是微微还有些彷徨。
　　总不会是又出了什么事吧？李宁玉进入办公室，坐到座位上，双手交叠着，整个人显得更加冰冷和不近人情。
　　“咚咚咚。”门口突然传来急促的敲门声，让她瞬间就回过了神。
　　“进来。”李宁玉放下双手，眼底精光一闪，拿起笔又恢复了平常的模样准备开始办公。
　　“处长，不好了！早上顾、顾晓梦回来了！她还，她还把赵科长抓走了。。”进来报告的情报科科员，声音越说越低。因为他发现，李处长散发出的气息越来越冷！
　　“砰！”李宁玉一手握拳垂在桌上，另一手里的钢笔啪的往桌上一拍站了起来！嘴角勾了勾，胸口起伏不定，：“顾、晓、梦！好！真是好样的！”
　　那名科员被李宁玉吓得缩了缩脖子，暗自吞了一口唾沫。草率了！他怎么这样沉不住气就冲进办公室汇报了？在这机要处谁不知道处长对顾晓梦的叛逃有多恼火？一开始的两个月，整个机要处的气氛都犹如在冰窖一般！
　　管你什么身份，谁敢在处长面前提顾晓梦，李宁玉的一张脸立马就能拉下来，让你冷的直哆嗦！
　　也是，她顾晓梦叛逃后，就李处长得处境最难了！不然就凭处长的能力，早就转正成处长了！
　　李宁玉一脚踢开凳子，就急促又冷冽往外走去。那人赶紧闪到一边，顺手把倒地的椅子扶了起来，跟着出了办公室。整个机要处，因为李宁玉的经过，都变得噤若寒蝉。
　　待李宁玉开着车飞一般的离开，众人才缓过气来议论纷纷。那个胆敢进去汇报的科员，瞬间就被大家当做英雄一样围了起来，七嘴八舌的问情况。
　　李宁玉的心都在颤抖！顾晓梦！顾晓梦！真是长本事了！厉害了！李宁玉一脚狠狠踩下油门，在一个路口又是一个刹车，车子如同漂移一般往另一个方向一转，喷着尾气飞驰而去。
　　李宁玉本想直奔裘庄，但大脑微微运转了一下就改变了路线。
　　三井寿一正坐在办公室看手上顾晓梦回来后上交的述职报告，门砰的一声就被打开了！
　　抬起头正要发火，三井寿一就看见李宁玉俏生生的站在门口。脸上虽然看起来平静，眼神却告诉三井寿一，她很生气！
　　三井寿一摆了摆手，李宁玉身后有些无错的日本兵就赶紧带上门出去了。这位可是少将正在追求的人，谁敢真的动她啊！
　　来的比想象的要早啊？果然，女人还是女人！
　　“李处长，这么闯我的我特务机关机关长办公室，不太好吧？”三井寿一微微一笑，欣赏着李宁玉的脸，心里得意。
　　李宁玉眼中冷芒一闪，冷哼一声：“我为什么来这里，我想少将应该知道才是？我长话短说，顾晓梦一个叛逃了这么久的人，你也敢用？还让她抓了张司令和赵小曼？三井少将，我不应该来要个解释吗？”
　　三井寿一微微一笑：“顾晓梦，是被派遣去军统做卧底的。期间她用她的行为，说明了她的忠诚！至于为什么抓人，那是因为她此次在军统中，在孤舟近期的活动频繁里，找到了一些蛛丝马迹！那两个人，都有嫌疑！”
　　李宁玉冷冷一笑：“张司令也就算了，我倒是不知道赵小曼何时也有那种能力？说白了三井少将，我，不相信顾晓梦！不能让她一个人查！我也要去！否则，我就不会承认她的调查结果！一定会向上级申诉！”
　　“三井少将别忘了，我才是她顾晓梦的上级吧？她现在是少校衔，她回来是顶替赵小曼的情报科科长一职的吧？少将您就不怕，顾晓梦她也可能蓄意打击报复？再发生龙川肥原当时的事，不好吧？”
　　三井寿一的笑容僵硬了一下，顾晓梦的确原本就性格张扬。虽然这次回来好像变了许多，但。。
　　“好！这件事我会尽快跟上面汇报，你。。”
　　“我现在就要去！”李宁玉看着三井寿一的眼睛，寸步不让！
　　三井寿一突然玩味一笑：“李处长该不是因为回来了一个顾晓梦这个同样是天才的人，所以，怕被她骑到头上去吧？我听说，顾晓梦似乎仰慕另兄啊？所以才半点不犹豫的立马去了军统。”
　　李宁玉面色一紧，移开目光：“我不知道少将你在说什么！少将就说，答不答应吧！”
　　三井寿一的笑容更加张扬了：“答应！为什么不答应？有李处长审核，我也放心不少！我这就给上面打电话汇报，稍等。”
　　当着李宁玉的面，三井寿一就给上头打了电话，并得到了同意。挂断电话后，李宁玉对他礼貌的点点头，转身就要走。
　　“等下，李处长很少开车，我送你吧。我当面关照一下顾晓梦，省得她冲撞了你。”三井寿一自以为笑的很绅士，李宁玉脚步一顿想想点头答应了。
　　“那就麻烦少将了！”
　　顾晓梦正冷漠的看着手底下人对她们几人分别分开审讯，就有宪兵队的人来报告，三井少将带着李宁玉来了！
　　顾晓梦手一紧，玉姐来了？！玉姐怎么来了？！她是来算账来了？！
　　“顾少校？三井少将已经到门口了，您。。”
　　顾晓梦握紧拳头，从座位上站起，又整理了一下衣服，这才脸上挂上笑容往外走去。
　　李宁玉下车后，打量了一下。裘庄裘庄，我又回来了！只不过这次，她不再是被审之人了。
　　“李处长，是不是有种物是人非的感觉？你又在怀念你的那些，同事了？”三井寿一的态度有些无所谓，但他怀疑，李宁玉这么久都不再与人有交集，甚至还拒绝了自己，是不是因为吴志国？
　　“这不关少将的事，就进去吧！”李宁玉转头看向西楼门口，抬脚往里面走，三井寿一也跟了上来。没走两步，就碰上了出来的顾晓梦。
　　李宁玉握紧双手，死盯着顾晓梦，脸上面无表情。只是，连三井寿一都能看出她的怒气，是针对顾晓梦而去的。
　　顾晓梦拉了拉上衣衣摆，微微一笑：“三井少将，您怎么来了？难道是不相信我可以处理好吗？”
　　顾晓梦又侧头看李宁玉，只感觉心蹦跶的都快跳出来了！她露出一个甜甜的笑容：“玉姐，好久不见。”
　　李宁玉冷哼一声：“叫我李处长！我是来和你一起找出孤舟的！顾少校，多多指教！”
　　不等顾晓梦说话，李宁玉又看向三井寿一：“少将，我已经准备好工作了，您请回吧！”
　　也不等三井寿一再说什么，李宁玉对他再次点点头，就丢下顾晓梦走了进去！
　　三井寿一冷笑一声，又转头冷静的看向顾晓梦：“我希望最后查出孤舟的人是你！这样，你才能重新在机要处站稳，明正言顺的成为情报科的科长！”
　　顾晓梦同样冷冷一笑，对他行了一个军礼：“是！少将请放心！”说完，就也走了进去。
　　三井寿一露出一个轻蔑的笑容，天才又怎么样？不还是跟抢食的鱼一样，都是为帝国效劳吗？三井寿一转身回了车上就走了。
　　死定了真的死定了！玉姐都气的直奔裘庄来了，自己想简单了！顾晓梦心中越加忐忑了，等她走进去的时候，李宁玉已经在翻看她弄出来的一些口供。
　　顾晓梦走上前还想跟她说话，李宁玉却转过身叫了卫兵直接去提审人去了。。
　　接下来的一天，顾晓梦终于知道了什么叫做搬起石头砸自己脚了！她到底是为什么昏了头，以为这样做能讨的了好？明明潘汉卿已经幸灾乐祸的告诉她李宁玉很生气了！
　　都怪王田香！要不是他，她都已经站在玉姐办公室门口了！又怎么会突然想起来上辈子，就还非直接来裘庄了？哼，王田香，每次都上赶着找死！
　　玉姐不理她，只好晚点等玉姐消气了再说。现在嘛，可以先去照顾一下王田香！顾晓梦眼里露出一丝冷漠又无情的笑意。
　　顾晓梦一边让人狠狠的在王田香身上发泄着自己郁闷，一边慢条斯理的问着话。
　　并没有注意到，李宁玉已经忙完出来了，就站在门口就看着她。等顾晓梦转身从里面走出来的时候才发现，李宁玉一手搭在胳膊肘上正看着她。。
　　“玉姐。。”顾晓梦忙用卫兵拿来的毛巾上使劲擦了擦。刚才在王田香的伤口捏了一把，沾了一些血。。玉姐都看到了？
　　顾晓梦心里忐忑，只是有外人在，她不好太明显。只是紧抿的唇，站在那不敢靠近李宁玉。
　　李宁玉看着她，深吸了一口气，却只闻到血腥味，让她不由皱了皱眉。顾晓梦垂下眼眸，毛巾丢给卫兵，将手背在身后，沉闷瞬间笼罩上了心头。。
　　“顾上校看来为了抓住孤舟，连饭都不用吃了？那我就自己去吃了。”李宁玉淡淡的又看了她一眼，转身走了。
　　“谁说的？我都饿死了！玉姐，一起啊！等等我！”顾晓梦眼睛一亮，赶紧屁颠屁颠跟了上去。
　　玉姐都跟到这里来了，难道还不能说明问题吗？自己这是在担心什么？嘿嘿。
　　事实证明，她开心的太早了。。
　　作者有话要说：
　　今天上班了，所以实际上写的时间缩短了。
　　明明想好两章结束的，但我不知道咋滴写着写着就成这样了，也许，大概，两章完结不了了，笑哭。。
　　果然是啰里啰嗦的性子，笑哭。
　　最后问一句，这章应该不算废话吧？？
　　16.17，我饿了。。。


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    惩罚
　　顾晓梦很想上前牵住李宁玉垂在一边的手，但。顾晓梦捻了捻手指，手上刚刚还沾了王田香肮脏的鲜血，毛巾到底擦的不干净，玉姐不会喜欢的。。
　　李宁玉走在前面，心潮起伏，顾晓梦看起来刑讯手段非常熟练。所以，她这是上辈子就会的，还是跟那个天才少年“审讯王”谭彻学的？
　　李宁玉不得不承认，现在的顾晓梦，并非是她所熟悉的那个顾晓梦。那样冷冽又好像把所有都掌控在手里的顾晓梦，不再是曾经得那个天真，需要她帮助的顾晓梦了。。
　　她不是不能理解顾晓梦的改变，生活在军统那样吃人的地方，同时还要兼顾组织和汪伪政府，可以想象的到，对顾晓梦来说是何等的考验。一个不小心，就是跌落万丈深渊！
　　但李宁玉心里很失落，也很难堪。如果不是为了她，顾晓梦又怎么会变成现在这样？就算在这个世界里成长是件好事，但她还是想竭尽所能，让顾晓梦可以像以前一样，像个光源一样。。
　　“玉姐，我们去东楼吃饭吧！”
　　顾晓梦把那几人直接带到了西楼的审讯室，并没有给他们像当初一样，让他们在东楼里自由的有可以串供的机会。顾晓梦并不想让这几人，来玷污东楼这块有着她美好记忆的地方！
　　走到东楼饭厅，曾经和金生火、白小年、吴志国他们坐在饭桌边的情景历历在目，李宁玉停下了脚步。在这里，有许多她们共同的记忆。
　　李宁玉侧头看顾晓梦，顾晓梦洗完手也过来了看着她，笑得眸若星河，灿烂的晃了李宁玉的眼，晃了她的心。。
　　顾晓梦看着李宁玉明显软化下来得神情，笑得更加明媚了。看吧！她就知道她的玉姐跟她想的一样！定然会高兴！
　　只是，很快李宁玉又重新变得生冷和漠然。
　　“走吧，吃饭。”李宁玉想到那时知道一切的顾晓梦。。
　　李宁玉觉得自己的情绪，到了这里后似乎受到了很大的干扰！在饭桌边坐下，定了一会心神才开始安安静静的吃饭。
　　顾晓梦死皮赖脸的坐在她旁边，小声道着歉，李宁玉完全当做没看见，一言不发。
　　顾晓梦被李宁玉的态度，弄得心里很不是滋味。玉姐都不想她的吗？哪怕质问也好啊！李宁玉看都不看她的冷淡态度，让她很气闷！
　　戳着碗里的饭，顾晓梦眼光不时往李宁玉身上瞟。很快，李宁玉就吃完了饭，擦擦嘴就站起了身。她终于看向了顾晓梦，只是嘴里的话依旧那么冷漠。
　　“顾上校，我可以选择自己的房间吗？”李宁玉站起身俯视着顾晓梦。
　　“呵，李处长说哪里话？您是处长，比我高一级，自然可以。不过，您原来住的那间我住了。”顾晓梦往椅子后一靠，傲然撇过头，心里的憋闷让她忍不住刺了李宁玉一句。处长了不起啊！
　　李宁玉牙腮帮咬了咬没说话，心里的刺痛让她忍不住想要咳嗽，直接转过身就快步离去。走上楼梯后，又回头对顾晓梦说：“顾上校慢慢吃，我要午休去了。你若还要审讯了，记得派人来叫我。”
　　顾晓梦盯着她上楼的背影直到看不见，手里攒紧的筷子往桌上一摔！还吃什么吃！气都气饱了！
　　不就是没打招呼留了信就走了吗？不就是为了她的安全将近一年一直没给她口音吗？不就是受伤了回来没敢告诉她吗？不就是心里害怕所以先来裘庄了吗？
　　顾晓梦越想越生气！顾上校顾上校！一点好脸色都不给！她明明都道歉了！顾晓梦心都快被酸楚溢满了，委屈的紧咬着牙。
　　“去看看，李处长住的哪一间！”顾晓梦招来一个卫兵，决定等会再说！
　　没一会，卫兵下来报告了，李宁玉住的最里面的一个大房间，也就是顾晓梦曾经住的那一间。。
　　顾晓梦挥退卫兵，长长舒了一口气笑了。又坐在那里想了半响，才起身上楼，脚下未停的就直接走向李宁玉的房间。
　　玉姐的哮喘好一点了没？听潘汉卿说好像好了许多。玉姐还在生气呢吧？刚刚真是被气到了，才会那么口无遮拦！顾晓梦站在她房间门口，拍了拍自己嘴！怎么就不记得教训呢！
　　她也不是初出茅庐的人了，怎么偏偏在李宁玉这里总是容易被她影响的失去了理智？明明知道玉姐在生气，偏还要惹她更生气！完了自己还不是要去把人哄回来？何苦来哉？
　　敲门？还是直接开门看看？顾晓梦犹豫了片刻握上门把手，咔，门开了。咦？门开了？？顾晓梦快速的左右看了看，并没有卫兵。像做贼一样快速的闪身进了屋里，只是刚转过身顾晓梦就跟李宁玉鼻子差点撞在了一起。
　　“玉、玉姐。。”顾晓梦咽了口口水，还有些惊魂未定。近在眼神的李宁玉气息喷在她脸上，似乎带的她脸上那块皮肤似乎都灼热了起来。
　　李宁玉的手从顾晓梦身后绕过，把门带了起来，并上了锁。
　　门锁的咯噔一声，还有腰间李宁玉手臂的温度，让顾晓梦的心跳漏了一拍。
　　“玉姐，我。。唔。。”顾晓梦道歉的话还没有说出口，就被李宁玉堵住了嘴。
　　似是怕身后的门把手疙到顾晓梦，一手环着她的腰就往自己的方向一带，却是怒气未消的狠咬了她一口。
　　顾晓梦被李宁玉这个吻一惊，随后便认命的任由李宁玉的牙齿在她的唇珠上或轻或重的撕咬着，摩挲着。。
　　顾晓梦双手自然的环住李宁玉的脖颈闭上眼，鼻间急促的呼吸着，理智似在和李宁玉的这个吻里，逐渐丧失了运转的能力。她并没有注意到，李宁玉睁着眼，眼里还有些别的东西。
　　李宁玉当然是想念她的，不然这不会直接跟过来！但是，有些事她还是想确认一下。
　　顾晓梦的回应是生涩的，没有什么技巧，只是在积极的回应着李宁玉。李宁玉眼里露出一丝满意的神色，很好。。
　　李宁玉带着顾晓梦往床边去，吻的顾晓梦剧烈的喘息了起来才放过她。
　　“吸气。”将顾晓梦放倒在床，李宁玉跨坐在她身上，声音有些干，有些嘶哑，听在顾晓梦的耳朵里，却有了不一样的味道。
　　顾晓梦羞红脸，但并没有拒绝她的继续亲吻和抚摸，只是被动的承受着李宁玉的撩拨。
　　李宁玉修长的手指，早就灵巧的脱掉了顾晓梦的外套，衬衫刚才被李宁玉从裤子里扯了出来了一截。看起来有些凌乱，眼光迷离，整个人有了种不一样的美感，这让李宁玉得眼神又添了几分深沉的欲望。
　　不过，目光从领口往里瞥见她身上若隐若现的一道伤，还有顾晓梦微肿的胳膊，李宁玉目光里就清醒了几分，也恼怒又心疼了几分。
　　李宁玉伏在顾晓梦身上，轻轻在顾晓梦脸上啄着，犹如一个辛勤的蜜蜂一般，啄在顾晓梦唇角、眉眼、脸颊，犹如在品味甘甜可口的花朵。
　　顾晓梦似乎是觉得李宁玉身上穿的整整齐齐的军装有些隔应，想要伸手去脱她的外套，只是本就被吻的头脑发晕了的顾晓梦，又怎么是李宁玉的对手？李宁玉一手捉住她两个不安分的手按在了头顶。
　　顾晓梦眉头一皱，似乎是因为手上的疼痛。
　　“不要。。”顾晓梦有些反应过来了，下意识的拒绝着李宁玉这种霸道的行径。朦胧的双眼看着李宁玉湿漉漉的，仿佛是只可怜的羔羊一般。
　　李宁玉叹了一声，还是心软的放开了她的双手。拥着她，又在她耳边轻声呢喃：“乖。”
　　声音温柔又眷惓，顺势吻了吻她已经红的滴血的耳朵，牙齿还在她的耳垂上摩挲了一下，她的晓梦。。
　　“嗯。。”顾晓梦浑身一颤，再也无力抵挡李宁玉的攻势，李宁玉终于顺利把衬衫所有的钮扣都解了开来。早已被李宁玉拉起来的窗帘，透出黄昏微弱的光。房间里并不亮，却阻碍不了李宁玉得视线。
　　她看的很清楚，顾晓梦的肩上有一个枪伤！虽然似乎已经长出来了新肉，但李宁玉一刹那心都凉了大半截！好像血液一下子被冰冻住了一样，手脚都失去了温度。
　　冰冷的手轻颤的抚摸上那个伤口，顾晓梦猝然一惊，从迷失中清醒了过来，一把准确的抓住李宁玉的手。
　　“玉姐，我，我只有这一个伤口！”顾晓梦磕绊的解释了一句，□□未褪的眼里，看着李宁玉装楚楚可怜。
　　李宁玉闷哼一声，语气冷冽：“怎么，你还想要有几个伤口？”
　　顾晓梦一边软着声音跟李宁玉撒娇，一边转移话题去扒她的衣服：“玉姐~不公平，你连外套都没脱！”
　　李宁玉抓住她不安分的两只手，只是终究没舍得太用力，压低声音有些恼火：“你不给我一个消息，还受了伤瞒着我回来，这就公平吗？”
　　说着心里的愠怒又盛了几分：“顾晓梦，老庄是吧？好玩吗？还敢抓了人就跑到裘庄来？”
　　“玉姐~我错了！我，我这不是怕你生气嘛！玉姐~我真的知道错了~”顾晓梦撒着娇，没有否认李宁玉的指控，完全没有了刚才在底下审讯室的风范。
　　李宁玉依旧压在她身上，波光流转轻笑，凑到她耳朵边：“光认错有什么用？得惩罚一二才行。”
　　顾晓梦哪里有拒绝的勇气？只是，她以为的惩罚并不是像她想象的那样。。
　　李宁玉俯下身再次把顾晓梦撩拨的□□，只是，在解开她的皮带后，指尖轻轻在那里划过，再没有下一步动作。
　　李宁玉轻轻一笑，就毫不犹豫从她身上起身离开：“接下来我去审，你睡吧。”
　　说完，李宁玉就利落的离开了房间，留顾晓梦媚眼如丝双腿无力的躺在床上看着她走掉，欲哭无泪。。
　　作者有话要说：
　　额，那个啥，未满十八岁的别看了~额，不知道给不给过审。。
　　今天工作比较忙，还是昨晚想想又码了一点，我一开始那个渣都暂且停了，没时间啊没时间~
　　本来打算20章就结束的，但写写觉着，好像可能还要拖一两章，笑哭。。
　　至于啥时候更新，只能说尽量日更吧~
　　因为上班了，事情还挺多，估计等两天主要事情做完了才能缓一缓。
　　今天上午忙了一上午补了一大堆没啥意义的资料，下午又继续做别的，晚上还加班~打工人，伤不起~~


第21章“孤舟”
　　顾晓梦躺在床上好久才喘匀气息，手不由摸了摸自己脸，烫的跟刚煮熟的虾一样，翻过身她又埋头闷声笑了起来。
　　玉姐说的再冷淡嘴硬，她的心跳是骗不了人的，心率超过100次/分了吧？正常人的心跳在60-100之间，但说谎跟喝水一样频繁的玉姐，能控制自己心跳的玉姐。。呵呵。
　　到底还是想念她的！就她想念玉姐一样！顾晓梦心仿佛浸了蜜一样甜的腻人！玉姐这么快离开，是再待下去要按耐不住了吧？嘿嘿，顾晓梦在床上快乐的翻滚了一下，手臂上的肿痛都感觉不到了！
　　李宁玉离开东楼，松开外套和衬衫领口上的扣子，让风吹散了几分脸上的热气。这才呼出一口气，心跳平复了下来。侧头看向那个水池里依旧游的欢快的食人鱼，李宁玉身体一顿，脑子里闪过一个画面。
　　如残叶溅血在我们脚上，生命便是死神唇边的微笑，我只想化做蝴蝶，飞出这地狱般的牢笼。。
　　李宁玉突然觉得，生死很近！且并非渭泾分明。也许可以互相转换，也许死中有生，生中有死。。
　　顾晓梦的经历说明了一切，但却也让一切开始变得扑朔迷离。不过，这次她既然也来了，就不会让顾晓梦再去独自去承受这些！
　　顾晓梦整理出来的证词她看过了，她的刑讯的确很有效率。这几个人身上或多或少都存在问题，但这都不致命，也并不是她们的主要目的！要想牢牢把孤舟的帽子扣在他们头上，光这些是没有意义的。
　　李宁玉的脚步恢复了淡漠又坚定，走进西楼地下审讯室的时候，已经再次扣好了衣领。
　　王田香真的觉得自己要疯了！他不怕顾晓梦的拷问，相反，他很希望顾晓梦来继续拷问他，好让他脑子里时不时冒出来的画面全都消失！
　　哒哒哒哒哒，熟悉的脚步声，还有那张昂着头熟悉的脸。明明只一天时间，王田香却觉得再看到李宁玉，好像恍如隔世，那种玄而又玄的感觉更加清晰了！
　　“李宁玉，你不是死了吗？不，不不，不对！你没死！你没死啊？！”王田香也不知道自己在说什么，意识有些恍惚又惊诧的自言自语起来。
　　整个人被绑在刑架上还没被放下来的王田香，抬头看李宁玉眼神有些涣散，还有些，疯癫？明明已经伤痕累累，却恍然未觉的只知道喃喃自语？
　　原本并未打算先审问他的李宁玉，转身走向刑架。他跟自己一样？
　　我死了？我没死？李宁玉看着王田香轻蹙眉头，上辈子的李宁玉死了，这是顾晓梦掉着眼泪告诉她的，李宁玉已经做过的梦里也印证了这一点。
　　李宁玉侧头问一边的卫兵：“他从什么时候开始这样的？为什么不把他放下来？”
　　卫兵生怕被李宁玉责问，王田香就算被抓，那也不是他这个小兵敢胡乱动手的啊！
　　“李少将，他从一进审讯室，就开始自言自语了！一开始还清醒些，但刚刚顾上校和您离开后，他，他就更。。”
　　“人生如赌局，生死未定输赢，世事似赌债，早晚終要偿还。。”王田香怔怔的说了句，又突然哈哈大笑起来，笑得颤抖起来，绑着他的链条，都刷刷作响。
　　“老子输了！老子输的不冤！”
　　李宁玉眉头微动，挥退了卫兵走上刑架台。李宁玉停下脚步，身体前倾好奇的看着王田香，用蛊惑的语气轻声问：“你在说什么？能告诉我吗？我可以帮你。”
　　王田香却悚然一惊，像是被突然出现在眼前的李宁玉吓了一跳，咽了口口水：“你，你是李宁玉？是死的还是活的？”
　　李宁玉微微一笑：“你说呢？”
　　王田香突然神经质的笑了起来，然后看了看周围，脑袋凑过去小声说：“你知道吗？我其实差点就要赢啦！顾晓梦那个傻子，为了把李宁玉所有手稿都带走缝到了自己衣服里。可惜，她这个大小姐哪里会做针线活啊？”
　　说完，王田香得意又失落的笑了。
　　李宁玉心中一紧，脸上不动声色的也笑着，声音轻柔：“然后呢？你怎么发现的？”
　　王田香似是笑够了，才缓缓开口：“我要找宝藏啊！我去找顾晓梦，她披上外套的时候我就发现了！那衣服明显有第二遍缝和的痕迹！哈哈，怪不得整个裘庄，李宁玉画了那么多手稿都不见了！”
　　说完，王田香遗憾的往柱子上一靠，眼睛看顶上的鱼池喃喃呓语：“可惜啊可惜！她被李宁玉给迷倒了！而我，居然被顾晓梦迷倒了！”
　　李宁玉手背在身后，有些微微颤抖，转身吩咐卫兵去取水来，待卫兵离开，李宁玉才又死盯着王田香，神情淡然又杀机毕露。
　　“王田香，你疯了吗？你到底在说什么？你以为疯了，就可以逃避罪名了吗？”
　　王田香垂下昂着的脑袋看李宁玉，李宁玉发现，他眼神此刻清醒了许多。
　　或者，要不要趁现在杀了他？李宁玉思考着，缓缓靠近王田香。
　　王田香笑了，只不过这次不再是至少那种疯癫的笑，而是清醒又嘲讽。
　　“孤舟是谁？是她认识的人？我早就该想到了，顾晓梦煞费苦心，不可能仅仅是为了报仇！李宁玉，李处长，你真的不懂的话，会特意赶来裘庄吗？你是为了帮她吧？呵呵，哈哈哈！”
　　李宁玉看着仰天长笑的王田香，眼中寒光一闪，一个脑中有了上辈子记忆的王田香，远比之前的王田香还要危险！
　　“我就是孤舟！”王田香突然慷锵有力的大声一喊，大到整个地下审讯室都听见了！
　　其他几个囚室里的人都是一惊，都不由起身都到门口竖起耳朵，想要听到更多的话！
　　李宁玉看着突然硬气起来的王田香，手上动作一顿，又抬手摸了摸自己的衣领角，才抬起头看王田香：“你在说什么？”
　　王田香冷笑一声，声音依旧很大：“老子说：老子王田香，就是你要找的孤舟！老子可是堂堂正正的中国人！老子当汉奸当腻歪了！”
　　其他几个囚室里的人心中都是一喜，他们自己当然知道自己不是孤舟！可是到了这，就是有嘴也说不清啊！现在好了，王田香自认了他就是孤舟，那他们很快就能出去了！
　　李宁玉看着王田香，心中有了一丝猜测。。
　　“为什么？”李宁玉这句问话，别人以为是在是问王田香为什么做孤舟，但她知道王田香懂自己的意思。为什么要承认自己是孤舟？因为顾晓梦？孤舟是谁李宁玉清楚的很。
　　王田香又是自嘲一笑：“我相信李上校这么聪明一定知道为什么！反正有你在，一切都变了，我输定了！落到你手里，我还能死的松快些，落到她顾晓梦手里，不扒老子一层皮，她是不会解恨的！”
　　李宁玉稍微一想，就明白王田香的意思了。现在的顾晓梦，不是以前那个顾晓梦。她为了给上辈子的李宁玉他们报仇，绝对不会轻易放过王田香的！
　　的确，她李宁玉既然活着，和顾晓梦联手，他王田香有胜算吗？还不如卖一个人情，至少还能死的痛快些！
　　不过，李宁玉沉默了，李上校？王田香到底还分的清什么是现实，什么是过去吗？
　　“王田香你这个王八蛋！你TM的做间谍还想死的痛快？把老子都害惨了！李少将，李处长，他这个王八蛋，估计是被裘庄里的阴魂吓住了，才自爆身份！快向上面报告，弄死这个龟孙子！不，要让他生不如死！”
　　张司令叫骂着，上次龙川肥原来一次裘庄捉鬼就把他害惨了！这次连王田香这个王八蛋也来害自己！
　　“是啊李处长，您可不能徇私啊！我们可都听到了！这孤舟都找到了，我们也没有嫌疑了吧？”另一边的刘子栋也连忙喊起来！
　　李宁玉眉头挑了挑，徇私？她为什么要徇私？刘子栋说话，也真有意思！
　　“孤舟是找到了没错，但是诸位身上的麻烦可也不少！我奉劝诸位，还是想好怎么向上面交待的吧！”李宁玉声音冷冷的回荡在审讯室里。
　　“把他放下来带回囚室里看好了！”李宁玉又对不远处的一个卫兵说，卫兵连忙应了一声。
　　王田香笑了起来，笑得很痛快！死到临头能做一回烈士也不错！他相信，李宁玉和顾晓梦一定会把这个帽子往他头上扣紧的！在他死后，墓碑上也许真的能刻上一句：忠孝两全！
　　王田香被卫兵架回了囚室，他被顾晓梦折磨了很长时间，早就没办法自己走路了。卫兵离开囚室站在门口，等着跟王田香话别的李宁玉。
　　“我曾经问晓梦，李科长迷倒了杀人不眨眼的吴大队，难道连她也被你迷倒了吗？你猜，顾晓梦说什么？”王田香笑眯眯的躺在肮脏的地上，有些不怀好意。
　　李宁玉转过身，并不想如了王田香的愿问他。
　　“她说：脏！”王田香说完畅快至极的笑了起来。
　　李宁玉心口一滞，明知道王田香是故意的，她好像还是。。
　　顾晓梦洗漱一番后一直在等着李宁玉回来，只是等了许久还是没等到。顾晓梦等不下去了，穿戴整齐去了西楼。
　　等看守审讯室的卫兵将一切，包括王田香最后跟李宁玉说的话，都告诉了顾晓梦后，顾晓梦咬牙切齿的恨不得立马毙了王田香！但是卫兵拦住了不让进，哆哆嗦嗦的说这是李宁玉的吩咐。
　　“李处长去哪了？”顾晓梦又阴沉着脸问了句，再得知李宁玉开着车匆匆离开了，顾晓梦就大步离开了。
　　这个时间了，还能去哪？回去了吗？不行，不能让玉姐一个人乱想！很快，顾晓梦也开着车飞快离开了裘庄，她终于意识到，李宁玉为什么因为她害怕就自己跑来裘庄的事，那么生气了！
　　因为，顾晓梦现在也很生气！为什么玉姐不相信自己？为什么又要丢下她！
　　作者有话要说：
　　好吧，今天上班又是做了一堆资料的一天。。
　　困，感觉眼睛视力降低了，等全部完结了，要戒一段时间的手机。
　　早上起来就看手机到晚上睡觉有没有？不是手机就是电脑。。
　　天一下就热了，人感觉好不舒服。。
　　话说，实际上我立的FALG已经倒了~超过20章节了~被VB上网友提醒了~
　　说真的，能写这个，完全是因为编剧大大已经有了所有故事轮廓和内容。
　　自己写的话，我不是很了解谍报这方便的相关知识，历史还能问问度娘。
　　编剧挖坑的话，没啥自信，太空乏就没意思了，笑哭。
　　还有上班~~~~~打工人~


第22章公开
　　顾晓梦心里又是焦急又是生气！李宁玉再怎么身体好些了，但到底不比平常人。
　　王田香是不是孤舟，没有人比她更清楚！正是因为清楚，当时在戴笠找到她的时候，她想也没想的就同意了！谁知道这只是爸爸的其中一个身份。。
　　顾晓梦开的飞快，还好这条路她已经熟悉的不能再熟悉了。否则就这个弯路，这个速度，搞不好就是车毁人亡！
　　顾晓梦一脚踩在刹车上，刚刚经过的草坪上停着一辆军车，是玉姐开的吗？
　　顾晓梦松开刹车，一脚油门的往前开了一段路，转过一个弯才停车下来。
　　如果不是玉姐，那么刚刚她开的车呼啸而过，也已经惊动了对方。顾晓梦打算从另一边绕过去看看。爬到小山坡顶上，就看见一个人影正背对着她，看着山坡下发呆。
　　顾晓梦舒了一口气，这个身影不用再看她就知道是李宁玉！
　　李宁玉在刚刚就注意到了一辆车开过去，也看见那辆车明显的停顿。她记得那是裘庄里的军车，是顾晓梦？李宁玉有种莫名的确信。
　　她并不想留顾晓梦一个在裘庄，但她的心有些微乱，所以就停在了这里吹吹风。身后的动静她注意到了，只是没有转身。
　　顾晓梦上前从背后抱住那个单薄的身影，所有的生气和担心，此时都只剩彷徨。
　　“玉姐，冷不冷？小心别吹感冒了，我会心疼的。”顾晓梦说的小心翼翼，忍住心里的委屈，只是害怕玉姐会不理他。
　　李宁玉听着耳边顾晓梦得带着鼻音的声音有些想笑，但嘴里、心里好像都又苦又涩。
　　“晓梦。”李宁玉的呢喃中温柔又带着几分心酸，她的晓梦也会这样小心翼翼了？
　　终于听到玉姐又这样温柔的叫她了，顾晓梦抱紧了李宁玉，鼻间轻轻嗯了一声，立马得寸进尺的在她脸上蹭了蹭，轻言细语的哄着李宁玉：“玉姐，我们回去吧好不好？”
　　夜晚山间里的风还是有些凉的，她自己没什么，就怕玉姐会受不住。
　　李宁玉转过身，反手抱住顾晓梦，轻嗅着她的头发，叹息一声：“王田香。。”
　　顾晓梦心一颤，脑袋埋在她的颈窝里，抱着李宁玉又紧了几分：“玉姐，你别不理我！不要丢下我！玉姐，我爱你！”
　　顾晓梦如此热烈的告白，让李宁玉心尖一颤，突然释怀了。
　　那时从裘庄出去，明明想着不再放开她的手，怎么现在没有了生死的威胁反而担忧了起来？又或者，感情本来就是这样无法控制？
　　所有乱七八糟的念头全都散去，一手抱着顾晓梦，李宁玉安抚的拍了拍她的背，心思婉转：“我知道，我是说王田香承认了自己是孤舟，你，有什么想法？”
　　顾晓梦的心此时才彻底放到了肚子里，抱着李宁玉不撒手，好像失而复得得宝贝一样。
　　“弄死他！”顾晓梦狠厉的说了句，王田香这个王八蛋，不知道怎么想起来一些上辈子的事，在这里搅风搅雨！还敢趁她不在，跟她玉姐上她眼药！
　　李宁玉失笑松开顾晓梦，牵着她的手无奈又宠溺：“我说的是这件事以后，回剿总司令部以后。三井寿一那里，你怎么交待？”
　　三井寿一再示好，李宁玉也能从他的眼里，他的话里，看出他的自大和强烈的自尊心。那么迫不及待的让顾晓梦去军统，也是想让一个人来制衡她的吧？
　　顾晓梦握紧李宁玉的手嘿嘿一笑：“玉姐，你抓出了孤舟，军衔起码要上升一级吧？三井寿一那个自大狂可就比不过你了！我就算没有功劳那也有苦劳啊！谁敢亏待我？再说，谁让玉姐这么迷人把我迷倒了呢~”
　　李宁玉看着顾晓梦说到最后一句，玩笑又认真的眼神，心下软的似水，是她想多了。
　　李宁玉把她揽进怀里，又轻啄了啄她的唇，然后似是叹息似是感慨：“顾上校，你已经成功的成了我的干扰项，并且，期限是永久。”
　　顾晓梦甜甜的笑了，玉姐这样内敛的人能说出这样的情话，真不容易！上次她坦白的那次不算！
　　似是因为在这夜空之下，李宁玉觉得顾晓梦的眼里盛满了星星，情不自禁又吻了吻她的眼眸，这才松开顾晓梦。
　　顾晓梦却抓着李宁玉的衣服不罢休，有些不满：“就这样？”
　　李宁玉轻笑，搂着她的腰，一手抚上顾晓梦的脸颊，又送上一个深吻，直到两人憋的越加急促才分开。
　　“很晚了，回去吧。知道回去该怎么说吗？”许是因为刚才的深吻，李宁玉声音有些深沉。
　　她们两个就这样从裘庄里出来了，肯定会有人向三井寿一报告。她知道顾晓梦一直都很聪明，但还是问了一句。
　　顾晓梦环着李宁玉的脖颈神色娇憨：“我知道！你想连夜去交差，被我哄骗回来了呗！”
　　“哄骗？”李宁玉看着顾晓梦似笑非笑，谁会相信她李宁玉，会被顾晓梦轻易给哄骗了？
　　顾晓梦面色微红，凑到李宁玉的耳边，轻轻吹了一口气：“这样哄骗，可以吗？李处长？”
　　李宁玉深吸一口气，搂着顾晓梦的手又紧了紧，手心里的温度都热了几分，贴着顾晓梦的脸颊，喷出一口热气。
　　“回去。”
　　顾晓梦眼里闪过一丝狡黠，居然得逞了！她就想让所有人都知道她对李宁玉的偏爱！也要让所有人知道李宁玉对她的纵容！三井寿一那个王八蛋，这下可以死心了！这样，玉姐也没机会再犹豫不决了！
　　李宁玉猜的到顾晓梦的心思，但不想戳破。虽然有其他理由和方法可以解释，但这次，她不想拒绝怀里小姑娘这个看似胡闹的提议。司令部里总有一些人喜欢做媒人，这下该不会有人去打晓梦主意了吧？
　　李宁玉和顾晓梦回到裘庄后，顾晓梦就得意洋洋，堂而皇之的入住了她的房间，一夜再没出来。
　　这里发生的所有事，一早就有人向三井汇报。到底不是很清楚这两个人之间发生了什么，只说两人回来后，李处长面色如常，顾少校跟在后头很是献媚。
　　三井寿一很恼怒抓住孤舟的不是顾晓梦，听到顾晓梦跟李宁玉献媚也只是觉得不对劲了一秒钟，就挂了电话。他要想办法看如何把这件事的功劳往顾晓梦身上倾斜一些！
　　追根到底，李宁玉这个人太天才，天才的让日本总部也不是那么放心。
　　顾晓梦是顾船王的女儿，天赋也只是和李宁玉比差一点，家底又在杭州。对三井来说，她实在是一个可以用来牵制顾民章，同时又能制衡李宁玉的人！
　　孤舟的案子了结，王田香被彻底按上了这个罪名。只是，交接了的人还没从他嘴里审出来什么有价值的东西，他就自杀了！在经过解剖后发现，他是□□中毒，但他的□□是哪里来的，实在让人不解。
　　作为这个案子的主审人顾晓梦和李宁玉，又被细细调查了一番，尤其是李宁玉。当时王田香对李宁玉说的话，可是很多人都听见了！
　　最后李宁玉推测，这个□□很有可能是金生火的。宪兵队的人后来一查才发现，金生火衣领里的□□的确不见了！再后来，这件事也只能到此为止。
　　顾晓梦事后问李宁玉还很不高兴，但在李宁玉的解释下也哑火了。王田香如果真的被审讯，会审出来什么结果那就真的不一定了！他能在被移交后再自杀，对她们两个而言，已是最好的结果。
　　不过，李宁玉到底是什么时候拿到了金生火的□□？她有给王田香□□的时机，但一切都在卫兵的看守之下，她又是怎么做到的呢？
　　李宁玉自然不会告诉她，在金生火死之前，他进入审讯室的时候就留下了他的那粒□□，在最后拜托李宁玉照顾他女儿的时候，告诉了她。
　　李宁玉想着，若是顾民章那里时间赶不及，在她没办法的时候，给自己用的也可以。但这话，她是万万不会告诉顾晓梦的。
　　顾晓梦和李宁玉抓到了“孤舟”，虽然王田香自杀了，但也是大功一件！李宁玉顺理成章的成为了司令部的副司令，晋衔上将。张司令的司令位置，也终于坐稳了。顾晓梦接替李宁玉，成为了机要处的处长，晋衔少将。
　　顾民章在这件事之后，更换了他的代号。戴笠虽然不满顾晓梦把搭好的青云梯给了李宁玉，但在顾晓梦解释下，为了二代恩尼格玛机，也只能勉强的接受了这一事实。
　　等一个月后她们两个人的事传开，谭彻黑着脸把说闲话的人骂了一顿，而戴笠久久无语。所以，顾晓梦这算是美人计？什么脑袋能想到这个方法？顾晓梦不会是垂涎李宁玉已久了吧？
　　不过，他的二代恩尼格玛机构造图，是不是不远了？军统的这些蠢货，到现在也没能解密！只是，对不住顾民章这个老友了。
　　三井寿一从未感觉自己受到如此侮辱！虽然李宁玉并没有明显做什么，但她这么清冷的人，平静的接受了顾晓梦的亲近，还跟她出双入对，还不算证实吗？
　　只是这时一切已成定局！还是他亲自为顾晓梦争取的嘉奖！
　　三井寿一总觉得这件事有什么不对，却苦无找不到原因，这让他更加焦躁！
　　李宁玉成了副司令，顾晓梦成了机要处处长！还是这种关系，她们还有屁个制衡！分明是这两个人来制衡他！
　　再怎么后悔，没有一个拿的出手的理由，三井寿一现在也不能轻易去找顾晓梦晦气！
　　因为他之前的自信，整个机要处还有他的情报部，谁不知道他对李宁玉有意思？难道让别人以为他输不起吗？
　　不，不！还有一个问题的！一个明显的漏洞！三井寿一一拳砸在桌上，压抑着怒气的脸上狞笑了起来。
　　顾晓梦！如果你解释不清楚，我就让你和李宁玉一起再走一趟裘庄！
　　作者有话要说：
　　收尾收尾~快了，算了，不敢立FALG，笑哭。不过应该不会有什么意外了，哈哈。
　　因为要收尾，又好好琢磨了一下，等全部完结以后，再整理修改一下之前的BUG。
　　那时候刚开始写，剧还没看完，所以不太了解，人设和剧情有些不太对应。
　　三井愤怒咆哮，伤害不大，但侮辱性极强~


第23章对峙
　　为什么在将近一个月之后，两人的关系才被外人知道？这是因为两人在“孤舟”自杀事件里的嫌疑接受了几天的隔离审查。审查之后，顾晓梦和李宁玉再回机要处，并没有直接公开关系。
　　虽然顾晓梦一再催促，但李宁玉非说时机未到，顾晓梦也只能等着了~
　　刚刚接手了李宁玉的机要处处长一职的顾晓梦，总是往李宁玉的副司令办公室跑。引得司令部的众人都好奇心大作，就算一开始是为了交接，但半个月里每天到点就去副司令办公室报道，两人偶尔还被看到一起上班，就不太合情理吧？
　　赵小曼心里像猫爪子挠心一样，别提有多心痒痒了！在此之前李宁玉听到顾晓梦名字的时候有多冷，他们机要处的人可都知道！
　　所以，在李宁玉难得一次来找顾晓梦的时候，赵小曼就盯上了！
　　她发现，处长办公室的窗户关的严严实实，还遮住了！伸着耳朵什么都听不见！
　　于是，赵小曼咬咬牙，故作莽撞的直接开门就闯了进去！结果，结果她就看到了不该看的。。当时顾晓梦和李宁玉前面还笑着，后面看到她进门后，同时变得冷若寒霜！
　　顾晓梦一改对机要处人员、由其是她的冷酷无情，坐在李宁玉的腿上勾着李宁玉的脖子，笑颜如花的亲了李宁玉！而李宁玉呢，也是一改往日的清冷脸颊微红！？！
　　虽然这件事的代价，是赵小曼第二天被顾晓梦又是训了半天，还被甩了一大堆文件，但她心里激动兴奋到不行！谁不知道三井寿一对李宁玉的意思？被他知道，顾晓梦能有好果子吃吗？
　　因为顾晓梦有意无意的警告，这个劲爆的消息被赵小曼忍了几天！顾晓梦还以为这个胆小鬼不敢往外说的时候，就发现机要处众人看她和李宁玉的眼神变了。
　　再隔天，她终于听到了风声。她就知道，离三井寿一知道也不远了。
　　果然，很快顾晓梦就接到了消息。三井寿一对她在军统内的述职有疑问？呵，这都过去多久的事了？果然是又蠢又自大！
　　三井寿一坐等着顾晓梦，眼里还闪着难掩的怒火！他真是太蠢了，因为王田香自杀事件，他居然都没细问顾晓梦之后为什么能哄住李宁玉！
　　顾晓梦！李宁玉！简直把他的脸都踩到脚底下！
　　怪不得，怪不得即使顾晓梦的事出了以后，李宁玉没有搬离顾家那处房产！当时他还当李宁玉是问心无愧！现在看来，当时她们可能就关系匪浅啊！怪不得后来提到顾晓梦，李宁玉就冷的像冰块一样！
　　哼！原来是以为顾晓梦不仅背叛了南京政府，更是背叛了她李宁玉吧？！
　　想到顾晓梦回来后，李宁玉就立马要求去裘庄，还是自己将人送过去的，三井寿一就跟吞了一只苍蝇一样难受！
　　李宁玉这样的人，根本就不会怕多出一个顾晓梦来抢功劳，而是想见顾晓梦，跟她对质的去吧？
　　顾晓梦带着笑容进了三井寿一的办公室，对坐着的三井寿一微微点头也坐了下来。她现在可不是上尉，也不是上校！
　　“三井少将不知对我的述职还有何疑问？”
　　顾晓梦的态度，激得三井寿一冷笑一声：“在这之前，顾处长怕是要解释一下另一件事。”
　　“哦？何事？三井少将，看来是在审问我？”顾晓梦脸色淡漠，挑了挑刚刚长出来的一点点指甲，问的漫不经心。
　　三井牙都要咬碎了！造现在局面的，正是他自己！
　　“我怀疑你和李宁玉从一开始，就是这种肮脏的关系！你和她，合谋杀了森田大佐！”
　　顾晓梦脸冷了下来：“三井少将，说话请注意些！肮脏？还不敢跟你们比！哼，合谋杀害森田大佐？密码船上三井少将你可是在的！过程不需要我复述吧？”
　　顾晓梦站起身，手撑在桌上，看着三井冷冷一笑：“还是说，因为我和李宁玉的关系，让你受到了伤害？那不好意思，我就是比你，更得她喜欢！”
　　三井寿一被顾晓梦的连番抢话气的火冒三丈！顾晓梦最后一句话，却让他冷静了几分。冷冷看着顾晓梦：“你是想激怒我？”
　　三井寿一说完这句话也站了起来，同样双手撑在桌上，目光灼灼：“顾晓梦，听说当时你仰慕的是潘汉卿，怎么，现在又变成李宁玉了？我想了半天终于想明白了！你和李宁玉，一定有什么交易！”
　　“三井少将别误会了，李宁玉当然说的是真的，只是。。”
　　“是真的就行！李宁玉说的是真的，那她怎么会喜欢你？而你，变心的是否太突然太奇怪了？呵，这只能说明一点，你们在互相掩饰！也许是军统，也许是□□？那就到裘庄里去交待吧！”
　　三井就像抓住老鼠尾巴的猫一样，一拍桌子看着顾晓梦笑了。
　　顾晓梦看着他信心满满的样子也笑了：“那她说的如果是假的呢？三井少将还是要说，我们当时就是在故意撇清关系吧？”
　　“哼！若是说的假的，当然更要查！不管是真是假，你们，都有嫌疑！放心，李宁玉很快就去陪你！”三井寿一手指着顾晓梦，嘴角露出残忍的笑。
　　“三井少将好心机好手段！若是我再晚来一步，是不是连解释的就会都没有，就只能成为你的案板鱼肉任你刀俎了？”李宁玉清冷的声音从门口传来。
　　“玉姐，你来了！他欺负我！”顾晓梦一见李宁玉来了，立马跟受了委屈的小媳妇似的上前抱住李宁玉的胳膊。
　　“咳，晓梦啊，我们可也来了！还有，汪主席的特派员！看来你的眼里，是只有李副司令一人啊！”张司令站在李宁玉身边，轻咳着提醒了一句。
　　李宁玉也警告的看了她一眼，这么多人。。
　　“不好意思了各位，我刚刚被三井少将吓坏了，还请见谅。张司令，特派员，你们怎么过来了？”顾晓梦问的很傻很天真，还瞥了三井一眼。
　　这群中国人，居然到这里闲聊来了！三井寿一咬咬牙：“这是我大日本情报部，你们都当我不存在吗？”
　　特派员笑了笑，上前几步：“三井少将，李副司令刚上任，汪主席派我来杭州视察。只是，没想到刚到松井司令那里，恰巧遇到了这样的事。三井少将，您也不能随意就抓人吧？总要给顾处长一个解释的机会啊？”
　　松井司令？这是拿司令来压他？三井寿一紧了紧拳头，松井司令既然让他这么来了，就是默认了这个事情。
　　“那就请顾处长，好好解释一下吧？不过我认为，还是让李宁玉先出去，免得。。哼！”三井冷哼一声，看着顾晓梦抱着李宁玉的胳膊很不顺眼！
　　“既然如此，那我就先出去了。”李宁玉坦荡干脆利索的对屋里的其他人点头，就出了办公室，被引到了另一间密室一样的房间。
　　李宁玉一离开，顾晓梦就恢复了高傲冷峻的脸，让张司令和特派员都是一阵牙酸。。
　　“三井少将，你是还没谈过恋爱吧？”顾晓梦一开口，就让张司令一口茶都喷了出来。
　　三井寿一脸色难堪：“顾晓梦！不要转移话题！你是不是心虚了？”
　　顾晓梦好笑了歪歪头：“啧，三井少将不要着急。我这么问，当然不是再说废话！”
　　顾晓梦面色一整，像是在研究什么破译工作一般：“当时从裘庄出来后，我若是直接向玉姐表明想法，玉姐会怎样？她当时只是把我当妹妹，会把我当疯子吧？那我只能另辟蹊径了啊！她和她哥哥住一起，我用这个借口不是最合适不过的吗？”
　　说完，顾晓梦又可怜的看三井寿一，摇了摇头：“三井少将没谈过恋爱，恐怕不知道什么叫做，欲情故纵，得寸进尺吧？”
　　张司令和特派员面面相觑，所以，顾晓梦早就对李宁玉心怀不轨啊？这都用上战略手段了。。
　　上次从裘庄出来的时候，张司令就觉得顾晓梦看李宁玉的眼神含情脉脉的，现在是彻底相信了！
　　三井寿一被顾晓梦说的又恼又恨！但看另外两个人赞同的样子，只能暂且忍了！李宁玉那边还没有结果，得意什么？很快，卫兵就汇报了李宁玉的答案，让三井寿一失望了，与顾晓梦的回答一模一样。。
　　“等下！既然顾处长你用了这般手段，李宁玉她又怎么会知道？自相矛盾了吧？她知道了为什么还。。”
　　顾晓梦回过头，对三井寿一自信的笑：“那些终究是小手段！多亏了少将给机会，我才能坦诚给玉姐看我所有的心思！只要她的目光能在我身上多停留一分钟，我相信她会知道我的好！再也没有人会比我更好！”
　　几人走后，三井寿一一脚狠踹翻了面前的椅子，喘着粗气还是不相信，更是想不通！李宁玉这样的人，怎么会喜欢顾晓梦？就算顾晓梦真的那么喜欢李宁玉又如何？明明顾晓梦才是最差的选择！李宁玉的理智大脑，在顾晓梦这里犯了糊涂？
　　不！三井寿一不信邪的打电话给松井司令，希望能得到他的首肯，让他有一次审问的机会！只是，松井司令不仅拒绝了他，还奉劝三井，不要因私废公！
　　要知道，李宁玉现在不是科长，不是处长，而是副司令！而且，她原本一个没有漏洞的人，只有潘汉卿一个哥哥还是高级间谍！现在多了顾晓梦，有了扯不掉的牵绊，她还是那个有威胁性的天才李宁玉吗？
　　顾晓梦靠在李宁玉的怀里很幸福很快乐！所有的戏都演完了，终于可以跟玉姐光明正大的在一起了！从今以后，她顾晓梦和李宁玉，成了再难切割的彼此！
　　看顾晓梦这般快乐，李宁玉面上不显，但刚刚上车她就毫不避讳的揽上了顾晓梦的腰肢。
　　顾晓梦一被叫走她就知道了，即使心中有数，还是用最快的速度搬来了救兵！张司令正愁司令部里他说话没分量了，自然乐意效劳！
　　李宁玉成为副司令，一方面是因为功劳，另一方面，当然也是因为顾民章在汪主席面前的故意说起！他是什么意思，汪主席能不知何吗？这样也好，都是自己人了！
　　现在这个局面，汪主席很满意！戴笠很满意！组织里也没什么不满。最主要是，他的宝贝女儿顾晓梦，最满意啊！他这个老父亲，能帮一把是一把了。。
　　“玉姐，以后我就是你的了！”顾晓梦直起身对李宁玉郑重宣告！
　　李宁玉忍不住笑，但在她不依的目光下还是脸带宠溺的笑：“我一直，是你的玉姐！”
　　作者有话要说：
　　噢耶，算是完结了~~~接下来，还有之前想的一个小点子，想当番外写~
　　这章的字数估计又比前面的都多~不过不管了，把想些的写出来就行~
　　本来写了两个版本的，一个偏轻松，一个偏原剧版，后来两个版本的合并了一下，成了现在这样，希望不会觉得不好~


第24章番外：后来
　　经历过一切的顾晓梦，知道随后会发生的一切。但就像在裘庄里经历过的事一样，历史从来不是她一个人想改变就能改变的！李宁玉早就告诫过她，她也不敢把自己交待进去。
　　和李宁玉关系公开后，顾晓梦就更加肆无忌惮的往李宁玉办公室跑了，李宁玉也经常跟着顾晓梦出入顾宅，要么就是顾晓梦跟李宁玉回家。
　　潘汉卿是说都不能说了，说就被顾晓梦一顿怼，到现在还是光棍一个的他懂什么？
　　早对这一切有心理准备的顾民章，也没有过多干涉。只是在某天早晨提醒李宁玉，大可不必如此惯着顾晓梦！
　　顾晓梦是多喜欢得寸进尺的人？还惯会扮猪吃老虎！李宁玉虽然是知道分寸的，但顾晓梦被李宁玉□□过几次后突然就开窍了！她每次硬着心肠要拒绝，顾晓梦就用她那水汽迷蒙的眼睛，盯着李宁玉看。
　　李宁玉被她痴缠的没办法，也受不了顾晓梦那样的眼神，才会任由顾晓梦在自己身上肆意而为。第二天，脖子上的红痕，连衬衫领都遮不住了！被顾民章这么一说，李宁玉脸红的同时，只能恨恨的让顾晓梦自己睡！
　　司令部的人，都当顾晓梦是大小姐脾气，只是在李宁玉身上尝尝鲜。却不想，这两人一厮混，就又是一年。。
　　1945年8月15日，日本投降，抗日战争结束，随后南京政府也宣告瓦解。正当杭州百姓以为，顾船王这个大汉奸会被清算得时候，重庆国民党宣布认命顾民章为财务部荣誉顾问。
　　随后，李宁玉跟顾晓梦加入了国民党。戴笠着重表扬了顾晓梦，但当着李宁玉的面没有多说什么，只是礼貌又诚恳的邀请她进入军统。李宁玉这样的人才，还是顾晓梦才让他有了放心网罗的机会！
　　二代恩尼格玛机的破译，已经足够说明了李宁玉的才能！
　　顾晓梦一开始并不想如此，原是想让李宁玉回安稳的大后方。只是李宁玉怎么舍得让顾晓梦一个人待在军统？所以，毫不犹豫的就答应了。
　　有一个机会潜伏进入中统，组织上应该也需要！李宁玉给自己找了一个别人都不相信的借口，顾晓梦和顾民章难道不是人吗？
　　戴笠在欣喜的同时，故作大方的原谅了潘汉卿，谁让他有一个好妹妹呢？戴笠就不信了，他潘汉卿还能让自己妹妹因为他受到连累？戴笠就喜欢这样一逮逮一窝的！
　　只不过他还没高兴几天，就发现顾晓梦和李宁玉闹掰了！甚至李宁玉都上交了辞职信！
　　戴笠头疼之余，亲自过问了这件事。虽说是儿女私事，但他生怕因为这件事，让他流失了一个人才！
　　顾晓梦又是生气又是愤怒的告诉戴笠，都是因为谭彻那个神经病！没事告诉李宁玉，顾晓梦接近她就是为了二代恩尼格玛机！所以李宁玉生气了，还从她和顾晓梦的安乐窝里搬了出去！
　　戴笠郁闷了，深深后悔自己忘记了谭彻这个茬！
　　所以这算是成也萧何败也萧何？当初顾晓梦交给他了二代恩尼格玛机构造图时，曾特意仔细的交待了一定要保证李宁玉的安全，不能透露出来源！戴笠笑着答应了，并把这件事做的滴水不漏！
　　就连三井后来屡次想找麻烦，都没有找到正儿八经的的证据！没想到，这次在自己人这里漏了！戴笠顿了顿，也只能跟顾晓梦保证，他肯定好好惩罚谭彻！然后大方的批了假，让她赶紧的把李宁玉哄回来！
　　顾晓梦黑着脸离开的办公大楼，在门口的时候，还遇到了正回来的谭彻。冷冷的冲他哼了一声，就开着车走了。
　　虽然李宁玉是假的生气，和顾晓梦之间是假别扭，也只是为了掩饰，但谭彻这样的行为彻底惹怒了顾晓梦！总有一天，让他跟王田香去做伴！
　　顾晓梦很快就找到了在外面喝着咖啡看书的李宁玉，不顾众人的目光，上前对着李宁玉的唇就亲了上去！
　　李宁玉有一刹那的惊讶，这不在计划里啊？周围人的惊呼，让她立马推开了顾晓梦。然后礼貌了对众人点点头，结完账就拉着顾晓梦的手就离开了这里。
　　等到了停车的地方，李宁玉才停了下来，转身皱着眉看她：“怎么了？发生什么事了吗？”
　　顾晓梦撇嘴，上前一把抱住李宁玉，在李宁玉耳边轻声道：“戴笠怀疑了，有人跟着我。”
　　戴笠可不是只会暗杀，他的主业是搞情报！戴笠的情报网，简直如入无人之境！只有在面对□□的时候，才吃了许多亏！
　　“你想怎么做？”李宁玉面色泛冷，做戏就要做全套。既然两人是在冷战期间，又是顾晓梦欺骗在先，李宁玉面对顾晓梦当然没有什么好脸色。
　　“你会知道的。”顾晓梦嘿嘿一笑，李宁玉突然有了种不太好的预感。
　　还没动问什么，顾晓梦一手拉开车门，就把李宁玉推了进去，然后自己也钻了进去，把门啪的一下关上了！
　　“顾晓梦！”被推在车座上的李宁玉白皙的面色泛红，眼底有了几分羞恼！虽然是在车里，虽然特制的玻璃让外面看不见里面发生了什么，但这可是在外面，顾晓梦胡闹什么！
　　顾晓梦欺身伏了下去，一手搂住她的脖子，一手顺着李宁玉的背滑了下去。此时正是盛夏，没有上班的李宁玉只穿着一件旗袍。
　　“嗯哼。。”李宁玉身体忍不住一阵发软，闷哼一声，搂着顾晓梦再无力反抗。
　　顾晓梦也面色潮红，眼里散发着幽幽的光，看着李宁玉的媚态，忍不住就狼吻了下去。
　　为了配合李宁玉在外面建立联络点，她可是两天没有见到李宁玉了！
　　顾晓梦压在李宁玉身上，不断的吻在她的脸上，最后又到唇上。熟练的撬开了她的牙齿，舌头就灵活的伸了进去。
　　李宁玉可算知道顾晓梦打什么鬼主意了！
　　“顾、顾晓梦！你别过分！”李宁玉羞愤欲死，要不是刚才被她的话左右了心神，怎么会这么容易被顾晓梦制住？
　　“玉姐，你是第一天认识我吗？你不是说，我惯会得寸进尺吗？”顾晓梦对着李宁玉的耳朵轻声笑道。
　　车里本来就狭窄的空间，更是灼热了几分，李宁玉仰着脑袋的额头上，出了一层细密的汗。顾晓梦在李宁玉的脖子上咬又是亲的，把李宁玉吻的微颤，紧抓着顾晓梦的衣服。
　　“顾晓梦！两，两天不见，技术见长啊！”李宁玉说的咬牙切齿，伏在她身上的顾晓梦甜甜一笑。
　　“还不是玉姐，指导有方吗？好吗？”顾晓梦故意拖长声音，看着李宁玉微笑的像只狐狸。
　　李宁玉只觉得口干舌燥，只是这话，她是怎么也说不出口！咬着腮帮，愣是不开口。所有的聪明才智，好像在这时都失灵了！
　　顾晓梦凑到李宁玉脸颊旁亲了又亲，这样的玉姐，真是太迷人了！
　　以往占据主动权的永远是李宁玉。做这种事时，好像害羞的总是她自己。这两日闲来无事看了些杂志，不由觉得亏大了！每次她都是被李宁玉弄的神志不清的，还没试过这种主动呢！她也可以的！
　　最终，还是顾晓梦舍不得看李宁玉难受，顾晓梦痴迷的又亲了亲李宁玉的唇。怪不得，玉姐总是在做这种事的时候亲吻她，真美。。
　　。。。（此处省略，社会主义核心价值观！）
　　戴笠在听到手底下人汇报的内容，手中的香烟一抖，嘴角抽了抽。他是个男人，还是个极好女色的男人，不用看他都能猜到这两人之间发生了什么。顾晓梦，顾晓梦还真是。。
　　不过，这的确是个哄人的方法！只要方法用得得当，杀人可以不见血！顾晓梦，果然对李宁玉是痴心一片啊！看来，对李宁玉的调查差不多也可以结束了。
　　李宁玉即使明知道顾晓梦从她那里得到了二代恩尼格玛机图，即使猜到顾晓梦也许一早就是军统的人，顾晓梦稍微一哄，她还是毫无抵抗力的拜倒在了顾晓梦的手段下，她还能往哪逃？
　　老顾啊老顾，真不是我故意的，是李宁玉太迷人！不是真心喜欢，小顾都不会牺牲这么大！小顾九头牛都拉不回啊！哈哈，哈哈哈哈哈！
　　当时顾晓梦在给二代恩尼格玛机图的时候，提的要求，再加上司令部里传出来的风声，戴笠就有所揣测，现在终于再次特定了！可以放心用李宁玉这个天才了！
　　军统局的那人看着上司笑得肆无忌惮又痛快，无声的退出了办公室。
　　果然，第二日李宁玉就来上班了。因为戴笠的吩咐，李宁玉被安排到了情报处担任处长，级别与顾晓梦相同，顾晓梦则是电讯处的处长。早知道，作为一个刚刚投靠过来的人，戴笠可从来都是谨慎对待的！
　　谭彻被戴笠派出去了执行任务，所以，和顾晓梦她们，暂时短时间内都不会再有接触了。
　　顾晓梦春风得意，这个结果她很满意！虽然后来回去被李宁玉冷脸相对，但顾晓梦知道，这只是玉姐面子上下不来台而已。两人虽然这么些年在一起厮混，但从来没有做过这么突破尺寸的事！
　　顾晓梦很想说，后世里那些小年轻追求的刺激，可比她们这个刺激多了！不过，为了避免李宁玉恼羞成怒，顾晓梦还是没有说出口，反正日后有的是时间！
　　顾晓梦知道，再过几个月，戴笠就会因为飞机事故去世，接替他的将是毛人凤。毛人凤此人虽是个笑面虎，但及其迷信。顾晓梦正是抓住这一点，还有她的先知，在当年被潜伏回来时，就和他有了还算良好的关系。
　　1946年3月，戴笠摔死在了戴山，毛人凤出乎意料的成为了军统局的新局长。顾晓梦和李宁玉虽然没有轻易得到重用，可也没有受到迫害。
　　虽然许多大事，就如同李宁玉一开始判断的一样，并没有发生多少变化。但因为顾晓梦的提醒，毛人凤制造的渣宰洞大屠杀，和在昆明的大肆屠杀□□人和人民群众的事件等，都减少了许多损失。
　　1949年12月11日，中国国民党中央党部随政府迁至台湾台北。已经都三十多岁的顾晓梦和李宁玉提前离开了军统。因为她们的不受重用，也并未引起别人的注意。
　　两人相携出了国，再次深造。
　　顾晓梦知道在内战结束之后的新中国，会有短暂时期的黑暗时间。她和李宁玉可以熬，但是顾民章不能！因为常年累月的耗费心力，顾民章身体大不如前。
　　还有李宁玉，本就身体不佳，还非要坚持留在军统与顾晓梦并肩作战，就算顾晓梦再注意，她的身体也还是有些损伤。她舍不得李宁玉在留在这里，面对比敌人更让人心痛的事情！
　　李宁玉想长久陪伴顾晓梦，犹豫了下还是答应了。国内的事全都交给潘汉卿，她们二人带着顾民章一起出了国，选了一个安稳的地方，就此过起了修养的生活。
　　不过，几年后，李宁玉还是说服了顾晓梦一起回到祖国，为当时一无所有的新中国奋斗！这时候，潘汉卿已经把顾家的家产，又做大了几倍，成了国内首屈一指的良心富豪！
　　顾晓梦和李宁玉直到垂垂老矣，两人才回到杭州顾宅，在潘汉卿儿女的照顾下，一起安度余生。
　　人生最幸福的事，莫过于找到了对的人，并相守一生。。

　　（全书完）



