


　　《顶流A为何突然不作妖了》
　　作者: 青木橘
　　文案：
　　众所周知，易浅是娱乐圈公认的渣A，三天两头妖态百出，频繁与甜O传绯闻，换O如换衣。
　　但有一天，一条＃渣A易浅为美O狂揍人＃的词条瞬息间炸上热搜榜首，相关视频播放量上亿。
　　视频里，易浅身形不稳，把一个美人拉至身后，然后瞬间扑倒一个Alpha，挥拳直揍，边揍边狠狠道:“本小姐的老婆你也敢碰，活不耐烦了吧！”
　　网友1:平时就暴躁得很，就知道她会有打人这么一天。
　　网友2:可是她叫她老婆诶！
　　网友3:但凡吃过易浅绯闻瓜的，都应该知道，只要是个美人，在她嘴里哪个不是宝贝？
　　尽管如此，大家还是很好奇,能被易浅叫老婆又让易浅为她揍人的这个女人到底是谁。
　　吃瓜网友拿出吃瓜的专业姿势，集齐各方力量扒出这位美人是谁。
　　竟然是易浅公司为她新找的经纪人叶书怡？？
　　吃瓜群众:好家伙，这兔子都吃起窝边草了。
　　吃瓜群众:赌一包辣条，这位经纪人的渣A体验期是一个星期。
　　网友们都纷纷立flag坐等吃瓜。
　　谁知一个星期过去了，一个月过去了，不仅没有传出两人闹掰的消息，甚至连易浅的日常作妖传出的桃色绯闻也没有了。
　　等来的反而是两人撒狗粮的消息。
　　网上流传出一段视频，易浅拍戏间隙懒洋洋地靠在叶书怡肩膀上，软绵绵地撒娇:“老婆，我好累，要充电，要抱抱～”
　　CP粉摇旗狂欢:我嗑的CP是真的！！！
　　CP粉在过大年，与之相对应的是，易浅差点因此跪榴莲。
　　叶书怡冷着脸，小鹿般的眼睛微眯:“视频你干的？”
　　易浅把头摇成拨浪鼓:“不是我，我没有。”
　　叶书怡盯了她一会儿，转身往客厅走，吩咐道:“你去冰箱把榴莲拿过来，我想吃。”
　　易浅赶忙上前把人搂住，撒娇道:“老婆，宝贝儿，原谅我好不好，人家想跟你官宣嘛。我们官宣好不好？”
　　叶书怡一直没理她，但这人充分发挥狗/皮/膏/药的属性，一直缠着她念叨。
　　叶书怡给她两个选择:“今晚分房睡跟官宣，选一个。”
　　易浅对手指:“宝贝，我是大人了，我可以两个都选吗？”
　　叶书怡秀眉一挑，易浅秒怂，小狗委屈:“那……我不要分房睡。”
　　结果当晚，情到浓时，易浅诱哄:“宝贝儿，我们官宣好不好？”
　　叶书怡:“好。”
　　凌晨四点，易浅官博发了一张两人高中时牵手的一张合影。
　　配文:
　　——她是我从未改变的初心。
　　——终于，叶书怡，全世界都知道你是我的老婆啦啦啦......
　　众吃瓜网友这才知道，叶书怡是易浅曾交往过五年前任，是初恋，亦是白月光。
　　网友纷纷哀嚎:我仿佛看到了句末的省略号在欢快跳跃~这是什么绝美爱情！
　　*
　　乖戾小狗顶流Ax清冷小猫经纪人O
　　【敲敲！】
　　1.渣的最大程度在亲脸颊，且仅存在于绯闻，渣的原因正文会写。【不喜可点叉哦】
　　2.1v1，HE，无挂件，私设勿较真。
　　3.特供娱乐圈，勿代三次元。
　　4.叶书怡有自己的工作，当易浅的经纪人只是她追回老婆的一个策略，后期会辞职。
　　*
　　内容标签： 情有独钟，破镜重圆，娱乐圈，甜文，轻松，现代，攻受不明
　　搜索关键字：主角：易浅，叶书怡 ┃ 配角：宋可迟，方芯 ┃ 其它：收藏一个呗~
　　一句话简介：别问，问就是老婆还没哄好
　　立意：始终如初地热爱生活，热爱自己，热爱你


第一章 易小姐将会是我带的第一个艺人
　　“你就是勾引我女人的易浅？”
　　万籁寂悄的幽暗小巷里，只有昏黄的路灯在散发着微弱的光芒，突然一句问询打破了小巷的宁静。
　　被问的女生抬起一只手压低帽檐，没有停下脚步，淡淡道：“你认错人了。”
　　没待她走出几步，一根棒球棍冰冷地横在她面前。
　　被迫停下前进的步伐，女生后退两步，马丁靴底发出两句嘎达声响，好似在表达主人的不耐烦情绪。
　　女生双手插在棒球服口袋里，懒懒地抬起头看向眼前的人，黑色的口罩挡住了大半张脸，只露出一双凌厉且冰冷的眼睛，拿着棒球棍横在她面前的寸头男吞了吞口水，不自觉后退了一步。
　　女生目光扫了一圈周边以她为中心成半包围圈的一群人，嘴里的薄荷糖被她咬的咔嚓作响，她掏出手机，摁着对话框说了一句：“今天我得迟到一会儿。”
　　她把手机装回口袋，只听对面寸头男又恶狠狠道：“再不说话，我就当你是默认了。”
　　不待易浅说话，只听寸头男旁边的小弟叫喊道：“大哥，不要跟她废话，看她刚刚那做派，说不定今天晚上就是约的嫂子，现在故意气你呢，让兄弟们直接上。”
　　寸头男显然听进了小弟的话，一招手，围住易浅的一圈人便包抄上来，易浅抬手压了压头头上的帽子，很快进入迎战状态。
　　五分钟后，地上四仰八叉地躺倒一众人，分别捂着不同的部位嗷嗷嚎叫，惹得寂静的小巷回声不断。
　　易浅拿起一旁的棒球棍走到寸头男面前，支着棒球棍蹲在对方面前，漫不经心道：“所以你女人叫什么？”
　　寸头男说出一个名字，易浅若有所思地点点头：“要是知道自己出于礼貌接的一杯酒会惹来这么一场麻烦，那晚就该多喝那位美女几杯酒，啧，有点亏。”
　　“你......”
　　对方嘴里刚蹦出一个单音节，易浅把棒球棍咚的一声立在寸头男眼前，对方见状立刻闭上了嘴，不敢再说话。
　　易浅垂下眼眸，眼神毫无暖意，冷冷道：“我对你女人一点兴趣都没有，我也不想再看见你，懂？”
　　蜷缩成一团的寸头男点头如捣蒜。
　　易浅站起来，棒球棍摔在地上发出哐当声响，她拍了拍手，压低帽檐，双手重新插回口袋，走出巷口。
　　视频的最后停在易浅离开的背影中。
　　看完视频，易浅勾了勾嘴角，轻声自言自语道：“拍得还不错。”
　　【哇，易浅老婆好帅啊啊啊啊，帅死我了，谁来告诉我要怎么样才能得到这个女人！！】
　　【楼上，什么都想得到只会害了你。】
　　【评论区没事吧？跟人干架是什么很光彩的事情？一个明星就这素质？尽助长一些歪风邪气。】
　　【按照楼上的意思，明星就该站在那儿被打，不能正当防卫是吧？你素质这么高怎么不见你客观看待事情。】
　　......
　　【话说，就我好奇让易浅愿意接酒的女孩子什么样子吗？易浅以前可是从来不接别人的酒的！！】
　　看到这条评论，易浅话划屏幕的指尖顿住，思绪飘回那天晚上，继而呢喃道：“不过就是眉毛有点像她而已......”
　　嘭！
　　一份文件被摔在桌面上，由于力度过大，文件甚至开合了几下。
　　就在易浅看视频和评论期间，张经理在一旁一直在给她分析现在的情况，以及偶尔见缝插针地劝说，他讲得口干舌燥，熟料抬头看见对方根本就没有听他说话，一副事不关己高高挂起的态度沉浸在平板里，一时火上心头，甩了手上的文件。
　　“易浅，我在说什么，你有在听吗？”张经理大声道，“你知道这次事情的严重性吗？”
　　易浅细直长腿交叠支在一把椅子上，身体懒懒散散地靠在椅背上，闻言抬眸：“哦？有多严重？被打的那群怂包找上门来了？”
　　张经理一时语塞，被她这态度气得扶额在原地转了两圈，一脸严肃道：“他们没找上门，但说你带坏社会风气，让你滚出娱乐圈的人足足多了五分之一，五分之一！你知道这是什么概念吗？”
　　易浅捏着下巴似乎真的在思考，但还未等张经理一口气舒出来，只见她笑容洋溢道：“说明我够红，影响力够大。”
　　张经理一巴掌拍在自己脑门上，他这是上辈子做了什么孽，这辈子摊上这么一个祖宗，他无从反驳，因为易浅说的是事实。
　　出道三年，易浅在影视歌三坛都取得了不错的成绩，大奖小奖都有得过，粉丝量巨大，在事业上，易浅的成绩毋庸置疑，唯一令人咂舌的，就是她两天一个小绯闻，五天一个大绯闻的做派。
　　比她的成就更为出圈的，是她的渣A名声。
　　今天易浅怀里的omega是甜美款的，明天跟易浅同进同出的omega是御姐款的，总之就是每天身边的omega不带重样，换o如换衣。
　　张经理等公司高层都为此头疼不已，偏偏当事人还乐此不疲，对自己创造出来的娱乐新闻一副相当满意的态度。
　　张经理双手撑在桌面上，一脸无奈道：“小祖宗，昨晚李姐连夜给我递了辞呈，这已经是你气走的第二十八个经纪人了，第、二、十、八、个！现在业界有资历的经纪人，听到你的大名毫不犹豫拒绝，再这样下去，您老人家是打算自己对接所有工作，孤身闯荡娱乐圈？”
　　“她们这样就撂挑子走人，说明能力不够，老张啊，这说明你眼光也不太行啊。”易浅嘴角微弯，一副语重心长的样子，“至于新经纪人，虽然你以前识人不慧，但我还是非常相信你的人脉的，加油？”
　　易浅给她做了一副打气的样子。
　　张经理目光复杂地看了她一会儿，无奈地叹了口气，道：“新经纪人已经在来的路上了，她的资料我也发你邮箱了，你先看看人家资料，待会儿先见个面。”
　　易浅在他面前打了个响指，道：“不亏是你。”
　　她说着顺手打开平板上的邮箱，当看见资料上的一寸照片时，她不自觉屏住了呼吸，眼角也不自觉放大。
　　与此同时，会议室的门被“叩叩”敲响。
　　张经理：“请进。”
　　易浅缓缓抬起头，门也缓缓被推开。
　　当会议室的门被完全打开时，好像也掀开了时间的洪流，就在一瞬间，身旁万物似乎都被按下暂停键，空气划开时间的缺口，门后面的出现的脸与记忆中的脸相融合，记忆中两人第一次见面，对方也是戴着一条白色的围巾，穿着白色的上衣，白色的裤子，唯一变了的，脚上那双白色运动鞋变成了白色高跟鞋。
　　“是叶小姐吧。”张经理的声音打破了周遭的寂静，他向叶书怡走过去的时候踢了一下易浅架着腿的凳子。
　　易浅反应过来，垂在身侧的手捏了自己的大腿肉一下，很疼，不是在做梦。
　　张经理带着叶书怡走过来，一把拉掉了易浅腿支着的转椅，手也在暗处拼命示意易浅站起来，但后者显然视而不见。
　　张经理引叶书怡在易浅对面的位置坐下，介绍道：“叶小姐，这就是易浅，如果你对她有什么想了解的，你可以直接问她。”
　　易浅闻言挑了挑眉，转动转椅正对着叶书怡，视线盯着看平板上的资料，仿佛一点都不想看见对面的人，一副面试官的姿态严肃道：“我看叶小姐的资料，好像之前没有从事过类似经纪人的工作，算是个空降兵？”
　　叶书怡没有否认，嘴角微弯，清冷的声线听不出什么情绪：“是的，易小姐将会是我带的第一个艺人。”
　　易浅没有抬头，视线始终停留在平板上，好似对面的人不值得她看一眼，指尖有一下没一下地敲击桌面，努力装成轻松的样子，道：“你凭什么觉得我会接受一个毫无经验的人当我的经纪人。”
　　叶书怡视线直视对面，闻言把双手交叉放在桌面上，缓缓道：“易小姐好像没搞清楚状况，我，不是来面试的。”
　　张经理闻言接上话：“啊，对的，易浅，虽然叶小姐是个新手，但是履历非常丰富，而且她有经纪人证书，我认为她完全有能力胜任这份工作，昨天我们人事部已经跟人家签约了，人家今天是正式上班。”
　　易浅闻言抬起头直视对面的叶书怡，惯常多情流转的桃花眼此刻毫无暖色，叶书怡毫不示弱地回视，空气在两人的视线中艰难流转，两人之间的氛围莫名胶着。
　　张经理双手合十拍了一下，打破了这窒息的凝固，还没等他说些什么缓和现场气氛，易浅便站起来，由于起身幅度太大，椅子往后直接撞在墙上，语气不容商量道：“反正这个经纪人我不同意，你看着办。”说完她便直接离开了会议室。
　　她臭着一张脸从会议室出来，路上想跟她打招呼的工作人被吓得生生缩回了手，走到公司大门，一阵寒风裹挟着白雪冲她迎面而来，她身上瞬间起了一层鸡皮疙瘩，这才突然想起自己放在凳子上的外套没有拿下来。
　　在电梯门口等了一会儿，电梯门叮地一声打开，易浅抬眸，却刚好跟电梯里的叶书怡视线相撞。
　　叶书怡从电梯里走出来，把手腕上的外套递到她面前，嘴角微微勾起：“易小姐何必这么慌不择路？”
　　易浅看着她，表情不屑地轻笑出声：“我不知道叶小姐在说什么。”
　　说着她便伸手去拿对方手上的外套，不料不小心碰到了对方冰冷的手指，她扫了一眼眼前人单薄的穿着，瞬间一脸嫌弃地收回手：“这衣服，丢了吧。”
　　看着消失在雪幕中的背影，叶书怡看了看手上的外套，嘴角不自觉勾了勾。


第二章 你这还能忍?
　　人满嘈杂的酒吧内，灯光明灭相间，躁动的人们在躁耳的音乐下尽情地摆动身体，在角落的一个VIP卡座里，一个身穿粉色连衣裙，头上扎着丸子头的女生一脸震惊地听着面前人的诉说。
　　“什么，你拒绝她了？”听到最后，丸子头女生震惊得唰一下站了起来，声音盖过嘈杂的音乐，离她们较近的几人纷纷好奇地侧目看过来。
　　易浅捏了捏眉心，甚是头疼道：“方芯你咋不干脆拿个喇叭喊？”
　　被唤作方芯的女生不好意思地挠了挠头，重新坐下来，拿起桌上的饮料喝了一口，平复了一下心情，一脸无辜道：“这不是听某人的牛吹太多了，说什么再见到对方就把人直接带回家逼问，要把人绑在身边。嘶，关键时刻连面对人家的勇气都没有，怂得哟。”
　　易浅略显烦躁地撩了一下头发，拿起桌上的酒杯一饮而尽。
　　方芯给她倒酒，道：“你天天这么地......胡作非为，不就是为了让她看到，然后回到你身边？这人真回来了你却把人往外推，不怕人到时候真走了，就真的再也不回来了？”
　　话音刚落，易浅放在一旁的手机震动起来。
　　易浅身形僵了一瞬。
　　时隔三年，当年为叶书怡特制的铃声突然响起，她看了那熟悉的备注好一会儿，没有去接，往后靠在沙发背上，手中的红酒杯转了一圈又一圈，仿佛在欣赏美妙的音乐，待她将杯中酒饮尽时，铃声也戛然而止。
　　但铃声很快再次响起，易浅再次选择忽视，自顾自地去拿酒瓶。
　　方芯摁住某人拿酒瓶的手，提醒道：“不接？这么硬气？等一下人真跑了你可别再找我哭。”
　　易浅把酒杯放在桌子上，闲散地靠在沙发背上，依旧没有要接电话的意思。
　　方芯说她这是硬气，其实不然，她只是觉得很不公平，当年分手的时候，她给对方打了无数个电话，但是对方都没有接，最后甚至直接将她拉黑，凭什么现在对方打电话她就要接，她偏不要。
　　手机铃声再次响到自然停，紧接着微信消息提示音很快响起。
　　【易家流氓叶书怡：你人在哪？今晚要开个关于你未来规划发展的会议，张经理说他已经通知过你了。】
　　易浅扫了一眼手机屏幕，站起来道：“走，我们也去跳舞。”
　　方芯盯了她一会儿，若有所思道：“我以前怎么没发现，你本来就这么幼稚吗？”
　　被说幼稚的人径自离开，丢下一句话：“你坐在这里慢慢发现吧。”
　　易浅是这家酒吧的常客，这家酒吧的客人也基本都是非富即贵，跟她有打过交道，看到易浅来到舞池，一些人直接迎上去跟她一起跳。
　　在舞池里疯狂了半个小时，易浅回到卡座上看了一下手机，十分钟之前叶书怡又发来一条信息：【易家流氓叶书怡：你在哪儿，我去接你。】
　　易浅斟酌着字句在打字框里反复输入又删除，期间有一个美女拿着两杯酒走过来，一杯递到易浅面前，她抬眸看了一眼对方手里的酒，拒绝道：“今晚不想喝这个。”
　　方芯闻言把处在尴尬中的美女请了出去。
　　重复删减几次，易浅最后索性直接把位置给对方发了过去，然后随手把手机丢在一旁，状似毫不在意对方回不回复，却每喝两口酒便瞄一眼手机屏幕，直到把手里的一整瓶喝完，她也没收到对方的消息。
　　“啧。”方芯一脸就知道会这样的摇了摇头，“可能真玩脱了。”
　　易浅没搭理她，自顾自起身又去了舞池。
　　半个小时之后，易浅一回来便直奔手机的位置，一直在卡座里玩开心消消乐的方芯开口道：“没有人给你发消息。”
　　她说着抬起头，想看看易浅的表情，却在人群中看到了一个不熟悉但却不陌生的身影。
　　她站起来抓住易浅的手臂，示意她往那边看，只见叶书怡穿梭在人群中，一边艰难地行进一边目光在人群中寻找什么。
　　方芯兴奋地摇了摇易浅的手，道：“是不是她？你的宝贝叶书怡。”
　　看到那个身影的那一刻，易浅的眼睛亮了一瞬，但很快她装作若无其事地坐回沙发，拿起酒瓶给自己倒酒。
　　方芯惊讶地看向坐下的某人：“不是吗？”
　　易浅淡淡道：“是。”
　　方芯坐下：“那不去接过来？这种美人胚子......这里的狼可不少哦。”
　　话音刚落，视线中的叶书怡便被一个金发男生拉住，手不安分在她手臂上摩挲。
　　“真是说啥来啥。”方芯急忙去扒拉易浅让她往那边看，“你这还能忍？”
　　那边，金发男见叶书怡对自己的触碰没有反抗，只是静静地看着，这无疑给了他勇气，另一只手攀上叶书怡的肩，俯身凑近在她耳边说着什么。
　　易浅瞬间放下酒杯，由于太用力，玻璃酒杯与玻璃桌面碰撞发出哐当声响。
　　方芯还想说什么，只见易浅快如一阵风般出去了。
　　易浅扒开人群，直接上去抬起膝盖顶在金发男的肚子上，金发男痛得直接往后倒在了地上，易浅却觉还不够，她扑上去，拉起金发男的领口，拳头毫不犹豫地落下：“本小姐的老婆你也敢碰，活不耐烦了？”
　　叶书怡站在一旁缓过神，上前拉住易浅的手腕：“够了。”
　　被拉住手的人缓缓转过身看了叶书怡一眼，随即甩脱她的手站起来往外走。
　　没走两步，易浅便踉跄了一下，叶书怡见状赶忙上前扶住她。
　　方芯这时候跑过来，扶住易浅的另一边身体，两人对视一眼，只见易浅朝她眼神示意了一番，她瞬间心领神会，抱怨道：“让你今晚不要喝这么多，站都站不稳了吧，喝醉就算了，还闯下烂摊子要人收拾。”
　　叶书怡看了她一眼：“你送她回去吧，我留下来处理。”
　　“不不不。”方芯连忙摇头道，“这里我比你熟悉，我留下来解决，拜托你把这醉鬼送回家哈，麻烦麻烦。”
　　方芯说完把易浅朝叶书怡的方向推了一下，麻溜松手往金发男的位置跑过去。
　　易浅顺势倒在叶书怡肩膀上，这使得后者的注意力从方芯身上收回。
　　“你没事吧？”叶书怡扶稳易浅，询问道。
　　“没事，就是头有点晕。”易浅捏了捏眉心。
　　走去车库的路上，易浅整个人几乎都贴在叶书怡身上，好像没有骨头的一摊烂泥，导致两人好几次差点一起摔在地上。
　　好不容易走到车门前，叶书怡拉开车门，费力地把人扶上车，待帮对方把安全带扣上，正打算起身，熟料易浅突然伸出手把她抱住，这拥抱来得猝不及防，叶书怡没稳住身形，跌在易浅怀里。
　　叶书怡下巴支在易浅肩膀上，后者呼吸均匀清浅地洒在耳畔，如梦呓般呢喃道：“这次抓到你了。”
　　叶书怡眼眸微微睁大，久未起波澜的心在此刻好像跑进了一头小鹿，肆无忌惮地横冲直撞。
　　她轻拍了拍易浅的手臂：“你醒着吗？”
　　见对方没有反应，她闭上眼睛，低下头鼻尖抵在易浅的肩膀上，就像以往的每一次拥抱一样，她很喜欢易浅身上的味道，好似让人置身于雪后的林中松柏，能让她感受到轻松的同时又心安。
　　片刻，叶书怡从易浅的怀抱中起来，坐到驾驶座上。
　　在设置汽车行驶路线时，叶书怡看了一眼副驾驶上沉睡的易浅，最终把路线终点设置到自己家的位置。
　　外面还下着雪，叶书怡把车开得很慢，平时半个小时的路程硬是开了一个小时，而易浅，一动不动坐在副驾驶上睡得甚是安然。
　　汽车在一栋现代极简风的两层别墅前停下时，雪已经停了。
　　叶书怡在车里看到自己家里开着灯，又看了一眼毫无醒来趋势的人，拿出手机给待在她家的人打电话。
　　电话很快被接通，对面传出一个声线略低的声音：“喂，怎么到家了还打电话？”
　　叶书怡从前置玻璃看过去，落地窗前，一个容貌冷丽，身形高挑的女人站在那儿，见她看过去，笑着朝她偏了偏头。
　　叶书怡嘴角勾起，声线里含着淡淡的笑意：“麻烦宋大美人出来帮下忙？”
　　宋可迟在那边轻笑出声：“荣幸之至。”
　　见对方出来，叶书怡直接打开车门下车，没有注意副驾驶上早已睁开眼睛的易浅。
　　叶书怡在车外跟宋可迟大概说了一下情况，便到副驾驶这边打开车门，不料她刚把车门拉开一点，车门很快又从里面被拉得嘭的一声关上。
　　她身后的宋可迟双手抱臂，意有所指道：“呵，醒的倒是及时。”
　　车窗缓缓降下来，易浅的脸逐渐显现出来，只见她下颌线紧绷，待车窗完全降下来，她转过头看向宋可迟，嘴角勾了勾，道：“托宋大美人的福，就算我今天躺在棺材里，也应该能蹦起来。”
　　宋可迟挑了挑眉，云淡风轻道：“谢谢你让我知道我有这么大的能力。”
　　易浅没再理她，偏头看向叶书怡，皮笑肉不笑道：“我不喜欢在别人家过夜，麻烦叶经纪送我回家。”说完便把车窗升了上去。
　　宋可迟看着叶书怡，眼里含着浅浅笑意，道：“不是说她态度非、常坚决地拒绝你当她经纪人了？”
　　她把非常坚决几个字的音咬得特别重，说着还朝紧闭的车窗看了一眼，眼神甚是挑衅，她知道车窗背后一定有一双眼睛在盯着她。
　　叶书怡耸耸肩，抬手拍了拍宋可迟的肩膀，嘴角弯弯：“可能托宋大美人的福，她同意了。”
　　宋可迟饶有兴味地看着她：“所以你是故意的？”
　　叶书怡微微笑道：“临时起意罢了。”
　　回去的路上，易浅没有再睡觉，而是一直在玩手机。
　　两个人谁也没有说话，车内气氛沉闷诡异，一朵雪花飘落在车前玻璃上，随之而来的便是飘扬的絮絮大雪。
　　“您已到达目的地，您的导航已结束。”
　　车子缓缓在一栋欧式别墅前停下，导航声音打破了两人之间的沉默，咔哒一声，车门锁也被解开，该下车的人却没有任何动静。
　　叶书怡不解地看向旁座，只见易浅下颌线紧绷，眉头紧锁，好似在思考着什么。
　　她正欲开口，却被易浅抢先话头，只听她貌似漫不经心道：“你跟那宋什么的，是......什么关系？”
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第三章 易浅，你是小孩子吗？
　　车内再次静默下来，叶书怡看着窗外的飘雪，脑海中突然跳出酒吧里那个女生的脸。
　　那女生跟易浅......
　　其实在被金发男拉住之前，她便看见了卡座上易浅跟那女生的拉扯，易浅一开始看上去很不耐烦，但女生跟她说了什么之后，她的表情瞬间变得欣喜，这足以见得两人关系不一般。
　　就好像当初，只要易浅生气，谁劝都没有用，但是只要自己跟她说话，对面脸色会马上缓和下来。
　　叶书怡暗暗呼出一口气，外面的落雪倒映在她眼里，遮掩了她的一些情绪，答非所问道：“易小姐这是以什么身份在问我跟另一个人是什么关系？”
　　“工作伙伴？老同学？”
　　“如果是前者，我觉得我没必要一定要回答你的问题，如果是后者，那我也可以选择不回答。”
　　易浅抬起一只手支在车窗上，偏头盯着叶书怡，摆出一副玩世不恭的样子，浅笑道：“那......旧情人这个身份怎么样？”
　　叶书怡闻言愣住一瞬，很快反应过来，偏过头跟她对视，眉眼弯起，好似一个勾人入蛊的狐狸，声音也带着一丝魅惑：“怎么，易小姐是对我余情未了？如果是这样，我可以考虑告诉你。”
　　易浅看呆一瞬，但听到对方说的话，她迅速反应过来，慌忙避开对方的视线坐正身体，支在车窗上的手滑了一下，头差点撞在车窗上，她就像突然被抓住七寸的蛇，瞬间坐直了身体，目光落在外面的飘雪上，佯装淡定道：“你别自作多情，既然你进入了经纪人这个圈子，想必你平时也有看娱乐新闻。”
　　“当然有看，易小姐的桃花绯闻几乎每天不重样的挂在榜首，想不看见都难。”叶书怡看着她，表情似笑非笑，语气半真半假，“那看来确实是我自作多情了，我以为都是做给我看的呢。”
　　叶书怡偏过头，脸上的笑意瞬间消失无踪，下逐客令：“明天早上你还有通告要赶，早点回去休息。”
　　易浅不知道自己是何种状态从叶书怡车上下来的，等她反应过来，人已经在自家沙发上坐着，并且面前开了一瓶红酒，无意识地摇着手里的红酒杯，脑海中还萦绕着叶书怡那句话：
　　“我以为你都是做给我看的呢。”
　　她刚开始以为对方是发现了什么才说出这句话，但看对方后面的反应，看来只是一句玩笑话罢了。
　　跟她开玩笑就算了，还一副着急回家见那个宋谁谁谁的样子，简直不要太可恶。
　　易浅烦躁地把杯里的酒一饮而尽，自言自语道：“所以她这次回来就是为了给我秀恩爱的？”
　　她又给自己倒了一杯酒，正打算仰头喝下，就在这时，放在桌面上的手机叮咚一声，提示有消息进来，她赶忙放下酒杯拿起手机，结果看到是方芯发来的。
　　方芯：【怎么样，你们现在在一起吗？】
　　易浅飞速地在键盘上打字：【不在一起，她家里有野女人】
　　方芯：
　　【......】
　　【你别忘了，你现在对她来说也是野女人。】
　　【所以具体怎么回事。】
　　易浅懒得打字，直接打电话过去，对面很快接起。
　　她言简意赅地跟方芯讲了离开酒吧之后发生的事。
　　说完后对方沉默了一会儿，仿佛在调解自己的情绪，但最终还是难以置信地大声道：“所以，你不仅在去她家的路上睡着了，还在对方家门口要求对方把你送回家？”
　　“我的姑奶奶，你这是亲手把到手的肥肉拱手让人啊。”
　　听到对方把叶书怡比喻成肥肉，易浅压低声音警告：“提醒你一件事，说话不用比喻句不犯法。”
　　方芯：“......到手的美人，美人行了吧。”
　　易浅伸手转动桌上的红酒杯：“那你要我怎样，杵在那里当爱迪生发明的那盏灯？”
　　至于在车上睡着，那也不能怪她，她本来睡眠质量就不好，这几天工作又连轴转，基本没有睡觉的时间，好不容易今天休息一天，本来想好好休息一下，叶书怡又突然出现，脑细胞瞬间非常活跃，瞌睡虫一条不剩。
　　但在车上时，莫名就睡得特别好。
　　或者说，只要叶书怡在身边，她每次都能睡得很好。
　　方芯扶额：“我的大小姐，叶书怡跟你正儿八经地介绍了对方是她女朋友？”
　　易浅皱眉：“没有。”
　　“所以。”方芯无奈道，“你怎么知道她们不是你跟我这样的关系。”
　　易浅仿如喝酒把脑子喝懵了，说话不过脑子般理所应当地问：“你跟我什么关系？”
　　电话那边的方芯握拳深呼吸一口气，关爱智障儿童人人有责，她大声提醒：“本小姐怎么会有你这么一个怨种发小。”
　　易浅沉默片刻，仰头靠在沙发上，眼神空洞地看着天花板，甚是平静道：“可是她没有发小，在遇到我之前，她甚至没有一个朋友，从来都是一个人独来独往。”
　　方芯：“之前可能是这样，但你别忘了，你们分手三年，这三年什么都有可能发生，什么都有可能改变。”
　　两人的对话一时陷入沉寂，易浅偏头看向窗外的飘雪，她清楚地记得，第一次见到叶书怡的那天晚上，天空也飘着雪，那天晚上的雪让本是平行线的两个人命运产生交集，那今晚的雪呢，是延续两人交集的旧雪，还是割裂两人的新雪？
　　挂断电话，易浅收拾了东西便去洗漱，待她洗漱完出来，时间已经过了零点，屋外的飘雪不知何时已经停了，只剩一些残雪挂在树梢上随风飘荡。
　　她刚在床上躺下，床头柜上的手机显得有些急躁地震动起来。
　　她看了一眼来电显示，按下接听，还未等她开口说话，张经理便在那边哀嚎出声：“我的小祖宗，你看看你又给我们惹的什么事哟，现在网络上又因为你炸开锅了。”
　　易浅本来想问什么事，但脑海里突然闪过酒吧里的画面，她瞬间反应过来，突然想起张经理今天说的经纪人连夜辞职，她语气略显焦急地问道：“所以叶书怡找你辞职了？”
　　“辞职？为什么辞职？”张经理不明所以地反问，“就是叶小姐打电话跟我说让你不要私自回应，这事她会解决。”
　　“我说小祖宗，既然你愿意让人家当你经纪人，你就安分一点，别让人家第一天上班就要给你擦屁股，你这......”
　　没等对方把话说完，易浅打断道：“您老人家早点休息，我先挂了。”
　　易浅打开微博，关于她的热搜词条#渣A易浅为美O疯狂揍人#赫然挂在榜首。
　　她点开词条，被置顶的内容是她在酒吧里揍那个金发男的视频，视频是一个半小时前发布的，观看人数已经过亿。
　　【这次是渣A主动打人，nc粉丝没得洗了吧[抠鼻]】
　　【这视频掐头去尾的[捂脸]，让子弹再飞一会儿吧。】
　　【可是她叫她老婆诶！！！（别管我！什么都嗑只会让我快乐翻倍！）】
　　【我想但凡吃过易浅桃花绯闻瓜的，都应该知道，只要是个美人，在她嘴里哪个不是宝贝？】
　　【拉住易浅的小姐姐也太美了吧！！我的耐心只有三秒，三秒内我要看到这个小姐姐的所有信息！！】
　　......
　　看到网络上的评论没有针对叶书怡，易浅松了一口气，她重新点开视频看清楚视频里的金发男，不由得皱起了眉。
　　她之前在酒吧跟金发男有过几次接触，对方是典型的家里有矿的纨绔子弟，非常看重面子，每天在酒吧搭讪美女omega，方芯就曾被她搭讪过，当时方芯拒绝了他，后来在别的朋友口中听到，对方在到处造谣说方芯在死皮赖脸地倒追他......
　　按照对方的脾气，肯定不会这么容易就善罢甘休。
　　她头疼地捏了捏太阳穴，心说自己惹的事应该自己解决，于是便拿起手机给自己爸爸打了个电话。
　　隔天早晨，易浅是被电话铃声吵醒的，看到张经理的备注时，她脑海中瞬间闪过经纪人辞职的念头，混沌的眼眸瞬间变得清明，接通电话：“什么事？”
　　张经理低沉着嗓子，一副还没睡醒的腔调：“小祖宗，叶小姐......”他说着打了一个长长的哈欠。
　　易浅不自觉屏住了呼吸，等了几秒，她磨着牙道：“说话能不能利索点？”
　　张经理被这语气整得一哆嗦，硬生生把下面的哈欠憋了回去，继续道：“叶小姐说你不接她电话，所以让我打电话跟你说你该起床了，八点电影《暗恋无光》拍定妆照，记得准时到现场。”
　　易浅翻看了一下通话记录，冷声道：“她什么时候给我打电话了？”
　　“不知道，她是这样跟我说的。”张经理语重心长道，“我说小祖宗，你可不能这么任性啊，要跟人好好相处。”
　　易浅：.......
　　现在显然是叶书怡不打算好好相处。
　　她刚翻看通话记录，除了昨天没接的两个电话，叶书怡压根没再给她打过电话，怎么就她不接她的电话。
　　加上昨晚，这人已经让张经理传过两次话了。
　　要这么玩是吧。
　　她冷笑一下，道：“我知道了，就这样，挂了。”
　　她挂了电话，翻到手机通讯录，把来电响铃设置成仅接受叶书怡来电，随即把手机放下，钻进被窝继续睡。
　　她这几天睡得很少，但也没有再睡着，时不时拿起手机看看时间，看着时间一点点流逝，期间张经理又打了几个电话，但都被系统自动拒接，对方也在微信上打了几个语音通话，但都被她忽视，让铃声响到自然停。
　　快八点的时候，那个熟悉的铃声终于再次响起，易浅清了清嗓子，接通电话：“喂。”
　　时间已经到了八点，叶书怡的声音却异常平静：“你人在哪？”
　　易浅言简意赅：“在家。”
　　叶书怡沉默了一会儿，冷静道：“你平时就是这样对待你的工作的？随心所欲想迟到就迟到，想不去就不去？”
　　易浅想说当然不是，她虽然每天绯闻不断，但她对待工作从来没有过一点马虎，但现下的情况，解释这些显然多余，而且现在这局面是她想要的效果。
　　她甚是无所谓道：“可以说是，主要我刚才发现我的车坏了，我这边又打不到车，本来想打电话跟你说一声的，但某人不接我电话，我也没有让别人传话的习惯，所以就算了。”
　　说这么多，无非就是在报复她之前的行为，叶书怡无声地叹了口气：“易浅，你是小孩子吗？拿自己的事业开玩笑，能不能不要这么幼稚？”
　　易浅挑挑眉，一副纨绔子弟的口吻：“我的家庭情况你很清楚，这份事业对我来说可有可无。”
　　话音落地，对面安静下来，时间在沉默中一点点流逝，易浅心跳不自觉加快，她看了一眼手机屏幕，还在通话中......
　　不知道过了多久，对面终于开口：“那你还要不要过去？”
　　易浅无声地呼出一口气，道：“我自然是想过去的，但我的车坏了，我打不到车。”
　　言外之意：你来接我，我就去。


第四章 
　　过了大概半个小时，易浅家的门铃声响起。
　　方才易浅说完那句话之后，叶书怡并没有什么表示，而是直接挂了电话。
　　易浅拿不准她什么意思，又不想主动打电话或者发消息过去追问，只能站在客厅的落地窗前咬着指尖来回踱步，翘首以盼。
　　待终于在小区大道上看到熟悉的车影，易浅无意识地狠咬了一下自己的指尖。
　　“嘶~”
　　易浅吃痛地呼了呼自己的指尖，慌忙跑回客厅，打开电视机，手上拿着遥控器不断跳台，仿佛在认真筛选电视节目，眼睛却时不时往落地窗外瞟。
　　看到叶书怡从车上下来，易浅瞬间正襟危坐，眼睛直视着电视屏幕，把电视机的声音调小。
　　叮咚~
　　门铃应声响起，易浅关掉电视剧，看到黑屏的电视屏幕上自己不太整洁的仪容，她赶忙凑在电视屏幕前整理了一下自己的仪容仪表，好似一个要见教导主任的学生，待整理得自己觉得还算满意，她疾速走到大门玄关处，来回深呼吸一口气，这才打开门。
　　叶书怡依旧戴着昨天那条白色围巾，小巧的下半张脸几乎藏在围巾里，鼻尖有点红，抬起眼皮看向她时，仿若一个冬眠不足懒洋洋的小猫，头发上挂着的几片雪花给小猫平添了一缕清冷感，给人一种“不要惹我，不然把你脸挠花”的感觉。
　　易浅不由得屏住呼吸。
　　两人对视几秒，小猫别开视线，高傲发话：“准备好了就走吧。”说完便直接往外走。
　　待易浅上车，叶书怡一边打方向盘一边道：“我跟导演说了你的情况，待会儿过去你态度好一点，跟人家认个错，好好说话，当然，你也可以不听我的，毕竟......”这工作对你来说可有可无。
　　“我听你的。”没等叶书怡把话说完，易浅便答应道。
　　叶书怡没想到对方答应得这么爽快，略显吃惊地偏头看了她一眼，只见对方偏着头看着窗外，暴露在外的耳垂有点红，不知道是在害羞还是被车里的暖气烘的。
　　“不过我有一个条件。”易浅突然继续道。
　　就知道事情没有这么简单，但自己既然当了她的经纪人，帮她处理好跟剧组人员的关系也是她的职责，她从后视镜里看了对方一眼，淡然道：“你说说看。”
　　易浅视线转移到前方，斜眼瞟了身旁的人一眼，语速飞快道：“就是待会儿你得在现场。”
　　虽然对方语速很快，口齿也不是特别清晰，但是叶书怡听清楚了。
　　说实话，这条件完全在她意料之外，昨天易浅看到她一副不耐烦的态度，她以为对方是完全不想看见她的。
　　她从后视镜里看某人越来越红的耳垂，不由得起了一点坏心思，装作没听清地问：“你说什么？”
　　易浅故意说得很快，又故意发音不清晰，觉得对方没听清楚很正常，她刚想重复一遍，却从后视镜里瞥见驾驶座上的人微扬的嘴角，一瞬间，仿如有一片雪花飘入她的肩颈，让人背后一凉立马清醒，她挑了挑眉，微笑道：“叶经纪没听清我说的话？”
　　叶书怡一本正经地回答：“对，你说话太快了，而且，你这口齿有点不太清晰，你拍过这么多戏，没有导演给你指正一下台词？”
　　“你怎么知道我拍过多少戏？”易浅饶有兴味地看着她，“你偷偷关注我？”
　　叶书怡在后视镜里跟她对视一眼，应付自如：“作为一个经纪人，对自己的艺人有一个全面的了解是基本。”
　　易浅微微挑眉，颇为闲散道：“行，那我这次说慢点......”她说着倾身向叶书怡那边靠近，凑在对方耳畔道：“我说，我希望叶经纪，待会儿可以在现场监督她的艺人工作。”
　　温热的气息洒在耳畔，引起那一片皮肤的挠痒，叶书怡条件反射地往车窗边偏了一下头。
　　说完易浅坐正身体，饶有兴致地盯着某人开始泛红的耳朵，磨着腔调：“叶经纪现在听清了吗？”
　　叶书怡喉咙滚动一下，无声地点点头。
　　易浅手臂撑在大腿上支着脑袋，歪头看着叶书怡的侧脸，姿态散漫，语气拖腔带调：“那再请问一下，叶经纪觉得这条件可还算合理？”
　　叶书怡表面上目视前方，好似在非常认真地开车，实际上易浅的目光仿佛像有实质一般在她身上烙下痕迹，让她绷着身体不敢随意动弹，好像一动弹，有什么东西就会暴露无遗。
　　易浅看着她，语气松散惬意：“如果叶经纪不回答我这个问题的话，那她的艺人不介意一路上都保持这个姿势。”
　　前面刚好一个红绿灯，车子缓缓减速，直到车子在路边停稳，叶书怡偏过头直视她的眼睛，对方状若小鹿的眼睛含着浅浅笑意，眼神时不时在她脸上偏移，玲珑有致的樱色红唇微张，却并不说话，似乎在慎重思考。
　　易浅莫名觉得好像周围的空气流速突然加速，车里的热气似乎也比方才更为充足，她莫名觉得有点热。
　　她不自觉咽了一下口水，偏开视线看了一眼还在倒计时的红绿灯，强装镇定提醒道：“叶经纪考虑快一分钟了，还没考虑好？”
　　叶书怡坐正身体，目光落在只剩最后五秒的红灯，气定神闲道：“条件合理，可以答应。”
　　易浅控制住想要上扬的嘴角，她坐正身体看向窗外，车窗外的雪花欢快雀跃的飞扬着，她的嘴角也止不住地扬起，好像今天的雪格外好看，被雪覆盖的纯白世界好像也被染上了缤纷色彩。
　　到达拍摄现场，易浅先到导演室跟导演道了个歉，接着便到化妆师室开始做造型。
　　要拍摄的定妆照主要有两套妆容，一套是学生时代的学生妆造，一套是在步入社会的职场妆造。
　　易浅坐在化妆台前化妆，叶书怡则坐在角落用平板处理工作，两人都在进行自己的工作，但坐在化妆台前的某人却相当不专心，化妆师上手没几分钟，第三次摆正易浅的头，含着笑意提醒道：“易老师，人坐在那儿呢是不会无缘无故消失的哈，如果实在要看，可以在镜子里看，我们的镜子是相当高清的，保洁阿姨一天会擦八百遍，绝对让你看得清清楚楚。”
　　易浅抬起眼眸从镜子里看了化妆师一眼，漫不经心道：“别误会，我就是想看看墙壁上的画，怪好看的。”
　　化妆师看着镜子里的易浅，笑容灿烂地头赞许道：“那就更不需要担心了，那朵百合花从我三年前来这工作就挂在那里，绝对不会消失的哈。”
　　听了化妆师的话，易浅安分了一点，听话地把视线停留在镜子的某处，看上去非常认真地在观察自己的妆容。
　　“闭眼。”
　　见易浅没有反应，化妆师抬手在她面前晃了晃，调侃道：“睡着了吗易老师？麻烦闭一下眼睛？需要给你画眼影。”
　　易浅回神，乖乖把眼睛闭上，待她睁开眼睛时，却见叶书怡起身往外走，化妆师眼疾手快地按住想要起身的某人，微笑道：“易老师别急，你的经纪人只是去接个电话，平板跟围巾都还放在那儿呢，跑不了。”
　　易浅清了清嗓子，假装淡定道：“我很急，我想上个厕所。”说完她便起身往外走。
　　化妆师小姐姐在她身后喊：“易老师，厕所在出门右转走廊尽头，要快去快回哦~”
　　易浅出去左右看了看，发现叶书怡确实在走廊左边打电话，她去厕所洗了个手，回来时见人还站在那儿讲电话，便放心进去继续化妆。
　　化妆师见她回来，终究没按捺住自己的好奇心：“易老师，那个漂亮小姐姐是视频里拉住你的人吗？”
　　易浅向来不忌讳谈这些，她点点头承认。
　　化妆师按捺住激动的心情，淡定问道：“那她就是你的经纪人咯。”
　　易浅挑眉，道：“你怎么知道？”
　　她以前偶尔也会应朋友请求带她们到剧组追星，也曾有人猜她们的关系，但她们从来没有直接问对方是不是她的经纪人，还是这种几乎笃定的语气。
　　“嗷。”化妆师惊讶地停下手上的动作，从镜子中直视易浅，眼睛瞪得很大，“易老师还不知道吗？现在网络上已经扒出那个拉你的小姐姐的信息啦，不得不说现在网友的吃瓜能力是真的强，就没有他们找不到的。”
　　化妆师没有说的是，其实她已经归属于易浅跟她经纪人的cp粉阵营了，美女姐姐们的贴贴简直不要太香。
　　而且从昨晚后半夜放出的完整视频来看，易浅的行为就是一个护妻的大动作，简直不要太好嗑。
　　易浅拿出手机打开微博，热搜上榜首的位置已经不是关于她打人的词条，而是#易浅新经纪人#，后面还跟着一条每次她的新经纪人出现在大众视野时必会上热搜的词条——#易浅与她经纪人的爱恨情仇之第二十九章 ，经纪人能坚持二十九天吗？#
　　【虽然渣A换经纪人的最长时限只有一个星期，但我觉得这次经纪人能坚持半个月，原因无他，只因昨晚的渣A的护妻......哦，护经纪人的动作实在太过帅气，over】
　　【昨晚的视频易浅叫人家老婆，好家伙，所以这是兔子吃起窝边草了？】
　　【想也是，你看易浅前任经纪人们的离职速度，就知道他们关系有多不好，喝酒喝的脑子再迷糊也不会叫她们老婆吧。】
　　【赌一包辣条，这位经纪人的渣A体验期是一个星期[贱笑]】
　　【所以这次易浅的经纪人是跟新欢合二为一了吗？[坏笑]】
　　【我不管，她叫她老婆我嗑的cp就是真的，姐妹们，cp名字我已经想好了，易叶障目如何！！】
　　【易叶障目+n】
　　......
　　“易叶障目......”易浅默念着粉丝给她跟叶书怡起的粉丝名，她勾了勾嘴角，似乎还挺贴切。
　　化妆师看了易浅一眼，抑制住不自觉上扬的嘴角，尽量自然道：“网友起cp名字的能力是不是还挺贴切？”
　　易浅抬起眸，眼神意味不明，玩味道：“你不会也在嗑吧？”
　　化妆师立马摇头否认，坚守嗑cp不舞到正主前的铁律，转移话题道：“好了，易老师可以去换衣服准备拍摄了。”
　　待易浅推开换衣间的门出来时，叶书怡也刚好讲完电话从外面推开门进来，穿着校服的易浅和穿着职业套装的叶书怡，年少时期的易浅和步入社会的叶书怡，两人视线交融那一刻，好似真的是不同时空的两个人的重逢。
　　易浅笑着走到叶书怡面前，凑到她耳边，语气惫懒调侃：“别发呆了，我们一起出去吧，渣A易浅的新欢经纪人。”
　　化妆师听不到易浅在叶书怡耳边说了什么，但易浅的行为已经让她激动得手指指尖嵌入沙发椅里了，她现在只希望两个正主能赶紧出去，让她自己一个人疯一会儿。


第五章 
　　摄影棚里，易浅在摄像头前拍照，叶书怡则站在电脑屏幕前帮忙筛选照片。
　　坐在电脑屏幕前的摄影师似乎是易浅的粉丝，从开始拍摄便一直在夸赞易浅，从她的头发丝到每一个表情动作，通通都夸了个遍。
　　叶书怡目光从电脑屏幕上移到正在拍摄的易浅本人身上，她不否认，摄影师把易浅拍得很好看，每一帧每一个角度好像都是专门为了她设计的，但她觉得，图片远不如真人来得鲜活漂亮。
　　镜头下的易浅，仿如天生为镜头而生一般，举手投足间都散发着自信且迷人的光芒。
　　但年少时的易浅并不是这样的，年少的易浅虽然一样漂亮迷人，却并不喜欢面对镜头，两人在一起四年，连一张合照都没有。
　　叶书怡至今记得两人在一起后第一次约会因为拍照闹的乌龙。
　　那天是两人在一起后的第一次约会，叶书怡为此特地打扮了一番，穿了攒钱买的小裙子以及高跟鞋，收拾得漂漂亮亮。
　　叶书怡是第一次穿高跟鞋，一天走下来，她感觉自己的脚仿佛已经不属于自己。
　　学校就在江的对面，看似近在眼前，实际上江边这条小路需要走到尽头，过跨江大桥后再走一小段路才到学校大门。
　　情急之下，她拉住易浅的手腕，熟料对方反应迅速地一把把手抽开，继而难以置信地看着她。
　　叶书怡尴尬地僵了一会儿，指了指旁边的石椅，道：“要不......你先回去？我想休息一下。”
　　此时易浅的脸色已经缓过来了，她摇摇头，道：“没事，我在这陪你。”
　　可能是方才的尴尬还没彻底消散，易浅并没有选择跟她坐在一起，而是站在江边，手撑在围栏上，微扬着头面对着夕阳，不知道在想什么。
　　一阵江风吹过来，撩起江边人的发丝，橘黄的晚霞布满天际，毫不吝啬地洒落人间，洒在江边人的脸上。
　　一切都那么地美好。
　　她拿出手机打开摄像头，以江边的漫天霞光做背景，镜头对着自己和易浅，待确认两人都在画面内，她喊道：“易浅。”
　　出乎意料的，平时反应总是慢半拍的人，却在她按下快门的那一秒快速抬手挡住了自己的脸。
　　叶书怡看着只有自己在笑的照片，毫不犹疑地没有保存图片便退出页面。
　　她朝立在江边的人晃了晃手机，佯装轻松道：“你放心，图片我没有保存。”她说着把手机装进背包里，站起身道，“我们回去吧。”
　　易浅皱了皱眉，没有说什么，跟上叶书怡的脚步。
　　两人一开始依然并肩走，但脚上的钝疼使叶书怡越走越慢，逐渐落后于易浅。
　　叶书怡转过身看了一下自己的脚后跟，只见那里血红浓稠一片，磨破好大一块位置。
　　她寻思坚持一会儿马上就到学校了，便咬了咬牙准备快走几步跟上易浅，熟料待她转过身，却发现易浅蹲在她跟前。
　　“我背你回去。”背对她的人这样说。
　　方才两人连续尴尬了两次，看着易浅主动示好，脚又实在疼得受不了，她没有想太多，便趴到了易浅背上。
　　易浅背着她，两人都非常默契地没有说话，就在叶书怡以为两人一路上都会保持这个状态时，易浅突然开口道：“你平时都是喝露水吗？”
　　“啊？”叶书怡没有反应过来。
　　易浅继续道：“不然你为什么这么轻？”
　　叶书怡愣了一会儿，反应过来知道她是在缓解气氛，虽然好像让气氛更尴尬了......
　　她在她身后情不自禁笑了一下，抱在易浅脖子上的手臂稍微拢紧了一点，含着笑意道：“你想知道我平时吃什么，来找我一起吃饭不就知道了？”
　　“好。”易浅想也没想便答应道。
　　这个一点也不高明的话题说完，两人之间的气氛重新回归平静，她背着她迎着江边的风往学校走，夕阳把两人的影子合而为一拉得很长，很长......
　　“书怡。”走下跨江大桥时，易浅叫她。
　　叶书怡很喜欢易浅叫她的名字，不知为什么，这个她觉得平平无奇的名字，从易浅嘴里说出来，感觉和别人都不一样，好像是易浅为它覆上生命，覆上的独属于她的意义。
　　“嗯。”叶书怡轻声回应。
　　“我刚刚不是排斥跟你牵手，就是......有点被你的手冷到了。”易浅顿了一下，继续道，“我听她们说omega的手都是暖暖的，握在手里像个小太阳，我刚以为是哪个陌生人来牵我,所以......”
　　叶书怡心里松了一口气，不是嫌弃她就好，她手上又抱紧了一点，调侃道：“那我是不是得谢谢你刚刚只是抽回手？要是你有什么过激行为，我可就亏大了，身心都得受伤。”
　　易浅嘴角勾了勾，好像终于轻松了一点，“刚才拍照时，我也不是不愿意跟你合照，只是我不习惯面对镜头，我会觉得我被禁锢在了那个四角的小小空间，会感觉难受。”
　　叶书怡下巴靠在她肩膀上，刚想说没事，反正她也不爱拍照。
　　方才突然想拍，是因为江边的易浅太美了，是她生命里出现的，各种意义上的，最美好的事物。
　　她本来想偷偷拍一张，但是她也想通过合照缓解方才的尴尬气氛，所以她叫了她的名字，没想到又闹出另一个乌龙。
　　但她还未开口，便听易浅继续道：“我之前没有拍过照，可能只是不习惯，你以后多跟我合照，可能习惯就好。”
　　听她这么说，叶书怡突然想起来，高中毕业时拍毕业照易浅也没参加。
　　虽然易浅表示愿意跟她拍照，但在后来相处的时间里，叶书怡也没有再想拍照，为了易浅的感受，也为自己。
　　她向来觉得，美好的事情更多的是用心感受，刻在记忆里，而那些该流逝的，就算有照片作为留念，也终将会流逝，而当一切美好消逝，留下的东西反而会成为负担。
　　所以一个那么不爱拍照的人，认为照片会困住自己的人，却找了一份以镜头下工作为主的工作，到底在图什么？
　　叶书怡看着正向镜头笑得灿烂的某人，脑海里闪过一些回忆，但她很快自嘲地摇摇头，总该不会是为了当初那个玩笑似的承诺......
　　“叶经纪......叶经纪？”
　　“嗯？”叶书怡回神，低头看向叫她的摄影师，“怎么了？”
　　电脑屏幕前的摄影师指了指电脑里易浅刚拍的几张照片，问道：“你看看这几张图，易浅眼睛里的笑是不是感觉不太对味？”
　　叶书怡仔细观察了一下图片，好像确实是这么回事，易浅这几张图片里，好看是毋庸置疑的，但眼睛里的感情不够。
　　“易老师，你年少的时候有暗恋过的人吗？”正在拍照的摄影师看了看摄像机里刚拍的几张照片，摇摇头表示还是不满意，这才对易浅道，“你想想你暗恋的人的脸，然后你在这摄影棚里随便找一个点盯着，想象那是你年少暗恋的人的脸。”
　　“你想啊，那可是最年少，最美好，最容易让少年动心的青春啊，你看到她时，一定是欣喜的，止不住的心动的那种感觉，好吗？您试着想象一下。”
　　摄影师跟易浅说这些时，叶书怡刚好抬起头看向易浅的位置，与此同时，仿佛有心灵感应一般，易浅也偏头向她这边看过来。
　　两人的目光隔着摄影师，现场的拍摄装备，以及来来往往的工作人员，在虚空中交汇在一起。
　　举着摄像机的摄影师对着易浅频繁按下快门：“对，就是要这种感觉，易老师保持一下，我多拍几张。”
　　“叶经纪，快看。”电脑前的摄影师轻拍了拍叶书怡的手臂，语气很是兴奋，“调整之后果然好了很多。这几张老张肯定很满意。”
　　老张是这部电影的导演张不染，跟摄影师是好友。
　　叶书怡偏头看向电脑，仔细欣赏图片，她没有再看易浅那边，但是她能感觉到，对方的视线一直在她身上。
　　待拍完易浅的个人部分，还需要拍摄她与另一位女主角江诗落的合体定妆照。
　　两人拍摄期间，叶书怡偶尔看一下电脑上的图片，偶尔看一下摄影场景中的模特，显得异常平静以及专业，而不像正在拍摄的某人，时不时就走神看一下摄影主机这边的位置。
　　摄影师：“麻烦两位老师姿势亲密一点，易老师搂一下江老师的腰。”
　　易浅余光扫到抬眸往这边看的人，刚想搂住江诗落的腰，却感觉身后有双眼睛盯着自己，让她莫名觉得后背发凉。
　　她看着眼前的女人，道：“江前辈，拍完这个，你家那位不会拿我去献祭吧？”
　　江诗落闻言看了唐迟那边一眼，随即嘴角梨涡逐渐显现，道：“我家那位虽然爱吃醋，但这是在工作，她不会拿你去献祭的，放心。”
　　既然如此，易浅便毫无顾忌地执行摄影师指导她的动作，但当她看向叶书怡的位置时，却发现对方已经没有站在那里。
　　她立即想要偏头去找，熟料被眼前的人提前预料到她的动作，伸手捧住她的脸，低声道：“我看她拿着手机出去的，应该是出去接电话了。”江诗落稍微严肃了一点，“今天你已经分神好几次了，我不管你在想什么，但是工作的时候应该要认真，拿出你之前的专业态度来，OK？”
　　在合作这部电影前，江诗落跟易浅还合拍过广告，杂志，以及合唱歌曲等，她知道易浅家的身世，爷爷辈是体制内人员，父亲经商，是星城的首富，母亲则是生物科学科研人士，在生物科学界极负盛名......总的来说，易浅的家庭背景非常强大。
　　她开始以为，这样的人肯定非常地目中无人，进娱乐圈纯属玩乐人间的态度，但一起工作过后，意外发现个年轻的alpha对自己的工作有十二万分的认真，工作从不迟到，也不会耍大牌，与一些同龄的后辈相比，要是对方有易浅的一点成就以及名气，尾巴可能早就翘到了天上，这不由得让她特别喜爱这个后辈。
　　所以今天早上到工作时间，工作人员却告诉她易浅人还没到时，她是吃惊的，而方才对方又分神了好几次，她这才不得不出言提醒。
　　“而且我们赶紧认真拍摄完，才能早点回家，对吧？”江诗落看了唐迟一眼，弯起嘴角道。
　　易浅跟前辈认了错，在接下来的拍摄里，她都带着满分的投入，只在拍摄间隙看看那个位置。
　　但好几次看过去那个位置依旧空空如也，易浅皱眉，不知道对方接谁的电话能讲这么久。
　　当她不知道第几次看向那个位置时，却发现那里站着两个身影。
　　那个宋谁谁谁什么时候来了！


第六章 
　　拍摄完定妆照回去的路上，雪已经停了。
　　在十字路口等待红绿灯时，叶书怡拿出平板，打开一份文件递给易浅。
　　易浅接过平板，表面上看似非常认真地在阅读资料，嘴上却问：“今天她怎么来了？”
　　叶书怡看了她一眼，刚开始还没反应过来对方说的她指的是谁，但看到对方一副不爽的样子，她莫名就反应过来易浅指的是谁。
　　她压住想要上扬的嘴角，故意道：“谁？宋大美人？”
　　易浅在敲击在平板边缘的手指顿住，随即指尖蜷缩起来，头也不抬地点了点头。
　　叶书怡看向前方：“你怎么会注意到她？”
　　易浅抬起头，微笑着阴阳怪气道：“还能因为啥，她美得太过分抓人眼球呗。”
　　“阿宋确实很美，不输当下的顶流明星。”叶书怡漫不经心道。
　　易浅嘴角慢慢往下拉，在笑意彻底消失前低头看平板，佯装毫不在意地又问道：“那她来做什么？”
　　叶书怡看了一眼跳到绿色的红绿灯，启动车子，道：“她来给我送资料的。”
　　“哦。”易浅心不在焉地看着手上的文件，继续阴阳怪气道：“那她怎么先走了？不等你一起回家？”
　　“我让她先走的，因为要送你回家。”叶书怡打着方向盘转弯，“我等一下再去找她。”
　　听到前半句，易浅的嘴角不受控制地扬起，但还未等她嘴角彻底扬开，就听到了后半句话，嘴角瞬间又耷拉下来，指尖焦躁地点着平板的边缘。
　　“你们去干什么？”她问。
　　叶书怡看了她一眼，转移话题道：“这份和解书你觉得怎么样。”
　　易浅正在看的，正是金发男那边发来的和解书。
　　其实她昨晚刚回到家，便尝试联系了酒吧里的金发男，但当时对方还特别坚定地说他绝对不会和解，恶狠狠地放狠话，他说要把易浅告上法庭，要在网络上声讨她，让易浅的粉丝看看自己粉的是什么玩意儿。
　　说完对方就挂了电话，丝毫不给叶书怡说话的机会。
　　她本来打算今天早上亲自上门拜访，请求对方同意和解，熟料今早易浅又闹脾气，权衡之下，她便先去找了易浅，总归不能让对方又得罪电影制作团队。
　　至于金发男这边，她便让宋可迟帮忙去交涉，今天早上的两通电话，都是宋可迟打过来跟她说明进展的。
　　让她出乎意料的，宋可迟告诉她事情很顺利。
　　宋可迟：“他说他可以考虑和解，不过他有一些条件，如果易浅能答应的话他就愿意和解。”
　　“他说他昨晚对你确实不太礼貌，他父亲看到他的伤后教训了他一顿，他自己也反思了一晚上，这事情的罪魁祸首确实是他，他还说，反过来想想，易浅对你这个新经纪人还挺好的，对第一天上班的员工就勇敢出手相护，他喜欢讲义气有勇气的人，所以他愿意先道歉。”
　　“但条件是，易浅也要公开向他道歉。”
　　叶书怡沉默了一下，道：“阿宋，他怎么突然......你不会搬出叔叔了吧？”
　　宋可迟轻笑一下：“怎么，如果我搬出我爸来解决这件事，你就不打算接受这个结果了？”
　　“不是。”叶书怡顿了一下，微皱眉道，“我就是怕太麻烦叔叔了。”
　　“你才觉得会麻烦他，他可巴不得呢。”宋可迟轻叹一声，仿佛非常苦恼般，“比起我这个亲生女儿，那老头子更喜欢你呢。”
　　“不过话说回来，我也觉得很奇怪，他竟然自己改口了。”
　　叶书怡也不知道对方是怎样的人，但不管怎样，对方愿意和解就行。
　　易浅自始至终都没看和解书里的内容，因为她昨晚便知道这些内容，她抬头看着叶书怡：“如果你答应我跟你一起去，我马上就发微博道歉。”
　　叶书怡目不转睛地看着前方的路，语气松懒：“那要是我不答应呢？”
　　“那......我到时候也会开车到跟你一样的地方。”易浅看着她，手上的平板屏幕已经黑了，倒映出她看似玩味实则认真的表情。
　　叶书怡从后视镜看她一眼，微笑道：“你觉得，城墙跟你的脸皮比，谁的防御能力更强一点？”
　　易浅勾起嘴角笑了一下，抬手点了点自己的脸颊，散漫道：“你自己上手试试？然后......对比对比？”
　　车内静默下来，一时间只有窗外冬日的冷风呼啸而过的声音。
　　易浅指尖在膝盖上有一下没一下地点着，偏着头看窗外的白色世界，仿佛一点也不着急叶书怡的回应。
　　汽车到下一个路口，叶书怡直接拐进了跟易浅家的位置相反的道路，往市中心驶去。
　　易浅看着窗外陡然变换的景色，嘴角瞬间扬起，她说到做到，马上拿出手机准备发微博。
　　“等他先发道歉视频，你半个小时后再发。”叶书怡道。
　　“我听你的。”易浅微笑着转移话题，“所以你去找她干什么。”
　　话题还是被绕了回来。
　　叶书怡：“请她吃饭。”
　　易浅：“因为我这件事？”
　　叶书怡没有回答，默认了她的说法。
　　“那不是刚好？”易浅懒洋洋道，“让我来请，就当我好好谢谢她的帮忙。”
　　易浅这边同意和解书的条件，金发男那边很快便上传了道歉视频，一时间引起网络上的轩然大波，话题阅读量疯狂上涨。
　　与此同时，易浅的手机收到消息：【靠谱老爹：怎么样，宝贝女儿，爸爸这事办得不错吧？】
　　易浅给她发了一个可爱熊熊的拥抱以及爱心。
　　【靠谱老爹：不过老爹还是要提醒你啊，下次无论发生什么，都不能这么冲动。】
　　易浅发了一个可爱的遵命表情包过去。
　　【靠谱老爹：有时间回来多陪陪你老爹，我都成空巢老人了。】
　　易浅看了一眼身旁专心开车的某人，按住聊天框语音道：“好的，我一定多去陪你，不让你独守空房。”
　　话音刚落，叶书怡便把车停在路边，在后视镜上盯着易浅，嘴角拉起一点弧度，语调沉缓：“你需要现在过去？我可以现在送你过去。”
　　易浅拿着手机在手上转了一圈，挑了挑眉，腔调微缓：“这么贴心？”
　　叶书怡收回视线，手放在方向盘上马上就打算调头，却被副驾驶座上的人抓住了手腕。
　　易浅眉眼严肃了一点，表情似笑非笑，语气冷然：“我现在不需要你这么贴心。”
　　话音落地，好似在两人之间炸起了一记闷雷，无声却震耳欲聋。
　　车窗外白雪纷纷扬扬落下来，一朵两朵，落在挡风玻璃上，逐渐模糊一片。
　　易浅放开她的手，别开脸看向车窗外，纷扬的白雪下满她的瞳孔。
　　叶书怡启动车子，按照原先的路线继续行驶。
　　到达目的地刚好过了三十分钟，易浅在车上发完微博才走下车。
　　走到商城门口，易浅拉着叶书怡手臂，道：“等等，还有一个人。”
　　叶书怡看着她，眼神里带着询问。
　　“人多热闹嘛。”易浅理所应当道，“叶经纪应该不会介意吧？”
　　“浅浅~”
　　话音刚落，两人身后便响起一个甜美的声音。
　　尽管那晚酒吧嘈杂，两人之间的对话也不多，但是叶书怡还是听出了这是那晚在酒吧的那个女生的声音。
　　只见对方一上来就挽住易浅的手臂，而后者则为她拿去落在发丝上的雪花，两人举止看上去特别亲昵。
　　叶书怡刚想开口说话，那女生却先一步蹦到她面前，笑容甚是甜美，伸出手道：“你好，叶小姐，我叫方芯，我知道你现在是浅浅的新经纪人，这女人能作得很，请你一定要陪在她身边，不要让她在娱乐圈孤军奋战呜呜。”
　　方芯说着便装模作样地要往叶书怡肩上靠，仿如一朵摇摇欲坠的花，熟料还没靠上去，她便被人抓住手臂拉了起来。
　　易浅“和善”的目光盯着她，仿佛在说，别演了，你演技很烂。
　　叶书怡目光在她俩之间逡巡一圈，道：“进去吧。”
　　三人避开人流量大的商城大门口，而是绕到vip通道坐电梯到三楼的一家餐厅门口，站在门口的服务员把三人引到包厢里。
　　刚进包厢，方芯便动作迅速地占据了宋可迟身旁的空位，一脸乖巧道：“你好，漂亮小姐姐我可以坐这边吗？漂亮小姐姐你叫什么名字？我叫方芯，你要记住我哦。”
　　宋可迟保持着得体的笑容，道：“我想这是我们第一次见面？”
　　“是啊。”方芯可怜兮兮道，“所以我想跟你坐在一起啊，要是我坐在那边的话，我怕我会被小姐姐你一直吸引，无法专心吃饭,让我坐这儿好不好？”
　　宋可迟跟后面跟着进门的叶书怡对视一眼，只见对方朝她微微点了点头。
　　“我叫宋可迟。”宋可迟浅笑道，“如果你不觉得尴尬的话可以坐这儿。”
　　方芯瞬间笑脸如花：“怎么可能会尴尬，跟漂亮小姐姐坐一起是我的荣幸，我叫方芯，宋姐姐要记住我哦。”
　　她说完朝最后进包厢的易浅眨眨眼睛，而后者则在暗处给她竖了个大拇指。
　　易浅在叶书怡身边的空位坐下，扫了一眼布满餐桌卖相上乘的菜肴，她看着宋可迟，玩味道：“这都是我喜欢吃的菜，宋小姐这是特地了解过我，为我点的？”
　　宋可迟波澜不惊地回视她，嘴角始终挂着浅浅的笑意：“易小姐能喜欢自然好。”说着她给易浅夹了一筷子的香菜，“喜欢就多吃点。”
　　方芯心满意足地吃了一个油炸小丸子，抬起头，刚好看到易浅向她投来的求助眼神，她看到那绿油油的蔬菜，眉头紧皱，没有夹到她碗里但是好像进了她的嘴里，嘴里的丸子瞬间不香了，表情一言难尽，反观易浅的脸色，同样的一言难尽。
　　不知道是不是因为两人从小就经常一块吃饭，她跟易浅的口味极为相似，好比如这香菜，双方都心知肚明彼此有多嫌弃，向来一点不沾。
　　她只能回易浅一个眼神，表示爱莫能助以及自求多福。
　　不过她好像突然想到什么，拿起手机刷刷地给易浅发消息。
　　恋爱四年，易浅的饮食喜好她自然清楚，而这香菜，其实是她最喜欢吃的，她本来打算将对方的碗换过来，谁知抬眸却看见对方跟方芯之间的眉来眼去，还有那叮叮咚咚地消息提示音，她本来去拿碗的手转手便去拿了筷子，打算视而不见。
　　熟料她刚拿起筷子去夹菜，却感觉到自己的衣角被人拉了拉。


第七章 
　　【方芯：叶书怡不是喜欢吃香菜吗？你向她求助。】
　　易浅看着这条信息，陷入了沉思，这要换做以前，她绝对会毫不犹豫地把香菜夹到叶书怡碗里。
　　她虽然特别讨厌吃香菜，但是跟叶书怡一起吃饭时，她从来不会让老板把自己那份的香菜去掉，反而会让老板多加一点，因为她知道叶书怡喜欢吃，而每次上餐之后，她就会把自己碗里的香菜都尽数夹给对方。
　　每当她这么做，叶书怡都会笑着说：“你不用每次都这样，太麻烦了，下次你直接叫老板不要帮你加香菜。”
　　而每当这时，易浅都会果断拒绝：“不行，你爱吃就不会麻烦。”她把装得满是香菜的那一碗端到叶书怡面前，“等以后我在家的院子里给你种满整个院子的香菜。”
　　叶书怡扬了扬嘴角，调侃道：“只种香菜？”
　　“不是，我会帮你喜欢吃的蔬菜都种上，亲手种。”易浅帮她把垂落的头发拢起来，然后用一直戴在手上的发圈帮她把头发绑上，她这个行为每次都会惹得周边一些吃饭女生的暗暗惊呼。
　　叶书怡用一只手遮挡住自己的眼睛，缺少头发遮挡的玲珑耳垂逐渐染上魅人红色，嗔怪道：“你不要每次在外面做这些。”
　　易浅凑到她耳边，轻声道：“那是谁每次都忘记带发圈的？”
　　“因为我知道你会帮我带。”叶书怡分开两个手指看了易浅一眼，随即又迅速把手指合上，遮住自己的眼睛，还俏皮地吐了吐舌头。
　　易浅看着她手下露出的粉嫩唇瓣，吞了吞口水，忍不住一点点靠近，但就在唇瓣与唇瓣之间距离微乎其微，两人的气息已经纠缠在一起时，她偏过头，在对方烧红的耳垂上落下一吻，声线喑哑：“下次再这么可爱，吻的可就不是耳垂了。”
　　叮咚叮咚......
　　接连的消息提示音让易浅回过神。
　　方芯：
　　【你就拉着她的衣角，撒撒娇，赶紧！】
　　【哈喽，请问你在傻笑什么？行动啊！】
　　【你不会在想象她主动帮你吃掉吧？】
　　【喂，大白天的别做梦了，赶紧行动！！！】
　　易浅看到这些消息，忍不住抬眸瞪了对方一眼，回复道：【你又不是不知道我现在跟她什么关系，而且撒娇是什么鬼，别尽出馊主意，这菜我又不是非得吃。】
　　方芯看到这条信息抬头瞪了她一眼，手指在屏幕上飞快打字：【助攻懂不懂，这香菜将是你跟叶书怡关系修复的第一位伟大助攻。咱要当一个能屈能伸的人，该服软时就服软，撒娇的女人最好命懂不懂？】
　　【最重要的是，你也可以借此来试探一下叶书怡对你的态度，快点！听我的准没错。】
　　“方小姐这是在忙工作吗？”宋可迟突然出声道，“一直拿着手机在发信息。”
　　方芯心虚地看了她一眼，笑容灿烂道：“是啊，在教训某个非、常、不听话的学生。”
　　话音刚落，某个她口中的非常不听话的学生便朝她投来一道冰冷的死亡射线。
　　看着手机里的信息，易浅眉头微皱，从某个层面上来说，方芯说的很有道理，叶书怡向来吃软不吃硬，要是她态度软点，说不定能从对方身上收到不错的反馈。但她还是有点担忧，要是叶书怡愿意就罢了，要是她不愿意呢，那就说明......
　　她用余光看了一眼身旁心无旁骛吃东西的人，又抬眼看向对面大快朵颐的方芯。
　　只见方芯顶着胖鼓鼓的腮帮抬起头，用眼神示意她赶快行动。
　　易浅放在膝盖上的手握了握拳，深深地吸了一口气，片刻后好不容易做好心理准备，手缓缓向叶书怡的方向伸过去......
　　“书怡，多吃点，这些都是你最爱吃的。”宋可迟边说边夹菜到叶书怡碗里。
　　“谢谢。”叶书怡道。
　　易浅吓得手快速缩回来，微眯着眼睛看向宋可迟，状若桃花多情迷离的眼眸中此刻却蕴满危险，但后者只是对她微笑了一下便继续吃东西，仿佛丝毫不受她影响。
　　受此刺激之下，易浅这次毫不犹豫地伸手拉住了叶书怡的衣角，在对方看过来的时候，她的手略微僵硬地晃了晃。
　　叶书怡抬眸看向拉住她衣角的人，只见对方好似没事人一般看着前方，但绷紧的下颚线透露了她的紧张。
　　看来刚才聊天聊这么久就聊了这些？
　　她看向对方时不时把视线投到这边的方芯，随即拿起筷子继续夹东西吃，并没有理会抓着她衣角的人。
　　两人一起用餐的第二天，易浅跟叶书怡的名字第一次一起出现在热搜榜首。
　　#易浅跟新经纪人叶书怡在一起全程臭脸# [爆]
　　营销号发的内容是易浅那天跟叶书怡从商城出来被拍的视频，视频里，易浅黑着脸，却依旧紧跟在叶书怡身后，最后上了同一辆车。
　　【我去，这才多久，昨天才被爆出来的新经纪人吧？这易浅跟经纪人处不好关系怎么就跟诅咒一样？】
　　【这届狗仔不太合格啊，没有拍到两人的吵架原因[doge]】
　　【这在我看来，易浅怎么像个害怕被丢掉的小狗一样？[偷笑]】
　　【我真的好爱叶书怡这款气质清冷型的美女啊啊啊啊，美人来给我做贴身秘书吧，咱不要易浅那个渣A了，我保证会对你好的呜呜】
　　易浅看着这最后一条评论，脸色立马黑如锅底，不爽吐槽道：“什么人还想在我这儿挖人，不如先好好照照镜子自己的脸多大。”
　　她关掉手机丢在一边，没打算管这一次的舆论，反正这种热搜又不是这一次才有，过了今晚网友便会很快被其他的娱乐新闻吸引视线，到时候热度自然就会降下来。
　　到了晚上，易浅一边刷牙一边看着整天毫无动静的手机，眼神逐渐变得幽怨。
　　就算今天的事情一点都不紧急，也不会造成什么实际性的负面后果，但是叶书怡作为经纪人就一点想要解释的都没有？就这么愿意承认自己跟她关系不好？
　　易浅刷牙的动作加快，脸颊上一秒在右边鼓起来，下一秒又在左边鼓起来，手速变换极快，像一个快速进食的松鼠一般。
　　以前的经纪人发生这种事还会虚情假意地问她需不需要澄清，或者做一下表面工作，拍两张合照发一下微博。
　　叶书怡呢？虚情假意的都没有。
　　洗漱完，易浅直挺挺仰躺在床上，目视着白色的天花板，脑海中自动浮现出昨天吃饭时叶书怡跟宋可迟有说有笑的样子，转了个身趴在床上，脑袋埋在枕头里，片刻后，她撑起身体，拳头一下一下地落在枕头上，念念有词道：“既然你没有和好的意思，为什么还要回来？还当我经纪人，你是故意的，还是......”
　　她突然泄下气来，把陷下去的枕面抚平，用手臂紧紧抱住，喃喃自语：“还是觉得做她的经纪人的工资高而已？”
　　叮咚。
　　放在旁的手机震动一下，打破了房间的寂静。
　　易浅迅速弹起来拿起手机，信息确实是叶书怡发的，但只是接下来几天的工作安排表而已。
　　她看了一会儿手机界面，最终选择退出页面。
　　她点进微博热搜，关于她跟叶书怡的词条已经挂在排行榜末位了，甚至都不需要等到明天。
　　叮咚一声，屏幕上方弹出来一条消息。
　　【易家流氓叶书怡：后天的电影开机仪式记得提前准备好，我去接你过去】
　　易浅看着这条信息好一会儿，眨了眨眼睛，信息没有消失，她又揉了揉眼睛，信息依然存在，确认自己没看错，易浅抓住被角盖住自己在床上滚了一圈，由于太过激动，一不小心滚到了床底下，但是她顾不得身上传来的疼痛感，爬起来趴在床边便回消息：【好。】
　　到了电影开机仪式那天，天气意外的好，气温有些许回温，已经堆积了几天的积雪逐渐开始消融。
　　早上八点整，叶书怡准时出现在易浅家门口，她从车上下来，一眼便看到落地窗里坐在沙发上的易浅。
　　冬日早晨的阳光懒洋洋透过窗洒在她的身上，让她披上一层毛绒绒的暖光，这本该是一副温暖美好的景象，但她却眉头紧皱。
　　叶书怡靠在车门上，她看着拿起手机看过之后眉头锁得更紧的某人，嘴角微勾了勾，拿出手机拨通易浅的电话。
　　看着落地窗内看到手机来电瞬间扬起嘴角的某人，叶书怡嘴边笑意更甚，乃至待电话那边接通之后，她开口说的第一句话都含着笑意：“你是在等我的电话？”
　　只见落地窗内的人身形微顿，旋即偏头看向落地窗外。
　　两人的目光迎着暖暖日光相融在一起，叶书怡朝她晃了晃手机，语调微扬：“还在发什么呆？该出发了。”
　　这话好似有热度一般，烫得易浅瞬间从沙发上弹起来，语气快速道：“我马上出来。”
　　看着易浅迎着日光从家里跑出来，叶书怡一时间有些恍惚，以前每次傍晚她去易浅的宿舍楼下找她，对方似乎都是从楼里跑着出来，不顾来往的同学一把抱住她，靠在她的肩膀上轻声撒娇：“今天学习好累哦，别害羞，让我抱着充会儿电，我的书怡宝贝最好啦。”


第八章 
　　市中心的一家高档会所里，豪华宴会厅里宾客来往，觥筹交错。
　　下午电影开机仪式的一系列流程走完，电影制作人崔翠便邀请所有的工作人员一起庆祝，预祝电影《暗恋无光》票房大卖。
　　叶书怡站在宴会厅的一个安静的角落里，手上轻微摇晃着一杯香槟，目光落在宴会厅中央跟导演以及电影制作人寒暄的易浅身上。
　　“叶总。”
　　身旁突然站过来一个人，她偏头往旁边看了一眼，只见唐迟虽然在跟她说话，目光却一直停留在宴会厅中央的江诗落身上，宴会中万千身影，她的眼中却只有她。
　　“唐总您还真是个合格的家属，几乎江小姐走到哪您都陪到哪。”江诗落说着又看着唐迟一眼，对方今天会跟她答话她一点也不意外，那天在摄影棚，对方早已向她投来疑惑的目光。
　　唐迟举起酒杯跟她轻碰了一下，复又把目光投向那一处，声线温柔道：“当然得好好陪着，她可是我的爱人。”
　　叶书怡看对方幸福的笑容，嘴角同样微微上扬，但笑容却有些许苦涩，缓缓道：“真羡慕唐总您。”
　　唐迟视线短暂地从江诗落身上收回来，看向叶书怡，嘴角的笑意尽显幸福，道：“叶总无需羡慕，总有一天你也会遇到一个你全心全意喜欢的人，而且......您这不是有目标了吗？”她说着往易浅的方向示意了一下，继续道，“所以叶总这是在玩哪出？听说你为了当她的经纪人还专门去考了经纪人资格证？”
　　叶书怡看着宴会厅中央那个人，沉默片刻，表情略显无奈：“毕竟......想要站在一个人身边，总得有一个身份，唐总你说是不是？”
　　她顿了顿，偏头看向唐迟，笑容有些苦涩，道：“至于她是不是目标，这还是个未知数，麻烦唐总帮我保密才是。”
　　唐迟伸出手上的酒杯，道：“这是自然，期待有一天能听到叶总的好消息。”
　　叶书怡跟她碰了碰杯：“那就多谢唐总了。”
　　说完她将杯中的酒一饮而尽，随手把酒杯放在一旁的托台上，道：“那我先失陪一下。”
　　唐迟点点头：“叶总自便。”
　　她重新看向宴会厅中央她爱人的位置，却看见电影制作人崔翠看了一眼叶书怡离开的方向，紧接着便跟了上去。
　　过了好一会儿，唐迟看了一眼卫生间门口，进去的两人始终没有出来，唐迟眉头微蹙，总感觉事情哪里不太对劲。
　　她看了一眼人群中易浅，抬脚往对方的位置走。
　　卫生间里，叶书怡盯了镜中的自己一会儿，她是喝酒很容易上脸的类型，方才喝了几杯酒，此刻脸颊已经微微泛红，她打开水龙头，俯下身冲洗了一下脸，脸上的红晕消退了些许。
　　刚走到洗手间门口，视线中便出现而来一双华丽的红色高跟鞋。
　　“班长，还记得我是谁吗？”来人用一副轻蔑的口吻问。
　　叶书怡动作轻慢地擦着手缓缓抬起头，嘴角微微勾着，目光直视着对方的脸，语调松懒：“你这张平平无奇的脸，等一下，让我想想.......”
　　她认真地打量起对面的女人，一身红色的亮眼装扮，双手抱臂，气焰嚣张，眼睛小颧骨高，该怎么说，这张脸平平无奇到，把这张脸丢在人海里，是她无论多看几眼都记不住的存在。
　　但与现实相反的，眼前这张脸，却让她的记忆无比深刻。
　　毕竟，谁又能轻易忘记在青春时期找各种借口欺负自己的人呢。
　　高中时期，叶书怡由于成绩出众被一所私立的贵族高中破格录取，在这里上学的学生都是非富即贵的富家子弟，而叶书怡作为一个贫困的特录生，无疑是异类一般的存在。
　　高二十八班，夕阳的余晖洒满整间教室，少年时期的叶书怡坐在教师里完成作业，突然有一叠作业本啪的一下甩在她的桌面上，紧接着一个嚣张得意的声音响起：“班长，麻烦你帮我们几个把作业写一下，记得要用不一样的字体喔。”
　　叶书怡头也不抬，默默地把作业本收好放在一边，听着那一群人猖狂地笑着离开教室。
　　洒满明媚阳光的走廊上，少年时的叶书怡抱着一堆作业本往教室走，经过楼梯口，突然被拉住围巾拽到无人的楼梯转角，一群女生围着她，在她身上指指点点，领头的崔翠扒拉了一下她的围巾，边说边把她的围巾摘下来：“班长似乎每天都带着这个白围巾呢，你这有什么特殊意义吗？”
　　从未反抗的叶书怡第一次固执地拽住自己的围巾，眼眶通红，声音却非常倔强：“这是我奶奶留给我的，你别碰。”
　　崔翠先是愣了一下，而后嘴角勾起一个堪称邪恶的弧度，她向周边的女生使了个眼色，女生们会意，纷纷上来抓住她的手臂，任由崔翠摘下她的围巾。
　　崔翠看着手里的白色围巾，嘴里念念有词道：“这么纯白无瑕的围巾，用来干什么好呢？”
　　这时有一个女生在旁边提醒：“翠姐，你鞋子有点脏。”
　　崔翠赞许地看了那个女生一眼，随即抬起自己的脚看了看，啧啧道：“对啊，这么脏，是得擦干净一点。”
　　她看向一旁眼眶红的快滴血，却依旧没有一滴眼泪的叶书怡，勾起嘴角冷笑道：“班长，可以借你的围巾擦擦鞋吗？”
　　叶书怡低着头，声音颤抖：“我说不借，你就会听我的吗？”
　　崔翠非常得意地大笑一声，道：“还是班长懂我。”说完她便故意蹲到叶书怡面前，一点一点慢悠悠地擦掉自己鞋上的脏物，一点一点污染那条纯白色的围巾。
　　待她擦完，还装模作样地可惜道：“哎呀，都脏了呢，班长我帮你丢掉哈。”
　　叶书怡猛地抬起头，只见崔翠笑容灿烂地拿着围巾朝她晃了晃，随即松开手，纯白色的围巾落入黑色的垃圾桶，不见踪影。
　　......
　　类似的事情总是三天两头就上演，她总是告诉自己，忍一忍就过去了，多一事不如少一事，毕业之后一切都会好起来。
　　直到有一天，崔翠她们不再满足于言语上与肢体外的欺负所带来的快乐，欺负开始上升到肢体上，叶书怡的命运也是在那一天开始彻底转变。
　　这天，叶书怡被崔翠一伙人围在卫生间，两个女生一人一边抓住她的手臂把她控制在角落里，崔翠站在她面前，扒拉了一下她的围巾嗤笑道：“班长你......最近有点不听话呢，都敢反抗了，我最近是不是让你过得太舒坦了？”
　　叶书怡抬起头，目若冰霜地盯着眼前的人，不屑嗤笑道：“是比你们过得舒服，至少我有目标，每天过得很充实，哪像你们这群人。”她环视了一圈围在她周边的人，眼神甚是轻蔑不屑，“除了能在我身上找点存在感，没人愿意多看你们一眼，甚至从我身上得到的你们这么多人还需要平分，啧，我真替你们感到悲哀。”
　　在叶书怡说话开始，崔翠的脸色就开始变得难看，她每多说一个字，崔翠的脸色就多黑一分，待她说完，崔翠的脸色彻底黑如锅底，神经质地狂笑起来，笑声回荡在卫生间里，把想进来上厕所的同学都吓退了出去。
　　“你舒服，你确实舒服。”崔翠说着眼神变得狠厉，扬起手掌就要甩在叶书怡脸上。
　　叶书怡无法动弹，只能条件反射地低下头，熟料想象中的疼痛却始终没有落下来。
　　她慢慢抬起头，只见易浅抓住崔翠的手腕，一脸不耐烦地磨着腔调：“你觉不觉得，影响祖国的花朵释放自我的人都挺该死的。”
　　她眼神冰凉地盯着崔翠，说的虽然是疑问句，却用了肯定的语气。
　　崔翠的手突然被抓住，她本来想发火，但一回头看到身后的人，身上的火气瞬间哑火，懵懵地“啊”了一声，被抓住的手腕上传来阵阵疼痛，她却没敢动，毕竟像叶书怡这样的人她可以毫无负担地欺负，但易浅这种人她却惹不起，或者说不单单是她，全校上下应该都没有人敢惹她。
　　易浅甩开她的手，走到洗手池旁边打开水龙头，仔仔细细地冲洗着自己的手，仿佛碰了什么不该碰的脏东西，待她终于洗完手，她到旁边抽了一张纸巾，看了一眼崔翠，勾起嘴角嗤笑一声：“听不懂人话就该多读书，而不是在这里欺负同学。”说完她便朝卫生间门外走。
　　站在崔翠旁边的一个女生听了易浅的话若有所思，见人往外走，凑到崔翠跟前说：“翠姐，如果我没记错，易浅是全年级倒数第一，翠姐你，至少是倒数第二啊。”
　　那女生说着还用手指比划了第一跟第二，看她的表情，似乎因为她家翠姐能考倒数第二而非常骄傲。
　　崔翠横了那女生一眼：“滚，不说话没人当你是哑巴。”
　　“喂。”
　　易浅的声音让聚在一堆的人都绷直了背，纷纷转身看过去。
　　叶书怡也抬头看过去，只见易浅逆着光站在门口，她看不太清楚对方的表情，但是她可以很明确地感受到对方正在看着她。
　　“你还不走吗？”易浅道。
　　叶书怡微愣，没待她反应过来，便有一只手过来拉住她的手腕，牵着她穿过人群的包围，走向铺满阳光的大门。
　　“怎么样？想起来了吗？”
　　崔翠的再次询问让叶书怡瞬息间回过神，只听对方轻蔑道，“想了这么久还没想起来我这张平平无奇的脸，看来是当年给你的印象不够深刻？”
　　叶书怡微眯着眼睛盯着眼前的女人，想看看对方到底想做什么。
　　“不认识我不要紧。”崔翠无所谓道,“听说你现在是易浅的经纪人？怎么，还在当对方的跟屁虫呢？”
　　“怎么，这么多年难道你就没有一点长进，还需要在易浅的庇护下才能生活？”崔翠双手抱臂捏着下巴打量着叶书怡，从鼻孔里哼出一声，道，“不要以为我不知道，你当年不要脸地黏在易浅身边，是因为知道只要她在别人就不敢欺负你，你在利用她！”
　　叶书怡把手中的纸巾慢悠悠地折成小方块拿在手里，爽快地承认道：“对的，我当时确实是这么想的，那易浅愿意给我黏，你呢？除了在厕所那一次，连她正眼都没得到过吧。”
　　崔翠顿了一下，气急反笑，得意道：“那又怎么样，现在我作为她电影的制作人，她自然会跟我好好说话。”
　　她说着凑近叶书怡，眼神不善地盯着她，取笑道：“我能投资电影给她演，你呢，能给她什么？”
　　“我能陪在她身边。”叶书怡云淡风轻道，“你能吗？”
　　崔翠冷嗤一声，道：“说到底，你这贱女人就是不愿意离开她呗，当年就一直黏在她身边碍眼，现在......”
　　“所以呢？你能把我怎样？”叶书怡淡然地打断她的话。
　　“你这个贱女人......”崔翠气极，说着便扬起巴掌朝叶书怡的脸上扇去。


第九章 
　　在崔翠恶狠狠的掌掴扇下来之时，叶书怡抬手抓住了对方的手腕。
　　崔翠惊讶地瞪大了眼睛：“你......”
　　“怎么？”叶书怡微眯了眯眼睛，眼神冷厉，“以为我还会像以前一样任由你欺负？”
　　叶书怡一把甩开她的手，无缝连接地抬起另一只手掌毫不犹豫地甩在对方脸上。
　　啪！
　　巴掌声响亮地回荡在空旷的走廊，崔翠被打得脸甩向一边，还算白皙的脸上逐渐显现出巴掌的手印。
　　崔翠似乎没有想到事情会如此发展，一脸的难以置信地瞪着眼睛，保持着一个姿势没有反应。
　　叶书怡伸出一只手捏住对方的下巴，迫使对方的脸正对着自己，她微笑道：“刚刚那一巴掌，是你应该付的我帮你写作业的费用。”
　　她说着再次抬起手，但手掌还未落下，便被人从后面抓住了手腕。
　　“够了。”
　　易浅的声音不算很大，但是也在寂静的走廊中回荡了几次。
　　叶书怡转身看着抓住她的手的女人，眼眸流露出一点震惊，但依旧镇定道：“所以，你这是在帮她？”
　　见易浅没有否认，崔翠赶忙挣开叶书怡的手躲到易浅身后，好似一个受惊的小兔子一般，拉着易浅手臂的手微微颤抖。
　　叶书怡低下头，浑身散发着低气压，冷冷道：“放开我。”
　　易浅微微皱眉，依言放开了她的手。
　　待叶书怡走远，崔翠立马抱住易浅的腰，甚是委屈地哭哭啼啼道：“易浅，好在你来得及时，不然我都不知道那个疯婆子会对我做什么呜呜。”
　　易浅低头看了一眼怀里的女人，眼神冰冷狠厉，好似下一秒就能把靠在怀里的人的脑袋给拧下来，但就在怀里人抬起头看她的那一瞬间，她的嘴角瞬间扬起，深情的桃花眼弯俏，好似夜晚挂在天边的一轮温柔玄月。
　　崔翠朝她的月亮绽放出一个微笑，抹了抹眼角挤出来的一滴眼泪，娇羞道：“谢谢你，易浅。”
　　易浅伸手轻轻触摸崔翠红肿的脸颊，表情甚是心疼，语气温柔：“疼吗？”
　　崔翠立马娇羞地点点头，声音软绵地撒娇：“她打人好疼，我的脸现在是不是特别丑？”
　　“怎么会丑？”易浅帮她把发丝撩到耳后，收回手时故意勾了一下对方的耳垂，轻声道，“回家我帮你涂药如何？”
　　崔翠的耳垂逐渐变红，她吞咽了一下，娇软道：“回你家还是回我家？”
　　“你说呢？”易浅低下头，在对方耳畔道，“回你家比较近？咱们就近原则？”
　　崔翠头靠在她肩膀处，娇羞地点点头。
　　两人来到地下车库，距离崔翠的车还有一段距离处，易浅突然揽住对方的腰靠在一根柱子上，她伸手将对方的发丝捋至耳后，凑在对方的耳边，声音魅惑温柔：“听你刚才的意思，你是从高中就开始喜欢我了吧？”
　　崔翠双手攀上易浅的脖子，娇媚道：“所以你刚才都听到了？”
　　易浅把玩着她的头发，没有否认：“嗯，听到你帮我问出了当年的真相，如果你不是真心喜欢我，那我会很受伤的。”
　　崔翠眼神瞬间惊慌，生怕易浅误会她，急忙表真心：“我一直都很喜欢你，当时在卫生间想教训叶书怡也是因为她竟然在教室里跟你说话，我非常嫉妒，我都没有跟你说话，她凭什么，而且你当年还帮了她呢，你看看她今天说的什么话。”
　　表情厌恶地说完这番话，她又娇软下来，一副受尽委屈的样子，真诚袒露自己的心意：“其实我第一眼看到你就很喜欢你，但是你永远都一副生人勿近的样子，我也不敢接近你。”
　　易浅回想了一下，雪夜那晚在面馆帮了叶书怡之后，叶书怡过来收作业的时候确实有跟她说话。
　　——交数学作业。
　　——等一下，我找一下。
　　——这是化学作业。
　　——那你等等，我再找一下。
　　她印象中两人的对话仅限于此，没想到这都能让崔翠加深对叶书怡的厌恶，易浅眉头紧蹙，要是那天她不在卫生间，她都不敢想象叶书怡会遭遇些什么。
　　她突然很庆幸，叶书怡当时为了报恩，霸道地以帮她补课为由黏着她，让她可以当她的庇护所。不然以崔翠这些人的性子，她无法想象叶书怡的校园生活会是如何。
　　易浅表情冰冷地看着依旧依偎在她怀里对自己表真心的人，心里丝毫没有感动，只觉得厌烦，甚至厌恶。
　　“这次这部电影我知道是你主演，我费了好大的力气才拿到的这个项目，你可得好好的补偿我。”崔翠娇嗔道。
　　“你是这部电影的制片人，我是这部电影的主演。”易浅把玩着对方的耳垂，语调魅惑人心却又好似带着无奈的颤抖，“你知道这样的关系，在业内叫做潜规则吗？”
　　“潜规则又如何？”崔翠盯着易浅诱人的红唇，轻轻吐着气息道，“你不愿意吗？”
　　易浅没有说话，而是拿行动证明，她缓缓地向崔翠的唇瓣靠近，在两人唇瓣距离只剩毫厘之时，她扫了一眼已经闭上眼睛的崔翠，随即缓缓抬起眼皮，与站在不远处看着她的叶书怡对视。
　　现在的叶书怡显然不需要她庇护了，但她想知道对方看到她跟别人亲密，会是什么反应。
　　然而叶书怡并没有什么反应，呆了一会儿之后便驱车离开了车库。
　　见叶书怡离开，易浅放开崔翠，她打量了对方一会儿，随即抬手毫不犹豫地扇了对方一巴掌，扇的位置还几乎和叶书怡之前留下掌印的位置重合。
　　兴许是方才有了被扇的经验，崔翠这次很快反应过来，她捂着被打的脸，转过头眼神惊恐地看着眼前方才还无比温柔的女人。
　　“这一巴掌是因为你曾经用我经纪人的白色围巾擦鞋。”
　　啪！
　　又一个响亮的巴掌声回响在地下车库。
　　崔翠立马反应过来，抬手捂住被打的另一边脸颊，她双手捧着自己的脸颊，眼睛瞪圆神色惊惧，看上去有点滑稽。
　　易浅舒展了一下自己的手指，眼神冰冷地看着眼前的女人：“这是还你当年想打我经纪人的那一巴掌。”她说着拍了拍眼前人的肩膀，伏到对方的耳边，恍如恶魔低语般，“你应该感谢我当年没有让你打下那一巴掌，不然今天就不会是这个力度了。”
　　“而且，你以为我方才是在帮你？”易浅站直身体，在崔翠面前把手指关节按得吧嗒作响，嘴角微勾，笑得格外魅人，恍若一个从天上下凡的微笑魔鬼，“打人，手也会疼的。”
　　话音落地，易浅转身离开，丝毫不在意身后还一脸惊神未定的人。
　　易浅朝自己的停车位走，突然迎面跑过来一队保安，站定在她面前，队形有序地快速散开，呈包围状将她围住，她饶有兴味地挑了挑眉。
　　其中一个领头的保安上前一步，声音铿锵有力：“易小姐没事吧？”
　　“谁告诉你我有事的？”易浅淡淡问道，但她心里似乎已经猜到了是谁做的。
　　“刚才叶......小姐出去的时候跟我说的，让我赶紧带人过来保护你，说你正在做非常重要的事情，不能被拍到！”领头保安解释道。
　　易浅扫了一眼把她包围在中心的一圈高大魁梧的男人，挑了挑眉：“让你们来当人墙？”
　　领头保安不知为何突然做了一个非常标准的立正姿势，掷地有声道：“是的。”
　　易浅抱臂捏着下巴琢磨了一会儿，问道：“你觉得，刚才让你进来保护我的人看上去心情如何？”
　　领头保安不明所以地愣了一会儿，随即反应过来回道：“我觉得叶小姐的心情还不错。”
　　易浅微微蹙眉，像是对这个说法不太满意：“怎么看出来的？”
　　“就......”领头保安顿了顿，道，“表情平静，语气冷静。”
　　“嗯......”易浅若有所思道，“所以你们管这叫心情不错？”
　　领头保安依旧站得笔直：“至少不像心情不好。”
　　易浅：“......行，你们该干嘛干嘛去吧，我没事。”
　　领头保安警惕地朝车库周围看了看，怀疑道：“真的？”
　　易浅轻笑出声：“我站在这儿跟你们唠了这么久，你看我像有事？”
　　领头保安懵懵地摇摇头，实诚道：“不像。”
　　“那是你们很闲？”易浅调侃地直视着他。
　　领头保安反应过来，拿起胸前的口罩吹了一声，大声道：“保护目标安全，收队。”
　　“所以你觉得她到底有没有吃醋？”
　　回到家里，易浅第一时间打电话给方芯，想让对方帮忙分析一下叶书怡看到她的时候到底是什么心情。
　　方芯那边沉默了一会儿，随即仰头倒回床上捂住额头，表情甚是生无可恋，幽怨道：“姑奶奶你这么晚打电话给我就是为了跟我说这个？你知不知道打扰别人睡美容觉容易遭天谴？”
　　“下次的美容费我包了。”易浅轻飘飘地抛出诱惑。
　　方芯嗖的一下坐起身，认真道：“说实话，我不知道叶书怡会不会吃醋，我只知道你这些骚操作会把她越推越远。”她说着叹了口气，继续道：“为什么每次你们的关系刚缓和一点，你又要搞出一些匪夷所思，让人误会的动作去吸引她的注意呢？”
　　听了这些话，易浅沉默良久，她看了一眼窗外不知何时又纷纷飘落的飞雪，随即收回目光看着玻璃窗上倒映的自己，她清楚地知道自己为什么这么做，为什么反复地这么做，她缓缓道：“因为我还爱她，但是我不知道她还爱不爱我，我就是......想确认一下......”
　　方芯一时语塞，片刻后才道：“一定要用这种方式确认吗？”
　　“对她。”易浅叹了一口气，像是甚是无奈，“我只能想到这种方法。”
　　在交往的那些年间，除了对方明显的吃醋时刻，她几乎感受不到对方的喜欢，分手时对方也没有给她一个理由，就这么一走了之，分手这三年来也像人间蒸发一般，没有一点消息，这次回来身边还带着一个alpha，而且她那天那么直接了当地问她，对方却避而不答。
　　这期间的种种，她不知道自己该怎么想，要怎么做，她也想保持冷静，但她不是叶书怡，没办法时刻都保持冷静。
　　她每次做出什么，都想确定点什么，但是每次都无法确定。
　　不对，或许也有一个确定的事情，一个越来越清晰的答案。


第十章 
　　#《暗恋无光》电影制片人撤资，疑似电影主演耍大牌#[爆]
　　隔天上午，该词条便空降热搜榜首，叫醒了许多还在睡梦中热爱吃瓜的网友。
　　爆料者称，《暗恋无光》电影的某位两字主演在开机仪式上目中无人，打翻工作人员送的饮料，行为举止甚是狂傲。
　　【主演易浅：不如直接爆我身份证？】
　　【两个字的主演，无疑锤了是易浅这个渣A，本事不大作妖的能力倒挺大】
　　一时间，网络上声讨易浅的言论甚嚣尘上，粉丝纷纷指责她让这部好电影即将石沉大海。
　　【呜呜，我还想看我家诗诗的超神演技演绎新角色呢，怎么说没就没了！易浅能不能滚啊！】
　　【听说这位制片人在业内是非常有名望的存在，她竟然撤资这部电影，业内还有谁敢接啊呜呜，看来是开拍无望了呜呜[一人血书易浅滚出娱乐圈]】
　　网络上的易浅已然被网友喷得连渣滓都不剩，但在现实中，易浅在床上懒洋洋地伸了个懒腰，这才摸索着去拿放在床头柜上躁动的手机。
　　“嗯？”易浅的声音还带着未睡醒的沙哑。
　　“易浅易浅......”方芯激动地叫了好几遍易浅的名字，兴奋道，“你清醒没，赶紧看热搜，事情果然如你所料的那样！”
　　易浅脑子瞬间清醒，确认道：“你说崔翠？”
　　“对的，我这边先挂了，需要行动你直接给我发消息就行。”方芯说完便挂了电话。
　　易浅打开热搜，快速了解完事情的来龙去脉，她嗤笑一声：“果然是打算把所有事情都推给我呢。”
　　她打开微信软件，正打算给方芯发消息，手机却响起了那个为某人专设的手机铃声。
　　易浅在心里倒数了十个数，这才接起电话，懒洋洋道：“怎么？”
　　“你昨晚做了什么？”叶书怡直接了当的进入正题。
　　“什么我做了什么？”易浅明知故问。
　　“你跟崔翠之间。”叶书怡说的非常平静，就像一片汪洋大海，就算把名为易浅的巨石扔进去，也不会荡起她的一丝波澜。
　　易浅眼底的色彩暗了暗，语气松散沉缓：“我跟崔翠之间......你不是都看到了吗？”
　　两人的对话短暂地陷入了沉寂，易浅看向窗外，抬手挡了一下直射眼睛的刺眼阳光，喃喃自语道：“天气不错呢。”
　　“我是说我离开之后。”叶书怡片刻后开口。
　　“那你有没有找保安确认？”易浅声音含着一丝冰冷的笑意，“问他们有没有看到。”
　　“易浅，我没跟你开玩笑，你告诉我具体的事情，我才能去找她解决。”叶书怡口吻认真。
　　易浅不自觉屏住了呼吸，试探道：“就没有一点私心？”
　　叶书怡站起身走到落地窗前，看着窗外有些刺眼的阳光，淡淡道：“我没时间跟你幼稚。”
　　“这件事情我自己会解决。”易浅语气冷淡，“不用您操心。”
　　说完她便直接挂了电话，进而给方芯发信息。
　　崔翠坐在办公室里，一只手拿着冰袋敷在被打了两次的那边脸，另一只手在平板上划拉着自己制造出来的新闻。
　　她眼神恶狠狠地盯着满屏都是易浅图片的页面，狠厉地口不择言道：“家里有钱又怎样，又不是你自己的，家里有权又怎么样，他们不管你你就什么都不是！”
　　“我一定会让你付出代价的，你等着吧，这还只是个开始，易浅，我会把你们两个一起搞垮。”
　　话音刚落，她办公室的门便被急促地敲响。
　　崔翠抬起头：“进来。”
　　进来的秘书语气焦急：“崔总，影方那边的人说，有人联系了张导，表示愿意投资支持这部电影。”
　　“是那个不长眼的？”崔翠的冷冷地抬起眸，语气冰冷，“还是你们没把我的话当回事？”
　　秘书被吓得脸色一变，赶紧解释道：“我有一一跟下面的人确认过，他们保证都有通知到位，我也不知道......”
　　崔翠一把把手上的冰袋甩到桌面上，发出冰块碎裂的咔嚓声，冷冷道：“哪个公司？”
　　“浅......浅书娱乐。”秘书被吓了一跳，结巴道。
　　“浅书娱乐。”崔翠嘴边研磨了一下这四个字，冷笑一声，“看来这是一家注定跟我作对的公司。实际管理人员找到了吗？”
　　“找到了，我进来之前已经把浅书娱乐所有能找到的资料都发到你邮箱了。”秘书道。
　　崔翠：“你出去吧，有事我再叫你。”
　　她的话说完，秘书却依旧站在那里没有动静，一副欲言又止的样子。
　　崔翠一个冰冷的眼神扫过去，语气冰凉：“还有什么事？”
　　“就是......”秘书顿了一下，吞咽了一下口水，努力镇定道：“就是网络上的风向已经变了，现在网上在声讨的人，是崔......崔总您。”
　　崔翠的眼眶剧烈地收缩了一下，迅速退出平板停留的页面，重新刷新网页，此时挂在热搜榜首的显然不是之前她制造的词条。
　　#《暗恋无光》主演易浅因拒绝潜规则，资方愤怒撤资#
　　#浅书娱乐接手赞助电影《暗恋无光》#
　　在易浅拒绝潜规则的词条里，营销号不仅配上了地下车库里崔翠勾着易浅脖子的图片，还放上了一段音频。
　　音频里，易浅的声音被稍微加工了一下，魅惑的语气几乎被完全遮盖，而无奈颤抖的音色被放大：“你知道这样的关系，在业内叫潜规则吗？”
　　崔翠的声音则显得有恃无恐：“潜规则又怎样？”
　　【这崔翠有点过于猖狂了，感觉不是初犯，建议有关部门介入调查，说不定受害者不止易浅一个】
　　【人长得让人作呕就算了，作态也那么让人作呕，还恶狗先咬人内涵易浅耍大牌，控制舆论这一套你倒是玩得挺溜啊。】
　　【我就说易浅不会耍大牌！！！这姐虽然有点渣，但是工作上从未听说她有什么不妥行为啊！！】
　　......
　　崔翠看着这些评论，又看到不断跳入眼帘的私信，挂在嘴边的冷笑越来越放肆，最后甚至疯狂地笑出声音，她挥手扫落办公桌上的东西，把平板甩在地上，嘴上急速地抽气，好似一个漏风的风箱，近乎癫狂道：“呵，呵呵，我不会放过你们的，绝对不会！”
　　在市外半郊区的一栋别墅里，江诗落脑袋枕在唐迟肩膀上，两人一起看着平板上的娱乐新闻，看到新刷出来的新热搜词条，她仰起脑袋看着唐迟，梨涡深陷于唇边，道：“你看，我就说不需要你出手吧？易浅自己可以解决。”
　　唐迟伸手捧住她的脸颊，用鼻尖去磨蹭她的，宠溺道：“对啊，这是谁家老婆这么聪明？嗯？原来是我家的，我真幸福。”
　　易浅躺在床上刷着网络上的舆论风向，待网络上的风向彻底转变，她便放下平板，准备起床洗漱，但放在床上的手机很快躁动起来。
　　电话刚接通，方芯便在电话那边疯狂大笑，听那声音起伏，好似笑得在床上打滚。
　　易浅眼皮挑了挑，语气冰凉：“我有那么好笑吗？”
　　方芯稍微收敛了一点，道：“浅书娱乐，易浅，这不会是你又在那个旮旯开的小公司吧？这名字也太幼稚了。干嘛不直接叫易浅叶书怡？”
　　“这公司跟我没关系。”易浅咬牙道。
　　“不是你？除了你谁还会取这么幼稚的名字？”方芯灵魂发问。
　　易浅：“......”
　　在两人的对话落入沉默的瞬间，两人同时意识到一个问题，同时拿起电脑搜索关于浅书娱乐公司的资讯。
　　两人找到的答案是一样的，但并不是她们脑海中的那个名字。
　　“别管这公司了。”方芯叹了口气躺到床上，语气忧重，“虽然这次的事情解决了，但我觉得你也是得不偿失，属于是捡了芝麻丢了西瓜。”
　　易浅挑眉：“怎么说？”
　　“叶书怡啊。”方芯翻了个身趴在床上，两条长腿在空中晃荡，认真道，“祸是你闯出来的，你自己解决是应该的，但是！叶书怡作为你的经纪人，也有帮你解决的义务，既然她没有参与，我在想......要不，你打个电话给叶书讨个奖励？就当你变相跟她求和了。”
　　易浅眼角抽抽，冷然道：“你别尽给我出馊主意，上次一起吃饭的时候就是听了你的，搞得我这么尴尬。”
　　“我说姑奶奶，就这点尴尬算什么？”方芯语重心长道，“追老婆第一要素你知道是什么吗？”
　　“谁说我要追她了。”易浅没好气道。
　　方芯本想直接回她一句:“不想追人家？也不知道那天是谁像一条落水狗一样说自己还爱她，这样那样吧啦吧啦......”但考虑到对方可能心情不太好，她便大发慈悲，直接忽视她的牢骚，坚持道：“回答我，追老婆的第一要素是什么？”
　　电话两头的空气沉默了一会儿，易浅不确定道：“长得好看？”
　　方芯一不小心没忍住笑出声来，努力憋住笑意道：“听你这意思，你是觉得叶书怡当初跟你在一起是因为你长得好看？”
　　“方芯，我警告你，你笑声最好给我收敛一点。”易浅说着自己也不禁笑出声，威胁道，“难道我长得不好看？”
　　“好看好看非常好看，就是莫名觉得很搞笑，哪有人这样拐着弯夸自己的。”方芯正色道，“你好看这点我不否认，就我在国外的时候，我那些朋友都追着让我把你介绍给他们，啧，你这张脸别提多给我长脸了。”
　　“闭嘴！我没必要给你长脸。”易浅语调冷硬，“别扯一些有的没的。”
　　“是是是，知道你易大小姐谁都看不上，就喜欢那个叫叶书怡的。”调侃完，方芯立马正经，快速接下话题没给易浅留插话的空隙，“是脸皮厚，笨蛋,俗话说得好，烈女怕缠郎，关键时刻就得以进为守啊。”
　　易浅沉默了一会儿，开口道：“那我要怎么做？”
　　“现在打电话给她，我们在你的平板上视频，我根据实际情况给你出主意。”方芯听了对方的话一把蹦起来坐直身体，显得异常兴奋。
　　易浅质疑道：“你给我出主意？”
　　方芯没有回答，而是直接挂了电话，但很快易浅放在旁边的平板铃声便响起。
　　接通视频，方芯掩饰不住激动的脸出现在屏幕上，只听她道：“快快快，打电话，放扩音。”
　　易浅犹豫了一会儿，打开手机通讯录找到那个熟悉的名字，时隔三年第一次主动拨出这个号码。


第十一章 
　　电话很快被对面接通，但接通后两边都陷入了死寂，两人都没有开口先说话，氛围比窗外簌簌飘落的飞雪更冷。
　　方芯在屏幕前看着长了嘴却不会张口说话的某人，忍不住扶了扶额，随手拿起床头柜的一瓶乳液瓶丢在地上，发出哐当的声响。
　　易浅被吓了一个激灵，转头看向屏幕，用眼神询问：你在干嘛？
　　方芯嘴巴阿巴阿巴地张合几下，示意她赶紧开口说话。
　　易浅喉咙吞咽了一下，无声地舔了舔唇，缓缓开口道：“在吗？”
　　方芯听到这句堪称智障的开场白，恨铁不成钢地扶额直接倒在床上消失在屏幕里。
　　叶书怡那边沉默片刻，干脆道：“不在。”
　　方芯听到这话，还没坐直的身体又倒了回去，她不禁想这两人当初是怎么在一起的，难不成是靠谁更幼稚？
　　易浅：“......”
　　她看向屏幕里重新坐起身的方芯。
　　方芯在平板上快速打字，随后将屏幕怼到画面里。
　　——问她看热搜了没。
　　易浅清了一下喉咙，声音有点不自然：“你看热搜了吗？”
　　“嗯。”叶书怡淡淡道。
　　易浅听她这么一副冷淡的态度，生硬道：“这事情是我自己解决的，你作为经纪人是不是应该有什么表示？”
　　叶书怡挑眉，声线不急不缓：“这祸是你自己闯的，你自己解决也理所应当，另外，是你让我不用管的。”
　　易浅一时气结，抿了抿唇，道：“我觉得你说得没错，但是......我表现得这么好，你就不能夸一下......我？”
　　“夸什么？”叶书怡一副公事公办的态度，“鼓励你去闯祸然后自己解决吗？”
　　听到这话，易浅突然愣住了，屏幕里的方芯也没了动静。
　　“易浅，你不是小孩子了，自己惹的事自己有能力解决是好事，毕竟不会有人永远在你身边。”
　　......不会有人永远在你身边。
　　听到这话，易浅如五雷轰顶般僵在原地，她仿如一瞬间失聪，什么声音都听不到，耳边只有这一句话在不断缠绕着她，好似一根纯白的白绫，勒住她的咽喉，想问点什么，那白绫却越缠越紧，令她发不出一点声音。
　　“没事我先挂了。”
　　嘟嘟！
　　话音落下，电话里传出冰冷的电子音。
　　易浅好似身体被掏空一般倒在床上，眼神空洞地望着灰色的天花板，自嘲般笑了笑：“方芯，所以你说她到底回来干什么？近距离看我笑话？”
　　屏幕里，方芯的脸色略显担忧，有点内疚道：“易浅，别这样，我觉得她说得没错，就她回来看到的你的惯常作态，她的担忧并无道理，是我思虑不周。”她顿了顿，鼓励道，“但从另一层面上来说，她这也是为你着想，不想让你去闯祸得罪人，所以你不要想太多，打起精神来！”
　　易浅摸到平板屏幕，挂断了视频。
　　如此三番两次地试探没有得到回应，或许她应该认清自己的位置了。
　　待电影《暗恋无光》正式开拍那一天，易浅如往常一般，早晨七点按时起床洗漱吃早饭，待一切准备就绪，她到自己满是名车的车库里转了一圈，最终挑了一辆黑色的兰博基尼。
　　嗡嗡......
　　待跑车出库，巨大的引擎声划破天际，跑车犹如一匹雪地黑狼扑了出去，在小区的道路上肆意驰骋,疾速驶过一个又一个三叉路口，但临近出小区的的一个三叉路口时，这匹雪狼却猝不及防地快速停了下来，轮胎在路面划出一道痕迹。
　　易浅坐在驾驶座里，一眼不眨地看着对面车辆驾驶座上的叶书怡，与此同时，叶书怡也在回望着她。
　　两人之间隔着一段距离，彼此相望，双方却都没有动静，就这么了无生息地僵持着，好像都在等对方先退一步，
　　大概僵持了一分钟，易浅拉动手刹，踩着油门就这么倒着往后退，直到看到叶书怡启动车子跟上来，她才调转车身，猛踩油门往回开。
　　待叶书怡到达易浅家的别墅前，只见对方双手插在衣服口袋里，后背轻倚在墙上，过膝的黑色羽绒服衬得她身形修长，却也让她看起来更为孤单寂寥，白雪与落花一同落在她发丝上，她眉头微皱着拿下粉色花瓣，好似在不满连白雪与落花都要成双成对来嘲笑她的形单影只。
　　叶书怡把车缓缓开到她跟前，随即解开车门锁，车窗外的人却毫无动静，仿如她那么大个车在对方面前就是如空气般的虚无之物。
　　她无奈地摇了摇头，按了两下喇叭，随即放下车窗，抬眸看向执拗地站在雪地里的人。
　　易浅垂眼懒懒看过来，两人的目光在漫天的雪花与粉色花瓣之间撞在一起。
　　“你今天过来干嘛？”易浅依旧站在原地一动不动。
　　叶书怡秀眉微挑，缓缓道：“那你刚才为什么后退？还已经把车开进车库了。”
　　易浅看着几朵雪花飘进车窗里，落在叶书怡的白色围巾上，却依旧不甘示弱道：“那你为什么跟过来？”
　　叶书怡始终抬着眼眸直视易浅，任由落花与雪花落入车内，语调轻缓：“那你知道我跟过来还不愿上......车？”
　　她最后一个字完全是靠惯性说出来的，尾音轻飘飘的，只因她话还没有说完，易浅突然倏地一下凑近，两人的距离瞬间拉得极近，鼻尖几乎碰撞到一起，粉色落花与白色雪花纷纷扬扬落在两人周边，在这一刻，世间万物似乎都是安静的，只有不知是谁的心脏，跳动的声音格外响亮。
　　叶书怡神色有些许紧绷，垂下眼眸目光恰巧落在易浅的双唇上，那双多次对她表达爱意的诱人红唇......脑海中瞬息闪过几个片段，她喉咙不自觉地吞咽了一下，结巴道：“怎......么了？”
　　易浅被这一声轻声询问唤回神，反应过来后她迅速站直身体，佯装镇静地拿掉落在叶书怡围巾上的花瓣跟雪花，淡然道；“我就是想帮你拿掉这个。”
　　她说完便往车头那边走，因为走得太急中途不知道被什么绊了一下，差点摔倒，稳住身形后她侧头看了一眼叶书怡，又很快回过头，整理了一下自己的头发，一派镇定地坐到副驾驶上。
　　叶书怡忍笑看了她一眼，拿起一旁的早餐递到易浅面前：“吃过没？”
　　见易浅没有反应，叶书怡淡然收回手：“看来是吃过了。”
　　但她的话音还未完全落下，手上的早餐便被易浅一把抢了过去，道：“还没吃。”
　　叶书怡看了看自己空荡荡的手，调侃道：“喂，你是抢匪吗？”
　　易浅看了一眼对方伸在半空中的手，伸过去一只手碰了碰叶书怡的指尖，嗓音温缓：“你要是觉得手里没东西不踏实，你可以牵着我的手。”
　　叶书怡微愣，目光落在两人指尖相接的手上，她蜷缩了一下手指，收回手握住方向盘，眼睛直视前方，转移话题：“赶紧走吧，别迟到了。”
　　说着她便启动汽车，驶入漫天白雪的世界。
　　路上行驶的车辆不多，但下雪天路滑，叶书怡没有把车开太快，缓慢匀速地行驶在铺了一层白雪的柏油马路上。
　　车内，易浅吃完手上的早餐，便时不时往驾驶座上瞟一眼，一副欲言又止的模样。
　　感受到她的目光，叶书怡直视前方道：“有什么事可以直说。”
　　易浅抿了抿唇，缓缓开口：“你今天还有什么事吗？”
　　“晚上有约。”叶书怡没有隐瞒。
　　易浅斟酌了一下，终究还是开口道：“那......到晚上之前，你可不可以留在那里？”
　　叶书怡自然知道她所说的“那里”指的是拍摄现场，她偏头看了她一眼，揶揄道：“怎么，我不留在那里你社恐啊？”
　　“不是。”易浅装作无所谓道，“就是觉得你新人上任，应该对艺人的拍摄现场流程什么的切身体会一下。”
　　“嗯......我觉得你说的有道理。”叶书怡指尖在方向盘上随意点了几下，从后视镜看了易浅一眼，“顺便看一下我的艺人演技到底如何。”
　　车子到达摄影棚外，易浅先下车进去准备，而叶书怡则是停好车后才进去。
　　她进去时，易浅恰巧穿着这场戏的服装出来，这场戏的戏份是两个主角分手多年后的重逢桥段。
　　场景里，易浅饰演的秦乐坐在面试官的位置上，表情甚是平静淡然，好似丝毫不认识对面的应聘者一般，问着一般面试常问的几个问题，姿态甚是从容。
　　反观江诗落饰演的言依，表情显得难以置信的同时带着一丝喜悦，但看到易浅从始至终丝毫没有动容的脸色之后，脸色便透露出一丝失望。
　　不愧是影后，叶书怡心想，把每一个层次的情绪都演绎得淋漓尽致，易浅遇到这样的对手演员无疑能帮她很多。
　　拍戏休息间隙，易浅坐在叶书怡旁边的座椅上，在手机上跟方芯聊天。
　　方芯：【易浅我之前怎么没觉得你这么好哄，一顿早饭就把你哄好了？】
　　易浅看了一眼身旁认真工作的叶书怡，嘴角微微扬起，飞快打字：【这世界上就没有难哄的人，主要的看哄人的人是谁。】
　　方芯：【所以双标是被你玩明白了呗】
　　易浅勾了勾嘴角：【嗯哼，我乐意。】
　　傍晚时分，棚内的几场戏份拍摄完成，剧组大部队转移到外景，准备拍剧中主角初次相遇的戏份。
　　叶书怡随着他们转移，她找到一个安静的角落站住，环视了片场一周，确认视线无阻，便找了把椅子在这个位置坐下。
　　她刚坐下打开手中的平板，便有一份文本递到她面前挡住了她的视线。
　　抬起头，只见易浅嘴角微扬地俯视着她，即使逆着光也能看到对方眼里的点点星亮，看上去似乎心情很不错。
　　她看了一眼对方递过来的文本，上面可以看到易浅自己做的密密麻麻的笔记，她目露疑惑：“这不是你的剧本吗？”
　　“没错。”易浅微微耸肩，“想让你看看这一段。”
　　叶书怡迟疑了一下，最终伸手接过剧本。
　　易浅点了点剧本上圈起来的位置，道：“看这段就好。”
　　说完她便转身离开，刚转过身，好似突然想起来什么一般，她回过头看着她，桃花似的眼睛弯成两轮月牙，抬手指了指片场拍摄的位置，道：“看完剧本记得看我。”


第十二章 
　　叶书怡一目十行地看完剧本，抬眸看向片场中正在做准备的易浅，嘴角无声地勾了勾。
　　易浅记得，她自然也记得，对方让她看的剧本内容，跟她们初次产生交集的经历几乎一样。
　　她看着穿着校服在面馆里端茶倒水的江诗落，仿佛看到了高中时期在外做兼职的自己。
　　飘扬的雪花把目所能及的黑夜染成白色，深夜十一点，面馆的座位几乎都已经空了，就只剩下面馆外面的帐篷角落里的一桌客人，他们一边喝酒一边唠嗑，时不时传出一阵狂笑的声音。
　　“服务员，再来两瓶啤酒。”那桌的一个黄发男喊道。
　　“马上。”叶书怡应了一声，随即放下手中的碗筷跑到店内拿了两瓶酒，放到客人桌上，“您的酒，请慢用。”
　　待叶书怡离开，一旁身材略显肥胖的光头男看着叶书怡离开的背影，嘴角勾起一个油腻的笑容，凑到黄发男跟前道：“凡哥，那个omega长得非常不赖，我看是你的菜。”
　　“是吗？”被叫凡哥的人听了立马转过身去看，撩了一下自己过长的额发，又揉了揉已经有些许醉意朦胧的眼睛，打了一个酒嗝道，“看不清啊。”
　　他说着便站起身，直接走到正对着叶书怡收拾碗筷的位置，站在她面前认真地端详起来。
　　注意到自己身上的视线，叶书怡放下碗筷，但随手捡起了一个酒瓶，看着凡哥道：“怎么了？”
　　“没事。”凡哥摆摆手，自以为帅气地撩了撩自己的头发，又打了一个酒嗝，“我就是想问问你，厕所在哪里。”
　　叶书怡紧握着酒瓶的手微微发抖，面上却强装出一派淡定：“进到店里后左转。”
　　凡哥冲她笑笑：“好的，谢谢小美女哈。”
　　待凡哥从店里出来回到座位上，光头男立马靠过去，依旧挂着一副油滑的嘴脸，道：“怎么样，凡哥，喜欢吗？要不要叫过来一起喝酒？”
　　“我看行。”凡哥咧嘴笑了笑，“那小o长得可不是一般的俏啊，等会儿灌醉带回家。”
　　说完便挥手又叫了几瓶酒。
　　叶书怡把酒送上来，手刚松开酒瓶，便被凡哥眼疾手快地抓住了手腕，她目光流转，另一只手想去拿酒瓶，不料却被一旁的光头男识破心思，手刚伸出去便被他抓住。
　　“你们干什么？放开！”叶书怡扯了一下自己的手，但丝毫没有扯动。
　　她一个高中女生，力气又怎么比得过两个成熟男人。
　　“别那么凶嘛，小妹妹。”凡哥眼神迷离地打量着她，指尖不安分地在她的手背上摩挲，“来陪哥哥喝几杯酒，要是给哥喝高兴了，待会儿哥俩个额外给你一点小费。”
　　“我再说一遍，放开我。”叶书怡尽力想挣脱他们的手，挣了几下丝毫没有作用，她佯装淡定威胁道，“你们再不放手我就喊人了！”
　　凡哥看了一眼空荡荡的街道，只有絮絮的白雪飘落下来，马路上覆盖的新雪丝毫没有人踏足过的痕迹。
　　他不屑地嗤笑一声，道：“你倒是叫，我看看你能叫谁来。”
　　见她想转身喊里面的人，光头男眼明手快地迅速起身捂住她的嘴，语气滑腻：“小美女，哥哥们就叫你陪我们喝两杯酒，你说，你这大惊小怪的，还要喊人，至于吗？”
　　叶书怡浑身僵了一下，仿如被毒蛇缠身般丝毫动弹不得，她怒视着光头男，口齿不清：“放开我！”
　　光头男哈哈大笑一声，歪着头把耳朵凑近叶书怡，一副欠揍的语调：“啊？你说什么？”
　　话音刚落，光头男便觉脖子上一阵阴凉感划过，随即便感受到什么东西勾住了他的脖子。
　　光头男僵硬地转过身，只见一个穿着校服的高中模样的女生，表情淡漠眼神冰冷，抓着伞尾的手堪比外面的白雪，好似一个雪夜来讨人性命的冷面夜叉。
　　“她说放开。”易浅语气更为冰冷，她说着手上用力，把光头男的头拉得歪向一边，“你没听到？”
　　话音落地，易浅手上再次用力，迫使光头男生面目狰狞地往后退了几步，手上不得不放开叶书怡。
　　一般情况下，一个高中女生没有那么大的力气拉动一个成年男性的，但易浅早在高一时便提前分化成为一个顶级alpha，在abo世界，顶级alpha在各方面都有超越于一般alpha的优势，何况对方还是一个资质平庸的beta。
　　“凡哥，你发什么呆，帮忙啊。”光头男说完这句话，挣脱伞勾便挥拳朝易浅攻去。
　　但他不知道的是，易浅不仅体质优越，她还从小练习跆拳道，虽然她现在才十七岁，身形看上去非常瘦削，但当初教她的教练也早已不是她的对手。
　　毋庸置疑，光头男第一拳便被易浅拉住手腕顺势来了一个过肩摔，光头男被重重放倒在地上，蜷缩成一团哀嚎不止。
　　易浅握住伞勾，伞尾点地，偏头看向呆滞在一旁的凡哥。
　　看到对方狠厉的眼神，凡哥如梦初醒般快速放开叶书怡的手，举起双手表示投降。
　　凡哥作为一个普通alpha，在刚看到易浅时便察觉到了对方身上的与众不同，本来光头男生叫他帮忙的时候他想提醒对方，熟料对方出手太快，没有给他机会，而接下来易浅的行为也验证了他的猜想，这个高中女生确实不一般，各种意义上都不一般。
　　易浅眼眸微垂，语气淡漠：“道歉。”
　　凡哥立马双手合十，九十度鞠躬疯狂跟叶书怡道歉，一边道歉一边往后退，扶起光头男生落荒而逃。
　　易浅看了一眼叶书怡，语气平淡：“你没事吧。”
　　叶书怡揉着被抓疼的手腕，道：“谢谢，我没事。”
　　易浅微微点头，抬脚便要离开。
　　“易浅，等等。”
　　叶书怡连忙抓住她的手腕。
　　易浅顿住脚步，微微偏头看向对方抓着自己的手。
　　注意到对方的眼神，叶书怡连忙放开她，道：“作为报答，我请你吃面吧。”
　　“不用。”易浅说完便撑开伞准备离开，熟料叶书怡一把钻入她的伞内，两人的距离陡然拉近，易浅不由得呼吸一窒，瞳孔微微放大，显得非常难以置信。
　　叶书怡一只手抓住她的手腕，另一只手顺着伞柄伸上去，嘎达一声，把伞收了起来，不由分说地拉着她往面馆里走。
　　走进面馆，把易浅按在一个座位上，提醒道：“不准开溜，我去给你煮面。”
　　说完她往厨房的位置走，刚走没两步，她好似想起什么一般，转过身，问道：“你吃不吃番茄酱？”
　　易浅好似没反应过来一般盯着她看了一会儿，缓缓道：“吃。”
　　“行，待着别动等我哈。”随即叶书怡快速进了厨房。
　　大概十分钟之后，叶书怡端着一碗热腾腾的汤面从厨房出来，摆到易浅面前。
　　易浅垂眸看向眼前的面条，很大一碗，上面撒着点点的葱花，没有香菜，用番茄酱工整端正地写了四个字--生日快乐。
　　见叶书怡要离开，易浅情不自禁拉住她的手腕，迟疑道：“你怎么会？”
　　“难道......你不记得今天是自己的生日？”叶书怡转过身，表情同样疑惑，目光垂下看了一眼对方拉着自己的手，没有挣脱开。
　　易浅摇摇头表示否认，她自然记得今天是自己的生日，不然她今天也不会走到这里。
　　今天放学后，来接她的司机表示她的爸爸妈妈跟往年一样，忙得抽不开身跟她一起过生日，只送来了昂贵的，他们认为她想要的礼物。
　　不想回去面对空荡荡的大房子，易浅便让司机将她在这条街放下，然后她也在这条街上漫无目的地游荡，走到这边闻到香味感到饿意，她想着吃一碗面条再回去，这才游荡到了这里。
　　她在学校向来独来独往，跟班上的人同班快两年，但她其实对班上的同学都没有什么印象，能把名字跟脸对上号的，无外乎就一个叶书怡，因为叶书怡不仅是她们班的班长，还是数学课代表，会经常收发作业以及给班上传达消息，出现在她视线里的频率很高。
　　除开方才她在这里帮了她，两人说了几句话，其余时候两人的交集也仅限于对方收作业，她交作业，对方在班上通知消息，她偶尔抬头看对方一眼，彼此甚至都没有过一次的眼神交接。
　　所以她好奇对方怎么会记得她的生日，毕竟她爸妈要是没有身边人的提醒，都不会记得她的生日。
　　“你是想说，我怎么会记得你的生日？”叶书怡看着她，眸中流光转动，不自觉地抿了抿唇。
　　易浅点头默认，天花板上的白炽灯倒映在她眸中，让她的眼睛好似在发着光。
　　“你不会不认识我吧？”叶书故作惊讶道，“我可是你班长诶。”
　　易浅后知后觉反应过来自己还拉着对方的手，松开她，点头道：“我知道你是我的班长，所以？”
　　“所以我对班上每个同学的基本情况都很了解啊，自然也......包括你。”叶书怡微笑道。
　　易浅若有所思地点点头，看着没有放香菜的面条，道：“所以连我不喜欢吃香菜，这么......个人的事情你都知道？”
　　“你不喜欢吃香菜？”叶书怡佯装惊讶道，“我不知道，没有放是因为现在太晚了，香菜已经没有了。”
　　这时老板娘恰巧从厨房出来，听到香菜两个字，以为是客人需要香菜，于是便喊道：“小姑娘，你是需要香菜吗？厨房里面还有很多，我去给你拿。”
　　易浅连忙叫住老板娘，道：“不用，我不爱吃香菜。”
　　说完她看向叶书怡，眼神意味不明。
　　叶书怡尴尬地笑笑，大方承认：“就是有一次看到你在食堂吃饭，挑香菜挑了半天，所以我就没给你加香菜，怕你到时候又得挑半天。”
　　易浅了然地点点头，又突然想起什么，一脸难以置信地看向叶书怡。


第十三章 
　　“我挑半天你也看我半天？”易浅拿筷子搅了搅面，似乎也没觉得哪里有什么问题，只是淡淡道，“那班长你可真闲。”
　　叶书怡心里咯噔一下，看着已经开始吃面的某人，有点劫后余生般喃喃道：“那时候确实挺闲的。”
　　外面的世界被簌簌纷扬的白雪包裹，屋内的世界被面条热气腾腾的蒸汽缭绕，叶书怡看着安静吃面的人，嘴角微微扬起，轻声叫道：“易浅。”
　　“嗯？”易浅专心吃着面，没有抬头。
　　“生日快乐。”
　　回忆与现实重叠，片场里，江诗落拿着一个小蛋糕，上面插着一根蓝色的蜡烛，点点火焰照亮了她眉眼间的喜悦。
　　叶书怡手握着平板放在膝盖上，缓缓靠在椅背上，静静地看着正在演戏的两人。
　　除开故事中的两个人物以及那个蛋糕，今晚的雪，场景，事件，都跟她们初次产生交集的那晚一模一样。
　　她当时其实也想要去隔壁买一个小蛋糕给易浅过生日，但是她那个时候身上只有十块钱，只够付那一碗面条的钱，但最后易浅还是坚持自己付了钱。
　　“咔！”导演喊道，“好，过了，休息一下准备下一场。”
　　易浅第一时间看向叶书怡的位置，却发现对方正专心致志地看着自己手上的平板电脑。
　　她无声地叹了一口气，默默拿着一把椅子走过去坐在对方旁边，坐了好一会儿，旁边的人一直没有一点动静，似乎丝毫没有察觉到旁边多了一个人，一味地沉浸在自己的世界里。
　　叮咚，叶书怡放在一旁的手机响了一声，她立刻拿起手机看了看，随即便关掉平板站起身来，她本来想直接离开，但是想起什么，她转过身看着易浅道：“我先......”
　　她的话还没说完，便被一个工作人员打断，只见工作人员拿着两杯饮料过来，把其中一杯递给易浅：“易老师，这是导演请大家喝的。”
　　易浅接过饮料，皱了皱眉道：“你们大雪天还买冰饮料？”
　　工作人员笑道：“是的，导演说怕大家忙了一天太困了，给大家醒醒神，也让大家体会一下下雪天喝冷饮的快乐。”她说着把手里的另一杯饮料递到叶书怡面前。
　　“她......”易浅说着正欲起身拿过那杯冷饮，却被人抢了先。
　　“她这段时间不能喝冷饮。”宋可迟从叶书怡身后冒出来，替她接过了那杯冷饮，笑道，“心意我替她收下了，谢谢。”
　　工作人员看着眼前突然出现的女人，呆了片刻，随即反应过来表示没关系便跑开了。
　　而易浅，则默默坐了回去。
　　叶书怡微微偏头看着身后的人，抬起下巴示意工作人员离开的地方，语气揶揄：“你好像吓到人家了。”
　　宋可迟喝了一口饮料，被苦得脸皱成一团，下巴垫在叶书怡肩膀上，嘴角微扬，语气松散惬意：“没吓到我家叶宝贝就行。”
　　易浅看着她俩，手上握着的饮料杯逐渐扭曲变形。
　　叶书怡没有注意到她的情绪，而是继续跟宋可迟聊天，她疑惑道：“不是说待会儿才到？怎么这么快就到了？”
　　宋可迟揽住她的肩，顺势又喝了一口饮料，这次适应了一点，并没有被苦到，笑道：“给你发消息的时候人已经外面等着了，见你迟迟不出来，怕你被什么人绊住了脚步，我只能进来解救你了。”她说着看了易浅一眼，嘴上的“什么人”显然特有所指。
　　易浅见她看自己，非但没有起身离开，反而闲散地靠在椅背上，双腿交叠，双手抱臂地看着她们俩，那表情好似在说：“我就在这儿看着你们表演。”
　　叶书怡转头看向易浅，把车钥匙递给她，继续说完自己方才被打断的话：“我先走了，你今天没开车，开我的车回去吧。”
　　“不用。”易浅语气淡漠。
　　叶书怡挑眉：“那你打算怎么回去？”
　　易浅伸展开自己的两条大长腿，勾起嘴角假笑道：“用人类最原始的行走工具，腿。”
　　叶书怡若有所想地点点头，没有坚持：“那我先走了。”
　　宋可迟在叶书怡肩膀上朝她抬起手，指尖晃了晃，道：“再见。”
　　她说完揽着叶书怡转身离开，幽怨道：“叶宝贝你怎么可以把你最爱的车给她开，我之前让你开一次你都不让，唉，我太伤心了。”
　　话音刚落，两人面前闪过一个人影，只见易浅站在她们面前，脸上毫无表情地向叶书怡伸出手。
　　叶书怡憋着笑看了她一眼，明知故问：“怎么了？”
　　易浅沉默片刻，表情略显不自在道：“车钥匙。”
　　叶书怡走过去，伸手捏住她的下巴摆正她的脸，迫使对方看着自己，另一只手伸出两只手指在虚空中做出行走的姿势，揶揄道：“我的艺人不是说她要靠人类最原始的行走工具......走回去？”
　　易浅不甘示弱地抓住她的手腕，给人一种无赖的感觉，嗓音沉缓：“那你是给还是不给？”
　　叶书怡嘴角勾了勾，握住她的手腕拉下她的手，把车钥匙交到她手上，又帮她把手指一根一根合上，最后还在对方合起的手上轻轻拍了拍，凑到她耳边道：“要好好爱惜它哦。”
　　易浅被撩得僵在原地，连对方什么时候离开的都不知道，还是片场的工作人员过来提醒她，她才如梦初醒般回过神。
　　她握了握手中的车钥匙，嘴角不自觉扬起。
　　身旁的工作人员看她自己在傻笑，不由得好奇道：“易老师笑得这么开心，是因为手里的咖啡很好喝吗？”
　　易浅稍微收敛了一点笑意，点点头道：“是的，很甜。”
　　闻言工作人员莫名其妙地挠了挠头，如果她没有记错，她买的咖啡是冰美式？
　　待今天的戏份全部拍完，易浅开着叶书怡的车回家，一路上的心情甚是美妙，她把叶书怡的车开到自家车库，跟自己最爱的车挨在一起，在车里坐了好一会儿才下车。
　　她拿出手机，边往电梯口走边给方芯发消息：【猜猜我今天是怎么回来的？】
　　方芯这边正百无聊赖地坐在床上刷手机，看到易浅的消息弹出来，立即切到信息页面，看到消息内容的那一刻，她的表情瞬间变得嫌弃，就算隔着屏幕，但她完全能想象到现在对方是什么表情，文字消息都无法掩盖住对方的得意与炫耀。
　　方芯：【可能是被某个叫叶书怡的大美o送回来的吧~】
　　易浅脸上始终带着笑意：【猜错了，再猜。】
　　看到消息，方芯嘟囔道：“果不其然。”
　　她说完便把早已输入的消息点击发送：【我说姑奶奶，你想撒狗粮没必要这么绕着弯子好不啦，你就直说吧，你又不是不知道你发小我的承受能力。】
　　走到客厅，易浅把车钥匙放到柜子里，躺倒在沙发上。
　　看到方芯的信息，她挑挑眉，没再绕弯子：【我开叶书怡的车回来的，现在她的车就在我的车库，跟我最爱的车挨着。】
　　方芯叹了一口气：
　　【好的，我知道你最爱的是她，你已经跟我念叨过无数遍了。】
　　【不过，就开着对方的车回来而已，值得这么开心？】
　　易浅：【宋可迟说那是她最爱的车，宋可迟跟她要她都没给开。】
　　方芯：【原来如此，那看来你在她心里还是有点不一样的。】
　　易浅扬起的嘴角缓缓拉平：【希望如此。】
　　方芯没领会到她这句话的低落情绪，反而在火上浇油：【你刚刚提到宋可迟，意思就是她俩一起出去了呗，那你知道她俩去干嘛了吗？】
　　看着对方得意洋洋的语气，易浅便知道对方肯定知道了，直接道：【别跟我绕弯子。】
　　【啧。】方芯抿了抿嘴，【我的心思这么好猜吗？就一次都瞒不住你，一点都不好玩。】
　　紧跟着这条消息的，是对方转过来的微博视频链接。
　　刚打开视频，便传出一层高过一层的尖叫声浪，易浅不由得把满格的手机铃声调低了点。
　　在一片热烈的尖叫声中，叶书怡跟宋可迟分别从画面两边出现在视频里，叶书怡身穿一身黑色的赛车服，齐腰的波浪卷披散在肩上，嘴角微扬着，显得清冷又禁欲，她跟尖叫的观众招了招手，现场很快掀起更高一层的声浪。
　　宋可迟身穿一身蓝色的赛车服，过腰的秀发扎成低丸子头，不失优雅的同时又十分恣意洒脱，她朝观众席抛出一个飞吻，同样引起一片巨大尖叫声浪。
　　“迟怡cp不迟疑，赛车场上征服你。”
　　“迟怡cp不迟疑，赛车场上征服你。”
　　......
　　两人在赛车场上站定，现场的粉丝便一声接一声地喊着专属已两个人的口号，那声势可以说是气壮山河。
　　赛道上，叶书怡站得笔直，微笑着举起手里的头盔跟宋可迟的碰了一下，随即修长腿扫过机车尾部跨坐到车上。
　　她戴上头盔，放下前风镜前瞥了一眼镜头，眼中没有什么情绪，却莫名带着一股气势。
　　一声哨响落下，两辆机车如同捕食的猎豹一般窜了出去，在镜头前形成一道虚影。
　　接下来的视频里，易浅看着叶书怡在九曲十八弯的道路上澎湃地在直路上加速，在弯道上漂亮压弯，在连续的弯道里精准走位，每一个动作都在她对她的认知范围之外。
　　视频的最后，叶书怡跟宋可迟几乎是同一时间到达终点，而两人这犹如商量好的默契，毋庸置疑引起现场的滔天声浪。
　　“迟怡cp不迟疑，谁都不服就服你！”
　　“迟怡cp不迟疑，谁都不服就服你！”
　　......
　　易浅看着视频里的两人下车拉手碰了碰肩，讳莫如深地挑了挑眉，嘴里念念有词道：“呵，迟怡cp吗？”


第十四章 
　　通常情况下，叶书怡参加的这种机车比赛，都是爱玩机车这个圈子里的人才会去看，不玩机车的人对这个圈子也并无兴趣，但这一次，他们的比赛却意外地出了圈。
　　热搜榜上，词条#易浅的新经纪人是机车圈的女神#明晃晃地挂在榜首。
　　如若要追根溯源，这个词条的爆火还得亏比赛场上的一个粉丝，该粉丝在比赛结束后发布了一组叶书怡的图片，图片上，叶书怡跟粉丝打招呼的正脸照，与宋可迟碰头盔的飒爽姿态，横跨上座的潇洒帅气动图......图片一经发布，便引起了广大网友的讨论。
　　这时，便有一个粉丝认出了叶书怡的身份：【如果我没有认错，图片上的人是易浅的新经纪人叶书怡吧？】
　　一时间，易浅跟叶书怡的CP粉易叶障目，易浅的唯粉，叶书怡的颜粉，集体轰炸了这条微博的评论区，该条评论亦很快被顶到热评第一。
　　【哇噻噻，我的机车女神要出圈了吗，不能属于我一个人了嘛呜呜呜】
　　【前面怎么大晚上的做白日梦？就算不出圈也不会是你的！】
　　【哇，还是有隐藏技能的大美女，易浅这个渣A如何配得上！】
　　【哇塞，最后一张跟叶书怡合照的女生信息也找到了，名叫宋可迟，哇哇哇，也是一个大美人，听我混机车圈的朋友说，来头还不小呢，而且绝对不渣！另外她俩在机车圈早就被嗑生嗑死了！还有自己的cp名——迟怡cp，想嗑的姐妹入股不亏啊啊啊!这不比嗑大美女跟渣A香？】
　　被一众网友的互相安利下，迟怡cp成功冲上热搜，很快又引起新一轮的讨论。
　　比赛的主办方注意到网络上的风向，很快下场放出了两人的比赛完整视频，这无疑让两人的热度更上一个层次，让叶书怡跟宋可迟，以及这个比赛成功爆火出圈，比赛主办方的官博粉丝量甚至以万为单位在增长，很多粉丝在评论下面喊话下次比赛记得提前通知。
　　易浅看着屏幕上刺眼的“迟怡cp”四个字，指尖烦躁地笃笃敲着平板边框。
　　点开词条刷了一会儿，直接关掉屏幕把平板丢到一旁的沙发缝里，边起身边嘟囔道：“没有一条是我爱看的。”
　　待洗漱完，易浅一边擦着头发一边往卧室走，刚在床上坐下，某人的专属铃声便响起，她拿起手机瞄了一眼屏幕，随即毫不犹豫地将手机扔到一旁，手机撞到墙上咚的一声，铃声也随之停下。
　　易浅擦头发的手顿了一下，随即快速过去捡起手机点了点屏幕，屏幕很快便亮起，并显示有一个未接来电，她暗暗呼了一口气，还好没坏，她若有所思地盯着屏幕上的未接来电，她还会打过来吧？
　　她就势蹲在原地守着手机，可等她的腿都蹲麻了，手机还是没有一点动静，直到第二天早晨易浅吃早餐的时候，手机铃声才再次响起。
　　易浅慢悠悠地吞下嘴里的食物，这才接通电话，阴阳怪气道：“请问有何贵干？机车圈女神叶大美人。”
　　叶书怡在对面顿了片刻，忍住笑意佯装严肃道：“怎么，听你这语气，是觉得我只能当你的经纪人？”
　　易浅手上的刀叉噔噔噔地敲着盘子，嘴上颇有怨气地嘟嘟囔囔：“你不是只能当我的经纪人，是只能是我的人。”
　　迟怡cp是鬼船，迟早得翻。
　　叶书怡没听清她在嘟囔什么，疑惑道：“你在说什么？”
　　易浅一刀叉插在剩下的牛排上，握住刀叉的手暗暗使劲，脸部表情皱在一起，声音却四平八稳道：“没事，你找我有什么事。”
　　“你忘了我的车被你开回去了？”叶书怡没纠结对方到底嘟囔了什么，“你今天要不要开我的车过来接我，一起去片场？”
　　易浅手上的刀叉一下一下地戳进牛排里，毫不犹豫地拒绝道：“不去，车我会帮你开到片场，至于你，你可以叫那宋什么的送你过去。”
　　“大清早地这么阴阳怪气，吃醋了？”叶书怡话里含着浅浅的笑意。
　　易浅一把把刀叉上的牛排放进嘴里，颇有气势道：“吃什么醋，我在吃牛排。”
　　说完她便把电话直接挂断了，抬起头，刚好看到拿着垃圾出去的阿姨，她叫住对方：“孙阿姨，你会开车吗？”
　　孙阿姨站在门口，顿了一下，不确定道：“以前会，但阿姨老了，好久没开过了，可能有点手生，小姐是有什么事吗？”
　　“嗯......”易浅思索了一会儿，“这样，能不能麻烦您帮我把我的车开到片场？我要把我经纪人的车开过去。”易浅斟酌后道，“您到待会儿到我的车库看看，挑一辆你觉得趁手的开，您可以慢慢开过去，您看这可以吗？”
　　孙阿姨俏皮地比了一个OK的手势，笑道：“没问题。”
　　待一辆蓝色的法拉利以飘移的炫酷姿态停在片场门口，片场的工作人员纷纷驻足观望，他们观望地不仅仅是这一辆限量版的华丽跑车，还想看看是谁的车技如此了得。
　　当孙阿姨从车上下来时，现场的人几乎毫不掩饰自己脸上的震惊，寻思刚刚那么酷炫的漂移真的是一个满头白头发的......老奶奶漂出来的？
　　只见一辆白色的玛莎拉蒂缓缓开过来停在蓝色的法拉利旁边，从车上下来的易浅也显得有些震惊。
　　她接过孙阿姨递过来的钥匙，发自内心地问道：“孙阿姨您管您这开车技术叫手生？”
　　“那可不是嘛。”孙阿姨甚是无奈道，“之前好多炫酷的车技都忘记怎么使了，害，这人啊，还是不能不服老。”
　　易浅扯起嘴角笑了笑，道：“那孙阿姨您怎么回去？需不需要我帮您叫车？”
　　“唉不用不用。”孙阿姨连忙摆手道，“你去忙你的，我孙女等一下会开车来这里，到时候她带我回去就行。”
　　“孙女？”易浅似是不敢相信自己的耳朵一般，重复了这两个字，脸上的震惊色彩加深了几分，因为面前这个人虽然满头白发，但她的状态看上去顶多才四十多岁，这也是为什么当时她愿意录用孙阿姨当自家保洁阿姨，但现在，孙阿姨说自己的孙女会开车来接她，既然能开车，那这位孙女至少也得十八岁以上，这么看来，孙阿姨至少有差不多六十岁了。
　　“对啊，是不是看不出来阿姨今天七十岁了，其实你应该叫我奶奶了。”孙阿姨开玩笑道。
　　七十岁......
　　“确实看不出来。”易浅缓缓赞同道，说完她本想告别先行离开，但还是没忍住好奇道：“阿姨，方便问一下您孙女是谁吗？”
　　话音刚落，一辆改装过的红色Ecosse Spirit机车疾停在两人面前，离易浅跟孙阿姨仅差大概十几厘米的距离，片场的人见此场景低呼一声，视线纷纷打量起炫酷的机车以及车上的人，易浅则不同，从看到车开过来开始，她的视线便一直停留在车后座的人抱着车前座人腰肢的手。
　　即使两人都还没有把头盔拿下来，但单从两人身上的着装来看，易浅也可以认定，车后座的人一定是叶书怡。
　　车后座的人摘下头盔，迎风甩了甩凌乱的头发，引起现场工作人员的暗暗惊叹，易浅在一旁握了握手，想上手帮她重新把头盔扣上。
　　“叶妹子。”孙阿姨看到叶书怡，一把迎过去握住她的手，甚是宠溺道，“你怎么也过来啦？”
　　“奶奶。”叶书怡叫了她一声，随即伸手抱了抱她，微笑道，“我过来工作的。”
　　易浅在一旁挑了挑眉，目光在两人身上逡巡，略显震惊道：“所以阿姨您的孙女是......”
　　“是我。”宋可迟说着摘下头盔，抬手撩了一下自己额前的头发，意味不明地朝易浅挑了挑眉，随即看向自己的奶奶，语气甚是幽怨，“奶奶，你看，你眼里只有书怡，别人都以为书怡才是你孙女了。”
　　孙阿姨嗔怪地瞪了自己的孙女一眼，道：“这么大个孩子了，跟谁撒娇呢，在我心里，叶妹子就是我的亲孙女。”
　　宋可迟举手投降，笑着转移话题：“OK，我们不说这个，我们说说你为什么会来这？爸爸说你又偷偷离开了海城，还一直联系不上，还以为你又去哪里旅游了，怎么还跑到片场来了？”
　　她说着顿了顿，随即好像想到什么一般，调侃道：“哦，我知道了，难不成奶奶你还想偷偷跑龙套，然后一炮而红，震惊我们的老宋家！”
　　孙阿姨嫌弃地看了自家孙女一眼，指了指自己的脑袋悄悄跟叶书怡说：“叶妹子，她最近是不是这里不太正常？怎么一直在胡说八道。”
　　叶书怡笑而未语。
　　宋可迟下车，手搭在阿姨肩上，眼神犀利：“说，奶奶，你偷偷跑到这里到底要干什么，别说什么想我，我不吃这套。”
　　“还有。你怎么跟她在一起？”宋可迟下巴示意了一下易浅的位置。
　　孙阿姨挽住叶书怡的手，躲开自家孙女的手臂，缓缓道：“我在易小姐家当保洁啊，易小姐让我帮她开车过来，我就帮忙咯。”
　　“什么？当保洁？”宋可迟难以置信地看着自己的奶奶，但她又不能说什么，自己的奶奶向来是想做什么就做什么，谁的话都不好使，当然，家里人也没想过要制止她去做什么，只希望对方做什么之前可以通知家里一声，不要让家里人提心吊胆的。
　　“说吧，这次是因为什么？是因为路上的猫把你绑架了，还是又有哪个算命师说你不能呼吸国内的空气？”她奶奶每次擅自离家都有各种奇葩的理由，宋可迟扶了扶额，等着听自己奶奶这一次会编出个什么奇葩理由。
　　气氛沉默了几秒钟，孙阿姨尴尬地挠了挠头，别有意味地看了一眼站在身旁的易浅，理直气壮道：“我这次的理由很正经，真的，超级正经，非常正经，乖孙女你要相信我。”
　　“行。”宋可迟点点头，“你说吧，我听着，我看看有多正经。”


第十五章 
　　孙阿姨眼珠子骨碌碌转了一圈，一本正经道：“可可，你知道吗？就是你那个妹妹啊，她跟我说很喜欢易浅，让我去跟易浅要亲笔签名，你说，这么简单的事，奶奶能不给她办成吗？”
　　宋可迟一脸疑惑，皱眉想了片刻，硬是没想出自己什么时候多了一个妹妹，道：“我哪个妹妹？”
　　孙阿姨依旧正经：“就你小叔媳妇生的呀，你这年纪轻轻的，怎么记性还不如我一个老太太？”
　　宋可迟无奈地扶额摇了摇头，叹道：“奶奶，婶婶才两个月的身孕，您还真是......一如既往地不靠谱呢。”
　　“啊？那是我记错时间了？”孙阿姨自顾自嘟囔道。
　　“所以？”宋可迟双唇微弯，微笑着看着自己的奶奶。
　　孙阿姨尴尬地笑笑，意味不明地看了易浅一眼，缓缓道：“那我就实话实说了啊，其实吧，我是在网上看到易浅这个小姑娘，年纪轻轻就风流成性，滥情成灾，我寻思做她家的保洁，看看能不能找机会说教说教她，让她回头是岸，立地成佛。”
　　此番话音落下，空气瞬间静默下来，好似有一阵冷风席卷着在众人间溜过。
　　几人的视线不由得都落到易浅身上。
　　易浅看了叶书怡一眼，随即看向她身旁一脸无辜的孙阿姨，好一会儿才找到自己的声音：“阿姨，你......认真的？”
　　孙阿姨刚想开口说什么，却一把被自家孙女捂住嘴巴，宋可迟尴尬笑笑：“那个......你别当真哈，我奶奶从小就爱胡说八道，都已经开口成自然了。”她边说着便拉着奶奶往车边走，拿过叶书怡手上的头盔替她戴上，“你们忙，我先带奶奶离开了哈。”
　　孙阿姨乖巧地坐上机车后座，她看了一眼不远处的白色玛莎拉蒂，好似突然福至心灵一般，眼睛瞬间亮了起来，拉着叶书怡的手：“叶妹子，那辆车是你的吧？”
　　叶书怡看了一眼自己的车，点点头：“嗯，怎么了？”
　　“我就说那么眼熟呢，原来真是你的。”孙阿姨瞟了一眼旁边的易浅，笑道：“我跟你说，易小姐可宝贝那辆车了，我说我开车可能手生，她就让我开她的车，她自己开你的车，我开始还以为是她买的新车呢，还跟她自己最爱的那辆车放在一起，啧，原来是你的。所以叶妹子你就是易小姐的经纪人咯？”
　　叶书怡点点头默认。
　　宋可迟：“好了，奶奶你别说了，抱紧我，回去了。”
　　孙阿姨一手抱住自己孙女的腰，一手跟叶书怡拜拜：“叶妹子，你们要好好相处哦。”
　　待轰鸣的机车引擎声远离片场，现场的气氛便开始变得沉默诡异，现场的工作人员本来还分心观察这边，这一会人全都开始认真准备手上的工作。
　　叶书怡看着易浅，刚想开口说话，对方却直接把车钥匙塞到她手上，没有任何表情的跟她擦肩而过。
　　当天晚上，两人的名字第二次一起登上热搜——#易浅片场给经纪人叶书怡甩脸色#
　　【好耶好耶，这样的热搜多来点，叶大美人赶紧离开渣A独美！！】
　　【楼上，不要说得这两个人好像真在一起过一样好吧？全是粉丝的想象而已，别自己入戏太深。】
　　【既然如此，那我们就要开始造谣了！】
　　易叶障目们说干就干，纷纷开始给爆料者发的视频加上各种甜美，冒粉色泡泡的滤镜，再加上一些甜蜜的bgm，原视频苦大仇深的氛围瞬间变得浪漫又唯美，堪称偶像剧现场。
　　方芯看了一个又一个满屏冒着粉红泡泡的剪辑视频，尽数转发给易浅：【剪得还真像那么回事，说实话，易浅，你跟她擦肩而过的时候心里在想什么？说出来让我巩固一下此刻满脑子的粉红泡泡。】
　　易浅把视频逐一打开看完，表情从最开始的喜笑颜开逐渐凝固，就像一个生活在美好梦境中的人，看的越多，发现的破绽同样会越多，最终一个个的小破绽裂口就会融合成为一个大窟窿，光照进来的那一刻，也就是梦该醒的时刻，彼时便会发现一切都是假的，梦境有多美好，现实就有多萧条。
　　她看着方芯的最后一条信息，缓缓地在屏幕上打字：【抱歉没有粉红泡泡的幻想，我当时想的是，要怎么做，才能表现得像我真的不在乎。】
　　消息刚发过去，聊天框的上的备注显示为“对方正在输入中......”
　　等了一会儿，聊天框却迟迟没有新的消息进来，而“对方正在输入中......”却一直显示着。
　　易浅以为，方芯会跟往常一样，发一大段安慰的话来安慰她，或者又是发一些自认为很好笑的冷笑话来调解她的情绪，让她没想到的是，对方只发来的一句话：【浅浅，你有没有想过，你演技自然，对角色的把握往往信手拈来，为什么？在她面前，你需要考虑如何演......才会像。】
　　其实答案很明显，方芯能看出来，她自己同样心知肚明，但是，或许在叶书怡面前，再拙劣的演技都是对方眼中的最佳表演，因为她所表现出来的表象正好是对方想看到的内核。
　　易浅侧躺在宽敞的床上，目光空洞地看着梳妆台上镜子中的自己，脑海中纷扰杂糅的思绪好似化作一根根现实的丝线，缠绕着她的身体一点一点蜷缩在一起。
　　“阿浅，接电话咯，你最爱的，也是最爱你的叶书怡想你咯，快接电话啦......阿浅，接电话咯，你最爱的，也是最爱你的叶书怡想你咯，快接电话啦......”
　　耳边循坏着某人来电的特制铃声，易浅下意识地想马上去接听，但是想到什么，她伸出的手顿在半空片刻，随即失重般落回床上。
　　来电铃声还在继续，易浅缓缓闭上眼睛，一颗晶莹的泪珠滑过眼角，滴落到灰色的床单晕开一片斑驳的痕迹，好似她们这段已经斑驳不堪的感情。
　　或许，她那天就不应该缠着叶书怡录这段铃声语音，这样的话，她或许就不会像中了魔咒一般，一直困在这段感情里。
　　“别生气了嘛，我不是故意不接你电话的。”易浅站在叶书怡面前，微微弯膝仰着头，状似桃花的眼睛盛满委屈，注视着一直避开她目光的人，但不管对方回避多少次，她都踩着小碎步追随过去，极具耐心地轻声细语哄人，“宝贝，别生气了好不好？气坏身体还是我心疼，难道你不心疼心疼你的我吗？”
　　“你在这儿跟我说绕口令呢？走开。”叶书怡佯装怒视她，声线冰凉，“我现在不想看见你。”
　　易浅缓缓靠近她，两人的呼吸纠缠在一起，哄道：“那我走开就不生气了？”
　　两人的视线碰撞了片刻，叶书怡先行避开对方的目光，她垂下眼眸，目光恰巧落在易浅微张的双唇上，只见对方微微抿了抿唇，随即伸出舌尖舔了舔唇，好似引诱夏娃偷吃禁果的那条蛇，诱她去采摘那状似樱桃的红唇。
　　易浅盯着叶书怡的脸，注意到对方滑动的喉咙，得逞地微抬下颚凑近对方的唇，熟料对方这一次没有像往常一般往后退，反而一点一点地慢慢凑近，唇瓣似有若无地略过她的，每当她以为她要触碰过来，对方却又不动声色的后退一点，让人捉摸不透。
　　在对方一而再再而三地欲情故纵之下，易浅忍无可忍揽住对方的腰要吻上去，却被对方一根食指抵在唇上，叶书怡脑袋凑过来轻撞了一下她的，上下唇瓣微微张合，温热的气息环绕在两人周围，语调湿润勾人：“每次都用这招，你就对自己的美色这么自信？”
　　“对其他人我不知道。”易浅蹭了蹭她的鼻尖，嘴角微勾，“但对你，我知道你喜欢，很喜欢。”
　　话音刚落，易浅拉下叶书怡抵在她唇上的手，不由分说地吻上那双引诱她良久的红唇。
　　叶书怡试图挣脱开她的桎梏，但alpha跟omega的力量终究过于悬殊，易浅一只手便能把她的两只手锁在身后，无法挣脱，只能任其索取。
　　“嗯~”叶书怡努力偏了一下头，口齿不清，“阿浅，够了。”
　　易浅一手按在她的后脑勺，头抵住她的，呼吸有些粗重：“不够。”
　　说完不等叶书怡反应，她便重新覆上那双如棉花般甜软的唇，像一只不知餍足发.情的兽，属于alpha的初雪味道信息素若有若无地弥散在空气中。
　　不知过了多久，叶书怡轻咬了一下对方的唇，□□，语调娇软：“够了，再吻你老婆要缺氧而死了。”
　　易浅伏在她脖颈间，像一只小狗一般蹭来蹭去，声线嘶哑：“你说什么？你是谁？”
　　脖颈处的腺体被温热的气息来回撩拨，逐渐燃起一片那片的挠痒热意，属于omega的茶梅花香的信息素味道被勾引飘散，与空气中的初雪味道碰撞交融，叶书怡感觉自己好似正在被一团烈火炙烤着，难耐地一直往旁侧躲开易浅的脑袋，语调潮湿：“你不是都听到了吗？”
　　她本想撒一下娇让对方停下来，但似乎被她弄巧成拙，对方现在的攻击性显然比方才更甚。
　　“听到了。”易浅放开她被禁锢着的手，轻轻掐了一下她的后腰，耍赖一般，“但是我还想再听一遍。”
　　见对方紧抿住唇不说话，易浅小鸡啄米般去亲她的唇，一边吻一边威胁道：“嗯？说不说？”
　　叶书怡双手软绵绵地抵住她的肩，如小鹿一般的眼睛湿漉漉地盯着她，有点委屈地妥协：“你消停一点，我就说。”
　　易浅从善如流没再动作，而是把耳朵凑在对方唇边，好像迫不及待想听到那句称呼。
　　叶书怡深呼吸两口理顺紊乱的呼吸，几乎是贴在她耳边道：“我说，我是你老婆~”
　　她本想说完立刻逃离某人的桎梏，但近在咫尺的初雪味道突然浓郁起来，理智好似瞬间被裹挟了一般，内心深处秘不可宣的欲望在这一刻挣脱枷锁，她缓缓在对方的耳边吹了一口气。
　　感受到身下alpha的身体瞬间僵硬，某一刻她的理智回笼一秒，想趁其不备逃脱对方的怀抱，却被易浅早有所料般一把捞了回去。
　　易浅凑在她耳边，声线沙哑：“老婆~你点燃的火，你要负责灭掉，这样才乖哦。”


第十六章 
　　暖色调的房间里，初雪的味道不再纯粹，因为它混合着浓郁的茶梅花香。
　　一场暴风雪过后，茶梅花在雪地里盛开。
　　......
　　易浅替怀里的人抹去眼角的眼泪，轻拍着对方的背安抚：“哎哟哟，心疼死了，宝贝别哭了。”
　　叶书怡没有搭理她，一动不动地伏在对方怀里，生理性的泪水不断从眼眶冒出，其实她想挣开易浅这个混蛋，但是她现在浑身软绵绵的，根本无法动弹，只能任由对方拍着她的后背安抚。
　　缓了一会儿，她身上的力气逐渐恢复，她立马挣开易浅，侧躺在床的边缘背对着易浅。
　　本来暖呼呼的怀抱突然被动空置，易浅微愣了一会儿，抬眸看向那个闹脾气的背影，她挪过去，从背后搂住她，语调甚是柔软：“生气啦？”
　　叶书怡手握成拳顶住她的脑袋往后退，瓮声瓮气道：“你这个混蛋......离我远一点。”
　　易浅脑袋重新伏到她肩颈处，把人轻轻转过来搂进怀里，耐心安抚道：“对不起老婆，我错了，别生气了好不好。”
　　叶书怡小鹿般的眼睛泪眼汪汪地看着她，挣扎着要挣开易浅的怀抱，反而被后者抱得越来越紧，挣了一会儿，见丝毫没有挣脱的机会，她放弃挣扎，脸埋在易浅的肩颈处，泪水再次夺眶而出，好似承受了天大的委屈一般，声音哽咽，说出的话断断续续的不成语句：“你这个混蛋......我都说不要了，你还一直要......一点都不心疼我，我不要当你老婆了呜呜......”
　　“心疼心疼，我错了我错了，不哭了好不好，下次我一定听你的，以后什么都听你的。”易浅抱着人耐心安抚。
　　“哼。”叶书怡带着鼻音轻哼一声。
　　易浅继续顺毛：“不哭了不哭了，我保证以后什么都听你的。”
　　在某些时刻，alpha的信息素对安抚omega的情绪具有极大的安抚作用，易浅缓缓的放出温和的初雪味信息素，温柔地包裹住怀里的人。
　　叶书怡闻着易浅身上残留的信息素味道，情绪逐渐平复，后知后觉地兴师问罪：“所以你为什么不接我电话？”
　　易浅身体挪下来一点，跟叶书怡平视，替她抹去脸上残存的泪痕，星光点点的眸中尽是真诚与歉意：“我今晚在监督大一大二的学弟学妹们团建，手机调静音放在一边了，结束才看到未接来电，不是故意不接的。”
　　叶书怡避开她的目光，嗫嚅道：“好吧。”
　　“要不，你给我录一个专属的来电铃声好不好。”说到这个，易浅本就明亮的眼睛瞬间又亮了几分，“这样我保证不会漏接你电话的。”
　　“不要。”叶书怡毫不犹豫拒绝，说着便要转过身，“好羞耻。”
　　易浅眼疾手快抱住想逃避的某人，轻声诱哄：“好不好，就随便录一个就行，比如......接电话啦，易浅大混蛋再不接电话老婆要生气啦。”
　　“不要。”叶书怡说着尝试挣脱她的禁锢，依旧徒劳，“太羞耻了。”
　　“怎么会，你就当在外人面前宣誓主权嘛。”易浅继续哄，“这样有人来要联系方式，我就能放这个给她听，这样她们绝对会死心。”
　　叶书怡闻言皱眉思考了一会儿，想起易浅在学校里的桃花，光自己碰见就好几次了，有些人甚至不相信易浅有女朋友，不断纠缠。
　　见叶书怡一直在犹豫，易浅揽着她的腰撒娇：“好不好嘛。”
　　叶书怡看了她一会儿，像是下了什么决心一般，道：“你把手机拿过来。”
　　易浅立马迅速转过身抓过床头柜上的手机，直接用叶书怡的脸识别解锁，再把手机放到叶书怡手上，一副迫不及待的样子。
　　叶书怡清了清嗓子，打开录音器，如小鹿一般的眼睛直视着易浅，缓缓开口：“阿浅，接电话咯，你最爱的，也是最爱你的叶书怡想你咯，快接电话啦......”
　　“阿浅......”
　　“喂。”
　　电话铃声第四次响起时，易浅拿过手机接通电话。
　　那边像是没料到她第四次会那么快接，沉默了两秒，道：“张导说你今天演戏状态不是很好，怎么了？身体不舒服吗？”
　　“我没事。”　易浅顿了顿，“以后有什么事你让他们直接联系我就好，没其他事我就先挂了。”
　　嘟嘟......
　　叶书怡看着被挂断的通话界面，轻叹一声，抬眸看向落地窗外，只见小区路边互相搀扶着散步的两个老奶奶，只见扎着丸子头的奶奶停下来，从手里缓缓掏出一个手帕，随即替扎着低马尾头发的奶奶擦了擦额角，但很快被低马尾奶奶抓住了手腕，嘴上说了一句什么，两人便牵着手继续往前走。
　　她垂眸看着停在易浅个人信息的通讯录界面，点击退出，随即打给张经理。
　　“张经理，你跟路导说一声，综艺我们接了。”
　　隔天上午，易浅早早便到达片场做准备，正在检查现场的副导演看到她，招呼道：“今天这么早就过来了？”她说着往易浅的身后探了探头，语气不确定，“今天自己一个人过来的？”
　　易浅笑了笑，道：“难道我不能一个人过来吗？”
　　“行，当然行。”副导演尴尬笑笑，“那你去做准备吧，这边准备好了到时候会有人过去叫你。”
　　易浅点点头离开。
　　见她的身影走远，副导演马上掏出手机往一个名叫“易叶障目，至死不渝”的群里发消息，打字的手都显得微微颤抖：【完了完了，姐妹们，今天易浅一个人过来的，我们嗑的cp好像要be了呜呜。】
　　群里很快热闹起来，新的消息不断冒出，其中有一条道：【不！副导你肯定看错了，你再抬头看看，说不定就看到叶经纪了！】
　　副导演看到信息，鬼使神差地抬头看向门口，但那里空荡荡的，什么都没有：【我确认三遍了，连个鬼影都没看到。】
　　消息发出去，她后之后觉反应过来，猛地拍了拍自己的脸颊，喃喃道：“鬼影没有是正常的，看到鬼影那我岂不是疯了。”
　　“车副。”
　　听到有人叫自己，车副导抬起头，猝不及防看见叶书怡近在眼前的漂亮脸蛋，她“啊”了一声往后退，差点被身后的仪器绊倒，好在叶书怡眼疾手快地拉住她的手臂，助她稳住了身形。
　　车副导后怕地拍了拍自己的心脏，声线颤抖道：“谢谢叶经纪。”
　　叶书怡放开她，调侃道：“我这么可怕吗？见到我被吓成这样。”
　　“不是。”车副导双手在胸前打了个大大的叉，“绝对不是。”只是嗑cp怕被正主抓包罢了，车副导在心里嘀咕。
　　“叶经纪找我什么事？”车副导正经道。
　　“哦，我就是想问问你。”叶书怡环视一圈片场，“易浅过来没有？”
　　车副导闻言没有回答她的问题，反而问道：“所以你们今天不是一起过来的？”
　　她说完反应过来什么，立即捂住自己的嘴巴。
　　叶书怡看着她，秀眉微挑：“有什么问题吗？”
　　“没有没有。”车副导疯狂摆手，“完全没问题，易浅已经过来了，应该在化妆室，你去看看。”
　　叶书怡朝她微微点头致谢，随即往化妆室走。
　　确认对方离开，车副导立马在群里发消息：【还没完全be，姐妹们冷静，静候佳音。】
　　【静候佳音[祈祷]】
　　......
　　易浅来到化妆室，见到妆后正在做收尾工作的江诗落，抬手招呼道：“早，诗诗姐。”
　　见对方跟自己打了一声招呼之后便往她身后看，她不由得皱眉道：“我身后这是有什么这么吸引人？见到我你们都要往我身后看。”
　　“大美人自然是吸引人，尤其两个一起走的大美人，更吸引人。”江诗落拍拍她的手臂，依旧往她身后探头，“所以，叶经纪呢？”
　　不同于车副导的偷偷摸摸，江诗落光明正大地在正主面前舞。
　　“不知道。”易浅略带烦躁地坐下，随手拿起一个粉底液摇晃，“但我知道，她应该不会过来。”
　　注意到眼前人的情绪失落，江诗落略显吃惊道：“所以，你们真的跟网上说的那样，吵架了？”
　　易浅换了一个粉饼，又拿了一个小刷子，手上不停地在捣鼓，状似毫不在意道：“我哪有跟她吵架的资格。”
　　“哦......”江诗落勾起嘴角，唇边的梨涡逐渐显现，揶揄道，“所以，她还是跟其他人不一样是吗？”
　　易浅捣鼓化妆品的手顿了一下，很快反应过来，漫不经心道：“其他人？谁？之前的经纪人？没什么不一样的，都是经纪人。”
　　叩叩！
　　话音刚落，门口便有人敲门。
　　江诗落往门口看了一眼，意味不明地笑了笑，随即站起身，拍了拍易浅的肩膀：“你经纪人来了，我先出去准备了。”说完她伏到以前耳边，轻声道，“记得好好说话，别闹脾气。”
　　她走到门口，跟叶书怡微微点头算作招呼，随即便离开了化妆室。
　　叶书怡站在门口看着那个背对着自己无动于衷的背影，刚想走过去，便见易浅站起身，视线丝毫没有落在她身上，目不斜视地往外走：“有什么事之后再说吧，我要去准备了。”
　　叶书怡抬手拦住她的去路，缓缓道：“衣服都还没换就着急出去？”


第十七章 
　　两人站在门口僵持，一个想离开，一个不让走，穿过走廊的风经过两人身边，风速似乎都缓了两圈。
　　叶书怡看着她的侧脸，语气不确定：“你是在躲我？”
　　“不是。”易浅说着转过头直视她，眸中没有丝毫情绪，“我为什么要躲你？我就是不想见到你。”
　　她说完便想直接离开，熟料叶书怡的手不仅没有移开，反而还抱住了她的腰，手掌抓着她侧腰的衣服，只听对方语调不明道：“所以，你是讨厌我？”
　　易浅看了她一眼，并没有回答她的问题，而是直接掰开她的手离开。
　　待早上的戏份拍完，中午休息了一会儿，剧组便转移到校园拍属于两个主角的校园部分。
　　叶书怡站在校园门口，环顾这存放了她一整个青春的校园，心中突然被一股说不明道不清的情绪所缠绕。
　　两个剧组的工作人员抱着道具路过她身旁，声音无比兴奋地讨论，其中一个蓝色衣服的小姐姐道：“喂，你知道吗？听说这个学校是易浅的母校。”
　　“真的吗？”另一个工作人员惊讶道，“这也太巧了吧。”
　　蓝色衣服小姐姐别有意味地碰碰她的手臂，声音里尽是激动：“你说巧，说不定都是特意安排的呢？”
　　确实很巧，叶书怡心想，但应该也只是巧合吧。
　　她看向学生时代常去的小卖部，恰巧看见两个女生从小卖部里面走出来，刚走出门口，齐刘海的女生便一把抢过戴着毛织帽的女生手上的冰激凌，语气严肃道：“就知道你偷偷来买冰激凌，过两天就是你的生理期，上次肚子疼到在床上打滚忘了是吧。”
　　毛织帽女生嘟了嘟嘴，不好意思地微微低下了头，对着手指缓缓道：“可是我今天就是很想吃嘛，我保证这是最后一次，你就给我吃嘛。”女生说着便伸手去抢，但齐刘海女生早就预料到她的行为一般，瞬间把手背到了身后。
　　“这已经是你一二三四五六七八九十......第无数次的最后一次保证了，这次我绝对不会纵着你。”见毛织帽女生抱住她试图抢到冰激凌，齐刘海女生严肃道，“时微，你今天要是执意要吃这根冰激凌，以后我就不管你了。”
　　毛织帽女生闻言顿了一下，双手顺势抱住齐刘海女生的腰，仰起头撒娇道：“好了嘛，我不吃就是了，那你把它吃掉，别浪费了。”
　　齐刘海女生丝毫没有跟她客气，拆开冰激凌的包装袋塞进嘴里，一口咬了三分之一。
　　毛线帽女生始终抱着她，盯着她手上的冰激凌，吞了吞口水，可怜兮兮道：“阿一，你给我尝尝好不好？我就浅浅的舔一口，尝尝味道，保证不会多吃一点点，不会有事的。”
　　见齐刘海女生动摇的神色，毛线帽女生拉住她的手臂，加大撒娇攻势：“好不好嘛，阿一，你对我最好啦。”
　　齐刘海女生看着她，心软得一塌糊涂，但嘴上还严肃道：“只能舔舔尝尝味道哦，你要是吃了，那我以后就不管你咯。”
　　毛线帽女生疯狂点头，随即双手握住对方的手，双唇小心翼翼地靠近冰激凌，但说时迟那时快，她好像能感知到对方在看着她发呆，刹那间咬下一大口冰激凌，然后迅速逃离案发现场。
　　齐刘海女生在原地微愣一会儿，随即反应过来迅速追上去，喊道：“时微，你不能吃，快吐出来。”
　　彼时毛线帽女孩已经把嘴里的冰激凌吃掉了，她转过身朝齐刘海女生做了一个鬼脸，有恃无恐喊道：“臭阿一，你就会吓唬我，我知道你永远都不会不理我的，告诉你哦，今天吃的冰激凌是我吃过最甜的。”
　　看着两个女生跑远的身影，叶书怡微扬的嘴角缓缓放下来。
　　“我知道你永远都不会不理我的。”年少的叶书怡也曾偶尔任性，有恃无恐地说这句话。
　　而当时的易浅也如她所说的那般，每次都会把她搂进怀里，捏捏她的脸颊，假装严肃道：“知道我舍不得不理你，那你就不知道心疼心疼我是吧，总是让我担心。”
　　但现在......
　　叶书怡看向那两个闹成一团的女生，有些无奈地摇了摇头，刚想往学校里走，突然后面传来一阵鸣笛声。
　　她往旁边站了站，偏头看向鸣笛的车辆，只见易浅坐在驾驶上，清风撩起她的头发往后飞扬，清晰的下颌线条暴露无遗，看上去美极了。
　　许是注意到到她的视线，易浅偏头朝她的方向看过来，两人的目光在漫天的飞雪中相撞，但易浅很快就偏过视线，与此同时，车窗很快掩去了她的侧脸，只能看见一面黑色的玻璃。
　　“Action！”
　　叶书怡逛了半圈校园，走到剧组拍摄地时，他们正好开拍第一场戏。
　　场景里，易浅站在教室里，正乖乖地站着听着老师的训话：“秦乐，这次你又考了全级倒数第一，你难道都不觉得羞愧吗？凭一己之力拉低整个班级的平均分。”
　　老师说着在班级里看了一圈，随即道：“言依，你是班长，又是班级第一，如果你愿意的话，有时间帮秦乐补补功课。”
　　江诗落饰演的言依看了秦乐一眼，道：“好的，老师，我愿意。”
　　下午放学后，秦乐收拾好东西，正准备往外走，却感觉自己的衣袖被扯了扯，她转过身，只见言依抱着资料，见她看过来，微微低下头，轻声道：“老师让我给你补功课。”
　　秦乐略显冷淡地扯开自己的衣袖，道：“你跟老师说你已经给我补过就好了。”
　　说完她便要离开，但是衣袖再次被言依拉住，鼓起勇气道：“不行，我不能骗老师，我也要对你负责。”
　　叶书怡在窗外看着这一幕，嘴角不自觉地缓缓扬起。
　　在高中时期，她也给易浅补过课，不是因为老师的要求，也不是因为她作为班长的班集体荣誉感，而是属于她的私心。
　　叮铃铃......叮铃铃......
　　结束一天课程的铃声响起，班上的同学手脚迅速地跑出教室，迎接短暂的自由时刻。
　　叶书怡转身看向倒数第二排靠窗位置的易浅，发现对方还趴在桌子上睡觉，根本没有被下课铃声以及班上吵闹兴奋的气氛吵醒。
　　她看了看班上几个还在磨磨蹭蹭收拾东西的几个同学，膝盖微微的上下抖动，又往易浅的位置看了看，生怕对方在班上同学走光之前醒来，然后离开。
　　待班上最后几个同学终于离开，叶书怡深呼吸几口气，在心里给自己鼓了无数次勇气，她站起来，边往那个位置走边深呼吸缓解自己的紧张情绪。
　　她走到她桌旁，熟睡中的人丝毫没有要醒过来的迹象，夕阳透过窗户洒在她的睡颜上，凑近一点，她还能看到对方白皙皮肤上的细软绒毛。
　　平时看着一副生人勿近的样子，睡着了看起来还挺软萌的。
　　叶书怡想着伸出手，想去戳戳她的脸蛋，本来在熟睡中的人却突然缓缓睁开眼睛。
　　四目相对，气氛凝固，尴尬蔓延。
　　“班长，需要我闭上眼睛吗？”开口的人话音里含着一丝浅浅的笑意。
　　叶书怡微愣，随即反应过来迅速直起身子，摸着脖子轻微咳嗦了一下，耳垂一点一点烧了起来。
　　易浅看了她一眼，撑起身子伸了个懒腰便快速收拾好东西，她把书包甩在左肩上，站起来看着叶书怡道：“多谢班长叫我起来，先走了。”
　　“不行。”
　　听到她要走，叶书怡立马上去挡在她面前，一手支在易浅的桌子上，一手支在她后面的桌子上，拦住她的去路，将她锁在座位上。
　　被锁座位上的某人饶有兴趣地盯着眼前人，语调散漫：“你不让我走，那要我干嘛？趴回去假装睡着，让你继续看？”
　　叶书怡拿起放在桌上的资料，理直气却有点虚：“我......我给你补课。”
　　“虽然很感谢你为我着想，但是我不需要。”易浅拒绝道。
　　“谁......说我是为你着想，我是为班级着想！你每次考试年级倒数第一，拉低我们班的平均分，我作为班长，有义务帮你把成绩提上来，所以就算你不愿意......”
　　“我不愿意你会怎样？”易浅说着凑近她耳边，目光却落在教室外走廊上崔翠等人身上，用口型念了一个“滚”字。
　　“滚”字唇语刚落，易浅丝毫没有防备地被一把推到了椅子上，罪魁祸首没有看她一眼，转身便把旁边的桌子拉过来跟她的并上，在她旁边坐下，一系列动作行云流水，只见对方弯起嘴角朝她笑了笑，小鹿般的眼睛纯良却坚定，道：“不好意思，没有不愿意这个选项。”
　　叶书怡说完便要扒拉下她的书包，她连忙抓住对方的手，表示自己来。
　　易浅动作慢吞吞地拿出自己的资料，时不时看一眼正在整理资料的人，嗓音松散：“班长你一直以来都是这么霸道吗？上次在面馆也是。”
　　叶书怡把各科资料摆在桌面上，双手抱臂，故作轻松道：“不，我还是很民主的，你要先补哪科？任君挑选。”
　　易浅认真打量摆在桌面上准备齐全的各科资料，看了一眼身旁一本正经坐得笔直的人，她缓缓凑到她耳边，漫不经心道：“班长，这各科资料准备得这么齐全，我这......怎么看都不像是临时起意啊。”


第十八章 
　　这世界上本来就没有那么多的临时起意，更多的都是早有预谋，想要去靠近一个人，需要准备的，不单单只是那一份份表面上的资料，更多的是需要愿意敞开的心，以及随时可能会消失的勇气。
　　叶书怡没等戏里的两个人僵持出结果，便先行离开片场。
　　她走到学校的静心湖湖边，透过湖面薄薄的冰面望着里面欢快的游鱼，好似注意到她的注视一般，一群金色的鱼儿停下了欢乐的节奏，静驻在水中扬起头看她，嘴里偶尔还吐出两个泡泡，似是想要把她的快乐分享给岸上的人。
　　“叶书怡姐姐？”
　　身后突然响起一个试探性的声音，叶书怡转过身去，只见方才的齐刘海女生见到她时眼睛瞬间亮了起来，一脸兴奋地凑近了一点。
　　叶书怡扬起嘴角，道：“你认识我？”
　　“认识认识。”齐刘海女生激动道，“我也超爱玩机车的，你骑机车的样子简直帅呆了。”
　　叶书怡微愣了一下，她以为对方认识她是因为她是易浅的经纪人，但她很快反应过来，道：“你同学呢？”
　　“你说微微吗？”提到毛线帽女生的名字，齐刘海眼里的宠溺便丝毫都藏不住，声音也瞬间温柔下来，好似怕自己但凡说得大声一点，也会惊扰到不在身边的人，“她家里有事，放学后就被她妈妈接回家了。”
　　叶书怡看着她若有所思地点点头，微笑道：“你喜欢她？”
　　齐刘海女生惊讶地看向叶书怡，瞬间通红了脸，抬起手捏了捏耳垂，虽然脸上的害羞从脸颊红到了脖子根，但依旧大大方方地承认，丝毫不掩饰自己爱意：“是，但是我还没告诉她，我们约定了要考同一所大学，等我们拿到录取通知书，我就去表白。”
　　看着眼前意气风发的女生，叶书怡仿佛看到了七年前那个拿着录取通知书跑着来见她的易浅。
　　那天下午收到录取通知书，叶书怡躺在床上，手上打入对话框的文字删删减减，还未等她斟酌好句子，便听到楼下有人喊自己的名字。
　　“叶书怡！你在家吗？叶书怡......”
　　叶书怡打字的手顿了一下，她丢下手机跑到窗边，拉开窗户，便看到了楼下扶着膝盖气喘吁吁的女生。
　　她揉了揉眼睛，确认自己没有看错，便道：“你等着，我马上下来。”
　　她从屋里跑出来，还未等她站定，便被易浅抱了个满怀，她能清晰地感受到，易浅急促且不安定的心跳。
　　“你怎么了？”叶书怡看了看周边，没看到平时接易浅上下学的车，略显震惊道，“你跑过来的？”
　　“对啊，我想快点见到你。”易浅没有否认。
　　叶书怡顿了一会儿，道：“笨蛋，你坐车过来不是更快吗？还不会把自己搞这么累。”
　　“我忘了，我看到通知书就想着来见你，我就从家里跑出来了。”易浅抱着她，下巴在她脖子蹭了蹭，像一只大狗狗般撒娇道，“看我今天这么累，你今天能答应我一件事吗？”
　　叶书怡轻拍着她的背帮她顺气，揶揄道：“你这是在道德绑架我吗？”
　　易浅闻言将怀里的人抱紧了一点，郑重道：“不是，如果你不愿意，你可以拒绝，但是，我觉得你对我，跟我对你的感觉是一样的。”
　　叶书怡的手顿了顿，心跳在一瞬间跳得极快，好似想要从胸腔中跳出来一般，她佯装镇定地缓缓道：“你......对我是什么感觉？”
　　“书怡。”易浅叫了她的名字，“你的心跳好快，你是在期待吗？”
　　叶书怡刚想反驳说没有，但还未等她开口，易浅便接着道：“我喜欢你，叶书怡，很喜欢，所以......你愿意做我女朋友吗？”
　　话音落地，好似怕怀里人跑掉一般，又像是想把怀里的人揉进身体，易浅将她抱得更紧了些。
　　叶书怡双手环在她腰上，调侃道：“看你这架势，我要是不愿意，你是不是就不打算放开我了？”
　　易浅想说她是这样打算的，却被叶书怡截断话头，只听怀里人甚是笃定的声音随着晚风绕过耳畔：“易浅，你感受到了吗？我们的心跳此刻是同频的。”
　　易浅身体僵硬一瞬，后知后觉反应过来叶书怡这是同意做她女朋友的意思，她瞬间将叶书怡拦腰抱了一起来，激动地抱着她在原地转圈，夕阳暖暖地洒在两人身上，余晖拉长两人叠合的身影，在地上画了一朵尽情绽放的花儿黄昏图。
　　“叶书怡姐姐？”齐刘海女生手在叶书怡面前摆了摆，喊道，“叶书怡姐姐？”
　　“嗯？”叶书怡回过神，道，“怎么了？”
　　“叶书怡姐姐刚才的笑容好幸福。”齐刘海女生道，“姐姐是想起你的爱人了吗？”
　　叶书怡笑着点点头，没有否认。
　　“那个......”齐刘海女生欲言又止。
　　“有什么事不防说说看？”叶书怡始终带着微笑。
　　“那个，微微她很喜欢易浅姐姐，我知道书怡姐姐是她的经纪人，能......请你帮忙要个易浅姐姐的签名吗？我想等微微回来之后送给她，她到时候肯定会很开心。”齐刘海紧张地看着叶书怡道。
　　叶书怡看着她，本来想拒绝，但是看到对方期待的眼神，却不知道如何开口，最终点了点头，道：“那我要怎么拿给你？”
　　齐刘海女生高兴地蹦了一下，许是太开心，她跑过来直接拉着叶书怡的手腕走到湖边的一棵大树下，在地上拉开一处草坪，被草坪掩盖住的一个小洞便暴露出来，里面放着一些卷成小棒的纸条。
　　叶书怡略显惊讶地看着小洞：“这是什么时候有的？”
　　齐刘海女生摇摇头，道：“我也不知道，这是我跟微微偶然发现的，是我跟微微的秘密基地。”
　　“那这些是什么？”叶书怡指了指里面的小纸棒。
　　齐刘海女生不好意思地挠了挠头，道：“我跟微微冷战不说话时，我们就会通过这里传小纸条。”
　　“原来如此。”叶书怡轻声道，“真好。”
　　“书怡姐姐，你到时候直接把签名放这里就好了。我晚上还要自习，我就先走啦。”齐刘海女生说完便往教学楼那边跑去。
　　片场这边，剧组刚拍完一场戏，现场正在整理，演员正在休息，而张导则坐在监视器前回看方才拍摄的戏份。
　　“张导张导。”一个工作人员突然跑过来，神色焦急，“刚才收到消息，演易老师白月光的演员临时有事，来不了。”
　　“什么？”张导立马从监视器前站了起来，不悦道，“这是第几个放我鸽子的了？以为我是养鸽子的是吧？把这些女演员全给我拉进黑名单，再不合作。”
　　江诗落走过来，疑惑道：“张导这是怎么了，这么大的火气。”
　　一旁的工作人员解释了一下缘由。
　　江诗落了然，她看了看不远处正在研究剧本的易浅，意味不明的勾了勾嘴角，道：“张导，我这里倒是有个非常、非常合适的人选，就看你请不请得动她了。”
　　张导挑眉：“谁？”
　　江诗落朝张导身后的位置扬了扬下巴，缓缓道：“呐，就是她。”
　　张导转过身，只见叶书怡一边讲着电话，一边往这边走。


第十九章 
　　叶书怡一身纯白色的西装, 眼眸微垂看着路面，浑身散发着一股生人莫近的清冷感，款款向这边走来。
　　张导看着叶书怡频频点头, 眼里尽是欣赏与认可, 但她很快便皱起眉, “但你说，要怎么让她答应呢？”
　　江诗落看着叶书怡, 嘴角勾了勾, 道：“你就实话跟她说就行了。”
　　张导捏着下巴：“有几成把握？”
　　江诗落拍了拍张导的肩, 梨涡显现：“根据我的观察, 至少有九成把握，放心去。”
　　张导把手指按得咔哒响, 跃跃欲试：“那我就亲自上吧, 体现一下我的诚意。”
　　待那边的叶书怡收起手机, 张导立刻迎上去，露出一个标准的八齿笑, 开门见山：“那个......叶经纪，能不能请你当个演员？”
　　张导没给叶书怡开口的机会，继续道：“这个角色我已经找了好多个演员了, 但她们全都放我鸽子了, 有一场戏是今天就要拍的，但是约好的演员突然又说来不了了, 都好像在跟我闹着玩似的, 但是我看到你, 我就觉得, 老天爷可能还是优待我的。”
　　“其实当时第一眼看到你，就觉得你非常、非常地适合演易浅那个角色的白月光, 我觉得她非你不可，但是由于你不是演员，还是易浅的经纪人，就没敢找你，但是，现在就是个紧急情况，而且我跟你保证，戏份不多，台词不多，不会超过十场戏，你看......能不能帮帮忙？”
　　张导连珠炮弹式地一顿输出，丝毫没有给叶书怡插嘴的机会，待她说完，叶书怡才道：“张导说，是哪一个角色？”
　　“易浅那个角色的白月光。”张导清晰地重复，脸上的期待丝毫不掩饰，双手合十道，“叶经纪，拜托拜托？”
　　叶书怡看了看不远处的易浅，点了点头：“好。”
　　张导一激动抱住了她，像个小孩得到糖果般，开心地抱着人摇晃了两下，随即便想去亲她的脸颊，但嘴伸到一半，便被一只手伸过来挡住了。
　　“张导，我听说下一场戏的演员来不了了，今天是不是可以提前收工了？”易浅抬着手挡住张导不安分的嘴，语速极快，表情甚是耐人寻味。
　　张导听到声音，睁开眼看到眼前的景象，伸手一把拍掉易浅的手，用手背快速擦了擦自己的嘴巴，一脸嫌弃道：“谁说没有演员？”张导说着一手攀上叶书怡的肩，不无骄傲道，“远在天边，近在眼前，这位，就是你的初恋，你的白月光。”
　　易浅闻言难以置信地看了一眼叶书怡，随即又看向张导，表情显得异常震惊。
　　“怎么？”张导奇怪道，“我有说错什么吗？书怡刚刚答应了饰演你的初恋白月光啊。”
　　原来是这个意思。
　　易浅在心里松了一口气，她以为，叶书怡跟张导说了什么。
　　江诗落走过来，微微笑道：“还是说，易老师不满意这个新晋演员？其实我也可以......”
　　话音未落，易浅便一把揽住江诗落的肩推着她离开这里，嘴上念念有词道：“诗诗姐你怎么还在这里，你今天的戏份不是早就结束了吗。”
　　听声音有点咬牙切齿。
　　看着两人离开的背影，张导目露疑惑地看向一旁的叶书怡，道：“所以，这是怎么回事？叶经纪你又在笑什么？”
　　为什么好像就她没跟上这些人的节奏。
　　叶书怡摇了摇头，转移话题道：“不是下一场就要拍了吗？我可还没有看剧本。”
　　“哦，对对对。”张导立刻便被转移了注意力，带着叶书怡往监视器的位置走。
　　张导给叶书怡拿了一份剧本，告诉她这一场戏份的台词部分，道：“大概多久能记住这些台词？慢一点也没关系，毕竟你是新人，我们可以稍微等一等。”
　　“两分钟吧。”叶书怡平淡道。
　　张导震惊地睁大了眼睛，确认道：“你真的只需要......两分钟？”
　　叶书怡点点头，其实她看过一遍台词，已经全部记住了，但她觉得需要两分钟体会一下角色的情感，而且，她有一点紧张。
　　张导好似捡到宝藏一般两眼瞬间放光，豪爽道：“那我给你五分钟，剩下三分钟你好好感受一下角色，加油！”她说完朝叶书怡做了一个加油的手势，随即拿起小喇叭喊道，“各部分尽快准备，五分钟后拍下一场。”
　　叶书怡找了一个比较安静的位置坐下，她把剧本翻到前面主角已经演过的戏份，脑海中回忆着主角演戏的样子，想以此找点演戏的灵感。
　　“给。”听到声音，叶书怡抬起头，只见江诗落拿着两杯奶茶，其中一杯递到她面前，唇边梨涡深陷，“易浅特地跟我说你不能喝冷的。”
　　叶书怡闻言偏头看了看不远处的易浅，对方压根没有注意这边，而是拿着手机不知道在跟谁聊天。
　　她接过饮料：“谢谢。”
　　江诗落在她身边坐了下来，喝了一口奶茶，关心道：“怎么样？紧张吗？”
　　叶书怡喝了一口奶茶，随即把它放在一边，语气平淡：“还好。”
　　“其实我觉得你不用太紧张。”江诗落看着远方的一个点，好似在追忆什么一般，嗓音柔软，“其实我觉得你完全可以本色出演，就，你演的主要就是高中校园的青春部分，你只需要想象一下你青春时遇到剧中事件会是什么状态，然后把它体现出来就好了。”
　　她说完拍了拍叶书怡的肩，站起身道：“加油，我很期待。”
　　过了大概三分钟，片场的工作人员跑到叶书怡面前，道：“叶经纪，我带你去换一下衣服。”
　　叶书怡换好衣服出来，瞬间吸引了片场上所有人的注意力，眼如小鹿，唇如樱桃，脸如巴掌般大小，脸上未施粉黛却白里透红，头上扎着一个可爱俏皮的丸子头，再加上无比青春的蓝白的校服，他们不禁在心里暗暗感叹：这会是多少人的青春。
　　张导看到感叹道：“哇，我高中暗恋的女神差不多就长这样，这就是白月光啊白月光，如月光一般纯白美好的存在。”
　　“哦？”江诗落坐在一旁，双手抱臂，戏谑道，“看来张导你很有故事哦，不防说来听听？”
　　张导闻言猛地转过头，差点从椅子上摔下来，惊神未定道：“你怎么还没走？”
　　“我闲呗。”江诗落耸耸肩道。
　　张导闻言往周围看了看，一副了然于胸的样子：“哦......看来是你家那位还没有来接......”
　　“谁说的。”张导话未说完便被打断，唐迟从江诗落身后走出来，手搭在江诗落肩膀上，笑道：“接老婆我从来都只会提前，不会迟到的。”
　　江诗落毫不避讳地亲了一下唐迟的脸颊，嗓音温柔：“你最乖了。”
　　张导嫌弃地看了她们一眼，惹不起她躲得起，她站起身往外走，拿着小喇叭招呼：“各部门做好准备，马上开拍了。”
　　【《暗恋无光》影片第二十场一镜第一次，action】
　　教室的后排位置，六个女生围在一张课桌旁，神色各异地各自摸起桌面上的一张牌。
　　高马尾的女生看到牌面立刻猖狂地笑出声，把牌面甩在桌面上，满是兴奋道：“我是国王，嘿嘿，终于轮到我了。”
　　身旁的几个女生一脸失望地掩下自己的牌面，目光都停留在高马尾女生身上，期待她会选择什么牌面。
　　“2。”高马尾女生看了一圈，道，“2号是谁？”
　　“是我。”叶书怡饰演的文月缓缓地抬起手。
　　“哦......是你啊，月月。”高马尾意味深长地笑了一下，“这次是什么？是轮到真心话还是大冒险了？”
　　周围的女生齐声道：“大冒险，轮到大冒险了。”
　　“既然如此。”高马尾女生思考了一会儿，笑道，“我想到了，待会儿上体育课的时候，月月你要拿体育老师的扩音喇叭给班花秦乐当众表白，就说......秦乐，我喜欢你，希望你以后可以多看看我，可以吗？”
　　“月月你说完之后，如果秦乐有回应，我就会跟大家说这是一个大冒险，但是如果她没有，那我也不会澄清。”
　　“哇哦，这个可以。”
　　“听着就很刺激。”
　　“一整个期待住的大动作。”
　　“加油啊，月月。”
　　周围的女生纷纷起哄道。
　　高马尾女生看了一眼手表，道：“走吧大家，马上就上体育课了。”
　　去体育馆的路上，女生们三五成群地走在前面，而文月则落在她们之后，手上紧紧抓着校服衣袖，显得很是不安。
　　高马尾女生回过头看了她一眼，倒退着走到她身边，抬手轻轻拍着她的背，安抚道：“放心，无论到时候秦乐会不会回应你，我都会澄清的，刚才要是不这样说，那群婆娘肯定会不乐意，所以，别担心。”
　　“可是......”文月犹豫道，“你为什么想让我......完成这样一个大冒险？”
　　高马尾女生偏头看了她一会儿，道：“月月，你说为什么？我可是你最好的朋友。”
　　文月迟疑了一会儿，呆呆地看向高马尾女生，道：“大冒险，秦乐，跟你是我最好的朋友有什么关系吗？”
　　“那当然有关系啊。”高马尾女生揽着她的肩，从她身后走到她的另一边，甚是笃定道，“因为是你的好朋友，所以我知道你喜欢秦乐。”
　　高马尾女生走到她面前站定，双手搭在她肩膀上，郑重道：“月月，你喜欢秦乐，对吧？”
　　文月震惊地抬起头，小鹿般的眼睛里满是慌张，好似在思考自己哪里露了馅，对方怎么会看出来。
　　高马尾女生捏了捏她可爱的脸颊，宽慰道：“哎哟，别慌嘛，其实月月你藏得很好，但我是你最好的朋友啊，从幼儿园到现在高一，快十年了，你要是喜欢一个人我都看不出来，那怎么敢说自己是你最好的朋友？”
　　“我还不了解你，以你的性格，就算世界末日来了也不会主动去说，所以，作为好朋友，我觉得有必要帮......不，应该说是逼你一把。”高马尾女生直视她的眼睛，真挚道，“月月，你也不想青春留下遗憾对不对？大不了你就当做真的大冒险去完成咯。”
　　她说着拍了拍自己的胸膛作担保：“大胆去说，我来善后！”
　　文月思虑片刻，点了点头。
　　体育课上，体育老师安排队形完成了几个热身动作，便宣布解散让大家自由活动。
　　班上的同学一哄而散，有结群去小卖部的，有成伴去打篮球的，而秦乐，就是在打篮球的那一拨。
　　方才玩国王游戏的六个女生聚在一堆，看着秦乐拍着球往篮球场上走。
　　“月月，你打算什么时候去完成大冒险？”一个留着学生头的女生道。
　　“嘿嘿，我已经迫不及待地想看那个场面了。”
　　“迟早都要完成，不如早点。我去给你拿扩音喇叭。”学生头女生说完便跑到看台的阶梯上拿来扩音喇叭，塞到文月手里。
　　“月月，加油。”高马尾拍了拍她的肩膀，给她鼓劲。
　　文月握了握拳，拿着扩音喇叭走到体育馆中心，她回头看了看高马尾女生，只见对方给她做了一个加油的手势，她身旁的女生见状也纷纷给她加油。
　　文月握了握拳，来回深呼吸几次，缓缓拿起扩音喇叭，四平八稳的声线里带着一丝颤抖：“秦乐。”
　　甜糯的声音经过扩音喇叭放出来，回荡在整个体育馆的上空，还留在馆内的学生纷纷好奇地看了过来。
　　篮球场上，向来百发百中的秦乐在听到自己的名字之后，手上的篮球投出，却堪堪与篮球框擦肩而过，其他打篮球的同学也纷纷停下动作，看向体育馆中心的女生。
　　如果文月此刻看到这个景象，她肯定会丢下扩音喇叭落荒而逃，但她喊了秦乐的名字之后便闭上了眼睛，以致于她不知道她早已成为馆内所有人的视线中心，或许她知道，但是她没看到，就不会丢失那尚存的一丝勇气。
　　“秦乐，我喜欢你，希望你以后可以多看看我，可以吗？”
　　话音落下的那一刻，本来还在窃窃私语的同学纷纷安静下来，呆若木鸡地看着体育馆中心的人，有些同学反应较快，已经看向篮球场上的秦乐会如何反应，只见秦乐穿过人群快速往体育馆中心走。
　　时间过了一秒，两秒......现场越来越多的同学反应过来，纷纷扬声起哄，有的甚至吹起了口哨。
　　文月说完也没敢睁开眼睛，而是呆在原地，听到现场的起哄声音，她脸颊瞬间泛红，准备丢下扩音喇叭逃走，熟料她刚转身，便被人拉住了手腕。
　　“表白了不打算听听答案就逃吗？”秦乐一手拉住她的手腕，一手拿过她手上的扩音喇叭，举在自己的嘴边，回答刚才问她的问题，“可以，我现在正在看着你。”
　　看到如此场景，现场的起哄声音更为洪亮，口哨声也一波接着一波。
　　见眼前的人依旧紧紧地闭着眼睛，秦乐伏身凑到她耳畔，语调缓慢：“我在看你，你不打算睁开眼睛看看我吗？”
　　文月紧紧抓着自己的衣袖，闻言缓缓睁开自己的眼睛，与凑在她面前的秦乐四目相对，只见对方嘴巴张合轻声道：“这双眼睛，近看更美了呢。”
　　场馆边缘的车副导翻了翻剧本，凑到张导跟前，轻声道：“导演，我看剧本没有耳语这一段吧？”
　　张导竖起食指抵在唇边，道：“甭管剧本有没有，心动都是突然来临的，你看这自由发挥得多好，我就爱这样的演员。”
　　画面里，文月通红着脸，却也没有躲开，只是嗫嚅道：“太近了......”
　　一旁的高马尾女生见状，赶紧上去拉开文月，拿过秦乐手里的扩音喇叭，向大家解释道：“非常感谢秦乐同学的回应，不过月月之所以会这样说，是因为跟我们玩游戏输了，所以，这只是一个大冒险的挑战，你们说是吧？”
　　她说着看向一旁一起玩游戏的知情女生们。
　　女生们看到她跟自己说话，纷纷反应过来：“没错，月月玩游戏向来愿赌服输，玩品极好。”
　　“好了好了。”高马尾女生拿着扩音喇叭喊道，“散了吧散了吧，都散了吧哈，游戏结束了。”
　　【《暗恋无光》影片第二十三场一镜第一次，action】
　　文月拿着打包好的两份饭从食堂出来，经过操场回到宿舍楼下，她正要踏进宿舍楼，突然被人拉住手腕。
　　她被吓了一跳，手中的饭盒掉落，但被罪魁祸首眼疾手快地接住了。
　　只见秦乐拿着她的饭盒在她面前晃了晃，唇角微勾：“你需要跟我过来一下。”
　　文月拉住她的手，往后退了两步，她往周围看了看，此刻很多学生不是在食堂吃饭，就是在宿舍洗漱准备上晚自习，周围没什么人，有几个人也是行色匆匆没有注意到她这边，她不安道：“要去哪？”
　　秦乐回头看了看文月握住自己的手，勾了勾嘴角，拿下她的手放到自己的手掌里，一只手握住了她的两个手腕，道：“乖一点，别挣扎，就不会疼，我只是想问你一些事情。”
　　文月使劲站在原地不动，声线颤抖：“你......有什么想问的，在这问也一样。”
　　秦乐看她一眼，慢悠悠地从口袋里拿出手机，随即打开一个扩音APP，在文月面前晃了晃，威胁道：“你真要我在这里问。”
　　文月秀眉紧锁，小鹿般的眼睛开始泛红，晶莹的泪水逐渐盈上眼眶，声音哽咽道：“你不会是想打我吧？如果你还在因为今天下午的游戏生气，我可以跟你道歉......”
　　“谁跟你说我生气了？”秦乐看着对方楚楚可怜的表情，叹了一口气，声音温柔道，“我保证不会伤害你，就想找你确定一件事，行不行？”
　　文月抬起眼眸看着她，确认道：“真的？”
　　秦乐点点头，放开她的双手，转而握住她的掌心，拉着她往宿舍楼后面走。
　　来到宿舍楼后的一个隐秘的拐角处，面对校园走道的一边正好被一棵大树遮挡，这里没有会起哄的学生，只有晚风吹动树叶的沙沙声，以及落日斜照的温柔光晕。
　　文月背靠在墙面上，抬着眸不安地看着禁锢住她的秦乐。
　　秦乐双手撑在她两边的墙面上，将她框在自己的臂弯下，抿了抿嘴，缓缓开口道：“今天下午，在体育馆，你说的，喜欢我，真的只是因为游戏？”
　　文月垂在身侧的手紧紧抓住自己的衣角，双唇紧抿，沉默片刻后缓缓点了点头。
　　秦乐撑在墙面上的手掌握成拳，逐渐滑落，与此同时，她的脑袋也一点点落下，最终靠在文月的肩膀上，声线甚是委屈：“可是，我今天下午说的话都是认真的。”
　　一阵晚风吹来，几片树叶随着晚风簌簌落下，纷纷扬扬落在两人周边。
　　晚风吹起文月的额发，小鹿般的眼睛缓缓放大，表情显得很是震惊。
　　“你今天下午说的真的不是认真的吗？那你平时为什么老往我这边看？”
　　晚风裹挟着秦乐的温柔问询卷过耳畔，文月握紧衣角的手松开，但很快又再次抓住，这样来回几次，她最终缓缓放开握紧的手，任由它们垂落在身侧，没有否认自己平时在偷看秦乐，问道：“你怎么知道......我有在看你？”
　　秦乐闻言顿住片刻，随即猛地抬起头看向身下的人，不敢确定道：“所以你是承认你也喜欢我了吗？”
　　文月低垂着头，双手背在身后，没有回答她的问题：“你先回答我。”
　　秦乐忍不住摸了摸她的脑袋，宠溺道：“笨蛋，平时但凡你慢一秒移开视线，你就会发现，其实我一直都有回应你的目光。”
　　她说着微微弯下腰，直视对方一直闪躲的眼睛，笑道：“现在你知道为什么了，可以回答我的问题了吗？”
　　文月抬眸看了她一眼，但很快便又垂下眼，声音轻得好似能随时飘散在风里：“喜欢。”
　　秦乐看着她，嘴边勾起一抹明艳的笑意，她假装没听到一般，偏头把耳朵凑近对方：“你说什么？再说一遍？”
　　文月唇边亦扬起一丝笑意，凑到她耳边：“我说，我要走了。”
　　她说完便想开溜，但被秦乐一把揽住腰捞了回来，锁在自己的臂弯下，笑道：“既然我们心意相通，那现在我们要不要在一起？”
　　“什么意思？”文月毫不掩饰自己的震惊，不明白对方为什么会问她这个问题，难道她们现在还不算在一起吗？
　　“意思就是，我怕你觉得太快了，如果你想先专心学习，那我会等你，我们毕业后再......”
　　“我不要。”文月打断她，表情害羞语气却坚定，“我可以学业跟爱情兼顾。”
　　她这反应让秦乐愣了一会，反应过来后宠溺地摸了摸她的头，道：“哇哦，这是谁家的女朋友这么棒。”
　　文月拿下她的手，踮起脚快速地在她脸颊上亲了一下，随即凑到她耳边道：“你家的。”
　　监视器前的车副导再次翻了翻剧本，疑惑道：“导演，剧本没有亲脸颊跟耳语这一段吧？”
　　张导一脸欣赏地看着镜头下的叶书怡，道：“你懂什么，叶经纪的这段临场发挥叫有天赋。”
　　“好，咔！”
　　张导从监视器前站起身，拿着小喇叭喊道，“休息一下，各部门准备一下易浅今天的最后一场戏，加油加油，拍完下面这场今天就收工了。”
　　听到即将快要收工，现场的工作人员好似打了鸡血一般欢呼了一声。
　　张导走到叶书怡面前，赞许道：“演得非常好，给我的感觉就是......嗯......叶经纪你好像真的是易浅的初恋白月光一样。”
　　“啧啧啧，叶经纪你真的很有表演天赋，如果什么时候你想当演员了，记得第一时间联系我，我这里绝对会有一个女主是为你量身打造的。”
　　“多谢张导赏识，如果有那么一天的话我会联系你的。”叶书怡笑道。
　　张导还想说什么，见到易浅从叶书怡身后走过，便招呼道：“易浅，你要不要说说你的感觉？感觉叶经纪表现的怎么样？你这个对手演员最有发言权了。”
　　易浅停住脚步，看了张导一眼，平淡道：“我还得去准备，张导您看着夸就好。”
　　她没看身旁的叶书怡一眼，说完便直接走了。
　　“什么叫我看着夸就好。”张导看着对方的背影，跟叶书怡笃定道，“你别理她，她这人就会偶尔发一下别扭疯，她让我夸你，说明她也觉得你演得好，真的。”
　　叶书怡笑着点点头，道：“要是没什么事，我就先去换衣服。”
　　张导朝她摆摆手：“去吧去吧，今天辛苦了。”
　　叶书怡朝张导点了点头，便往易浅离开的方向走。
　　来到易浅的个人休息室，叶书怡敲了敲门，里面传出易浅的声音：“进来。”
　　叶书怡打开门进去，只见易浅正在衣架上翻找衣服，找下一场想穿的衣服，下一场是易浅的个人戏份，剧组对服装没有特别的要求，车副导让易浅穿她喜欢的就行。
　　易浅抬起头看了来人一眼，便十分自然道：“书怡，你来得正好，你帮我看看穿......”话还未说完，说话的人好似突然反应过来什么一般，翻找的手微顿，立马止住了话头，随意拿起一件衣服便要往换衣间去，冷淡地下逐客令，“我还要换衣服，没时间跟你说话，你先走吧。”
　　她说着往换衣间走，突然想起什么一般转过身，道：“对了，以后有什么事你都可以让张经理转告我，我没有任何意见。”
　　叶书怡没有搭理她的话里的含沙映射，自顾自走到衣架边帮易浅挑了一件白色加绒宽松版的秋衣，以及一件灰色的加绒卫衣，比在易浅身上道：“我觉得今天穿这套可能会好一点。”
　　易浅安静地站在原地看着眼前的人，并没有拿衣服。
　　叶书怡抬起头看她，朝她肯定地点了点头。
　　“谁要穿你挑的衣服。”易浅嘴上这么说，手上却把自己挑的衣服丢到一边，拿过叶书怡手上的衣服进了换衣间。
　　叶书怡看着紧闭的房门，嘴角不自觉勾了一下，道：“裤子拿了吗？”
　　易浅赌气的声音从里面传来：“不用，我从来不穿裤子。”
　　叶书怡挑了一条白色的加绒裤子，还觉不够，又拿了一条白色的秋裤，走到换衣间门边敲了敲：“给你裤子。”
　　话音落地，里面却没有动静。
　　叶书怡摇头无奈地笑了笑，调侃道：“还是你要我送进去？”
　　这一次门很快从里面打开，易浅从里面探出脑袋，甚是幽怨地瞪了叶书怡一眼，随即拿过她手上的裤子。
　　“记得把秋裤也穿上。”叶书怡含着笑意道。
　　“谁要听你的，你赶紧走吧，我现在不想看到你。”易浅没好气道。
　　待易浅换好裤子，她打开门探出脑袋环视休息室一周，没有看到人，她低头看了一眼露出秋裤一角的脚腕处，微微叹了口气。
　　就在这时，一双白色的运动鞋出现在她的视线里，她缓缓抬起头，只见叶书怡嘴边挂着浅浅的笑意，语气闲散：“不是让我赶紧走，怎么蹲在这里像个落魄小狗似的。”
　　“谁规定我不能丧吗？”易浅嘴硬地站起身，眼神在休息室乱飘，理了理自己身上穿的衣服，好似一个等待夸奖的小狗一般。
　　叶书怡打量了她一眼，看到对方特意露出脚腕的一节秋裤，嘴角勾了勾，道：“看来有穿秋裤，真乖。”
　　她说着便蹲下身，帮她把露出的秋裤收进外裤里面整理好。
　　看她整理好，易浅略显僵硬地移开腿，道：“你怎么还没走？”
　　“跟某个小朋友还有个约定。”叶书怡说着从口袋里拿出易浅的个人小卡片，“你需要给我签个名。”
　　“呵，果然。”易浅绕过她在梳妆台前坐下，双手抱着臂，抬眸在镜子中非常挑衅地看着叶书怡，一字一句道，“我、拒、绝。”
　　叶书怡转过身，在镜子中跟易浅对视，双手插进校服口袋里，毫不在意地微微耸肩，语调散漫：“你是不是听错了，我并没有在问你愿不愿意，而是这个名你签也得签，不签也得签。”
　　易浅一目不转地看着她，甚是得意地挑了挑眉：“手长在我身上，你还能帮我签不成？”
　　只见叶书怡从宽大的校服口袋里拿出一支马克笔，用嘴咬住笔帽“哒”地一声打开笔，抬起眼眸懒懒地扫了她一眼，嘴角甚是散漫地勾了勾。
　　她眼看着对方走到她身后，一手握住她的手腕，把笔塞到她手里，随即叶书怡挑挑眉看了她一眼，眼神好似在询问：签不签？
　　易浅刚想撂下笔走人，熟料叶书怡的手突然附到她手背上，整个包裹住她的手，牵动着她的手在小卡上签下“易浅”两个字。
　　看着签好的名字，易浅微微睁大了眼睛，虽然笔在她手里，但她知道自己绝对没有施力，完全是叶书怡的手带着她在写，等于说，这名字完全就是叶书怡写出来的，但这名字签的跟她亲手签的一模一样。
　　叶书怡从她手中抽走笔，盖好笔帽，拿起桌上的小卡片，在她面前晃了晃，声线里暗含得意：“这不就签好了？”她说着拍了拍她的肩膀，在镜子里跟她对视一眼，“乖乖拍戏，我去赴约了。”
　　待休息室的门咔哒一声被关上，易浅坐得笔直的身体瞬间泄下气来，她伏在桌面上，双手握了握拳，看着镜子中不争气的自己，喃喃自语道：“这女人到底是要干嘛。”
　　大概过了十五分钟，最后一场戏拍完，天边只剩一缕残霞，剧组的工作人员纷纷进行最后的收尾阶段，井然有序地收拾着剧场道具。
　　易浅在片场转了一圈，都没有看到那个身影，她走到还坐在监视器前的张导面前，道：“张导，你有看到叶......我的经纪人吗？”
　　“你也知道是你的经纪人？你来找我要？”张导不无震惊道。
　　“我找了一圈没找到人。”易浅莫名觉得很不安。
　　张导往四周看了看，同样没有看到人，她皱眉道：“会不会她自己先回去了？”
　　“不会。”易浅笃定道，“她之前先回去都会跟我说一声，就算我在拍戏她也会给我发一条信息，今天什么都还没有，打电话过去手机还关机了。”
　　张导刚想说话，却被一个喊声打断。
　　“大明星们，静心湖那边有人落水了，好像是你们的演员，快去救人啊！”喊人的是一个学校的保洁阿姨，样子看上去很是着急。
　　现场的工作人员面面相觑，满脸疑惑地表示不知道静心湖在哪里。
　　就在这时，一道灰色的身影风一般在他们身边掠过，只见易浅速度极快地往主干校道跑去。
　　张导及时反应过来，拿起喇叭喊道：“赶紧，跟过去看看。”
　　易浅跑到静心湖旁，只见湖面上有一个显然是人为凿开的湖口，湖水清澈，她一眼便看到了湖水中正在下沉的叶书怡。
　　她毫不犹豫地跳进湖里，刺骨的湖水瞬间侵入身心，但她好似没有知觉一般，奋力游向叶书怡的位置，脑海中只有一个念头。
　　——叶书怡，你千万不能有事。
　　待她把叶书怡带到岸边，剧组的人也纷纷赶到，他们合力先把叶书怡拉上岸，又帮忙把易浅拉上来。
　　到场的学校医护人员简单地看了一下叶书怡的状况，紧急地对她进行胸部按压，大概过了半分钟，叶书怡嘴里吐出一些湖水，人却依旧还处在昏迷中。
　　医护人员道：“她没事了，现在的问题就是身体太虚，又在冰水里泡了一段时间，一时半会儿可能醒不过来。”她朝一旁的工作人员招了招手，“来，转移到医护室。”
　　听到这个，一直强撑着身体的易浅松了一口气，身体瞬间软下来，好在站在她旁边的张导发现了她的状况，及时接住她。
　　张导眉头紧皱：“你没事吧？”
　　易浅摇摇头，披紧身上的毛毯便跟着医护人员去了医护室。
　　医务室里，三个医护人员分工明确，一个人帮叶书怡换下湿透的衣服，一个人帮叶书怡准备输入的营养水，而另一个人则去调解制热器，让房间的温度快速升高，接着又去准备给叶书怡擦身驱寒的热水。
　　端水的医护人员看到站在一旁的易浅，眉心紧皱，她嘱咐换衣服的医护人员帮叶书怡擦身，她则过来扶住易浅，道：“小姑娘，你怎么也不处理一下自己的伤口，过来，我帮你处理一下。”
　　易浅拂开她得手，语调快速：“我没事医生，你先看她，你先确保她什么事都没有。”
　　“放心，她已经没事了，我怕待会儿有事的是你。”医护人员执意抓住她，带她到一旁的沙发坐下，命令道，“坐好不准动，关心别人之前得先确保自己没事知道吗？”
　　“易浅......”
　　易浅本想乖乖听劝，但是她突然听到病床上的人叫她的名字，毫不犹豫立马站起身跑到病床前，刚想拉过对方的手，突然意识到自己的手冰冷，便拿起一角毛毯使劲摩擦自己的手掌，待感觉到手上开始发热，这才拉起她的手握在自己掌心，轻声道：“我在，没事了。”
　　只见原本紧皱眉头的叶书怡听到这句话后便慢慢松开了眉头。
　　一旁的医护人员道：“她已经没事了，意识也已经恢复了，她现在处于睡眠状态，不用太担心。”
　　方才拉住易浅的医护人员走过来，直接拿着一块沾了消毒水的棉布按在她额头上，刺痛感毫无防备传来，易浅“嘶”了一声。
　　“我就说你现在情况比她还糟糕。”医护人员有些许的恼火，“赶紧起来我帮你处理一下伤口。”
　　易浅额头上有一小块撞击的伤口，伤口好似一朵花一般散开，几道细小血流蔓延到脸颊上，医护人员帮她把血渍清理干净，揶揄道：“还好这伤口不深，不然你这漂亮脸蛋上就要开朵小花咯。”
　　帮她处理好额头上的伤，医护人员又抬起她的腿放在自己的膝盖上，拿剪刀帮她剪掉沾满血渍的裤子，露出在血色浸染下一条长大概十厘米的划伤，医护人员见状眉头瞬间蹙起，埋怨道：“你这小姑娘，都没有痛觉吗？那么大一个伤口。”
　　见当事人还丝毫不关注自己的伤口，一直偏头往病床上瞟，医护人员故意拿着消毒棉轻轻地摁在伤口上。
　　易浅“嘶”地一声瞬间转过头，眉头紧皱，下颚线紧绷：“医生大人，轻点。”
　　医护人员甚是责怪地看了她一眼，道：“我以为你真的没有痛觉呢。”
　　“疼，可疼了。”易浅乖巧道，“所以麻烦医生大人手下留情。”
　　医护人员帮她仔细清理伤口，抽空看了一眼病床上睡得安稳的人，好奇道：“她是小姑娘你女朋友吗？”
　　易浅回头看着躺在病床上的人，眼神里好似装了一股温柔的泉水，略显苦涩道：“不是，她是我的经纪人，也是我最重要的人。”
　　医护人员一脸“你不用说我都懂的”的表情，道：“那就是还没追到的未来老婆。”
　　易浅没有否认，目光从病床上收回来，看着医护人员：“阿姨，她现在这个情况适合转移吗？”
　　“为什么要转移？”医护人员道，“在这边我会好好照顾她的。”
　　“可以的话我想把她带回家，在陌生的地方睡觉她可能会做噩梦。”易浅道。
　　医护人员看着她，嘴角微扬：“没有问题，等她的营养水输完，你就带她回家吧。”
　　夜晚如水，白雪飘絮。
　　叶书怡的别墅里，卧室的暖光透出落地窗外，易浅坐在床边，投注在床上睡颜的目光尽是柔情，好似有千言万语呼之欲出，却只是静默地注视着。
　　嗡嗡嗡......
　　口袋里的手机震动起来，易浅站起身走到落地窗边，眼里倒映着窗外的絮絮飘雪，声线冷淡：“直说。”
　　“小姐，通过排查学校里的所有监控，我们已经锁定了嫌疑人。”
　　易浅眼里的飘雪瞬间更甚，语气冷若冰窖：“我等会儿亲自过去。”
　　她说完便挂了电话，恰在这时，房门被打开。
　　易浅转过身，只见宋可迟风尘仆仆地走进房间，到床边确认了一下叶书怡真的只是睡着，没有大碍，这才稍稍地松了一口气。
　　她抬起头看向站在窗边的人，语气低沉冰冷：“查到是谁了吗？”
　　易浅看了她一会儿，随即走到一旁的沙发上拿起自己的外套放在手臂上，道：“我现在过去确认，你在这儿陪着她吧。”
　　“告诉我，我去，你在这儿陪着她。”宋可迟坚定地看着她。
　　“这事情跟你没关系，还是我来解决比较好。”易浅说着看了床上的叶书怡一眼，随即浅淡的目光落到宋可迟身上，“而且，相对于我，她可能更希望是你在她身边。”
　　宋可迟还想说什么，易浅却先一步离开了房间，她看着消失在房门后的身影，表情甚是讳莫如深。
　　易浅别墅内，她走到沙发上坐下，早在家里等候的西装男把电脑屏幕面对着她，点击播放电脑里的视频：“这里已经把监控里所有有关崔翠的画面剪辑到一起了，右上角标注了时间跟她所在的地点。”
　　视频内容以一倍的速度正常播放，易浅目不转睛地盯着电脑屏幕，屏幕里倒映出她冷峻严肃的表情，西装男安静地待在一旁，连呼吸都不太大声。
　　毕竟在易家工作了快十年，他还是第一次见到自家小姐这么严肃。
　　当视频播放到某个画面时，易浅抬手按下空格键，目不斜视道：“知道她这个画面在看什么吗？”
　　画面里，崔翠站在一棵树后，双手插兜，眼神甚是冰冷炎凉地盯着一个地方，嘴角还挂着一抹诡异的笑容。
　　西装男生看了一眼画面，道：“每个场景都在学校确认过，这个位置，当时叶小姐正在跟一个学校里的女生聊天。”
　　“那就是在看着书怡了。”易浅喃喃道，随即又问，“有了解跟叶经纪聊天的女生吗？”
　　西装男：“是的，那个女生表示是叶经纪的粉丝，就是她让叶经纪找小姐你要签名的。”
　　看完视频里的所有内容，易浅皱了皱眉，因为视频里没有证据可以直接证明崔翠是叶书怡落湖的幕后推手，而叶书怡落湖的地方也恰好是监控的死角。
　　易浅：“崔翠那边有人过去了吗？”
　　西装男点头，道：“请了公司的总谈判官过去，只要崔翠说漏嘴，我们可以立马送她进去。”
　　易浅点点头：“可不能只惩罚她一个人那么简单，她承认之后先跟我报备。”
　　西装男点头：“是。”
　　易浅靠在沙发上，捏了捏自己的眉心，道：“你回去吧，之后电话联系就好。”
　　西装男朝她微微点头致意后便安静地退下。
　　夜色隐匿，旭日东升，窗外的积雪慢慢消融。
　　天边朝霞透过落地窗洒进别墅客厅，易浅躺在沙发上，睁开惺忪睡眼，抬手挡住了落在她脸上的一缕朝霞，但她并没有立马起身，而是安静地沐浴在这一场上天的馈赠中。
　　嗡嗡嗡......放在一旁的手机震动起来，易浅迎着朝霞坐起身，接通电话：“嗯。”
　　“小姐，崔翠这边已经松口了，她承认就是她趁着无人的时候打碎了湖面，然后亲手把人推进湖里的。”
　　“是吗？”简简单单的两个字，甚至话里含着一丝笑意，但却让听的人不禁打了一个寒颤。
　　“是，请指示接下来怎么做。”
　　“天气这么好。”易浅抬手挡住刺眼的阳光，偏薄的唇形勾出一道冷漠的弧线，语调闲散，“当然要让每一个崔家人......都、不、好。”
　　大概过了一个小时，各大媒体平台的头条新闻都是关于崔家的文章，#娱乐圈金牌制作人崔翠涉嫌谋杀#，#崔翠父亲的公司涉嫌洗钱，偷税漏税被调查#，#崔翠母亲涉嫌盗他人歌词占为己有，有关部门已经介入调查#，#崔翠哥哥涉嫌xq，已抓拿归案#，#崔翠爷爷......#.......
　　【wc，这一家子人真刑，没一个正常人......】
　　【翠啊~不好的基因可不兴遗传啊。】
　　【这集中喷发式的黑料，这姐是惹了哪号人。】
　　【好家伙这是连人家老祖宗都要扒出来的节奏，不过我赞同这种做法，毕竟冤案需要沉冤昭雪。】
　　别墅里，易浅逆着光坐在沙发上，唇角挂着一抹冷笑，冷白的指尖在屏幕上刷了一会儿，随即把平板关掉扔在一旁，仰头靠在沙发背上，斜照的日光正好落在她的一边眼睛上，她抬起手试图兜住日光，日光却从指缝间溜走，这本应是一副温暖美好的场景，却莫名带着一份缺失感。
　　嗡嗡嗡......放在桌上的手机今天第二次响起，易浅没有看手机屏幕直接接通，只听对面传来方芯的尖叫声：“哇哇哇哇，易浅，你这手起刀落的，也太快了吧？”
　　易浅微微勾了勾唇，阳光跳跃在她嘴角，嘴里说出的话语却让人不寒而栗：“让敌人快速死亡那是对他们的恩赐。”
　　“这才半天。”方芯掰着手指头说，“你什么时候收集到那么多证据的？”
　　易浅欣赏着自己沐浴在阳光下的手，明明被暖阳沐浴着，嘴里说出的话却没有一丝暖意：“在她主动回来找茬那天开始，其实，如果她认了那次的栽，把教训安安静静吃进肚子里，我有在考虑放过她，可惜，有些人光吃教训不长教训啊，这也怨不得我。”
　　方芯：“那你这下手是不是太狠了，你这一出手，把人家老祖宗的罪名都扒拉出来了。”
　　“‘崔家人真刑大礼包’啊，肯定一个也不能少。”易浅语气散漫，“而且，教训力度不够大，我怕有些人以为我是只会捻蚂蚁的，还敢对我身边的人动手。”
　　方芯顿了一下，随即笑道：“浅浅，你这护妻姿势有一点帅。”
　　易浅挑挑眉，嗓音慵懒：“只是有一点？”
　　方芯嘿嘿笑了一下，道：“亿是数字九位数的那个单位。”
　　“嗯，你继续去吃瓜吧。”她说完便挂了电话，但是还没等她把手机拿离耳边，下一个电话便紧接着打进来。
　　易浅看了一眼屏幕上的陌生号码，毫不犹豫地挂断电话，但那个号码很快就再次打进来，她也再次直接挂断，当那个号码第三次打过来时，她一脸不耐烦地接起电话，满嘴的火气正欲喷薄，对面却传来一个刻在她骨子里的声音。
　　“是我。”
　　易浅愣住，好一会儿才找到自己的声音，皱眉道：“你换号码了？”
　　叶书怡的声音听起来跟平常无异，一贯的清冷：“不是，这是可迟的手机号码，我以为......”
　　“以为我不会接你电话？”易浅冷笑一声，“我也是真的不懂......你为什么那么喜欢你以为的那个我，我以前......除了那一次漏接你的电话，平时就算再生气，我......有哪一次没接你电话？嗯？”
　　冷淡的声线带着一丝委屈，让人感觉她好像下一秒就能哭出来。
　　“刚回来那天，我给你打了两个电话，都是铃声响到自动挂断的。”叶书怡淡淡道。
　　易浅这边沉默了一会儿，任由刺眼的日光落在脸上，令人看不清她的表情，她的手在日光的阴影下缓缓握成拳，异常平静道：“那你知不知道，在你提分手的后的那一年，我总共给你打了不下两千个电话？”她说着顿了顿，自嘲般地冷笑一声，“对啊，你怎么可能会知道，肯定就是删除拉黑一条龙啊，倒是会有回应，永远都是那冰冷的电子音，我拨打的电话永远在关机。”
　　沉默......久久的沉默，两人之间的氛围在刹那间陷入了死寂，好似沙粒投入深井，但极度静谧中的，两人轻浅的呼吸都在互相告诫，电话还没有挂断。
　　“我们不说这个。”叶书怡率先开口，她尽量轻松道，“我给你打这个电话，主要是想跟你说声谢谢。”
　　“嗯，我听着，你还想说什么。”易浅淡淡道，“你想说什么可以一次性说完，毕竟下一次我可能就又不接你电话了。”
　　叶书怡顿了顿，偏头看向落地窗外，今天的阳光很是明媚，日光甚至显得有些刺眼，她抬手挡了挡刺眼的目光，看着逐渐消融的积雪，平静地徐徐道来：“算上这一次，易浅，你是第三次救我了，一直以来，我都很感谢你。”
　　“在跟你产生交集的那一刻，我就时常在想，在我这乱七八糟充满苦涩的人生中，你一定是老天爷特别恩赐给我的那块糖，甜得就算吃完了，也会在后来的无数个夜晚想念它的味道。”
　　又是一阵沉默，这沉默寂静得，好似外面正在融化的积雪都有了声音，滴答滴答。
　　“可是......”易浅说着顿了顿，声线带着些许的颤抖，“是你亲手把这块糖丢了不是吗？”
　　嘟嘟......
　　话音落下的同时冰冷的电子音也响起。
　　叶书怡看着被挂断的通话页面，异常平静地再次看向窗外，喃喃道：“我看天气预报说，明天还是会下雪。”
　　宋可迟坐在房间的沙发上，甚是不解道：“书怡，为什么不趁着这次机会把话说开？而且，你这次特地回到她身边，不就是想跟她重修于好吗？而且，那位为了你，可是把人老崔家一整个家族都端了，这还不能证明她依旧还爱着你吗？”
　　叶书怡依旧看着窗外，嘴角微微勾了勾：“我从来不怀疑她爱我这件事，我们的问题也不是出在谁爱谁或者谁不够爱谁这件事上，最重要的是，她对于工作的态度，如果她一直这样，就算现在说开，将来也同样会出问题，最终的结果都会一样。”
　　“她的工作态度？”宋可迟不解，“易浅工作态度不是挺好的？影视歌三坛的奖几乎都拿过了，要是平时工作态度不认真，总不至于会有这么多成绩。”
　　叶书怡甚是无奈的摇了摇头，道：“我也以为她热爱这份工作，可是是她亲口跟我说的，这份事业对她来说可有可无。”
　　“如果现在说开复合，我怕她就会回到之前那个状态，那最终的结果肯定只会给两人造成二次伤害，这种已知答案的尝试我觉得没必要做。”
　　如果那块糖注定无法回到她手上，那这段时间的陪伴就当做她对她的补偿吧。
　　叶书怡从窗外收回视线，拿起手机给张经理发了一条信息：【张经理，关于综艺的事，麻烦您跟易浅转达一下，如果她实在不愿意，就算了吧，违约的事情到时候我会亲自跟路导谈。】
　　张经理很快回复，发了一个可爱的“OK”表情包。
　　易浅这边，很快收到张经理的信息：【小祖宗，有时间来公司一趟吗？有事跟你聊聊。】
　　她看了看在某点餐页面刚点好的一系列食材，毫不犹豫回复：【没时间。】
　　刚把页面的订单提交完成，张经理的电话便打了过来，他开门见山道：“易浅，我这边收到一个请你参加综艺真人秀的邀约，节目相关情况我已经发你邮箱了，你去看看，考虑一下要不要参加。”
　　易浅把手机扩音放在桌面上，随即便拿起一旁的平板打开“不开心消消乐”小游戏，毫不考虑拒绝：“不看，不考虑，不参加。”
　　“这么铁血无情？没有一点商量的余地？”张经理一副卖关子的口吻。
　　“没有。”易浅漫不经心地点着手上的游戏，“而且我不是早就跟你们说过，不要给我接什么综艺，我是一个演员，参加真人秀容易影响观众看我的剧时的代入感。”
　　“你的观众听到你这句话，应该会非常感谢你，啧，粉上一个如此为为他们考虑的偶像。”张经理叹了一口气，一副十分可惜的口吻，“既然如此，我只能考虑让叶经纪带其他的艺人去了，这个资源那么好，总不能浪费掉。”
　　“你说什么？”易浅说着，手上早已关掉了小游戏，转而打开了邮箱，查看张经理发来的邮件，“你详细说说。”
　　“怎么？突然有兴趣了？”张经理话里含着笑意，“我猜你现在已经在看我给你的邮件了吧？”
　　易浅脸色不变：“我没有，我在玩游戏。”
　　“哦......那看来你把游戏调静音了，不过我这边还有点忙，麻烦您老人家想了解的话，就自己动动手看看邮件咯，记得今天晚上给我答复。”
　　“等等，这节目叶经纪同意参加了？”易浅道。
　　“哦吼，看来是在看了。”张经理顿了顿，“叶经纪那边表示没有问题，现在就看你这边了，好好考虑，记得晚上给我答复哦。”
　　易浅看着邮件里的内容。
　　综艺节目名称：《我和经纪人的共存关系》
　　节目将邀请到三组娱乐圈公认的关系不融洽的艺人跟经纪人组合，通过各种节目形式展现两人在一起时的状态，他们的关系走向会如何......
　　看到这儿，易浅不禁挑了挑眉，轻声嗫嚅：“这就是等于官方承认她们关系不好呗，关系不好上个节目就会变好吗？切，脑子坏掉的人才会上这样的节目吧。”
　　当天晚上，易浅刚洗漱完，张经理便打电话过来：“祖宗，考虑的怎么样？”
　　“感觉还不错，这节目好像也不会太影响我的形象，而且人要多尝试新鲜事物，既然如此，我觉得参加一下未尝不可，就当做是多了一份人生新体验。”易浅声线四平八稳，一副相当为自己考虑的态度，但在无比了解她的张经理听来，显然就是在给自己开脱。
　　“哦，是吗？”张经理揶揄道，“依我对你的了解，你应该会说，脑子坏掉的人才会参加这种节目之类的话吧？”
　　易浅刚进口的红酒差点从嘴里喷出来，她被呛得咳嗦了一会儿，待平复下来，她环视一圈自己的客厅，道：“你不会在我家里装监控了吧。”
　　“拜托，小祖宗，谁敢去你家里装监控啊。”张经理不咸不淡道，“既然你愿意参加，那你到时候等节目组的通知吧，记得跟叶经纪好好相处哦。”
　　两人的通话结束后不久，《我和经纪人的共存关系》节目组官方便官宣易浅跟叶书怡的加盟，并在隔天火速放出两人的宣传海报，这让节目组的官博瞬间火了起来，关于这档新综艺的话题量也在激增。
　　【这档节目应该可以叫《关于易浅如何逼走第二十九位经纪人的全实纪录片》[doge]】
　　【哇哦，易老婆的首档综艺，放个屁股蹲住】
　　【期待这档节目会变成《关于易浅与她经纪人的恋爱全实纪录片》[坏笑]】
　　当天晚上，易浅便收到节目组的具体录制安排表，明天下午便是第一次录制的时间。
　　隔天下午，易浅刚到节目组安排的小区门口，熟悉的车从对面驶过来，她在门口处停下来，想让对方先进去，熟料对方也停了下来。
　　两人隔着一个小区门口隔空相望，宽阔的天空中白雪纷纷扬扬落下，同一片雪倒映在不同的两个人眸中，两人在无形中似乎再次对峙了起来。
　　不知道过了多久，叶书怡收回目光，启动车子率先驶进小区。
　　录制的地点是海城城南郊区的一个高档楼盘，小区环境幽静，安保极好，中心位置的人工湖附近修了十八栋别墅，分立在湖的两侧，之间又有草木掩映，私密性极好。
　　节目组租的是位于湖尾处最幽静的一栋，坐落在小区最隐僻的位置，别墅共三层，墙体为暖黄色，以落地窗构造为主，第三层有一个很大的露台。
　　别墅前有一条通往大门的砂石路，路两旁则是宽敞的草坪，此时上面正站着很多架着摄像机的工作人员。
　　易浅把车开到叶书怡车位置旁边的停车位，她从车上下来，走到后备箱拿自己的行李箱，拿出行李箱，她用余光看了一眼身旁的叶书怡，对方旁边已经放着一个行李箱，但车尾箱里还有一个更大的行李箱，不知道里面装的什么东西，只见对方试了几次，也没能把行李箱拿出来。
　　从他们的车停在这里开始，录制便已经正式开始，工作人员拿着摄像机对着他们，摄影师的镜头给了叶书怡手上的行李箱一个特写，随即镜头便开始在她与叶书怡之间徘徊，似乎在等易浅做出一些反应。


第二十章 
　　镜头来回倒了几次, 叶书怡便尝试了几次，但依旧没能把行李箱拿出来，一旁的一个摄影师偷瞄了易浅一眼, 心说这是得多讨厌才会这点忙都不愿意帮, 他想着正欲上去帮忙, 熟料易浅先他一步走过去，拿起行李箱便径直往别墅门口走, 完全没在意行李箱主人的反应。
　　两个摄影师有点意外地对视一眼, 跟拍易浅的个人vj很快反应过来, 追随易浅的脚步而去。
　　叶书怡在原地微愣一会儿, 随即反应过来看了一眼易浅的背影，唇角微微勾了勾, 随即拿起脚边的行李箱跟上去。
　　别墅门口, 直到察觉到身旁站住的人影, 易浅才抬手按了一下门铃，不一会儿, 大门被打开，门后露出一颗红色的脑袋，开门的女生两眼放光的看着易浅, 瞬间爆发出尖叫声：“啊啊啊啊啊......浅浅姐！！！我叫蔡允悠, 我是你的粉丝，我超喜欢你的, 能跟你握一下手吗？”
　　她说完, 不待易浅反应, 便径自热情地握住她的手, 顺势拉着她往里走。
　　易浅反应过来，迅速抽出自己的手, 放在叶书怡的行李箱的拉杆上，不咸不淡道：“多谢喜欢，但我可以自己走。”
　　她说完便拿着两个行李箱避开蔡允悠走进屋里。
　　蔡允悠在原地微愣，很快反应过来，转身跟叶书怡打了个招呼，便跟着往里走。
　　暖色调的客厅里，放着红黄蓝紫共四张双人沙发，除了红色沙发，其它三张分别坐着一个人，易浅看着跑过去坐在红色沙发上的蔡允悠，嘴角勾了勾：“看出来诸位的关系是真的不好了，但你们一人霸占一张沙发，是打算让我跟我经纪人坐哪？”
　　坐在黄色沙发上的何佟立马反应过来，拍了拍自己身旁的空位：“易小姐可以坐我这里。”
　　“易小姐难不成还想跟你经纪人坐一起？”说话的是蔡允悠的经纪人黄欣，一个女alpha，留着一头干练的齐脸短发，鼻梁上架着一副金框眼镜，穿着一身灰色的职业西装，给人一种做事爽练的女强人感觉，她说着推了推鼻梁上的眼睛，抬眸看向易浅，“跟我们坐一起岂不是更舒心？”
　　易浅把两个行李箱并在一起放到一旁，嘴上依旧挂着笑容，淡淡道：“虽然但是，这世界上不会有比她更让我舒心的人。”
　　“既然如此。”黄欣看向独自坐在一边的蔡允悠，声线平淡语气却带着明显的命令，“悠悠，坐过来。”
　　蔡允悠本来一脸开心地看着易浅，听到这句话，嘴角瞬间耷拉下来，装作没有听到一般拿出自己的手机玩了起来。
　　叶书怡跟黄欣正欲开口说话，却被一个温柔的声线抢了话头，只听坐在一旁的龙晓琴站起来道：“易老师跟叶经纪坐我这里吧。”
　　她说完便坐到了自己的经纪人何佟的沙发上，见她坐过来，何佟虽然表面上没有说什么，但是不动声色地偏移了一下自己的位置。
　　叶书怡朝龙晓琴微微点头示意，便到空沙发上坐下，待她坐下，其他人的目光便落在还站在一旁的易浅，令众人震惊的是，易浅并没有选择跟叶书怡坐在一起，而是走到黄欣的身旁坐了下来。
　　黄欣饶有兴味地看了身旁的人一眼，却并没有说什么。
　　叶书怡看了一眼好似叛逆期一般的某人，无声地叹了一口气。
　　待大家坐定，通过导演的提示，每位嘉宾现场分别做了一番自我介绍。
　　坐在红色沙发上的红发女生是国内当红的女rapper，但她本身是一个omega，台下性格开朗，又奶又甜，但当她站在舞台中央，就会像变了个人一般，又酷又拽，一口饶舌能直接绕进粉丝心里，在粉丝的心目中是最具反差的代表。
　　给叶书怡让座的女生叫龙晓琴，是一个长相清纯可人，给人一种邻家妹妹感觉的omega，目前是一个不温不火的小演员，而坐在她旁边的则是她的经纪人何佟，beta，身材丰满，从所有人坐下开始，眼睛便不断地打量在场各位嘉宾。
　　待众人完成自我介绍，路导便拿着他的小喇叭欢快地出现，道：“既然大家都认识了，那我们现在来分配一下房间，我们房间是属于双人房，二楼两间，三楼一间，房间的构造基本类似，至于谁住三楼谁住二楼，我们待会儿分完组之后再来决定。”
　　“现在，询问一下大家的意愿，或许各位愿意跟自己的艺人或者经纪人住一起吗？”
　　呜呼~现场好似有一阵冷风吹过，没有人说话，现场所有嘉宾甚至都没有互相看彼此一眼，全都目光淡淡地看着路导。
　　路导“嘶”了一声，双掌合并拍了一下：“既然如此，那我们进行匿名投票，圈表示不愿意，画个爱心表示愿意，最后少数服从多数。”
　　话音落地，一个工作人员拿了六支笔以及六张一样大小的白纸，分别分发到各位嘉宾面前，随即又拿了一个投票箱放在桌子正中央。
　　六人纷纷拿起纸笔各自勾画，易浅一个连笔画了一个爱心，她把白纸快速地折叠起来，却没有立刻放进投票箱，而是看到叶书怡把票放进投票箱之后，这才把自己手里的票放进去。
　　待所有人都把票投进箱内，路导亲自过来拿起投票箱左右上下使劲摇晃，这才打开投票箱，她环视一圈众人，调侃道：“看你们似乎完全不在意结果哦，看来对答案心知肚明？”
　　现场再次陷入寂静，只有叶书怡抬眸看了他一眼。
　　路导微微叹气，随即拿起票打开。
　　投票的结果是两人画了爱心，四人画了圆圈。
　　见此结果，经纪人好似约好一般，分别看向自己的艺人，除了龙晓琴微笑着回视了一眼自己的经纪人何佟，其余两人则直接忽视。
　　路导拿出小喇叭，笑道：“既然如此，下面我们进行一个游戏来为各自选择自己的室友，那就是......摸骨识人！”
　　看到嘉宾们纷纷投来的疑惑目光，路导甚是得意地清了一下嗓子，解释道：“游戏规则很简单，就是大家通过摸对方的脸来认出对方是谁，识人成功则自动成为一对，如果都没有识别出来，那到时候就各家草儿配各家花哈，请问各位有无异议？”
　　嘉宾中刚有人说话，路导很快便接住自己的话尾：“有异议咱也不接受哈，在这先感谢各位配合安排。”
　　至于让谁第一个识人，导演选择了最简单的方法，石头剪刀布，赢的前三位作为识人者，后三位则作为被识者。
　　一轮石头剪刀布下来，识人者分别是龙晓琴，易浅，以及黄欣三人，而识人先后顺序也是由此顺序，三位识人者在游戏开始前便被蒙上眼睛站在一旁，而三位被识者站在客厅前的空位中央。
　　三位识人者需要识别完三位被识者，最后选定一位被识者，待所有识人者识别完毕，再报出所选被识者的名字，如果识别成功，则自动成为室友。
　　在开始识人之前，工作人员在三人身上喷了一样的香水，并搬来三张可调解高矮的椅子让三人坐下，把三人调节到一个高度。
　　龙晓琴带到第一位被识者面前，她微微松了一口气，庆幸自己是第一个，这样就算后面有人跟自己选择了同一位被识者，那她作为第一个识人者，也可以先选，前提是她识人成功，这样便可以避开自己的经纪人何佟。
　　站在第一位的便是何佟，龙晓琴摸完对方的额头，便认出了手下的人是谁，但她为了节目效果，依旧认真地摸完了对方的整张脸，随即安静地走向下一位。
　　待把被识别者一一识别完毕，龙晓琴选了第三位，随即被带到一旁等待。
　　易浅被工作人员带到被识别者面前，待导演下达指令，她便开始识别，她煞有介事地在第一位被识别者的脸上乱摸一通，很快便走到下一位面前。
　　一旁的摄影师抬着摄影机直接怼到她手的镜头，只见修长素白的手在半空中顿了一下，这才缓缓触碰到面前人的脸上。
　　不像识别第一个人那般敷衍，易浅指尖从下巴开始，一点一点，一里一里，小心翼翼地抚过手下这张脸的每一处，好似在抚摸这世界上独一无二的珍宝，又好似在细细品味许久不见想念的脸。
　　易浅被蒙着眼睛无法看见眼前的情况，如果她能看到，她就会发现，眼前人的耳垂正一点点变红，嘴唇微抿，小鹿般的眼睛紧闭，似乎想说什么，但是又不能出声。
　　路导在一旁拿起自己的小喇叭，友情提示道：“场上这位朋友，这一位的时间到了，麻烦移步到下一位。”
　　易浅闻声往声源处看过去，眼睛虽然被黑布蒙着，旁人看不见她的眼神，但路导莫名从那块黑布里面感受到从未感受过的杀气。
　　她吞咽了一下口水，拿起小喇叭认怂道：“那什么，没关系，我们还有时间，你可以慢慢辨认，不着急哈。”
　　她以为易浅会继续辨别第二位嘉宾，熟料她直接移步到第三位的面前，非常快速地识别完整张脸，随即冷淡道：“我选第二位。”
　　路导：“......”倒也不必这么快速。
　　黄欣最后一个完成识人，最终跟龙晓琴一样选择了第三位。
　　路导看了一眼坐着的三位被识别者，嘴角微勾：“来吧，请三位识人者说出自己选择的人的名字，顺序按照识人顺序来哦，第一位，龙晓琴。”
　　龙晓琴缓缓道：“我猜第三位是蔡允悠。”
　　闻言坐在第三位的蔡允悠秀眉轻挑，饶有兴味地看向蒙着眼睛的龙晓琴。
　　现场的工作人员显得很是震惊，却没有表现出太大的反应，让现场依旧保持着一股神秘的气氛，没有人注意到，在龙晓琴说完答案之后，黄欣瞬间紧抿的唇。
　　路导拿着小喇叭：“好，等大家都回答后我们再一起揭晓答案。易浅，请回答。”
　　易浅勾了勾唇，语气闲散道：“我猜第二位大概，可能，也许是......”


第二十一章 
　　“叶书怡。”
　　虽然前面用了很多不确定的词语, 但当真说出那个名字的时候，她却丝毫没有迟疑，反而非常笃定。
　　叶书怡看了她一眼, 眼神淡淡。
　　路导跟身旁的工作人员对视一眼, 表情显得有些失望, 他还以为易浅会猜不出来，那刚才对方摸人摸这么久就可以制造噱头, 结果对方显然摆了他一道。
　　“第三位猜人者, 黄欣。”
　　黄欣声音丝毫没有兴致, 淡淡道：“第三位, 蔡允悠。”
　　话音刚落，现场气氛瞬间寂静, 众人上方好似有几只小乌鸦飞过。
　　易浅漫不经心道：“真有意思。”
　　路导反应过来, 拿起小喇叭道：“既然如此, 那就揭晓答案吧。”
　　三个工作人站到三位识人者身后，得到路导的指令, 工作人员便同时摘下三人的黑色丝带，丝带滑落下来的瞬间，龙晓琴瞬间偏头去确认坐在一旁的三人, 恰好跟蔡允悠对上视线, 只见对方朝她走过来，直接亲昵地挽住她的手腕, 俏皮道：“以后好好相处吧, 琴姐姐~”
　　龙晓琴朝她温柔笑笑, 道：“好。”
　　易浅扯下丝带, 没有抬眼看一旁坐着的人，而是胸有成竹般把玩着手上的丝带, 把丝带绑到了自己手腕上。
　　路导：“现在室友分配很明显了哈，那现在就各自选房间吧，第一组龙晓琴跟蔡允悠先选。”
　　“嘶。”一直都没有说话的何佟嘴角微弯，看向喜形于色的龙晓琴，话里藏针道，“赢在开始还真是有很多选择权呢，可惜这只是短暂的综艺时间，不过我也很为你高兴，琴琴。”
　　蔡允悠懒懒地用眼尾勾了她一眼，手上把玩着一缕龙晓琴垂在胸前的秀发，看着龙晓琴说：“琴姐姐，某些人吧，在小游戏面前都是倒数第一，怎么有脸来管游戏第一的？啧啧，真是想不通。”
　　被一句话同时暗讽的两人，黄欣跟何佟纷纷抬眼看着她，其他无关人员视线在他们身上逡巡，现场气氛莫名有点诡异。
　　龙晓琴轻拍了拍蔡允悠的手臂，转移话题道：“悠悠想选哪间房？”
　　“我嫌累，懒得爬，我们选二楼的吧。”蔡允悠毫不犹豫道。
　　这时有工作人员拿着平板上来，屏幕上是二楼两间房的图片跟构造，如导演所说，房间构造基本类似，不过右边这间房子多了一个面对湖泊的阳台。
　　蔡允悠毫不犹豫便选了带阳台的那间房。
　　路导：“那易浅跟叶书怡，你们组想选二楼还是三楼？两人要不要讨论一下？”
　　“选三楼。”易浅丝毫没有想要交流讨论的想法，直接了当道，这让本想起身的走到她身边的叶书怡坐了回去，而当事人却丝毫没有发现，把手腕上的丝带缠绕在指尖绕，就像一个发现新奇物件的小孩。
　　黄欣似乎是一秒都不想在这里多待，扶了扶眼镜道：“既然如此，可以去收拾行李了吧？”
　　路导表情微顿，心里暗暗叫苦，这一届的嘉宾似乎不太好带。
　　众人纷纷拿着自己的行李上楼，易浅拿着自己的行李径直上了楼，叶书怡看了一眼她的背影，看了看自己的两个行李箱，那个小行李箱她可以拿上去，但是那个大的，就算分两趟，她单独下来再拿一趟，她也搬不上去。
　　她走到路导面前，说明了一下情况，路导便让一个工作人员过去帮忙。
　　熟料当她回来的时候，易浅从楼下下来，目光在他们身上淡淡扫了一眼，双手提起重的行李箱便往楼上走。
　　工作人员愣了一下，易浅有这么善良吗？还特地下来帮关系不好的经纪人拿行李箱？
　　叶书怡转身朝工作人员笑道：“谢谢，不用麻烦您了。”
　　工作人员摆摆手，便回到自己的工作岗位。
　　叶书怡拿着行李箱上来时，易浅正坐在床边，靠着自己的行李箱轻轻喘息，听到门口的动静，她微偏过头，表情有些许的幽怨：“我刚才就想说，你这是装了一箱黄金吗？”
　　叶书怡看着她微愣了一会，很快反应过来道：“不是。”
　　“那是什么？这不是一般的沉。”她说着坐着身子打量着眼前的箱子。
　　叶书怡拉着箱子走到靠墙的那张床边，看了她一眼，道：“你可以打开看看。”
　　易浅手微顿，抬眼看向叶书怡，显得有些难以置信道：“真的？”
　　叶书怡点了点头。
　　“虽然你同意，但是随便开别人的箱子好像不太好吧......”她嘴上这么说，手上却已经把行李箱放倒，随着两声“咔哒”声响，行李箱应声打开。
　　看到里面的东西，易浅眼睛微微瞪圆，锅，碗，瓢，盆，大米，应急医药箱......该有的不该有的都有。
　　她看向一旁气定神闲整理东西的叶书怡，缓缓开口：“你莫非......以为自己参加的是逃生综艺？”
　　叶书怡把手上的衣服放进衣柜，云淡风轻道：“不是，那个行李箱是可迟给我准备的。”
　　“哦......别的女人的爱心行李箱。”易浅说着把手上的盆撒开，盆掉进行李箱里发出哐当的声响，这还不够，她站起来，一脸嫌弃地用脚把行李箱推到叶书怡那边，好像在说“倒胃口的玩意儿，别来沾边。”
　　叶书怡在旁边抱臂看着她，秀眉微微挑起，她走到易浅面前，凑近看着对方的脸，轻声戏谑道：“刚刚不是还特别主动帮我拿上来？这会儿这么嫌弃？”
　　“我说刚才上楼的时候怎么差点手滑呢。”易浅装没听见，嘴上嘟囔着避开叶书怡的注视，绕到床尾收拾自己的行李箱。
　　通往露台的推拉玻璃门半开着，一阵风吹进来，门帘被风扬起一角，叶书怡正背对着门口处收拾自己的东西，冷风径直吹到她身上，她不由得瑟缩了一下，正欲去拉上玻璃门，却见易浅已经起身往那边走。
　　易浅拉上玻璃门，顺着往外看，只见外面有一个凉亭，凉亭里放着沙发茶几，沙发朝着露台，坐上去能正好可以瞧见露台上的木秋千和枯萎了的紫藤花架。
　　她记得，叶书怡最爱这种温馨又开阔的地方，所以她刚才没有问她便直接决定选三楼。
　　她曾经有过无数次，站在家里的落地窗，看着窗外花园里的吊椅想象，在温煦的春天，阳光明媚，微风不燥，叶书怡坐在吊椅上随风轻轻摇晃，膝盖上躺着懒懒的猫咪，手上捧着一本书，静静地蹉跎时光。
　　只可惜那年春天她们分手了。
　　可惜现在是冬天。
　　她望着外面黑沉沉的天色，估摸着一会儿该下雪了。
　　回到屋里，只觉周遭一股冷沁沁的感觉扑上来，余光瞥见叶书怡拿了一件毛毯盖在身上，她在房间里找了一圈房间的暖气遥控器，没有找到。
　　兴许是导演组那边一会儿会派人拿过来，她便没放在心上。
　　不一会儿，房门被敲响。
　　易浅过去打开门，只见一个工作人员手上拿着一个蛇皮袋，见到她瞬间绽放出一个微笑，道：“易老师你好，我们是来收一些违禁品的。”
　　易浅看着她手里的袋子挑了挑眉，道：“高中生查寝呢？”
　　工作人员：“......我们这也是听命行事，麻烦易老师配合一下。”
　　易浅若有所思地点点头，站到一旁让工作人员进来，语调微扬：“是得收一收，真不知道某人给准备一堆没有作用又死沉的东西是想干嘛，啧，不知道还以为她想让人累死呢。”
　　两个工作人员对视一眼，小心翼翼地进入房间，说了一句“打扰了”，便开始翻找两人的行李。
　　易浅抱臂轻靠在墙上，看着工作人员从叶书怡的大行李箱里把那些锅碗瓢盆一件一件拿出来装进蛇皮袋，表情甚是满意，还不忘吐槽。
　　工作人员拿出盆放进蛇皮袋。
　　易浅：“准备那么一口盆，是要拿来装水喝吗？把人当水桶？”
　　工作人员把大米拿进蛇皮袋。
　　易浅：“还准备那么一大袋米，是把人当饭桶吗？”
　　远在自己别墅的宋可迟突然打了个喷嚏，她拢了拢自己的大衣，喃喃道：“怎么感觉有点冷。”说着便找到暖气遥控器把屋里的暖气调高了一点。
　　房间里，站在易浅对面的叶书怡慢悠悠地双手交叉抱臂，眼神懒洋洋地投到易浅身上，准备再开口的人立马闭了嘴。
　　默默收拾东西的两个工作人员默默地对视一眼，默默加快了收拾的速度。
　　过了一会儿，工作人员扎好蛇皮袋，正准备离开房间，不料一旁的易浅踢了踢那个大行李箱，淡淡道：“这里面的东西都被你们拿空了，这个箱子也拿走吧，反正放在这里也只会碍人。”
　　两个工作人员默契地同时看向一旁的叶书怡，只见对方微笑着看着易浅，语调淡淡：“行李箱是我的。”
　　易浅微怔，看向两个工作人员，不慌不忙地自圆其说：“虽然它碍事，但是非常具有观赏性对吧，就让它放在这里吧，可以养养眼，你们没什么事可以离开了。”
　　工作人员如获释令般拖着蛇皮袋立刻逃离现场，刚打开门，突然想起什么，一个急刹车，道：“两位老师有带现金吗？这个也是违禁品。”
　　易浅摇了摇头，工作人员看向叶书怡，只见对方也摇了摇头，工作人员点点头，一边往后退一边道：“打扰......”
　　了字还没说出口，只听叶书怡道：“你们等等。”


第二十二章 
　　叶书怡自己平时不会在身上备现金, 但挡不住某人生怕她在外面受一丁点儿委屈，总是会给她藏一点小惊喜。
　　她走到衣柜前拿出刚放进去的斜挎包，打开包里隐藏的夹层, 果然在里面看到了一沓现金以及一张万能黑卡。
　　恰在这时, 叶书怡口袋里的手机嗡嗡几声, 提示有消息进来，她拿出手机, 正好是宋可迟发来的消息：【叶宝儿, 我在你包里放了一万块现金, 还有一张万能金卡。】
　　消息后跟着的是一个鬼鬼祟祟“嘘”的表情包。
　　【叶宝子, 咱记得低调一点哈，听说一般综艺不让用自己的钱, 你偷偷地用, 不够随时call我, 我偷偷给你送。】
　　消息最后发了一个“随时call me”的得意表情包。
　　叶书怡了一眼已经被她递到工作人员手上的现金，无奈地笑着摇摇头, 回道：【好。】
　　她看着工作人员，道：“这黑卡需要交吗？”
　　工作人员请示了一下路导，随即道：“不用, 那就打扰两位老师了。”
　　她们说完毫不犹豫地快速拖着蛇皮袋溜之大吉, 因为自从叶书怡从包里拿出现金，看到消息绽开笑容, 房间某一隅的温度便直线下降, 让她们只觉头皮发麻, 多待一秒都有可能被波及。
　　易浅优哉游哉地抱臂走到床边坐下, 甚是阴阳怪气道：“啧啧，好像一不小心傍上一个富婆室友, 这又是大把钞票又是黑卡的，啧啧。”
　　叶书怡看她一眼，嘴角勾了勾，走过去，缓缓凑近易浅，嗓调慵懒：“你乖一点，这卡给你用。”她说完把卡叼在唇上，示意对方来拿。
　　见对方看着自己没有动静，她慢慢逼近。
　　易浅被逼得往后倒在床上，手肘撑在床上撑起身体，从下往上地注视着越逼越近的女人，叶书怡皮肤白皙，在黑卡的衬托下，皮肤更显透亮，漆黑的眸子荡着异样的水光，由于微弓着身子，两捋头发从她肩上垂落下来，好似引人上钩的诱饵。
　　喉咙不自觉滚动一下，好似被蛊住一般，易浅无意识地伸手去拿对方唇上的卡，但就在她马上要碰到卡时，对方却率先把卡拿下来，把手伸到身后关掉收音器，凑到她耳边道：“这张不行，到时候得还回去的，你要是想要，我之后给你开一张。”
　　被蛊惑的人回过神，似乎这会儿才想起眼前这张卡属于谁，底气十足道：“我、自、己、有。”
　　说完她在床上打了个滚，滚到床尾迅速起身，打开房门出去了。
　　她往楼下走，在楼梯转角正好遇到上来叫她们下去吃晚餐的工作人员，对方看着她愣了一会儿，关心道：“易老师怎么脸那么红，是生病了还是太热了？”
　　易浅捂着嘴咳嗽了一下，道：“没事，就是有一点咳嗽，你上去叫叶经纪吧。”
　　工作人员愣愣地点点头，并没有多问。
　　来到二楼楼梯转角处，一股辛辣的香味瞬间扑入鼻息。
　　客厅里不知道什么时候已经摆好了一桌火锅，锅底欢腾地沸腾着，咕咚咕咚地冒着热气，但如此热闹的氛围，似乎也打不散桌旁仿如凝固般的气氛。
　　桌旁，龙晓琴跟蔡允悠正趣味相投地说着什么，而两人的经纪人，则面无表情地往锅里下菜。
　　桌子还算大，几个人围着镜头坐绕成一圈，右边留着两个空位。
　　易浅走到黄欣旁边的空位坐下，见对方正要拿起一盘蘑菇放进锅里，几乎想都没有想，便伸手过去抓住黄欣的手腕。
　　锅底正好溅起一滴热汤，径直蹦到易浅手上，但即时如此，她也没有松手，只是轻声地“嘶”了一声。
　　“怎么？不爱吃？”黄欣挑眉看着她，好似训示小朋友一般，“挑食可不是什么好毛病。”
　　一旁的蔡允悠闻言顿了一下，上个节目还要通过别人含沙射影挑她毛病，淡淡地扫了黄欣一眼，直接回怼：“其实，长嘴了不说话也不犯法，更不会有人把你当哑巴。”
　　易浅看了这两人一眼，松开手，摇了摇头解释：“不是不爱吃，是不能吃，过敏，吃了进医院的那种。”
　　黄欣了然地点点头，把盘子放回桌面上。
　　易浅却犹觉得不够，她站起身，在桌面上扫了一圈，确定没有与菇类相关的食物，这才端起盘子把蘑菇放回厨房，然后才坐回座位上。
　　重新回到桌子旁坐好，叶书怡恰好从楼上下来，她扫了一眼客厅众人，走过去坐到何佟旁边。
　　见嘉宾来齐，路导拿起小喇叭：“大家务必好好享用这一顿晚餐，不出意外的话，这会是大家的最后一顿晚餐。”
　　“？”
　　众人放下筷子，抬起头。
　　路导故作神秘地清了一下嗓子：“方才有工作人员到各位房间查收违禁品，包括现金什么的，我想各位大概也猜出来了，从今天开始，但凡在节目期间，各位嘉宾不可以使用任何的移动支付和银行卡，这里的每一台摄像机，每一个镜头都在无时无刻紧盯大家，所以各位不要存在什么侥幸心理去违反规则。”
　　“在这期间，各位嘉宾所有的生活费都需要从节目组获取，我们待会儿会做一个小游戏，决定每对室友的起始资金，除此之外，我们明天会在那个小黑板上写上各类兼职工作，大家可以通过打工获取报酬，从而提高自己在节目中的生活质量。”
　　“还有非常重要的一点，如若发现谁违反规则，那将会扣取生活费，一次五十元，所以呢，希望大家都能自觉地遵守节目规则哈。”
　　说完指了指放在楼梯转角的小黑板，上面写着“同甘共苦打工表”，目前上面还是空白的。
　　何佟好奇道：“大概会是些什么工作？工资又是怎么算的？”
　　路导笑笑：“比如路口派发传单，大概十块钱一个小时。”
　　咚一声，手上刷好的肥牛掉回锅里，何佟一脸难以置信地看着导演：“你们管这叫提高生活质量？”
　　路导笑得一脸温暖纯良：“总比喝西北方强？”
　　蔡允悠冷笑一声，直接吐槽：“这么抠搜的节目组，帮我接节目的某人不知道是不是故意整我。”
　　黄欣悠哉地涮手上的肥牛，淡淡回应：“没有你想的那么龌龊，我是特地接的。”
　　蔡允悠：“......”那我真的谢谢你。
　　黄欣朝她举了举涮好的牛肉，淡淡勾起嘴角：“不用谢。”
　　蔡允悠：“......”
　　易浅把手中涮好的一大把香菜放到叶书怡碗里，放下筷子双手抱臂，懒洋洋地靠上椅背：“你们不是还有什么小游戏？说来听听，让我看看你们有多想让我们提、高、生、活、质、量。”
　　语气加重，一字一顿，暗讽效果拉满。
　　路导好似丝毫不会看脸色一般，拿出一个测谎仪：“为了增进嘉宾们对彼此的了解，那个盒子里有五十个问题，各位每人抽三个问题回答，回答为真话获得一百块，假话第一次扣二十，第二次扣四十......以此类推。”
　　何佟眼睛轱辘一圈，算了一下，震惊道：“如果一直不说真话，岂不是还要负债？”
　　“是的。”节目组毫无心理负担地点点头，“到时候大家打工还钱就好啦，其实，我之所以如此抠搜，也是希望大家能看在钱的份上能诚实回答问题。”
　　众嘉宾面无表情，好似在说：呵，真会为自己的抠搜找借口。
　　龙晓琴轻声道：“那要是我们还不起呢？”
　　路导奸诈道：“我们会在各大城市市中心承包一份巨屏广告牌昭告天下你们欠钱不还，用你们的黑历史视频。”
　　蔡允悠精准吐槽：“有这个钱为什么不拿来当节目资金。”
　　蔡允悠本不觉得自己会有黑历史视频，但她看完节目组找的自己的视频之后，朝节目组冷笑了一声：“算你们狠。”随即乖乖地把手放进测谎仪里。
　　据易浅所知，节目上的所用的测谎仪，并不能真的的测谎，只是能通过脉搏心率这些测定到一个人的紧张情绪，从而导致测谎仪起作用。
　　她自认为心理素质以及抗压能力都不错，深觉这种小玩意不会对她起到任何作用，所以她缩在沙发上懒洋洋地看着蔡允悠被电得吱哇乱叫时，心里极其嗤之以鼻，有那么夸张吗？
　　“体重是多少？”
　　“40kg。”
　　滴滴......测谎仪周边的小灯亮起红色警告，蔡允悠开始还一脸不屑地看着手下的小东西，但当电流传至手上，她被电得在原地跳了起来。
　　黄欣在一旁没忍住轻笑出声：“小屁孩。”
　　路导善意提醒：“直到测谎仪亮起绿灯这个问题才能过哦。”
　　蔡允悠咬了咬唇重新坐下来，心有余悸般看了一眼手下的测谎仪，道：“45kg。”
　　滴滴滴~测谎仪再次警告起来，伴随着rapper的尖叫声：“啊啊啊啊！48kg！！！！啊啊啊啊啊！！”
　　红灯依旧在警告，蔡允悠跳起来，气得说了一段rapper：“48.8kg！！！这该死的机器，难道不知道体重是女孩子的秘密！”
　　叮~绿灯终于亮起。
　　易浅若有所思地看着那个小机器，现在的机器都这么先进了吗？都能体会到关于零点几的情感了。
　　她突然不想参加这个毫无意义的游戏了，但路导已经叫到了她的名字，一副贱嗖嗖的口吻：“易老师，到你咯。”
　　她抬头扫了一眼目光纷纷落在她身上的众人。
　　没事，她抗压。
　　她走到测谎仪前坐下，缓缓把手伸入测谎仪里，脸上一派淡定。
　　路导手伸进箱子里随意抽出一个问题，只见打开纸条的人瞬间两眼放光，清了清嗓子：“第一个问题，有无前任？”


第二十三章 
　　易浅余光瞄了一眼坐在她旁边的叶书怡, 佯装坦荡荡道：“没有。”
　　滴滴~红灯滴溜溜转起。
　　易浅一下甩开手上的测谎仪，蹦了快三尺远。
　　她没想到这玩意儿电流这么强。
　　一旁的叶书怡见到此场景，不由得轻笑出声。
　　路导笑嘻嘻地跑过去捡起测谎仪, 抬手友好地招呼易浅：“来, 易老师, 你的问题还没有结束哦。”
　　易浅握了握拳，虽然心不甘情不愿, 但是依旧回来坐下。
　　路导：“请回答刚才的问题。”
　　易浅略显不耐烦地抬起眸：“没有的反应词, 有。”
　　叮的一声, 绿灯亮起。
　　路导心满意足地继续从箱子里抽出一个问题, 看到问题眼睛又是一亮，道：“有几任前任？”
　　易浅挑眉, 声线冷淡：“敢情这个游戏的设置就是为了整我的是吧。”
　　其他人都是身高体重的简单问题, 怎么到了她这么全是关于前任的事。
　　路导笑得非常友善：“没有哦, 我们节目是保证公开公平公正且随机的呢，请易老师诚实回答问题。”
　　易浅咬牙切齿地随便说了一个数字：“8。”
　　测谎仪毫不客气地再次亮起警示红灯, 再次把易浅电得站了起来。
　　路导仿佛非常可惜地看着易浅，摇头道：“啧，易老师看来不太诚实哦。”
　　易浅瞪了他一眼, 复坐下来, 淡淡道：“一任。”
　　听到这个答案，路导不由得叹了口气, 但还未等她把气叹完, 测谎仪叮地一声亮起绿灯, 她难以置信地微微张了张嘴巴。
　　她本以为易浅还在跟测谎仪较劲, 连八任这个数字都不对，怎么可能是一任, 谁知确实才一任，那对方这娱乐圈渣A鼻祖的名称是怎么来的......
　　蔡允悠激动地蹦了一下，抓住龙晓琴的手臂显得异常激动：“我就知道我偶像是纯情派。”
　　黄欣看了一眼自家艺人，淡淡道：“果然还是个小屁孩，长点心，谈得少不能说明是纯情派。”
　　蔡允悠：“......真想告诉某人，一天不泼人冷水不会死。”
　　龙晓琴看看她，轻拍了拍她手臂以示安抚。
　　路导第三次从箱子里拿出小纸条，表情略显震惊，打预防针道：“我首先说明哈，易老师，这问题抽的真的、绝对、肯定是随机的。”
　　“第三个问题，跟前任分手时说得最后一句话是什么？”
　　“希望你不要后悔。”
　　滴滴~测谎仪亮起红灯叫得异常欢，许是有前两次的经验，又或是想起了什么，这次被电，易浅的反应淡淡，只是紧紧地蹙着眉。
　　路导善意提醒：“易老师，截止到目前，你已经欠节目组六十块了。”
　　易浅沉默了一会儿，淡淡开口：“别离开我。”
　　一旁的蔡允悠再次激动道：“哇塞，看来我偶像不仅仅是纯情派，还是个痴情派。”
　　黄欣看了她一眼，无奈地扶了扶额。
　　路导看向坐在沙发上的叶书怡：“有请我们最后一位嘉宾，叶经纪到这边来。”
　　叶书怡回过神，点点头，走到测谎仪前坐下，把手放进测谎仪里。
　　路导：“心里有放不下的人吗？”
　　叶书怡：“有。”
　　叮~绿灯亮起。
　　路导：“觉得自己说过最大的一个谎。”
　　叶书怡：“曾经对一个人说，我不爱她。”
　　叮~绿灯亮起。
　　路导：“最不喜欢的食物。”
　　叶书怡：“菇类的食物，因为过敏。”
　　叮~一路绿灯。
　　路导表情看上去有点失望：“叶经纪还真是诚实呢。”
　　叶书怡勾起唇角笑笑：“没什么不能说的。”
　　易浅盯着回答问题的人的背影，目光深沉，不知道在想什么。
　　黄欣闻言看了一眼坐在沙发上的易浅，淡淡问：“叶经纪是吃了菇类会进医院的那种吗？”
　　叶书怡点点头：“对，你怎么会知道？”
　　黄欣：“因为今晚我想把蘑菇放进锅里的时候，有人拦住我说，她菇类过敏，会进医院那种。”
　　易浅：“......”
　　倒也不用把她的话记这么清楚。
　　叶书怡猜到了什么，但还是问道：“这么巧？是谁？”
　　蔡允悠大声道：“易姐姐，我们所有人都知道的，就是听她说她对菇类过敏，我今晚才没吃我最爱的菇菇的。”
　　一瞬间所有的视线都集中在易浅身上。
　　易浅清了一下嗓子，道：“我说我过敏我就过敏，怎么，这世界就允许一个人对菇类过敏啊。”
　　黄欣淡淡道：“易小姐这反应是不是太大了点？这我们也没说啥啊。”
　　易浅站起身，眉眼冷淡，丝毫不见心虚，道：“接下来没什么事了吧，我先上去了。”
　　众人看着她上楼的背影，黄欣勾了勾嘴，轻喃：“啧，不亏是演员。”
　　易浅洗完澡从浴室出来，被屋里冷沁沁的空气扑得打了一个喷嚏，恰时房门应声而开，叶书怡抱着一床被子，一个枕头，以及两份的洗漱用品从外面进来。
　　这时她才意识到，这房间到底哪里不对劲。
　　房间铺着暖黄的地毯，靠近浴室的门口放着一个衣柜，房里两张床，床由一个小的床头柜分开，整体没有什么问题。
　　问题在于，床上空荡荡的，没有被子，也没有枕头。
　　就在这时，房间安装好的扩音器里传出声音。
　　“喂喂喂，这里通知一下哈，方才有嘉宾来问，房间的暖气什么时候开，我在这里说明一下，节目录制期间你所用到的一切都是需要花钱的哈，如果房间需要开暖气的，麻烦到导演室找我，一晚上五十块，祝大家做个好梦，over。”
　　易浅心存侥幸地看向一旁的叶书怡，而后者向她展示了一下手里仅剩的十块钱，微耸了耸肩，表示爱莫能助，随即便去衣柜里拿了睡衣进了浴室。
　　易浅看了一眼空荡荡的床，马上开启自我洗脑模式：我不冷，我不冷......
　　叶书怡从浴室出来时，易浅已经睡下了，她拿了自己的羽绒服盖住蜷缩成一团的身子，露在外面的双脚穿着一双薄袜子，时不时转动的脚腕说明对方还没睡着。
　　这么冷的天，这人的脚腕应该会疼到睡不着吧。
　　其实叶书怡一直以来都有关注易浅的一切，但就算再关注，她也只能通过网上的消息了解到关于她的蛛丝马迹。
　　她是知道易浅曾经在演戏的时候受过伤的，吊威亚的时候从大概一层楼高的地方摔下来，当时跟组的粉丝发出视频时，这件事一度闹得很大，但是事后易浅工作室很快便发表声明表示易浅伤势不重，只是受了点轻伤。
　　但在上节目之前，张经理告诉她，其实易浅那次受伤脚腕骨骨折，痊愈后留下了后遗症，天气转冷，保暖又没做好的话就会疼得睡不了，在冬天基本上就靠着暖气过活。
　　对方一再叮嘱她，不能让对方泡在冰水里，不能让对方的脚腕受冷。
　　她看着对方时不时扭动的脚腕，看来已经疼得受不了了。
　　所以是宁愿冷着也不愿意开口跟她说一声是吗？在她心里自己就心狠到这种地步？
　　摇摇头叹了一口气。
　　简单收拾了一下，叶书怡从衣柜里拿出一个东西，走到房间门口处关了灯，随即便上了床。
　　待房间里彻底没有了动静，易浅脑袋缓缓从衣服里钻出来，眼睛骨碌转了一圈转到对面床上，见对面毫无动静，好似已经睡着了一般，不由得皱了皱眉。
　　难道是张经理的传达不够到位？还是叶书怡就真的一点都不在乎她了......想着她把自己缩成一团，好似一个受尽委屈没人疼爱的孩子一般。
　　过了一会儿，易浅听到隔壁传来窸窸窣窣的声响，她不由得一颗心吊到了嗓子眼，但动静不一会儿便离她远去，跑到卫生间去了。
　　心情瞬间低到谷底。
　　其实她觉得，如果自己开口，叶书怡肯定不会那么绝情，真让她裹着衣服睡一晚上，但她莫名的，今天她就是不想主动去开口，而且，如若对方今晚回答问题中的那个人是她，对方应该不会无动于衷才对。
　　要来的糖味道不会变，但就是会觉得没有那么甜。
　　况且她已经做了那么多暗示，如若对方无动于衷，那也只能说明一件事。
　　易浅认命般闭上眼睛，夜晚就是一睁眼一闭眼的事，明天好好打工赚钱吧。
　　但是，脚腕上传来的阵阵刺疼根本无法忽视。
　　就在这时，脚腕上突然被套上一个暖乎乎的东西，不及她反应，就感受到身边突然贴过来一个暖洋洋的身子，与此同时一床厚重的棉被带着暖意兜头落下，把她整个人捂得严严实实。
　　易浅身形微僵：“你干嘛？”
　　“看不出来吗？”叶书怡淡淡道：“一起睡觉，暖和。”
　　易浅嘴硬道：“我不需要你可怜我。”
　　叶书怡：“我不是可怜你，我是可怜某个曾经受伤的脚腕。”
　　易浅：“......”
　　如果她记得没错的话，这脚腕是她的。
　　“你知道？”
　　叶书怡：“嗯，一个称职的经纪人对自己的艺人应该有的了解。”
　　易浅沉默了一会儿，随即将被子掀掉。
　　夜晚沉静如水，夜色黯淡，小区内路灯灯火通明，路灯透过玻璃门透入房间，房内并非暗得完全无法视物。
　　叶书怡在夜色朦胧中看了一眼对方的表情，嘴角勾了勾，很显然对方对自己的回答很是不满意，这才在闹脾气。
　　她把被子重新给她掖上，手顺势拦腰摁住对方的手，哄道：“要不这样，你再问我一个问题。”


第二十四章 
　　那一瞬间, 易浅脑海中闪过很多一直以来想问的很多很多问题，但在这一刻，许是不想破坏此刻轻松的氛围, 她莫名有些问不出口, 于是便问了一个与节目有关的问题：“今天投票选择室友时, 你画的是什么？”
　　叶书怡实话实说：“我画的爱心。”
　　易浅心跳漏了一拍，连忙追问：“为什么？”
　　“因为你是我艺人。”
　　棉被再次被掀开。
　　叶书怡心思流转, 道：“既然你不想跟我睡同一个被窝, 那这棉被留给你吧, 我回去睡。”
　　说着便掀开被子, 准备下床，熟料被身后的人抓住手腕拉进怀里, 理直气壮道：“既然你那么想跟我睡一个被窝, 那我就满足你吧, 毕竟这被子也是你赚回来的。”
　　叶书怡嘴角在夜色中勾了勾，没有否认她的说辞。
　　不知道过了多久, 叶书怡缓缓睁开眼睛。
　　夜色深沉，白雪飘絮。
　　耳后传来轻微均匀的呼吸声，她轻声叫唤：“易浅, 你睡了吗？”
　　没有回应。
　　她再三叫唤, 依旧没有回应。
　　她慢慢地转过身，面对着易浅, 伸手触摸隐匿在夜色下的脸, 从对方的眉毛, 眼睛, 鼻子，脸颊, 下颚线，嘴唇......
　　分手三年，她又何尝不思念这张脸。
　　“你真的睡了对吧？”她喃喃道。
　　她缓缓覆上那双有点冰凉的唇，正待退开，她的后脑勺却被摁住。
　　夜色中的眼睛缓缓睁大。
　　易浅缓缓张开眼皮，夜色笼罩下的眼眸暗流涌动，但这些叶书怡看不真切。
　　“偷亲可不乖哦。”
　　话音落地，易浅再次覆上那双柔软的唇，动作间有些急切，好像想把怀里的人吞进自己的身体里一般。
　　舌尖在唇缝上扫了一圈，就横冲直撞地撬开牙关，缠上躲避的舌尖。
　　门外飞雪不知何时已经停歇，叶书怡用力推开某个没完没了的人，轻声微喘：“够了。”
　　易浅将她揽腰托近自己，语调委屈：“是你先勾我的。”
　　看到再次凑近的脸，叶书怡捂上自己的嘴，瓮声瓮气道：“但我没想......要这么久。”
　　见怀里的人羞得想要逃跑，易浅连忙捞回来哄：“好了，不闹你了，安心睡觉。”
　　顺毛一般，下巴在她发顶上轻轻摩挲。
　　隔天清晨，天边朝霞蜿蜒漫至半边天。
　　别墅里，通用的广播里播放着一手节奏劲爆，主唱声色炸裂的歌曲，声音围绕着整个别墅，甚是洗脑。
　　蔡允悠从床上腾地一下坐起来，抓了抓自己的头发，甚是烦躁道：“这狗节目组，能不能做个人，放我的歌当叫醒曲。”
　　身旁的龙晓琴伸了个懒腰，朝她温柔笑笑：“悠悠唱得真好听诶，一般的rap我听不懂歌词，但是你唱的......那叫什么？咬字好清晰？总之歌词我都听懂了，好棒。”
　　说完她还跟着哼了一句：“在我这里，没有什么是可能的......”
　　蔡允悠偏头看向她，烦躁的脸上露出一点笑容，看到对方一脸真诚，不好意思地挠了挠头：“是吗。”
　　三楼房间里，易浅皱了皱眉，慢悠悠地睁开眼皮，当看到怀里的人时，她嘴角开心地勾了勾，像往常无数次被烦人的闹铃吵醒一样，她双手合并搓了搓，又在掌心呼了呼气，随即捂在叶书怡的耳朵上，刚睡醒的声音还有些沙哑：“再睡会，还早。”
　　叶书怡缓缓睁开眼睛，看到眼前的人，唇角弯了弯，在她掌中蹭蹭，闭上眼睛继续睡，但片刻之后，她猛地睁开眼睛，目光中满是难以置信，直接上手用力掐住眼前人的脸颊。
　　“嘶。”
　　易浅吃疼地发出声音。
　　叶书怡微微睁大眼睛，嘴里喃喃道：“不是在做梦。”
　　“看来你没少梦到我？”易浅没在意对方掐疼她的事，甚至声线里含着一丝笑意，“昨晚也不是在做梦哦。”
　　经她这么一提醒，昨晚两人亲吻的画面瞬间霸占整个大脑，眼睛不自觉地已经落在对方的唇上，叶书怡挣开对方的环抱，冷淡道：“没有。”
　　起床去了洗手间。
　　两人前后脚来到一楼客厅，楼梯口的一边空地上，节目组的工作人员正在摆摊卖早餐，见她们二人下来，忙招呼道：“二位小姐姐，早上好，请问需要来一份美味的早餐吗？我们早餐都是明码标价的，买不了吃亏买不了上当哦。”
　　易浅扫了一眼各个早餐下面的标价。
　　一杯豆浆：10块
　　一根油条：10块
　　一个肉包：20块
　　一个菜包：10块
　　抬眼冷冷的看着摊前的工作人员，还未等她开口，工作人员求生欲极强地开口：“易老师，你别这样看着我，这些价钱不是我定的。”
　　易浅的视线转移到坐在监视器前的路导身上：“我进来时看到小区门口有银行，你怎么不去抢？”
　　路导刚开始有一点疑惑，怎么好端端地让他去抢银行，她看了一眼早餐下的价格，又想到昨晚的事，瞬间回味过来，丝毫不怕死道：“违法乱纪的事情咱不能干哈，所以某些人从一开始就应该做个诚实的好孩子，这样就不至于连个早餐都买不起哦，不过，亲亲，咱这边允许赊账哦。”
　　易浅：“......”
　　蔡允悠在客厅里跟龙晓琴说了什么，随即站起身蹦蹦跳跳地走过来，道：“易姐姐你想吃什么？我给你买。”
　　她昨晚除了那个体重问题，其他问题都有诚实回答，而龙晓琴也诚实回答了所有问题，而且她跟龙晓琴为了节约用钱，昨晚只买了一床被子，两人睡在同一个被窝，所以她们组有足够富余的资金买这个价位的早餐。
　　路导在监视器前刚站起来，蔡允悠便敏捷地感知到对方的动静，并且精准地猜到对方想说什么，目光如死亡射线般投过去：“你别给我临时加规则破坏规则，否则你也别怪我们不遵守规则。”
　　路导嘴巴张了张，如同吃了黄连的哑巴一般，只能闭上嘴巴坐回去。
　　“漂亮的叶姐姐有想吃的也可以拿哦，我跟晓琴买单。”她说完朝着身后看着她的龙晓琴眨了眨眼睛。
　　龙晓琴回她一个温柔的笑意。
　　嘴角的笑意还没来得及退去，眼见某人起身朝她这边走过来，蔡允悠嘴角甚是不耐地抽了抽，目光甚是不悦，呛道：“怎么？你又要来说教我参加节目不懂事？”
　　黄欣摸了摸她的头，嘴角挂着浅浅的笑意，柔声道：“不是，我过来是想再买杯豆浆，顺便来夸夸你，做的跟说的都不错。”
　　蔡允悠呆了两秒，拍下她的手，毫不客气道：“你别在节目里给我演戏，别让我一会儿吃不下早餐。”
　　黄欣微耸了耸肩，一副丝毫不在意的样子，如言买了杯豆浆便回到了自己的座位上。
　　蔡允悠回头看到一脸姨母笑看着她的两人，清了一下嗓子道：“你们不吃早餐吗？”
　　叶书怡拿了一杯豆浆跟一个菜包，把自己手上的十块钱递给工作人员，道：“多出来的钱就算我们组借你的。”
　　易浅拿了一杯豆浆跟一个肉包，朝蔡允悠点了点头，道：“谢谢。”
　　饭桌上安静祥和，嘉宾们谨遵“食不语”的“箴言”，路导在监视器后皱着眉，寻思整点什么幺蛾子活跃一下气氛，但很快，这片祥和便被一句话打破。
　　易浅非常自然地把咬过肉包递到叶书怡面前：“要不要尝一下我的？”
　　闻言桌旁的的嘉宾纷纷抬眸看过去。
　　黄欣：昨天还不愿意坐在一起，今天就直接喂吃过的早餐了，睡一晚的威力这么大？可惜没跟小屁孩住一起，说不定也能缓和缓和关系。
　　何佟：这改变这么猝不及防......不知道还有没有机会做易浅的经纪人。
　　蔡允悠跟龙晓琴对视一眼，两人表情同时变得高深莫测，要知道她们两个作为易叶障目cp粉，昨晚促膝长谈，就是在讨论自己的cp有几分真几分假，谁知道一大家就能前排吃糖。
　　叶书怡扫了一眼神色各异的嘉宾，推开易浅的手，淡淡道：“不用。”
　　易浅皱了皱，但也没说什么。
　　吃完早餐，路导就迫不及待地拿出昨晚那个空白的小黑板，此时上面已经写了几份工作。
　　游乐场玩偶服派发传单：20元/小时
　　超市收银员：15元/小时（全程没有被粉丝认出则20元/小时）
　　进厂拧螺丝钉：18元/小时
　　何佟抱着臂皱眉道：“都是辛苦工作啊，单价竟然还这么低，敢情我们是来做苦工的？”
　　蔡允悠仿佛已经习惯了节目组的神奇操作，淡淡地说了另一件事：“导演，今天早上拿我的歌来当叫醒闹铃，有没有打算给我付点使用费用什么的。”
　　“这没有，你别想，我怕你期待越高对我的记恨越久，嘿嘿。”路导果断拒绝，笑道，“放你的歌本来就要付费买专辑了，在我看来，那就是使用费了。”
　　蔡允悠冷冷地“呵”了一声。
　　易浅抬起眼皮淡淡地扫了一眼路导，道：“说吧，这要怎么选。”
　　路导打了个响指，道：“首先说明最重要的一点，待会儿需要一起完成游戏及完成工作的是你们经纪人和艺人哈，不是按照室友这样分配，毕竟我们是《我和经纪人的共存关系》嘛，对吧。”
　　闻言被拆的四人组对视了一眼，并没有说话。
　　“我们的游戏很简单，叫做默契问答，这里面有关于你们的很多个问题，由你们自己抽，交给工作人员念，一共需要抽五个问题，你们彼此在白板上写下答案，默契高的组先选工作，那我们就从高楼层开始，易浅跟叶书怡先来。”
　　工作人员把箱子递到两人面前，两人默契十足地同时伸手到箱口，毫不意外地，两人的手撞在一起，好似触电一般，叶书怡瞬间拿开自己的手。
　　路导拿着小喇叭道：“哎哟哟，这一对这默契已经表现出来了哟。”


第二十五章 
　　易浅眉目淡淡地扫了起哄的路导一眼。
　　路导识趣地闭上嘴巴, 手在嘴边做了一个拉拉链的动作。
　　抽出一个问题，易浅自己先打开看了看，随即才递给工作人员。
　　工作人员：“请问叶书怡最希望易浅改正的是哪一点？”
　　蔡允悠表情立变, 凑到龙晓琴耳边道：“如果我没记错, 这好像是网络上情侣问答的问题诶, 还是节目组会玩。”
　　龙晓琴点头赞同。
　　两人写好亮出答案。
　　叶书怡：工作态度不端。
　　易浅：太粘人。
　　看到易浅的答案，现场静默了两秒, 蔡允悠直接激动地抓住了龙晓琴的手腕, 脸上的笑容甚是耐人寻味。
　　路导拿起小喇叭：“很可惜, 两人答案不同, 回答失败。”
　　易浅探头看看叶书怡的答案，环顾一眼周围的人, 没有说话。
　　工作人员：“易浅最喜欢叶书怡说过的一句话。”
　　叶书怡：加油, 你是最棒的。
　　易浅：乖一点~
　　看了彼此答案的两人：“......”
　　叶书怡咬着牙：“我有说过这种话？”
　　易浅眯着眼睛笑：“你有没有说过你自己清楚。”
　　看了两人答案的围观群众：“......”这俩怎么好像不在一个频道上, 一个主打官方派？一个主打恋爱脑派？
　　工作人员：“易浅生气时的表现。”
　　叶书怡：蹲在一旁画圈圈。
　　易浅：没有生气的时候。
　　看到对方答案的叶书怡，表情甚是讳莫如深地挑了挑眉。
　　蔡允悠凑到龙晓琴耳边：“易姐姐恋爱脑石锤。”
　　众人：这俩不在一个频道实锤。
　　工作人员：“叶书怡最喜欢的颜色。”
　　叶书怡：白色。
　　易浅：白色。
　　工作人员：“两人共事已经快一个月, 两个人最喜欢一起做的一件事是什么？”
　　叶书怡：两人一起做的事只有工作。
　　易浅：不告诉你。（傲娇表情）
　　围观群众：“......”
　　路导跃跃欲试：“易老师，我这边有一个朋友想让你展开说说，你看看这要怎样能成。”
　　“展开说说也不是不可以。”易浅挑了挑眉, 左右腿交换交叠, 姿态甚是矜贵散漫，懒洋洋的, “先给我一个w的生活费。”
　　以抠搜出名的路导表情瞬间耷拉下来, 磨了磨后槽牙道：“狮子开这么大的口, 也不怕噎死自己。”
　　易浅不以为然地耸了耸肩。
　　一轮轮游戏下来, 最终默契度最高的是黄欣跟蔡允悠组合，五道题共答对了四道, 其次便是何佟跟龙晓琴组合，五道题共答对三道题，默契度最低的则是叶书怡跟易浅，五道题只答对了一道。
　　黄欣看向蔡允悠：“悠悠想选什么？”
　　“？”
　　蔡允悠疑惑的看向自己的经纪人，挑衅道：“我寻思今天太阳也没有从西边出来啊，这怎么就询问起我的意见来了？”
　　黄欣挑挑眉：“那你要不要选。”
　　蔡允悠丝毫不犹豫：“收银员。”
　　偷瞄一眼自己的经纪人，只见黄欣微微点了点头，表示没有异议。
　　何佟叹了一口气，道：“我选拧螺丝吧，穿玩偶服跑一天太累人了，拧螺丝至少还能坐着。”
　　路导看了一眼坐在一旁一言不发的龙晓琴，提醒道：“何经纪不问问艺人的想法吗？”
　　何佟笑得一脸温和，道：“没关系，琴琴她啊，平时最听话了，你说是吧，琴琴。”
　　龙晓琴默认地点了点头。
　　“玩偶服是什么样的？”易浅看向导演。
　　路导颇具仪式感地拍了拍手，随即两个工作人员推着两套多啦A梦的玩偶服出来，一套粉色，一套蓝色。
　　除了白色，易浅知道，叶书怡第二喜欢的颜色就是蓝色，所以她选了粉色那套玩偶服。
　　选定好工作，路导让众人各自准备出发，门外早已准备好三辆保姆车。
　　临出发前，蔡允悠借口要拿东西回了一趟房间，待她磨磨蹭蹭地下来，果然见易浅跟叶书怡穿好了玩偶服，她一脸兴奋地跑到两人面前，道：“蓝胖子真的好可爱，易姐姐，叶姐姐，我可以跟你们拍一张合照吗？”
　　叶书怡本想拒绝，表示自己不爱拍照，但被易浅先一步搂住肩膀，笑嘻嘻道：“可以，来吧。”
　　蔡允悠开心地拿出手机打开相机对准两人，笑道：“茄子。”
　　拍完，易浅貌似有些意犹未尽，提议道：“既然拍都拍了，帮我们带上玩偶头套的样子也拍一张吧。”
　　说完又不等叶书怡拒绝，易浅直接拿起自己手上的粉色头套给叶书怡戴上，自己则拿过对方手上的蓝色头套戴上，她想上手揽住叶书怡的肩膀，谁知多啦A梦的脑袋太大，靠近的时候反而把自己弹了出去。
　　玩偶的表情是微笑的，但是手比较短，当易浅伸手摸自己的脑袋时，就衬出一种开心的迷茫，好似在说：其实并不是想笑，只是天生开朗。
　　但她很快放下迷惘的小爪子，顶着一张超级无敌大的笑脸，与另一张粉色的大脑袋笑脸贴贴，看上去两人既开心又亲昵。
　　蔡允悠兴奋地举着手机，心说这不就是交替情路装嘛，想着按快门的手速都快了不少，操作猛如虎地连续按下快门。
　　见拍照者比了一个OK的手势，叶书怡立马摘下粉色脑袋，塞到易浅手里，随即把对方头上的蓝色脑袋拿下来，动作快速却也小心翼翼。
　　快速出了门。
　　看了一眼那个逃窜似的背影，易浅嘴角勾了勾，凑到蔡允悠跟前：“到时候把照片发给我，全部。”
　　蔡允悠了然地点了点头。
　　今天的天气意外地特别晴朗，加上又是周末，游乐场上人来人往。
　　穿着可爱玩偶服的两人刚走进游乐场，就几乎被现场的游客包围，纷纷请求一起拍照，好在两人还算游刃有余，应付游客拍照的同时不忘递出手中的传单，但被很多游客拒收。
　　两人一边走一边发，绕了快大半个游乐场，日头逐渐爬上高空，阳光热烈地洒落大地与人们欢乐地撒欢，而玩偶服里的两人早已汗流满面。
　　走到游乐场中心的大广场位置，一阵熟悉的歌曲声传入耳畔，易浅看着广场上的乐队，心思流转间有了想法。
　　她走到叶书怡旁边，用自己的大脑袋凑在对方的耳朵上，从路人的视角看过去，好像粉色的多啦a梦正在亲吻蓝色的，短短的爪子半举着，好像一个正在申请说话的小朋友，脑袋一晃一晃的，特别可爱。
　　路过的游客都纷纷举起手机给他们拍照。
　　玩偶服里，由于脑袋太大，易浅不断地调整姿势，想找一个好的说悄悄话的姿势，最后还是被叶书怡制止动作才消停下来。
　　叶书怡偏头看着她：“你干什么？”
　　易浅：“想跟你商量件事。”
　　“你用身体说话？别乱蹭，我不聋。”
　　易浅嘴角弯起，对方说这话时，她仿佛能看到掩藏在笑脸之下，难为情羞红的脸。
　　“我是想说，那边有唱歌的，咱这苦力活赚不了多少钱，咱去卖艺赚钱？”易浅满是跃跃欲试。
　　“不行。”叶书怡果断拒绝，“你上去唱，肯定开口第一句话就被认出来了，到时候还不知道这里会发生什么状况。”
　　易浅顶着大笑脸，声线里也明显含着笑意，道：“我的知名度我当然知道，所以我没打算自己上去唱。”
　　叶书怡立马理解到她话里的意思，同样毫不犹豫拒绝：“不可能。”
　　“那我自己去咯，我的经纪人记得要保护好我。”收到不出意外的回答，易浅转过大脑袋，自己往乐队所在的广场中心走。
　　叶书怡立马伸出短短的手拉住对方的。
　　一旁的游客窃窃私语：“她们俩是不是闹别扭了？不过好可爱，快拍下来。”
　　只见易浅缓缓的转过大脑袋，虽然看不到她的表情，但是叶书怡可以清晰地想象到对方头套下是一副怎样的嘴脸，肯定是认真里带着一点戏谑。
　　她很清楚，易浅不是在吓唬她，既然她这样说了，那她肯定会去做。
　　叶书怡犹豫道：“这钱非赚不可吗？”
　　“就这节目组那种物价，你不会觉靠几十块钱我们能熬过一天吧？我们可是两个人，而且......我今天早上都没吃饱。”易浅知道对方心软。
　　空气沉默几秒，两人没有一点动静，路过的游客拍照的同时还在担忧，这俩不会打起来吧。
　　叶书怡放开她的手，丢下一句“不知道昨晚是谁硬要死鸭子嘴硬”，随即往乐队的位置走去。
　　易浅看着那个蓝色的可爱身影，只见对方跟乐队的负责人交涉了几句，随机把手机放在立体支架上。
　　“来来来，乐队今天换人，大家都来看一看，有钱的捧个钱场，没钱的捧个人场，希望大家能尽情的享受音乐哈。”乐队负责人拿着话筒吆喝道。
　　路过的游客被吆喝声吸引，看到场上蓝色的哆啦A梦，纷纷过来围观。
　　叶书怡没有多说什么，扫了一眼围观的游客，按下手机里伴奏的播放键。
　　悠扬的音乐从音箱中徐徐传出，台下的观众不约而同地鼓起了掌，而正在前排给观众发传单的易浅身形微顿，如果没有听错，这是她出道专辑里的主打歌曲。


第二十六章 
　　“嗯？这传单还给不给？”
　　听到声音, 易浅立马反应过来，忙把手里的传单给游客。
　　“雪下过了，但天还没晴呢。”
　　“你带走了, 我的所有快乐。”
　　“......”
　　确实是她首张专辑的主打歌曲, 那首她在极致抑郁下写出来的, 只在录音时唱过，之后再也不敢听, 不敢唱的歌。
　　“哇, 这是我最爱的歌诶, 每次听都能被易浅的声音唱哭呜呜。”
　　“好好听, 听易浅唱的时候觉得好听却很难受，但这位小姐姐唱得很治愈的感觉诶, 感觉有被救赎到, 我能不能出钱让她专门给我唱一份啊呜呜。”
　　“听这声音, 玩偶服下肯定是一个漂亮的小姐姐。”
　　易浅立在原地，仿佛好像回到了那个冬天, 周遭的喧嚣与她无关，她能感受到的只有冰冷，刺骨的冰冷。
　　有人拍了拍她的肩。
　　易浅从寒冷中抽离出来, 缓缓转过身, 只见是一位满头白发的老奶奶，笑着问她手上的传单能不能给她一份。
　　她很快反应过来, 将手中的传单递过去。
　　老奶奶一脸慈祥地又拍了拍她的肩, 声线温柔：“好孩子, 一切都会好起来的。”
　　她看着老奶奶颤颤巍巍的背影, 抬头看了看日头正旺的天空。
　　是啊，一切都会好起来的......她目光落在广场中心认真歌唱的人, 嘴角翕动，无声地说了一句：“对吧？”
　　一曲完毕，广场上爆发出热烈的掌声，很多观众纷纷上前表示自己的一点心意，没有带现金的便用手机扫码支持，纷纷叫喊着：“再来一首！！再来一首！！”
　　叶书怡没有说话，径自点开下一首歌的伴奏，赢得一阵热烈的掌声。
　　再次听到熟悉的音乐，易浅转过身看向站在舞台中央的人，这人莫非只会她的歌？
　　事实证明，叶书怡确实只会她的歌，接下来唱的歌都是她的。
　　听到唱歌的人的声音越来越沙哑，易浅往周边扫了一眼，不远处便有一个便利的小卖部。
　　她艰难地撑着肥嘟嘟的身体挤过人群，来到小卖部前，在冰箱里拿了两瓶水，到前台，易浅抬头看了小卖部一眼，发现里面全是贴的自己的照片。
　　一时间有个想法萦绕心头，她看了看周边的情况，多数游客不是在玩游乐项目，就是被广场上的歌声吸引，正在围观，这边没有什么人。
　　看了看自己手里为数不多的资金，她果断摘下头套，把头套挡在人流量多的方位，笑道：“老板，能跟你合影抵消这两瓶水的钱吗？”
　　老板难以置信地看着眼前的人，手里的手机咚的一声落到了桌面上，反应过来后“啊”了一声便消失在了前台前。
　　只见对方从前台前一点一点的露出一双眼睛，目光依旧震惊：“你真的是易浅？我真的见到活的易浅了？”
　　易浅眼角抽了抽，笑道：“放心，我还年轻的很，就算你今天没见到活的，以后也会有机会见到活的。”
　　“所以，你觉得我刚才的提议如何？”
　　老板怯生生地站起来，脸上是难以置信的兴奋：“可以吗？”
　　“当然可以，只要这两瓶水免费。”易浅始终亲和地微笑着。
　　得到她的肯定，老板连忙从前台跑出来，合影时手速极快地连拍好多张。
　　“易老师现在是在拍摄综艺吗？”老板替她拿袋子把两瓶水装起来，好奇地问道，“我昨天晚上才看到你要参加综艺的消息，今天就在这儿看到你了，简直跟做梦一样。”
　　“不是在做梦，图片记得等我离开这里之后再发到社交网站哦。”易浅接过对方递过来的袋子，食指放在嘴唇上，“嘘.......”
　　看着对方离开的背影，小卖部老板后知后觉反应过来，拍了一下手掌，甚是后悔，她刚刚应该多送一点东西给她的。
　　易浅跟老板都没有注意到，就在她们谈话期间，身后有两个粉丝早就观察了她们许久，举着的手机拍下了全过程。
　　很快，拍好的视频上传到社交网站，配文：有无姐妹告诉我这是不是唐迟？
　　【楼主是个假粉吧，这都认不出来？我看个后脑勺就知道这肯定是易浅，wc......易浅！！！姐妹这是在哪？我火速骑着我的小毛驴过去！！】
　　【真的是易浅，好羡慕姐妹，既然能偶遇到易浅。】
　　【羡慕已经说累了，全世界都在偶遇我的偶像系列......我是被全世界丢弃的孤舟呜呜。】
　　【我去，这不是在乐天游乐场那个广场的小卖部吗？我就在附近，啊啊啊等我，我火速赶过去。】
　　发这一条评论的人后知后觉到暴露了易浅的位置，虽然很快就把评论删掉了，但是互联网传播速度堪比火箭，就晚那么一两秒，就可能多一两万的网民看见。
　　而事实也确实是这样。
　　不知不觉中，越来越多的观众围住了广场中心，起初节目组的人还未察觉到异常，因为现场的观众虽然越来越多，但还算有秩序，他们权当叶书怡的歌声吸引人。
　　直到一声叫喊穿过人群落入越来越小的内圈中心，节目组的人这才反应过来。
　　“易浅，你亲自来一首！！！”
　　随即很多闻讯赶来的浅迷纷纷开始呼喊：“易浅来一首！！！”
　　“易浅！！！”
　　“易浅！！！”
　　一声声撕心裂肺的呼喊划破天际。
　　易浅递水给叶书怡的手顿了一下，从下往上的视角里，她明显看到叶书怡疑问的眼神：你做了什么？
　　微耸了耸肩。
　　既然被认出来了，易浅倒是爽快，没有选择拔腿就跑，而是大大方方地拿起话筒，语调慵懒沉缓：“唱一首可以，不过大家得先答应我一件事，怎么样？”
　　她说话的同时从人群里挤出一大帮保安，纷纷张开手拦截粉丝往前冲。
　　“答应！！”
　　话筒传出一声轻笑，道：“还没说什么呢？你们就这么答应了？”
　　“对！！”
　　“那就好。”易浅缓缓道，“我希望大家都呆在原地，不要造成广场混乱，也不要给保安哥哥们带额外的工作，好不好？”
　　尾音轻扬，带着一丝丝撒娇。
　　很多粉丝听到这声音直起鸡皮疙瘩，一边摩擦着手臂一边呐喊。
　　“好，都听你的！”
　　说罢，粉丝如言站在原地，不再一味地想要往前冲。
　　但她们很快又提出了另一个要求。
　　“摘头套！！！摘头套！！！”
　　话筒里再次传出来一声轻笑，貌似非常无奈：“你们......得寸进尺哦。”
　　“你自己说的，我们可以恃宠而骄！！！”
　　见易浅真的把头套拿下来，在监视器前的路导慢慢放大瞳孔，很早之前他便听说易浅非常宠粉，但他以为那只是易浅粉丝给她洗白的话术，但今天看来，传闻似乎是真的，易浅可能真的很宠粉。
　　而易浅的粉丝，每当网络上有人黑易浅，每次都首当其冲维护自家偶像，跟英勇的骑士一般冲在第一线跟黑粉对线，战斗力可以说是以一敌百的程度，但在线下，却意外地乖张听话。
　　这么看来，她们之间倒是双向奔赴。
　　“你们想听哪首歌？”易浅一边翻歌单一边问粉丝。
　　“《无法快乐的世界》！！！《无法快乐的世界》！！！”
　　现场那么多的粉丝，想听的歌却意外地统一。
　　这首歌就是刚刚叶书怡唱的第一首歌，她首张专辑主打歌曲的歌名，翻歌单的手微顿，很快反应过来，揶揄道：“你们确定要在这么快乐的时候听这首歌？”
　　“确定！！”
　　粉丝没有任何犹豫。
　　“那好吧，既然你们想听这个，那我就唱，但在唱之前，我想多说几句。”
　　“我从来没讲过我写这首歌的背景，但是我今天想讲一讲，毕竟今天那么快乐嘛，也因为该听到的人一定会听到，也想告诉你们，为什么这首歌发表之后我便一次也没有再唱过，不怕告诉大家，发表之后我也没敢再听。”
　　“啧......这么看，我还挺怂。”
　　易浅握住话筒头，顿了顿，好似在缓解情绪。
　　“我们允许！！加油！！”
　　粉丝纷纷叫喊震破苍穹，本是临时的卖艺现场，现在俨然变成了演唱会现场。
　　“我写这首歌的时候呢，是在冬天，但是不是在像今天这样一个明媚的冬天，而是在一个大雪随时可以没过膝盖的大雪天，当时家里开着最高档的暖气，但是我依旧觉得自己被关在冰窖里，彻骨的寒冷，哈哈......可能这么说有点矫情，但是这确实是我写作这首歌时的感受，感觉天随时可能会随着大雪压下来，感觉自己再也快乐不起来了。”
　　“但是......我现在想说.......”
　　她的话还没说完，便被现场粉丝的呐喊打断：“我们会陪你走过每一个冬天！不要害怕！”
　　“哈哈，谢谢你们，你们可得说话算话哦，我最讨厌的就是言而无信的人。”
　　坐在一旁休息突然被点的叶书怡：......
　　“最后呢，我想告诉大家的是，天灰了，那只是你的太阳暂时地被挡住了，只要你愿意相信，你的太阳总有一天会回来，这个过程可能会过个三年，又或者是五年，但不要放弃，你可以不相信她，但是你要相信你自己，无法快乐的世界是不存在的，只要我们愿意接受快乐，浅迷们......听到了吗？”
　　尾音被拉长，隐藏着无限的温柔。
　　很多粉丝被她这番话说得眼泪直流，但也不妨碍她们的答应声响：“好的。”
　　“有纸巾的小姐姐们给身旁哭了的小姐姐递一下纸巾，不要哭了，接下来好好欣赏歌曲吧。”易浅说着便打算播放伴奏，但被人群中的一声呼喊打断了动作。
　　“让刚才的小姐姐一起唱！！”


第二十七章 
　　一个人带头起哄, 现场的其他人纷纷应和起来。
　　“一起来......一起来......”
　　易浅挑了挑眉，看向坐在一旁的叶书怡，只见对方抬起双手在胸前打了个叉, 随即又把手中的水的吸管塞进嘴里。
　　她本来还挺期待, 但看到对方的动作, 抬手做了一个安静的手势，替她委婉拒绝：“大家别起哄了哈, 人家小姐姐刚刚已经唱了很久了, 让人家休息一下。”
　　闻言有些粉丝脸上虽然露出一点失落, 但都没再起哄。
　　悠扬的歌声飘散在广场上空, 台下的观众纷纷不约而同地拉起手在空中摇摆应援。
　　曲毕，很多粉丝纷纷上前想要捧个钱场, 但二维码跟纸箱都被易浅及时拿了回来, 她刚刚在唱歌的时候就有很多粉丝上来给钱, 今天赚的大概早就在她的预想范围外，已经远远足够了。
　　叶书怡刚开始跟乐队的人谈的是赚的钱六四分, 叶书怡她们六，乐对四，结束后一结算, 易浅她们今天赚了四千多。
　　一场场表演下来, 不知不觉天边已经挂上了晚霞，蜿蜒一片, 美轮美奂。
　　表演结束, 现场的粉丝纷纷还待在原地。
　　跟乐队确认过后, 易浅拿起话筒, 道：“今天的表演都结束了，大家可以散了去玩游乐项目咯, 我的出现只是个意外，大家不要忘了今天来这里的真正目的，好了，散了吧，大家都要玩得开心。”
　　闻言很多粉丝都依依不舍地离开了广场，有少数粉丝依旧站在原地看着她们，但是也没有上前打扰。
　　跟乐队告别，易浅把今天赚的钱尽数塞到叶书怡肚子上的百宝袋里。
　　叶书怡拧眉：“你干嘛？”
　　易浅笑道：“放你这儿保管啊，以前不都是这样吗？”
　　叶书怡想说，以前是以前，但她们现在的关系跟以前不一样，她没有帮她保管的身份，但看到对方眼里细碎的光，她却不忍心去打破，刹住了话头。
　　“啊......啊啊.......啊啊啊！！！”
　　她们路过过山车的场地，身后传来游客断崖式高音的尖叫声，易浅瞬间两眼放光：“我们也去玩过山车怎么样？”
　　“......”叶书怡避开她的眼神，“我们来这边是工作的，不是来玩的。”
　　“但现在工作都做完了，钱也赚到了，落日时分，该是放松的时候了。”易浅探头看她，目光揶揄，“你不会是不敢吧？”
　　叶书怡扫了她一眼，佯装镇定道：“这有什么不敢的。”她尝试晓之以理，“我们现在在录节目，不能那么随心所欲。”
　　易浅沉思了一会儿，看向一旁的工作人员，淡淡道：“你们谁，打电话请示一下导演。”
　　工作人员本想直接拒绝，但看到易浅的死亡眼神扫过来，立马闭上嘴巴，跑到一旁给导演打电话。
　　易浅把脸怼到摄像机前，来回晃悠，嘴里念念有词：“不会吧，不会有人用不到他的钱也会拒绝吧。”
　　路导：“......”
　　易浅说这话眉眼弯着，桃花似的眼睛开得甚是灿烂，淡薄的嘴唇微弯，但监视器前的路导明显看到了对方眼里的威胁。
　　忙答应道：“可以去，记得注意安全，而且，只能玩这一个项目，玩完马上回来。”
　　听到工作人员的转告，易浅朝镜头挑了挑眉，好像在说：算你识趣。
　　路导：“......”敢情参加节目的个个都是祖宗。
　　易浅走到叶书怡面前，语调微扬：“走吧，路导这么通情达理，我们总不能辜负他的一片好心。”
　　叶书怡扫了一眼镜头：好像不接受别人的好意也不犯法？
　　但还未等她想好怎么拒绝，易浅便直接拉过她的手腕，拉着她往游乐园的更衣室走，道：“走吧，先去把这身臃肿的衣服换了。”
　　来到更衣室，易浅打开手机看了一眼，走到储衣柜前，滴滴两声，一扇储衣柜的门应声而开，从里面拿出两个袋子，一个递给叶书怡：“里面应该也湿透了吧，换了吧，该有的都有。”
　　路导在监视器前看到这一幕，咬牙切齿道：“这小子早有预谋啊，早有预谋。”
　　监视器里，叶书怡接过易浅手中的袋子，往里看了看，发现竟是整套的衣物。
　　“如果你觉得难受，还可以在这里洗个澡，不着急。”
　　“不用了。”叶书怡撂下这句话，便进了最里面的更衣间。
　　易浅随意找了个位置坐下，想等对方出来再进去换，没过一会儿，门口传来纷杂的脚步声，听脚步声，正在进来的人数不少。
　　她快速走到叶书怡所在的更衣间门口，敲了敲：“我要进去了。”
　　话音落地便直接打开门进去，与此同时，更衣室的门被打开，一群女生边说边笑走进来。
　　易浅看过去，对方衣服还没来得及穿上，拿着衣服挡在身前，外露的香肩肤如凝脂，既单薄又粉嫩，好像随便一抓，就能掐出水来，在上面留下属于自己的痕迹。
　　虽然易浅提前做了预警，但叶书怡没想到对方会这么直接进来，直接上手捂住对方的眼睛，遮住对方赤果果的视线，推到墙壁上，用气音凉丝丝道：“你最好给我一个你非要躲进我这里的理由。”
　　淡雅清冷调的香水味扑面而来，易浅抿了抿唇，喉咙不自觉滚动一下，轻声道：“因为进来很多人，更衣间才五间，如果我迟迟不出来的话，我怕到时候有人问我，我......出声会被认出来，这个理由够吗？”
　　叶书怡刚想说话，外面却突然传来一阵骚动。
　　“圆圆，你怎么了？”
　　脚步声凌乱，一句虚无的声音若有如无地传进来：“好热......”
　　很快有人反应过来，叫道：“圆圆好像提前进入发热期了，你们谁有带抑制剂。”
　　发热期！
　　叶书怡看向身下的alpha，反应迅速地捂上对方的口鼻。
　　“我朋友有带，但她还没过来。”
　　“麻烦你给你朋友打个电话，让她赶紧过来一趟，不然等一下信息素味道扩散出去，这外面这么多人，后果将不堪设想。”
　　“可是，她离这边还有点距离。”
　　一个冷静的声音道：“我刚过来时有看到不远处的紧急救护站，那里应该会有抑制剂，我去去就来。”
　　很快，外面传来门打开，又关上的声音。
　　最开始说话的女生低声道：“该死，这个更衣室没有设置AO特殊时期隔离间。”
　　香草味的信息素味道很快在更衣室里扩散开来，在最里间的叶书怡也很快闻到了空气中香甜的味道，AO之间的信息素影响并非堵住口鼻，隔绝味道就能避免的，这只能起到一个延缓作用。
　　她已经闻到了香草味的信息素味道，眼前这副身体不可能没有感受到，她能感觉到，易浅的身体越来越热，亦或者说，越来越兴奋。
　　放下捂住易浅眼睛的手，不出所料地，对方的眼神逐渐迷离，眼中已经忍出了红血丝，好似一只随时都会失去理智，被欲望湮灭的兽。
　　好似快忍耐到极限一般，叶书怡突然被眼前人猛地一把拉入怀抱，脸埋进她颈间，用力地吮吸她的味道。
　　突然，叶书怡感觉到自己腺体处被利齿顶住，只要快失控的alpha再稍稍用点力，那处薄薄的肌肤表层就会被咬破，而熟悉的信息素味道能暂时地抚慰失控的alpha。
　　但是不行，这种情况下她们一起失控。
　　叶书怡微微侧了身体避开对方的利齿，随即毫不犹豫地捧住对方的脸，吻上对方的唇。
　　“阿浅~看着我，不要想其它，乖~”
　　平时清冷的声线在这一刻染上一丝情.欲，甜腻交加，循循善诱。
　　很快，被动的alpha化主动为被动，托起身前omega的腰肢，深深地回应着这个甜美的吻。
　　“抑制剂来了。”
　　“快快快......”
　　过了片刻，一个关心的声音道：“圆圆，感觉怎么样？”
　　“好多了。”
　　空气中的香草味逐渐散去，有人进了旁边的更衣间，对方很快开门出去，但门很快便又被关上。
　　叩叩！
　　“你好，请问里面有人吗？”
　　门外突然响起敲门声，叶书怡最后一丝理智瞬间占据上风，推开易浅，顺手捂住对方的唇，无声地清了清嗓子，这才道：“有人。”
　　“请问你还要多久？外面还有很多姐妹在排队。”外面的小姐姐礼貌提醒。
　　叶书怡瞪了某个不安分的alpha一眼，镇静道：“我在修理一个很难收拾的东西，可能还要一会儿，麻烦你们用其它更衣间。”
　　门外安静了一会儿，随即再次响起声音：“是需要修理内扣还是拉链之类的吗？需要帮忙吗？”
　　“不用，多谢。”
　　里面的人安静等了片刻，门外没再传来声音。
　　很快，门外窸窸窣窣的声音也越来越少......
　　确认更衣室里空无一人，叶书怡放开易浅，刚把衣服套上，腰间便再次出现一双不安分的手，易浅搂住她，脑袋慢慢悠悠地往她肩上靠，好似在撒娇：“我身体还有点热，感觉思绪还有点混乱，让我靠一会。”
　　叶书怡抬手捏住她的下巴，看着某人演技满分的脸，挑了挑眉：“热是吧？”
　　易浅点头。
　　“思绪混乱是吧？”
　　再次点头。
　　叶书怡勾起一边唇角：“好，我现在就帮你降降热，清醒清醒。”
　　依旧点头。


第二十八章 
　　易浅以为, 对方就算不会用吻来安抚她，好歹也会让她抱着靠一会儿。
　　熟料对方的操作完全出乎她的意料。
　　叶书怡拉开更衣间的门，拉着她出了更衣间, 进了一旁的淋浴间。
　　易浅看着对方拿下花洒, 不禁疑惑：“不是说不洗澡吗......嘶......”
　　还未等她把话说完, 一股透心凉的冷水便洒在她身上，大冬天的冷水, 就这么毫无预兆地洒在身上！
　　易浅抬起头看向面前罪魁祸首, 脸上满是难以置信, 只见罪魁祸首本人丝毫没有歉意, 眉眼弯弯地看着她，语气戏谑：“我是不需要, 但我觉得你需要。”
　　“怎么样？现在不热了吧？头脑应该也清醒了？”
　　“你......把花洒给我。”易浅说着伸手去抢花洒。
　　叶书怡灵活避开对方, 反手快速关上水源开关, 佯装严肃道：“别闹。”
　　闻言易浅立马止住动作，乖乖站在原地, 被淋湿的白色衬衣湿哒哒地贴在身上，清晰可见女生暴露在外的傲人沟壑和曼妙身姿，以及, 遮掩在透布之下的, 若隐若现的蓝色花纹。
　　“好看吗？所以......这就是你拉我过来，把我淋湿的目的？”易浅说着缓缓凑到叶书怡跟前, 说话不疾不徐, 带着一点暧昧的暗示, “要不？一起？”
　　“可以让你看到不想看为止哦。”
　　最后一句话落在耳畔。
　　叶书怡吞了一下口水, 抬手推开她，随即打开水源开关, 调试了一会儿水温，水温合适时喷到易浅身上，冷静道：“赶紧洗，我们已经耽误很久了。”
　　说完便迅速离开了淋浴室，好似一只落荒而逃的兔子。
　　叶书怡走到更衣室外，跟节目组的工作人员说了一下刚才的情况，便一起在外面等易浅出来。
　　待易浅从里面出来，一行人一起来到过山车的入口处，各式各样的尖叫声混杂在一起。
　　“啊啊啊啊啊......”
　　“啊啊啊......妈妈救救我呜呜呜......”
　　“耶耶耶~飞起来咯~”
　　易浅排队在入口处买了票，看向站在一旁抱着臂，眉心紧蹙的叶书怡，拿着门票在她面前晃了晃，凑到她耳边：“只要你偷偷跟我说一声你害怕，我们现在就回去。”
　　站直身体，眉眼含笑地看着她。
　　叶书怡看了一眼轨道上吱哇乱叫的游客，淡定地拿过易浅手中的一张门票，甚是无所谓：“没什么好怕的。”
　　说完率先走到检票口，将手中的票递给检票员，看上去丝毫没有犹疑地走进过山车的场地。
　　易浅看着她的背影，嘴角无声地勾了勾，紧跟着走进去。
　　站在等待台上，很多游客认出了易浅，连忙拿起手机拍照，易浅配合地摆了个姿势：“拍照可以，不可以乱了秩序哦。”
　　拍照的粉丝们疯狂点头答应，手上也没闲着。
　　看着过山车缓缓地驶进来，叶书怡腿莫名有点发软，悄悄扶住了一旁的栏杆。
　　待过山车在面前停下，易浅在她面前走过去，轻飘飘道：“走吧，我们坐第一排。”
　　叶书怡赶忙拉住她的手腕，脸上依旧一派镇定：“第一排？可是我想坐最后一排。”
　　易浅拍了拍她的手，道：“第一排视野好，而且更刺激。”凑到她耳边继续道，“现在说，还来得及哦。”
　　叶书怡闻言，深呼吸一口气，自己转身往第一排的位置走。
　　易浅定在原地无奈地摇了摇头，喃喃道：“这执拗的性子倒是一点没变。”
　　坐上过山车，系好安全带，易浅看了一眼身旁的人，只见对方紧抓着胸前的安全压杠，眉心微蹙，双唇微抿。
　　明显非常紧张，或者说，害怕。
　　易浅伸出一只手到她面前，道：“如若不嫌弃，我可以借你一只手。”
　　叶书怡看着眼前曾经牵过无数次，带给她无限安全感的的手，缓缓伸手过去握住。
　　易浅手心微赚，手指钻进对方的指缝间，十指交扣。
　　看了一眼彼此紧紧交握的手，易浅压抑住想要上扬的嘴角，语调真挚：“现在我们是命运共同体，所以，在接下来的旅程里，只要我安全，那你就绝对安全。”
　　过山车沿着轨道缓缓爬至最高点，与落至天边的橙红色晚霞并肩。
　　易浅牵着叶书怡的手举起来，正好落在晚霞的聚光点处。
　　她看向紧闭双眼的叶书怡，好似下了什么决心一般，声线笃定：“叶书怡，我不会放手的，绝对！”
　　过山车冲下轨道，伴随各种尖叫声，欢呼声，以及无声的呐喊声。
　　过山车回到起始点，易浅看了一眼依旧闭着眼睛的人，想松开自己的手先起来，谁知手还未完全松开，便被抓了回去，紧紧握住。
　　易浅嘴角勾了勾，倾身凑到她耳边，声线柔和：“别害怕，已经回到起点了。”
　　闻言叶书怡身形微顿，睁开眼睛看了看周围，随即迅速放开她的手，扶着座椅背站起来，慢慢走到站台上，双手抓着扶手，借力稳住身形。
　　易浅走到她身旁扶住她手腕，道：“怎么样？还行吗？”
　　叶书怡挣开她的手，缓缓道：“有点晕，让我缓一会就好。”
　　“一会儿是多久？”易浅看了一眼摄像头，眼也不眨地瞎话张口就来，“导演那边在催我们早点回去。”
　　叶书怡淡淡抬起眼皮看向摄像机。
　　监视器前与她的视线正好对上，无辜躺枪的路导：？？？？？？
　　叶书怡看着站台上越来越多的人，微弯腰捶了捶还在发软的腿，点点头：“走吧。”
　　但她显然高估了自己的恢复速度，没走出两步，身体在瞬间失去平衡，眼看着就要跟大地来个亲密的接触，出乎意料的，想象中疼痛并没有到来，反而是跌入了一个柔软的怀抱里。
　　她睁开眼睛，瞳孔缓缓放大，这人刚才不是还在配合粉丝拍照？
　　只见易浅嘴角挂着淡淡的笑意，轻声调侃：“你是想用这种方式吸引我的注意是吗？”
　　叶书怡：“......放开。”
　　声音没有任何情绪。
　　易浅从善如流放开她，转身在她面前蹲下：“上来。”
　　叶书怡微愣，看了看身旁很多激动得捂嘴的粉丝，淡淡拒绝：“不用，我可以自己走。”说完扶上摄像大哥的手臂，跟对方轻声说了一句：“扶我一段路。”
　　摄像大哥没有多想，正欲充当人墙带着对方往外走。
　　易浅很快起身拉着叶书怡的手腕，目光冷淡地扫了摄像大哥一眼。
　　摄像大哥：“......”他好像没惹这祖宗？
　　易浅凑到叶书怡她耳边：“我不介意抱着你出去。”
　　淡淡地眼神扫向摄像大哥。
　　摄像大哥回味过来，迅速别开叶书怡的手。
　　不待叶书怡反应过来，易浅一把拉过她的手腕，一只手绕过自己的肩背，动作间一拉，一托，流利且迅速地把人背到背上。
　　叶书怡反应过来，压低声音警告：“放我下来，我自己可以。”
　　易浅微微侧头：“这可比你摔在地上体面，毕竟这里又不止我们这样。”说着朝一旁扬了扬下巴，附近有好几对情侣跟她们一样，再不济，现场还有很多大人背着小孩。
　　好似突然回味过来什么，易浅继续道，“还是说......你是想让我公主抱抱你出去？”
　　叶书怡稍微圈紧自己的手臂，语气淡漠威胁道：“劝你谨言，你脖子在我手上。”
　　易浅嘴角勾了勾，丝毫不怵，云淡风轻回敬：“劝你谨言慎行，你整个人在我身上。”
　　闻言叶书怡假装害怕地搂近她的脖子，下巴抵在她的肩上，声音和着晚风凑到她耳畔：“那就同归于尽吧。”
　　易浅没有再说什么，嘴角微微扬着，背着她慢慢往游乐场外走。
　　晚风轻轻吹起两人的发梢，空气中裹着棉花糖的香甜味道，夕阳把两人的影子拉得很长，就好像她们第一次约会时那般。
　　回到别墅，刚打开门，就听到客厅里蔡允悠的惨叫声。
　　“啊！啊啊！！......什么鬼东西还有毛！！！”
　　易浅条件反射地想要牵住身旁人的手，对方却不动声色地避开，先行进入客厅。
　　原地微愣片刻，易浅跟着走进去，只见黄欣跟蔡允悠站在一个黑箱子面前，黄欣气定神闲地在箱子里摸索着什么，而蔡允悠则站在一旁，双手紧握，脸色微白。
　　见她们进来，路导马上拿出自己的小喇叭向两人解释：“嘉宾们现在正在玩猜盲盒的游戏，游戏规则是搭档两人伸手到箱子里摸索辨认物品，然后同时猜出箱子里是什么东西就可以了。”
　　易浅双手抱臂，秀眉微挑：“玩可以，筹码是什么？”
　　她说着从叶书怡的兜里掏出今天赚到的钱，红的绿的橙的蓝的，拿在手里展成一个扇形，姿态甚是闲散地给自己扇风。
　　路导：“......”
　　他自然能听出易浅的话中之话，对方在提醒他，如果玩游戏只能得到一点点的生活费，那对方没有兴趣参加这游戏。
　　按照路导原先的规划，该游戏的筹码确实是不同金额的生活费，根据嘉宾的回答正确用时长短分成一二三名，第一名奖励生活费一百块，第二、三名分别是八十和五十。
　　但看着易浅手里五彩缤纷的一沓钞票，路导话到嘴边转了个弯，小喇叭举到嘴边：“筹码就是第一名可以向节目组提一个要求，任何要求都行，第二名奖励生活费一百块，第三名八十块。”
　　易浅把钱收起来，塞回叶书怡的兜里，嘴角微挑，饶有兴致：“倒是挺有意思的，叶经纪觉得呢？”
　　叶书怡不解地看向身旁的人，对方明明知道她最害怕这类游戏，很明显故意这么问的。
　　但当她看到对方的目光，却发现对方的眸中情绪并非挑衅，反而满是跃跃欲试。
　　她垂下眼眸，既然不是故意的，那就是忘记了......
　　虽然知道两人已经分手三年，自己没有任何资格要求对方记得关于她的习惯，但当事实摆在面前，心里莫名还是觉得失落。


第二十九章 
　　“嗯？”易浅微笑着, 抬手在她面前晃了晃，“怎么说？”
　　叶书怡看她一眼，很快避开目光, 深吸了一口气, 佯装无事：“我都可以。”
　　易浅看了路导一眼, 桃花眼弯成一道月牙，笑道：“我们没问题。”
　　她看向正在玩游戏的两人, 朝正看着她的蔡允悠挑了挑眉, 笑道：“加点油？我有点急。”
　　看着对方明显不及眼底的笑意, 蔡允悠咽了一下口水, 点点头：“好。”
　　她有模有样地清了清嗓子，正当大家都在疑惑时, 她突然开口尖叫, 紧接着一鼓作气把手伸进黑箱子里, 在箱子里一通胡乱摸索。
　　尖叫声环绕在客厅各个角落，婉转不绝......
　　离她最近的黄欣皱了皱眉, 默默捂住了耳朵。
　　坐在监视屏前的路导跟身旁的工作人员对视一眼，两人皆是难以置信的表情，心里也同时冒出同样的想法：难怪被粉丝称为铁肺公主, 这一口气好像是要比常人长......
　　片刻后, 蔡允悠把手拿出来，尖叫声同时戛然而止。
　　她轻拍自己的胸口长长舒出一口气：“吓死我了。”
　　在场所有人：“......”
　　路导捏了捏自己的耳朵, 拿起小喇叭：“那这位铁肺公主您知道里面是什么了吗？”
　　蔡允悠扬了扬眉, 直接了当道：“直接回答吧。”
　　路导比了一个“OK”的手势, 倒数三个数：“请回答。”
　　蔡允悠：“中长发的假人头。”
　　黄欣：“假人头。”
　　回答同样答案的两人对视一眼。
　　路导故意卖了一下关子, 拿起小喇叭：“你们可以走到前面，自己看看箱子里面到底是什么。”
　　两人不慌不忙地走到箱子前面, 对视的同时勾了勾嘴角。
　　答对了。
　　路导：“恭喜回答正确，用时共6分08秒，比何佟龙晓琴那一组快了3分钟。暂居第一。”说着看向坐在沙发上的两人，语调含笑，好似在打什么坏主意一般，“该你们了，易老师，叶经纪。”
　　待几个工作人员换了黑箱子，路导拿起小喇叭，再次提醒：“两位老师，准备好了哦。”
　　易浅率先起身往箱子面前走。
　　叶书怡看一眼她的背影，松了松有些僵硬的双手，这才起身跟上去。
　　两人站在箱子面前，易浅看着眼前的人，对方表面上云淡风轻，垂在身侧的手却在微微发抖。
　　易浅低头微微勾起嘴角，拉过她一只手握在自己的手腕处，道：“你这样抓着我，我来摸索辨认，到时候我再告诉你答案，然后我们一起回答，这样还怕吗？”
　　顿了一会儿，她凑到对方耳边，轻笑道：“我可没忘记你害怕这游戏，不过你当年被吓到的样子还挺可爱的。”
　　叶书怡目光毫无情绪地注视着她。
　　易浅始终微笑着，好像一个着迷于调戏小孩的“坏大人”，轻声道：“你现在跟当时那样，乖乖躲在我后面就好。”
　　叶书怡：“......”
　　她第一次玩这个游戏的时候是在大二时，作为社团干部组织的大一新生破冰活动上，全场同学一共六十多个人，抽取五个人玩猜盲盒游戏，叶书怡很有幸地成为那五分之一。
　　在游戏过程中，另外四个同学都表现得非常轻松，很快完成了游戏，最终只有她犹犹豫豫地把手伸到箱子里，半天不敢触碰箱子里的东西。
　　易浅过来拍了拍她的背，跟学弟学妹们商量：“要不让我来代替叶学姐？你们不心疼她，我要心疼坏了。”
　　现场响起一片起哄声，但过后纷纷喊道：“不行，学姐也心疼心疼我们这群单身汪吧。”
　　易浅无奈地摇了摇头，只能轻轻拍打叶书怡的背安抚：“别害怕，不会有什么很可怕的东西的。”
　　叶书怡喉咙滚动一下，深吸一口气点了点头，伸手抓住易浅的衣角，箱子里的手慢慢往下触碰。
　　时间一点一点过去，现场的同学倒是很有耐心，都没有开口催促，而是静静地看着叶书怡慢慢靠近箱子里的东西。
　　须臾，许是触碰到了里面的东西，叶书怡的手瞬间抽了出来，抓住易浅的手臂躲到她身后，易浅看过去，只见对方表情强装淡定，语气却楚楚可怜：“它舔我......”
　　易浅宠溺地笑了笑，挑眉看着周围看戏的学弟学妹们，悠悠道：“你们不会这么狠心的对不对？”
　　同学们的表情甚是耐人寻味，最终答应让易浅上阵。
　　本以为那一次是第一次玩，也会是最后一次，没想到今天......
　　“额......”
　　思绪被路导的喇叭声拉回现实，她抬起头，只见路导的小喇叭举在嘴边，一个单音节还未发完整，便被易浅打断。
　　“嘘......”易浅竖起食指抵在自己唇上，嘴角缓缓勾起一个弧度，淡色的眼眸却没有一丝情绪，“你方才讲规则的时候可没说不能这样，这是要临时加规则？”
　　“制定规则的人带头破坏规则，嘶，这歪风邪气......”
　　她话说一半留一半，目光在路导身上打转，一副非常嫌弃的样子。
　　路导被呛得手上的小喇叭拿起又放下，脸上的神色甚是震惊，好似从业以来第一次见到把犯规说得那么理智气壮的嘉宾，这脸皮跟他简直有得一拼。
　　他以为某些规则可以不需要明说，大家心知肚明，熟料易浅跟他玩文字游戏，文字游戏他也擅长，偏偏现在坑都被对方占了。
　　为了节目效果，路导尝试动之以情：“易老师，咱这正在录节目，综艺节目！你看，这有没有商量的余地？”
　　易浅假装犹豫了一会儿，感受到叶书怡握着自己的手下意识就紧了些，微微抿唇掩住嘴角的笑意，看向一脸期待的路导，无情拒绝道：“很遗憾，没有。”
　　“而且你也说了，这是在录节目，咱都别那么较真，各退一步，互相理解。”
　　朝路导挑了挑眉。
　　路导：“......”
　　他这是退一步吗？他这都不知道退到哪个天涯海角的犄角旮旯了。
　　路导深呼吸一口气，把这次的规则教训深深刻进骨子里，坐回监视器前：“准备开始计时。”
　　见工作人员按下计时器，易浅神色自若地带着叶书怡的手伸进箱子里。
　　指尖触碰到手下温软的物体，易浅放轻手上的动作，注意确认细节。
　　指尖从物体的身体移到头部位置，触碰到物体的的耳朵时，里面的小东西突然张嘴轻咬了她的指尖一口，被咬得太过猝不及防，易浅的手往回瑟缩了一下，无奈笑着摇了摇头。
　　注意到她的举动，叶书怡皱了皱眉，轻声道：“很恐怖的东西吗？”
　　易浅注视了她好一会儿，眼神好似在透过她在回味着什么，轻轻摇了摇头回答：“不会，很可爱。”
　　“那你怎么？”叶书怡目露疑惑。
　　易浅微微耸了耸肩，很是无奈：“只是被小家伙咬了一下。”
　　说完伏到叶书怡耳边，跟她说了答案。
　　看向导演的方向：“我们可以回答了。”
　　路导了无兴趣地拿起小喇叭，毫无灵魂道：“请回答。”
　　“猫咪。”
　　两人异口同声。
　　不待路导确认答案正确已否，易浅抱臂看着路导，直接开口提要求：“我们用时肯定是最短的吧？那我就不客气了，我的要求就是，我跟叶经纪今天就到这里，现在，立刻，马上收工。”
　　“都行，你是第一你说了算......!”
　　路导本来机械般点着头，但听到后面，突然反应过来对方说的话，倏然挣大眼睛看向易浅，嘴角抽了抽，似笑非笑：“易老师你是在跟我开玩笑对吧？”
　　易浅歪了歪头，笑容依旧：“你看我像在开玩笑吗？”
　　路导刚想说什么，易浅没给他机会，继续道：“我觉得，我跟叶经纪今天的份量完全足够你们剪辑了，所以......辛苦了。”
　　转头对愣在客厅的其他嘉宾，好似在招呼客人的主人，道：“大家玩好哦。”
　　她看向同样愣着的叶书怡，拉过对方的手腕握在掌心，拉着她往楼梯处走：“走吧，我们先回房间。”
　　回到房间，易浅立刻摘下自己的收音器，又把房间里的摄像头逐一确认关掉，回到还站在原地的叶书怡面前，倾身靠近。
　　两人的距离越来越近，呼吸逐渐纠缠在一起，叶书怡往后躲，声线不稳：“你干嘛？”
　　易浅没有说话，手在她腰上绕了一圈，帮她关掉收音器，顺手把收音器取了下来，站直身子，拿到两人面前晃了晃，泰然自若道：“就......帮忙取个收音器。”
　　目光扫过对方绯色渐深的耳垂，伸手轻柔揉捏，揶揄道：“你以为我想干吗？还是......你想我干点什么？”
　　“怎么样？反正现在摄像头什么的都关了，没人会知道。”
　　叶书怡微愣两秒，抬手推开她，眼尾微红，小鹿般的眼睛毫无威慑力地瞪着她：“走开，别跟我犯浑。”
　　说完便到衣柜前拿睡衣去了卫生间。
　　易浅看着消失在卫生间门后的背影，像个得逞的猎手般勾了勾嘴角，把手上的收音器收好放在一旁的桌子上。
　　走到衣柜前，从自己的包里翻出下一部电影的剧本，坐在床边开始研读剧本，这是她从艺这么多年来养成的习惯，在每一部戏开拍的前一个月，她会提前自己把剧本吃透。
　　手上的笔时不时在指尖转得飞起，时不时在剧本上留下字迹。
　　不知道过了多久，手中转动的笔被人抽走。
　　易浅茫然地抬起头，好似一只误闯入丛林迷路的鹿，桃花般的眸中含着脉脉深情，但更多的，是无限的感伤。
　　叶书怡微愣，避开她的目光，提醒道：“时间不早了，洗漱后再看。”
　　坐在地方的人没有一点动静，但叶书怡能感受到，对方的目光一直停留在她身上。
　　叶书怡看她一眼，拿过对方手中的剧本，把笔夹在翻开的位置，一起放到床头柜上，随即便回到自己床上，拿起平板继续做自己的事。
　　余光中易浅依旧在原地待着，过了好一会儿，才从地上站起来，拿出衣物进了卫生间。
　　叶书怡看着关闭的卫生间，收回眼神，起身离开了房间。
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第三十章 
　　易浅从卫生间出来, 没有像昨晚那般的冷空气袭来，整个房间都暖洋洋的，不仅仅房间已经开足了暖气, 她原本空荡荡的床上也整整齐齐地放着棉被和枕头。
　　她看了一眼帮她准备这一切的叶书怡, 没有说什么, 拿着毛巾坐在床边继续擦头发。
　　把头发擦至半干，把毛巾随手放在一边, 便拿起剧本坐在床上继续研读。
　　目光停留在剧本上, 指尖上的笔却持续性地转得飞快, 转成虚影。
　　一房两人, 各自在做着自己的事情，谁都没有说话, 就好像相处多年的老夫老妻, 只是安静地陪伴着彼此, 也会觉得无比幸福美好。
　　但有人指尖的笔转了又停，停了又转, 手上的剧本一直停留在一个位置，似乎对现在的状态不太满意。
　　大概过了十分钟，易浅长长地叹了一口气, 眉心微蹙, 煞有介事般自言自语道：“嘶......这好像不太对。”
　　余光瞟向对面床上的人，见对方无动于衷, 说话的声音瞬间拔高了一个度：“这也太难代入了......”
　　叶书怡依旧无动于衷。
　　易浅：“......”
　　无视我是吧。
　　这么想着, 手中的笔快速转了一圈, 戛然止住, 把笔放在床头柜上，拿着剧本下床直接坐到叶书怡的床边。
　　床被坐得凹下去一点, 失去完全的平衡，沉浸在自己世界里的人终于抬起了头，略显疑惑地看着眼前的人：“有事？”
　　易浅直接把剧本放在她的平板上，单刀直入地阐明自己的目的：“这段戏我代入不了，作为经纪人，我觉得你有必要跟我对对戏，帮助我入戏。”
　　叶书怡看了一下剧本的封面，抬起眼：“这电影不是下个月才开始拍？一定要今天代入？”
　　易浅理所应当地耸耸肩：“是的，毕竟一部电影又不是只有这一段。”
　　叶书怡垂眼看剧本内容，眉心越皱越紧。
　　“我不是演员，可能帮不了你，要不......你找找其它方法？”叶书怡委婉拒绝。
　　“深思熟虑过了。”易浅直视着她的眼睛，浅色的眸子透露着莫名情绪，“我觉得这个场景你会很在行。”
　　叶书怡没有立刻答应，但也没有拒绝，只是静静地回视着她。
　　房里寂静无比，却好似无声胜有声。
　　不知过了多久，叶书怡避开她的目光，皱眉点了点头，把剧本递还给易浅。
　　易浅嘴角勾了勾：“我的台词也记下来了，既然你也记下来了，那不如我们实景模拟一下。”
　　说完走到衣柜前拿出黑白两件羽绒服，白色的帮叶书怡穿上，她则穿上黑色的。
　　来到露台上，两人按照剧本上那般面对面站着。
　　易浅环顾四周，浅笑道：“你别说，这跟那天晚上的场景还挺像。”
　　她们在一起三年之久，曾一起度过很多个夜晚，易浅虽然没有具体说明是哪天晚上，但叶书怡知道，她说的那晚，指的是分手那晚。
　　今晚没有下雪，黑色的天空还算明净，挂着寥寥数星。
　　夜风轻袭，撩动两人的发尾，两人沉默着互相对视，今晚她们无言对视了很多次，却又似乎对彼此说了千言万语。
　　按照剧本的走向，拉开戏幕走向的人是叶书怡将要扮演的那个角色，不知为何，她却始终没有说话，既然如此，易浅也静静陪她站着。
　　“一定要我帮忙吗？”良久，叶书怡开口说的不是台词，而是发出如此疑问。
　　她不想演，尽管知道是剧本台词，现在她只是在帮忙对戏，接下来说出的话与她无关，但她也不想再说出那句话。
　　易浅直视着她的眼睛，点了点头：“嗯，辛苦你了。”
　　沉默......
　　过了一会儿，叶书怡再次开口，但依旧说的是无关剧本的废话：“我们开始吧，时间不早了。”
　　易浅点点头：“台词你先开始的，你准备好了可以随时开始。”
　　叶书怡点点头，闭上眼睛，酝酿了一下情绪，再度抬眼时眸中满是冷淡。
　　看着她的眼神，易浅好像瞬间回到了叶书怡那天跟她分手的晚上，虽然已经过去三年，时间说长不长，但说短也不短。
　　总之，她很清晰地记得，叶书怡当天就是这个模样，约会前后好像变了一个人一般。
　　当时两人刚结束一天的约会，走在回家的路上，为了寻求安静的环境，两人默契地选择绕远路从寂静的小巷回去。
　　如同往常一样，两人手牵着手，慢悠悠地往家里走，彼此无言，却岁月静好。
　　小巷静谧悠长，隔一段路有一盏路灯，两人总是从黑暗走向光明，从光明走向黑暗，背影时明时暗，好似映照着某人早已酝酿不定的心情。
　　叶书怡在一盏路灯下止住脚步，转过身直视易浅，目光甚是冷淡，语气漠然：“我们分手吧。”
　　她说得丝毫没有犹豫，好像蓄谋已久一般。
　　易浅嘴角笑意僵硬一瞬，眸中慌乱一闪而过，勉强撑住一点笑意：“书怡，这......个玩笑一点也不好笑。”
　　叶书怡表情冷峻，没有一点开玩笑的神色：“你应该了解我，我不会拿这种事情开玩笑。”
　　“理由呢？我们不是一直好好的吗？”易浅嘴角笑意消失殆尽，浅淡色的眸中蓄满感伤，但更多的是难以置信，双手紧握，用尽全身的力气让自己保持冷静，尽管这样，身体还是止不住地微微颤抖。
　　“没什么理由，就......不爱了。”叶书怡假装轻松道。
　　“这算什么理由？”易浅指甲嵌入掌心，嘴唇紧抿。
　　叶书怡没有回答她的问题，藏在衣兜里的手握紧又松开，不动声色地深吸了口气，做最后的告别：“接下来的路就不陪着你走，今天我先回我妈那，行李改天我让人去打包。”
　　“你......回家注意安全。”
　　说完，叶书怡转身离开明亮的路灯光亮下，转身的瞬间，泪水瞬间盈上眼眶，视线被泪水模糊，脚步好似被灌了铅，步伐很慢。
　　易浅看着离开的背影逐渐掩映在黑夜里，僵站在原地，在这一瞬间，她的世界好像在一点一点崩塌荒芜，这个过程该是无声的，她却觉得很吵，很吵，好像全世界的噪音此刻都聚在她耳畔喧嚣。
　　视线中叶书怡走到了明亮的路灯下。
　　刹那间，易浅好像在自己的世界里看到了仅剩的一寸绿地，她跑过去，拥抱住还未消逝殆尽的余温，声线颤抖，带着一丝祈求：“不要离开我。”
　　叶书怡微微仰头，努力不让泪水逃出眼眶，伸手掰开对方抱着她的手，没有说话，没有回头。
　　别墅露台上。
　　按照剧本走向，叶书怡的角色没有立刻挣脱开易浅，而是任由着对方抱着。
　　“给一个能让我死心的理由。”易浅紧紧抱着怀里的人，执意要一个分手的理由，“我不相信人可以说不爱就不爱，是我哪里做得不好，你告诉我，我可以改，不分手好不好？”
　　叶书怡深深地闭了一下眼睛，早于蓄满眼眶的泪水瞬间决堤，豆大的泪珠落在地上，落在易浅的手背上。
　　感受到温热的液体滴在手背，易浅被烫得身体微僵，瞬间脱离角色，欲放开叶书怡查看情况，却听到叶书怡继续讲剧本中的台词：“不爱就是不爱，爱与不爱都没有理由。”
　　易浅放开她，转过对方的身体面对着自己，抬手为她拭去眼角的泪，心疼道：“不哭不哭，不演了，可以了。”
　　她没想到对方会入戏这么深。
　　叶书怡抬起眼看她，小鹿般的眼睛湿漉漉的，眼尾微红，看上去楚楚可怜。
　　易浅看着头，心疼得感觉五脏六腑好似搅在一起，痛恨方才让对方演戏的自己。
　　“我们进去吧，外面......”冷。
　　话还未说完，腰上突然一紧，叶书怡抱住了她，对方脸颊埋在她的脖颈处，略微急促的呼吸扫在脖颈处，引起那一片皮肤的瘙痒。
　　在怀里变得暖和的瞬间，易浅好像逐渐回味过来，为什么一向果敢的叶书怡，在演戏之前说了那么多好似废话的话。
　　是因为对方不想再跟她说那个词了吗？
　　那现在的拥抱，她可不可以认为，叶书怡也觉得后悔？
　　那......这也许是说清楚的好时机。
　　易浅没有动，抬手轻拍对方的后背，轻声询问：“你现在可以告诉我当年离开我的理由吗？”
　　她是真的很想知道。
　　怀中的人僵了一瞬。
　　“如果你不想回答这个问题，”易浅给她另一个选择，“那你能告诉我你回来的理由吗？”
　　“哈喽......哈喽......呼呼，大家应该都听得到吧，在这里通知一下，明天的录制以直播的形式进行哈，overover！”
　　广播的声音响彻整个大楼，这也让叶书怡瞬间回神，离开易浅的怀抱，略显尴尬道：“我困了，回去睡了。”
　　易浅抬眼看向墙角上的广播器，冷笑一声，心里默默给路导记上一笔。
　　隔天早上，易浅跟叶书怡前后脚来到客厅，楼梯口处，工作人员依旧在卖早餐，早餐的样式几乎没变，价格依旧是天价。
　　路导让一个摄影师的镜头怼着早餐的摊位拍，让直播间的观众看看节目组为嘉宾准备的各式早餐，挽回一下自己的“抠搜”形象。
　　【喔，这早餐看起来很好吃......】
　　【我去，一根油条十块钱，提个建议，节目组直接去抢？】
　　【难怪看昨天的路透易浅在广场卖艺赚钱，看来某路姓导演不禁抠搜，还是一个吸血鬼。】
　　正在看实时弹幕的路导：“......”
　　立刻让摄像师怼着易浅拍。
　　果然，直播间的观众很快便被转移视线，纷纷化身尖叫鸡以及彩虹屁输出者。
　　待嘉宾们用完早餐，路导打开客厅的液晶电视，屏幕上实时显示直播内容。
　　路导对身后的运营工作人员打了个手势，屏幕上很快显示出几个活动项目。
　　1.闯鬼屋。
　　2.玩极限游乐设施。
　　3.玩捉迷藏。
　　路导拿着小喇叭在旁边讲解：“直播间的观众朋友们，你们现在看到的内容是嘉宾们接下里可能要录制的项目，至于玩哪个，这取决于你们。”
　　“等一会儿我们这边会开放投票渠道，给大家三十秒的时间投票，你们只需要动动发财的小手，点击一下屏幕，就可以为你想看到的项目投票。”
　　话音刚落，投票通道便被开启，闯鬼屋的选项票数以肉眼可见的速度疯涨。
　　【鬼屋鬼屋姐妹们！！！】
　　【我也想看鬼屋，嗷呜嗷呜的那多有趣。】
　　【看嘉宾们的表情，我已经知道谁在害怕了哈哈哈哈哈哈......】
　　三十秒过后，闯鬼屋项目以断层式得票率赢得第一。
　　路导看着神色各异的嘉宾们，快乐地举起小喇叭：“既然如此，大家准备准备，我们马上出发。”
　　说完便要离开。
　　“等一下。”
　　路导止住脚步，看向难得主动说话的叶书怡：“嗯，有什么疑问吗？”
　　叶书怡环顾一圈看着她的嘉宾，淡淡道：“这.....就完全不问一下嘉宾们的意见吗？”
　　路导勾起嘴角：“不好意思，今天主打的就是问观众的意见，不过节目组会绝对保证大家的游戏体验以及人身安全的，还请不要担心。”
　　“还是说......叶经纪害怕，不敢去？”
　　叶书怡眼波微动，轻摇了摇头：“没事，就问一下，其他项目看着也挺有意思的。”
　　路导：“感谢认可，其他项目之后再玩也不迟。”
　　“既然没什么问题，那大家便准备出发！”
　　经过一个小时的车程，节目组大部队来到早已联系好的主题鬼屋场所。
　　主题鬼屋的场所位于星城五环里的一个小城区，该城区的房子较为老旧，居住人口不多，因为主题鬼屋的原因，平时来这边游玩的年轻人还算多，但今天节目组包了整个鬼屋拍摄节目，此刻大街上显得尤为冷清。
　　不知道是不是因为提前预知自己接下来会经历什么，叶书怡总觉得周遭的环境阴森诡异。
　　此刻，六位嘉宾站成一排，面前是三个主题鬼屋大楼，墙皮脱落，破败不堪，氛围阴森诡异，好像下一秒真的会有什么晦气玩意儿从里面跑出来。
　　叶书怡默默往后退了一步。
　　注意到她的动作，易浅微微凑到她面前，语气带点调侃：“怎么？害怕？”


第三十一章 
　　叶书怡表情平淡, 抬起眼眸看她，一点也看不出来在强装淡定：“没有好怕的，我知道都是人假扮的。”
　　恋爱三年, 关于叶书怡是否害怕与灵异相关的事物, 易浅确实不知晓, 这三年她们也没有涉猎过相关的事物。
　　但在这一刻，她确定了, 对方害怕这些东西, 而且很害怕。
　　她意味深长地看了她一眼, 语调里蕴含着笑意：“叶经纪, 我觉得你不去当演员还挺可惜的。”
　　“还是不用了。”叶书怡一本正经道，“我不想抢你饭碗。”
　　易浅：这嘴硬的毛病......
　　既然如此。
　　大概就是一眨眼的功夫, 易浅的神色从淡然自若的状态下脱离, 她快速眨了两下眼睛, 手肘紧贴在身体两侧，贴到叶书怡身旁, 尽力缩小自己的身形，低声呢喃道：“还好你不怕，我很害怕这些东西, 等一下麻烦叶经纪好好保护你的艺人, 你的艺人明天还要拍戏。”
　　叶书怡微微侧脸看她，表情甚是一言难尽：“你认真的？”
　　易浅缓缓抬起眼眸看她, 浅淡色的眼眸中眼波微动, 略显震惊道：“难道你刚才是骗我的？你也害怕？”眼皮垂下, 眉头紧锁, 喃喃道：“如果真的是这样，那我们这组完了, 我们不会被吓得晕在里面，然后被那些饿鬼分食了吧。”
　　叶书怡：“......那些都是人扮的。”
　　“所以你怕不怕？”易浅执着道。
　　“不怕。”叶书怡偏开脸。
　　易浅抓住她的手臂，好像抓住救命稻草一般贴在她身边，低声道：“那就好，那我就把自己交给你了，要好好保护我。”
　　叶书怡：“......”
　　【啊啊啊啊......浅书贴贴，易叶障目们！！过年了！你们嗑的cp放粮了！！】
　　【话说，她们知道现在是在直播吗？[吃瓜][奸笑]】
　　【易浅&叶书怡：不造，自成cp结界。】
　　【多贴！爱看！！！】
　　路导看着满屏的弹幕，显得尤为满意，他拿起小喇叭站起身，招呼道：“各位，过来这边集合一下。”
　　还沉浸在恐怖大楼氛围里的蔡允悠直接被这一嗓子吓得一个激灵，一个熊抱抱住了身旁的龙晓琴。
　　龙晓琴被她的可爱反应逗笑，轻拍她的手臂安慰：“别怕。”
　　嘉宾们集合到售票处，路导拿出三个白色信封展在面前：“大家应该也猜到了，鬼屋共有三个主题，废弃学校，废弃实验室，废弃医院，每一组抽一个主题吧，大家通过石头剪刀布决定选择的先后顺序吧。”
　　何佟敏锐地抓到一个问题点：“先后选主题？难道这三个鬼屋的难易度有什么不一样吗？”
　　路导举起食指摆了摆：“据我所知，应该......并没有。”
　　黄欣看着他，一针见血：“导演你也没进去看？或者说......你也不敢进去？”
　　沉默一秒，两秒，三秒......嘉宾们目光如炬，视线皆集中在路导身上，尤其几个明显害怕这个项目的嘉宾。
　　路导叹了一口气，微耸耸肩：“好吧，我摊牌了，我确实害怕。”
　　理直气壮。
　　蔡允悠冷哼一声，呛道：“真好意思拿着喇叭喊。”
　　她本想为路导刚才吓到自己挣回一口气，熟料一拳打在了棉花上。
　　路导笑眯眯道：“多谢夸奖。”
　　蔡允悠：“......”
　　众嘉宾：“......”
　　“让大家先后选择主题，是因为主题不同，体验感也会不同嘛，可能有些嘉宾偏爱哪个主题呢，而且主题不同，任务也会不同，当然，过关线索都是等同的，大家根据线索完成任务，就可以非常轻松的走出鬼屋。”
　　“最快的那一组我们有奖励，下次录制的时候揭晓。”
　　蔡允悠忍了又忍，还是等路导把话说完了才接道：“还有任务？导演，你不能把被吓死的命不当做命啊。”她说着语气软下来，一副快哭出来的模样，“我能不能不去啊，我一点也不想要奖励，我想要我宝贵来之不易有且只有一条的狗命。”
　　路导：“......”真会自嘲。
　　他丝毫没有心软，用最阳光的笑脸说最狠心的话：“节目组会绝对保证每个嘉宾的安全，这个你大可放心。”
　　蔡允悠瞬间变脸，幽怨道：“导演你是不是没有心？”
　　路导闻言把手放在自己的左心房位置，始终面带微笑：“有啊，热乎跳动着呢。”
　　众嘉宾：“......”
　　【感觉这节目的相处方式好轻松，节目快快播！！！】
　　【悠悠好可爱~】
　　路导看了一眼叶书怡的位置，忽然开口道：“要不这样，我给个回旋的余地，要是嘉宾超过一半不想去，咱就取消这个项目，换一个。”
　　“害怕的嘉宾举一下手，我看一下都有谁。”
　　蔡允悠迅速举起自己的手，甚至还蹦了一下，急忙探头看看还有谁举手。
　　只有离她最远，站在队伍最边缘的何佟举起了手。
　　结果不太理想。
　　叶书怡偏头看向黏在她身边的易浅，疑惑道：“你不举手？这样你就不用害怕了。”
　　易浅摇了摇头：“没事，只要有你在我就不怕。”
　　叶书怡：“......”可是我怕......
　　垂在身侧的手握紧，松开，握紧，松开，就在她准备不管不顾举起手时，那边导演抢先道：“既然如此，这下不能说我狠心了。”
　　“每对搭档出一人石头剪刀布吧，来，速战速决。”
　　叶书怡闭了一下眼睛，这鬼屋看来是非去不可了......
　　几轮石头剪刀布下来，易浅率先获胜，其次是黄欣，最后是龙晓琴。
　　易浅回到叶书怡身边：“主题你去抽还是我去？”
　　叶书怡看着路导手里的三个白色信封，莫名觉得后背发凉，她拒绝道：“你去就好。”
　　易浅点了点头，走过去随手抽了一个信封。
　　废弃医院的主题。
　　待每组嘉宾确定好自己的主题，便各自走到所属主题的大楼入口处。
　　叶书怡在入口处站住，一阵风自楼里吹出来，撩得她心里发毛，心里不断默念：都是人扮演的，一点也不可怕。
　　易浅走过来抓住她的胳膊，理直气壮：“我害怕，你不能放开我。”
　　叶书怡最后确认一遍：“你真的害怕？”
　　易浅往后一步躲在她身后，动作显得畏畏缩缩，肯定道：“真的，我最怕鬼了，小时候父母让我看鬼片练胆子，就看了一点，然后整晚都在做噩梦，半夜哭着醒来找妈妈，可惨了。”
　　“怎么之前没听你说过？”叶书怡反问道，恋爱时，这人可是巴不得把祖宗十八代的所有事情都念给她听。
　　易浅嘴角缓慢勾起，但很快抿了抿唇抹去笑意，继续装作一副害怕的样子，当做没听懂叶书怡话里的意思，认真解释道：“很少有艺人会跟经纪人说这些吧？更何况叶经纪才当我经纪人不久。”
　　叶书怡身体僵了一瞬，立刻回味过来目前的环境，不慌不忙地用经纪人的口吻解释：“这个你当然要跟我说，这样我在帮你挑选剧本或者其他项目的时候才能避免，就算突发也能有应对策略。”
　　易浅乖乖点头：“可以，只要你问我，我都可以告诉你。”
　　【我好想听到了什么不得了的东西，但我没有证据证明，啧】
　　【我也觉得，刚刚氛围一下就不对了，易浅说话后氛围突然又对了，嘶......突然觉得粉的偶像太会演不是什么好事。】
　　【我怀疑她们在背着我们打暗语，但我没有证据。】
　　【进去了，她们进去了，我还是觉得叶姐姐才是害怕的那个，易浅这小子绝对在装！我倒要看看她要怎么表现！！】
　　【+亿】
　　两人一前一后进入鬼屋，易浅始终抓着叶书怡的手腕，刚进入大门，身后的大门便被一阵阴风刮得“嘭”的一声关上。
　　叶书怡被吓得一哆嗦，慌忙转头看过去。
　　易浅指尖微动，点了几下她的手臂，安抚道：“没事，是风。”
　　呼咻~
　　为了映照她的话一般，又不知从何处刮来一阵风，撩起窗户上破烂的窗帘。
　　这次叶书怡没有转头去看，而只是用余光瞄了一眼，她深呼吸一口气，继续往前走。
　　刚踏上一级阶梯，屋里的灯光瞬间熄灭，紧接着墙上的烛台逐一亮起绿色“鬼火”，绿色火光不断摇曳，在墙上映出一道道摇曳的身姿，好像在对来人招手表示欢迎。
　　叶书怡却只觉得头皮发麻。
　　她控制住没有尖叫出声，在第一盏绿火亮起的瞬间闭上了眼睛，心里默念：富强，民主，文明，和谐......
　　稍微做了一下心理建设，叶书怡缓缓睁开一只眼睛，好像突然意识到什么，她伸出手去抓。
　　抓到易浅手臂那一刻，心里默默松了一口气。
　　易浅抬手覆在她手背上轻拍，轻声道：“我在。”
　　“嗯。”叶书怡轻声回应。
　　走到空旷的大厅处，能借着羸弱的绿火看清一点前面的空间，大厅空地上摆着许多骷髅头，眼眶周围幽黑，好似特意排在大厅正中央等待进来的“病人”，叶书怡吞了一下口水，移开视线，视线往上，房梁上挂着汲满红色液体的输液管，一滴红色的液体自管口滴落。
　　滴答一声，在空旷安静的环境里显得尤为明显。
　　还未等她移开眼，房梁上突然蹿出一个人，惨白的脸上画着一个大大的咧嘴笑唇，用尖细的嗓音喊叫道：“欢迎光......临！”
　　叶书怡瞬间抬起手捂住嘴，把尖叫声摁回喉咙，紧急避开视线。
　　但视线刚一转移，她便对上另一张流着黑色液体的脸，破烂的长裙拖在地上，好像没有脚一般，快速地往她这边飘过来，嘴里念念有词：“病人......有病就要好好治哦，不能拖哦，我不想你来地府跟我作伴啊~啊~啊~”
　　一时间，阴冷诡谲的声响充斥着整栋大楼。
　　在“恶鬼”的接连冲击下，叶书怡再也无法假装镇定，直接转身把脸埋进易浅的怀里，抬起双手紧紧捂住耳朵。


第三十二章 
　　【我就知道！！易浅根本就不怕！这小子一直在装, 还有模有样！】
　　【啊啊啊啊，刚刚房梁上那个突然冒出来的大头鬼吓死我了，手机屏幕都摔碎了, 节目组你赔我手机T.T】
　　【哇, 感谢刚刚冒出来的两只可爱鬼, 让我的cp贴贴~】
　　废弃医院内，血红鬼脸重复着嘴里的话逐渐飘远。
　　黑暗中, 易浅微微勾起嘴角, 抬手轻拍怀中人的后背。
　　洒进领口的呼吸显得有些急促, 引得人挠痒不已, 易浅喉咙滚动一下，抬手拿下叶书怡捂住耳朵的手, 低头在她耳边道：“已经走远了。”
　　叶书怡缓慢抬起头, 确认周边已经没有任何声音, 她才慢慢转过身，假装什么事都没有发生, 鼓起勇气继续往前走，却被身后的人一把抓住手腕：“叶经纪，带上我啊。”
　　再次贴到叶书怡身上。
　　叶书怡点点头：“那你抓紧我。”
　　【这小子还在装！！！】
　　【叶姐姐这都看不出来易浅在装？这是被吓得判断力都消失了吗哈哈哈哈。】
　　两人往大厅右边, 绿火幽现的走廊往里走, 除了一路上各式各样的恐怖道具，走廊上暂时还算和谐。
　　易浅一边走一边随手翻了翻走廊上堆积的杂物, 但一无所获。
　　她看了一眼紧张得东张西望的叶书怡, 开口转移她的注意力：“叶经纪你觉得线索会在哪里？”
　　叶书怡被突然出声的易浅吓了一跳, 瞬间转过头看向她, 反应过来是她在说话，垂下眼眸缓缓呼出一口气, 随手翻开身旁虚掩着的纸皮。
　　思考了一下正打算回答易浅的问题，却被突然响起的尖叫声打断。
　　“啊啊啊啊啊啊啊......”
　　叶书怡被这尖叫声吓得浑身一震，快速放下了手中的纸皮，看向身后的易浅：“这里面没什么吧？”
　　“没有。”
　　“那你在叫什么？”
　　“？”
　　易浅此刻跟叶书怡隔着一段距离，站在她右后方的位置，翻找那里堆积着的小箱子，叶书怡注意到了对方跟她的距离，但是还没反应过来对方并不在她身边，跟她看的不是同一个箱子。
　　看到易浅绿火照耀下的疑惑脸庞，她后知后觉道：“你什么时候过去那里的，你那里面有什么？”
　　“我这里没什么。”易浅失笑，“刚刚不是我在叫。”
　　“？”
　　这回轮到叶书怡疑惑了，她刚刚虽然很害怕打开看到什么可怕的东西，但里面什么也没有，她也确定自己没有叫，“也不是我叫的。”
　　易浅走到她身边，若无其事地再次拉住她的手臂：“我知道不是你，是......”
　　“啊啊啊啊，不要碰我，大哥大姐大叔大娘大姨大妈们，放过我吧，不要出来吓我！呜呜，我害怕！”
　　易浅抬手指了指隔壁：“应该是隔壁那个rapper在即兴创词。”
　　叶书怡：“......”
　　不过她听出来是蔡允悠的声音了。
　　“啊啊啊！！！黄欣你救救我！有人在扒拉我！啊啊啊啊，救命，我要死了，见不到外面的太阳了！”
　　又是三段式高音穿透墙壁传过来，叶书怡抬起的脚步被硬生生吓得缩了回去。
　　蔡允悠嚎叫的声音还在持续，嗷得百转千回，一声比一声高亢，甚至没有换气。
　　叶书怡深吸一口气，道：“你们歌手肺活量都这么好？”
　　“应该......要比常人好一点？”易浅悠闲地抱着臂，嘴角微勾，“在我看来，叶经纪的肺活量应该也很不错。”
　　叶书怡：“......”
　　别人听了这话可能只是觉得易浅在猜测，但叶书怡马上就领悟到了对方的言外之意，她还非常清楚地记得，两人在第一次接吻结束后，对方在她耳边说的骚话：“宝贝肺活量真好，可以让我吻那么长时间。”
　　易浅若无其事地重新抓住叶书怡的手，但这次没有抓住手臂，而是握住了手腕。
　　叶书怡身体一僵，抬头看向摄影师的方向，摄影师离两人的距离较远，她们所处位置正好在阴暗区，这个角度摄像头应该拍不到。
　　了解了情况，叶书怡抬手，毫不犹疑地在易浅手臂上使劲掐了一下，顺势微微靠近在她耳边呢喃：“我们在直播，别说一些有的没的。”
　　易浅差点尖叫出声，反应迅速地抬起手捂住嘴巴，只剩微微睁大的眼睛看着前方，小鸡啄米般点着头。
　　叶书怡满意地微微点了点头，伸手在她后背轻拍，作出一副安抚的样子，道：“别害怕，我会保护你的。”
　　站在观众的角度，易浅的举动确实像看到了前方有什么可怕的东西，突然被吓到的样子，叶书怡做的这一举动很好地解决了弹幕上“易浅为何突然这样”的疑问，但也有观众不买账，笃定这两人在偷偷摸摸地打情骂俏，笃定易浅不害怕鬼魅这些东西。
　　路导在鬼屋外看着屏幕上的弹幕，莫名地深有此感，他刚才突然让害怕的嘉宾举手投票，可以选择不录制这个项目，就是猜到说害怕的易浅其实不害怕，而真正害怕的叶书怡可能不好意思举手。
　　事实证明，他猜对了。
　　鬼屋里。
　　两人正摸索着往离她们最近的房间门口走去。
　　走进去前，叶书怡抬头看了一眼门口上方的门牌，绿幽幽的“鬼火”照亮门牌，隐约能看清上面的字体——储物室。
　　叶书怡进去扫视一圈环境，门口处有一盏绿灯，辐射范围不大，但勉强能看清里面的大概样貌，左右两面墙放着储物柜，正中间放了一个璃柜，玻璃柜里放着一些骷髅头以及沾满黑色液体的断臂残肢。
　　靠着墙的储物柜隔间特别小，肯定藏不下一个大活人，里面大概率都是一些恐怖的小玩意。
　　叶书怡分析了一下情况，提前做好心理准备，这才进去翻找线索。
　　“叶经纪，你觉得线索会藏在哪？”易浅又问了一遍之前没有得到答案的问题。
　　在叶书怡分析情况时，易浅已经先行进去翻找了几个柜子，但一无所获，储物室衣柜隔间不在少数，逐一打开确认无疑特别浪费时间，但她也是第一次上综艺，之前也没有看过综艺节目，完全没有头绪，叶书怡或许比她了解一点。
　　闻言叶书怡停下找东西的动作，思考之后道：“根据真人秀综艺的一般套路，线索大概率会放在有摄像头的地方。”
　　易浅抬起头环视储物室，在最里面的墙角处发现闪耀着红色微光的摄像头，她走到摄像头下方，朝着摄像头正对着的角落看过去，但视线里黑麻麻的，什么也看不见。
　　她丝毫不惧地走到那个角落弯腰摸索，找出来一个表面斑驳脱皮的木箱，满意地勾了勾嘴角，朝叶书怡道：“找到了。”
　　她走过来站到叶书怡面前，却见对方的表情并不是喜悦，而是......有点怪异，眼神直直地投射在她身上，盯得她心里发毛。
　　“怎么了？”易浅有点心虚道。
　　她好像没说什么荤话？也没做什么浑事？
　　叶书怡双手抱臂，语气森凉，反问道：“你觉得我怎么了？”
　　易浅握着木箱的手紧了紧，乖乖回答：“叶经纪你现在看我非常不爽，但是我不知道你为什么看我不爽，如果你愿意降尊纡贵张开金口，麻烦你直接告诉我。”
　　叶书怡：“.......”
　　见对方不说话，易浅没敢再说什么，只是安静等着，好像一个乖巧等训的学生。
　　“你其实不害怕吧。”
　　叶书怡说的是疑问句式，用的确实陈述语气，好像已经笃定了这个事实，易浅不知道的是，就在她刚刚寻找线索的时候，叶书怡一直在观察她。
　　根据易浅的行为举止，但凡长了眼睛的人看见应该都会猜到，其实对方一点也不害怕。
　　她又回想了一下易浅自进鬼屋时的种种反应，对方全程没有一点反应，平常得就好像在自己的家里闲逛，其实她但凡多注意易浅一点，很容易就能发现，但是她是真的害怕这个地方，一直在观察周围的环境，生怕有什么突然跳出来蹦到面前。
　　节目组加上直播间那么多观众，可能就她被蒙在鼓里。
　　她本来不至于在这个节骨眼上跟易浅摊开讲，但她越想越恼火，她自己也不知道她是在气自己蠢，还是在气易浅骗她。
　　或许两者都有。
　　易浅快速眨了眨眼睛，心虚地点了点头，既然对方这么肯定，她肯定不能继续假装，不然事态可能会发展到她无法收拾的地步。
　　见她点头承认，叶书怡胸腔里堵的气更甚，理智告诉她不该继续纠缠这个问题，然而在博弈中感性占了上风，她语气淡漠，带着一点质问的语调：“耍我很好玩？”
　　见易浅吃瘪的模样，直播间的观众欢欣鼓舞，弹幕刷得飞快。
　　【易浅你小子，玩脱了吧，现在看你怎么哄！！】
　　【这不得回家跪榴莲！！】
　　【回家键盘，榴莲，搓衣板，轮个遍！！】
　　储物室里，易浅立刻摇头否认，真挚道：“不，一点也不好......，不对，其实我没有骗你，进来之前我是真的害怕，但我不知道这里面是这样子的，跟想象中的不太一样。”
　　黑暗中，叶书怡微眯了眯眼睛，语调慵懒：“小时候看鬼片做噩梦？”
　　易浅频频点头：“这个真的没有骗你。”
　　叶书怡深呼吸一口气，淡漠平淡的语气里夹杂着严肃：“易浅！”


第三十三章 
　　试问, 一个连小时候穿什么纸尿裤都跟你如数家珍的人，还说以后有了孩子要用同款的人，会不告诉你她小时候的糗事？
　　至少叶书怡觉得不会。
　　她知道的易浅的糗事可比她们俩的年龄加起来还多。
　　“好吧, 那个故事不是真的。”叶书怡的那句全名叫得易浅心里发毛, 以防事态失控, 把人逗过了头，易浅立刻摆正态度, “但是我进来之前是真的害怕, 超级害怕......这个你要相信我。”
　　叶书怡缓缓呼出一口气, 尽力冷静道：“既然你现在不害怕, 那我们分开行动找线索吧，争取快点出去。”
　　理由天衣无缝, 易浅脑海中却警铃大作, 可能只有她知道, 叶书怡这种状态是真的生气了，很生气的那种。
　　见叶书怡要转身离开, 易浅仿佛穿过时空看到了分手那天晚上叶书怡离开的背影，身体比脑子更快地伸手拉住了叶书怡的手腕。
　　叶书怡转身疑惑地看着她。
　　易浅顿了一下，随即反应过来放开她的手, 脑子转得飞快, 找到一个合情合理的理由：“先把这个线索一起看了？说不定里面有什么需要双人完成的任务......”
　　没待叶书怡回答，摇曳着淡淡绿光的走廊传来一个嘶哑阴凉的声音：“病人......进来了就要好好治病哦......不要因为怕疼就不配合啊, 苦的是自己哦……”
　　阴凉的声音让人听起来毛骨悚然。
　　叶书怡：突然有点后悔刚刚说的话......
　　没关系, 都是人扮演的, 都是人......富强明主文明和谐......
　　就在她犹豫的时候, 易浅已经把手里的木箱打开。
　　她凑近绿火的位置，确认里面没有什么“特别”的东西, 只有一个眼睛瞪得溜圆，样貌丑陋的布娃娃，以及一个话筒和一个小卡片。
　　她把布娃娃扒拉到一边，拿出话筒和小卡片，看了一眼小卡片上的内容，随即把它丢回木箱里，把木箱放到地上。
　　回到叶书怡身边，把话筒递给她：“卡片上写着让所有任务者唱五遍妖魔鬼怪快离开，就会知道下一个线索的任务点，你先唱吧。”
　　叶书怡看了一眼被丢在绿火旁边的木箱，狐疑道：“真的？”
　　易浅举起两指，作出一副发誓的模样，肯定道：“绝对是真的。”
　　叶书怡沉默两秒，不过是唱几句歌而已，她没有多想，拿过话筒：“妖魔鬼怪快离开......”
　　甜蜜的嗓音通过话筒传出来，萦绕在安静的黑暗环境中，好像鬼屋都变得甜蜜明亮了些。
　　五遍唱完，叶书怡把话筒递给易浅，并没有马上离开。
　　易浅习惯性地清清嗓子，缓缓开口：“妖魔鬼怪快离开......”
　　与叶书怡的声音不同，易浅的声音较为低沉嗞哑，声音回响在几乎密闭的空间里，出来一种让人身处3D环绕空间的错觉，再加上易浅故意拖长了语调，尾音婉转，即使唱着如此诡异的词，也让人不自觉沉醉。
　　身后突然响起一阵掌声。
　　叶书怡瞬觉毛骨悚然。
　　这屋里就她跟易浅两个人，易浅就在她面前，除了那些“鬼”......还能有谁。
　　身后的掌声接连不断。
　　她不敢转过身去看。
　　易浅看她一眼，拿起话筒道：“听完了是不是该离开了？”
　　门口站着的鬼两只手比了个“OK”的手势晃了晃，接着给易浅抛了一个飞吻，“mua”地一声非常响亮，蹦蹦跳跳地走了。
　　这时，话筒上电量显示器闪烁两下，话筒表面出现一行白色的字体：下一个线索在棺材室。
　　易浅把话筒上的提示凑到叶书怡面前：“我真的没有骗你吧。”
　　【嘶，虽然但是，我怎么那么不相信呢[思考]】
　　【我也不相信，等节目出来就知道上面到底写的是什么了！！如果到时候不是你说的那样，易浅你小子自求多福吧！】
　　叶书怡看她一眼，淡淡道：“这个线索是你找的，你自己过去吧，我去其他地方看看还有没有其它线索。”
　　说完便转身离开。
　　易浅看一眼她的背影，叹了口气，把话筒随手放进一个打开的柜子里，抬眼却看见叶书怡并没有走，而是站在门口处。
　　难不成是在等她？
　　这样想着易浅嘴角逐渐弯起，但很快笑意便僵在嘴角。
　　她听到了走廊上逐渐清晰的嘈杂声响。
　　铁棍划过地面的刺啦声响，铁链互相碰撞的叮当声响，粘稠液体滴落在地上的滴答声响，还有混杂在一起的各种诡异声音：
　　“要好好治病啊......”
　　“快点死吧，来跟我作伴......”
　　“这里为什么这么冷。”
　　“好痛啊......”
　　所以叶书怡根本就不是在等她，而是被走廊上的场景吓得钉在了原地。
　　意识到这个，易浅一个箭步冲过去，用身体挡在叶书怡面前，同时抬起一只手捂住她的眼睛。
　　易浅感受到了手下的身体正在微微发抖。
　　她轻声安抚：“没事，都是人扮的，等会儿就过去了。”
　　易浅偏头看了一眼走廊上的场景，不禁微微皱起了眉。
　　走廊上有很多“鬼”，具体多少她不知道，看不到尽头，他们穿着破烂的衣裙，头发好像被引爆过炸弹一般干枯飞扬，有的带着恐怖的面具，有的则画着骇人的妆容......
　　人影幢幢，堪比百“鬼”夜行。
　　夜行队伍逐渐往前，看见她们的“鬼”越多，“鬼”群中叫喊的嘈杂声响就越大，甚是刺耳，刺激得易浅眉心越皱越紧。
　　节目组为了吓她们，还真是下了血本。
　　易浅站在原地看了他们一会儿，队伍走得很慢，依旧看不到人群的尽头。
　　她护住叶书怡的后背把人推进储物室，安置在角落里，帮她拿起双手捂住耳朵，随即走到衣柜前拿出话筒，把声音调至最大，走到门口处站着，即时要形单影只对付群“鬼”，但天生自带的顶级alpha的气势在这一刻充分体现出来，只是静静地站着，气场同样丝毫不弱于数量众多的“鬼”。
　　冷淡的语调里明显带着一点威胁：“你们有你们的任务，但是我们也有我们的任务，我不想在你们身上浪费时间，你们再像逛街一样速度堪比蜗牛，待会儿会发生什么，我可不敢保证。”
　　一席话通过话筒最大音量放出来，掩盖过了“鬼”群的所有噪音。
　　一些“鬼”被她发出的巨大声响吓了一跳，怔在原地看着她，好像在疑惑她为什么不害怕，还跑出来吓“鬼”。
　　有一批“鬼”则直接拿着工具跑了，一副赶着下班的模样。
　　还有几个“鬼”不信邪一般，跑到易浅面前张牙舞爪。
　　易浅伸手拍了拍对方的肩膀，微笑道：“辛苦了，别出来吓人了，赶紧下班吧。”
　　张牙舞爪的“鬼”手顿在半空，惶恐又尴尬地挠了挠后脖颈，灰溜溜地离开了。
　　待易浅回到储物室，叶书怡已经把手放下来了，看上去状态好了很多。
　　她把话筒关掉放到储物柜里，提议道：“要不我们还是一起行动吧，刚刚那种场景还挺吓人的。”
　　【逃走的鬼：你说我们吓人？】
　　【被明目张胆“威胁”的鬼同胞们：别，你可别说我们吓人，我们一点也不吓人，丢不起这张“鬼”脸。】
　　屏幕前的一些工作人员看到这些弹幕，情不自禁笑出声来。
　　路导同样勾着嘴角，慢悠悠地拿过鬼屋里的广播话筒。
　　储物室里，叶书怡正犹豫着，恰在这时鬼屋里的广播响起，路导悠闲的声音传出来：“为了节省时间，节目组这边不建议嘉宾们分开行动哈，因为有些线索任务是需要搭档两人共同完成的哈。”
　　叶书怡：似乎可以理直气壮地一起走了。
　　易浅：这导演总算干了件人事。
　　鬼屋外的路导打了一个喷嚏，摸了摸自己发扬的鼻子，搓了搓自己的胳膊，四处张望，嘟囔道：“总感觉凉凉的。”
　　鬼屋里，经过刚才那一场百“鬼”夜行，走廊上重归于寂静，易浅走在前面，往储物室隔壁的隔壁的棺材室走去。
　　“吱呀”一声推开棺材室的木门，室内的场景展现在眼前。
　　棺材室比储物室大很多，对角的两个角落放着两盏幽幽绿火，易浅在心里默数了一遍，一共有十具棺材，整齐地摆成两排，有的没有棺盖，有的棺盖半掩着，有一半的棺盖是稳稳当当盖着的。
　　她快速地在室内扫了一圈，很快锁定摄像头正对着的位置。
　　“线索应该在最里面那个棺材里，你要在这儿等我拿出来，还是跟我一起进去？”易浅看向身旁的人。
　　叶书怡环视一圈，道：“一起进去吧。”
　　谁知道这里会不会突然蹦出个什么来。
　　易浅点点头，两人一前一后往里走，走到正中间那副棺材时，叶书怡旁边的棺材里突然发出声音。
　　咚咚咚......
　　棺材被敲响，一道声音从里面传出来：“有人吗，咳咳，能把我救出去吗......好心人救救我。”
　　声音好像漏风的风箱，嘶哑又幽悚。
　　几乎是在声音传出的刹那间，易浅立刻过来挡在叶书怡面前，手臂挡在她身侧形成一个包围圈，目光如野兽一般盯着面前的棺材，一副随时准备战斗的状态。
　　叶书怡看着她的后背，剧烈跳动的心脏慢慢平复下来。
　　只有易浅能给她的安全感，在这一刻好像达到了顶峰。
　　见面前的棺材没有另外的动静，易浅泄下防备状态，抬手敲了敲棺顶：“乖乖在里面呆着，别有事没事发出声音吓人。”
　　被吓了一跳的棺材里的人：“......”
　　易浅转过身，看着叶书怡道：“我们走吧。”
　　这一次易浅没有走在叶书怡前面，而是跟她并肩走。
　　走到目标棺材面前，易浅正要上手打开棺材，余光却扫到棺材缝里的一节白色衣角，她挑了挑眉，转过身对身后人叮嘱道：“叶经纪你转过身去，捂住耳朵，虽然你不怕，但是我怕里面有常人不敢想象的东西蹦出来，所以还是回避一下比较好。”
　　叶书怡直视着她，片刻后微微点了点头。
　　“记住，不管待会儿你听到什么都不要转过身来，直到我跟你说话，好吗？”
　　叶书怡皱了皱眉，但还是点头答应。
　　确认身后的人已经做好防备，易浅一把掀开棺材盖。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊.....”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊......”
　　两个声色的尖叫声在黑暗中交汇，“鬼”在尖叫，易浅也在尖叫，甚至还比“鬼”多叫了一声。
　　她没管面前愣住的“鬼”，自顾自地抬手摸着喉咙清了清嗓子。
　　这活儿真费嗓子。
　　从棺材里窜出来要吓人，反而被人吓到的鬼：“你叫什么？”
　　易浅耸了耸肩：“配合一下你呗，叫完了吗？叫完了可以走了，别妨碍我做任务。”
　　被驱赶的鬼：“......”
　　“如果你还不舍得离开，换一副棺材躺？”
　　青面獠牙的鬼给易浅比了一个“6”的手势，乖乖离开。
　　没有妨碍物之后，易浅弯腰在棺材里翻找一番，终于在稻草堆底下翻到一个小小的扁平盒子，打开确认一眼，这才转过身。
　　见身后的人乖巧的背影，易浅甚是欣慰地微微勾起嘴角，轻拍了拍叶书怡的背。
　　叶书怡很快转过身来，声音略带着一点紧张：“你没事吧？”
　　刚才的叫声那么大，让她假装没听见是不可能的，她刚才本想要转身看情况，但是尖叫声消失得太快，她便继续乖巧等着。
　　这猝不及防的关心打得易浅不知所措，她稍稍愣了一会儿，才摇了摇头：“我没事。”
　　举了举手上的小盒子，好像一个邀功的孩子，声线里带着掩不住的点点笑意：“线索找到了。”
　　黑暗中两人的氛围陡然变得轻松愉快。
　　叶书怡摁住想要摸摸对方脑袋的手，只是淡淡地点了点头。
　　两人一起凑在幽微的绿火前，打开小盒子拿出线索卡。
　　【请找到鬼屋里的太阳灯，并一起点亮它（提示：太阳灯在值班室）】
　　收获到线索，两人离开棺材室，在绿火幽微的走廊里摸寻值班室的位置。
　　走到整条走廊尽头，两人甫一转过拐角，走廊里的绿火突然剧烈地摇摆起来，好像因为迎来了客人而显得非常激动，却随时都有熄灭的可能。
　　易浅和叶书怡在拐角处站定，静观其变。
　　绿火片刻后稳定下来。
　　两人默契地对视了一眼，易浅朝叶书怡点了点头，继续往前走。
　　易浅走到一扇门前，确认了一下门牌，发现还不是值班室，便把摇摆不定的木门关上，刚转过身，余光很快捕捉到，在她右前方的位置，一扇门逐渐被拉开，一颗好像顶着稻草的头慢慢地冒出来。
　　她看了一眼身旁的叶书怡，发现对方还没有发现，便快步走过去，一手把那颗稻草脑袋摁了回去，一手关上房门。
　　叶书怡恰在这时看过去，一边走过去一边问：“怎么了？”
　　“没事。”易浅确认里面的鬼放开了门把手，放弃了要出来的念头，她这才放开门把手，一脸轻松道，“就是看这个门有点不太稳定，关上妥帖一点，省得被什么东西搞出什么大动静吓人。”
　　叶书怡不疑有他，没再说什么。
　　两人继续往前走，终于在这个走廊的尽头看到了值班室的门牌。
　　值班室地面上有很多揉成一团的废纸，还有一些戴着假发的骷髅头，储物柜上的东西也是七零八乱，像被洗劫过一般。
　　破烂的窗户时不时吹进一阵阴风，吹动地上的废纸到处漂移，撕扯着破烂的窗纸，流出让人心里发毛的声音。
　　易浅扫视值班室，只见墙角的四个摄像头都对着室内正中间的空位，并没有特别指向哪一个位置。
　　看来得把关着的柜子一一打开了......
　　易浅看着柜子里杂乱的书籍，眸光微动，对叶书怡道：“这里没有摄像头特指的地方，我们可能要一一确认。”
　　“我们分工合作，叶经纪你去翻看那堆书，我去打开那些柜子确认，这样我们可以快一点。”
　　【哇，为保护老婆找了一个完美的理由。】
　　【导演组：来，跟我念，太阳灯，灯！你当我们是傻子吗？那玩意儿能夹在书里？】
　　【易浅：别管！很爱！我说书里有灯就有灯。】
　　叶书怡看了看那些丝毫没有威胁性的书籍，发出了跟弹幕上同样的疑问：“灯能夹在书里？”
　　“还真不一定，有那种很厚的书，节目组可能吃饱了没事干，把书的中间挖空，然后把灯放里面。”易浅耐心解释道，见对方顿住，她接着道，“就按我说的开始吧，我们别浪费时间了。”
　　【哈哈哈哈，吃饱了没事干的节目组，还带拉踩的，不愧是你易浅。】
　　鬼屋外的路导嘴角抽搐了一下，心道：你想护人能不能别把我带上？我不想做你们play的那一环！
　　叶书怡看了她一会儿，决定接受易浅的好意，点了点头。
　　易浅从第一个柜子开始打开，快速翻找，没有找到就下一个，而叶书怡则乖乖地翻寻杂乱的书籍。
　　关着的柜子里面很多都是乱七八糟的杂物，没有所谓的太阳灯，易浅停下来环视那些柜子，光线太暗看不出这些柜子有什么异同，但根据刚才的经验，她凭着直觉走到值班室的尽头，从最里面的柜子开始打开。
　　甫一打开，便中了大奖。
　　跟一只眼眶下流这黑色液体的“鬼”正好对视上。
　　柜子里的“鬼”发现门被突然打开，没有立马反应过来，趁着这空隙，易浅更快地反应过来，在对方要跳起来尖叫前抬手捂住对方的嘴，另一只伸出食指抵在唇上：“嘘！别吓到我经纪人。”
　　被捂住嘴的“鬼”眨巴眨巴眼睛，点头如捣蒜。
　　易浅眯着眼睛看他，语气危险：“不会出尔反尔吧？”
　　“鬼”疯狂摇头，为了证明自己的诚意，就差把头摇成了拨浪鼓。
　　易浅放开他，往叶书怡的位置看一眼，见对方没有发现这边的状况，悬在半空的心这才落回肚子里，缓缓呼出了一口气。
　　“知不知道太阳灯在哪？”易浅轻声问看着她的“鬼”。
　　“鬼”乖巧地举起手指了指旁边的柜子。
　　易浅确认道：“就在旁边？”
　　点头。
　　易浅说了句谢谢，便准备关上柜门，谁知里面的鬼伸出手拉了拉她的裤脚，从宽大的袖口处拿出纸笔，做了一个写字的动作，随即双手合十，做出一个拜托的动作。
　　“签名？”
　　“鬼”疯狂点头。
　　易浅点点头，拿过对方手中的纸笔，快速写下自己的名字，递还给自己的“鬼”粉丝。
　　【啊啊啊！！我要变成柠檬精了，刚刚易浅还捂了她的嘴，追星界的大赢家啊呜呜呜。】
　　【还准备了纸笔，看来这姐妹是有备而来啊，哈哈哈哈第一次见鬼屋追星成功的，要不是环境太暗看不真切，这粉丝可能会被易浅记一辈子吧。】
　　【星城新增一例红眼病患者，晚期！！！！】
　　易浅打开隔壁的柜子，扒开挡在前面的杂物，便看到藏在里面的木盒，她拿出盒子走到绿火处，打开确认里面的东西。
　　是类似于水晶球的一盏灯。
　　易浅把太阳灯拿出来，按了一下底座的开关，灯立刻亮了起来，透出澄澈金色的光芒，照亮了整个值班室。
　　还在翻找书籍的叶书怡被光线吸引，偏头看过去，只见易浅手捧着太阳灯，一步一步向她走过来。
　　易浅走到她面前停下，把太阳灯捧到她面前，举手投足间甚是优雅，好像在进行一场伟大的仪式，把自己最宝贵的东西献给自己最珍惜的人。
　　“找到了。”
　　叶书怡微微弯了嘴角，点了点头。
　　易浅把手放到底座的开关上，道：“线索上说要我们一起把灯点亮，一起吧。”
　　叶书怡再次点头，把手覆在易浅的手背。
　　金色的光芒暗下一瞬，很快再次亮起，这一次好像比方才更亮了些。
　　捧着同一盏灯的两人目光交融在一起，嘴角挂着浅浅的笑意，有什么好像在这一刻一起消融，随着亮起的光芒再次重新开始。
　　灯光亮起的瞬间，屋里的的广播器滋啦一声，出现机械般的声音：
　　【恭喜玩家完成任务，顺利通关，请大步走向属于你们的光明未来。】
　　易浅跟叶书怡从后门出来，回到节目组的驻扎场地，发现其他嘉宾还没有出来。
　　易浅有点不敢相信地眨了眨眼睛，她还以为她会是最晚出来的，毕竟她们还在里面上演了一场“吵架大戏”。
　　路导跟她们打了一声招呼，站在上帝视角替她答疑解惑。
　　其实这次玩鬼屋的搭档出乎意料地刚好，每一对都有一个害怕的，一个不害怕的，黄欣跟龙晓琴都是不害怕的，水平跟易浅一样，但差就差在，易浅这组害怕的人没有拖后腿，或者说害怕的人被保护得很好，让她们几乎是一路畅通的通关。
　　反观另外两组，害怕的人不禁扰乱自己的队友，还阻碍队友去找线索，不让队友靠近线索。
　　易浅看向监视器，画面里，蔡允悠正拉着黄欣往大门口走，好像说什么都不愿进入走廊拐角，而龙晓琴，则一直被何佟掣肘着脚步，几乎是寸步难行。
　　她看了叶书怡一眼，微微弯起嘴角，意味深长道：“对比下来，我这边简直不要太棒。”
　　一条加亮加粗字体的弹幕飘过，替易浅说出了她的潜台词：
　　【易浅你小子想夸你老婆就直说！！别给我搞偷情那一套！！！】
　　路导捂住嘴巴清了清嗓子，摘下自己的收音器，对两人道：“你们完成任务今天的录制就结束了，去那边录个个人采访就可以回去了，这两天辛苦了。”
　　叶书怡先去做个人采访，易浅在不远处等待，看了正在做采访的人一会儿，突然想到什么，拿出手机搜索回去路上的餐厅信息。
　　刚选好餐厅，正好有工作人员叫她过去录制个人采访。
　　但当然录制完出来，却发现叶书怡已经先行离开了，易浅拿出手机看了看，没有信息，随后拦住一个工作人员，问道：“叶经纪有让你们给我带话吗？”
　　工作人员摇了摇头，道：“不过我刚才看到她了，被一辆紫色的豪车接走了。”
　　紫色的车？
　　她记得四个人一起吃饭那天，宋可迟开的就是紫色的车......
　　她翻到通讯录，找到叶书怡的号码拨过去。
　　“您好，您拨打的电话已关机......”
　　紫色迈巴赫的副驾驶上，叶书怡看着驾驶座上的孙奶奶，表情依旧有点震惊：“奶奶你怎么过来了？”
　　孙奶奶露出一个得意的笑容：“想你就过来了呗。”
　　毫不意外是这个答案，叶书怡：“可迟知道你开她的车过来吗？”
　　提到宋可迟，孙奶奶的嘴立刻抿起来，明显的不开心：“哼，你别跟我提她，那个不孝子孙，让她陪我去赈灾都不肯！”
　　“赈灾？”叶书怡微微睁大眼睛，“奶奶你这身子骨......”
　　“哦哦哦......呸呸呸，不是赈灾，是去确认捐赠的物资，她不陪我，所以我就只能来抓你咯。”孙奶奶理直气壮，从后视镜看了叶书怡一眼，表情幽怨，“叶妹子，不会你也没时间陪我这个老太太吧？”
　　叶书怡被孙奶奶幽怨的小表情逗笑，弯起嘴角：“不会，我今天刚好有时间。”
　　这一陪，时间就从艳阳高照到了明月当空。
　　叶书怡打开家门，只是抬眸看了一眼看着室内漆黑的画面，脑海里便瞬间跳出来今天鬼屋里的画面。
　　她摇了摇头，快速伸手打开灯，室内瞬间亮堂，扫视一圈，家里跟自己出门前完全一样。
　　别胡思乱想！
　　她放下东西去洗手间洗了一把脸，回到客厅打开电视，熟料电视画面一打开，刚好就是一个血红的鬼脸跳出来，她被吓得往后退了一步，手忙脚乱地赶紧跳台。
　　找了一步喜剧电影播放着，她拿出平板电脑坐在沙发上办公。
　　完全无法集中......
　　她抬头环视一圈客厅，明明没有人......
　　她不自然地咽了咽口水，内心深处挣扎了一下，最终还是拿出手机翻开通讯录，犹豫良久，拨出了一个电话。


第三十四章 
　　电话没有被接通, 铃声响到自然停止。
　　等过了几分钟，叶书怡再次打过去，在铃声即将停止时, 电话终于被接通, 对面传来一个微微喘着气的声音：“喂, 哪位？”
　　叶书怡垂下眼帘，鸦羽般的睫毛在下眼睑投下一片阴影, 沉默片刻才出声道：“妈, 是我。”
　　对面似乎没有听出来她的声音, 没有立刻回答, 叶书怡猜对方大概是在看手机屏幕的备注。
　　而事实确实如此。
　　“哦，是小叶啊, 打给妈妈有什么事吗？”
　　“没什么事, 就是, 明天小年，新年的时候我可能会很忙, 就想今天晚上提前回去陪陪你们，家里方便吗？”叶书怡顿了顿，又加上一句, “明天吃完午饭我就走。”
　　“今晚啊......”对面顿了好一会儿, 才接着道，“妈妈跟你蓝叔叔出去买了点东西刚回来, 累得很, 可能马上就要休息了, 现在也这么晚了, 你这......你开车回来妈妈也不放心啊。”
　　字字句句都在“关心”她，却字字句句都不想让她回去。
　　叶书怡看了一眼平板屏幕右上方的时间, 正好八点。
　　她轻靠在沙发背上，无声地呼出一口气，平静道：“那好，我明天再回去看你们。”
　　“好。”对面顿了一下补充道，“如果明天回来，记得先打个电话给我，要是实在工作忙，明天不回来也没事哈，妈妈都能理解。”
　　“注意身体，照顾好自己，我先挂了。”
　　没等叶书怡再说什么，电话里便传来“嘟嘟”声响，冰冷的电子音让这场尴尬的对话落下帷幕。
　　叶书怡随手把手机丢在一旁，仰起头靠在沙发背上，抬手捏了捏眉心。
　　这个结果不出她所料，她本来也没有抱什么期待，只要能达到目的就好了。
　　两种极端情感的碰撞总会有一方被冲淡，而通过这通电话，方才盘旋在脑海中的恐怖画面没有再浮现。
　　她盘腿坐直身子，完全投入在工作中。
　　时间不知过了多久，不知从哪里传来“哐当”一声，打破了屋里好不容易酿造的宁静。
　　叶书怡被吓得一个激灵，瞬间转头往落地窗外看过去。
　　外面什么都没有......
　　她转头看了看厨房的方向，难不成在厨房？
　　她把平板放在一旁，把腿放下沙发穿上鞋，但很快又缩了回去，心里默念着社会主义核心价值观，拿过手机给宋可迟打电话。
　　铃声刚响起两秒，对面便立刻接通，嗓调戏谑：“怎么了，叶宝贝，两天不见想我了？”
　　叶书怡把视线从厨房那边收回来，毫无感情道：“想，非常想，想到今天晚上没有你我可能就睡不着。”
　　“事出反常必有妖。”宋可迟弯着嘴角，手上把玩着红酒杯，语调松散惬意，“让我猜猜，是因为今天去鬼屋了，然后现在觉得家里哪里都是人？”
　　“没有。”叶书怡冷冰冰地否认，“就是想你而已。”
　　“别死鸭子嘴硬了宝贝。”宋可迟声音里含着笑意，悠悠道，“你今天的直播我可全看了，你觉得奶奶为什么知道你那个时候结束。”
　　“偏偏要我亲口承认你才开心？”
　　叶书怡声线平淡，透露着一丝无奈。
　　“哎呀，很难得嘛。”宋可迟夸大声音道，“我们天不怕地不怕的叶书怡，既然也会有害怕的东西，啧，太可爱了。”
　　“别跟我阴阳怪气，我什么情况你清楚。”叶书怡不再跟她绕弯子，“一句话，来不来。”
　　宋可迟叹了一口气，口吻听起来非常可惜：“我也想过去陪你，但是今天可能不行，我还有事。”
　　“那我现在跟你没什么好聊的。”
　　叶书怡说完便直接挂了电话。
　　打开手机连接上家里的蓝牙音响，把音量调至最大，打开音乐播放软件，看到只有一个歌手的歌单页面，微愣了愣。
　　这个时候听易浅的歌......到时候脑海里不会全是今天的画面吧......
　　犹豫了一会儿，她退出页面，随便打开一个系统推荐的的歌单，随手点了一首歌播放。
　　伴随着不知名歌手的音乐，叶书怡重新投入工作。
　　一首歌的时间过去，她平板上的页面一动不动。
　　完全集中不了......
　　只能拿起手机播放喜欢页面里的歌。
　　某个高级小区的复式别墅里，宋可迟难以置信地盯着手机界面。
　　啧，还真的说挂就挂，还说想她呢。
　　她勾了勾嘴角，慵懒地躺靠在沙发背上，微笑着自言自语道：“我不去陪你，但我会找人去陪你啊。”
　　她打开手机通讯录，翻找到易浅的电话号码，正准备打过去时，目光瞟到了正下方的方芯两个字。
　　她轻摇了摇手中的红酒杯，目光盯在虚空处，眸中有微光在闪烁，思虑两秒，手指下移，拨通了方芯的电话。
　　电话是拨通了，但是很快被挂断了。
　　她嘴角微扬，修长白皙的手指飞快在屏幕上打字：
　　【小芯芯，还在生气呢？】
　　方芯点开信息，在看到称呼时差点没把嘴里的牛奶喷出来，她当时是有多瞎，才会在第一次见面时觉得宋可迟是那种成熟稳重，温柔知性的姐姐。
　　她看着手机屏幕一脸嫌弃地吐槽：“这分明就是一个油腔滑调的老女人！”
　　“不对。”方芯自言自语道，“对方才大我三岁，她是老女人那我是什么？算了，管她是什么，反正是我自己看走眼。”
　　她正打算放下手机视而不见，屏幕上方很快又跳出一条信息。
　　方芯这时才注意到自己留给对方的备注，透亮的眼珠子骨碌碌转了一圈，犹豫了一下选择不改备注，毕竟对方确实是个美人。
　　宋大美人：【我打电话给你是有非常重要的事情要告诉你，事关你闺蜜下半辈子的幸福，我会再打过去，你要是再不接，我可就不告诉你了哦。】
　　跟易浅有关？
　　她切过页面想给易浅打电话，但“宋大美人”的来电显示快一步跳了出来。
　　她犹豫了两秒，按下通话键，先发制人：“有事说事，别扯一些有的没的。”
　　宋可迟轻笑两声，语调松散：“就吃你一口冰激凌，到现在还生气呢？”
　　“我不应该生气吗？”说到这个方芯就气不打一处来，气愤中夹杂着一点委屈，嘴里的话连珠炮弹式吐出，“那是我自己买的冰激凌！让你请我又小气得要死不愿意，我买了你又要吃我的，还吃那么一大口，吃完就只剩一半了，我自己没吃多少，那是我的冰激凌！”
　　宋可迟被这气冲冲的委屈语调可爱到，嘴角微弯：“我们是什么关系，你要让我请你吃冰激凌？”
　　“你不要跟我偷换概念，我又不是生气你不给我买冰激凌。”方芯气呼呼地反问，“既然如此，我们又是什么关系你要吃我的冰激凌？还吃那么大一口？”
　　宋可迟小声呢喃道：“这个时候脑子倒是转得挺快。”
　　“你说什么？”方芯没有听清她的呢喃，“你是不是在说我坏话？”
　　“你那么好，哪有什么坏话让人说。”宋可迟懒洋洋道。
　　方芯：“......”
　　油嘴滑舌的老女人！
　　“你有事说事，没事我挂了，我自己去问易浅。”方芯转移话题，以免再说些什么又掉进对方挖的坑里，她也不想再听那些油嘴滑舌的话。
　　“易浅不知道。”宋可迟慢悠悠道。
　　方芯：“你是不是要说关于叶书怡的事？”
　　“没错。”
　　“那你错了，关于她的事易浅没有不知道的。”方芯笃定道，“再见，哼！”
　　“我敢肯定她不知道。”宋可迟依旧不慌不忙。
　　方芯抓了抓自己的头发，暴躁道：“那你敢不敢直说？别跟我卖关子！”
　　“哦？”宋可迟语调散懒，嘴角始终挂着笑意，继续卖关子逗人，“我还以为你不想知道呢。”
　　方芯：“.......”
　　见她不说话，宋可迟依旧语调悠闲地问：“那你想知道吗？”
　　“我想知道我想知道我想知道，这样行了吧，你最好说的是有意义的，不然什么时候见到你我肯定不会放过你。”方芯咬牙道。
　　“哦？我突然比较感兴趣你要怎么不放过我。”宋可迟语气饶有兴味。
　　“说正事！”方芯咬紧后槽牙。
　　“好好好。”宋可迟稍显正经道，“你知道她们今天录制去了鬼屋吧？”
　　“知道啊。”方芯没反应过来，“鬼屋怎么了？易浅不怕鬼。”
　　“但书怡怕啊，而且是很怕，非常怕，怕到不敢自己上厕所那种。”宋可迟顿了顿，“刚刚书怡打电话给我，说让我过去陪她，但我跟她说我没空，但我觉得......易浅应该很乐意有空？”
　　“那必须！”方芯毫不犹豫道，“不过你怎么知道她会这样？看节目易浅都是真的不知道。”
　　宋可迟：“我当然知道，我跟她一起看过恐怖片。”
　　她当时看到叶书怡害怕的样子其实很震惊，因为在看之前叶书怡再三保证说一点也不害怕，后面才坦白说是因为之前没看过恐怖片之类的东西，她以为自己不害怕而已。
　　“原来是这样，鉴于你今天给我一个有价值的情报，冰激凌的事我就不跟你计较了。”方芯大度道。
　　“那可还不止这样，我今天还特地去了一趟书怡家，把电视频道调到恐怖片频道，还给烤面包机定了时，在面包上放了一个不锈钢小碗，面包片跳出来的时候碗就会掉在地上砸出声响，而且我敢肯定她自己一个人不敢去厨房看，她打电话的时候估计就是就是碗掉了之后。”
　　宋可迟了解叶书怡，对方的某种情绪不达到某个阈值，是不会轻易表现出来的，所以她才会设了两道关卡。
　　方芯沉默片刻，咽了咽口水：“虽然但是，叶书怡这辈子遇到你也不知道上辈子造了什么孽。”
　　宋可迟笑了笑，轻松道：“那你闺蜜这辈子遇到我就是她的福气。”
　　“所以......我给了你闺蜜那么大的福气，你要怎么报答我？”
　　方芯犹豫片刻，道：“请你吃一个冰激凌。”
　　宋可迟挑挑眉，勾起嘴角：“都行。”
　　能见面就行。
　　“好了，那就先这样，我去告诉易浅这个好消息。”
　　叶书怡别墅内，易浅的歌声充斥着整个房子，房子的主人盘腿坐在沙发上，依旧无法集中注意力，鬼屋里看过的画面总是时不时冒出来，她有尝试关掉音乐，但是不行，脑海中的画面会更丰富。
　　易浅的歌声回荡着，至少还有一丝安全感。
　　突然，音乐声响被压低，手机消息声叮咚叮咚地响了起来。
　　叶书怡被吓了一跳，捂住心口深呼吸一下，这才拿起手机，点开手机信息。
　　看到发信息的主人，叶书怡瞳孔微微放大。
　　阿浅：【我在你家门外。】
　　叶书怡刚想打个问号过去，消息很快再次跳出来：【别不信，先把我的歌关了，打开窗帘看看。】


第三十五章 
　　看到“先把我的歌关了”这句话, 叶书怡心虚地迅速关了音乐，偏头看向窗帘紧闭的落地窗，又看了一眼信息, 待在原地没有动。
　　她还是不敢相信易浅会出现在她家门口。
　　没有理由。
　　不一会儿, 手机“叮咚”地响了一声, 显示有信息进来。
　　阿浅：【你要是不信，我现在敲门三声。】
　　叩叩叩！
　　敲门声三声止, 一声不多, 一声不少。
　　手上的手机叮咚一声：【可以过来开一下门了吗？】
　　叶书怡望着紧闭的大门, 不自觉吞了吞口水。
　　这怎么这么像两年前跟宋可迟看的恐怖电影情节？
　　这外面的, 不会是什么脏东西演变的吧？
　　有些事情但凡出现个苗头，就会朝着不可收拾的方向发展。
　　叶书怡脑海里关于那部电影的剧情已经开始不受控地冒出来了, 源源不断......
　　叮咚叮咚, 叶书怡看向手机屏幕, 又是两条新信息：
　　【别随便脑补一些不存在的东西，现在是科学社会。】
　　【还是你要我在门口跟你回忆一下我们的恋爱史？】
　　叶书怡没有立刻开门, 而是选择先给易浅打电话。
　　当门外响起熟悉的手机来电铃声，她倏地一下看向大门的位置，心跳不自觉漏了半拍。
　　【阿浅, 接电话咯, 你最爱的，也是最你的叶书怡......】
　　来电铃声响到这里戛然而止。
　　但不是电话被接通, 而是电话被挂断。
　　门口的易浅看着手机屏幕, 唇角微扬, 修长白皙的手指在屏幕上飞快打字：【怎么样？这下相信了吗？可以给我开门了吗？】
　　【外面又下雪了, 怪冷的】
　　不一会儿，紧闭的大门终于被打开。
　　一阵冷风吹进来, 叶书怡拢了拢身上的毛毯，脸上看不出什么情绪，声线平淡：“这么晚过来有事吗？”
　　易浅微微耸了耸肩，理所应当道：“就是.......自己一个人在家，有点害怕，所以就想着来找今天一起共患难的队友。”
　　脑海中浮现出今天对方骗她的事，叶书怡眼睫微垂看着她，深呼吸一口气，没再论及此事，而是就事论事：“到底什么事？”
　　“我......真的害怕。”易浅泰然自若的神情瞬间消失，转而变得委屈巴巴，好像一条被主人抛弃的小狗，可怜兮兮道，“不能让我在这里住一晚吗？”
　　叶书怡声线平淡，表情却略显严肃：“我还记得，你拿着话筒威胁鬼。”
　　这人是骗她骗上瘾了吗？
　　“就是当时不害怕，但是后劲儿很大，明明自己一个人在家，却感觉到处都是人。”
　　易浅有理有据道。
　　“你可以选择回家，或者去找你闺蜜。”
　　叶书怡委婉拒绝。
　　外头的雪簌簌落下，有几片被风吹到易浅的头上，但叶书怡选择避开目光。
　　屋里屋外两个人僵持着，雪越下越大。
　　易浅沉默地看着她，眸中情绪晦涩不明，但最终点了点头，转身离开：“那我先走了。”
　　叶书怡皱眉，看了她的背影一会儿，张了张嘴，却什么也没说。
　　她拉过门把手准备把大门关上，在大门只差“咔哒”一声就锁上时，大门突然被一股力扯开。
　　还没等叶书怡反应过来，她便被易浅推到墙壁上，炽热急促的吻如大雪般落下。
　　易浅一只手护在叶书怡的后脑勺处，另一只手抓住她推搡自己的双手，不顾对方的挣扎，双唇紧紧贴在她的唇上，不断索取对方嘴里的氧气。
　　叶书怡艰难地避开对方强烈的攻势，努力把脸撇到一边，快速道：“易浅你发什么疯？”
　　“没发疯，只是来要回我的吻。”
　　热烈且急促的吻再次落下。
　　“等一下。”叶书怡再次别开脸，“先说清楚，什么意思？”
　　“什么意思？”易浅亲昵地蹭了蹭她的鼻尖，目光略显迷离，“你昨晚自己偷偷吻我，今天就忘了？”
　　“既然你没经过我的允许就吻我，那我现在在干的事，叫礼尚往来。”
　　叶书怡无话可说。
　　昨晚对戏过后她就一直睡不着，满脑子都是与易浅的往事。
　　时常甜蜜的小确幸。
　　偶而不快的小争吵。
　　......
　　一桩桩，一件件，清醒的意识自觉地帮她回溯，好像在说，这些是她该受的惩罚。
　　不知失眠了多长时间，她猜测当时应该已经是后半夜了，好不容易有了一点睡意，却在半梦半醒时，被隔壁床的一声呼唤叫醒。
　　“书怡......”
　　易浅声线颤抖地喊她的名字，叶书怡惊了一下，但是很快反应过来，她撑起身子往隔壁床看过去，只见整个人不安分地在床上乱动。
　　她没有犹豫便下床走过去，坐到她的床边。
　　“别离开我，我知道错了......”
　　叶书怡握住她的手，轻拍她的手背安抚，但丝毫不起作用，易浅的身体一直在瑟瑟发抖，嘴里还在呢喃着什么。
　　“书怡，你到底在哪儿......回来好不好？”
　　一丝苦涩漫上心头，叶书怡垂了垂眼眸，弯翘的睫毛不自觉地微微颤抖。
　　她坐上床头抱住她，好像抱着一个宝宝一般，一手握着她的手，一手在她臂膀处轻拍。
　　黯淡的房间里，月色悠悠投射进房间，叶书怡的脸一半掩在阴影里，一半沐浴在月色下，她始终看着怀里的人，目光如月般温柔深沉。
　　具体不知过了多久，怀里人的情绪逐渐平复下来，最后呢喃了一句：“我真的好爱你。”
　　“我也爱你。”叶书怡回应着，低下头轻轻地在怀中人唇上留下一个吻：“也对不起。”
　　*
　　“想起来了吗？”易浅语调湿润魅惑，低沉的嗓音落在叶书耳畔，下巴不断地蹭着她的脖颈。
　　被磨蹭的皮肤传来令人难耐的痒意，叶书怡偏头躲开。
　　“所以你昨晚是在演戏？”
　　窘迫过后，叶书怡慢慢回味过来，敢情这人昨晚是在演戏骗她。
　　“没有。”
　　易浅的下巴支在她的肩膀上，鼻尖在脖颈处深嗅，叶书怡躲开一点，她就追上去一点，不依不饶，几乎整个人都贴在她身上。
　　“所以我可以要回我的吻了吗？”
　　易浅抬起头，眼神越发迷离不定，抬手捏了捏她的下巴，便想要吻上去。
　　叶书怡避开她的唇，然而对方这一次没有再留恋她的唇，偏头凑到她脖颈间持续性地磨蹭。
　　叶书怡抬手扶住她的身体，感受到对方不同寻常的体温，好像反应过来什么。
　　恰在这时，她感受到对方的牙齿抵在了她脖子最脆弱的位置。
　　叶书怡迅速把她扶起来，让对方远离自己的腺体，看着对方无法聚焦的眼神，她笃定易浅现在就是处于易感前期阶段，而且是最糟糕的易感前期爆发阶段，也就是易感期第一天。
　　在这个世界，顶级alpha的易感期三个月出现一次，持续时间大概十天，主要包括三天的易感前期以及七天的易感高潮期。
　　易感期前期就是为易感期高潮期所埋的一个潜伏阶段，要是易感前期alpha只依靠解决身体上的需求来释放，没有根据剂量使用抑制药物，那事情发展到易感高潮期，alpha的情绪就会无法控制，身体那方面的需求也会更多，次数会达到omega完全无法承受的地步，而alpha无法满足，情绪暴发，情况就会完全失控，引发一系列其他问题。
　　而处于易感前期爆发阶段的alpha，如果无法及时控制住，那到了中后期，alpha就会完全不受自己控制，完全受天性所支配。
　　好消息是，易浅还能回答她的问题，明显处于爆发阶段的前期，还有一丝自我意识，只需要有抑制药物或者抑制剂，alpha就会很快恢复正常。
　　坏消息是，叶书怡不知道易浅有没有带抑制剂过来。
　　她躲开对方再次凑近自己腺体的唇，捏住对方的下巴逼她跟自己对视，急切道：“易浅，你有没有带抑制剂过来？”
　　易浅抬起眼皮，浅淡色的眸里好像布了一层薄雾，呆了一会儿才反应过来对方在说什么，吐出的气息湿热：“有，在车里。”
　　叶书怡立刻转过身让她靠着墙支撑身体，在她的衣服摸索车钥匙。
　　“好热......”
　　易浅边呢喃着边抬手拉开自己大衣的拉链，接着又继续解开内里衬衣衣领上的扣子。
　　叶书怡在易浅大衣上的外口袋没找到钥匙，转而把手伸进大衣的内置口袋。
　　熟料她的手被易浅一把抓住，按在了自己胸前。
　　叶书怡身体一僵，抬眼看她。
　　眼前的人面色潮红，浅淡色的眸子潮湿红润，衬衣的领口歪向一边，白皙修长的脖子绯色渐显，领口敞开处，隐约可见线条流畅的诱人锁骨，而越来越高的体温好像要把alpha融化成最美味可口的“晚餐”。
　　叶书怡不自觉咽了一口唾沫，舔了舔有点干燥的唇。
　　“书怡，我热~”
　　拖长的尾调软绵绵的，好像在求助，又好像在撒娇。
　　听到对方耳语般的呢喃，叶书怡身体微微一震，立刻抽离自己的手，摸了摸她的头，哄道：“等一下就不热了，很快，你乖一点。”
　　说完她便继续找钥匙，动作略显急促。
　　见易浅抬手要继续往下解衬衣扣子，叶书怡腾出一只手按住她，好在下一秒便摸到了钥匙。
　　她让易浅滑坐到地毯上，拿着钥匙站起身。
　　易浅现在意识已经开始混乱，她见叶书怡撇下她站起身要走，瞬间抬手拉住她，声线有点委屈：“去哪？”
　　叶书怡现在无法跟她解释，轻轻拍了拍她的手背，安抚道：“乖，我马上就回来。”
　　她说完挣开对方的手，拿着钥匙跑出了大门。
　　室外雪势好像更大了些，扑棱棱地摩擦过脸颊，刺骨的冷，但她来不及顾及这些，径直跑向易浅的停车位。
　　好在抑制剂就放在驾驶位的储物柜里，确认过后，她没有丝毫懈怠又马上跑回家。
　　回到易浅身边，叶书怡立刻把抑制剂喂给她喝，随即扶着她往沙发上走。
　　走到沙发旁，叶书怡刚想把人放下，熟料腰间一紧，身体突然倒转，视线霎时间上下颠倒。
　　——她被易浅推到了沙发上。
　　罪魁祸首很快欺身压上来，浅淡色的眼眸逐渐已然恢复清明，嘴边挂着一抹意味不明的笑意，抬起一只手撩拨她的发丝，唇角微弯，吐字如丝：“现在......可以把我的吻还回来了吗？”


第三十六章 
　　叶书怡的脑袋撞在了落地窗帘的遥控器上, 正好压到开关按键，窗帘自动向两边拉开。
　　窗外雪色漫天，好像大自然给她们特别描绘的一副绝美风景图。
　　室内气氛旖旎, 好似易浅方才的热意都转变成了此刻周围流转的空气, 温度渐高。
　　叶书怡浓密柔软的头发散在沙发上, 眸中带着还未反应过来的波动，眼睫扑闪。
　　易浅抬手帮她挑开落在脸颊上的发丝, 指尖从眼尾处落下, 顺着脸颊往下, 一点一点, 一寸一寸，好像在欣赏自己的稀释珍宝一般, 小心翼翼地触碰。
　　指尖最终落到红润的唇角旁。
　　指尖下的唇红润饱满, 好像两颗成熟待采摘的樱桃, 诱惑着人靠近，靠近, 再靠近。
　　叶书怡反应过来，抬手抵住她的唇，另一只手勾上她的脖子, 眼神微眯：“所以......昨天晚上你是真的在演戏？”
　　指尖摩挲着易浅的后脖颈, 好像某一种警告。
　　易浅丝毫不惧，反而摸了摸她的手臂, 直视着她的眼睛, 语气真诚：“没有装睡, 也没有演戏, 我......是被你吻醒的。”
　　最后一句话落在叶书怡耳畔。
　　叶书怡：“......”
　　见她不说话，易浅轻笑, 抓过她抵在唇上的手，轻吻在手背上，道：“在好奇我为什么没有像前天晚上那样当场抓住你？”
　　被猜中了心思，叶书怡的表情略显尴尬，默默移开了视线。
　　“本来打算这样做的，但是......动作之前先听到了你说的最后那句话。”
　　——也对不起。
　　叶书怡缓缓把视线转回来，两人的视线重新交汇在一起，却都没有说话。
　　明亮的眼眸好像黯淡了些许。
　　沉默的空气蔓延，各自不同的心思流转。
　　叶书怡：我要怎么转移开这个话题？
　　易浅：我要怎么顺延话题，才能自然地把话题拉到我想发展的那条线上？
　　明明两人的距离就在咫尺之间，中间却好像隔了一道透明又脆弱的屏障，但凡处理不当，这块屏障就会破碎，碎成渣屑伤到彼此。
　　“还你可以。”叶书怡率先打破寂静，“不过吻的程度只能跟我一样。”
　　易浅把玩着她的发丝，语调黏腻暧昧：“那......我怎么知道在我醒来之前你还对我做了什么？”
　　叶书怡无语片刻，暗有所指道：“我不是你。”
　　“哦？”易浅拿起她的发丝放在鼻尖闻，表情甚是迷恋，似是真的不知情一般，反问，“我是怎么样的？你又是怎么样的？”
　　“......”
　　叶书怡盯她片刻，冷淡道：“不愿意就下......唔。”
　　话未说完，叶书怡的唇便被堵住。
　　但是易浅这一次莫名的乖巧，真就浅尝辄止，以致于她的唇离开时，叶书怡都没反应过来。
　　易浅从她身上下来，坐在沙发上，伸手握住叶书怡的手臂把她拉起来，不经意间，两人的距离又凑得极近。
　　呼吸纠缠。
　　易浅勾唇，鼻尖蹭了蹭她的，抬起手，动作轻柔地帮她把脸颊上的发丝别到耳后，声音温柔：“你要是现在还不想提，没有关系，三年我都等过来了。”
　　“大不了。”话音微顿，语气宠溺，“我再陪你磨三年，再三年，三年再三年，你只需要知道一件事，这一辈子，我会一直缠着你。”
　　“你也别想逃开我。”
　　说着易浅轻轻环抱住她，尾音落在她的耳边，下巴轻抵在她的肩膀上，洒在肩颈处的气息都变得极其温柔。
　　叶书怡略显尴尬地伸出食指点了点她的后背，易浅继续抱着她，发了一个轻浅的单音节：“嗯？”
　　后背再次被点了点，易浅放开她直起身，眼神直视她，带着疑问。
　　叶书怡避开她的眼神，略显慌乱地把双腿放到沙发下，站起身，生硬地转移话题：“你要不要吃水果？我去洗，今天回来的时候刚买的。”
　　易浅望着她，眸中亮色逐渐暗淡下来，双手抱臂倚靠在沙发背上，只是微微颔首。
　　叶书怡立马转身往厨房走，脚步略显仓促，但还没有走出两步，她便紧急停下脚步。
　　易浅看着她的背影，低下头轻笑。
　　刚才在电话里，方芯再三强调，叶书怡现在自己一个人在家，很害怕，非常害怕，害怕到不敢去厕所，不敢去厨房，让她赶紧过来。
　　经过方才的一系列意外，叶书怡既然自己主动提出要去厨房洗水果，她还以为对方已经忘了鬼屋的事，这样她今晚就没有借口留在这里，吃完水果肯定就会赶回去，颔首那一刻脑海中已经在想今晚留下来的新借口了。
　　现在看来，对方应该还记得挺清楚。
　　她抬起头，装作不知情，故意道：“怎么了？”
　　只见叶书怡背影微顿，好似做了一番挣扎后才转过身，垂在身侧的双手抓住衣角，一只手的拇指弯曲钻进手心，如小鹿般的深色眼眸颜色变得更深，脸上不自觉地流露出可怜又无助的神色。
　　易浅知道，叶书怡不刻意隐藏情绪时，紧张害怕时就会有这样的表现。
　　只听对方声音已经不自觉放低放软，确认道：“你......真的很想吃水果吗？”
　　易浅悠闲地张开双臂放在沙发背上，并没有心软：“是的，非吃不可。”
　　空气一下陷入沉默。
　　叶书怡抬起眸，好似在思考什么，却突然看到落地窗上反射出来的自己的样子，微微愣住，很快反应过来，眨眼间换出一副不害怕的样子，冷静道：“要不这样，我买了好几种水果，我也不知道你想吃什么，你自己进去选一下？”
　　易浅挑眉，并没有接受对方传递过来的求助信息，云淡风轻道：“你不知道我想吃什么，但你知道我喜欢吃什么。”
　　叶书怡：“没买你喜欢吃的。”
　　“吃你喜欢吃的也行。”
　　“......”
　　无声对峙的气息蔓延。
　　片刻后，易浅轻笑一声，垂眸的瞬间瞄到了一眼叶书怡放在桌面上的手机，微微挑了挑眉。
　　抬眸的瞬间脸色微变，语调微凉：“要不这样，你认真回答我一个问题，待会儿我自己去厨房洗水果。”
　　叶书怡没有发现她的情绪，只认为对方是在逗她，抬手双手抱臂，淡淡道：“你先问。”
　　“为什么忽视我的电话？”
　　叶书怡的手机明明都已经开机了，从今天下午到现在，这么长时间，却不见对方给她发过任何一条信息，甚至没有一个回电。
　　她今天下午可是打了十个电话给她。
　　突然想起这个，易浅并非生气，只是有点委屈。
　　这让她突然想起刚分手那段时间，她的号码还没有被叶书怡拉黑，但电话每次打过去都是响到自然停止，然后，就没有了然后。
　　不知从何时开始，再打过去，对面传来的就永远都是冰冷的电子音。
　　但现在......明明两人的关系已经好很多了不是吗。
　　“什么电话？”叶书怡微微皱眉反问，似是真的不知道，但很快反应过来，“你是说你给我打电话了？”
　　无声点头。
　　“嗯......我设置了，不是工作伙伴的电话，统一未接来电不提示。”叶书怡顿了顿，“当然，家人除外。”
　　“我是你的艺人。”易浅声线平静地强调。
　　单这一层关系上来说，她比那些所谓的工作伙伴，就不知道重要多少倍。
　　毕竟叶书怡作为她的经纪人，所有的工作都是围绕她展开的。
　　谁知在对方那里，她既然还不如那些工作伙伴。
　　“在成为你经纪人之前，我就把你从黑名单里拉出来了......”叶书怡有点心虚地解释。
　　并没有把她设置在工作伙伴之列，或者说，根本没有给她分类。
　　易浅愣了一下，抑制不住地勾了勾嘴角，站起身，脱下自己的大衣，一边挽起衣袖一边道：“你在这儿坐着吧，我去洗水果。”
　　“这么......突然？”
　　叶书怡微顿，“好哄”两个字在嘴边急转弯吞了回去，以前太常说，差点顺嘴说出来。
　　但易浅还是听出了她弦外之音，走到她面前，弯腰凑近：“我早就跟你说过，一个人好不好哄，那得看哄人的是谁。”
　　说完不等对方反应，便绕过她去了厨房。
　　易浅端着水果出来时，叶书怡正抱着平板，盘腿坐在沙发上，目光落在平板屏幕上，似是在认真处理工作，但她刚走出来，对方便立刻抬头看过来。
　　“里面没什么奇怪的东西吧？”叶书怡佯装淡定问道。
　　“没有，就是有一个碗在地上，烤面包机里还有两块面包，面包都烤成黑炭了。”易浅说着走过来，开玩笑转移她的注意力，“你该不会离开那天忘记关了吧？”
　　叶书怡：“......”
　　要是真这样，这么几天，这栋房子应该早被烧得干干净净了。
　　易浅把手上的葡萄递到她面前，如桃花般的眼睛弯成一道温柔的月，道：“吃吗？尝过了，很甜。”
　　叶书怡摇了摇头：“你吃吧。”
　　易浅点点头，拿着水果转身就要离开这里。
　　不出所料地，叶书怡立马拉住了她的手。
　　易浅勾了勾唇角，看来她今天晚上不会被赶回去了。
　　迅速压制住嘴角，若无其事地转身，佯作疑惑：“怎么了？”
　　两人的视线对上，小鹿般的眼睛眨了眨，叶书怡反应过来，尴尬地放开她的手，微微垂下眸，似是在思考着什么。
　　易浅微笑着看她，并没有催促，她很好奇对方会编出一个什么样的理由。
　　片刻后，叶书怡抬起头，面无表情的一把抢过易浅手中的葡萄盘，语气略显生硬：“就想问你，捧着我的葡萄要去哪？”
　　易浅看了一眼突然空落的手，微愣片刻，有理有据地解释：“就......看你在忙工作，不想在这边打扰你，想着去饭厅那边吃。”
　　“吃葡萄能有多大动静？”
　　“我想边吃边看电影。”
　　叶书怡指了指前面铺满一面墙的大电视机：“这里有电视机。”
　　“电影声音我要公放。”
　　“你可以连上蓝牙音响。”
　　“......”
　　叶书怡看了她一眼，把葡萄盘放到桌面上，语调不容商量：“总之，葡萄不能离开我的视线一米范围内，你自便。”
　　她说完便把注意力转移到手中的平板上，但藏在平板后面晃动的手指却暴露了她不安的情绪。
　　易浅把她的动作看在眼里，手握成拳抵在自己唇上，掩住嘴角的笑意。
　　她轻咳一声，整理好自己的表情，在沙发上坐了下来。
　　她拿过桌面上的遥控器，打开电视挑选电影，殊不知一旁低着头的叶书怡也微微弯起了唇角。
　　易浅挑了一部爱情喜剧电影，在点击确认播放前，她看向叶书怡，确认道：“我要播咯，真的不会打扰到你？”
　　叶书怡闻言没有抬头，只是摇了摇头。
　　其实，易浅很清楚，但凡叶书怡认真做一件事，她就不会受到外界因素的影响，如果会受到影响，那也只能说她的内心完全无法平静。
　　而她播放视频前问她一句，只是想告诉对方，她会在这儿。
　　电影开始播放，一时间，客厅除了电影里的声音，没再有其它纷扰，客厅里的两个人都专注在自己的事情上。
　　时光漫走，岁月静好。
　　易浅看着电影，手上拿起葡萄喂进嘴里时就偏头看看身旁的叶书怡，每当这个时候，易浅反应过来都会无奈笑笑。
　　分开三年，没想到这个习惯既然还没忘掉。
　　大学时期，她们就经常这样待在一起。
　　大多数时候，叶书怡的专业作业总要比她更多，她帮不上忙，便待在一旁陪着。
　　她做作业，她看电影。
　　她坐在沙发上，她坐在沙发下。
　　虽然叶书怡再三强调电影声不会打扰她，不要老戴着耳机，对耳朵不好，但是易浅还是每一次都戴上耳机，留一只耳朵给她，以防她有需要自己的时候。
　　如果有吃的东西，她就会时不时喂给她，叶书怡会毫不犹豫地开口吃下。
　　易浅看着手中的葡萄，不知道现在......
　　她这样想着，手就伸了出去：“来，张嘴。”
　　被喂的人目光不移，张开嘴乖乖吃下，甚至没留意到自己的唇碰到了送食人的手。
　　易浅看着自己的手指微愣，唇角逐渐飞起，顺势坐到了沙发下，被碰过的手指轻抵在自己唇上，表情一脸回味。
　　而专注在工作上的人丝毫不知道她这些小动作。
　　过了一会儿，易浅再次给专注在工作上的人送食：“张嘴。”
　　叶书怡依旧乖乖张嘴，但唇刚触碰到葡萄，她就好像反应过来什么，垂眸看向手含在她嘴里的主人，视线碰撞上那一刻，她震惊地瞬间闭上嘴巴。
　　“嘶......”
　　易浅被咬得没忍住“嘶”了一声，秀眉皱在一起。
　　叶书怡瞳孔微微放大，立刻张开嘴巴，嘴里的葡萄滚落到沙发缝里。
　　看着手指上明显的牙印，易浅无奈道：“下嘴是不是太狠了点？”
　　叶书怡看了她的手指一眼，心里愧疚，但嘴巴很硬：“活该，谁让你多此一举。”
　　易浅秀眉微挑，不怒反笑：“你刚才不是吃得挺开心？”
　　“......”
　　叶书怡低头看平板屏幕，假装没听到。
　　易浅看着她，弯起唇角笑了笑，随口道：“你工作好像很忙，在片场看你也是一直捧着平板处理工作。”
　　叶书怡头也不抬道：“要做两......”说着说着，她突然意识到什么，紧急刹住话头，抬起头看向易浅，不慌不忙继续道，“要做两亿粉丝艺人的经纪人，工作自然会多一点。”
　　易浅不疑有他，微微皱了皱眉，随即想到什么，拿过自己的手机，道：“我给张经理打电话，让他给你找一个，不对，找三个助理。”
　　叶书怡探过身按住她的手，道：“不用，目前还能忙得过来，以后再说吧。”
　　“既然如此，现在跟我一起看电影？”易浅看了一眼手机右上角的时间，已经差不多十点了，如果现在让对方现在继续忙，今晚肯定就不用睡觉了。
　　叶书怡沉默不语。
　　“那看来还是太忙了。”易浅说着就要继续打电话。
　　“行。”
　　叶书怡保存好屏幕上的资料，关掉平板放在一旁，坐正身体，腿放松地放到沙发下，后背倚在靠背上，目光落在电视屏幕上。
　　一副享受看电影的姿势。
　　易浅坐上沙发，把葡萄盘拿给她：“抱着吃吧，这不是你最爱吃的？”
　　叶书怡看了看面前还剩一大半的葡萄，伸手拿过一个葡萄喂进嘴里：“不想抱着，放在桌上吧，够得着。”
　　易浅颔首，把葡萄盘放在离她最近的位置。
　　电影屏幕不断跳跃，时间不断流逝。
　　不知过了多久，电影临近尾声，易浅看着屏幕道：“你觉得她们会在一起吗？”
　　没有回应。
　　她偏过头看过去，只见叶书怡已经靠在沙发背上睡着了，脑袋微偏向她这边，她伸手在她面前晃了晃 ，没有反应，看来睡得很熟。
　　易浅向后坐，后背靠在沙发背上，她打算看完电影结局再把人抱进去睡觉。
　　不一会儿，不出所料的，肩膀上有个脑袋靠了过来，易浅偏头看过去，只见叶书怡也慢慢睁开了眼睛，小鹿般明亮的眸里好像蒙了一层薄纱，眼神迷离。
　　两人目光交互，她不自觉屏住呼吸。
　　她认为叶书怡会惊醒，熟料对方只是看了她一眼，便闭上眼睛继续睡，肩上的脑袋好像嫌弃肩膀太硬靠得不舒服，不断调整姿势，磨蹭几番，好像还没找到舒服地姿势，索性从肩膀上滑落下来，像一只猫一般躺到了她的大腿上，之后便没再乱动。
　　易浅宠溺地摸了摸她的头，俯下身在她额上印下一个吻。


第三十七章 
　　【sk官方俱乐部：明天下午三点俱乐部将举行年前的最后一场冲刺比赛, 由于该场比赛为个人私邀场，本次比赛将不进行免费开放，请有意愿到现场观看比赛的粉丝点击下面的网址进行购票, 到时候将会凭票进入现场, 稍后将预告参加本次比赛的赛车手。】
　　【迟怡迟怡！必须给我上！】
　　【没有叶书怡跟宋可迟就退票！】
　　......
　　《暗恋无光》电影拍摄现场。
　　易浅坐在自己的休息处, 双腿交叠，姿态闲散地靠在椅背上, 看着评论区满屏的“宋可迟叶书怡”“迟怡cp”, 嘴角不自觉抽了抽, 抬头看向在坐在一旁工作的叶书怡。
　　似是感受到了视线, 被盯着的人抬起头看过来。
　　易浅泰然自若地移开视线，继续刷自己的手机, 刷新页面, sk官方已经公布了第一条关于参赛车手的微博, 不同以往只是@车手的微博再配上文案，这一次公布还配上了特别的海报图。
　　看到屏幕上的双人海报图, 易浅莫名觉得自己被冒犯了......
　　海报图上，叶书怡跟宋可迟坐在同一辆机车上，后者的下巴抵在前者肩膀上, 双手抱着腰, 两人笑容甜蜜地依偎在一起。
　　怎么看怎么刺眼。
　　这俱乐部以为自己在官宣什么恋爱情侣吗？
　　【官方是懂我们的嘿嘿嘿嘿】
　　【啊啊啊啊......就凭这俱乐部的懂事劲儿，这票买得值了！！】
　　【我为迟怡痴, 我为迟怡狂, 我为迟怡平赛场！】
　　【坐等迟怡妻妻明天燃爆赛场！】
　　妻妻？
　　看着这两个字眼, 易浅嘴角跟眼角同时抽搐, 她深呼吸一口气，切换页面回到跟方芯的聊天框, 最开始那条官宣的微博就是方芯转给她的。
　　指尖飞快在屏幕上敲击：
　　【给你两个任务：
　　1.我要马上知道这场比赛是谁在后面支持举办的。
　　2.你给我找一个最好的赛车俱乐部，把它明天上午的场次给我包下来。】
　　方芯很快回复信息：
　　【......】
　　【敢问这位网友，我是你私家侦探还是你私人秘书？】
　　易浅勾了勾唇角，继续打字：
　　【我马上要拍摄了，没空跟你玩情景play，晚上我去你家详聊。】
　　第二天，天空阴云遍布，温度微凉，却没有下雪，躲在阴云背后的日头时隐时现。
　　中午两点左右，一辆粉色的高级跑车慢悠悠地停在电影拍摄现场外，一些进出的工作人员恰巧看到，纷纷探头看过去。
　　一个戴着眼镜的工作人员偏头靠向旁边的黑长直发女生，窃语道：“自从来了这个剧组，看到的不是豪车就是美女，感觉这班上得都没有这么累了。”
　　黑长直女生疯狂点头：“我也觉得，豪车开眼界，美女养眼镜，啧，每天都不知道有什么惊喜出现。”
　　她们说着不自觉放慢手中的动作，等在一边看这辆粉色的豪车上会出现什么惊喜。
　　但等了好一会儿，也没见车上的人下来。
　　她们只好拿着道具先进去。
　　她们不知的是，她们前脚刚进去，下一秒身后便出现了另一辆黑色的跑车。
　　宋可迟打开车门从车上下来，穿着一身与车身颜色相映衬的黑色，里面穿着黑色的丝绒衬衣，衬衣下摆包裹在黑色西裤里，优雅的同时又不失风流，黑色的呢绒大衣长度及至小腿处，完美地衬出她的肩颈线条以及身高腿长。
　　完全就是行走的衣架子。
　　粉色跑车上，方芯看着对面从车上下来的人，不禁咽了咽口水。
　　不得不承认，这油腔滑调的老女人是长得真好看，简直就是一个极品。
　　至少在外貌这一点上，她没有看走眼。
　　这么想着，她的目光不自觉就追随着对方的身影跑，见对方往摄影棚的门口处走，脑海中突然闪过一道声音。
　　——你不是去垂涎她的美貌的，你是去拦住她跟叶书怡见面的。
　　这是昨晚易浅离开她家时特意给的叮嘱。
　　作为从小一起穿开裆裤长大的青梅，易浅对她这位闺蜜的好色程度了如指掌，本以为方芯高中出国三年会有所收敛，结果显然没有，看到方芯第一次见到宋可迟的样子，她就知道，这家伙本性未移。
　　方芯反应过来立刻打开车门下车，喊道：“宋可迟，你给我等等。”
　　听到声音，宋可迟止住脚步，转过身的同时她的手臂被身后的人一把抓住。
　　只见方芯面色焦急，嘴里微微喘着气。
　　宋可迟看了一眼她来时的位置，啧啧摇头道：“小孩你这体力不行啊，这么点路就喘成这样。”
　　方芯深呼吸，来回运气两下，把气喘匀，这才看向眼前的人，一脸无所谓道：“我乐意。”
　　宋可迟若有所思地点点头，抬了抬被抓住的手，闲散道：“所以？”
　　一时不知道怎么解释，方芯眨巴眨巴眼睛，脸颊开始微微泛红。
　　宋可迟看她一会儿，偏过脸掩住上扬的嘴角，这年头竟然还真有人一紧张就会红脸，怎么这么可爱。
　　清了一下嗓子，她回过头，见对方一直不说话，淡淡发出一个单音节催促：“嗯？”
　　思绪一瞬间千回百转，方芯脑海中却只有一句易浅的再三叮嘱：“不要告诉宋可迟是我让你去的。”
　　......那她要怎么解释？宋可迟这么聪明，肯定可以猜......出来吧？
　　她心里的话还没落地，只见对方轻笑一声，直接开门见山道：“是易浅让你这么做的吧？”
　　“哇，你果然......”很聪明。
　　夸到一半，方芯反应过来自己目前的定位，紧急刹住话题，川剧变脸般爽快承认，“既然如此，你应该知道我是来干嘛的了？”
　　既然是对方猜出来的，就不算是她透露的。
　　宋可迟颔首：“来阻拦我跟书怡见面。”
　　方芯一副“孺子可教也”的表情点头认同。
　　“那你们有没有想过，就算她不跟我一起过去，她自己也能过去？而且，没人能拦得住。”宋可迟道。
　　“谁说我们是不让她去......”话还没说完，方芯上手捂住嘴，转口道，“这个不用你管，你别去找她就行。”
　　宋可迟眯着眼睛看她，双手抱臂，好奇道：“我想知道，如果我执意要去见她，你会怎么办？”
　　气氛一下落入死寂，方芯的身体好像瞬间僵住。
　　看来是没想过对策，宋可迟心想，怎么会有人把什么都写在脸上，这心思未免也太好猜了。
　　但是，莫名很可爱。
　　就在两人无言僵持时，两个工作人员抬着一块面积很大的玻璃从她们身边走过，宋可迟余光瞥了他们一眼，却正好看见一个工作人员的手晃动一下，整块玻璃跟着摇晃不定，眼看着便朝着她的位置倒过来。
　　没来得及多想，她立刻把眼前的人护在怀里转过身，但想象中的疼痛没有到来。
　　她转过身看过去，只见那个工作人员已经稳住了玻璃，连声跟她道勤：“抱歉抱歉，吓到你们了。”
　　“没事。”宋可迟淡淡道，“小心一点，注意安全。”
　　“一定一定。”工作人员答应着边逐渐走远。
　　宋可迟的目光略显担忧地跟随着他们的背影。
　　“可以放开我了吗？”
　　怀里传来一个小心翼翼的声音。
　　宋可迟低头看过去，只见方芯微微仰着头，看着她的眸中扑闪扑闪，好像有万千银河星辰闪烁在她的眼眸里，令望入她眼眸的人不自觉沉醉。
　　扑通扑通......心跳突然剧烈跳动起来。
　　“怎么了？”方芯见她发呆，再次出声询问。
　　“哦。”宋可迟反应过来放开她，瞬间弹到离她一米远的位置，把微微颤抖的双手放进衣服口袋里，目光没敢再直视她。
　　方芯没有发现她的异常，自顾自整理了一下头发，尽力理直气壮道：“你不要以为你刚刚保护了我，我就......不会阻拦你。”
　　看着她虚张声势的样子，宋可迟抿了抿唇，防止自己笑出来，佯装云淡风轻道：“所以？”
　　方芯没有反应过来，反问道：“所以什么？”
　　一直以来，宋可迟都觉得自己有厌蠢症，一件事情需要她说明两次，那她就会觉得不胜其烦，但现在，眼前这个人显然就是在犯蠢，却让她莫名觉得，蠢......得可爱。
　　她想着唇角弯起一点弧度，但很快压制回去，耐心地又问了一遍：“所以我一定要去找书怡的话，你会怎么样？”
　　方芯再次呆滞，头脑被迫再次风暴，继续思索方才没有思考出的答案。
　　但好在这次很快有了答案。
　　脑海中突然闪过之前两人的对话，方芯理不直气也壮：“如果你执迷不悟，那我之前答应你的冰激凌，就不请你了。”
　　“哇，这么严重？”宋可迟一副非常可惜的样子，微微皱眉好像在思考孰轻孰重。
　　方芯看着对方一副明显过于夸张的反应，心里不自觉窝火，强调道：“你不要一副无所谓的样子，我以前可是从来没有请过别人吃冰激凌，连易浅都没有！”
　　“哦，是吗？”宋可迟反应淡淡，但其实她的内心早已经风起云涌。
　　如果是在几分钟之前，她刚才的反应确实是故作的夸大，但是，这是在几分钟之后，她是真的觉得这件事很严重，毕竟只要方芯不请她吃冰激凌，下一次就不知道用什么理由把对方约出来。
　　而且，对方第一次请吃冰激凌的人是她，这该多有意义。
　　想着想着，宋可迟不自觉笑出声来，怎么感觉自己突然变幼稚了，既然还在意什么第一次，第二次。
　　方芯看着对方“嘲讽”般的笑容，无名火不知从何起，却不是暴发，反而变得异常冷静，语调冷淡：“不管你在不在乎我的冰激凌，反正我是不会放你进去见她的。”
　　宋可迟看着对面明明气得要死，却佯装冷静的人，微微勾了勾唇角，哄道：“我觉得......冰激凌比见书怡重要，所以我选择乖乖跟你走。”
　　“真的？”方芯眼里的星辰忽然闪亮起来，目光亮晶晶地看着她。
　　宋可迟温柔笑笑，点了点头：“不过......”
　　“我就知道会有条件。”还没等对方说完，方芯便打断她，早有对策般慷慨道，“除了请你吃冰激凌，再请你吃蛋糕，我知道有一家蛋糕店的蛋糕超级好吃，我就偷偷告诉你。”
　　宋可迟微愣，她本来只是想说她现在要去比赛现场，谁知突然天降一个甜品奖励。
　　“那就这么说定了，等我有时间就找你。”宋可迟愉快地接受。
　　她没有说的是，其实她不喜欢吃甜的。
　　方芯打了一个响指，笑容明媚可爱，拍了拍自己的胸膛：“相信我，肯定不会让你失望。”
　　宋可迟兜里的手紧握了握，忍住想上手摸摸对方脑袋的冲动，强硬转移话题：“我现在要去比赛现场，你要跟我去吗？”
　　方芯点头，按照计划，她本来也要去比赛现场的。
　　“你先走，我等一下跟上去。”
　　方芯本来想先离开，但是突然想到对方可能出尔反尔，便如是道。
　　宋可迟看穿她的心思，道：“既然你不放心，那我们就坐你的车走。”
　　说完率先往方芯停车的位置走去。
　　方芯愣噔噔地跟上去，怎么这人突然这么好说话，还这么积极？
　　宋可迟走到粉色跑车的副驾驶位车门边，招手示意呆看着她的人解锁车门。
　　方芯反应过来，从包里拿出钥匙解锁车门，然后她看着宋可迟就非常自然地坐了进去，好像这是她自己的车一般。
　　这人是不是在打什么鬼主意？
　　方芯忍不住想。
　　见车的主人迟迟没有上来，宋可迟探过身摇下车窗：“还愣着干什么？”
　　“哦哦。”方芯反应过来，赶紧打开车门进去，“其实你开你自己的车也行，我绝对不会把你跟丢。”
　　这样让对方坐在自己身边，总感觉在身边安装了一个定时炸弹。
　　“怎么？”宋可迟环视了一圈车里的环境，戏谑道，“这车的副驾驶位规定了只有你未来的男，或者女朋友才能坐？”
　　方芯：“......”
　　没有理她，而是径自启动车子。
　　属于超跑的引擎声划破天际，车子却迟迟没有离开位置。
　　宋可迟疑惑地偏头看向驾驶位的人，刚想说话便被抢了话头。
　　“系安全带。”方芯偏过头看她，似笑非笑，“上车先系安全带，难道这个要我教你？”
　　宋可迟微微挑眉，漫不经心道：“如果方老师愿意，也不是不可以。”
　　方芯微愣片刻，反应很快接受对方给她的设定，一副幼儿园教师的口吻：“如果是这样，那方老师只好请宋小朋友下车，方老师不载不合格的客人。”
　　“好的，老师。”宋可迟也继续演，却是乖乖地把安全带系上。
　　车子很快飞驰出去。
　　宋可迟拿出手机，给叶书怡发消息：【我被易浅的闺蜜劫走了，就不去接你了，没有我的路程不要觉得孤单哦，我的心与你同在~么啊。】
　　拍摄现场，叶书怡刚从卫生间出来，就看到了宋可迟的信息。
　　她勾了勾嘴角，飞快回复：【是被劫走的，还是自己屁颠屁颠跟着走的？】
　　那边很快回复：【笑话，她有什么值得我屁颠屁颠地跟着走的？】
　　叶书怡快速在输入框敲下两个字：【美色】
　　刚把消息点击发送出去，便听到有人叫她。
　　“叶经纪！”
　　她抬起头，只见一个工作人员神色慌张地看着她。
　　“怎么了？”
　　叶书怡说完下意识先往片场看过去，没有看到易浅的身影，眉心更皱了几分。
　　工作人员看出她的担忧，解释道：“不是易老师，是宋老师。”
　　“她？她怎么了？”叶书怡眉心微微绽开，脸上担忧的神色瞬间消失，谁都可能会有事，只有这位大小姐不可能有事。
　　仔细想想，她还真想不出来有什么事可以伤害到她。
　　工作人员神色未变，语气微急，详细解释：“就我刚才出外面拿工具，就看到宋老师好像在跟一个美女吵架，那个美女好像在道德绑架宋老师，说是无论怎么样都不会让宋老师见你，还说什么要是来见你就不给她买冰激凌，然后......然后宋老师就只能被迫跟着她走了。”
　　其实她还想说，她也不知道为什么那个冰激凌那么重要，叶经纪既然比不过一个冰激凌，但看着叶书怡逐渐变冷的脸色，她便斟酌着没有说出来。
　　被迫？
　　怎么会是被迫，宋可迟现在不知道多快乐呢。
　　叶书怡冷笑着想。
　　恰在这时，手机页面跳出来宋可迟发过来的消息：【开玩笑，我是那种见色忘友的人？你都不知道她有多厉害，我都斗不过她。】
　　还别人把她劫走的，亏她说得出来，现在人证都出来了。
　　叶书怡嗤笑一声，手指飞快打字，字里行间阴阳怪气：【让我猜猜，方芯小姐最厉害的，是不是把您老人家的心偷走了？】
　　消息很快再次跳出来：【嘿嘿，待会儿在比赛场见~】
　　没有否认就是默认。
　　叶书怡笑着摇了摇头，看来能伤害宋可迟的人出现了。
　　“叶经纪？”
　　看着面前的人表情忽冷忽热，工作人员的声音有些惶恐。
　　听到声音，叶书怡这才反应过来面前还有一个人，她抬起头，笑道：“没事，她们认识的，谢谢你告诉我。”
　　工作人员挠了挠脑袋，略显尴尬道：“没事就好，那我先去工作了。”
　　不待叶书怡回答，工作人员便马上溜走了。
　　叶书怡看了看时间，她该离开这里了，不然该迟到了。
　　抬头在片场找了一圈，依旧没看到易浅的身影。
　　她转过身收拾好自己的位置，拿起自己的平板跟大衣，片场上依旧没有易浅的身影，不知道人去哪里去这么久。
　　算了，发个信息给她吧。
　　叶书怡拿出手机，在对话框里输入文字：【我还有事，就先走了，今天应该不会再过来了，回家注意安全。】
　　编辑好信息点击发送键，熟料信息刚发出去，自己跟前便响起消息提示音。
　　叮咚~
　　她抬起头，只见易浅不知何时站在了她面前。
　　易浅当着她的面阅读信息，看完后挑了挑眉，明知故问：“这是要去哪？”
　　叶书怡言简意赅：“去比赛。”
　　上次她比赛的事情闹上热搜，对方便知道她有参加机车比赛，所以她觉得没有什么好隐瞒的，她也从未想过要瞒着易浅。
　　易浅颔首，拿起自己的大衣，看向她：“走吧。”
　　“走？你今天的戏拍完了？”叶书怡疑惑地看着她。
　　“拍完了，昨晚晚上把今天晚上的拍完了。”易浅风轻云淡道。
　　叶书怡看着她这明显要跟着去的架势，皱眉道：“就算是赛车手，今天也不能带人进去。”
　　要是在往常还好，虽然观众也需要凭免费的票进入，但是赛车手可以带一个人进去，但是今天，由于是个人私邀赛，限制颇多，就算是赛车手，也要凭借邀请函才能进入，且不能带人。
　　易浅眉梢微动，嘴角含着一丝调戏的笑意，凑到她耳畔道：“就......假装是家属也不行吗？”
　　叶书怡眼尾微扬，一本正经道：“就算是我的分身也不行。”
　　易浅无所谓地耸了耸肩，坚持道：“就算是这样，我也要去。”
　　叶书怡皱眉：“你是没听明白我意思？”
　　易浅看着她，只是微微笑不说话。
　　气氛一下陷入胶着。
　　片场许多工作人员来回几次还看到两人一动不动地站着，纷纷好奇地时不时看过来。
　　车副导则是一直关注着两人的状态。
　　“还是你买了票？”叶书怡突然反应过来这个可能性。
　　易浅否认摇头。
　　“如果偷溜进去，会被乱棍打出去。”
　　“你是在关心我？”
　　“我是在关心狗。”
　　“那我就是狗。”
　　“......”
　　看着气氛越来越不对劲，片场cp粉头子车副导连忙上来“劝架”：“易老师，叶经纪，咱们有话好好说，不要吵架。”
　　两个人同时垂眸看向站在中间的车副导。
　　车副导不自觉屏住了呼吸，选择性地看向了攻击性没有那么强的叶书怡。
　　叶书怡跟她点头示意，开口打破沉默：“多谢关心，我们不是在吵架，有事先走了。”
　　易浅拍了拍车副导的肩膀，笑道：“我先收工了，导演你继续加油。”
　　说完便紧跑两步跟上叶书怡的步伐。
　　车副导犹如被扎破的气球一般呼出一口气，看着两人一前一后离开的背影，莫名有点劫后余生的感觉。
　　只能说，吵架的小情侣太可怕了。
　　易浅跟着叶书怡走出来，手脚麻利地率先跑到副驾驶座位的车门旁，等着叶书怡解开车门锁。
　　叶书怡走到驾驶座车门旁，隔着一辆车跟易浅对视。
　　天空中本来有一缕阳光透过乌云洒下来，一阵风吹过，乌云把太阳遮挡得严严实实，空气中瞬间透露着一丝冰凉。
　　就像车两旁安静对峙的两人，气氛莫名让人发寒。
　　“能不能别闹？”叶书怡软下声音，“下次可以进去的时候再去也不迟。”
　　“我保证。”易浅举起两根手指朝着天，“我绝对不会惹事，而且......我会完好无损地进去，也会完好无损地出来。”
　　叶书怡依旧面无表情地看着她，声线严肃：“就算你能进去，你是不是忘了你的身份？”
　　作为易浅的经纪人，叶书怡是真的一点也不想易浅出现在人多的地方，而且那个地方不像拍综艺时所去的一般场地，过去之前会有节目组先去设置一些防护保障，那里没有任何对艺人的防护保障。
　　就算易浅的粉丝很听话，但那前提是要保证在场的粉丝都是真爱粉，作为一个公众人物，还是一个名声不太好的公众人物，易浅又怎么可能只有真爱粉。
　　“没有。”易浅一脸轻松道，“真的不用担心我，到了现场你就知道了。”
　　“快走吧，不然你要迟到了。”
　　叶书怡皱眉，丢下一句“我说了我担心的是狗”就打开车门坐了进去。
　　易浅几乎与她同时打开车门坐进去，见驾驶座的人从刚才开始就始终绷着一张脸，便在脑海中快速搜索哄人的办法。
　　某个念头快速闪过，她朝着叶书怡“汪”了一声。
　　叶书怡：“......”
　　“汪汪......”
　　“不想做人了？”叶书怡依旧面无表情。
　　“不是，”易浅懒洋洋地解释，“只是想让某人关心的是我......汪汪。”
　　叶书怡勾起唇角笑了笑，又很快压下唇警告道：“好了别闹了，把安全带系上。”
　　“你刚才笑了哈，不准不开心了。”易浅边说着边乖乖地把安全带系上。
　　车子好像装了翅膀一般快速飞出去，在大道上高速疾驰，很快，车子以漂移的姿态稳稳地停在比赛场地门口处。
　　叶书怡下车，把车钥匙丢给走过来的保安，径直往门口走去。
　　易浅紧随其后。
　　门口的保安见叶书怡过来，跟她点头示意，却抬手拦住了要跟着进去的易浅。


第三十八章 
　　易浅没有说话, 只是挑了挑眉，保安拦着她，表情严肃古板, 目光森冷, 好似她只要敢踏进来, 他就会毫不手软地把她打出去。
　　虽然易浅比保安矮了半个头，但一个人气场强大与否, 往往跟身高没有关系。
　　易浅双手抱臂, 只是淡淡地盯着他。
　　两人无声地对峙着, 好似周边的空气流速都缓了许多。
　　叶书怡站在一旁看着他们, 想上前解释却没有理由。
　　保安跟易浅对视了一会儿，便抬眼看天, 神色冷峻道：“这位小姐, 麻烦你出示你的邀请函或者门票。”
　　“都没有。”易浅说着看了一眼站在门口处等她的叶书怡, 正打算接着说，话头却被保安打断。
　　只见保安转过身面对叶书怡, 冷峻的神色缓和了些，但依旧一副不可商量的语气：“叶车手，不好意思, 老板吩咐任何人不得以任何借口带任何生物进来, 就算是一只宠物狗也不行。”
　　刚才在车里学狗叫的易浅：“......”
　　空气短暂陷入沉滞。
　　易浅眼尾上扬，目光盯在保安身上, 慢悠悠道：“你老板没跟你说今天会来两位特别的客人？”
　　保安看了一眼, 接着目光依旧望天, 掷地有声道：“没有。”
　　“啧, 这样，那家伙果然还是这么不靠谱。”
　　她说着拿出手机, 拨通一个电话打开免提。
　　嘟......嘟.....嘟......
　　铃声响过五声之后，电话终于被接通，里面传来一个爽朗的女声：“怎么了易大小姐？人到哪儿了？”
　　易浅：“到比赛场地门口了。”
　　声音没有任何情绪。
　　对面没有听出来她的情绪不对，闻言笑出声来，打趣道：“怎么？这么大架子呢？没有我亲自出去恭迎不愿意进来？”
　　“哪敢劳您老人家的大驾，也就是我吃饱了闲的，相信某人嘴上说的想让我来，行动上呢，就是连门都不想让我进去。”易浅阴阳怪气。
　　对面微顿片刻，很快反应过来，连忙道歉：“抱歉抱歉抱歉，你看我这忙得一个头两个大，把您老人家的事给忘了，我的错我的错，你把电话给一下保安，让我跟她说。”
　　“开着免提呢，他一直听得到。”
　　“现在门口值班的是谁？小李？是你在值班吧？”
　　“是的，许总！”保安回答得铿锵有力。
　　“嗯，你辛苦了，让易浅进来吧，她是我朋友。”
　　“是。”保安说着便侧开身体让开道路，摆出一个恭敬的手势。
　　易浅笑着拍了拍保安的肩膀：“辛苦了，加油干。”
　　往门口处走，易浅对着电话里的人道：“进去要去哪里找你这个大忙人？”
　　“姑奶奶，还阴阳我呢？”对面笑了两声，继续道，“来现场主席台这边就行，快点过来。”
　　挂断电话，易浅在叶书怡面前站定，见眼前的人没有要动弹的意思，便歪着头看她，笑意盈盈：“走吧，可以进去了。”
　　熟料叶书怡没看她一眼，径直转身往里走。
　　这......突然怎么了？
　　易浅快步跟上去，跟她一起并排往前走。
　　两人无言地走着，离比赛开始现场越来越近，听到的观众的呼叫声就越来越清晰，易浅的眉却越皱越紧。
　　她尝试搭话：“今天有信心拿第一吗？”
　　无视......
　　小狗不馁，迎难而上：“你今天打算比几场？”
　　叶书怡这会有了反应，却只是淡淡道：“这个你可以去问你那个主席台上的朋友，都是她安排的。”
　　说完她加快脚步，好似想要甩掉某人一般。
　　易浅追上去，倒着走在她前面，疑惑道：“问她干嘛？你回答我不就好了？”
　　再次无视。
　　易浅皱眉垂眸，脚步慢下来，逐渐落在叶书怡身后。
　　思索了一会儿，她突然抬头看向前面冷漠的背影，再次追上去，依旧倒着走，眼神探究地盯在叶书怡身上，捉摸不定道：“你......不会是在吃醋吧？”
　　叶书怡突然站定，嘴角微勾冷笑一声，抬眸看她：“吃谁的醋？你的？”
　　“别自恋了。”
　　丢下这一句便直接走了。
　　易浅站在原地，转过身看着某人好似逃窜般的背影，嘴角止不住疯狂上扬，她还是第一次见对方吃醋反应这么明显。
　　啧，简直可爱疯了！
　　要不是现在在这种公共场合，她肯定不会这么轻易让她溜走。
　　易浅跑两步跟上去，悠闲漫步在她身后，说话拖腔带调：“我是不是自恋，某人自己心知肚明哦。”
　　走到离主席台入口不远处，观众的喊叫声已经非常清晰了，能清楚地听到她们正在大喊几个人名，呼喊声浪层层叠加，其中“宋可迟”的名字占据绝大部分的声浪。
　　易浅捏了捏自己的耳朵，她已经能想象现场的声音有多大了。
　　两人并肩继续往入口处走，身旁的叶书怡却突然调转脚步，从她面前走过去，身体比脑子反应更快，易浅下意识就伸手抓住她，道：“要去哪儿？”
　　叶书怡挣开她的手，转头环视四周：“这是在公众场合，注意一点。”
　　易浅无所谓地耸耸肩，她已经很注意了，要是她不想注意，她们现在大概率不会站在这里，语调闲散道：“反正我俩不合都已经上过热搜了不是吗？”
　　叶书怡懒得搭理她的调侃，言简意赅地回答她之前的问题：“去换机车服。”
　　说完便要走，熟料再次被拉住。
　　叶书怡深呼吸一口气，转过身，眉眼冷峻：“你最好有事。”
　　“跟我一起上去，给你介绍一下我的朋友。”易浅特意把“朋友”这两个字咬得极重，生怕某人听不到一般。
　　“我对你的朋友没有兴趣。”叶书怡说着挣开她的手。
　　“你当然不能对她有兴趣。”认真说完这一句，易浅勾起嘴角，语调松沉微缓，“你只需要对我有兴趣就行了。”
　　叶书怡无声地深呼吸一口气，无视，转身离开。
　　再三被拉住，这次易浅没有多说什么，直接拉着人往入口处走。
　　叶书怡想挣开她的手，力气却完全无法跟对方抵抗，只能沉声道：“放开，我自己走。”
　　就对方现在这架势，如果现在不顺着她，指不定会做出什么更惊人的行为。
　　易浅闻声停住脚步，转过身笑眯眯地看着她，一副得了便宜还卖乖的模样：“这可是你自己说的，要说到做到。”
　　叶书怡没搭理她，而是直接往入口处走。
　　主席台上，除了几个主要的工作人员，便是前排站位上的三个人在站着聊天。
　　确切地说，应该是两个人在聊，方芯跟许莹聊得火热，前者时不时被后者逗笑得前仰后合，而第三个人宋可迟，穿着红黑相间的机车服站在方芯身后，明明穿着全场最帅的衣服，旁边观众席上喊的也尽是她的名字，站在这里却像一坨活的空气，表情......面无表情。
　　叶书怡上到主席台，一眼便看到了站得笔直，背影孤单的宋可迟。
　　易浅从她身后露出脑袋，顺着她的视线看过去，微微挑眉道：“这不，你朋友也在这儿。”
　　她说完从叶书怡身后走出来，往三人的位置走过去。
　　走到她们身后，易浅刚想打招呼，却被方芯突然爆发的笑声打断。
　　“哈哈哈......”方芯大笑着从许莹的手机屏幕上抬起头，抓住她的手臂疯狂晃动，语调异常兴奋，“怎么这么抓马，这也太搞笑了哈哈哈哈......”
　　“其实这个在现场看会更搞笑，当时跟我在一起的几个朋友都笑得快背过去了。”许莹笑意盈盈地解释。
　　突然，一个声音出现在她们身后。
　　“一个头忙成两个大，就是在忙着看这个？”
　　听到声音的两人同时转过身，只见易浅站在她们身后的台阶上，双手抱臂，表情微妙。
　　“易浅！”方芯惊喜喊道，不过她的表情很快变得疑惑，“不过你怎么来这么晚？”
　　易浅淡淡瞥了许莹一眼，别有所指道：“你刚才没听到吗？托某人的福，在门口罚站了一会儿。”
　　“她说她有选择困难症，让我帮她挑一套机车服，我就去了，刚上来不久。”方芯说着指了指宋可迟，疑惑的眼神落到许莹身上。
　　许莹脸上的表情僵硬一瞬，随即跟方芯解释了事情的来龙去脉。
　　“嘶，那我不是很幸运，进来的时候刚好遇到你。”方芯顿了顿，又反应过来什么，瞄了一眼易浅，单独凑到许莹面前，“你刚才不是都看到我了吗？怎么还把这大小姐忘记了？”
　　许莹也小声道：“我以为我已经交代过了......现在怎么办？”
　　方芯抬眸看了易浅一眼，又看了一眼往这边走过来的叶书怡，给她支招：“没事，这人心情一好就喜欢演，你就陪她演一会儿，假装多哄两句就行了，记得动作亲密一点。”
　　说完好似交托了什么重要的任务给她一般，重重地拍了拍她的肩膀。
　　给她暗暗比了一个“OK”的手势，许莹立马换成一副“我是千古罪人”的表情，走上一层阶梯站到易浅身边，双手挽上她的手臂，嗲声嗲气道：“哎呀，易姐姐，对不起嘛，人家忘记跟保安打招呼了嘛，你就原谅人家这一次嘛。”
　　易浅睨她一眼，表情甚是一言难尽，声线冷到骨子里：“你这是想让我上个月吃的东西都吐出来？”
　　方芯看着两人，表情一再控制，但最终还是败下阵来，绷不住笑出声来：“哈哈哈哈......”
　　许莹仿佛也忍耐了自己许久一般，突然“哇”的一声作出一副呕吐的模样，上手揽住易浅的肩膀，埋怨道：“所以你就别跟我闹别扭了嘛，这不是苦了你自己也苦了我吗，两败俱伤。”
　　易浅看了一眼笑得最欢的方芯，语气悠悠：“就你会听她的馊主意。”
　　方芯闻言止住笑声，一脸深不可测地看着易浅，讳莫如深道：“哦，是吗？”
　　视线在她们之间逡巡一圈，许莹果断选择抱紧手下的脖子，威胁道：“你们有什么好玩的事儿没告诉我？现在说还来得及，否则，我可不敢保证下一秒你的头还会在你脖子上。”
　　话音刚落，便有人轻轻拍了拍她的肩膀，与此同时，观众声的尖叫声陡然提高，似是想要掀翻棚顶。
　　原来，是观众席有人发现了叶书怡，在观众席上大喊了一声：“大家快看，叶女神在主席台上！！”
　　“叶书怡！！！”
　　“啊啊啊啊啊......女神看我！”
　　“啊啊啊啊啊啊......迟怡合体了！圆满了！”
　　各式各样的呼喊话语交杂在一起，好不热闹。
　　一个拿着相机的女生赶紧拿起相机拍照片，连续拍了几张照片后开始检查照片，看到照片里的人，她的瞳孔不禁微微放大，她赶紧拍了拍身旁一起来的戴着眼镜的姐妹，把相机显示屏递到她面前，激动道：“快看快看，我拍到了谁！”
　　眼镜女生尖叫出声，反应过来后急忙捂住嘴，看了看周围，发现其他人不是在忙着拍着就是在忙着尖叫，根本没有人在意她，她便放下手，声音甚是兴奋道：“是易浅啊！易浅怎么来了！”
　　“对啊。”摄影女生拿着相机的手激动得微微颤抖，“我们嗑的两对cp同时出现，这不妥妥的修罗场吗？”
　　“修罗场好，我爱看修罗场嘿嘿，可惜我们离太远了，我看不太清楚人。”眼镜女生遗憾道。
　　摄影女生拿出自己的手机递给她，道：“打开相机把焦点放到最大，绝对清晰，我自己改装过摄像头。”
　　眼镜女生欣喜若狂地亲了一下她的脸颊，紧接着举起手机看向主席台，没注意到摄影女生抑制不住上扬的嘴角。
　　主席台上，许莹看了观众席一眼，紧接着转过身，只见叶书怡表情平淡地看着她。
　　“叶车手怎么了？”许莹是知道叶书怡的，毕竟这次来参加比赛的赛车手都是她亲自挑选的，但对她的了解仅限于对方在机车赛事方面的事情。
　　叶书怡眼神凉凉地瞟了一眼她身后的人，语气平淡：“没什么事，就是刚才某人硬要拉我上来，让我跟你认识一下。”
　　“某人？易浅？”许莹看了身后的易浅，突然福至心灵反应过来什么，惊讶道，“你是那个......那个......”
　　她半天没有说出下文，目光转到方芯身上向对方确认，只见对方对她点了点头。
　　“哪个？”叶书怡微微勾起嘴角，“许总之前认识我？”
　　“不认识。”许莹摇头，立刻否认。
　　她灵活地跳到易浅的另一边，腾出位置让两人站在一起，顺手把易浅推过去了一点。
　　但她不知道的是，她这个行为，在叶书怡看来，更像是要在她面前展示跟易浅的亲密，简单来说看，就是挑衅。
　　“愣着干嘛？不是要介绍我给她认识？”许莹又推了易浅一下，让她跟叶书怡的距离不过两拳。
　　易浅看了一眼叶书怡，压抑住想要上扬的嘴角，为两人正式介绍：
　　“这位，许莹，方芯在国外时同吃同住的室友。”她故意加重“同吃同住”这几个字的字音，还装作特别不经意地看了旁边的宋可迟一眼，目光很快回到叶书怡身上，“现在主要在国外工作定居，偶尔会回国，什么都好，就是人不太靠谱，刚才在门口你应该也知道了。”
　　许莹闻言一把揽过她的肩，垂在锁骨上的指尖佯装用力掐她，不满道：“我发现你今天有点兴奋过头啊？没完了是吧？”
　　叶书怡看了一眼许莹的手，默默移开视线，催促道：“麻烦快点介绍，比赛时间快到了，我还得去换机车服。”
　　宋可迟惊讶地看了自己的好朋友一眼，没想到原来自己的好朋友吃醋也是这么不理智的一个人，她勾了勾嘴角，上来一个台阶站在叶书怡身边，一只手搭上她的肩，头还往她那边靠近了一点，看着易浅挑了挑眉，挑衅意味十足，徐徐道：“是的，我们快要下去准备了。”
　　易浅磨了磨牙，微笑着看她一眼，移开视线，向许莹介绍道：“这是叶书怡，”视线回转，落在宋可迟身上，“我的经纪人。”
　　“我的”两个字咬得极重。
　　宋可迟只是朝她淡淡地点了点头，孔雀开屏一般绕到叶书怡的另一边，手继续搭在她肩上。
　　方芯视线在她们两人身边辗转，捏了捏自己的鼻子，感觉火药味有点呛鼻。
　　见易浅没再继续介绍，许莹意味不明地看她一眼，却没有说什么，反而向叶书怡伸出手，笑道：“缘分，一切都是缘分，谁知叶车手你那么巧就是易浅的经纪人呢。”
　　叶书怡伸出手跟她的握在一起：“幸会。”
　　许莹收回手，凑到易浅耳边，小声道：“你家那位平时就这样吗？怎么感觉这么冷？”
　　易浅嘴角勾了勾，没有说话。
　　叶书怡看向凑在一起的两人，平淡道：“你们慢聊，我先下去准备了。”
　　“走吧。”宋可迟揽着她转身，悠悠地抬高说话音调，似是生怕某人听不到一般，“我去帮你选机车服。”
　　易浅看着她们的背影，下意识伸出手想拉住叶书怡，但脑海中突然跳出叶书怡刚刚上来时的警告：“如果你在上面做出什么过矩行为，造成什么负面影响，那我到时候只能引咎辞职。”
　　伸出的手僵在了半空中。
　　就在她正要把手放下时，有一只手伸过来握住了她。


第三十九章 
　　现场的粉丝看到宋可迟揽着叶书怡的肩膀一起走, 尖叫声达到了史无前例的高度，乃是惯常听见尖叫声的易浅都不自觉地皱眉。
　　【迟怡迟怡不迟疑，今天夺冠在一起！】
　　易浅：......
　　观众席的情绪如此高涨, 说明大概率现在所有的观众视线都集中在主席台这边, 意识到这点的易浅垂眸, 把已经向前一步的脚步退回来，僵在的手缓缓放下。
　　手却被握住了。
　　她抬起头, 只见方芯朝她点了点头, 轻拍了拍她的手背, 一脸自信道：“交给我。”
　　只见方芯快步跟上两人, 不由分说直接拿下宋可迟搭在叶书怡肩上的手，挽在自己手上, 颇为理直气壮道：“刚才我帮你选机车服, 现在我想上厕所, 不知道厕所在哪，你得带我去。”
　　方芯觉得自己简直就是一个天才, 能想出这么完美的理由。
　　宋可迟看着她得意的小表情，偏了下头控制住自己的嘴角，回头下巴往出口处抬了抬, 委婉拒绝：“里面就有厕所。”
　　叶书怡抱臂看着佯装一脸冷淡的宋可迟, 目光下移看了一眼对方一动不动的手，心道你要拒绝倒是先把自己的手拿出来啊。
　　手一直让人家挽着, 这算哪门子拒绝？
　　方芯摇了摇头, “不行, 那我也不能自己一个人去, 我是路痴。”
　　“就一条走廊走到尽头就是了。”
　　“一条走廊我也会迷路。”
　　站在两人面前的叶书怡：“......”
　　她看向宋可迟，想给对方使眼色赶紧答应, 别让她站在这里受折磨，谁料两人对上视线，对方却在给她使眼色。
　　呵，装过头了吧。
　　叶书怡视线在两人之间逡巡一圈，无声呼出一口气，善解人意道：“可迟，我认识去我更衣室的路，可以自己去，你带她过去吧。”
　　说完便直接转身走了。
　　方芯继续挽着宋可迟的手，朝易浅眨了眨眼，便拉着宋可迟离开。
　　更衣室内，叶书怡打开自己的衣柜，却发现她满柜子的机车服不翼而飞，只剩下一件拉链繁琐的蓝白相间机车服。
　　这件机车服拉链设计在后背上，拉链总体是倒“Y”的形状，它无法一次性拉上，拉拉链时需要把先一条拉到整体一半的位置，再把另一条也拉到整体一半处，在交叉处把它们并在一起，然后向上拉。
　　然而并在一起这个动作并非自己一个人能搞定的，它需要第二个人帮忙把拉链扣上，这样才能继续往上拉。
　　总的来说就是，这件机车服她自己穿不上。
　　当时买下这件机车服完全是因为她很喜欢它的配色跟设计，但是因为穿上太麻烦，这衣服买来至今，她也就穿过一次。
　　恰在这时，口袋里的手机响了一声。
　　宋可迟：【对了，我让人把你的机车服都拿去护洗了，所以并不是更衣室进贼了，但是我有跟工作人员说你今天要比赛，给你留一件。】
　　叶书怡捏了捏自己的眉心，抬起手机对准机车服，拍了一张图片给她发过去。
　　宋可迟：【哈哈哈哈哈哈......怎么那么刚好留了这件？不过也正常，你这件衣服基本上没穿，她们肯定给你留最新的。】
　　叶书怡在屏幕上打字：【你的还有没有剩下的？借我一件。】
　　宋可迟：【没有，但是就算有你也穿不上啊，我们尺码差这么多，你等着，我马上过去。】
　　叶书怡没再回复，把手机放在一旁，准备先换好衣服。
　　待她把机车服穿好，刚好听到门口有动静，头也不回道：“今天很及时，赶紧过来帮我把拉链扣上。”
　　她说着把披散在肩膀上的头发拢在手里，撩起来。
　　浓密乌黑的头发尽数被抓住盘在头顶，脸颊旁垂下几根碎发，露出清晰流畅的下颌线，蓝白的机车服紧紧裹住她的身体，勾勒出完美的曲线，背上还未拉上的拉链处，衣料微微向两边张开，露出一方白皙的肌肤。
　　跟平时的叶书怡完全不一样，是另一番滋味的美。
　　易浅看着不自觉吞了吞口水，正处于易感前期的身体突然产生一股冲动，但她没有任由冲动散发，而是很快拿出随身带着的抑制剂喝下去。
　　见来人迟迟没有过来帮忙，叶书怡疑惑地转过身，看到来人时，瞳孔微微放大：“怎么是你？”
　　“怎么不能是我？”易浅说着走过来，走到她身后抱住她的腰，下巴落在她的肩上，说话语调不疾不徐，充满暧昧暗示，“帮你可以，但能不能给我一点奖励。”
　　叶书怡放下头发，尽数散在易浅的脑袋上，她尝试把圈在腰上的手拿开，奈何身后的人没有要放开的意思。
　　“奖励你现在马上出去。”
　　语调微冷。
　　易浅单手抱住她整个腰，腾出一只手整理散落在自己头上的秀发，拿起一缕在鼻间轻嗅，闻言摇了摇头，道：“不要，这是惩罚。”
　　“而且，宋可迟不会过来的，我有让方芯拖住她，你应该知道，她已经陷进去了，就像我于你。”
　　叶书怡：“......能不能先放开我再说话？”
　　易浅从善如流放开她，一副非常容易收买的样子，语调上扬：“一个小小的奖励就好，亲我脸颊一下，是不是很简单？”
　　说完便鼓起一边脸颊偏向叶书怡，还上手点了点。
　　见对方迟迟没有动静，易浅嘟着嘴催促，语气嘟嘟囔囔：“快点，你比赛时间马上到了。”
　　叶书怡深呼吸一口气，冷声道：“你知不知道你这是在趁火打劫？”
　　说完她快速在易浅脸上亲了一口，速度快到就好像方才什么都没有发生。
　　易浅微愣片刻，反应过来后嘴角止不住地上扬，偏头快速在叶书怡地脸上亲了一口，厚脸皮道：“我这不叫乘火打劫，这叫给你机会光明正大地亲我，谁叫某人之前只敢在我睡着之后偷偷亲呢？”
　　“而我给你的，叫爱的鼓励，待会儿比赛拿第一肯定没问题。”
　　叶书怡：“......”
　　她不想搭理她，只是淡漠地转过身。
　　见身后的人明知而不为，叶书怡呼出一口气，道：“奖励给了，是不是该办事了？”
　　“好的。”易浅乖乖地帮她把拉链拉上，凑在她耳边道，“我老婆真好看。”
　　叶书怡看她一眼，没有说话，拿着手机离开更衣室。
　　临近比赛开始，比赛现场，各路车手在广播员的介绍下一一进场。
　　“让我们有请第五位车手，曾揽下全国机车赛车组冠军的机车女神——叶书怡！”
　　广播员播报的声音激扬高昂，却也被现场粉丝的尖叫声掩盖！
　　“叶书怡叶书怡叶书怡！”
　　“唯怡不变叶书怡，赛场驰骋叶书怡，永远最爱叶书怡！”
　　主席台上，许莹揉了揉自己的耳朵，凑到易浅面前：“你家这位在这里的人气可比你高。”
　　易浅宠溺地看着赛场上边跟粉丝打招呼边进场的人，炫耀般回答道：“一直以来，不管在哪里，她的人气都比我高。”
　　见对方往这边看过来，易浅抬手跟她招了招，但对方却没有搭理她，转身跟一旁的宋可迟聊着什么。
　　许莹抱着臂看着赛场内的叶书怡，皱眉道：“我是真没想过你喜欢这么冷的款。”
　　易浅视线不移，始终盯在一个人身上，唇角微弯，言简意赅道：“托你的福。”
　　“我？”许莹瞳孔放大，显得非常震惊，看了一下身旁的叶书怡，又看了眼身后的方芯，满脸的疑惑，“关我什么事？”
　　“因为她吃你的醋。”易浅微笑着看了她一眼，随即视线又回到赛场上。
　　见场上的人再次看过来，易浅再次抬手跟她打招呼，但依旧被忽视。
　　“吃我的醋？你没跟她说我是你朋友吗？”
　　“有，还强调了，但是可能因为我俩表现得太亲密了，就......一直在吃醋，是不是很可爱？”
　　虽然打招两次三番被忽视，心里有点小失落，但想到是这个原因，易浅嘴角便忍不住扬起来，又想到叶书怡刚才在更衣室里没有否认是她老婆，小失落的阴霾彻底消散。
　　她老婆真可爱。
　　“你怎么不早说？”许莹拍了一下她的背，往赛场上看过去，视线却刚好跟叶书怡的对上，明明对方的眼神跟刚才没什么异同，但她心理作祟，她总觉得那个眼神里充满了敌意。
　　她默默地往旁边移了一步，认真道：“那我需要跟她解释吗？”
　　她可不想被欣赏的人当成情敌。
　　“没关系。”易浅说着反而一把搂过她，跟再三看过来的人招了招手，不出所料地再三被无视，但她的依旧语调轻快，“适当吃点醋有益健康。”
　　方芯在一旁默默点头赞同道：“是的，她是过来人。”
　　吃着叶书怡的醋过来的人。
　　许莹没有挣开易浅，抬眼看了看她，语气悠悠道：“你确定不是在报复？而且，人家马上要比赛了，你这样做，不怕她因此......”出意外？
　　后面不好的话她没有说出口，但大家都心知肚明。
　　易浅摇了摇头，笃定道：“相信我，吃醋只会激发她的潜能。”
　　“不过，吃醋的显然不止一位，就不知道另外一位是什么情况了，不知道是会冲锋？还是会息鼓？”
　　目光意味深长地瞟了一眼方芯。
　　闻言许莹看向方芯，眼睛微眯，语气探究：“你跟宋.....”
　　“别瞎想，我跟她可什么都没有，我就是一个被牺牲的助攻工具。”未等许莹把话说完，方芯便急忙打断解释道，仿若慢一秒对方说的就会即刻成真一般。
　　许莹弯唇：“现在还不是，以后可不一定。”
　　方芯疯狂摇头：“我喜欢温柔细心体贴的，她......太浪了，而且感觉她喜欢的也不是我这一款。”
　　许莹也摇头：“现在别着急下结论，万事皆有可能。”
　　赛场上，十位车手纷纷准备就绪，两两车手举起头盔对碰打气，叶书怡跟宋可迟头盔碰上那一刻，毫不意外的，场上稍显姑息的尖叫声再次燃起。
　　“迟怡cp不迟疑，谁都不服就服你。”
　　......
　　主席台上，易浅看向这次比赛的主办方，目光含凉，嗓调阴冷：“为什么偏偏把她俩分一组？”
　　“......”许莹双手在胸前交叉做出防御姿态，“不知者无罪，你别这样看我。”
　　至于原因，她举办这个比赛，肯定也想回点本，要回本，那肯定就得靠观众，靠观众，必然要了解观众的喜好，而观众的喜好，显而易见。
　　“看你这样子，你是不知道你家那位跟芯芯她家未来那位的cp有多火？需不需要我给你科普一下？”
　　她说着暧昧不明地看了方芯一眼。
　　方芯：“......”
　　懒得反驳。
　　“敢给我发就拉黑。”易浅淡淡睨她一眼，视线重新回到赛场上。
　　见场上的人戴上头盔准备上车，易浅后仰看了看身后不远处的广播台，稍显犹豫。
　　“迟怡cp不迟疑，谁都不服就服你。”
　　“迟怡迟怡，妻妻合体，碾压赛场！”
　　......
　　易浅的视线淡淡扫过观众席，果断跑到广播台，让音响老师把音响器调到最大，她也把话筒音量调至最大，回到原来的位置。
　　“唯怡不变叶书怡，赛场驰骋叶书怡，永远最爱叶书怡！叶书怡是最胖的！”
　　现场的所有人：“......”
　　静如死灰。
　　只有音响里出来的振奋声音环绕。
　　易浅身后，许莹偏头靠向方芯：“她作为一个顶流明星，这样喊真的没问题吗？在我听来，这跟官宣有什么区别？”
　　方芯啧啧摇头，无奈道：“让她发会儿疯吧，不然我怕醋把这里淹了。”
　　易浅环视一圈，很满意自己造出来的效果，看着那个倒“Y”拉链的背影，继续发疯：“我的经纪人，拿个第一回来。”
　　许是震惊，许是叶书怡没有回应她，现场观众对她的话反应平平，只是齐刷刷地看向那个有着倒“Y”拉链的背影。
　　哨声响，车手姿势整齐划一，开始预备动作。
　　只有一个人坐直了身体，朝身后比了一个“OK”的手势。
　　“啊！！！！！！”
　　现场尖叫声平底炸起，直冲云霄。
　　易浅转过身，看向身后的两个好朋友，嘴角飞扬：“双向才是最屌的。”
　　话音落，枪声响。
　　早已整装待发的赛车霎时间冲了出去，犹如饿狼扑食一般，疾驰在赛道上。
　　赛车间很快拉出距离，错落开来，倒“Y”背影驰骋在首位。
　　赛车列队转过一个陡坡弯道，背影便尽数消失在赛道上，但赛车实况很快转播到观众席上方的两块巨大屏幕上。
　　巨屏被分成十一个板块，三分之二的屏幕转播全景，时而拉到近景看细节，侧边分成十个小屏排成一列，转播每个车手的情况，按照实际排名实时变动。
　　最开始，每个赛车手之间的距离很小，但经过几个大转弯，车手之间的距离逐渐拉大，前排位置越来越宽敞，但状况也更加激烈，车与车之间车距微小，好像随时都有超车的可能。
　　“前方即将再次迎来一个极限弯道，这一次会不会有弯道超车呢！”
　　“我觉得第四名可能超车，你看她们的距离，几乎是咬在一起，就差个时机......哎，嘶，真可惜。”
　　讲解员话音未落，超车现场便出现了意外。
　　经过大转弯处，第四名的车手极限压弯，差一点就超过紧咬的第三名时，车子却突然好似不受控一般飞了出去，被它紧咬的第三名选手未能幸免，被连带着摔了出去。
　　方芯跟许莹看到这一幕同时倒吸了一口凉气，身体往后仰，脸上惊恐，好似被甩出去的是自己一般。
　　易浅没有太大的反应，视线始终紧紧盯着大屏幕。
　　方芯探头看了她一眼，只见对方与方才相比，表情明显更加严肃，本来舒展的眉心也逐渐绞在一起，显然很是担心。
　　许莹跟方芯对视一眼，抬起手肘碰了碰易浅，道：“这个这么危险，你之后会不会限制她骑？”
　　“不会。”易浅毫不犹豫道，“这是她的兴趣爱好，无论以后我会成为她的谁，无权也不会去干涉她，她开心比什么都重要，我需要做的，就是在能力范围内给她最大的保障。”
　　啪啪啪......
　　许莹，方芯两人欣慰地对视一眼，纷纷为她鼓掌，异口同声道：“不亏是我朋友，真A！”
　　大屏幕上，车手间的距离越拉越大，但是，一二名的两名车手竞逐犹为激烈，两辆车几乎是谁也不让着谁，你追我赶，这个弯道你超过我，下个弯道我超过你。
　　“马上就到最后一个弯道了，究竟谁得第一，过了这个弯道，结果百分之九十九就尘埃落定了。”
　　“没错没错，宋车手加油！”
　　“诶，莫非你是宋车手的粉丝？”
　　“不不不，我是她们两个人的粉丝，这不是宋车手暂时落后嘛，所以给她加点油。叶车手也继续加油！”
　　即将进入最后一个弯道，暂列第一的叶书怡偏头看向几乎与她并驾齐驱的宋可迟，头发被劲风吹得在空中向后飞扬，小鹿般的眼睛黑亮，好像在说：“来，超过我。”
　　宋可迟回视她，眉眼间带着浅浅的笑意，秀眉微挑，好像在说：“待会儿可别哭鼻子哦。”
　　进入弯道，两人以同样的姿势倒向一边，车身重叠，几乎与地面相贴。
　　看到这个场景，大屏幕前的所有人都不由得屏住呼吸，在心里默默祈祷千万不要出意外。
　　易浅一眼不眨地紧盯屏幕，抱在怀里的手紧握成拳。
　　“刚刚三四名就是在这样的情况下失策的，宋车手要超车首先稳住才行。”
　　“安全通过了！！宋车手成功反超！看来结果已经出来了。”
　　“不一定，或许叶选手在最后一段路有自己的技巧实现反超也不一定，赛场上，讲的就是一个不到最后你永远不知道冠军究竟会花落谁家。”
　　“有道理，这两人还是都非常值得期待的。”
　　最后一段赛道上，叶书怡三番几次追上一点，但宋可迟也很快把她甩出去一点，几乎没有留给她反超的机会。
　　两人就这样拉扯着前进，即将到达终点的时刻，叶书怡手上油门拧到最高，身体几乎贴着车身，把阻力拉到最小，在最后一秒冲线的时刻，成功比宋可迟先一步冲线，领先一秒，夺得第一。
　　两人并肩回到起点，现场回荡着观众欢呼雀跃的呼喊。
　　叶书怡好似一个凯旋归来的战士，驱车稳稳地停在起点线上，享受欢呼与掌声。
　　她摘下头盔的第一时间看向主席台，却发现那里只有工作人员的身影，易浅她们三个人都不在。


第四十章 
　　在比赛的两人顺利通过最后一个弯道时, 主席台上的三个人都舒了一口气。
　　方芯看着大屏幕上跳动的排名，那个显示红黑机车服的小显示屏跳到了列表第一，后知后觉地惊讶喊道：“竟然超过了！”
　　易浅淡定道：“不碍事。”
　　许莹挑挑眉：“这么笃定？主打的就是一个盲目信任是吧？”
　　“不是。”易浅看着她摇摇头, “主打的是灵魂信任, 你又没有谈过恋爱, 你是不会懂的。”
　　许莹：......能不能把这人踹到下面去？
　　摔死不管。
　　“要不。”许莹双手抱臂，决定扳回一城, 道, “我们打个赌。”
　　“赌什么？”易浅目光盯在大屏幕上, 敷衍回应。
　　“输的人等一下穿着玩偶服跟前三名的车手比赛, 就当娱乐观众了。”
　　易浅挑眉看她一眼，自信道：“那你输定了。”
　　“不过, 我赌叶书怡赢, 你赌宋可迟赢, 我们反着来。”
　　“你确定你没有在开玩笑？”易浅眼神微微眯。
　　许莹耸了耸肩：“没开玩笑，赌我们觉得会输的人赢, 这样不是更刺激吗？让比赛多增加一点趣味性嘛。”
　　易浅思虑片刻，勉强颔首答应。
　　许莹勾起嘴角，看向方芯：“芯芯你也要参与, 你赌谁赢？”
　　方芯表情微滞, 抬起下巴示意易浅的方向：“我跟易浅一家。”
　　许莹眯着眼睛看她，笑得一脸别深意：“你是要跟易浅一家, 还是就想选宋某人啊。”
　　方芯：“别瞎想, 看比赛, 马上出结果了。”
　　三人视线紧盯在大屏幕上, 正当许莹想要遗憾摇头时，谁知在最后一秒, 叶书怡竟然奇迹般地率先冲过了终点线！
　　一时间，好像所有人都没有反应过来在这短短的一秒里发生了什么，只有易浅暗暗激动地“yes”了一声。
　　“在最后一刻反超了！”
　　“是的，叶车手再次在赛场上留下封神名场面，在最后一秒成功反超，夺得第一！”
　　在解说员声音提高八个度的激动讲解里，观众似乎才反应过来刚刚那一秒发生了什么，现场瞬时间声浪如潮，层叠不息。
　　“唯怡不变叶书怡，赛场驰骋叶书怡，永远最爱叶书怡！”
　　最后一个“怡”字音调被拉高拉长，绵延不绝。
　　粉丝们一阵一阵地呼喊着自家女神的应援口号，等待女神的回归。
　　主席台上，易浅偏头看向许莹，脸上的表情甚是得意，似是自己得了冠军一般，道：“我刚说什么来着。”
　　许莹举起手鼓掌，啧啧称叹：“不亏是灵魂信任，真是神一般的存在。”
　　易浅下巴微扬，似是对这称赞特别满意。
　　许莹慢悠悠晃到她身边，一只胳膊搭上她的肩，摇摇头摆出一脸遗憾的表情，故作姿态道，“可惜啊，需要穿玩偶服比赛的人不是我。”
　　易浅：“......”
　　忘了还有这一茬。
　　许莹看着两个要穿玩偶服的人，露出一个标准的八齿笑：“你们两个应该本来就是有打算要上场的吧？不然今天早上你们为什么包场紧急练车？”
　　今天早上，许莹去到自己的训练场准备练一下车，在正式比赛场之后想要跟叶书怡和宋可迟比一场，熟料到地方的时候，底下的员工告诉她今天所有的训练场都被人包了，对方还宣称，如果敢擅自把任何一个训练场给别人用，就告他们违约，就算是自家老板也不行。
　　许莹都到自家场地了，总不可能打道回府，或者还要花一份冤枉钱去别的俱乐部，于是她便决定去找包场的客人交涉一下。
　　有时候可能世界上的相似的事情彼此之间真的有吸引力，一件事情的出现会导致相关事情接二连三地出现。
　　不知道方芯是怎么知道她是sk机车俱乐部个人私邀赛的幕后人，昨天下午方芯打电话找到她，便直接了当地表明了自己的目的，她很好奇自己这两个完全对机车丝毫不感冒的老友为什么突然要去比赛现场，便多问了一句，谁知对方只是神秘兮兮地告诉她到时候自然会知道。
　　好巧不巧，今天早上包了她俱乐部赛车训练场的就是这两位好友，两人不仅学的非常认真，赶鸭子上架般一早上学会了许多基础的开车技巧，教练表示基本的比赛没有任何问题，而且还问了教练许多关于机车的基本常识。
　　如果只是想要来现场看看，完全没必要逼着自己恶补，这两人做出这么反常的行为，说她们两个不想上场她是不相信的。
　　许莹一只手揽上易浅的肩，另一只手揽上方芯的，揽着两人往门口处走，语调懒懒散散：“走吧，我们去换衣服，还是一样上场，就是姿势没那么帅，但一定很可爱。”
　　易浅：“......”
　　我刚才为什么会答应跟她玩这么无聊的游戏。
　　方芯：“......”
　　这油嘴滑舌的老女人简直太不靠谱了，亏得自己这么相信她。
　　就这样，三人在车手们回来之前便离开了主席台。
　　叶书怡回来没看到人，跟欢呼的粉丝们招了招手，便打算离开现场。
　　就在这时，只见许莹从入口处走出来，穿着一身纯黑色的机车服，粉色张扬的长发被扎成低马尾垂在后背，一副清新可人的模样，手上拿着话筒，身姿轻快地朝着她们这边跑过来。
　　许莹站定在前三名的车手面前，道：“你们应该有看到合同里的说明，就是每个人都有可能进行两场比赛吧？”
　　三人点头。
　　许莹点点头：“第二场比赛就是你们三位和我比，当然，临时加了两位。”
　　她本就打算跟本次比赛的前三位车手来一场较量，而易浅跟方芯本来在她的计划之外。
　　但有时候意外来临的，不一定是灾祸，也有可能是意外的惊喜。
　　许莹拿起话筒，把跟三人说的话跟现场的观众解释了一遍，紧接着声音突然变得高昂兴奋：“让我们有请这场比赛的两位特别嘉宾登场。”
　　众人好奇地齐刷刷往入口处看去。
　　呼~好似有一阵冷风吹过。
　　什么也没有......
　　许莹眼角抽抽，拿起话筒再次重复：“请我们的两位特别嘉宾登场，再不出来我请保安过去把你们抬出来了哦。”
　　明目张胆的威胁。
　　话音落地，入口处终于出来两个身影，一只“狗”，一只“熊”，狗脑袋跟熊脑袋都很大，搭配瘦削高挑的身材看上去很不协调，但不可否认的是，意外的都很可爱。
　　许是太过惊讶，两个动物出来的那一刻，现场的粉丝以及车手都没有任何反应，现场好像被出来的两位特别嘉宾按了静音键一般，一片寂静。
　　许莹忍不住笑了一声，拿起话筒打破寂静：“请大家给这两位亲切的人类好友送上掌声。”
　　现场很快掌声雷动。
　　狗：“......”
　　熊：“......”
　　宋可迟看着顿在原地的狗和熊，笑道：“怎么回事？”
　　许莹放下话筒，跟她解释：“刚刚我们三个打赌你们谁会赢，输的人等一下穿着玩偶服比赛。”
　　叶书怡眼神微凝，盯在狗跟熊身上，意味深长地拉长语调：“是吗......”
　　许莹看叶书怡一眼，好似看到了对方身上笼罩着的寒冷气息，她赶紧解释：“事情是这样的，就是易浅深信不疑叶车手会赢，但是我觉得吧，叶车手是她的经纪人，如果她要赌你赢就会显得没意思，所以是我逼她这么玩的，到时候我可以把我们现场对话的视频给你们发一份。”
　　她把“深信不疑”“我逼她”这几个字的音着重强调，生怕叶书怡听不到一般。
　　她刚刚就不该提打赌的事，要是叶书怡因此跟易浅闹别扭，对方活活剥了她的皮都不是不可能。
　　好在叶书怡的冷气似乎在逐渐减退。
　　许莹暗暗呼出一口气，只是还没等她把气顺匀，便听宋可迟道：“那方芯呢？也是你逼她选我的？”
　　听到是这样的问题，许莹放心地把气顺匀，抬起食指左右晃动：“非哉非哉，她的原话是这样的，我百分之百信任姓宋的，我选她。”
　　方芯可比易某人可爱多了，在她身上造点谣不碍事，许莹如是想着凑近宋可迟，悄悄道：“芯芯你别看她咋咋呼呼的，但其实脸皮特别薄，你逗她你可能觉得她可爱，你开心了，但是她可能就会把你拉入黑名单，所以平时适当逗一下就行，别逗过头了，所以你别跟她说这个，咱们知道就行了，OK吗？”
　　宋可迟笑着若有所思地点了点头。
　　入口处那边，狗跟熊仍然站在原地，但不是尴尬的姿态，而是双手抱臂，看着赛场上的人交头接耳，好像在看人类表演的两只可爱动物。
　　许莹看到她们的姿态，同为多年好友，她不用问也知道她们现在在想什么，方芯她不知道具体有没有，因为她跟宋可迟的箭头还比较模糊，但易浅她是肯定知道的，无非就是害怕她在叶书怡面前胡说什么。
　　她清了清嗓子，若无其事道：“两位可爱的小动物？是打算站在那里做雕像吗？”
　　狗跟熊非常有默契地对视一眼，随即拉着手一起蹦蹦跳跳地走过来，边蹦还边给现场的粉丝抛去飞吻，特别活泼欢乐。
　　现场很快热闹起来，很多观众直呼好可爱，拿着相机疯狂按下快门。
　　狗跟熊牵手跑到半途，狗子突然撒开熊的手，撒欢一般朝着站在起跑线上的几人跑过来，直奔站在队列最边上的叶书怡，大大的狗脑袋往她脸颊上蹭。
　　叶书怡被她蹭得脸颊发扬，连连往旁边躲，出声制止：“别闹。”
　　但狗脑袋里的人好似没听到一般，紧跟着她蹭过来，许多熟悉的场景在脑海中掠过，让她几乎在一瞬间确定，这装在狗子外表里面的人，一定是易浅。
　　其实按照身高来说，易浅跟方芯两人身高差了半个头，应该很好辨认，但这两人都带着头戴，狗子的头套较宽较矮，熊的头套较圆较高，这样对比下来，两人身高几乎一样高，身材又几乎一样，一时间无法辨认出里面谁是谁。
　　叶书怡压低声音，严肃道：“易浅，别闹。”
　　狗子脑袋微顿，乖乖地撤到一边站定，伸出两只手似是想给她比心，但是脑袋太大，手不够长，手掌只能落在太阳穴的位置。
　　虽然缺了一点不算完整，但也算是一个爱心。
　　叶书怡移开目光，在暗处无声地勾了勾嘴角。
　　狗子跳过去，乖乖地在她身旁站好，见观众席上的许多镜头对向自己，脑袋悄悄凑近叶书怡，偷偷比耶。
　　宋可迟在一旁静静地观察了一下狗的行为，很快确定里面是谁，于是走到熊的旁边，亲密地搭上她的肩膀，朝着四处的摄像头摆姿势，仿若自言自语道：“这么可爱，不合照留念会很遗憾。”
　　这两对八字还没有一撇的“臭情侣”。
　　许莹笑着摇了摇头，拿起话筒道：“好了，时间差不多了，我们得准备比赛了，拍照等比赛完再拍也行。”
　　“跟大家介绍一下我们这场比赛的规则，我们只需要走全程五分之一的路程，终点就是在进入第二个弯道前的那个位置，到时候会有黄色的路标标记，大家到达之后需要从那个位置掉头回到起跑线，谁先回到起跑线，谁就是第一。”
　　“这一场三位大佬就当陪我们三位机车菜鸡玩玩哈，虽然是娱乐赛，不过你们不需要收着力，正常发挥或者超常发挥都行，虽然我们菜，但是我们也需要得到对手的重视哈。”
　　第二轮比赛的车手很快准备就绪，四个车手身穿帅气机车服，头戴酷炫的机车头盔，两个车手身穿贴身的玩偶服，头戴大大的玩偶头套，乍看画风诡异，但又莫名和谐。
　　观众席上观众的情绪空前高涨。
　　“狗狗看过来~”
　　“熊熊好可爱哦，想rua~”
　　“真的是活久见，人生活到现在还能看到狗熊赛车，真不错。”
　　“不是狗熊，是狗跟熊！几个完全不同的物种，注意措辞姐妹！”
　　“哈哈哈......好。”
　　赛场上，枪声未响，车手待定。
　　叶书怡再三地看向真的坐上机车的狗子，眼里充满疑惑，不知道这人什么时候突然会开机车的。
　　易浅注意到她的目光，朝她晃了晃脑袋，还举起手比了一个耶。
　　叶书怡移开目光，掩在头盔下的嘴角勾了勾。
　　还挺可爱。
　　枪声起，中间的四辆机车犹如拉满弓的弦一般疾速飞出去，而散落在队列两边的“动物牌”机车，画风完全不同，两人好像约好的一般，慢悠悠地启动机车，悠哉悠哉地在赛道上“驰骋”，仿佛她们开的不是什么比赛级别的机车赛车，而是小孩玩的儿童车。
　　事实上，在出来前，易浅确实有跟方芯约好，既然都穿上了这套服装，那就没必要较那股劲儿去跟她们专业的去比赛，她们只需要留在后方娱乐观众就好，等她们返程的时候一起返程。
　　观众比赛看了，心情好了，就皆大欢喜。
　　赛车道前方，四位赛车手暗自较劲，你加速我压弯，你追我赶。
　　赛车道后方，两位赛车手车速比龟，你招手我飞吻，好不快哉。
　　这完全迥异的两个画风，倒是苦了观众，不知道该看赛况激烈的前方，还是看萌化人心的后方，恨自己没有多长一双眼睛。
　　赛道前方的车手很快到达终点，一个酷炫的动作快速调转车头往回骑。
　　叶书怡领先众人，冲在最前方，入目无他，只有赛道。
　　转过这场比赛的唯一个弯道，余光瞥见左手边的狗子身影，她偏头看过去，只见对方的头也偏向自己这边。
　　那一瞬间，好像赛道之间的距离被截除，万物的运动变得极慢，两人的距离近在咫尺，都好似透过面上的屏障看到对方的眼睛，注视着彼此擦肩而过。
　　刹那间，时间流速恢复正常，易浅偏头看向前方，调转车头追随那个身影而去。
　　由于脑袋太大，她没敢开得太快，只是在自己能控制的范围内把车速开到极致，但跟叶书怡的车速还是相差很多，眼看追上无望，她却发现对方的车速竟然开始慢下来。
　　两人的身影越来越近，越来越近，直至两人平线，并肩前行。
　　她们都没有看彼此，但她们都知道彼此就在身旁。
　　最终两人一起回到起跑线上。
　　观众席爆发出热闹的掌声，经久不衰。
　　戴眼镜的女生：“你觉得狗子底下的人是易浅吗？”
　　拿摄像机的女生勾了勾嘴角：“狗子底下......我觉得必然是。”
　　戴眼镜的女生抱着拿相机的女生跳了跳，似是兴奋得不能自已：“我也觉得是，今天是易叶障目的天下！”
　　拿摄像机的女生抬手在她手臂上轻拍了拍，垂眸点头。
　　赛场上，待最后一组宋可迟和方芯回到起跑线，所有的车手一起跟观众道别，比赛在观众的不舍声中落下帷幕。
　　叶书怡回到更衣室，想换衣服时突然意识到后背的拉链她自己拉不下来，需要有人帮她把拉链扣解开。
　　想到这会儿宋可迟应该就在隔壁她自己的更衣室里，她索性拿起换穿的衣服准备过她那边去换，熟料一打开门，大大的狗子脑袋便映入眼帘。
　　狗子似是也没想到这么巧，身形微微顿，但很快反应过来，抬起手歪着脑袋跟她打招呼。


第四十一章 
　　不待叶书怡反应, 狗子便伸出爪子抱住她的腰把她推进门里，直逼到她后背抵住墙面，大大的狗脑袋使劲地在她脖颈间蹭。
　　叶书怡伸手隔挡开她, 声音严肃中却又带着一丝颤抖：“停下。”
　　狗子乖巧停下, 但放在腰上的手没有放下来。
　　叶书怡想要扒开她的手, 对方却丝毫不放开，反而还越抱越紧, 抱得她整个半边脸都贴在“狗”脸上。
　　她拍拍狗子的肩：“放开。”
　　狗子依旧听话, 乖乖把她松开一点, 但是放在腰上的手仍然没有放下来。
　　叶书怡妥协地任由她抱着, 只要别再往她身上蹭就行，皱眉道：“你不是去换衣服了吗？怎么还没换掉？”
　　这话问出来的一瞬间, 她脑海中莫名闪过一个念头：这里面难道不是易浅？
　　狗子没有说话, 却又再次想要凑上来。
　　对方不说话, 叶书怡心里的猜忌急速加深，连忙躲开, 抬起手掌在对方的手臂上使劲“砍”了一下，趁对方手麻无法用力之际，迅速拿开对方抱在自己腰上的手, 顺势搭到自己的肩膀上, 干脆利落地来了一个过肩摔。
　　狗子一个大屁股蹲被放倒在地上，脸上的表情还是笑着的, 但里面的人被摔得闷哼一声。
　　叶书怡走到她面前, 抬起腿准备再踩上一脚, 只听对方立刻求饶：“别, 是我。”
　　听到再熟悉不过的声音，叶书怡抬起的腿顿在半空, 她悠悠地放下脚，没有过去扶，而是站到一旁冷眼看着，胸膛剧烈起伏，脸色泛白。
　　好似劫后余生一般。
　　易浅揉着自己的肩膀坐起来，委屈巴巴地向站在一旁的人伸出手，见对方没有搭理她，她抬手扶了扶自己有点歪的大脑袋，这才看清叶书怡的脸，发现对方的脸色不对劲，赶紧利索地从地上起来，摘掉自己的头套，上前抱住她，手轻轻拍在她的后背安抚，柔声道：“怎么了？”
　　叶书怡没有说话，整个人也没有任何动作，就这么僵站着，尽力地调整自己的呼吸，平复情绪。
　　易浅自始至终抱着她，轻拍她的后背，没有再问什么，只是安静地陪着她。
　　时间在手掌的一起一落中流逝，不知过了多久，怀里人的心跳逐渐平息下来，随即上手拍了拍她的背，轻声道：“放开我吧，我没事了。”
　　易浅放开她，替她整理了一下额前发丝，声线温柔：“现在可以告诉我怎么了吗？”
　　叶书怡抬起眸，小鹿般眼眸澄澈透亮，好似经历过大雨洗礼的湖面，漾着一丝淡淡的忧伤。
　　易浅看着她，没忍住低下头吻在她眼睛上，额头抵住她的，耐心又温柔：“告诉我好吗？”
　　“都已经过去了。”叶书怡淡淡道。
　　“所以今天是因为我再次想起来了是吗，如果你不告诉我，我恐怕永远都不能原谅自己。”易浅认真道。
　　或许是叶书怡以往藏得太好，以致于她一次都没有见过她如此慌张无助的时刻，现在想想，无论是工作上的，还是家庭上的，似乎叶书怡从来没有对她吐过一丝苦水，或者有过一丁点的抱怨。
　　她突然有点自责，这又何尝不是她以前作为女朋友的失职。
　　想到这个易浅的瞳孔微微睁大，突然意识到什么，但叶书怡突然开口打断了她的思绪。
　　“其实也没什么，也算是我贪玩，所以造成那个后果的......”
　　事情发生在她小学四年级的时候。
　　她高高兴兴地拿着满分的卷子回到家，拿给爸爸看，但是对方却是敷衍了一句，压根不记得答应过她什么。
　　小叶书怡很失落，但她不甘心，直接把卷子拍到桌面上，夺过爸爸手里的手机：“爸爸，你答应过我考到一百分要带我去游乐园的！”
　　叶爸爸直接抢回自己的手机，毫不愧疚道：“奖励都是说来骗小孩的，爸爸也是为了激励你在考试中取得好成绩，不让你被妈妈骂才这么说，你应该要感谢爸爸知道吗？你能考到这个一百分都是爸爸的功劳，等会儿你妈妈工作回来看到你这张卷子，别提会有多高兴呢，你等着吧。”
　　她妈妈确实高兴，晚上做的菜全是她喜欢吃的，但她一点也不高兴，一直表现得意兴阑珊。
　　在妈妈的再三询问下，小叶书怡“哇”地一声哭出来，委委屈屈地跟妈妈告爸爸的状。
　　叶爸爸最终被叶妈妈教训了一通，叶爸爸答应周末就带她去游乐园。
　　来到游乐园的小叶书怡一整天都非常高兴，坐了最喜欢的旋转木马，也吃了最甜的棉花糖。
　　临近傍晚回家时，叶爸爸突然蹲到她面前，一脸的愧疚：“怡宝，爸爸为那天对你说的话道歉，为了补偿你，爸爸有一个惊喜要给你，你在这里乖乖等爸爸一会儿，好不好？”
　　“好。”小叶书怡甜甜的答应，等叶爸爸离开，就站在原地玩自己手中的小玩具。
　　过了一会儿，一只粉色的小狐狸突然蹦到她面前，朝着她行了一个绅士礼。
　　小叶书怡看到自己最喜欢的玩偶出现在自己面前，喜不自禁地上前抱住她蹦蹦跳跳：“爸爸是你吗？这就是你给我的惊喜吗？书书很喜欢，爸爸我爱你。”
　　粉色小狐狸摸了摸她的头，不知道从哪里掏出一个手机，把上面早已准备好的页面给她看。
　　——为了粉色小狐狸能在书书面前保持完美的形象，爸爸粗糙的嗓子就不出声了，爸爸穿着这套带你回家，让所有的小朋友都羡慕你好不好？
　　小叶书怡疯狂点头，待粉色小狐狸抱起她，她亲昵地抱着对方的脖子，两人一直往前走。
　　她的注意力完全在粉色小狐狸身上，完全没注意抱着自己的人往哪里走。
　　“书书！”
　　突然听到妈妈的叫声，小叶书怡正打算转过头跟妈妈打招呼，粉色小狐狸却突然狂奔起来。
　　小叶书怡吓得立马抱紧粉色小红利的脖子，以防自己摔倒，她大喊道：“爸爸，你为什么要跑？是妈妈啊。”
　　看着自己的妈妈在后面狂追，抱着自己的人却丝毫没有要停下来的意思，小叶书怡逐渐意识到什么，恐惧的情绪很快包裹住她，眼泪控制不住地往下流，看着后面：“呜呜呜呜，妈妈......”
　　叶妈妈一边在后面追一边向路上的人求助：“那个人是人贩子，他要抢走我的女儿，麻烦大家帮我拦住他。”
　　求助的呼喊声嘶力竭，却没有一个人出手相助，只是好奇地观望。
　　“呜呜，妈妈......”
　　“书书！你别怕，妈妈来救你......前面黑色衣服，平头的大哥，麻烦帮忙拦一下那个人。”
　　几乎被指名道姓的大哥本来正准备举起手机录像，但听到这句话，直接把手机丢到地上，如狼豹一般朝着人贩子扑上去，见此状况，越来越多的路人跑上去帮忙，很快，披在狐皮下的人贩子被人群制服，黑衣平头大哥从人贩子手里抱出小叶书怡，交给慢一步追上来的叶妈妈。
　　小叶书怡一把扑到妈妈怀里，心有余悸地放声大哭。
　　叶妈妈抱着自己的女儿，轻拍她的后背安抚，连声向帮忙的路人道谢。
　　回到家，小叶书怡还没从阴影里走出来，神色还在恍惚，叶妈妈便拿起衣架打了她一顿，说是帮她加深这次教训，让她好好记住不能随便跟陌生人走，而从始至终都没有出现在现场叶爸爸，则是站在一旁一声不敢吭。
　　一个晚上，叶妈妈对叶爸爸的道歉视而不见，连正眼都没有看过叶爸爸一眼，更遑论交流。
　　但叶书怡记得，她半夜被噩梦惊醒时，房间里的爸爸妈妈正在吵架，吵得很凶。
　　“好像就是从那天起，家里的氛围开始变得奇怪。”叶书怡回忆道，“他们两天一小吵，三天一大吵，关系缝缝补补，最终还是在我初中的时候离婚了。”
　　“我一直以为，我这件事是导致他们离婚的导火索，默默恨了自己好多年。”叶书怡说着缓缓垂下眼眸，“直到我高中毕业的时候，我妈才把他们离婚真正的原因告诉我。”
　　“所以原因是什么？”易浅低头追随着她的目光，语气柔和至极。
　　叶书怡突然回神一般抬起眸，眸中微光波动，阴霾逐渐散开，轻松道：“这个跟这件事无关，就不说了。”
　　易浅抬手摸摸她的头，语气宠溺：“好，你不想说就不说了。”
　　叶书怡眼睛眨了眨，澄澈如泉水的目光盯着她，目不转睛地盯着，却不说话。
　　气氛一瞬间似乎变得氤氲，两人的距离极近，几乎鼻尖贴着鼻尖，彼此呼出的热烈气息交缠升温。
　　易浅无声地咽了一下唾液，盯着对方近在咫尺的诱人红唇，拇指覆上轻柔捻磨，声线微哑：“你这样盯着我，想说什么？”
　　叶书怡张嘴，浅漏舌尖轻点了一下唇上的手，语气如丝般勾人：“你刚才为什么不说话？偏要等我揍你一顿才说。”
　　“想等你夸我来着，你都没有夸我可爱。”易浅鼻尖贴上她的鼻尖，轻轻磨蹭，语调委屈，“反而被你用我教你的防身术揍了一顿。”
　　话音刚落，她的唇便被叶书怡柔软的唇贴上，对方伸出舌尖在她唇缝上扫过一圈，随即迅速撤离，一字一句好似是勾人沉沦的毒药：“那这样奖励安慰一下可以吗？”
　　易浅被她的主动打得微愣片刻，语调微颤：“宝贝，这可是你主动的。”
　　话音落地，没待对方反应，易浅直接贴上那两瓣肖想已久的唇，在可口的绵软上索取一番，舌尖长驱直入，撬开守护城池的贝齿，缠上甜蜜的软舌。
　　......
　　初雪纷纷扬扬落下，茶梅花茎身微颤。
　　“宝贝，可以吗？”
　　“你都......还问我！”
　　......
　　大雪落尽，茶梅花开。


第四十二章 
　　清晨阳光普照, 透过碎花窗纱洒进房间，给木色地板贴上一朵朵金色的花，点缀着灰色系的房间, 明媚又灿烂。
　　床上, 易浅翻了个身, 伸手在身侧的位置摸了摸，没有摸到人, 她抬起头看了一下, 位置是空的, 皱了皱眉, 随即从床上爬起来，在床头柜上拿过手机给叶书怡打电话。
　　电话铃声一声还未听完, 电话便被接通。
　　易浅满意地勾着唇, 声线还残留着没睡醒的沙哑, 直接了当地问：“你去哪儿了？”
　　叶书怡听到她的声音，微微勾了勾唇, 调侃道：“你这眼睛睁开了吗？”
　　“睁开了，没看到某人倏地一下睁开的。”易浅声音嘟嘟囔囔的，似是一个受尽委屈的小媳妇, 又问了一遍, “所以你去哪儿了？”
　　叶书怡抬眼看着眼前紧闭的大门，无声地倒吸了一口凉气, 佯装轻松道：“我有给你在饭桌上留小字条, 还说起了呢, 现在肯定还躺在床上吧。”
　　易浅确实躺在床上, 确切地说，是趴在床上, 头枕在手臂上，眼皮微垂，好似随时都有睡过去的可能。
　　但听到对方的调侃，她并没有觉得轻松有趣，反而是脑子里一个激灵，朦胧的眼神瞬间清明，虽然对方可能尽力在伪装，但她还是听出了对方声音里的失落。
　　脑海中有了一个想法，她快速爬起床，冲到饭厅桌前，拿起小纸条看了看，随即问道：“现在到了？”
　　叶书怡微愣，不再伪装，恢复平日里固有的清冷声线，语气平淡：“在家门口了。”
　　“嘶......这么快，你这是多早就起床了，嘶......看来我昨晚不太行啊，都没让你累着。”易浅故意逗她。
　　对面沉默一会儿，传来一个极其冷淡的声音：“闭嘴，大清早就说这些没羞没躁的。”
　　易浅轻笑一声：“这是害羞了？”
　　叶书怡拿着电话的尾指挠了挠耳垂，那里逐渐泛红，嘴上却冷漠无情：“再说这些，我就挂了。”
　　“好好好，不说不说。”易浅唇角耷拉下来，认真道：“要不要我过去陪你？”
　　“不用。”叶书怡毫不犹疑拒绝道。
　　她们交往三年，虽然她们父母都知道彼此的存在，但她们都还没有见过彼此的家长，毕业之后易浅倒是一直想要带她回家见她的父母，也想要来拜访她的父母，但是都被她用各种理由拒绝了。
　　之前尚且如此，现在两人还是模棱两可的关系，她更不可能让对方现在过来。
　　就是每次回家前莫须有的紧张罢了，很快就能缓过来。
　　只听对面顿了好一会儿，才试探道：“你今天回来吗？我在家里等你回来？”
　　“今天应该会在这边住一晚，你吃完早餐就回去吧。”叶书怡顿了顿，“那我先挂了，我要进去了。”
　　说完没等对方回应，便直接挂断了电话。
　　她伸手按了按门铃，里面很快应了一句“来了”，片刻后门被打开，伴随着女人兴奋的声音：“宝贝儿子今天出门又忘带......”
　　看到来人，女人的声音很快刹住，笑容僵在了脸上。
　　叶书怡看着眼前的女人，岁月已经在她眼角留下了一丝痕迹，浓黑的头发也隐约可见几缕斑白，她以往都是逢年过节才回家，今年由于工作格外忙，期间的大小节日都没有回来，只是在电话上聊了两句，距离两人上次见面，已经过去一年。
　　一年不见，眼前的女人好似比自己印象中苍老不少。
　　她正欲开口，却先听见女人身后传来一个不耐烦的声音：“妈你在叫什么，吵我睡觉，我还没出门呢。”
　　叶书怡偏头往里面看过去，只见一个男生穿着拖鞋，身上的睡衣松松垮垮，染成红色的头发乱糟糟的，一脸不耐烦地揉着自己的脑袋。
　　还真是每次见到都不一样。
　　女人转过身看了他一眼，哄道：“没事没事，你再睡会也行，待会儿妈妈自己去买菜就行。”
　　女人回过身跟叶书怡解释：“昨天晚上听说你要回来，你弟弟嚷着要去给你买喜欢吃的菜呢。”
　　哦？是吗？
　　叶书怡挑眉看着他。
　　只见男生淡淡睨了她一眼，仰起头打着哈欠往房间走：“那我去睡了，等一下吃饭再叫我吧。”
　　“去吧去吧，到时候妈妈叫你。”女人回应道。
　　安抚好自己的儿子，女人回过头，脸上笑意淡淡，好似是突然想起了开门那一幕的尴尬，解释道：“这么早就回来了，我还以为你快中午才会回来呢，怎么也没先给我打个电话。”
　　女人说着让开门让叶书怡进来。
　　“想着还那么早，就只给你发了信息。”叶书怡走进来道。
　　“我一般不看手机信息的，下次要记得还是直接打电话。”女人强调道。
　　“嗯。”叶书怡淡淡回应一句，便把买来的东西放在桌面上，拿着自己的包去自己的房间，想把包放回房间再出来帮忙收拾。
　　女人本来在帮忙整理东西，见到她往房间走，“哎哎”两声想要阻止，但显然已经来不及，叶书怡已经打开了房门。
　　站在门口的身影微微顿住。
　　眼前的房间已经完全不是原来的样子，而是被改装成了一个电竞房，桌面上摆着最新款的三台电脑，如果叶书怡没记错，不，她肯定不会记错，有一台电脑就是易浅代言的独家特制款，价格至少需要七位数以上。
　　电脑桌后面摆了两排书架，放的却不是书，而是各式各样的手办，让人眼花缭乱。
　　叶书怡握在门把手上的手逐渐握紧，嘴角冷冷地弯起一个弧度。
　　真讽刺，她当时给她们买房子时就是为了避免这个情况，特地给他们三个人买了五室一厅，一厨一卫，没想到这里还是容不下她。
　　或许在父母离婚那一天，她早就没了所谓的家。
　　“我忘了跟你说了，妈妈想着你平时一年也就回一两次家，就算回来也经常不留夜，想着房间空着也是空着，你弟弟又说很想要一个电竞房，班上同学都有，妈妈不忍心，就把这个房间改了，书书，你不会怪妈妈吧？”
　　妈妈？
　　仔细想想，好像每次找她要钱，或者做了什么觉得对不起她的事，对方就会自称妈妈。
　　弟弟说很想要一个电竞房。
　　她很想问，小时候家里的条件也并不差，为什么她说很想要一个粉红小狐狸玩偶，却三番四次被说不懂事，乱花钱。
　　明明即时到她长大也没有花那个钱。
　　她很想问，高中的时候明明她的奖学金那么多，为什么只愿意给她永远不够花的伙食费，还让她不够就自己出去做兼职，说什么还可以提前适应社会，只会对她有好处......
　　妈妈？
　　她很想问，自称妈妈为什么从来没有尽到做妈妈的责任，以前生活在一起却活得好像两个陌生人合租，从未对她嘘寒问暖。
　　她一直以为是她造成爸妈离婚，妈妈才会在离婚之后对她的态度仿佛像变了个人一般，于是内心始终自责，不敢要求什么。
　　可是后来对方亲口跟她说他们离婚不是因为她不是吗？
　　......
　　好像积攒的情绪在一瞬间暴发，叶书怡真的很想声嘶力竭地问身后的女人这些问题，为什么，这么多年的一切，到底是为什么？
　　但是......就算她问了，一切也不会改变不是吗？
　　尽管母女俩之间的情系早已岌岌可危，但，别人不在乎她的感受，她总得维持住自己的体面。
　　叶书怡不动声色地深呼一口气，握在门把手上的手松了又紧，紧了又松，待她觉得调整好了自己的情绪，这才缓缓转过身，若无其事地勾了勾嘴角：“没事，当然以住在这里的人为重。”
　　女人看着她轻松的样子，无声地呼出一口气，问道：“那你今晚要在这边过夜吗？要是在这里过夜，今晚妈妈就让蓝叔叔到沙发上睡，我们母女一起睡。”
　　叶书怡扯起嘴角，淡淡道：“不用了，明天有很重要的工作，我吃完午饭就回去。”
　　“好，那你先在这里休息一下，你蓝叔叔出去散步了，我去给他打个电话，让他买些菜回来。”女人说完便转身要回房间。
　　“对了，”叶书怡顿了一下，突然想起来什么，道，“我原本房间里的那些东西呢？”
　　女人僵了一下，尴尬地笑笑：“你那些东西我看你放在这里应该是也不太想要了，就全部捐赠出去了，就当给我们家积点德了，你那里面没很贵重的东西吧？”
　　应该说，没有一件是不重要的东西。
　　但还是被丢掉了啊，被当成不重要的东西，就像它们的主人一样。
　　叶书怡扯起一抹微笑摇了摇头，道：“没事，丢了就丢了吧。”
　　“那我先去打电话。”女人说完便进了房间。
　　叶书怡在客厅坐了一会儿，随即起身去了卫生间，出来时，经过虚掩的房门，听到自己的名字，她下意识顿住脚步。
　　“叶书怡啊......是啊，回来了，回来这么早也不知道打声招呼，要是知道是她，我肯定就假装还在睡觉，懒得这么早开门看见，我以为是咱们家宝贝儿子呢。”
　　“房间的事？她知道了，知道了又能怎么样，虽然这房子是她买给我的，但那也是我的，我爱怎么样怎么样，愿意给她开门就不错了。”
　　“对了，你买菜的时候多买点菇类的东西，这些她都不能吃，我到时候做菜的时候就都放一点，她到时候爱吃不吃，谁让她无缘无故回来坏我们家好心情呢，还让我把儿子吵醒，被儿子凶了一顿，可委屈了。”
　　垂在身侧的手紧握成拳，呼吸控制不住地变得急促，眼眶在一瞬间变得红润，叶书怡仰起头，用尽身上的所有力气深呼吸，控制住自己的情绪，但闭眼的一瞬间，还是让一滴眼泪逃出了眼眶。
　　她一直知道自己在这个家不受待见，但她没想到，他们对她已经竟然已经到了厌恶的程度，别人就算了，但是连自己的亲妈妈也......
　　她抬手擦掉眼角的泪滴，缓慢呼出堵在心里的气，垂下眼的瞬间，目光恰好跟站在一旁的男生碰撞到在一起，只见男生满脸不屑，看见她看过来，冷嗤一声，翻了个白眼便往卫生间走去。
　　叶书怡回到客厅坐着，等了一会儿，见女人终于讲完电话从房间里出来，她拿着自己的包站起来，语气云淡风轻：“公司突然打电话给我，说是有急事需要我回去处理，我就不在这儿吃饭了。”
　　女人脸上瞬间闪过一丝喜色，但很快便被掩下去，佯装不舍挽留：“很急吗？你蓝叔叔马上就回来了，我早点做饭你吃一口就走。”
　　“不用了，我应该也吃不了。”说完便往门口走，打开大门，她好似突然想起什么一般，背影微顿，最终还是转过身看着站在原地的女人，声音平静得好似从未起过波澜的死水，“我其实一直以来都很好奇，当初你为什么要让法院把我判给你，就不会觉得我是一个累赘吗？”
　　女人闻言微顿，反应过来脸上慢慢堆砌起来一丝笑意：“我女儿这么优秀，怎么会是累赘，我把你从你爸爸那个不上进的男人手中抢过来，其一是为了你的未来着想，其次当然是因为......妈妈爱你啊。”
　　是啊，小时候每次考试几乎全科满分，成绩永远都排在全校第一的孩子，又怎么会不优秀。
　　叶书怡淡淡抬起眸看她，嘴角微微勾出一抹冷笑：“那这么看来，我现在长成这个样子，没有让你失望呢。”
　　“那当然，你是妈妈最大的骄傲。”女人喜笑颜开。
　　有能力当给你们买房买车的提款机，那怎么不是骄傲呢。
　　叶书怡直视她的眼眸，话里意味不明：“是吗，希望我以后也不会让你失望。”
　　见大门被关上，女人愣在原地，不知道对方说的话是什么意思。
　　“她刚刚站在你房门口，应该是听到你们讲电话了。”
　　身后突然响起一个声音，女人被吓了一跳，慌忙转过身，见是自己的儿子，她走上前去拍了拍他的肩，嗔怪道：“怎么走路没有一点声音的，吓到妈妈了。”
　　男生没有搭理她的念叨，而是一脸阴冷地盯着门口，猜测道：“所以，她不会之后不给我们生活费了吧？”
　　“那怎么可能，就算她听到了，那又能怎么样，她是从我肚子里出来的，这层关系永远脱不了，再说，小时候没有我养她，她能长这么大？”女人丝毫没有觉得自己哪里不对，“她要是敢不给，我就去搞她。”
　　男生摇摇头，捏着下巴：“不一定，前几天我找她要几万块她都不肯给我。”
　　女人闻言又打了他的肩膀一巴掌，道：“你找她要钱干什么？你不觉得掉脸？你跟我说，我什么时候不给你？”
　　男生挠了挠头，别扭道：“这不前几天才管你要了几十万，怕你觉得我花钱太快嘛。”
　　“妈妈怎么会这么想，你现在是大学生，正是花钱的年纪，你看你妈妈什么时候说过你，下次直接找妈妈就行，别去干那种掉价的事情。”女人顿了顿又道，“你姐也真是，几万块都不给，我这就管她要钱，然后给你。”
　　女人说完便回到房间拿手机给叶书怡发了信息。
　　车上，叶书怡看了一眼支架上的手机弹出来的消息，没有搭理，而是继续开车。
　　没过几分钟，不出所料的，很快又来了一条信息，这次她连看都没有，目视前方专心开车。
　　她慢悠悠地开着车，没有目的地，哪里有路就往哪里开，好似一个失足跌到人间的没有归属的游魂。
　　信息一路上都在轰炸，但她这一次选择视而不见。
　　不知道在星城的街道上游荡了多久，待她反应过来，天已经完全黑透了。
　　悠悠凄凉的月光代替了明媚的阳光，街道上霓虹灯光交错，街上人来车往，好不热闹。
　　叶书怡缓缓把车停在路边，额头抵在方向盘上，不知道在想着什么。
　　某小区的高级别墅里，易浅把一颗葡萄喂进嘴里，目光锁在正播放着电影的电视屏幕上，似是突然感知到什么一般，她偏头看向落地窗外。
　　下雪了啊。
　　这天还真是阴晴不定，就像某人一样，今天早上还阳光明媚呢，现在一声不吭就下雪。
　　她拿起手机看了一眼，一个电话都没有回。
　　真是说变就变。
　　易浅盯着外面絮絮飘落的白雪，摘了一颗葡萄丢进嘴里。
　　刚想把目光从外头收回来，视线中却出现了一道熟悉的车影。
　　叶书怡......的车？
　　不相信自己看到了什么，易浅抬手揉了揉自己的眼睛。
　　她没看错，只剩下枯藤缠绕的栅栏外，在灯火微黄的路灯下，确实稳稳当当地停着一辆白色的车。
　　叶书怡曾经借给她开回家的那辆车。
　　易浅迅速把葡萄盘放在桌面上，一刻不耽搁地站起身，抬脚便准备往门外走，但迈出的脚步顿在虚空处，想到什么，她把脚收了回来，重新坐回沙发上，抱起葡萄盘，想着等门铃响了再出去。
　　但等了一会儿，门铃丝毫没有动静，她往落地窗外看过去，只见白色的车车灯亮了起来，随即车身缓缓启动，似乎准备掉头离开。
　　把手上的遥控器随便一扔，遥控器落在沙发角散开，电池骨碌碌从里面滚下来，易浅迅速起身往大门口冲过去。


第四十三章 
　　车子缓缓停下, 叶书怡抬眼看了看眼前紧闭的大门，神情有些恍惚。
　　怎么又开到这里来了。
　　她从栅栏处往里面看过去，只见易浅坐在沙发上, 手上抱着葡萄碗盘, 正津津有味地看着电视。
　　今天人在家呢。
　　第一次回到这里接易浅的时候, 她当时心里很是震惊，她以为易浅早就搬走了, 因为在那之前她她就回来过很多次, 之前没有见到过人, 无论白天还是夜晚, 这里都是大门紧闭，灯火不再。
　　她痴恋地看了看这个曾经一起生活的地方, 以前每次她晚上回家, 家里都会有人冲出来接她, 每次都是还没下车就凑上来，等她一下车, 把车门关上，她整个人就会落入一个温暖的怀抱中，易浅会抱着她撒娇：“宝贝, 你终于回来了, 可把我想坏了。”
　　每当这个时候，叶书怡会好不犹豫地把手伸出她敞开的大衣里面, 紧紧抱住她的腰, 脑袋蹭进她脖颈间, 静静地给自己充电。
　　易浅温柔地摸摸她的脑袋, 温声询问：“今天累坏了吧？”
　　窝在怀里的人轻微地点点头。
　　易浅吻吻她的发顶：“那我抱你进去？”
　　当时是答应了还是拒绝了来着？
　　叶书怡回想着当时的场景，好像大多数时候, 她都是答应了的。
　　在她谈恋爱之前，她从未想过自己谈恋爱时会这么依赖一个人，以致于当初分手时她犹豫了很久，很久，一拖再拖。
　　她以为，离开了易浅，她会活不下去。
　　但当她下定决心分开了，她其实很快重新适应了一个人的生活，说不难过那都是骗自己的，只是没有想象之中那么难过。
　　易浅尚且如此，遑论早已几乎没有牵扯的所谓家人。
　　今夜过去一切就都会翻篇。
　　都会的。
　　叶书怡收回目光，启动车子。
　　她慢慢地打着方向盘掉转车头，熟料转到一半，一个身影冲出来挡在了车头前。
　　叶书怡迅速松开踩着油门的脚，目露惊恐地看向车头面前的人，暖黄的路灯下，只见易浅穿着薄薄的居家睡衣，鼻尖微红，胸膛微微起伏，盯着她的目光里满是埋怨。
　　易浅朝她招了招手，示意她下车。
　　叶书怡微顿，微微皱了皱眉，但还是下了车。
　　易浅走过来把她拉到一边，直接上车把车开到车位上，随即下车，不由分说地拉着她进了门。
　　与外面冰天雪地的冷空气不同，甫一进入家门，叶书怡便感到暖气便从四面八方扑过来，把她暖暖裹住，让她忍不住瑟缩了一下。
　　易浅打开鞋柜，给自己换了一双拖鞋，接着又从里面拿出一个鞋子收纳袋，把里面的鞋子递到叶书怡脚边。
　　看着脚边的拖鞋，叶书怡瞳孔不禁慢慢放大。
　　易浅半蹲在她面前，抬起头看着她的表情，很是满意地勾了勾嘴角：“看来你还记得。”
　　她怎么会不记得，这是她以前最爱穿的拖鞋，当时收到行李没有见到这双鞋，她还有点想念，但也没有想过回来拿，不就是一些拖鞋而已，再买就是。
　　但当她收拾好心情去到商场，她在那双鞋面前站了很久，具体她也不知道是多久，她只知道，她最终没有买，并且以后再也没买过。
　　没想到，这双鞋既然没有被扔。
　　“以为我扔了？”易浅看着她，淡淡发问。
　　叶书怡抬头看她，无言默认。
　　易浅佯装轻松地耸了耸肩：“我又不是它的主人，我没有资格把它扔了。”
　　走进客厅，叶书怡环视一圈，依旧是熟悉的感觉，这里面的装潢一点也没变，甚至连所有大的小的物品的摆件都没有移动位置。
　　“熟悉吧？”易浅闲散地倚在墙壁上，目光温柔地停留在她身上。
　　叶书怡看着她，微微颔首。
　　“你也知道我向来嫌麻烦，就懒得改了。”
　　一副漫不经心的口吻。
　　易浅走到沙发上坐着，双手抱臂，一副在自己家里极其舒适的状态，好似只是随口一问般：“怎么会这么晚过来？”
　　叶书怡闻言顿了顿，看了一眼墙上的挂钟，原来都已经十点了。
　　她没有回答她的问题，而是转移话题：“你怎么这么晚还没睡？”
　　易浅浅淡色的眼眸盯了她一会儿，好似在探究什么一般，但她没再追问，只是往电视的方向抬了抬下巴：“打算把这部电影看完就睡，你也知道......无论干什么，我向来都不喜欢半途而废。”
　　叶书怡避开她的目光，微微点了点头，道：“那你看完早点休息，我先走了。”
　　易浅迅速起身闪过去挡在她面前：“这么晚了，要走去哪？”
　　“回家。”
　　“回这里住一晚不行？”
　　叶书怡微微愣住，抬起眸看她。
　　易浅伸手抱住她的肩背，把对方按进自己怀里，轻柔地抚摸她的头，声线极致温柔：“就住一晚好不好？什么都不要想。”
　　叶书怡伸手环住她的腰，在她怀里轻轻点了点头。
　　见她答应，易浅缓缓呼出一口气，道：“今天晚上吃饭了吗？饿不饿，我去给你煮东西吃。”
　　“不饿。”
　　话音刚落，不知谁的肚子就“咕咕”叫了两声。
　　易浅抿嘴轻笑出声，道：“我敢肯定不是我的肚子在叫。”
　　咕咕......
　　听着落在耳边的轻笑，叶书怡破罐破摔：“是我......饿了。”
　　尾音轻缓放下，有点撒娇的意味。
　　易浅直起身，随即又弯下腰看着叶书怡的肚子，笑问道：“你可比你主人诚实多了，我再问你一个问题，你要乖乖回答。”她顿了顿，抬眼戏谑地看了叶书怡一眼，继续道，“你主人今天晚上是不是很想留下来，是的话就叫两声。”
　　咕咕......
　　一声不多，一声不少。
　　叶书怡：“......”
　　她觉得她有必要带自己的艺人去趟医院。
　　易浅满脸堆笑，直起身子，抬手摸了摸叶书怡的脑袋，好像在顺毛一般，道：“想吃什么？我去给你煮。”
　　叶书怡挑挑眉：“要不你问问它？”
　　“可以吗？”易浅笑道。
　　叶书怡：“......”
　　见易浅要低下头，她赶忙道：“就简单煮份面就行。”
　　“好，我去给你煮。”易浅宠溺道，“那你刚好趁这个时间去洗个澡？把自己搞得灰头土脸的。”
　　她说着上手揉了揉她的脸。
　　“有吗？”叶书怡说着摸了摸自己的脸。
　　易浅转过她的身体，推着她往卫生间走：“我说有就有，你乖乖听我的肯定没错。”
　　打开浴室门，易浅把她推进去，自己也跟着进去，见对方一下子睁大了眼睛，像一只受惊的小猫，易浅屈指轻轻敲了敲她脑门：“想什么呢？”
　　叶书怡微微摇了摇头。
　　易浅眼睛微微眯盯着她：“真的没有？”
　　见小猫马上要炸毛一般挑了挑眉，她投降道：“好了好了，不逗你了。”
　　她说着打开玄关处的衣柜，展示在叶书怡面前，好似在炫耀什么珍品一般，实际上只是满柜子的各式各样的睡衣。
　　“右边这些都是你的码，左边这些是我码，不过你可以随便穿，你想穿我的我也很乐意。”
　　“这最下面这个柜子里有你喜欢用的牙刷，牙膏，洗发水，沐浴露，你最喜欢牌子的毛巾......”
　　她在介绍时话里话外满是兴奋，好像在替这些东西终于等到了它们的主人回来而高兴。
　　但是如果方芯知道这事，对方一定会敲着她的脑袋说：“你是猪吗？一下子把什么东西都告诉她，你要她怎么麻烦你啊？”
　　而事后易浅跟她说这事，对方也确实是这么做的。
　　不过这些都是后话了。
　　叶书怡看着这些一应俱全的东西，尽力装作云淡风轻的样子：“你什么时候买的？”
　　易浅淡淡地摇摇头，看着已经快塞满衣柜的睡衣，眼神里流露出不知名的情绪：“我也不知道自己具体什么时候买的，就......每次给自己买的时候，就想着这件你可能会喜欢，那件也很不错，就都买下了，不知不觉的，每次买给你的比给我自己的都多。”
　　她说完笑着摇了摇头，似乎很是无奈。
　　叶书怡看了看两边的衣柜，确实如此，装易浅睡衣这边的柜子还有一大半空着的位置，而装着自己码数睡衣的，就只剩大概一拳空着的位置。
　　每次自己买东西想得更多的却是她。
　　买给她的东西比买给自己的东西还多。
　　把她穿过的拖鞋收好留了三年。
　　曾经一起装饰的家丝毫未变。
　　即时她不在，这个家里的所有东西都有她的一份。
　　她叶书怡何德何能，让一个人惦记她这么久......
　　眼眶突然有些酸涩，叶书怡深深吸了一口气，上去拦腰抱住易浅，声线哽咽：“你这个......蠢猪，有没有想过，我真的不回来怎么办？”
　　易浅微愣片刻，反应过来回抱住她，手掌在她后脑勺上轻抚，声线微微颤抖：“你不是没让这件事发生吗？”
　　她又怎么会没有想过，只是......她想得更多的，不是她会不会回不回来，而是等她回来时，这里没有家的感觉要怎么办。
　　“虽然你还不算真正地回来，但我想让你知道，你永远不会没有家。”
　　易浅说着低头埋在她颈间，缓缓道：“如果你什么时候想回来，那你记得一定要跟我说，无论刮风下雨还是天上下刀子，我也一定会去接你回家。”
　　卫生间一时间无人说话，拥抱的两个人拥着彼此，久久无语，好像忘记了时间的流逝。
　　叶书怡眼眶逐渐泛红，在眼泪涌上来之前，她低头在易浅颈间落下一个吻，随即把她推了出去，迅速关上卫生间的门，后背靠在门上支撑着身体。
　　一系列动作行云流水。
　　易浅猝不及防被推出来，身体不稳踉跄了一下，稳住身形后懵懵地看向眼前已经紧紧闭上的门。
　　刚才突然发生了什么？
　　只听里面的人瓮声瓮气道：“你快去给我煮面吧，等我洗完澡出来马上就想吃。”
　　易浅看着在卫生间门上勾勒出来的身影，慢慢回味过来些什么，屈指敲了敲门，调侃道：“你不会躲在里面不出来吧？”
　　“快去。”
　　声音冷淡。
　　“好好好，你慢慢洗，有事叫我。”易浅笑道。
　　听着脚步声逐渐走远，叶书怡缓缓偏头看向衣柜，又很快低下头，冷笑了一声。
　　对她来说，今天真的是很魔幻的一天。
　　本该有她一席之地的地方却一点也容不下她，这个她曾经亲自抛下的家却处处保留着她的痕迹。
　　或许，这就是冥冥之中的注定吧。
　　当初是她自己提的分手，按理说她应该走得远远的，永远都不再出现在易浅面前。
　　但是，她主动回来了，除了这么多年她依旧没有放下。
　　她是真的很想念，这个家，这个家里的人，曾给予她的独一无二的归属感与安全感。
　　她回来，是想找回失去后放不下的一切。
　　现在事实证明，曾经的一切都被那个人好好地守护着，只要她想要，或许一切就会回归原位。
　　可是，她最害怕的事情还没有解决......
　　*
　　叶书怡擦着头发从卫生间出来，低头思考着什么往客厅的走，不料她刚转过身，便撞进一个温暖的怀抱里。
　　易浅顺势搂住撞进怀里的人，低头鼻尖蹭了蹭她的，勾唇笑道：“想什么呢？想这么入迷。”
　　只见怀里的人抬起眸看她，幽黑的眼眸水雾雾的，好似一只初入人世间的幼鹿，目光清亮透彻，不含一丝杂质。
　　叶书怡回过神来，微微挑了挑眉，勾起唇角道：“我在想......我的面煮好了没有。”
　　易浅托了一下她的腰，让对方离自己更近一些，彼此呼吸纠缠，轻轻磨蹭着她的鼻尖，语调缓慢暧昧：“提取你这句话的中心思想，就是......在想我是吗？”
　　温热的气息洒在脸庞有些痒，叶书怡拿起毛巾罩在她头上，用力摩擦了一下，嫌弃道：“以前教你的提取中心思想，都运用在这方面了是吧。”
　　她说完便挣开某人的怀抱跑了。
　　易浅拿下头上的毛巾，咬了咬自己下唇控制嘴角的笑意，紧接着跟出去。
　　她回到客厅，只见叶书怡乖乖地坐在饭厅的饭桌旁，捧着面碗闻了闻。
　　她走到她身后，拢过她垂下的发丝，用手里的毛巾替她温柔擦拭，道：“你慢慢吃，我给你擦头发。”
　　话音刚落，身前的人突然快速站起身，轻啄了一下她的嘴角，还未等她反应过来，眼前人又快速坐回了凳子上，背对着她淡淡道：“给面加点其它味道。”
　　易浅弯下腰，凑在她耳边：“加都加了，要不我给你多加点？还是说......要不干脆吃点别的？”
　　叶书怡用筷头抵住她额头，轻轻往上推，冷淡道：“别打扰我用面。”
　　易浅戏瘾发作，笑道：“嗻，您慢用。”
　　饭厅安静下来，一人安静吃面，一人安静帮忙擦头发，时光清浅，岁月安然。
　　易浅目光温柔地看着面前的人，唇角始终微微扬着。
　　要是这个场面每天都能出现该多好。
　　时间不知走了多久，见她放下筷子，易浅把毛巾放在旁边的椅背上，探过头看着她：“您吃好了？”
　　叶书怡身体小幅度往后仰，微微点了点头。
　　易浅搭在椅背上的手抬起摁住她的脑袋，不由分说地吻上那双红润的唇。
　　舌尖在她唇缝间轻挑，轻咬她的下唇，就在叶书怡被撩拨得想要推开她时，易浅却瞬息间发起攻势，撬开她的唇齿，舌尖在里面横冲直撞。
　　“唔......”不知吻了多久，直至叶书怡觉得自己肺里的氧气快要被掠夺耗尽，她推开身前的人，微微喘气，“够了......”
　　易浅依依不舍地看了一眼那双甜软的唇，抬手摸了摸她的头，轻缓道：“饭后甜点，喜欢吗？”
　　叶书怡推开她快速站起身，捏了捏红得快要滴血的耳朵，语速极快道：“时间很晚了，我去刷牙准备睡觉了。”
　　易浅看着对方逃跑的背影，微微眯了眯眼，低头看了看自己身上的睡衣，刚刚怎么就没发现呢？
　　她把碗筷收进厨房，在厨房里收拾一番出来还未见到人，她便走到沙发上坐下，等人出来。
　　过来一会儿，只见叶书怡慢悠悠地从走廊里走出来，易浅微微眯着眼睛扫视她。
　　叶书怡被她的目光看得有点不自在，道：“怎么了？”
　　“你说呢？”易浅继续盯着她，脸上的笑容耐人寻味，“你身上的睡衣，你故意的吧？”
　　两人此时身上穿的都是浅蓝色系的睡衣，这是在那几十套睡衣里，为数不多的五分之一的情侣款睡衣。
　　叶书怡低头看了看自己身上的睡衣，又抬眼扫视一番易浅身上的，边否认便缓缓往后退：“不是，我就随便拿的，没什么事我就先去睡了，晚安。”
　　说着转身就想走，熟料易浅很快出现拦住她的去路，秀眉微微挑：“不是就不是，跑什么？”
　　叶书怡镇定地看着她，语气极其平淡：“没想跑，就是困了想睡觉。”
　　“行。”易浅盯了她一会儿，不再纠结这个话题，往她身后抬了抬下巴，“主卧在那边。”
　　话音落地，不待对方反应，易浅便一手搭上她的肩背，一手抄起她的膝盖，不容分说地把她抱了起来：“我看你是太久没回来，连自己的房间都不知道在哪了，不过没事，我带你过去。”
　　叶书怡下意识抱住她的脖子，她手臂微微施力，威胁道：“快放我下来。”
　　易浅丝毫不怵，在她鼻尖上亲了一口，语调懒懒散散：“别急宝贝，待会儿就放你下来。”


第四十四章 
　　易浅把怀里的人轻轻放到床上, 双手撑在她的脸颊两侧，抬手整理了一下她略显凌乱的头发，随即在她额头上深深地印下一吻, 撑起身子, 摸了摸她的发顶：“睡吧, 不闹你。”
　　说着把被子拿过来帮她盖上，又吻了一下她的额头, 鼻尖蹭蹭她的：“乖乖睡觉, 别想太多, 嗯？”
　　见身下的人小鹿般的眼睛眨了眨, 幽黑的瞳孔略显迷茫，易浅嘴角勾了勾：“还是......我唱童谣哄你睡？”
　　叶书怡拉起被子盖住自己半张脸, 只露出一双漆黑漂亮的眼睛看着她, 微微摇了摇头。
　　易浅不自觉咽了一下口水, 避开目光，抬手揉揉她的脑袋, 声柔如水：“那就乖乖睡吧。”
　　她说完直起身，绕过床尾走到床的另一边，关灯, 上床背对着叶书怡躺下。
　　白雪飘絮, 夜沉如水。
　　室内静谧绵延。
　　闭了一会儿眼睛，易浅睁开眼睛, 眸中倒映着落地窗外的皑皑飘雪, 不知道在想些什么。
　　就在她想要再次闭上眼睛时, 她突然听见身后响起窸窸窣窣的声音, 盖在身上的被子被轻微扯动，她绷紧神经等待身后人的动作, 听声音，身后的人似乎正在往她这边挪着位置，一点一点地挪过来靠近她，她假装睡着般没有任何反应。
　　片刻后，身后没有了动静，叶书怡没有做出什么行为，但易浅能感受到，对方现在离她很近，好似能感受到对方洒在后背的气息。
　　悬着的心稍稍放下些许，正待再次闭上眼睛，身后的人却突然戳了戳她的后背，声线细微：“你睡着了吗？”
　　微顿片刻，易浅没有转过身，只是淡淡回应：“没有，怎么了？”
　　“你不抱着我吗？”叶书怡声线淡淡的，好似很理所当然，在之前，易浅都会抱着她睡，这样她会睡得更安稳。
　　易浅身体微僵，她现在是一个正处于易感前期的alpha，尽管有在好好地使用抑制剂，但无论何时，已经结.合过的omega对他来说都是一个极致的诱惑，何况她现在处于敏感期，对方还跟她躺在同一张床上，她强忍住内心的渴望已是不易，用当代网友的话来说，就差成为一个忍者，要是让她抱着她，这让她该如何忍受。
　　正欲拒绝，只听身后的人又道：“知道你在身边，却离我这么远，我......睡不着。”
　　声线略显迟疑，好似在试探着什么。
　　易浅神奇地被这声音安抚了一般，内心的渴望依旧存在，这是她作为一个alpha的天性，她无法抹杀，但这些欲望在爱的人面前，似乎也没有那么控制。
　　她爱的人今天很伤心，她爱的人需要她的怀抱。
　　易浅闭上眼睛深呼吸一口气，随即慢慢转过身，把身后的人揽进自己怀里，微微低头轻吻她的发顶，轻拍她的后背，哄小孩一般：“安心睡吧。”
　　叶书怡的手搭在她的腰上，轻轻地点了点头。
　　一夜无梦好眠。
　　第二天，易浅是被手机震动的声音吵醒的。
　　她微微撑起身体，偏头看向落地窗外，抬手挡了挡刺目的阳光，拿过床头柜上震动的手机，正想接通电话，余光瞥了一眼怀里的人，只见叶书怡纤长细软的睫毛上点缀着些金色的光芒，白皙透亮的脸颊上能看见细细绒毛，许是阳光打扰了她的睡眠，眉心微微皱着。
　　她看着她，唇角微微勾起，分开多年，她终于再次感到了起床的幸福，不是因为赶行程，不是因为生物钟，即时是被吵醒的，但睁开眼就能看见爱人的睡颜，这一刻依旧美好。
　　她微微侧起身体帮她挡住细碎的阳光，又在她眉心处轻轻吻了一下：“早安，宝贝。”
　　话音落地，她接通手上的电话。
　　电话刚接通，里面就传来一个凶神恶煞的声音：“你这臭丫头，翅膀硬了是吧，都敢不接你老娘的电话是吧，还是昨天晚上离开家之后就死在外面了？哈？听不到电话响是吧......”
　　女人的粗俗话语像炸弹一般密密麻麻地向她砸来，美好的清晨就这样被一句句狠毒的咒骂撕开一个窟窿，易浅微微皱了皱眉，拿起手机看了一眼屏幕上的备注。
　　——母亲。
　　易浅的眉心被搅成一团，低头看了一眼怀里安稳睡觉的人，把胳膊轻轻地从她脖颈间抽出来，拿过窗帘遥控器把窗帘关上，随即拿着手机往卧室外走。
　　走到客厅坐下，易浅眼神冰冷地望着虚空，一言不发地听着电话那头的咒骂。
　　良久，对面好像似乎终于意识到了什么，顿了一下，疑问道：“你怎么不说话？无话可说了？既然如此，那就赶紧把钱转过来，这次的事情我就当没有发生过。”
　　闻言易浅挑了挑眉，随即突然大笑起来，好像听到了什么绝世大笑话一般。
　　整个客厅充斥着易浅放肆的笑声，绕梁不绝。
　　易浅止住笑声，说话的声音里依旧含着笑意，却无比冰冷：“还有吗？你先继续说完？”
　　女人吞了一下口水，似是被易浅方才肆意的笑声吓到了一般，结巴道：“你......是谁？叶书怡的新女朋友？”
　　易浅微微挑眉，抓住她话里的重点，缓缓吐出一个字：“新？”
　　对面的女人好似抓到了什么不得了的东西一般，说话突然有底气起来：“对啊，你的声音跟她上次带回来那个不一样。”
　　还见过家长了？
　　这么说来，她一点都不知道叶书怡这些年的感情状况，她也丝毫不知道对方这次回到她身边究竟是为了什么。
　　易浅眸色黯淡下来，声线却毫无起伏，依旧不咸不淡：“知道叫什么名字吗？”
　　对面女人刚发出一个声音，便很快就刹住了话头，转口道：“小姑娘，我是叶书怡的妈妈，你先给伯母转几万块怎么样？伯母需要钱急用。”
　　“这有什么问题，到时候我给你转三倍的价钱。”易浅勾唇痛快道。
　　“好好好，阿姨把我知道的啊，全都告诉你，全都。”女人微微顿了顿，好像在回忆什么，“她这三年来，每一年都带回来一个不同的女人，第一年跟第二年的已经没有什么印象了，去年的印象比较深刻，好像叫什么宋......什么迟？”
　　“那小姑娘好啊，长得漂亮，嘴甜会说话，出手还大方，给我带了很多价值不菲的东西，都搞得我不好意思了，前面两年的两个小姑娘就不太行，两手空空就回来了，还回来白白吃我的一顿饭。”
　　“不过，既然小姑娘你是她今年的新女朋友，为什么她昨天回来没有带你回来？不知道她过新年的时候会不会再回来一趟，如果你要跟着过来，记得千万不要准备什么东西啊，阿姨会不好意思的。”
　　她一口气说完一连串的话，不待易浅回应什么，又自顾自道：“还是去年的小姑娘好啊，看她对书书也是既细心又体贴，怎么就分手了呢，我还挺喜欢那个小姑娘的，不过既然分手了，那肯定就是对方有什么不好的地方，分了不就刚好遇到你这个更好的吗？你说是吧？”
　　“阿姨觉得，阿姨会更喜欢你这个小姑娘。”
　　话毕，两头的空气瞬息间沉入寂静，易浅这边寒气层层，好像能听到空气结冰的声音。
　　易浅磨了磨自己的后槽牙，舌尖顶了顶腮，抬手捏了捏自己的眉心：“她亲口跟你介绍她们是她的女朋友？”
　　“那倒没有。”女人理所应当道，“不是女朋友带回家来干什么？而且是在那种阖家团圆的日子。”
　　“那......”易浅拧眉思考着什么，最终还是问了出来，“她没有跟你说过正式承认过的女朋友，或者......前女友之类的？”
　　“有，只有一个，一个叫易浅的，不过我没有见过她，不知道她长什么衰样，想来也是跟书书她爸爸一个衰样，都是丝毫没有上进心，想让另一半养活的吸血鬼。”女人一副嫌弃的口吻，微微顿了顿，继续道，“还好书书听话，听劝离开了那个女人，不然肯定会被对方拖累，那就会没有今天这些成绩，她啊，还是得感激我。”
　　“还有就是，她当年不分，也不会遇到小姑娘你这么好的，这不都串上了吗？”
　　话里话外的意思都是让易浅应该感激她。
　　易浅眉梢高高扬起，顺着她的意愿，咬着牙道：“我觉得我也需要好好谢谢你。”
　　对面显然因为太过兴奋没有听出来她的话外之音，疯狂赞同道：“对的，你想要知道的阿姨都告诉你了，那转钱的事......”
　　“一分没有。”不待对面说完，易浅便冷言打断。
　　“什么？你什么意思？”对面好似还没有反应过来，声音显得非常吃惊。
　　“我说，一、分、没、有。”易浅一字一句道。
　　“哎，你这小姑娘怎么年纪轻轻说话不算话，骗我这个老人家呢，你要知道我是叶书怡的妈妈，你这样骗我，就不怕我到时候......”
　　“在那之前，你都不好奇我是谁吗？”易浅打断她的喋喋不休。
　　“我管你是谁，就算是天王老子在我面前也要说话算话......”
　　“我叫易浅。”易浅语气淡淡地插了一句。
　　“你是易浅又怎么样，你是易浅还能给我钱不成，你是......易浅！？”女人的话音突然刹住，尾音音调提高了一个度。
　　“是的，我就是你嘴里那个被你劝分，长着一副衰样，丝毫没有上进心，想靠另一半养活的吸、血、鬼、易、浅。”易浅着重强调后五个字，一字一顿生怕对方听不清一般，慢悠悠道，“我很高兴书怡有跟你提起我，不过她可能没有跟你说过，我不是不上进，我之前选择不去工作，是因为我家里钱多到就算我胡乱花三辈子也花不完，就算书怡不工作我也能养活她，而我，只想要两人互相陪伴的时间多一点。”
　　话音落地好一会儿，对面也没再说话，易浅正想继续说些什么，对面突然开口说话，语气和蔼，跟之前的满嘴污言秽语的“泼妇”好像是两个人。
　　“原来你就是小易啊，阿姨之前跟你开玩笑呢，你就左耳朵进右耳朵出......”
　　“你什么都不用跟我说了，我没有跟你开玩笑的心情，我只想再告诉你一件事，你刚刚口无遮拦对书怡说的那些人身攻击的话，我已经全都录下来了，你，到时候跟我的律师谈吧。”
　　易浅说完便挂了电话，她本来想把手机随意扔出去，撒撒心里的闷气，但突然反应过来这是叶书怡的手机，便收回手，把手机放在面前的桌子上。
　　她仰头靠在沙发背上，眼神空洞地望了一会儿天花板，随即抬起手捏了捏自己的眉心，一通电话带来太多的信息，让她一时思绪烦乱。
　　易浅偏过头看着通往主卧的走廊，看了半天，好似突然下定什么决心一般，站了起来，拿起桌上的手机，往卧室走。
　　打开卧室房门，只见床上的人背对着她，至今睡得非常安稳。
　　她轻手轻脚地走进去，把手机放在床头柜，爬上床，从背后抱住她，嘴唇叼着她肩上的衣服往下拉一点，随即轻咬上她的肩膀，好似要留下什么标记，又好似在发泄什么不满一般。
　　睡梦中的人动了动，随即微微偏头看过来，刚睡醒的眼神迷懵懵的，透露着一丝迷茫，声音略显沙哑：“怎么了？”
　　易浅短暂地放过她的肩膀，抬眼看着她，好像受了天大的委屈一般，声音嘟嘟囔囔的：“我不开心，很不开心。”
　　说完又低下头咬住叶书怡的肩膀，这次力气比方才重了些。
　　叶书怡“嘶”了一声，无奈笑道：“你不开心来咬我，你是狗吗？”
　　易浅放过她的肩膀，脑袋蹭着她的后背，瓮声瓮气道：“你说我是什么就是什么。”
　　叶书怡拿过床上的遥控器，按下打开窗帘的开关，随着窗帘向两边拉开，被昏暗笼罩的房间逐渐明亮起来，叶书怡转过身，身体往下挪，直到视线跟易浅平视，伸手摸摸她的脑袋，唇角微勾：“这大清早的，谁惹你了？嗯？”
　　“你妈。”听到这两个字，易浅明显感受到头上的手顿了一下，她继续道，“她刚刚打电话过来，我被吵醒，以为是自己的电话，没看就接了，然后，因为一些原因，就聊了一会儿。”
　　此番话落地，叶书怡没有立刻说话，本来充满笑意的眼睛里逐渐漾起波澜，易浅看在眼里，却也没有继续再说什么。
　　两人面对着面静静地躺在床上对视，在无声中整理着自己的情绪。
　　良久过后，叶书怡继续抚摸她的脑袋，好似在顺毛一般，轻声问：“这么委屈，她骂你了？”
　　易浅提起一口气，她想说：“没有，她骂的是你，但这比听到对方骂我自己还难受。”
　　她还想说：“她说你一年带一个女朋友回家，为什么我跟你在一起三年，你却一次不愿意带我回去。”
　　她最想说的是：“为什么你妈让你跟我分手你真的跟我分手了，我是怎么样的人难道你不清楚吗？”
　　三座名为“委屈”的大山压在她的脑海里，易浅一座一座攀过去，思虑再三，最终挑了一座自己觉得最为轻松的，像个受气包一般语调极其委屈：
　　“你妈说你跟我分手这三年每年都会带一个不同的女朋友回家，我不是介意......我真的不是介意你离开我三年就换了三个女朋友，我介意的是我跟你在一起三年，你每次都只会找理由拒绝我跟你回家。”
　　她说完拿下易浅抚摸自己脑袋的手，将狗狗的人设贯彻到底，轻咬在她手臂上。
　　叶书怡看着对方明明很吃醋，却死鸭子嘴硬的样子，不禁失笑，任由着对方“咬”自己的手臂，伸出另一只手在她脸颊上戳了戳：“你相信她了？”
　　易浅暂时放过她的手臂，摇了摇头，抽空说了一句话：“我只相信你。”
　　说完又咬回去。
　　叶书怡轻笑：“你很想见她？”
　　易浅摇头，再次放过她的手臂，道：“只是我跟你在一起三年，我都没有去过，她们才一年，她们都去过了。”
　　“三年，一年！”
　　她抬起两只手，一手伸出三根手指，一手伸出一根，拿出实际的行动让对方看清这两个数字的差异，语调持续性地委屈巴巴，说完又咬住她的手臂，好像叶书怡的手臂是什么美味的狗狗骨头，可以一直啃都不会腻。
　　叶书怡看了一眼自己的手臂，失笑：“所以你现在委屈的，是因为她们去过我家，而不是听她说，她们都是我女朋友是吧？”
　　易浅这次没有放过她的手臂，只是缓缓抬起眸委屈巴巴地看着她，含糊不清道：“那她们是以你女朋友的身份去的吗？”
　　虽然话语含糊不清，但叶书怡还是听得非常清楚，她屈指敲了敲她的“狗”脑袋，敲一下说一个字：“你相信她们是我女朋友那你还在这跟我撒什么娇？”
　　被敲了二十一下，易浅抬手揉了揉自己的脑袋，但依旧不妨碍她继续咬着叶书怡，依旧口齿不清简称：“我只相信你。”
　　叶书怡抽走自己的手臂，捧起她的脸，直视她的眼睛，言简意赅地解释：“前两个是我的同事，至于宋可迟，你认识她的，因为她的家人都很喜欢我，所以让她跟着我回家拜年。”
　　她说完俯身吻住她的唇，片刻后撤离，唇角弯起一抹浅笑：“现在还委屈吗？”
　　易浅回吻了一下她的鼻尖，又轻轻蹭了蹭，语调真挚：“我说了，我，只相信你。”
　　主语之间的停顿好似是在强调，只要对方愿意说，她都会无条件相信，无论那是什么。
　　她说完抱住她，两人互相依偎在一起，时光流淌，岁月静好，但脑海中莫名地闪过叶书怡母亲说的那些粗俗言语，她在电话结尾时跟对方说录了音，要转交给律师，她并不是在开玩笑，她捧在手心里的人，任何人都不能说一句她的不是，尽管那个人是她母亲。
　　但是......
　　在一起三年，她之前听叶书怡提起过她的母亲，次数屈指可数，但她印象深刻，在叶书怡口中，她的母亲是一位上进，知性，理智，能力很强的女性。
　　但她想想今天对方说的那些话，怎么想都跟这些词搭不上边。
　　今天对方说出口的那些极其难听的词汇，足以告她一个人身侮辱的罪名，让她进去“住”个三年。
　　但是......书怡能接受吗？
　　就叶书怡之前对自己妈妈的评论来看，她显然很尊敬，也很爱自己的妈妈。
　　换言之，她妈妈应该也是一位值得敬爱的人。
　　但如果确实是这样。
　　叶书怡昨天失魂落魄地回来是怎么回事？她回到那个家遭遇了什么？
　　今天早上那些侮辱性的咒骂真的会来自一个疼爱女儿的妈妈之口吗？
　　易浅脸颊贴在叶书怡发顶上，时不时轻蹭，一只手轻拍在她后背，思虑良久，还是决定询问她的意见。
　　“书怡。”易浅轻喊她的名字。
　　“嗯。”叶书怡躺在她的怀里，舒适地闭着眼睛，好像一只趴在主人怀里休息的猫咪，轻声的一个单音节好似猫咪哼哼，挠得易浅心里痒痒的，想再听一遍。
　　于是，她再次轻唤：“书怡。”
　　“嗯。”依旧是猫咪哼哼般的回应。
　　“书怡。”
　　叶书怡闭着眼睛轻拍她的肚子，声线中含着明显被压制的笑意：“到底干嘛？”
　　易浅抓住她的手，拿到唇边轻吻了一下，语调诚挚：“就觉得此情此景有些不真实。”
　　叶书怡抽回自己的手，在她的侧腰的软肉上捏了一下，力道不重，但也不轻，引得易浅轻“嘶”一声。
　　“现在真实了吗？”叶书怡在她怀里抬起头，漆黑透亮的眸中盛满笑意。
　　易浅抓住她的手，紧握在手心，以防自己的侧腰再遭殃，语调轻柔道：“嗯，真实了。”
　　叶书怡满意地重新趴回她的肩颈处，依旧闭着眼睛，垂在叶书怡身侧的手时紧时握，不知道在思量着什么。
　　易浅指尖缠绕着她的发丝，思虑着如何打开话题。
　　“书怡。”
　　“阿浅。”
　　在某一刻，两人突然同时出声，喊了对方的名字。


第四十五章 
　　听到对方叫自己, 一个抬头，一个低头，两人的目光撞在一起, 又同时弯起嘴角。
　　“你先说。”
　　“你先说。”
　　又非常默契地同时开口说出同样的话。
　　叶书怡伸手戳了戳她的脸颊, 笑着重新躺回去, 用后脑勺对着她，语调轻浅：“你先说吧, 我听着。”
　　气氛短暂地陷入沉寂, 一个在思考如何开口, 一个等着另外一个开口。
　　但即使如此, 此刻的安宁，好像让未知的等待也变得极有趣味。
　　易浅微微皱眉, 犹疑再三终于开口：“书怡, 你之前跟我提起你妈妈, 用的都是......就，让我觉得她非常地励志美好, 但是，今天早上跟她通完电话，好像跟我想象中的不太一样。”
　　叶书怡闻言缓缓睁开眼睛, 但瞳孔里没有任何波澜, 淡然道：“所以她今天早上骂我什么了？”
　　虽然易浅没有明说，但叶书怡也大概能猜到对方说了些什么, 毕竟这不是她第一次忽略了对方找她要钱的信息或者电话。
　　只是上次她并非主观故意, 而是工作太忙一时没顾上。
　　她永远都会记得, 她当时忙完工作把电话回拨过去, 对方接通电话就开始破口大骂，连一点给她解释的余地都没留。
　　当时她被骂了多久呢？
　　具体她也不知道, 她只知道那个时间非常非常地漫长......
　　她当时愣了很久，倒不是因为被骂，而是因为电话那头的女人，跟她记忆里的人相比，好似完全不是一个人。
　　直至对方停下来很久，她也没有反应过来。
　　为什么努力上进，理智知性的母亲，突然好似变成了一个泼妇。
　　怎么突然变成这样了呢，她只觉这一切来的太过于突然，打得她猝不及防。
　　但后来回过头想想，其实一切早就有迹可循。
　　在她上大学的时，母亲就辞去了工作，大学时没再给过她一次生活费，反而找她要生活费，理由是很多大学生早早就可以自食其力，在校就开始创业，有自己的经济来源，她养她这么多年，也应该开始享福了，理由凿凿。
　　在她毕业之后，蓝叔叔也辞去了工作，每个月家里的所有负担都由她来提供，甚至还要负担刚上初中的同母异父弟弟的上学费用。
　　而她的父亲，自从法院把她判给母亲之际，就再也没管过她，连一句问候都不曾有。
　　工作之后也是三天两头就找她要钱，幸运的是她工作收入还可以，有能力满足对方的需求，不幸的，大概就是推迟了她发现母亲真面目的时间。
　　原来她早就成了家里的提款机，只是自己没有发觉，或许并非她没有意识到，她只是不想，不想失去那记忆中的母亲。
　　可是，无论是何种关系，若是仅仅由一方拼命维护，那这层关系迟早也会破裂，烂成一堆废墟。
　　破裂就破裂吧，反正也只有她在意这点所谓的亲情，对方早就弃她如敝履。
　　除开自己的原生家庭，她觉得自己其实一直足够幸运，在最难的时候有易浅一直陪在她身边，离开易浅之后又遇到了宋可迟，视她如亲妹妹般把她介绍给她的所有亲朋好友，不仅在事业上帮助她很多，还给她“送”了一个温暖的家。
　　见身下的人迟迟没有回答她，叶书怡抬起头看向紧皱眉头的人，几乎一眼就看出对方正在想什么，她上手捏了捏她的脸颊，在她的嘴角撑起一个笑脸，笑道：“不用担心我，我没事。”
　　“她......”易浅上手抚住她的脸颊，顿了顿，继续道，“她，说得很难听。”
　　叶书怡毫无波澜地点了点头：“所以？”
　　“所以我把她说的那些话都录了下来，如果你同意，我就把录音交给律师，至少让她在里面住三年。”
　　叶书怡闻言只是躺了回去，手上有意识无意识地玩着易浅的指尖，好似在认真思考着什么。
　　良久，她没有抬头，依旧保持姿势躺着，终于下定了决心一般：“阿浅，我打算给她一次机会。”
　　就当报答她当初没有从人贩子手中放弃自己。
　　“事不过三。”叶书怡说着挪上去了一点，把头靠在易浅的颈窝处，声音徐徐，“如若还有下次，我不会再拦你。”
　　事不过三？
　　如若下次？
　　所以今天这不是第一次？
　　她刚想说话，却被突然震动的手机铃声打断。
　　易浅探身拿过叶书怡的手机，看了一眼屏幕上的备注，嗤笑一声：“她倒是会掐着时间打过来。”
　　她说着拿着手机朝叶书怡晃了晃，语气淡淡：“如果这次她开口还是满嘴......胡言，就是第三次了吧？”
　　叶书怡颔首。
　　易浅把手机递给她：“接吧，开免提，我倒要看看她能说出什么好话。”
　　叶书怡看了她一会儿，点了点头，接过手机，点开免提，接通电话。
　　这一次依旧是对方先开口，但并非气势汹汹的粗言粗语，而是小心翼翼地确认：“是书书吗？”
　　叶书怡抬起眸，正好与易浅对视，只见对方向她挑了挑眉。
　　“嗯，是我。”叶书怡淡淡回应。
　　电话那头似是松了一口气，但依旧好声好气道：“书书啊，那个......易浅有没有跟你说过妈妈今天早上有给你打电话？”
　　又自称妈妈了......
　　叶书怡看向易浅，只见对方朝她无所谓地耸了耸肩，她知道这是让她自由发挥的意思。
　　“没有。”叶书怡淡淡道，“我刚醒，她应该去做早饭了，怎么了吗？”
　　对面顿了一会儿，片刻后才道：“没什么大事，就是昨晚妈妈给你打了很多电话，你都没有理妈妈，妈妈很伤心啊，所以今天早上看你终于接了电话，妈妈说话就严重了点，然后那个易浅就说，她录了音要告妈妈，宝贝女儿你能不能劝劝她，不看僧面看佛面，能不能看在你的面子上，让她放过妈妈。”
　　“妈妈今天早上实在是气昏头了，说话有点难听，妈妈跟你道歉，也跟易浅道歉，妈妈知道错了，不会再有下次了，这一次就......原谅妈妈吧。”
　　对面的女人一口一句妈妈，就是这个自称妈妈的人，昨天还声称要往所有的料理里加上菇类的食物......
　　叶书怡眉头胡乱搅在一起，深呼吸一口气，并不想跟对方拉扯太多。
　　“可以，我到时候去跟她说，没什么事我就先挂了。”她说完正要挂电话，对面连忙阻止她。
　　“别别别，宝贝女儿，妈妈还有一件事，就是昨天给你发信息说的，不知道你看过没有，就是你弟弟他，需要一笔钱买个学习资料，妈妈最近手头也有点紧，你看......现在能不能转十几万给妈妈？”
　　易浅看着一脸麻木的叶书怡，伸手在她头上轻轻抚摸，好似在给她注入说出她想说的话的力量。
　　叶书怡无声轻叹一口气，声音不疾不徐：“既然说到这个，那我这一次就跟你说清楚，你要知道，我的钱也不是大风刮来的，我不是印钞机，无法毫无压力地当你们的提款机，所以，从下个月开始，我会履行对你们的抚养义务，支付你们最基础的五千块抚养费，多的没有。”
　　她说完缓缓地呼出一口气，似是压在心里的重担终于在这一刻被缷下来。
　　事实上，她确实觉得自己轻松了不少，她曾以为总有一天她会力竭声嘶地说出这番话，但没想到，她可以这么平静地说出来。
　　总之，她现在的感觉很好。
　　“五千块？”对面的女人震惊地喊出来，声调尖而细，声音通过扩音器回荡在整个房间，一趟一趟地折磨着人的耳膜，易浅皱眉捂了捂叶书怡的耳朵。
　　叶书怡拿下她的手，朝她笑着摇了摇头，表示自己没事。
　　“这......会不会太少了？书书，你也知道，家里的花销有多大。”
　　“我不知道，你从来只是理所当然地让我转多少钱，从来没有跟我说过那些钱的用途，以后，你的钱够不够花，跟我没有关系，你儿子要买什么昂贵的学习资料，也跟我没有关系，不管怎么样，我以后每个月只会给你转、五、千、块、钱，话就到这儿。”
　　叶书怡说完就挂了电话，把手机随手扔到床上，重新趴回易浅身上。
　　易浅伸手一遍一遍地抚摸她的发顶，无声地安抚着她，其实她想说些什么，但她不知道如何开口，她只知道，能让叶书怡做得这么绝情，对方一定做过不少让她伤心的事。
　　如果她直接问，以叶书怡的性格，肯定不会跟她说。
　　既然如此，她选择不问，叶书怡决定要放下，她没有必要再提起，就让时间将这些埋没。
　　“对了。”时间不知道过去多久，易浅突然想起来什么，问道，“你刚才叫我是想说什么？”
　　叶书怡闻言抓住她的手，握在手心，但良久没有说话，似是在斟酌如何开口。
　　易浅任由她握着自己的手，静静地等着。
　　“我......”
　　咕咕......
　　还没待她把“我”字的尾音说完，叶书怡肚子便咕咕叫了两声，打断了她的话头。
　　易浅轻笑一声，捧起她的脸颊揉了揉，拖长音调调侃：“你......饿了？”
　　叶书怡的嘴被她揉得微微嘟起，想摇头脑袋却动不了，只能眨了眨眼睛。
　　易浅被她可爱到，低头在她嘟起的嘴上啄了一口：“迟到的morning kiss。”
　　叶书怡微怔片刻，反应过来后含糊不清道：“我不是想说这个。”
　　易浅放开她，正经道：“那你想说什么？”
　　“我想说......”
　　咕咕......
　　叶书怡张了张嘴，有点无奈地揉了揉自己的肚子。
　　易浅把手覆在她手上，也揉了揉，笑道：“看来你不填饱它，她是不会让你说完的。”说着起身下床站在床边，又弯腰在她额头上吻了一口，“我先去给你煮早餐，待会儿我们边吃边说。”
　　叶书怡皱了皱眉，微微颔首。
　　易浅摸摸她的脑袋，哄道：“乖乖的，很快就好了。”
　　无论什么事，都会很快地，越来越好。
　　但俗话说的好，计划永远赶不上变化，两人在餐桌上吃饭时，叶书怡正欲开口，话头再三被截断，这次是电话铃声。
　　易浅幽怨地看了一眼叶书怡放在手臂边的手机。
　　叶书怡笑着轻拍她的手臂，拿起手机接通电话。
　　电话是张经理打过来的，说是有非常紧急的事情需要她立即回公司一趟。
　　这边她刚挂断电话，易浅的手机又震动起来，张导声称需要易浅马上去拍摄现场，有几段马上需要用的镜头需要补拍。
　　就这样，两人一个被召回了拍摄现场，一个被召回了公司。


第四十六章 
　　公司, 易浅跟叶书怡重逢的会议室。
　　叶书怡推开门进去，只见办公室里除了张经理，会议桌的另一边还坐着两个女人。
　　右边扎着双马尾辫的女生看着有点眼熟, 似是在哪里见过, 至于左边扎着高马尾的女人, 完全不认识。
　　见她进来，张经理连忙站起来迎接她, 还殷勤地给她搬开椅子：“叶经纪, 您这儿坐。”
　　叶书怡坐下来, 淡淡地说了一句谢谢。
　　氛围一时冷却下来, 会议桌两边的人彼此探究，眼神对上, 高马尾女人朝她友好地笑了笑。
　　张经理目光在两边逡巡一圈, 双手合掌拍了一下：“好, 我来为你们互相介绍一下。”
　　“首先......”张经理看向高马尾女人道，“这位是叶书怡叶经纪, 就是易浅现在的经纪人，做了已经快两个月了，所以......能力大家都有目共睹。”
　　高马尾女人看了叶书怡一眼, 赞同地点了点头。
　　“叶经纪, ”张经理回过头面对叶书怡，继续介绍, “这位是我们公司新签的女艺人, 艺名叫柔柔, 目前主要是以歌手的身份在活动, 按照公司的计算，是个潜力股, 前景非常好，至于旁边这位，是柔柔的经纪人，徐畅。”
　　话音落地，徐畅站起来，向叶书怡伸出手：“你好叶经纪，久闻大名。”
　　叶书怡同样站起身，浅浅握了一下她的手：“你好。”
　　她说完，柔柔也站了起来，脸上挂着浅浅的笑容，恰到好处地让人看着她觉得很舒服，她向叶书怡伸出手，声音温柔动听：“你好，叶经纪，见到你很高兴。”
　　叶书怡同样浅浅地握了握她的手，随即重新坐下来，缓缓偏头看向一直站着的张经理，示意他有什么事情直说。
　　这么紧急把她叫过来，总不可能只是让她跟公司的新艺人就这样尴尬地打个招呼。
　　张经理用力搓了搓自己的手，似是有些紧张，顿了片刻，这才缓缓说出这次见面的目的：“是这样的，再有潜力的艺人，在前期也需要资源跟曝光，这不是快要到新年了嘛，往年的跨年晚会易浅都是一个人表演节目，这一次呢......”
　　他说着将一份资料递给叶书怡，“刚好今年晚会主办方那边也有这个企划，就是让易浅跟其他艺人合作一个舞台，所以趁这个机会，公司就想让易浅在跨年晚会上带带柔柔。”
　　“现在易浅的大小事务都是由叶经纪你决定，所以我们就想问问你的想法。”
　　话音落，办公室里一时间没有人说话，三个人的眼睛都盯在叶书怡身上，可以明显看出来，她们三个人都有点紧张，徐畅放在大腿上的手紧紧交握，柔柔捏着自己的衣角，而张经理，时不时看一眼叶书怡手上的资料，时不时看一眼叶书怡。
　　而视线的焦点叶书怡，则是非常仔细地看着手上的资料，并没有被三道视线影响，似是在认真思考着什么。
　　其实手里的资料她早就看完了，她现在主要是在思考这件事是否能给易浅带来益处。
　　叶书怡眼尾微扬，好像确实有个好处。
　　易浅出道这么多年来，除了在情感方面被认为是个绝世渣A，还有一个让叶书怡比较在意的，就是圈内一直有流传，说易浅在公司仗着自己资历老，名气高，一直在抢公司新人的资源，更有甚者，说易浅不仅仅抢资源，还霸.凌新人。
　　这些事情叶书怡是不可能相信的，她比任何人都了解易浅，她是那种别人不去招惹她，她甚至都不屑给一个眼神的人，最重要的是......她根本不屑于这一份工作。
　　想到这儿，叶书怡无声轻叹，暂时压下这个私人的想法。
　　这么想来，这次的合作舞台或许可以挽救一下易浅在公司的“恶霸”形象。
　　叶书怡抬头看向柔柔，这个女生，看样子也不像会是兴风作浪的风格。
　　“我觉得，这方案还行。”
　　她一松口，其他三人都无声地松了一口气。
　　张经理感激地看向叶书怡，强忍兴奋道：“叶经纪，你的意思是，你同意了是吧？”
　　三双眼睛再次聚焦在她身上，见叶书怡点点头，三人再次松了一口气。
　　柔柔缓缓开口：“谢谢。”
　　张经理开心地拍了一下掌，道：“既然如此，那到时候易浅那边就麻烦叶经纪去沟通了，至于现在，就需要叶经纪跟徐经纪确认两个艺人的行程，还有三天就要进行晚会彩排，两位艺人都需要抽出时间来练习，至于练习模式，就由你们自己决定了，我这边的建议是，就算再忙，也要抽出时间一起练习一下，到时候舞台上还是需要一点默契的。”
　　叶书怡微微颔首表示赞同。
　　拍摄场地。
　　有着精美雕塑的许愿池场景前，易浅饰演的秦乐跟江诗落饰演的言依正面对面看着彼此，言依两眼通红，而秦乐满脸冷漠，彼此只是静静地对视着，却给人一种无比压抑的氛围。
　　雕塑中流出的水声哗哗，好似在宣告着这场表面平静实则内心汹涌的声响。
　　见秦乐要走，言依立马上前一步拉住她的手腕，一滴晶莹的泪珠从眼角流下来，顺着脸颊往下，但很快被她的主人抬手抹去。
　　“乐乐，不分手行不行？我......不想分手。”言依声线颤抖，泪眼朦胧，好似眼中随时都能下一场暴雨，但这雨却再也没有下下来。
　　秦乐没有回头，微微偏转过身拂开对方抓着自己的手，语调冷淡：“对不起。”
　　头也不回地走了。
　　“好，咔！”张导激动地从监视器前站起来，“这条过了，休息一下准备拍下一条。”
　　易浅接过工作人员递过来的纸巾，递到江诗落面前，笑道：“诗落姐，给。”
　　江诗落看她一眼，拿过纸巾，挑了挑眉：“你今天状态，或者说......心情似乎格外好，入戏快，一条过，出戏也快，现在还有心情来关心我，啧......这是遇到什么好事了？”
　　两人一起往休息处走，易浅眉眼上扬，嘴角的笑意根本掩不住，一副非常幸福的样子：“就......最近遇到的都是好事啊。”
　　江诗落看她一眼，实在忍不住上手拍了一下她的后背，佯装可怜道：“刚才还这么狠心拒绝我，现在这么开心真的合适吗？”
　　她说着展开方才易浅递给她的纸巾，捏着纸巾衣角擦拭自己的眼角，更添几分凄惨。
　　“诗落姐，你演技很好，但是，”易浅抬起食指晃了晃，佯装一脸冷漠道：“不接受这种毫无道理的道德绑架。”
　　话音刚落，易浅放在一旁的手机叮咚响了一声，她立刻跑过去拿起手机查看，方才假装的冷漠一扫而光，嘴角不自觉就上扬起来。
　　江诗落回到座位上坐下，拿起矿泉水喝了一口，把盖子盖拧上放在一边，余光看到旁边某人快飞上天的嘴角，打趣道：“哎哟这是收到谁的信息这么开心。”
　　易浅指尖飞快敲击在屏幕上，抽空看了江诗落一眼，敷衍道：“就......开心啊。”
　　江诗落没再打扰她，只是笑着摇了摇头。
　　易家流氓叶书怡：【今天的补拍什么时候能拍完？】
　　易浅：【很快，还有最后一场戏。】
　　见对方正在输入中，易浅手机支着下巴思考了一会儿，再次敲击屏幕：【怎么？几个小时不见，这么快就想我了？】
　　易家流氓叶书怡：【就算我不想想你都不行，你应该知道，我的工作都是关于你的。】
　　易浅激动地跺了一下脚，继续打字：【有多想？】
　　她发完把手机支在下巴处等信息，看见路过的工作人员都好奇地时不时看向她，随即又捂嘴偷笑着跑远，她不理解地通过手机屏幕看了看自己，只见自己嘴角高高上扬，一副陷入甜美爱情的幸福小女生模样。
　　她清了一下嗓子，努力把嘴角扯下来一点，查看新来的消息。
　　易家流氓叶书怡：【并不是我在想你，是工作在想你。】
　　这小流氓还不承认。
　　易浅笑着继续打字，但还没等她把信息发出去，新的信息很快跳出来：【你那边结束工作后就过来公司一趟，有工作需要在这边详聊。】
　　易浅：【你是不是迫不及待想见到我？】
　　易家流氓叶书怡：【难道不是你迫不及待想见我？而我是在给你机会？】
　　易浅：【是是是，你说什么就是什么，那等我最后一场戏拍完，我马上飞奔到公司找你。】
　　消息发送成功，她又找了一个“狗狗跑得飞快，见到猫猫一把抱住”的可爱表情包发过去。
　　易家流氓叶书怡：【过来时注意安全。】
　　易浅发过去一个“狗狗立正收到”的表情包。
　　在最后一场需要补拍的戏份开拍前，张导特地把易浅叫到身边讲了一会儿戏，最后道：“这条戏上次我拍了三遍让过的，但后面再看看却怎么看都不太满意，所以这一条你今天要有打持久战的准备。”
　　易浅笑着点头：“没事，我觉得我很快就能让你满意。”
　　“今天这么有信心？”张导看着今天异常兴奋的人，担忧道，“可是你今天这状态就不对啊，待会儿的戏你也知道，是比较悲伤的......”
　　他特意把她叫过来讲戏，就是为了激起她的一点不耐烦情绪，这样待会儿把角色演绎出来的感觉应该会更佳，但这人今天显然没有一点不耐烦的情绪，一整个情绪好似开心不倒翁一般，无论她说什么，都是一副快乐永远屹立不倒的样子。
　　这要是在平时，接受这么多的念叨，就算不明显表现出来，至少也会暗自皱眉。
　　今天这......张导眉心拧在一起，满脸担忧。
　　易浅笑着拍了拍张导的肩膀，信心满满：“嗨呀，别皱眉了，开拍吧，绝对不会让你失望。”
　　张导莫名其妙地跟车副导对视了一眼，车副导耸了耸肩，表示她也不知道发生了什么。
　　结果证明，易浅确实没有让张导失望，在工作人员喊了“action”的下一秒，易浅立刻进入状态，完美地演绎出了张导想要的那种感觉。
　　张导坐在监视器面前啧啧称叹：“天才，易浅绝对是个天才。”
　　“导演你满意就好，不用这么夸我，我会害羞的。”话音刚落，她身后便出现易浅的声音，含着很明显的笑意。
　　她转过身，只见易浅已经收拾好了东西，一副随时走人的模样，而事实上，易浅确实是过来跟她招呼一声准备离开的。
　　张导叫住她，一脸好奇道：“我们都很好奇，你今天为什么这么开心，走之前，把开心的事说出来？让大家也开心开心？”
　　易浅扫了一圈正眼巴巴地看着她的工作人员们，神秘兮兮地摇了摇头：“就算我说出来，你们也不会懂的，所以还是不说了。”
　　“再见大家，我先走了，接下来大家继续努力工作哦。”
　　说完便转身跑了，只留下欢脱的背影。
　　有一个抱着道具的工作人员听到她这话，恍然大悟一般凑到站在她身旁的人跟前：“我好像知道易浅为什么这么快乐了。”
　　“为什么？”
　　“这是下班的快乐啊，下班啊，我也想下班......”后面这句话越讲越小声。
　　“......人今天过来的时候嘴角就快要跟太阳肩并肩了。”
　　“是吗？”抱着道具的女生挠了挠头，表情甚是疑惑，“那到底为什么？”
　　她身旁的女生耸了耸肩：“不知道。”
　　张导看着某人欢快奔跑的背影，凑到车副导面前：“我好像知道她为什么这么快乐。”
　　车副导附和道：“为什么？”
　　“因为爱情~”张导说完前两个字紧接着便唱了起来，“不会轻易悲伤......”
　　车副导举起手掌：“我们想的一样。”
　　张导举起手跟她击了一下掌，啪的一声，击掌的声音响亮地回荡在片场，引得一些正在准备现场的工作人员看过来。
　　车副导嘴巴张合一下，一副欲言又止的模样，最后痛下决心般，身体侧过一边，张开腿，一副随时准备逃跑的姿势：“张导，我还有一件事需要跟你商量一下，咱就是说......咱们都是自己人，以后咱开心归开心，意见统一归意见统一......”
　　“说人话。”张导打断她的铺垫，目光不眨地盯着她。
　　车副导语速极快道：“咱就是是说，张导您唱歌太难听了，有点要命，以后就别开腔了吧！”
　　两人的视线在刹那间对上，眼见张导眼底杀意腾腾升起，车副导拔腿就跑。
　　张导拔腿就追，大喊道：“车小圆，你给我站住！”
　　拍摄现场的地下停车场，两个记者蹲守在入口处附近，时不时往入口处张望，戴着渔夫帽的记者道：“你不是说她今天会很早拍完？怎么现在还没有过来？”
　　戴着鸭舌帽的记者第n次看向入口处，眉头紧蹙：“不应该啊，内部得到的消息，应该不会有......来了来了，跑过来了，快拍照！”
　　话音未落，只见易浅拿着包从入口处跑进来。
　　渔夫帽记者迅速举起相机抓拍几张，在显示屏一看，照片里的人几乎都成了一个虚影，鸭舌帽小哥看了一眼照片，支着下巴自言自语：“她跑这么快要去干嘛？”
　　见人很快就上了车，鸭舌帽记者拍拍渔夫帽记者：“走，我们跟上去看看。”
　　他先走了两步，见渔夫帽记者没有跟上来，又折返回来叫他：“愣着干什么？等会儿该跟丢了。”
　　渔夫帽记者把相机图像显示屏凑到她面前，难以置信道：“她这是发现我们了吗？是吧，她是发现我们了吧？”
　　显示屏的照片里，只见易浅满脸笑容地看向摄像头，没有一点的震惊或者厌烦，甚至还对镜头比了个耶，鸭舌帽的记者往后切照片，相片里的易浅奔跑的动作连成一个动态视频，飞快的步伐丝毫不影响她的美感，及脚踝的黑色大衣，下摆包裹在黑色休闲裤里的白衬衫，满屏的青春气息简直要透过屏幕铺洒出来，嘴角恰到好处地扬起一个幅度，就像校园偶像剧的女主，满心欢喜地跑着去见自己喜欢的人。
　　鸭舌帽记者的关注点压根不在自己是否被发现的问题上，满脸疑惑地问：“我记得易浅比我们还大一岁吧？为什么她还跟一个大学生似的，这么的......青春有活力？再看看我们.......”
　　他默默地低头审视了自己一番。
　　渔夫帽记者抬手拍了一下他的后脑勺，恨铁不成钢一般：“现在关注点是这个吗？你忘记了吗？上次偷拍易浅的记者被发现是什么下场！”
　　记者的语气里隐约能听出来一点后怕，好像上次那个被发现的人是他。
　　鸭舌帽记者经他这么一提醒，之前看过的新闻瞬间在脑海中回笼，莫名觉得后背一凉：“你是说相机被砸得稀碎，还差点被告上法庭的那个吗？”
　　渔夫帽记者点头，问道：“那还跟吗？她......都发现我们了。”
　　“跟！来都来了，”鸭舌帽记者好像勇于赴死的战士一般，转身就往车的位置走，“快点，再慢点就跟不上了，感觉对方肯定有什么大瓜在等着咱们。”
　　渔夫帽记者脚步微顿，身不由己地跟上去。
　　两人开着车一路跟到易浅的经纪公司楼下，看着易浅满脸开心地从车上下来，脚步轻快，几乎是蹦跳着进了公司大门。
　　两位记者从车里抬头看这座看不到顶的高楼，两脸呆滞：回公司到底有什么好高兴的？是加班老板会送下午茶吗？
　　渔夫帽记者正欲启动车子离开，鸭舌帽记者摁住他：“再等等看，等她出来看看。”
　　经纪公司大楼里，进了门，易浅小跑着去电梯门口，有个很喜欢她的公司职员路过看到她，便抬起手笑着跟她打招呼，但是好似突然想到什么一般，她的笑容僵在脸上，正欲把手放下来，不料路过的易浅竟然抬手跟她击了一下掌。
　　职员愣愣地呆在原地，心里却好像炸开了一朵朵烟花，喜悦止不住地从眼睛里流露出来。
　　对方明明上次从公司出来的时候还一脸要把这公司埋了的架势，这次怎么......
　　职员反应过来，看向那个轻快跑向电梯的背影，只见对方在电梯口停下，好像有些着急上去，时不时就去按一下电梯上行键，好似注意到她的视线，对方转过身看过来，职业尴尬地笑笑，想要转身赶紧离开，却见对方笑着跟她抬手打招呼。
　　职业捂住自己的心脏，后知后觉也抬手跟她打了招呼，随即举起怀中的文件夹捂住脸害羞地跑了。
　　易浅拿出手机，给叶书怡发消息：【我在等电梯了，我要在哪儿见你？】
　　不一会儿，叶书怡就回了信息：【刚重逢时你拒绝我当你经纪人的地方。】
　　易浅嘴角勾了勾，回复：【哎哟，我的经纪人这是伤心了？】
　　叶书怡很快回复，简简单单的两个字：【没有。】
　　“嘶，这嘴吻的时候那么软，怎么说话就变得这么硬了呢。”易浅自言自语了一句，接着回复：【真的没有？】
　　易家流氓叶书怡：【到时候亲口告诉你。】
　　叮的一声，电梯门终于应声打开。
　　电梯里的人乍一看到易浅，好像都被吓傻了一般，全愣在里面没有出来。
　　易浅目光在她们身上扫一圈，朝她们招了招手，笑道：“都愣着干嘛？出来呀？我还着急上去呢。”
　　闻言电梯里的人好似被突然点醒一般，急忙从电梯出来，待易浅进去，电梯门就快要关上的时候，有几个职员转过身去看她，熟料她们见到的依旧不是什么脸臭得堪比阎王爷的易浅，而是笑着跟她们抬手打招呼的易浅。
　　一个女生拍了拍自己脸，跟身旁的短发女生道：“我们今天是活见鬼了吗？”
　　短发女生的反应显然没有她那么夸张，理智道：“这距离她上次臭脸离开我们公司也已经差不多两个月了，上次心情再不好，也不可能生气到现在吧？”
　　拍脸的女生表情依旧惶恐，舔了舔嘴唇道：“就算平时她没生气的时候，也没有像今天这么好的态度吧，我们耽误她她竟然没有生气诶，还笑着跟我们打招呼，这简直太恐怖了，比我昨晚看的恐怖电影还恐怖。”
　　“哈哈哈哈。”短发女生拍了一下她的肩膀，笑道，“你太夸张啦，不过易浅今天确实很不一样，好像天塌下来她也能笑着把它撑起来。”
　　“是吧是吧......”
　　两女生继续小声谈论着走远。
　　叮的一声，电梯到达二十八层，易浅收起手机，手抓着背包的肩带，丝毫没有耽搁地跑出电梯，快步跑向她跟叶书怡重逢的办公室。
　　打开办公室的门，易浅的笑容便僵在嘴角，因为办公室里的人比她想象的要多，张经理会在她不意外，关键还有两个不认识的女人。
　　虽然能看出来她们在她进来之前的氛围很好，但易浅莫名有一种很不好的感觉。
　　内心深处莫名涌出一股无助感。
　　见到她，柔柔立刻从凳子上站起来，朝着易浅微微鞠躬，礼貌道：“易前辈你好，我是柔柔，我是你的粉丝，我......很喜欢你。”
　　不知道是因为害羞，还是因为易浅假意微笑后的犀利，她的声音越来越小。
　　叶书怡桌底下的手碰了一下她的手背，示意她说话。
　　易浅盯着柔柔，声音没什么起伏：“既然是我的粉丝，那你知道我最讨厌吃什么菜吗？”
　　柔柔：“......”
　　易浅嗤笑一声，拉开凳子在叶书怡身旁坐下，双手抱臂，慢悠悠道：“最讨厌上来就说自己很熟的菜。”
　　张经理：“......”
　　徐畅：“......”
　　两人的共同心声：这是吃了火药上来的吗？
　　叶书怡：“......”
　　柔柔有些无助地看了叶书怡一眼。
　　叶书怡朝她弯了弯嘴角，随即目光冷冷地扫向坐在身旁的人。
　　易浅微微耸了耸肩。
　　待气氛终于柔和了一点，张经理跟易浅介绍了一下柔柔跟徐畅两人，随即跟她说明了一下这次让她过来的原因：“由于你们也是第一次合作舞台，可能需要......”
　　“等一下。”易浅抬起眼冷冷地盯着张经理，“什么合作舞台？跟谁？问过我了吗？”
　　易浅的三连问让在场除了叶书怡外的三人怔住，气氛好像在瞬间坠入冰窖。
　　张经理最先反应过来，看了看叶书怡，目光转到易浅身上：“你的大小事务不都是由叶经纪说了算吗？叶经纪已经同意了，叶......经纪还没告诉你吗？”
　　看着易浅越来越冷淡的脸色，张经理被盯得说话磕绊了一下。
　　易浅挑挑眉：“你今天说有紧急的事把她叫回来，就为了这？”
　　这句话所含的信息量太大，张经理一时没有转过弯来，安静坐在一旁的徐畅跟柔柔也微微表露震惊。
　　叶书怡扫了她们一眼，如同事外人一般淡淡解释：“今天早上你打电话给我的时候，我刚好要接易浅去拍摄，就刚好撞上了。”
　　张经理扶了扶眼镜，表示理解：“所以合作舞台的事，叶经纪你......”
　　“你逼她同意的？”易浅目光悠悠地盯着张经理，似是想要通过目光看穿张经理的想法。
　　张经理眼睛瞬间放大，连忙摆手表示自己没有。
　　易浅还想说什么，却被叶书怡打断话头，只听对方缓缓道：“没人逼我，是我自己同意的，我觉得没什么问题。”
　　“没什么问题？呵。”易浅冷笑一声，一把扯过叶书怡面前的资料，很好，还是一首甜蜜的双人合唱小情歌，果然什么感觉都不会没来由地冒出来，她看了一眼叶书怡，不断点头同意，语调闲散，“行，你说没问题就没问题。”
　　柔柔见易浅似笑非笑的冷淡模样，恍若藏在天使面孔下的恶魔逐渐显露，她被吓得连忙站起来，窘迫道：“易前辈，没有关系的，如果你实在不愿意，我......”
　　“不，我没有不同意，我非常乐意，我都听经纪人的。”她说完站起身来，椅子哗啦一声往后移，椅腿摩擦地板发出刺耳的声音，她看了一眼叶书怡，“你们什么时候讨论好方案发给我就行，我还有事，就先不奉陪了。”
　　说完便直接离开了办公室，办公室的门被“砰”地一声带上，吓得站着的柔柔瑟缩了一下。
　　叶书怡回头看了一眼她的背影，眉心微皱，回头道：“没事，这件事情会按照计划进行，之后我再跟你们联系。”
　　她说完也离开了办公室，紧跟随易浅的背影而去。


第四十七章 
　　似是知道易浅的心情不好一般, 连电梯都没敢让她等太久，她站在电梯门口没一会儿，电梯门叮地一声打开, 里面空无一人。
　　电梯行至一楼, 电梯门打开, 方才跟她击掌的女职员正好站在电梯门口，见到易浅, 她欣喜地再次抬起手跟她打招呼, 对方虽然不至于完全忽视她, 但也只是面无表情地跟她点点头示意。
　　这种表情......还不如不搭理她......
　　职业站在原地看着对方走远的身影, 甚是不解，这也就过了十分钟吧？
　　怎么突然跟方才的人判若两人......
　　职业在电梯门口站了一会儿, 回过身正要往电梯里走, 面前却突然闪过去一个身影, 只见叶书怡快步跟上了易浅的脚步。
　　职业本想再观望一会儿，但眼见电梯门快要关上, 她急忙三步并作两步跑进了电梯，在电梯关闭的缝隙里也不忘探头往外瞄。
　　大楼外，一辆低调的面包车内, 鸭舌帽记者见到易浅从大楼里出来, 猛地从座位上坐直身体，伸手一通狂猛乱拍坐在驾驶座上快要睡着的鸭舌帽记者：“清醒一点, 人出来了。”
　　渔夫帽记者倏然一下惊醒, 扶了一下脸上歪掉的墨镜：“怎么了怎么了？”
　　“人出来了, 盯着点, 别睡了。”
　　渔夫帽记者坐正身体，把墨镜拿下来认真地看着站在门口的两个身影, 唏嘘道：“你看，刚才进去的时候有多快乐，现在的脸就有多臭，上班哪有不疯的，啧啧。”
　　鸭舌吗记者认真分析门口两人的状态：“所以，易浅现在是又跟自己的经纪人吵架了吗？”
　　渔夫帽记者揉了揉自己的眼睛：“我怎么觉着更像是在哄人呢？经纪人在......哄艺人？”
　　语调甚是不敢确定。
　　“肯定是吵架了。”鸭舌帽记者笃定道，“赶紧拍下来，今天的KPI看来是可以完成了。”
　　渔夫帽记者依言举起相机对准两人，没等她拍几张照片，熟料相机里的易浅突然抬眼看了过来。
　　一脸的不耐。
　　好似想要穿过镜头将他干掉。
　　渔夫帽记者把相机往鸭舌帽记者怀里一塞，立刻启动车子，马不停蹄地溜之大吉。
　　没有什么比保命更要紧。
　　鸭舌帽记者一脸懵地看着开车的人：“跑什么？还没拍好呢！”
　　“她发现我们了，跟刚才判若两人，再待下去，我怕她冲过来把我们的小命给收拾了。”
　　鸭舌帽记者：“......”
　　那还是逃吧。
　　经纪大楼前，叶书怡把易浅拉到一个僻静的角落，疑惑道：“你突然怎么了？”
　　易浅把盯着虚空处的目光收回来，看着眼前的人，冷笑一声：“我怎么了？我没怎么啊，我这不是好好的？”
　　叶书怡表情冷淡下来，严肃道：“易浅，别时不时就耍小孩子脾气，有什么事情直说，没有什么事是不能解决的。”
　　一阵风吹过来，冷飕飕地吹过两人之间的空隙，一朵乌云慢悠悠地随风飘荡，最终挡住了天边的最后一抹夕阳，天好像一下子暗了许多。
　　易浅弯唇，嘴角勾出一抹冷笑，平静道：“你真的不知道我为什么会这样吗？”
　　叶书怡看着她，眉心微皱：“你不说我要怎么知道？”微微顿了顿，她好似反应过来什么，“难道是因为我答应她们合作舞台，却没有事先跟你商量？但你最近的事情不是都由我做主？而且......这又不是什么特别严重的问题，你至于这么生气吗？”
　　她说的话似是非常强势，但是她的语气事实上非常地冷静，并非咄咄逼人，像是在跟小孩讲道理的大人。
　　易浅气极反笑：“不是什么特别严重的事情？呵，对，不严重，所以我没有拒绝她们不是吗？就这样吧，我先回去了。”
　　叶书怡拉住她的手腕：“我送你回去，在路上你跟我说清楚。”
　　易浅头也不回地掰开她的手，冷淡道：“不用，回家的路我比你熟。”
　　话音刚落，鹅毛般的大雪便洋洋洒洒地飘落下来，落到叶书怡再次拉住易浅的手上。
　　叶书怡刚想说什么，易浅却先开口打断了她，只见对方仰头看了看飘落的白雪，伸出手接住一片雪花，语气极其平淡道：“叶书怡，你知道吗？在过去的三年里，每次看见雪，我就会比平时多出千百倍地想你，可是......”
　　“就算这样，有时候我还是冒出来一个让我自己很害怕的想法，即时我真的不想这样想，但是这个想法它还是会自己冒出来，它总是会打败千万个想念的情绪冒出头来，我甩不掉。”
　　“我会想......要是在那个雪夜我......没有去那家面馆该多好......”
　　“如果是这样，在过去的三年，那上千个日夜里，我是不是......至少可以比较快乐地度过。”
　　声音极致压抑，以致于她整个人的身体都在微微颤抖。
　　叶书怡愣在原地，她震惊地缓缓抬起头看向眼前的人，还没等她看到面前人的脸庞，对方便挣开了她的手。
　　她想迈步向前，想追上她的步伐，但是身体好像被冰雪封在了原地，她根本动弹不得。
　　一滴不知名的液体被风吹到她的手背上，明明触感是热的，但她却感觉比落在身上的雪花更为冰冷。
　　她抬头看向那个逐渐走远的背影，握住滴在手上的眼泪，想要护住她的温暖，可是......她的掌心也是冷的，那滴眼泪在她手中没有得到任何的温暖，反而化为了虚无。
　　许是已经过了下班的高峰期，许是大雪拦住了大多数的脚步，空旷的道路上，只有从天而降的大雪陪着那辆疾驰的黑色跑车。
　　擦去的眼泪再三涌出眼眶，易浅忍无可忍，把车停在路边，趴在方向盘上，终于无法控制情绪地痛哭出声。
　　某个高档小区的粉色别墅内，方芯穿着粉色的睡裙，一只手上拿着一根黄瓜，另一只手拿着平板在刷新热搜页面。
　　新的界面刚刷新，她就在热搜榜首看到了自己好闺蜜的名字。
　　#当代顶流易浅疑似在公司门口跟经纪人吵架#
　　方芯本来要咬一口黄瓜，看到这个标题，咬到一半的黄瓜没有咬下去，直接叼在嘴里，手在睡衣上擦了擦，连忙跑到床上盘腿坐着，点开热搜词条查看具体情况。
　　她把平板放在床上，一只手拿着黄瓜继续啃，一只手滑动屏幕。
　　据爆料者发的微博来看，这个标题倒不是单纯的吸引人眼球。
　　爆料者的文案下配了两张图片以及一个三秒的视频，图片上的易浅跟叶书怡两个人都冷着脸，似乎是在争论着什么，视频没有声音，只能见到叶书怡走到易浅面前拦住她的去路，易浅抬眼似是要往镜头这边看过来，但视频已经播完了。
　　方芯翻了一下评论。
　　【呵呵，这明显就是在吵架吧？易大顶流的第二十九任经纪人终于也要“光荣牺牲”了吗？】
　　【易浅孤身闯荡娱乐圈吧，你只配“独美”，别嚯嚯别人了。】
　　【不是吧不是吧，现在怎么还有不长眼的东西惹美人生气啊，叶大美人来我身边吧，我疼你，绝对不会让你生气的。】
　　【坐等叶美人辞职投入我怀抱。[抱手等待]】
　　方芯翻了一个白眼，满脸嫌弃地“咔嚓”咬了一口黄瓜，含糊不清道：“一个个地，想得倒挺美。”
　　随即拿过手机想给易浅打个电话，正欲按下拨号键，门铃却在这时响了起来。
　　她爬下床，一边啃着黄瓜一边往大门口走，打开门之前，她打开监视屏幕看了一眼，刚打开屏幕，就看到一张无比熟悉的脸放大在屏幕上，两边脸颊微红，额头贴着手臂靠在门上。
　　方芯赶紧打开门，一股浓重的酒味扑面而来，还未等她说什么，面前的人便一把倒在她的怀里。
　　“易浅？你喝醉了？”方芯拍了拍她，没有反应。
　　方芯艰难地抱着人转了个身，用脚踢了一下大门将它关上，步履维艰地把人扶进客厅沙发上，她摸了摸她的额头，轻拍拍她的脸颊：“你在这乖乖躺着，我去给你煮点醒酒汤，不然你明天起来该难受了。”
　　不料她刚转过身，手腕却被身后的人抓住，只见对方睁开眼皮看她一眼，嘟囔道：“我没事，我不需要醒酒汤，你就在这儿陪着我。”
　　“那我先去给你拿个毛巾擦擦。”
　　手腕再次被抓住。
　　“别离开我，你什么都不需要做，人在这儿就好。”
　　方芯弯腰凑在她面前，拍了拍她的脸颊让她睁开眼睛，认真道：“你知道我是谁吗？”
　　易浅睁开眼睛，目光迷蒙地看了她一眼，随即很快再次闭上眼睛，嘟囔道：“知道，我知道你是我的好朋友方芯，我没有把你认成她，我......”她说着打了一个酒嗝，“只是不想一个人待着，一秒钟也不想。”
　　方芯皱了皱眉，拿了一个抱枕垫在她头下，又拿了个抱枕扔在地上，自己坐了下来。
　　空气停滞，沉默蔓延。
　　盯了沙发上的人一会儿，方芯拿过一个抱枕抱在自己怀里，犹豫着开口道：“你们这次又是怎么回事？又吵上热搜了。”
　　见对方闻言翻过身去面对沙发背，好似在逃避什么一般，方芯无奈地叹了一口气，正想上手将她转过来，告诉她逃避解决不了问题，却见对方的肩膀突然抖动起来。
　　伸出的手顿在半空。
　　上次见易浅这样，是什么时候了？
　　如果她记得没错......不对，她肯定没有记错，上次易浅这样喝得烂醉来找她，是跟叶书怡分手那天。
　　平时千杯不醉的人，硬生生把自己灌醉，跑到她家缩在沙发角落，说不想自己一个人待在家里，却什么也不说，只是把自己蜷缩成一团哭了一夜。
　　方芯的手拍在她的后背上，爬起来跪在沙发旁边，趴在她后背上，轻声问：“突然怎么了？能跟我说说吗？”
　　易浅的身体僵了一瞬，简短的一句话好像触发了她的什么开关一般，突然转过身来抱住她，下巴抵在她的肩膀上，隐忍着抽泣道：“她......她又要推开我了，我就说，她这几天怎么突然这么主动，她......又要推开我了，方芯，她又要丢下我，她又不要我了。”
　　好像忍无可忍一般，易浅终于放声哭了出来。
　　豆大的泪珠落在后颈上，方芯没有在意，任由对方趴在自己肩膀上，只是轻拍着她的后背。
　　“没事没事。”方芯尝试安慰她，“她做了什么，让你觉得她要丢下你，这几天你们不都是好好的？怎么这么突然......”
　　“我们之前也是好好的，但是她突然就跟我分手。”易浅哽咽道，“她上次分手前，就突然说什么......要教会我做饭，说什么这样方便以后做饭给她吃，可是我刚学会，她就突然跟我提分手。”
　　“后来才知道，她教我做饭是希望我在她走之后可以......照顾自己，她......早就谋划着要离开我。”
　　“她怎么可以，在谋划着离开我的同时还天天对我笑得这么开心......让我察觉不到一点异样。”
　　她哭得说话断断续续，说话也毫无逻辑，好像压积在心里多年的顽石，在终于找到出口时便只想把它踢出来。
　　方芯轻抚她的后背，替她顺着气息，轻叹了口气道：“那这次呢？她做了什么？”
　　“她同意让我跟公司的一个新人合作舞台，她还跟那个经纪人聊得很好，她肯定是在着手准备把我推给她了，然后又自己辞职走掉。”
　　“她肯定是这样谋划的，她肯定是又不要我了，她为什么要这么对我，我又做错了什么，她为什么又要离开我，我以为她不会再离开我了。”
　　“我以为她这次回来就不会再离开我了，我以为只要她回来我就可以留下她，就算留不住我也可以抓住她，但是她突然开始做这些，我才发现，我好像根本没有办法抓住她，只要她想走，我肯定抓不住她的。”
　　“她又在谋划着离开我了，她今天早上还......趴在我怀里哄我，她到底为什么要这样对我，我以为她不会......”
　　“会不会是你想太多了？”方芯打断她，以防她继续深陷痛苦的深渊，“她可能没有那个意思，只是觉得那个合作舞台对你有益，她就答应了，经纪人不都会考虑这些吗？”
　　“不可能，跟那个新人合作根本帮不了我什么，她肯定就是在谋划着离开我，提前跟那个新人的经纪人打点好关系，把我推给她，她肯定是这样的。”
　　“就像教我做饭一样，她要离开，还要为我打点她离开之后的事，可是她......知不知道，她这样做只会让我在她离开之后更加......痛苦。”
　　方芯拍着她的背的手力度逐渐加大，以防她喘不过气来，冷静建议道：“我觉得，你明天去找她问清楚，不要自己在这里胡思乱想？”
　　“我不要。”易浅说着放开她，猛地擦去自己脸上的泪水，重新躺回沙发面对着沙发背，肩膀依旧止不住地抖动，声线颤抖，“你去睡觉吧，不用管我，让我自己冷......静一下。”
　　方芯闭上眼睛深呼吸一下，拉着她的手臂把她拖起来：“你都躺在我家了怎么可能不管你，你要睡也不能睡在这里，明天起来生病怎么办？给我起来，去房间。”
　　易浅没有反抗，任由方芯把她拖起来扶进房间。
　　方芯把她丢到床上，替她把大衣脱下来放在一旁，又去卫生间拿了湿毛巾，待她从卫生间出来，只见床上的人又缩成一团，脸埋在手臂下抽泣，嘴里念念有词：“她为什么又要离开我......”
　　她叹了一口气，上去将人扒开，替她擦掉眼泪，又解开她衬衣领口的两个扣子，替她擦了擦脖子，上手摸了摸她的发顶，哄小孩一般：“别哭了，明天去找她问清楚好......”
　　话音未落，易浅放在一旁的手机铃声突然响了起来：“阿浅，接电话咯，你最爱的，也是最爱你的......”
　　方芯知道，这是专属于某个人的来电铃声。
　　她看向床上用手臂挡住眼睛的人，只见对方没有任何动作，但眼泪却从手臂下流出来。
　　方芯叹了口气，欲过去接电话，却被易浅拉住：“不要理她，你去睡吧，很晚了。”
　　方芯没有强硬要去接电话，只是站在原地，等手机铃声响到自然停止，她这才拿开她的手，替她把被子盖好，摸摸她的发顶宽慰道：“你别想太多，先乖乖睡觉。”
　　见易浅微微点点了头，她继续道：“那我先走了，有什么事随时叫我，我一直在。”
　　再次无声点头。
　　方芯转身走了两步，走到放衣服的沙发旁，小心翼翼地转身看了一眼床上的人，见对方依旧用手臂遮着眼睛。
　　她伸手拿走了她的大衣。
　　她刚走到客厅，不出所料的，那个专属某人的手机铃声再次躁动起来。
　　方芯从大衣口袋里拿出手机，指尖点在手机侧边，犹豫了一下，还是选择接通电话，直截了当地开口：“我是方芯，易浅现在在我家，你要不要过来？”


第四十八章 
　　挂断电话, 方芯没有回房间，也没有做其他什么事情，就抱着臂静静地坐在沙发上等着叶书怡过来, 目光盯着窗外, 眸中倒映着落地窗外的飘雪, 不知道在思考什么。
　　窗外的飘雪纷扬落下，她盯着一朵万千雪花中的其中一朵, 看着它自由且随心地飘落。
　　它应该会飘到那片树叶上吧, 那片叶尖带点黄的树叶。
　　马上就要落到上面了, 还差一点点, 千万别出什么意外啊。
　　还是出意外了，那片雪花好似只是被路过的风轻轻吹了一下, 便偏离了原来的轨道, 漫无目的般飘落到了地上, 落入那早已成堆丝的白雪里，与它们融为一体。
　　方芯盯着那个雪堆自言自语：“明明就差一点了不是吗？”
　　就在这时, 门铃声响了起来。
　　方芯最后看了一眼那个雪堆，缓缓站起身往大门口走。
　　她打开门，看着门口风尘仆仆的女人, 毫无厘头地开口道：“明明就差一点了不是吗？”
　　明明两个人就快和好了, 易浅那笨蛋像傻子一般跟她开心地炫耀过好几次了，为什么现在又变成了这样。
　　叶书怡被这没头没尾的一句话问得愣了一下, 疑问道：“什么意思？”
　　方芯没有说话, 只是盯着她, 叶书怡同样回视着她。
　　两人之间的氛围莫名紧绷。
　　良久, 方芯似是突然想通了什么，肩膀塌陷下来叹了一口气, 转过身道：“跟我进来吧。”
　　两人穿过客厅走到易浅所在的房间门口，叶书怡说了一句谢谢，便要开门进去，却被方芯伸手拦住。
　　方芯皱眉看着她，再次叹气，好像下定了什么决心一般，徐徐道：“虽然我是易浅的好朋友，但是关于你们俩之间的事情我也不好多说什么，不过我还是想多说一句。”
　　“我跟易浅从小到大一起长大，在遇到你之前，无论发生什么事，我都没有见过她如此失魂落魄的样子，就算是在她爸妈离婚那天，我也没见她这样，唯二见过两次，都是因为你，上次是因为你跟她提分手，这次具体我也不清楚你们到底发生了什么，我也不知道会不会有第三次......”
　　她顿了顿，目光直视叶书怡的眼睛，认真道：“我想说，如果你这次回来没有打算长久地留在她身边，只是孤独感或者其他什么东西作祟，就想着回来一下又离开......”
　　语调再次停顿，她深呼吸一口气，表情严肃：“如果是这样，就算需要易浅再伤心一次，那我也希望你这次能明白地跟她说清楚，你回来的目的，意图，或者其他的什么都好，然后......如果事情如法像她期待的那样，你......就跟分手时那样做吧，一走了之，人间蒸发，让她在哪里都找不到你，那之后......希望你也永远不要再回来。”
　　说完这些，方芯便离开了房门口，只留叶书怡在原地。
　　叶书怡抬头看了看眼前紧闭的房门，握在门把手上的手青筋尽显，犹豫片刻，她还是打开了房门走进去。
　　房间昏暗无光，只有落地窗外的小区路灯给房间施舍了一些光亮，隐约可见床上侧身躺着的一道身影轮廓。
　　她没有开灯，放轻脚步走过去，离床边仅剩一步之遥时，床上的人突然开口：“你回去吧，我现在不想见到你。”
　　平淡的语调里带着浓重的鼻音，声线沙哑。
　　即时没有转身看到来人，但处于易感期的alpha感知能力何其发达，在门被打开的那一秒，仅凭对方身上的一点气息，她就知道是谁进来了。
　　黑暗中，叶书怡抬起手顿在半空，犹豫片刻，手缓缓垂下，却没有离开，只是僵站在原地。
　　房间寂静无声，静得好似可以听见彼此的呼吸声。
　　不知时间走了几秒，或者是几刻，床上的人再次开口：“叶书怡，你离开吧，我现在好痛，你留在这儿，我怕自己口不择言说出什么会让自己后悔的话。”
　　“所以......就当我求你，离开吧。”
　　昏暗中，叶书怡眉心紧蹙，她喉咙滚动一下，舔了舔干燥的嘴唇，双手紧握成拳，答应道：“让我离开可以，我只想问你一个问题，你今天......到底为什么这么生气？”
　　今天下午易浅离开后，她自己一个人想了很久，但是无论她怎么想，这次合作舞台的方案都没有问题，也不会制造什么问题。
　　她真的想不通，为什么就因为这件事，易浅突然就这么生气，现在还这么......委屈。
　　想到易浅今天下午说曾想过宁愿从未遇到她，心脏好像被人拿着一根针刺了一下，没有特别疼，但是只需轻轻触碰一下，也会泛起阵阵的疼，叶书怡努力控制住自己的情绪，平静道：“你可以把你生气的点跟我说，然后我们可以一起解决，为什么要对我说那种话......”
　　平静的声线逐渐漾起波澜，带出一丝哽咽。
　　眼角不自觉沁出一滴泪，还未等它落下来，叶书怡便很快抬起手抹去。
　　这番话语落地，房间又再次安静下来。
　　易浅胸口剧烈起伏一下，掩在被子下的手紧握成拳，指甲陷入掌心，按理说这样她应该会感受到疼痛，但是她好似失去了痛觉一般，手依旧越握越紧，似是在尽力控制自己的情绪。
　　良久，易浅开口打破沉默：“叶书怡，你怎么能......连我为什么生气都不知道？”
　　“你自己之前做过什么事情你难道都忘记了吗？”
　　说话的声音极致压抑，以致于声线里带着明显的颤抖，就好像一个落水的人，在水里扑腾完了力气，在濒死之际终于抓住了救命稻草，却再也无力呼喊。
　　叶书怡表情恍惚一瞬，想要开口说什么，话头却被打断：“你走吧，我真的......很痛。”
　　再次抬起手抹去眼角流下来的眼泪，叶书怡深呼吸一下，答应道：“好，我先离开，等你冷静下来我们再谈，我这就离开，你好好休息。”
　　说完她快步离开房间，离开这个房子，回到自己的车上，眼泪再也控制不住地倾涌而出。
　　她胡乱地擦去脸颊上的眼泪，但是擦掉的眼泪很快又再次涌现，就好像无法干涸的死水。
　　她拿出纸巾挡住眼睛，但纸巾很快便被浸湿，她稍微用力捏一下，纸巾就瞬间破烂开来，把她窘态暴露无遗。
　　“没关系，等她冷静下来解释一下就好了，会没事的。”
　　但很显然，这次事态比她想象中的要严重很多。
　　接下来的几天，易浅除了工作上的事，根本不愿意跟她多说一句题外话。
　　打电话给她，开口第一句话绝对是：“是工作上的事吗？”
　　只要她回答不是，电话马上就会被挂掉。
　　几次三番皆是如此。
　　宋可迟悠闲地坐在她身后的沙发上，见她的样子皱了皱眉，冷淡道：“她还是不愿意跟你说话吗？”
　　叶书怡望着窗外的漫漫黑夜，无声地点了点头。
　　“要不我去帮你揍她一顿，逼她说出到底在生什么气。”宋可迟冷飕飕地摁了摁手指，发出咔嚓咔嚓的声响。
　　叶书怡缓缓转过身，面无表情，目光悠悠地盯着她。
　　宋可迟举起双手投降：“行行行，不动你的心肝宝贝。”
　　叶书怡继续盯着她。
　　宋可迟叹了一口气，举起两指发誓：“说了不碰就不碰，答应你的事我什么时候做不到？”
　　跟着易浅到拍摄现场，在她休息的时候拿水给她喝，对方毫不犹豫地拒绝：“我不渴。”
　　却转身从旁边拿了一瓶水，咕噜咕噜一口气喝掉整瓶。
　　叶书怡：“......”
　　江诗落目睹两人之间的诡异互动，凑到叶书怡面前，努力把八卦好奇的表情收起来，疑惑道：“你们怎么了？还是易浅单方面在闹什么脾气？”
　　“要是我知道就好了。”叶书怡看她一眼，无奈地叹了一口气。
　　江诗落捏着下巴思考了一会儿，打算好人做到底，送佛送到西，她走过去，凑到易浅面前：“你在跟她闹什么脾气？我看你们这样都好几天了，还没说开？”
　　“没闹脾气，就是想提前适应一下。”易浅随手把喝完的矿泉水瓶扔到附近的临时垃圾桶，哐啷一声，空矿泉水瓶稳稳落入垃圾桶里，她却没有因此露出愉快的表情，反而微微皱了皱眉心，看了一眼站在不远处跟导演聊天的叶书怡，低垂下眸，缓缓补充，“我觉得没有说开的必要了。”
　　不管怎么样，伤心的只有她而已，她又何必主动去找那不痛快。
　　江诗落也看了一眼叶书怡，皱了皱眉，追问道：“你要适应什么？”
　　适应再次没有她的生活，这次提前适应，等那天真的再次来临，至少可以......不用那么痛吧？
　　易浅深深地叹了一口气，好像没事人一般笑着摇了摇头：“没什么，你就......当我在胡言乱语吧。”
　　距离跨年晚会彩排的前一天，为了让合作舞台的两人能提前磨合一些默契，双方的经纪人一拍即合，让两人在公司的录音室进行合唱排练。
　　这天的天气清朗，天空万里无云，太阳高高悬挂天边，却没有让人感觉到非常热，冷暖适中，是非常适合穿毛衣的天气。
　　车里，叶书怡穿着一件白色的毛衣，搭配一条黑色的紧身牛仔裤，整个人显得慵懒又休闲，不知道的，还以为她穿成这样是要去跟谁约会，而不是陪自己的艺人去排练。
　　车子在易浅的别墅门口缓缓停下，叶书怡从车上下来，抬眼的瞬间，却刚好看见易浅从门口出来。
　　两人的目光撞在一起，同时扫视对方一眼，又非常有默契地同时低头扫视自己。
　　非常默契的，她们两个人今天的穿着意外地相像。
　　就好像......穿着交叉撞色款的情侣装。
　　易浅今天穿的是一件黑色的毛衣，搭配白色的紧身牛仔裤，也是极其休闲舒适的一套。
　　几乎就是穿得一样，就是简单地上下半身的颜色对调了一下。
　　滴滴滴......
　　还没待两人反应过来，旁边突然响起一阵按喇叭的声音。
　　两人同时往声源处看过去，只见徐经纪从车窗探出头来，朝易浅招了招手，目光转到叶书怡身上，脸色略显震惊。
　　叶书怡皱眉：“徐经纪，你怎么来了？”
　　“我？”徐畅顿了顿，疑惑地看了一眼易浅，解释道，“是易浅让我过来接她的，她没跟我说你也会过来。”
　　叶书怡看向眼前的人，只见对方毫不意外地选择性忽视掉她，冲徐畅道：“徐经纪麻烦你等一下，我有个东西忘拿了，很快就出来。”
　　说完易浅便快速往回跑，背影很快消失在大门后。
　　徐畅从车上走下来，走到叶书怡面前，表情甚是自责：“你们之间......好像自从那天之后就变成这样了，我不知道易浅在想什么，为什么在冷落你的同时却可以跟我们好好相处，总之，我很感谢你，愿意给柔柔这个机会，我们都希望你们可以赶紧和好。”
　　她顿了顿，仰头看了看天边的太阳，很快抬起手掌遮了遮今天格外刺目的光线，弯唇笑道：“今天天气真好，既然你在这儿，想必也不需要我了，那我就先回去了，希望待会儿可以看见你们一起出现。”
　　徐畅的车前一秒离开不久，易浅下一秒很快就从房子里面出来，身上的黑色毛衣已经换成了一件蓝色棒球服外套，白色的紧身裤也也换成了复古蓝色牛仔阔腿裤，风格依旧休闲，跟方才却完全不是一种风格。
　　她出来直接忽视掉站在面前的叶书怡，视线在附近张望了一下，没有看到徐畅的车，微微皱了皱，却什么也没说，抬脚就准备往回走。
　　叶书怡伸手拉住她，目光低垂，长长的睫毛微颤，在阳光的照耀下在下眼睑形成一片阴影，身体在微微发抖：“易浅，我是空气吗？”
　　易浅挣开被拉住的手，皱眉道：“只要你不是要跟我讨论工作上的事，你在我这儿......就是空气。”
　　语调虽略显迟疑，却还是说出了这句话。
　　她余光看了一眼身后的人，无声地叹了一口气，冷淡道：“知道我的态度，你又何必还来找不痛快呢？”
　　说完便要往里面走，熟料叶书怡再次拉住她的手臂，手顺着手臂往下握住她的手心，感受到对方手心传递过来的凉意，她微微皱眉，没有第一时间抽出自己的手。
　　“如果你还在为合作舞台的事情跟我生气，为什么你不愿意听一下我的解释呢？”叶书怡说着眼眶逐渐泛红，但依旧努力保持镇定。
　　易浅再次挣开她的手，冷淡道：“行动永远比解释来得有说服力，何须解释，就这样吧。”
　　她回到自己的车库，开着自己的车出来时，只见叶书怡还站在原地，她从后视镜里看了她一眼，却只是微微皱了皱眉，脚下的油门踩到底，高端跑车的引擎发出冲天声响，很快便跑出很远的一段距离，再看不到那个身影。
　　来到公司的录音室外面的接待室，见易浅推开门进来，柔柔站起身，温柔地笑着跟她打了一声招呼：“易前辈，中午好。”
　　易浅微笑着跟她点头示意：“中午好。”
　　坐在柔柔身后的徐畅探头看了看，没见到叶书怡，眉心不自觉就蹙了起来。
　　不待她说些什么，易浅便走到她面前，秀眉微挑，漫不经心道：“刚才怎么先走了？”
　　“就......我看叶经纪在。”徐畅顿了顿，给柔柔使了一个眼色，“况且，刚才柔柔突然打电话给我说有急事，我就急忙先赶过来了，对吧，柔柔。”
　　柔柔连忙点点头附和：“对的，刚才我被锁厕所了，情急之下就只能叫畅畅姐回来帮我。”
　　徐畅闻言脸上甚是欣慰，默默给她点了一个赞。
　　易浅脸上的失望一闪而过，低头呢喃道：“原来不是她让你走的。”
　　“易前辈？”柔柔抬手在她面前晃了晃，“你刚才是有说什么吗？”
　　易浅微微笑着摇了摇头，佯装轻松道：“没什么。”
　　“那个......”徐畅迟疑了一下，还是开口问道，“那个叶经纪没有一起过来吗？”
　　“没有。”易浅顿了顿，盯在虚空处的目光微凝，又补充了一句，“她应该不会过来了。”
　　话音刚落，接待室的门把手被拧动，室内的三人不约而同地抬起头看过去。
　　易浅不由之主地屏住了呼吸。


第四十九章 
　　叶书怡推开门进来, 只见三双眼睛盯着自己，她扫视三人一眼，皱眉道：“怎么了？我来迟了？”
　　“没事。”徐畅最先反应过来, 走上来跟叶书怡并肩站在一起, 笑道, “来得正好，她们差不多要准备开始了。”
　　话音落地, 录音室的门从里面被打开, 录音老师从里面走出来, 跟在场的人点头示意了一下, 提醒道：“两位老师，里面已经准备好了, 可以开始了。”
　　易浅朝他微微颔首, 随即把手伸到柔柔面前, 手心朝上，作出一个邀请的姿势, 语调懒散：“走吧，小可爱。”
　　“啊？”柔柔没有反应过来，双手背在身后, 僵站在原地, 目露迷茫地看向自己的经纪人，只见徐畅跟叶书怡的表情几乎一样, 略显吃惊, 不过后者还皱着眉。
　　易浅懒懒散散地耸了耸肩：“歌名不是叫《世界上最可爱不过你》吗？我想提前进入歌曲氛围, 所以......我这样叫, 你应该不会介意吧？”
　　目光下垂，温柔地直视着柔柔的眼睛。
　　柔柔避开她的目光, 依旧保持着姿势站在原地，心道我不会介意，但是有人会介意啊，比如易前辈你的经纪人。
　　她想着，目光微微偏移到还在门口站着的叶书怡身上，虽然对方还是跟平时一样，一副清清冷冷的样子，但她莫名就觉得心里发憷。
　　总觉得这对经纪人与艺人之间有一种莫名的磁场，别人不能随意踏入，不然可能会给自己带来很多麻烦。
　　叶书怡无声地从胸腔里缓缓顺出一口气，看向柔柔：“我觉得，舞台合作需要默契，你们两个需要有怎样的行为互动，让彼此可以更好地代入歌曲，需要你们两个共同商量决定，柔柔，虽然易浅是你的前辈，但是你不需要一味地顺从她，你有什么想法可以说出来，能听懂我的意思吗？”
　　柔柔被她的尾音挑得一个激灵，身体不自觉后退了半步，似懂非懂地点了点头，看了看易浅依旧举在面前的手，没有动作。
　　易浅挑了挑眉，毫无负担地收回自己的手，目光悠悠地看了叶书怡一眼，面无表情地随口丢下一句“今天话还真多”，便转身往录音室门口走，却在转身瞬间嘴角不自觉地扬了起来，但似是很快又意识到什么，嘴角瞬间又耷拉下去。
　　徐畅抱臂站在她右前方的位置，将她的表情变化尽收眼底，她挑了挑眉，难道变脸是演员必备的技能？一秒钟八百种表情变化？
　　柔柔松了一口气，看了两位经纪人一眼，赶紧跟着走进去。
　　叶书怡偏过头看着徐畅，提议道：“要不......我们先去楼下买杯饮料？”
　　徐畅颔首，勾起唇：“为什么不呢？”
　　待她们喝着饮料走进录音室，录音老师正好操作着控制台暂停音乐，只听他重重地叹了一口气，非常无奈道：“易老师，我想问你一个问题，您知道这是一首甜蜜的小情歌吧？”
　　易浅面无表情地点了点头。
　　“既然如此，小甜歌小甜歌，那咱们能不能唱得甜一点？表情可爱一点，声音柔软清亮一点，这是一首主人公陷入热恋的歌曲，而不是主人公失恋或者爱而不得的歌曲，我这样说......可以理解吗？”录音耐心地解释。
　　叶书怡看了一眼坐在控制台边的录音老师，手肘碰了碰身旁的徐畅，两人对视一眼，徐畅瞬间理解她的意思，走到录音老师身旁，弯腰把手上本来要给柔柔的饮料送了出去：“老师别生气，喝口饮料，先让她们休息一下。”
　　录音老师接过饮料，看了一眼玻璃窗后的两人，点了点头同意，语重心长道：“休息一下也好，两位经纪人或许可以稍微跟自己的艺人讲解一下这首歌的含义，不然要是一直唱成这样，那到时候上台表演，只会让台下的观众看笑话。”
　　他说着叹气摇了摇头，拿着饮料离开了录音室。
　　待录音室的门被关上，徐畅朝玻璃窗后的柔柔招了招手，示意她出来。
　　柔柔满脸委屈地走到自己经纪人面前，眼巴巴地盯着她手上的饮料，略带不满道：“刚刚那杯饮料是不是我的？”
　　徐畅笑着摸了摸她的头，表情显得有些抱歉：“嗯，那本来是你的，但刚才的情况你也看到了......就应付了一下，生气了？”
　　易浅从她们身旁走过去，悠悠走到她们身后的沙发上坐下，拿出自己的手机摆弄，漫不经心道：“柔柔妹妹啊，有饮料喝你就知足吧，至少呢，你的经纪人还想着你，给自己买饮料的时候没有忘记给你带一杯，哪像我啊，害，别说什么饮料了，连一杯免费的白开水都没有。”
　　徐畅：“......”
　　柔柔：“......”
　　拖腔带调的，搁这阴阳怪气谁呢？
　　两人对视一眼，默契地同时偏过头看向独自站在一旁的叶书怡，只见对方闻言并没有什么反应，好像没听到一般，目光下垂不知道在看什么，又或者是在想什么，嘴上咬着吸管慢慢地喝着手中的饮料。
　　柔柔把目光收回来，抬手拉了拉徐畅的衣角。
　　徐畅会意，把手中的饮料递到她嘴边：“别生气哈，下班我再买给你，现在先喝我的。”
　　柔柔乖乖地接过她手中的饮料，喝了两口就还回去：“你继续喝吧，我最近也不能喝太多饮料。”
　　徐畅摸了摸她的头，欣慰道：“不亏是我的乖乖艺人，真乖。”
　　叶书怡余光把她们俩的行为尽收眼底，佯装若无其事地走到易浅旁边，背对着她站定，略显别扭地把饮料递到她面前。
　　徐畅跟柔柔看了她们一眼，默契地一起往角落走，徐畅语重心长道：“柔柔你是不是因为没谈过恋爱代入不了感情啊，刚好，我昨天晚上看视频看到一个关于甜甜的恋爱的，你现在正好可以看一下，看看到时候会不会有什么不一样的感触。”
　　两人走到最角落的一张沙发坐下，徐畅从包里掏出一副带有四个耳塞的耳机，把耳机插头插进平板的耳机孔，拿起两只耳塞给柔柔戴上，叮嘱道：“柔柔，你记得好好看，注意感受主角的情感，以便你待会儿能更好地把相应的情感代入演唱情绪里。”
　　“啊？”柔柔戴着耳机大声喊道，“畅畅姐你在说什么？说大声点，我听不到。”
　　徐畅佯装叹了一口气，帮她拿下戴着的耳机，嗔怪道：“我说，你待会儿看认真点，注意感受主角的情感，待会儿好好录音。”
　　她说话的声音也逐渐增大，“好好录音”几个字说得掷地有声，唯恐某人听不见一般。
　　柔柔朝她比了一个“OK”的手势：“好，待会儿我一定会好好录音的。”
　　依旧在强调“好好录音”这几个字。
　　徐畅赞许地点了点头，随即把耳机重新给她戴上，把另外两只耳塞给自己戴上，开始认真地看视频。
　　易浅看着她们，嘴角不自觉地抽了抽，这么爱演怎么不去转行当演员，当什么经纪人跟歌手......
　　她淡淡地收回目光，看到依旧举在面前的饮料，选择性无视继续刷自己的手机。
　　见身旁的人迟迟没有动静，叶书怡缓缓转过身，只见某人侧靠在沙发上，一副悠哉闲散的姿态，手指在屏幕上飞快打字，完全没有要搭理她的意思。
　　叶书怡深呼吸一口气，微微勾了勾嘴角，举着吸管怼到她嘴边，磨着语调道：“喝不喝？”
　　易浅无动于衷，直接把脸撇到另一边。
　　叶书怡挺直身体，在原地站了一会儿，眼波流转，目光微凝，片刻后拿着饮料离开了录音室。
　　悠闲轻晃的脚瞬间顿住，易浅抬起眼皮，目光跟随过去，却只看到对方消失在门背后的身影。
　　一股莫名的烦躁油然而生，她有意识无意识地转着手上的手机，一个不留神，手机从手中滑落，在沙发上翻滚几圈，停在离她大概一臂距离的位置，她探过身去捡，熟料手还没碰到手机，手腕却先被面前伸出来的一只手抓住。
　　不待她抬起眼看清来人是谁，她已经被对方使劲拉得从沙发上站了起来，只见叶书怡面无表情地丢下一句“你跟我过来”，不待她作出反应，便直接拉着她往外走。
　　看视频看得非常“认真”的两个人缓慢地抬起自己的眼皮，只看到了易浅被拉出去的背影，紧接着便是录音室的门被“嘭”地一声关上。
　　柔柔摘下自己的耳机，难以置信地看着被关上的门，缓缓提出疑问：“畅畅姐，你们的alpha力气这么小吗？怎么易前辈这么轻易就被拉走了？我记得我平时都拉不动你啊。”
　　徐畅宠溺地揉了揉她的后脑勺，笑道：“笨蛋，拉不拉得动，关键得看我们想不想被拉动啊。”
　　“畅畅姐你在说绕口令吗？怎么我听不懂？”柔柔一脸迷茫地回头看着身后的女人。
　　徐畅捏了捏她的脸蛋，宠溺道：“现在不懂没关系，我以后会让你懂的。”
　　柔柔乖乖地点了点头，随即目露担忧，再次看向紧闭的录音室门，皱眉道：“她们不会打起来吧？她们这几天的氛围都不太好。”
　　顿了片刻，柔柔突然站起来，义不容辞地就要跟着出去：“不行，我得去看看，要是她们打起来，叶经纪就太吃亏了。”
　　熟料她还没走出两步，手腕就被身后的人拉住，对方把她往后拉，脚下没有站稳，身体瞬间失去平衡，整个人往身后倒去。
　　她下意识地用另一只空闲的手捂住自己的头。
　　但想象中的任何一丁点疼痛都没有到来，她反而跌入了一个柔软的怀抱里、
　　她好像脑袋宕机一般，重启了一会儿，缓缓回头看过去，只见是徐畅把她稳稳地接在怀里。
　　徐畅弯唇笑笑，屈指在她鼻梁上刮了一下，揶揄道：“摔傻了？”
　　柔柔后知后觉般反应过来，皱着鼻子抱住她的脖子，后怕道：“畅畅姐，还好你在我身后，不然我的脑袋肯定会摔出一个大窟窿呜呜，我爱你畅畅姐呜呜。”
　　徐畅闻言微顿一会，随即勾唇自嘲般笑了笑，一手揽在她腰身上，一手抚摸她的后脑勺，语气温柔：“傻瓜，有我在，又怎么会让你摔着疼着。”
　　没有眼泪地抽噎两声，柔柔好像反应过来什么一般，倏地一下在她怀里直起身体，不解道：“你为什么拉住我？叶经纪她......唔。”
　　“嘘......”话音未落，她的唇便被徐畅抬起一根手指抵住，笑意直达眼底，“笨蛋，就像我不会让你受伤一样，易浅也不会舍得让叶经纪受伤的，更遑论跟她打起来。”
　　柔柔眨了眨眼睛，疑惑道：“为什么？”她顿了下，好像突然想到什么一般瞳孔微微放大，“你不会以为所有艺人都跟我一样，那么听经纪人的话吧，易浅之前那些新闻，你没看过吗？叶经纪可是易浅的第二十九任经纪人，第二十九任！”
　　她说着还伸出两只手，一只手比了一个数字二，一只手比了一个数字九，生怕徐畅听不明白一般。
　　徐畅被她强调的样子可爱到，抬手按下她的两只手，无奈笑笑：“我知道，但是就算你冲过去，你这小身板，能帮得了叶经纪？”
　　“所以我打算拉着你一起去。”柔柔说着就要拉着她站起来，谁知反而被对方禁锢在怀里。
　　徐畅双手环在她腰间，十指交叉，把人圈在自己怀里，犹豫了片刻，哄道：“这样，我们再等五分钟，如果她们还没有回来，我们就出去看看，怎么样？”
　　柔柔支着下巴思考了一下，觉得可行，便冲她点点了头，随即她低头看了看自己的姿势，皱眉道：“你放我下来吧，你这样抱着我不重吗？”
　　徐畅摇了摇头，并未放开她，反而把额头靠在她身上，语调轻柔：“一点也不重，柔柔很暖和，姐姐有点冷，让姐姐再抱一会儿。”
　　另一边。
　　叶书怡把易浅拉到录音室对面的卫生间，把人推进去，自己也跟着进去，一把关上门把门反锁，又把易浅推到马桶上坐着，喝一口手中的饮料含在嘴里，把饮料随手放在一旁的架子上，不由分说地用嘴对着嘴把饮料给易浅喂进去。
　　她这一系列的动作行云流水，易浅没有立刻反应过来，整个人好似处于一种神游状态，对方把饮料喂进她嘴里，她也只是条件反射地把嘴里的东西吞下去。
　　咕咚咕咚......
　　待嘴里的饮料尽数喂完，叶书怡抬起头，捏着她的下巴将她的头抬起来，只见饮料从她的嘴角溢出来了一些，顺着嘴角往下流，见饮料就要从嘴角下颚线处滴落下来，叶书怡眼波流转，眉眼如丝地看了一眼身下的人，低下头，舌头轻勾，舔去那滴饮料。
　　柔软的舌尖舔过皮肤，挑起那一片的酥麻，易浅瞳孔不自觉地微微放大。
　　叶书怡很是满意地勾了勾唇角，直接横.跨坐在她大腿上，指尖轻捻她唇角，好似一只妖精一般，语调魅惑又勾人：“没给你买饮料又阴阳怪气地内涵我，给你饮料又嫌弃我，怎么，是要我这样喂你才愿意喝是吗？现在可还满意？”
　　她说着脸越贴越近，几乎跟易浅脸脸相贴，语气如丝缠绕到易浅身上：“我刚才本来都不想搭理你了，但是......突然想起你似乎很喜欢被我这样强势对待，就像高中每次放学时我把你拦在位置里，虽然你每次都会表现得不耐烦，也许刚开始是真的不耐，但不要以为我不知道，不知道什么时候开始，你......似乎每次都有偷笑，我没说错吧？”
　　叶书怡双手缓缓伸到她的脖颈后面，手架在她肩膀上将她圈住，张合的唇似有若无落在她的嘴角，脸颊，眼尾......
　　“你到底要跟我怄气到什么时候？嗯？”
　　尾音慢挑，带着淡淡的忧伤。
　　话音落，她的唇最终落在易浅的双唇上，轻抿上唇，轻咬下唇，好像不是她在吻她，而是在诱惑猎物上钩，让她来吻她。
　　如她所愿，不一会儿，易浅一手抱上她的腰身，一手摁在她的后脑勺，深深地吻了上来。
　　卫生间的温度好像快速上升，两人的身体紧紧相贴，忘我地缠.绵在一起，易浅的手从她的后脑勺落至她的脖颈间，指尖在脖颈间有意无意地揉捏片刻，突然落在了最敏感的那处皮肤上，指尖只是轻轻施力摁在那处，叶书怡便难耐地微微张开嘴仰起头来。
　　趁这个机会，易浅舌尖轻挑她的下唇，齿尖好不犹豫咬在下唇里的软肉上。
　　唇齿之间很快传来一股血.腥味。
　　叶书怡疼得“嘶”了一声，想要推开她逃离，但易浅好像预料到她的想法一般，脖颈上与腰身上的手都将她抱得更紧，好像想要把她揉进身体里一般。
　　“唔......阿浅！”
　　每次在进行亲密之事时，只要她喊阿浅，对方一般都会停下来询问她情况的。
　　但是这次没有，她的唇刚逃开一些些，对方很快就再次追上来。
　　也许是想要逃离的心让她拉回了一丝理智，不再忘乎所以，对方再次追上来时，除了血腥味，她好似还在唇齿间尝到了一丝咸咸的味道。
　　咸味越来越浓，渐渐掩盖掉唇齿间的血.腥味，好像在某一刻，咸味侵入了被咬破的伤口，引起那里的阵阵刺痛。
　　她缓缓睁开眼睛，只见眼前的人不知道什么时候早已泪流满面。
　　身体微微僵住。
　　她想抬手帮她拭去眼泪，但心脏好似突然间被人用手使劲地揪了起来，疼得她眼泪不自觉就从眼眶里倾泻而出。
　　身体根本无法动弹。
　　心好痛......为什么那么痛......
　　叩叩叩！
　　就在叶书怡觉得自己痛得快要窒息时，卫生间的门突然被叩叩敲响，柔柔着急的声音从门外传进来：“易前辈？叶经纪？是你们在里面吗？你们没事吧？”
　　紧张的叫声加上砰砰的敲门声，把缠绵在一起的两人神志瞬间拉了回来。
　　两人同时抬头，视线撞在一起。
　　叶书怡看着她，双手捧上她的脸庞，只见易浅白皙如凝脂的脸颊上海留着两道泪痕，好似被滚烫的眼泪灼伤的疤痕，刚流过眼泪的眼眸清亮透彻，含着脉脉深情，眼底却好像隐藏着绵延的悲伤。
　　她刚想说点什么，易浅却突然低下头，额头抵在她的肩膀上，语调极其冷淡：“叶书怡，你别再来招我了，我不知道你到时候会不会痛，我只知道，你现在这样......到时候只会让我更难熬。”
　　“到时候是......唔。”
　　叶书怡想问，到时候是什么时候，为什么这几天一直在说一些没头没尾的话，又为什么不愿意听她解释。
　　但她没说几个字，易浅就抬手捂住了她的嘴巴，整个手掌捂住她的嘴，好似生怕她会说出点什么话来一般。
　　易浅额头抵住她的，淡然道：“别说了，离开的时候也什么都不用跟我说......”话音微顿，强调了一遍，“什么都不用跟我说。”
　　她说完推开叶书怡，站起身，走到洗手台处洗了一把脸。
　　她看了一眼镜子中的自己，确认状态没有想象中那么糟糕，这才打开门，只见柔柔举起手正欲再敲门，见到她，手顿在半空，脸色稍显尴尬，握着的手张开，变成手掌朝她挥了挥，佯装淡定道：“嗨，易前辈，你跟叶经纪......你们，没事吧？”
　　易浅抬眼看了一下站在她身后，侧头想要往里面瞄的徐畅，微微耸了耸肩，走出来关上卫生间的门：“没事，叶经纪带我进入歌曲的情绪，结果我们都有点入戏太深，就在里面耽搁了一会儿。”
　　“走吧，回去录歌吧。”易浅微微偏头朝卫生间的门示意，“她还没出戏，让她自己再冷静一下。”
　　柔柔回头跟自己的经纪人对视一眼，随即点了点头答应。
　　说完三人一起往录音室走，易浅脚步微顿，回头看了看卫生间紧闭的大门，这才跟上去。
　　徐畅坐在录音室里的沙发上，看着玻璃窗后面的两人一遍又一遍地认真唱，录音老师却依旧地一遍又一遍地不满意。
　　两人的演唱再次被打断，录音老师重重地叹了一口气，有气却不敢发，只能无奈道：“易老师，我觉得你现在的状态真的非常非常非常不适合唱这首歌，要不......您先回去整理一下情绪？我们晚上再来？”
　　徐畅看了一眼易浅，又看了一眼录音室紧闭的大门，寻思要不要出去看看叶书怡。
　　她正欲起身，录音室的门却被缓缓打开，听到动静，室内的人的视线都转移过去。
　　叶书怡站在门后，扫了她们一眼，声音没什么：“录完了？”
　　录音老师毫无灵魂地摇了摇头，重复了一遍刚才的话：“我建议两位经纪人今天下午可以先带艺人回去调整一下状态，今天晚上我也有时间，到时候如果愿意，可以再过来。”
　　闻言叶书怡抬眸看向易浅，只见对方也正在看着她，见她看过来，对方没有什么特别的情绪，只是淡淡地移开目光，对着录音器缓缓开口，声音回荡在整个录音室：“再来一遍吧，我觉得我可以了。”
　　录音老师回头看了易浅一眼，随即又转过头看向门口站着的叶书怡，只见对方朝他点了点头，表示对自己的艺人绝对信任：“相信她，她说可以，那肯定就没有问题。”
　　录音老师点了点头，转动转椅面向玻璃窗内的两人，重新戴上耳机，道：“请准备一下，五秒后马上开始。”
　　说完便举起一只手，手掌摊开，手指一根一根向下折进行倒计时。
　　叶书怡走进来，在徐畅身旁的位置坐下。
　　见她坐过来，徐畅偏过身体凑在她耳边问：“没事吧？”
　　叶书怡看她一眼，淡淡地摇了摇头。
　　徐畅微微颔首，没再多问。
　　两个经纪人认真地看着玻璃窗内的正在演唱的两个人。
　　录音室内安静下来，只有玻璃窗后的两人一边唱着歌一边进行着甜蜜的互动。
　　叶书怡移开眼，看向控制台边的录音老师，只见对方微微摇晃着身体，连带着转椅一起晃动，似是非常满意这次的录音。
　　只见他顿了一下，好像突然想起来什么事，停止晃动，控制转椅滑到控制台前，手上在控制台上不知道操作着什么。
　　突然，录音室响起玻璃窗内两个人的声音，易浅的声音低沉宠溺，柔柔的声音声如其名，极尽温柔的同时又不失可爱俏皮，两人的声音合唱到一起时，好像空气中都冒着粉红色的爱心泡泡。
　　录音老师转过身，面对着两位经纪人，非常享受地一直轻微晃动着自己的身体，语调轻快，非常满意道：“这就是我想要的感觉。”
　　音乐接近尾声，叶书怡看着玻璃窗内伸出手抚摸柔柔发顶的女人，淡淡移开目光，跟身旁的徐畅道：“我先走了。”
　　说完便毫不犹豫起身离开了录音室。
　　徐畅抬起头，刚好看见易浅的目光追随着叶书怡的背影，她微微摇了摇头，无声地叹了一口气。
　　何必呢。


第五十章 
　　叶书怡刚走出公司, 便被刺目的阳光照得睁不开眼，她一时没适应过来，脑袋眩晕, 脚步趔趄了一下。
　　她抬手挡住阳光, 另一只手捏了捏自己的眉心。
　　感觉脑袋的眩晕彻底消散, 她这才走到自己停车的位置，驱车离开了公司。
　　白色汽车一路在马路上飞驰, 很快停在自己的家门口。
　　她打开家门进去, 只见客厅一片昏暗, 厚重的窗帘被严丝合缝地拉上, 只有电视机前散发着盈盈光亮，而宋可迟正懒散地坐在沙发上, 悠闲地靠在沙发背上看着电视。
　　听到门口的动静, 宋可迟笑着偏头看了她一眼, 许是看的电影很有趣，声线含着明显的笑意, 漫不经心道：“今天那么早回来了？”
　　叶书怡淡淡地“嗯”了一声。
　　听出对方声音里的情绪不对，宋可迟脸上的笑意瞬间消失，眉头微蹙, 仔细打量了一眼玄关处失魂落魄的人, 站起身走过去：“怎么了？”
　　只见叶书怡淡淡地摇了摇头，好像没有灵魂地行尸走肉一般朝她走过来, 肩上的包顺着手臂往下滑落, 滑至手腕处顿了一下, 悠悠地晃荡在虚空中, 但因为它的主人没有把它“救”起来的欲望，最终它还是掉落在了地上。
　　叶书怡直直地走到宋可迟面前, 双手搭上她的腰，额头支在她的肩膀上，就这样静静地倚靠在她身上。
　　宋可迟稍稍愣了一会儿，反应过来手掌在她背上轻抚。
　　没有多言，只是静静地陪着。
　　电视屏幕上的光影不断变换着，电影里时不时传来一阵阵轻松欢乐的笑声，回荡在寂静的客厅，笑声之余还传出阵阵的不屑嗤笑，好像在嘲讽此刻正在暗自伤神的人。
　　不知道电视屏幕变换了多少种光影，也不知道电影里传出多少声的欢笑与嗤笑，播放电影的人一点也没有在意，让她在意的是，肩膀处越来越湿润的衬衣，以及怀里人开始忍不住微微颤抖的身体。
　　宋可迟眉心逐渐越蹙越紧，忍不住开口询问，声线冷淡：“她是不是又跟你说了什么特别混蛋的话？”
　　叶书怡微微摇了摇头。
　　宋可迟轻拍她的后背，语调瞬间切换：“那是怎么了，跟我说说看？看看我能不能帮到你，嗯？”
　　单音尾调轻轻落下，含着极致温柔的同时又带着极大的耐心。
　　叶书怡迟迟没有说话，但宋可迟能感觉到，怀中人的身体抖动得越来越厉害，落在肩膀上的泪珠越来越汹涌，滚烫的眼泪透过薄薄的衬衣沾染到皮肤上，让她只觉自己的肩膀在灼灼燃烧。
　　但她没有去在意这些，亦没有催促，就这样静静地陪着她。
　　半晌过后，叶书怡吸了一下鼻子，声调哽咽：“可迟，你说，我是不是不该回来？”
　　宋可迟揉揉她的后脑勺，轻声问：“怎么这样想？”
　　“她......”叶书怡哽咽一下，继续道，“她好像不需要我了，我回来，好像只给她带来了更深的伤害，我自己......这里......”她抬起一只手抓住自己心脏的位置，声音极致压抑，“也好痛好痛。”
　　宋可迟握住她抓住心脏的手，无声地叹了一口气，道：“笨蛋，如果她真的不需要你，你又怎么可能再伤害得了她，别胡思乱想好嘛？听话。”
　　抬手摸了摸她的发顶。
　　“可是......”叶书怡话音微顿，舌尖轻点在被咬破的位置，阵阵疼痛瞬间向全身蔓延，透过心脏蔓延至四肢百骸，疼得她终于忍不住痛哭出声，“她今天让我别再招惹她，让我离开时也不用去烦她......她是不是，不想再见到我了？”
　　宋可迟拧眉思考了一下，犹豫着开口：“如果我猜得没错，她原话的意思应该是让你离开的时候不需要跟她告别吧？”
　　叶书怡轻轻地点了点头。
　　但在她看来，跟她所理解的意思也没有差别。
　　“那......”宋可迟依旧是一副不确定的语气，“有没有一种可能，她是不想再面对你跟她分手那天一样的场景？”
　　叶书怡身体微僵，缓缓抬起头：“可是我没有想要再离开她，我本来都打算跟她说明白了......可是那天我被叫回了公司，她也被叫回了片场，就这样阴差阳错，突然发展成了今天这样......”
　　“所以啊......她不知道你的想法。”宋可迟抬手替她擦去眼角残余的泪珠，徐徐道，“你也还没来得及说。”
　　“可是.......”
　　“可是，”宋可迟打断她，继续擦她脸颊上的泪痕，替她说出她的心声，“可是你最害怕的问题还没有解决。”
　　叶书怡微微点了点头。
　　“那就都说开啊，把你的疑问都跟她说开。”宋可迟捧着她的脸颊，直视她的眼睛，语调认真且严肃，“你在担心你们俩之间的潜在问题会像定时炸弹那般随时爆炸，那你有没有想过，作为牵引炸弹的其中一方，她也有不得不那样做的隐情？”
　　叶书怡突然恍然大悟，瞳孔微微放大，但很快又蹙起眉头，犹豫道：“可是......”
　　“没有可是。”宋可迟再次打断她，绕到她身后，双手扶住她的肩膀，推着她往房间走，“没有那么多的但是，可是，万一......今天你有两个任务，一个是好好休息，还有就是，你要好好、好好地想清楚，你明天要不要找她把一切都解释清楚，给她，也给你、自己一个答案。”
　　两人走到房门口，宋可迟打开房门，把她推进房间，站在门口道：“你可以洗个澡，也可以听个歌，你可以做任何事，只要这事有助于你想清楚，我就在客厅，有需要我收拾的残局可以叫我。”
　　朝她歪了歪头，宋可迟便关上了房门。
　　她没有马上离开，而是在门口站了一会儿，重重地呼出一口气，抬手敲了敲房门，语调前所未有的认真：“书怡，你得知道，如果我下次再见到你这个样子，我真的可能会忍不住去揍她，所以......你要好好想清楚。”
　　说完她离开了房门口，走回客厅坐在沙发上，却没有再继续观看还未播放完的电影，而是拿出手机，手指飞快在屏幕上打字，给方芯发信息：【小芯芯，你的好闺蜜今天又把我的闺蜜惹哭了。】
　　方芯那边很快回复信息：【怎么？心疼你闺蜜啊？你以为易浅哭的时候我就不心疼？只能说，彼此彼此。】
　　宋可迟皱了皱眉：【为什么你闺蜜她突然这么狠心？这都几天了？气一点没消，反而还有变本加厉的势头，这是要干嘛？打算彻底违背自己的本心，到手的老婆就这样踹走？】
　　方芯看完信息，把手机随手丢到地毯上，直接躺倒在大床上尖叫着翻滚了两圈发泄自己的情绪，随即扑腾一下坐起来，捡起手机在屏幕上飞快敲字：【你觉得她狠心，是因为你不知道她被分手的这几年是怎么过来的。】
　　【第一年，她天天以泪洗面，天天待在家里好像丢了魂的行尸走肉一般，你可能觉得这很夸张，但是我那一年里，天天去她家陪着她的亲眼所见。】
　　【第二年上半年，依旧哪里都不去，天天呆在家里把自己封闭起来，总是无缘无故地突然流眼泪，好像疯了一般，下半年的某一天，她终于突然振作了起来，却跟我说要当什么明星，还要做红到家喻户晓的那种，开始我以为她在开玩笑，但是没想到她真的开始认真接戏拍戏，接广告拍广告......把自己当成一头驴一般使。】
　　【我以为她终于要开始慢慢放下了，但是第三年我才知道，她暗地里一直在派人找叶书怡的下落，每次得到消息说叶书怡有可能在哪里哪里，不管拍戏到多晚，拍完的第一时间，她就会立刻开车亲自找过去，每当希望落空，回来就又把自己锁在房间里买醉，有一次过度饮酒，要不是我及时发现......她可能就......】
　　方芯抬手擦了擦自己被泪水模糊的视线，继续打字：
　　【但是她自己却丝毫不在意，说那只是个意外，在哪之后，她开始更加卖力地工作，每天问我她红了吗，够红了吗？去到偏远小镇随便拉一个人会不会认出她的脸？每当我回答她已经够红了，能在这么短时间内取得这么多成绩已经是前所未有，但她又会立刻自我否认三连，说还不够，一点都不够，显然一点都不够。】
　　【之后她确认自己够红了，却又开始作妖，就像网上说的，三天两头妖态百出，换O如换衣，还天天不重样，是有史以来的绝世大渣A，但那些被拍到的，都是那些女人搭讪她，她偶尔的回应也只是那些女人身上有像她的特质，但她事实上，从未逾矩。】
　　【我不知道她为什么拼命让自己红起来，又把自己的名声搞臭，后来我才后知后觉意识到，她是想让某人看到，刺激她回来找她。】
　　【真的很幼稚还蠢对吧，但那又有什么办法，她在人海里大海捞针般找了她三年，动用了各种关系，却连叶书怡的一根头发丝都没找到，能怎么办呢，只能依靠这种蠢到极致的办法。】
　　【以前只看电视上说一个人找另一个人多少年都没有找到，我当时只觉得那太夸张，这世界能有多大，怎么可能找不到呢，但现实身边活生生的例子告诉我，是真的找不到，一个人想要躲着你的时候，是真的找不到，就算你布下天罗地网也没有用。】
　　【你说她为什么突然变得这么狠心？大概是不想再回到那三年噩梦一般的日子了吧，第一次已经是拿半条命熬过来的了，你告诉我，她要怎么熬过那种二次伤害叠加的痛？既然预知到失而复的再失只会让自己痛上加痛，与此同时自己又无能为力改变事情发展的既定走向，在这种情况下，更多人都会选择宁可不要这失而复得吧。】
　　【你看到的是她在狠心对待叶书怡，其实她这样又何尝不是在自虐？】
　　发完这些消息，方芯好像突然泄了气的气球一般，躺倒在床上，目光无神地看着天花板，不知道在想些什么。
　　另一边。
　　电视屏幕里的电影早已播放完，手机叮咚叮咚的消息提示音也终于告一段落，客厅一时陷入无边的寂静。
　　看完方芯发过来的所有信息，宋可迟的手摊在沙发上，手机从她手中滑落，她仰头靠在沙发背上，抬起手捏了捏自己的眉心，片刻后，她深呼吸一口气，好似做了什么重大决定一般，倏然坐起身体，拿起手机，把方芯发过来的信息长截图转发给叶书怡。
　　随即又在屏幕上飞快打字：【易浅这样确实很让人心疼，但我想告诉你，我是在今年一月份才认识书怡的......易浅至少还有你陪着，但她呢，据我所知，没有任何人在她身边，只有她自己。】
　　没有人知道，那漫长的将近三年的时光，叶书怡自己到底是怎样熬过来的。
　　【可能你会想说，那是她自己活该，毕竟提分手的人是她，这点我承认，但是她有她自身的原因，她选择离开我也理解，但就我所知，我相信你也能感觉到，她从来没有放弃爱她，不然她也不会回到她身边，只是现在......】
　　一切都还未云开见月，月亮面前好像又飘来了一朵乌云，让本就虚渺的光芒更为渺淡。
　　*
　　嘈杂悠长的走廊上，叶书怡站在走廊中央，看着来往的人群互相搀扶着离开，听着包厢里传出各色各样的音乐声响。
　　眉心逐渐紧蹙起来。
　　这是在哪儿？
　　她站在原地没有动，但她眼前的景象好似围着她在不断转动，不知道转了多久，就在她马上忍不住眩晕，想要逃离时，转动的画面却突然静止。
　　她站定在一个房号为322的包厢前。
　　她从包厢门上的小玻璃窗看进去，只见易浅被一群人包围在中间，正在跟一个穿着火辣的美女喝交杯酒。
　　不一会儿，两人抬起头看着对方，皆把手中的酒杯杯口朝下点了点，酒杯里的酒被喝得一滴不剩。
　　只见穿着火辣的美女伸手挑了挑易浅的下巴，后者便一把抓住她的手腕，使劲把人拉到面前，两人的鼻尖相互触碰，唇越靠越近，越靠越近......
　　叶书怡瞳孔剧烈震动，直接伸手打开包厢门。
　　在推开门的一瞬间，嘈杂喧闹的包厢瞬间安静下来，所有人的视线都集中在她身上。
　　有几位美女很快反应过来，低头窃语讨论着来人是谁。
　　叶书怡不动声色地深呼吸一下，表情平静，只是略带疑问的喊了一句：“易浅？”
　　简简单单的一个名字包含万千情绪的同时，也包含了千万疑问。
　　——你在这儿干什么？
　　——这些人都是谁？
　　——你真的不需要我了是吗？
　　......
　　音乐虽停，灯光依旧，各色闪光灯交杂闪烁，让人很难看清一个人到底是什么样的表情。
　　当然，这样的环境也是掩藏情绪的好地方，至少，不会有人看出她红了眼眶。
　　见突然闯进来一个人打断自己的好事，还叫了易浅的名字，穿着火辣的美女甚是不满地偏眼看了她一眼，随即戴着黑色蕾丝手套的手亲昵地盘上易浅的肩膀，身姿妖娆地挂在她身上，吐字如丝：“易浅姐姐，她叫你呢，认识啊？”
　　易浅看了叶书怡一眼，勾了勾嘴角，顺手搂上火辣美女纤细的腰肢，坐到沙发上，毫不在意道：“哦，认识，前女友。”
　　火辣美女穿着黑丝的长腿交叠，上半身伏在易浅身上，娇笑道：“前任纠缠呢？啧，易浅姐姐果然魅力无边啊。”
　　一旁头上扎着双高马尾的女生不屑地看叶书怡一眼，朝易浅殷勤道：“易浅姐姐，要不我帮你收拾一下她吧，保管她下次不敢再来烦你。”
　　易浅耸耸肩：“我现在跟她没有任何关系，你随意。”
　　双高马尾闻言嘴角勾了一下，表情在看向叶书怡时瞬间变得阴险。
　　只见她随手提起放在一旁的冰桶，站起身缓缓地向她走过来，脸上的表情似笑非笑，在各色的闪光灯照耀下显得有些病态狠毒。
　　叶书怡朝易浅的位置看过去，只见对方丝毫没有在意她这边的情况，而是在跟怀里的火辣美女互相耳语说着什么，时不时笑出声来。
　　此时双高马尾女生已然走到她面前，远远地举起手中的冰桶，蓄力向她洒过来。
　　叶书怡下意识地抬起手挡住自己的脸。
　　“不行！”
　　叶书怡尖叫一声，从床上腾地一下坐了起来，大口大口地喘着粗气。
　　她捂着自己的胸口环视周围的环境。见眼前一切都是自己最熟悉的样子，喉咙不自觉咽了一下，气息稍微顺了一点点。
　　她偏头往落地窗外看过去，今天的天气依旧很好，晴朗的天空洒下金色的阳光，透过花纹窗纱在地面上圈出一朵朵灰色的花。
　　她出神地看着地板上的花，似是地板上反射的光有些刺眼，她不禁微微皱起眉，却没有移开视线。
　　一阵风吹进来，撩动轻薄的窗纱，地上的花纹随着轻微晃动，叶书怡瞬间回过神来，立刻拿起手机给易浅发消息：【今天晚上的彩排我去接你过去。】
　　消息刚发出去，房门就被敲了敲。
　　叶书怡抬眼看过去，只见宋可迟手上拿着托盘，推开门进来，朝她举了举手上的托盘，宠溺笑道：“爱心早餐。”
　　叶书怡弯唇笑笑，看了看手上毫无动静的手机，随即把手机放在一旁的床头柜上，掀开被子下床：“你先放在这儿，我先去洗漱。”
　　宋可迟将早餐放在一旁的桌子上，走过去抬手探了探她的额头，皱眉道：“怎么了？脸色这么不好？”
　　叶书怡拿下她的手，微微摇了摇头：“我没事，就是做了一个噩梦，我现在去洗漱。”
　　说完便往卫生间走，宋可迟看了看她的背影，在一旁的沙发上坐下，手上拿着手机浏览信息，时不时担忧地抬眼看向卫生间的位置。
　　叮咚~
　　突然，叶书怡放在床头柜上的手机响了一声，提示有消息进来。
　　她抬眼往那边看一眼，随即看向卫生间的门口位置，瞳孔不由得微微放大，只见叶书怡趴在卫生间的门框上，探出一个头，口里还含着泡沫，语调含糊不清：“是我的手机消息吗？”
　　宋可迟呆滞地点了点头。
　　只见叶书怡回去快速漱了漱口，嘴角的泡沫都还没有擦干净便冲出来，快步走到床头柜旁，拿起手机查看消息。
　　宋可迟的目光一直盯在她身上，只见她的目光在看到屏幕的那一瞬间亮了起来，但是指尖在屏幕上点了两下，看到消息的内容之后，眼里的光很快又再次黯淡下来。
　　宋可迟皱眉，一猜即中：“易浅发过来的？”
　　叶书怡下颚线紧绷，微微点头。
　　“你这么早就有给她发消息？”宋可迟顿了顿，再次猜测，“是要准备找她说清楚了吗？”
　　叶书怡颔首，转身仰躺倒在床上，目光空洞地望着天花板：“是的，我给她发消息说下午过去接她彩排，但她说不需要。”
　　“不是不用，而是不需要。”
　　她咬文嚼字地重复一遍。
　　宋可迟看着她，交叠的腿上下交换，语调悠闲：“就这么放弃了？这可不是我认识的叶书怡哦。”
　　“我没有。”
　　叶书怡说完，便立刻拿起手机回复信息：【我不是在询问你的意见，我是你的经纪人，接你去工作在我工作范畴之内，六点开始彩排，你那边过去要一个小时，我四点半左右到你那边。】
　　消息刚发出去，消息右下角的绿色“未读”字体很快变成灰色的“已读”字体。
　　备注栏的状态转变为“对方正在输入消息中......”
　　叶书怡不自觉屏住呼吸等待，但聊天框始终没有跳出新的消息。
　　她目光上移，见备注处的状态已经跳转为正常状态，她不自觉松了口气。
　　就她对她的了解，易浅在这种状态下的已读不回就是默认答应。
　　她这样的行为，在早些时候叶书怡就有给它定性，生气的狗狗有时候也会傲娇一下，让她去哄。
　　叶书怡看着手机，无意识地勾了勾嘴角。
　　突然一块冰冷的毛巾敷上她的嘴角，叶书怡被冷得一个激灵，手上的手机滑落下来，还未等她反应过来，直直往她脸上砸的手机很快被一只手接住。
　　后知后觉地重重松了一口气，目光顺着手的主人偏移，只见宋可迟朝她勾了勾唇：“想什么这么开心？这样也被吓到了。”
　　叶书怡知道，对方嘲笑她被吓到是指把毛巾放在放在她嘴边这件事，而不是差点被手机怼脸砸这件事，毕竟换作任何一个人遇到后者，大概率都会被吓到。
　　她迅速坐起身，佯装生气地抬手打她，而宋可迟，配合地假装害怕往后退，戏谑道：“加上这次，我算不算救了你两次？”
　　伸出的手在半空中微微顿住，很快转手从对方手中拿回自己的手机，又拿过对方手里的毛巾，擦了擦自己的脸，似是想到什么，眼尾微微上扬，笑道：“其实不止。”
　　“哦？是吗？还有什么时候？我怎么不记......”
　　话未说完，叶书怡的手机便躁动起来，看到备注，她很快接通电话：“喂，金特助？什么事？”
　　那边的声音听起来有些着急：“叶董，公司有一个重大项目出现问题，可能需要您亲自回公司处理一下。”
　　叶书怡皱眉，看了看手机屏幕上的时间，现在还早，应该没有问题。
　　“半个小时后公司见。”叶书怡丢下这句话便直接挂掉了电话，下一秒，宋可迟的手机铃声便响了起来。
　　她看了一眼备注，接通电话后直截了当道：“我会跟书怡一起过去。”
　　两人紧急回了公司，叶书怡以为事情可以很快解决，但这次的事情比她想象中的要麻烦很多，回到公司开始就一直在处理事情，忙成一个陀螺。
　　待事情完全解决，时间已经走到了下午五点半。
　　从办公室快步走出来，她便拿起手机直接给易浅拨过去，但电话很快被挂断。
　　叶书怡眉心紧蹙，再次打过去，这一次电话在彩铃响起的瞬间便被挂断。


第五十一章 
　　叶书怡略显烦躁地把手机塞进口袋里, 快步跑向停车场。
　　刚打开车门，车门却被人伸手摁住，她回过头, 只见宋可迟伸手摸了摸她发顶, 淡然道：“别急, 我送你过去。”
　　叶书怡胸口起伏一下，点点头便去了副驾驶位。
　　车子很快开出昏暗的地下停车场, 迎着夕阳一路往前。
　　叶书怡手紧紧抓着身前的安全带, 待情绪慢慢平静下来, 便拿出手机继续拨打那个号码。
　　第一次, 铃声响了大概半分钟，但电话还是被挂断。
　　第二次, 铃声仅响了不到三秒。
　　宋可迟从后视镜里看了她一眼, 顺势看一眼支架上手机屏幕上的导航, 刚好手机屏幕上方接连跳出两条信息。
　　她点开信息扫了一眼，犹豫片刻, 还是道：“方芯说，易浅今天下午等你到五点多，见你没来就自己过去了。”
　　“她有点不放心就跟着一起去了, 说易浅人表面上看上去没事, 就是......本来一个小时的路程她只用了半个小时，她们现在已经在现场了。”
　　她说着叹了口气：“先别打了, 有什么事等见了面再说, 电话里也说不清楚。”
　　见叶书怡脸色依旧难看, 她伸手拍了拍她的肩膀：“你放心, 她要是还是不听你说话，我就把她给你绑起来, 让她不听也得不听。”
　　叶书怡表情瞬间变得有些一言难尽，淡淡道：“我先跟你说声谢谢，但我提醒你一句，你打不过她。”
　　宋可迟挑挑眉，无所谓道：“我没想跟她打架，我.......就稍微控制一下她，把她摁住就好。”
　　叶书怡似是想到了什么，无意识勾了勾嘴角：“难道她会站在原地乖乖被你摁吗？”
　　“这......”宋可迟见她脸色终于缓和了一点，嘴角也扬了起来，“说不定她就是个傻的呢？”
　　叶书怡目光悠悠地转移到她的侧脸上，缓缓吐出几个字：“你才是傻的。”
　　宋可迟偏头看了她一眼，伸手轻轻捏了捏她的脸颊，愉快接受：“行行行，只要你开心，我是傻的笨的，高的矮的，胖的瘦的，白的黄的......都没关系。”
　　叶书怡目视前方，轻嗤一声：“果然是个傻的。”
　　车子很快到达彩排现场的场馆外，叶书怡跟宋可迟一起进去，只见易浅已经站在舞台上，舞台设计的老师正在跟她们讲解什么。
　　宋可迟在场馆内环视一圈，确定方芯的位置，便拍了拍叶书怡的肩膀，凑到她耳边道：“我们过去那边。”
　　叶书怡点了点头，两人一起往方芯那边走。
　　方芯见到宋可迟，微微颔首示意，目光偏移到叶书怡身上时，眉心便皱了起来。
　　但叶书怡没有在意她的态度如何，朝她点点头示意，便转头看向舞台上的人。
　　宋可迟绕到方芯一旁，凑到她耳边，轻声道：“怎么这表情？”
　　方芯偏头奇怪地看她一眼，假笑了一下，瞄了一眼叶书怡，小声回她：“我该是什么表情，露出标准的八齿笑抱着你的手臂转着圈圈欢迎你们过来？”
　　宋可迟看着她幽怨的表情，抬手戳了戳她的嘴角，笑道：“倒也不用那么夸张。”
　　方芯毫不客气地一把拍掉她的手。
　　见工作人员把两架没有扶手的跑步机搬到舞台，舞台设计老师围绕着跑步机跟易浅她们讲解着什么，还给两人在跑步机上示范了动作。
　　叶书怡皱眉，目光在场馆内搜寻，寻找总导演的身影。
　　见人站在舞台的右边的灯光下，她抬脚走过去。
　　她走到总导演身边，正好有一个工作人员过来跟他讨论什么，她便安静地等在一边，目光盯在舞台上，只见易浅三番几次走上启动着的跑步机，尝试在上面边走边唱，却每一次都无法平衡好，从上面掉下来。
　　叶书怡眉头紧蹙，脸上尽显担忧。
　　待总导演跟身旁的工作人员交代完，她这才开口自我介绍：“导演你好，我是易浅的经纪人叶书怡。”
　　总导演看着她点点头，道：“你好，找我有什么事？”
　　“是这样的，我记得你们工作人员之前跟我对流程的时候，没有提到舞台设计会使用到跑步机。”她说着不自觉看了一眼舞台，只见易浅不知道第几次从跑步机上掉下来，她说出自己的担忧，“艺人唱歌本身需要一定的专注力，而且她们这首歌，在舞台设计上已经融合了情景剧，这个要素本身对艺人的要求就极高。”
　　“现在再加上一个跑步机，而且是这种没有扶手的跑步机，另外我看现场或者跑步机上也没有做相关的安全保障设施，这对艺人来说是不是太危险了点？”
　　总导演目光盯着舞台，解释道：“叶经纪你别担心，跑步机的设计是舞台设计老师突发奇想说想试一试，在这之前有跟两位艺人商量，她们都表示愿意尝试一下，我们这才安排进去。”
　　“如果待会儿艺人实在适应不了，那没有关系，我们到时候......”
　　“啊！易前辈！”
　　总导演的话音未落，只听舞台上传来柔柔惊慌的尖叫声。
　　叶书怡猛然转头看过去，只见易浅摔倒在跑步机上，捂着自己的手臂，表情痛苦，整个人顺着传动皮带滑落到舞台地板上。
　　她微愣片刻，反应过来立即动身跑过去。
　　与此同时，站在舞台另一边方芯跟宋可迟，见状也立马跑过去。
　　几个离易浅比较近的工作人员过去将她扶起来，见易浅耷拉着一边的肩膀，完全抬不起来的样子，皱眉道：“手可能摔骨折，我觉得现在得立刻去一趟医院检查一下。”
　　总导演立刻拿起喇叭喊：“快来几个工作人员，帮忙把人送到医院检查。”
　　叶书怡跑到她们面前站定，胸口微微起伏，伸手过去：“把她交给我吧，我把她送过去就好。”
　　几个工作人员对视一眼，觉得可行，便要把易浅转交过去，谁知易浅微微睁开了眼睛，看到眼前人，硬撑着身体转了个弯，没受伤的左手臂搭上刚到现场的方芯，下巴倚在她的肩膀上，声线颤抖：“芯芯，你送我过去。”
　　站在方芯旁边的宋可迟皱了皱眉，看向叶书怡，只见对方手足无措地顿在原地，显然一时还未接受刚才发生的情况。
　　她深呼吸一口气，动作极快地把易浅的手从方芯肩肩膀上扒拉下来，搭到自己肩上。
　　易浅挣开眼看她，声音有气无力，却明显带着质问的语气：“你干嘛？”
　　宋可迟挑眉，表情似笑非笑，语气淡漠：“不明显吗？帮芯芯一起送你过去啊，没看见你闺蜜小身板都快给你压折了？”
　　方芯无语凝噎，但她没有否认，默认让宋可迟帮忙，催促道：“谁送不要紧，去医院才要紧，快走吧，别耽搁了。”
　　宋可迟非常听话地扶着人往外走，许是摔到的地方太痛，易浅始终皱着脸，亦没再说什么，乖乖地被扶着走。
　　叶书怡看着她们的背影，想要跟上去，但迈出的脚步顿了顿，还是撤了回来，只见宋可迟回过头，朝她点了点头，示意她不要担心。
　　由于这个意外，易浅的彩排只能暂时推迟。
　　叶书怡在现场跟相关工作人员对接了一下工作，对方表示离正式演出还有两天时间，这期间会有其他艺人进行彩排，如果在这期间易浅检查出来身体状况良好，那主办方可以随时安排彩排，如若伤势比较严重，无法演出，那只能取消节目。
　　这属于不可抗力因素，无法人为控制，目前暂且也只能这样。
　　从彩排现场出来，叶书怡的手机刚好收到宋可迟的信息。
　　宋可迟：【在市中心的星城医院九楼骨科1008室，医生正在检查，你要不要过来？】
　　叶书怡没有回复信息，快步走到停车的位置，把手机直接扔到副驾驶座位上，毫不耽搁地驱车驶往星城医院。
　　但当她因为红灯不得不停留在十字路口时，她却迟疑了。
　　她想到了易浅方才逃离她搀扶时的眼神，跟昨晚梦里的如出一辙，冷淡陌生，还有......即使忍着剧痛也要偏离开的身体。
　　易浅，应该很不想见到她吧......
　　她闭着眼睛靠上椅背，深深地吸入一口气，又缓缓呼出来，睁开眼睛看着已经开始的红绿灯倒计时。
　　6，5，4，3，2，1。
　　倒计时结束。
　　叶书怡转动方向盘，调转车头，开往了回家的方向。
　　刚回到家把包放在沙发上，包里的手机就叮咚响了两声。
　　宋可迟：【她没啥大事，医生说手腕处轻微微骨折，手臂处的擦伤更严重一些，因为面积大，不过都已经处理好了。】
　　紧接着消息发来的，是一张图片。
　　图片里，易浅的手臂打着石膏吊在脖子上，看上去严重得好像个十级残废。
　　叶书怡正欲回复信息询问，聊天框内却先弹出新的信息。
　　宋可迟：【真的只是轻轻微骨折，医生说快则四五天，慢则一个星期就能痊愈，但她说四五天还是太慢，她需要再快一些，那医生便提议打个石膏固定，没什么问题一两天就能痊愈。】
　　宋可迟：【但这其实更麻烦，这样到时候给擦伤的伤口上药时还要把石膏拆下来，而且这石膏虽然也透气，但总归是完全封闭式的，这样就会导致延迟擦伤的伤口痊愈的时间，害，不懂她怎么想的。】
　　叶书怡看完消息松了一口气，回复：【无大碍一切顺着她就行。】
　　宋可迟很快回复：【行，都顺着她。】
　　叶书怡没再回复信息，她回到房间，把手机放在桌面上，闭着眼睛瘫到床上。
　　滴答......滴答滴答......
　　不知道过去多久，窗玻璃传来滴答声响，叶书怡缓缓睁开眼睛，偏头看过去。
　　原来是雨声。
　　怎么好端端突然就下雨了呢？方才天气还好好的。
　　雨越下越大，噼里啪啦地打在窗户上。
　　窗外漆黑一片，雨雾太大，好像小区的路灯都暗了许多。
　　落地窗外的雨线转瞬即逝，却很快又有新的雨线接上，好像永远都下不完。
　　叶书怡眼里倒映着雨线的流失，某一刻，雨水好像下进了她的眼睛里，淋得她的眼睛逐渐泛红，小小的眼眶无法承托太多的雨水，最终只能从眼角处溢出来。
　　所以，昨晚的那个梦最终会实现是吗？
　　易浅......
　　她从未见过如此陌生的易浅，就算之前两人还未认识，在她印象中最为冷漠的易浅，都不会让人如此陌生。
　　她眼波微动，好像突然想起什么，坐起身跑到柜子前，从柜子里拿出一个相框。
　　相框上是她跟易浅唯一的一张合照，是当时第一次约会时江边拍的那张。
　　这张照片她当时确实删了，但当晚睡觉时，她在床上辗转难眠，最终还是把照片恢复了回来，这么多年一直收藏着，直到分手那天她才把打印出来，装进相框，带着她四处奔波。
　　这个相框本来是放在床头柜上的，但录完节目那天晚上因为易浅在家里留宿，她就把它收了起来。
　　虽然易浅现在几乎生活在摄像机下，但她莫名还是不想让她看见这个照片。
　　为什么呢？
　　她也不知道。
　　她看着相框里熟悉的易浅，嘴角勾了勾，眼角流出的一滴眼泪却滴在了相框上。
　　还未等她把泪滴从相框上擦去，却突然听到门铃声响了起来。
　　她迟疑了一会，这么晚谁会过来？
　　肯定不会是宋可迟，因为对方知道她家的密码。
　　她迅速把相框上的泪滴擦掉，又到洗手间洗了一把脸，这才走出房门。
　　来到玄关处，打开门口处的监视器，只见方芯出现在画面里，面色不虞，而她身后站着宋可迟。
　　她打开大门，只见方芯双手抱臂，一副气势凌人的样子，没头没脑地直接道：“我都知道了。”
　　“？”
　　叶书怡疑惑地看向她身后的宋可迟，为什么这人跟她说的第一句话永远是这样掐头去尾的。
　　宋可迟想要开口提醒，却被身前的女人打断：“我的意思是，我知道你为什么离开易浅了。”
　　叶书怡微怔，很快反应过来，目光移到宋可迟身上。
　　只见对方朝她耸了耸肩，甚是无奈道：“我觉得我需要外援。”
　　叶书怡无声缓出一口气，看了方芯一眼，侧开身体：“先进来再说吧。”
　　方芯毫不客气地直接大步走进去，却在玄关处顿住脚步，气鼓鼓地转身看向身后房子的主人，道：“需要脱鞋吗？”
　　房子的主人还没有回话，只听房子主人的闺蜜道：“你说呢？你可是刚从雨中走进来。”
　　宋可迟嘴上说着身体也没闲着，越过叶书怡走到方芯面前，弯腰在鞋柜里找了一双粉色的拖鞋，单膝支地跪在她脚边，伸手想要抓过她脚踝。
　　方芯震惊地后退一步，像一只受惊的兔子一般眼睛瞪得很圆，直直地盯着她：“你干嘛？”
　　宋可迟仰起头看着她，嘴边含着浅浅的笑意，云淡风轻道：“给你换鞋啊，你不是不想换鞋？”
　　方芯脸颊逐渐泛起绯红，看了旁边的叶书怡一眼，略显难为情道：“谁......说我不想换，我是问要不要换。”
　　说着她就蹲下身子麻溜地解鞋带脱鞋，而叶书怡，看了一眼面对面蹲在一起的两人，抱起双臂越过两人先行进屋。
　　叶书怡从卫生间拿着毛巾出来时，蹲在玄关处的两人已经坐在沙发上，她走过去，将毛巾丢到宋可迟的肩膀上，淡淡道：“把肩膀擦一擦，要不就直接进去换套衣服。”
　　方芯这才发现宋可迟的肩膀湿了一大半，再看看自己，身上没有一点雨滴，想到刚才宋可迟给她撑伞的画面，脸色突然变得有些愧疚。
　　宋可迟把她的表情变化看在眼里，嘴角勾了勾，手肘支在膝盖上，微微探身凑过去：“你现在欠我一个冰激凌以及一块蛋糕，如果你现在皱眉是因为心疼我，要不......再请我喝杯饮料？”
　　“奶茶？”方芯默认她话里的心疼，偏过头看她，两人的距离陡然拉近，呼吸缠绕，她微怔，迅速拉开距离，略显慌张道，“还是你想喝咖啡？”
　　“你喜欢喝什么就去喝什么，我都可以。”
　　目的达到，宋可迟坐直身体，笑着拿起毛巾擦拭自己身上的雨水。
　　叶书怡抱臂坐在离两人最远的沙发上，听见宋可迟说“我都可以”时目光微凝，这人平时不是这两样都不喝？
　　怎么就都可以了？
　　她刚想说话，只见拿毛巾擦头的人抬头看过来，道：“书怡，你们先聊，湿哒哒的太不舒服了，我还是进去换件衣服吧。”
　　这种事情需要跟她报备？
　　叶书怡抬眼淡淡地看她一眼，瞬间反应过来知道对方在打什么算盘。
　　只见宋可迟站起身，慢悠悠地走到方芯身后，特意顿了顿，但见沙发上的人没什么反应，无奈继续往房间走。
　　方芯回头看了一眼她的背影，忍不住好奇问：“话说，我刚才就想问，你们俩住在一起吗？”
　　不待叶书怡回答，只见宋可迟像只开屏的孔雀一般后退两步回到方芯身后，弯腰伏在她耳边：“你先告诉我你为什么好奇，我再告诉你答案。”
　　方芯被吓了一跳，条件反射往旁边移了一点位置，回头略显惶恐的看着身后的人。
　　叶书怡“嗯哼”一声，抬起眼，眼神漠然地看着两人：“要不我先回避一下？”
　　“不用，我马上去换衣服。”她说着摸了摸方芯的脑袋，笑意盈盈道，“你好好听着，我俩没有同居，我只是偶尔会在这里住，所以在这里会有换洗衣服。”
　　“还有，待会儿好好说，别吓到我的叶宝贝。”
　　“？？？”
　　说话的人心满意足地离开，只留听的人满脸疑惑。
　　方芯指了指自己，不太愿意相信自己听到的：我会吓到人？
　　叶书怡看着她，嘴角不自觉勾了起来，易浅这闺蜜倒是傻的可爱，她还真没想过，宋可迟会喜欢这一款。
　　见对方还在不断自我怀疑，叶书怡清了一下嗓子，开口打破沉默：“所以你今天特地过来，是想跟我说什么？”
　　方芯闻言倏地一下抬起脑袋，好似终于想起今天过来的目的一般，立刻开口道：“你不觉得......”
　　话说到一半，她突然想起某人刚才的叮嘱：别吓到我的叶宝贝。
　　于是她清了清嗓子，抱着的双臂放下来，换了一副嗓调，好像在跟她商量什么一般，语调柔和：“你不觉得.......”
　　话说到一半她又顿住，脑海里蹦出一个疑问：我为什么要听她的！
　　于是她重新抱上双臂，表情严肃认真：“你不觉得你太自私了吗？”
　　又是没头没尾的一句话。
　　叶书怡叹了口气，淡然道：“还请方小姐说明白一点。”
　　“我刚才说了，我已经知道你离开易浅的理由了。”方芯认真起来，“你单凭自身的理由就离开她，你不觉得你太自私了吗？”
　　“宋可迟说，分手之前你有跟易浅说过很多次去找份工作，不需要一直窝在家里陪着你，那你为什么又不告诉她你需要她这样做的理由？”
　　“就算你不想说你的理由，那你又为什么不问问她这样做的理由？”
　　“难道就你有害怕的事情？就你有一个不完整的家庭？就你会受到原生家庭的影响？”
　　三个连续不断的质问，打得整个客厅完全安静下来。
　　某一刻，好像窗外的雨声都安静下来。
　　方芯说着，眼泪不自觉就流了下来，她抬手抹去眼角的泪水，突然有一只手覆上了她的脑袋。
　　只听宋可迟的声音从身后穿过来，语调无奈：“不是让你好好说，让自己也难受住了吧。”
　　方芯没有搭理她，继续道：“易浅应该有跟你提过她父母离婚的事情，但她应该没有跟你说过她父母离婚的理由吧，就像你也只跟她说过你父母在你初中的时候离婚，却没有说你的父母为何离婚，给你造成了什么影响。”
　　接连的质问不断袭来，叶书怡始终没有反驳。
　　她能反驳什么呢？
　　方芯一句话也没有说错。
　　她垂着眼眸，睫毛在下眼睑形成一片阴影，嘴巴张合半天，终于抬起头问出一句：“所以......她父母为什么离婚？”
　　方芯直视她的眼睛，眼里含着泪光，言简意赅道：“聚少离多。”
　　“我就说这么多，具体你可以自己去问问她。”
　　“谢谢。”
　　叶书怡说完站起身，拿起放在沙发扶手上的大衣就往外走。
　　宋可迟伸手拉住她的手臂。
　　叶书怡抬眼看过去，眼眶已经开始逐渐泛红，哽咽道：“我等不到明天了。”
　　宋可迟视线温柔地看着她，抬手抚了抚她的发顶：“我只是想提醒你，记得把伞带上，开车时不要想太多，安全最重要，到她家时好好说。”
　　车子缓缓停在易浅家门口，叶书怡看看别墅里亮着的灯光，深呼一口气，打开车门，撑开雨伞，走进雨中，走到熟悉的大门前，抬起手按了按门铃。
　　片刻后，大门没有动静，她的手机反而叮咚响了一声。
　　易浅：【回去。】
　　叶书怡看到信息微愣片刻，撑着伞走到对着落地窗的栅栏处，往屋里看进去。
　　只见易浅站在客厅，亦抬眼看过来。
　　两人的目光隔着枯藤缠绕的栅栏，绵延不绝的暴雨，布满雨雾的落地窗撞在一起。
　　叶书怡嘴巴张合一下，说了句什么，但雨声太大，连她自己都听不到自己说的话，遑论跟一个中间隔了那么多障碍的人。
　　她拿出手机，手机的亮光照亮她脸上佯装的冷静，打字的手指微颤，但依旧很快发出去一条信息：【你没有说不想见到我不是吗？】
　　其他人有怎样的习惯她不知道，但就她所了解的易浅，对方如果不想见到她，那她肯定就会像在方芯家里那晚一般，直接说不想见到她。
　　如果易浅现在不想见到她，对方一定会在回去后面，再加一句话：我不想见到你。
　　可是她没有。
　　见对方又在打字发消息，叶书怡低下头，新消息正好跳出消息框：【我要洗澡了，你回去吧。】
　　她再抬起头看进去时，只见客厅已经空无一人。
　　叶书怡没有马上离开，而是紧握着手机站在雨里。
　　很快手机又收到一条信息：
　　宋可迟：【方芯说那家伙可能不会给你开门，但她说你可以尝试自己进去。】
　　我自己进去？
　　叶书怡皱了皱眉，她又不知道密码锁的密码，她要怎么......
　　密码锁？
　　叶书怡想着走到门前，抬起手在密码锁上输入密码。


第五十二章 
　　门锁滴滴响了两声, 大门应声而开。
　　看着缓缓打开的大门，叶书怡在原地微微愣住，天边突然亮起一道闪电, 几乎照亮了整个黑夜, 也照亮了眼前的场景。
　　叶书怡眨眨眼镜回过神, 又闭了闭眼睛，再睁开眼。
　　门确实是开着的。
　　她走进去, 顺着花园的小道往里走, 路过的小花打湿了她的裤腿, 但她没有在意。
　　来到主屋大门, 她看着面前闪着红灯的密码锁，不由得屏住呼吸, 输入密码的手微微颤抖。
　　滴滴, 绿灯跳跃, 门锁再次应声打开。
　　门的密码，都没有变......
　　握着的手机叮咚一声, 宋可迟再次发来消息：【门能不能打开？方芯说她跟那个小区的保安很熟，打不开的话她叫个开锁师傅过去。】
　　叶书怡：【我进来了。】
　　回复完信息，她将手机放回口袋, 将雨伞放进雨伞收纳桶里, 弯腰打开鞋柜，入眼便是那双她最喜欢的拖鞋。
　　她走进客厅, 只见易浅的石膏模型放在沙发一隅, 她扫视房子一圈, 在电视机下的柜子上拿了一只笔, 走到沙发旁，拿起石膏模型在上面写下一行字, 笔触刚落，兜里的手机叮咚响了一声。
　　宋可迟：【方芯说，现在是易浅在家的洗澡时间，你记得提醒她伤口不要碰到水，不过她今天穿的是毛衣，可能衣服都还没有脱下来。】
　　聊天框很快再次跳出新的消息。
　　宋可迟：【怎么样，我找的这未来老婆不错吧？还能给你远程指挥。】
　　叶书怡本来不想回，但是看到这条消息，她勾了勾嘴角，便回了一句：【她最好是。】
　　她把手机放到桌子上，把石膏模型放回原位，起身往卫生间走。
　　来到浴室门口，她抬手敲了敲门，说了一句“我进去了”，没待里面的人反应，便直接推开门进去。
　　如方芯所预料的一般，只见易浅正用牙齿叼着衣领，大概想要把左手缩进衣服里，先把左边的衣服脱下来，但显然，目前她做的一切都是徒劳，她的衣服还非常完整地穿在身上。
　　看着她的表情很是震惊。
　　叶书怡关上门走过来，把衣领从她口中拿出来，淡然道：“我帮你脱下来。”
　　易浅好似这个时候才反应过来，她拂开叶书怡的手，冷淡拒绝：“不用，出去。”
　　叶书怡无声轻叹，目光直直落在她的眼睛里，缓缓道：“你要是说你不想见到我，我马上就离开。”
　　浴室密闭的空间陷入寂静，只有屋外噼里啪啦的雨声证明着此刻的空气流动。
　　易浅背过身体，垂在身侧的左手握了握拳，开口道：“我......”
　　“我很想见你。”她的话音未落，叶书怡便急忙开口接上话，她视线紧盯着背对着她的女人，眸光微动，眼眶逐渐泛红，“这三年多来，我没有一天不想见你，就算没有见到你，但我也无时无刻地在想你，易浅，这样......你还是想赶我走吗？”
　　哽咽的声音落下，目光亦垂下。
　　“我赶你走？呵，叶书怡，你自己好好想想，我何时赶过你走？就算是那天你突然空降说是我的新经纪人，我也没有赶你走，而是我自己离开的。”易浅话音微顿，闭了闭眼睛，努力控制着自己的情绪，“明明......每次都是你赶我走不是吗？”
　　“之前你跟我提分手的时候是，这一次也......是。”
　　她的最后一个字完全是靠惯性说出来的，只因她话还没说完，便有一双手从身后将她抱住。
　　“你又......为什么突然这样......”易浅深深吸了一口气，语气尽是无奈。
　　“对不起，易浅，真的很对不起，我不应该丝毫不考虑你的感受，就擅自跟你说分手，我应该把一切都告诉你的。”叶书怡脸贴在她的后背上，一滴眼泪无声地从眼角坠落，落到易浅的毛衣上悬挂片刻，最终落到了易浅的脚后跟上。
　　好似是被眼泪烫到了一般，易浅身形微微瑟缩，低下头，跟着垂下的头发遮住了她的半张脸，看不清她的表情，只听她缓缓开口：“为什么这个时候说这些？我不是说过了吗？你要离开不需要跟我说，什么都不需要跟我说，你找张经理递交辞呈直接离开就行。”
　　叶书怡闻言放开她，反应过来什么，走到她面前，捧起她的脸庞，直视着她的眼睛：“原来上次你说的离开是这意思？但是谁跟你说我要辞职离开？从......决定回来的那一刻我就没有想过要再次离开你。”
　　她想的是，若是两人之间的问题实在无法调解，且易浅觉得没有问题，那两人做不成伴侣也可以做朋友。
　　至少，这样也算是一种陪伴吧。
　　“没有人告诉我你要离开。”易浅的眼泪无声无息地落下来，顺着脸颊流到叶书怡的手上，“没有人告诉我，但是我就是知道你要离开我。”
　　叶书怡替她擦去眼泪，认真道：“我没有要离开。”
　　“你有。”易浅的情绪突然激动起来，流出的眼泪更加汹涌，好像一个小孩一般，只会重复一句话，“你就是有，你就是要离开......唔。”
　　没等她把话说完，叶书怡捧着她的脸颊吻上了她的唇。
　　一个含着泪水略显苦涩的深吻过后，叶书怡放开她，额头抵着她的，双手抚摸她的脸颊，气喘如丝：“阿浅，相信我，我真的没有想要离开你。”
　　“那你为什么答应我跟柔柔的舞台合作？”易浅说着眼泪再次汹涌而下，好似受了天大的委屈一般。
　　“我那当然是为你着想啊。”叶书怡将自己在答应合作前所考虑的事情一五一十地告诉她。
　　易浅的眼泪逐渐刹住，开口的声音依旧哽咽：“那你为什么当时不告诉我？”
　　叶书怡气极反笑，抬手轻敲了一下她的脑袋：“你自己好好回忆，你那天是怎么对我的？”
　　她说着好像突然想起来什么，又敲了一下她的脑袋，提醒道：“还有，你刚才说，你从来没有赶我走？你再好好回想回想？”
　　易浅抬手揉了揉自己脑袋处被敲的位置，微微垂眸陷入沉思。
　　似乎......那天在方芯家，她是有说，让叶书怡赶紧离开。
　　想起这些，易浅表情变得有些尴尬，她挠了挠头，语调依旧委屈：“我......以为你又要离开我，所以......我的心也是......唔。”
　　话音未落，她的唇再次被叶书怡堵上，对方主动地撬开她的牙关，索取她的氧气，但就在她想加深这个吻时，对方却很快退出去，双手捧着她的脸，眼神略显迷离地游离在她脸上，缓缓开口：“可以告诉我你为什么会觉得我要离开吗？嗯？”
　　易浅意犹未尽盯着她的唇，咽了咽口水，解释道：“因为，之前你跟我提分手之前，你说教我做饭可以未来做给你吃，但你其实是想让我在你离开之后有照顾好自己的能力......”
　　“这次你答应徐畅她们的合作，我以为你要把我推给她，为你之后的离开做计划。”
　　叶书怡闻言表情微僵，低下头，额头靠在她的肩胛骨处，再次道歉：“对不起，真的对不起。”
　　滚烫的眼泪顺着锁骨落入身体里，易浅身体僵住片刻，但她的目光很快柔和下来，看着伏在自己身前的女人，抬手轻抚她的后背。
　　浴室再次安静下来，屋外的雨声不知道什么时候也已经消寂，好似整个世界只剩下两人贴在一起的心跳声。
　　待怀中人的情绪平复下来，易浅嘴巴张合几下，欲言又止。
　　似是听到了她内心的想法一般，只见叶书怡抬起头来，冰凉的唇落在她唇上片刻，平静道：“你想知道什么，只要你问，我告诉你，我都告诉你。”
　　“你当年到底为什么离开我？”易浅说着把脸埋进她脖颈间，好似一只粘人的大狗狗，问出她这么多年一直无法忘怀的问题，声调极其委屈，“我到底做错了什么？”
　　叶书怡脸颊蹭蹭她的脑袋，手上顺着她的发丝不断抚摸，好似在顺毛一般，缓缓道：“你还记得我毕业后最经常跟你说的一件事吗？”
　　易浅在她脖颈间不断磨蹭，稍稍顿住回忆片刻，点点头道：“你让我出去找工作，不要一直窝在家里黏着你。”
　　她说着微微抬起头，盯着叶书怡的侧脸，重复当年说过的话：“可是我也跟你说过，如果你是担心钱的问题，你可以完全不用担心，就算我们俩都不工作，我也可以养你一辈子。”
　　“但我也早就跟你说过，我不是担心钱的问题，就算我们都没有钱，我们都有手有脚，只要努力，钱总有一天会有的。”叶书怡微微顿了顿，“我担心的是，你这样在家不工作，我们之间的价值观念就会越来越不同，共同话题会越来越少，持续这样发展，那我们以后的生活里，只会剩下无休无止的争吵。”
　　易浅磨蹭她的脑袋微顿，噘嘴吻在叶书怡侧颈的青色血管上，声音略显疑惑：“你为什么会这样想？”
　　不是她为什么会这样想，而是她从小就是生活在这样的环境中。
　　说来还挺巧，她爸妈的爱情故事跟她俩的经历还算相似，她爸妈也是在高考之后确认的恋爱关系，在同一所大学读不同的专业，在大学毕业后同居。
　　叶爸爸的原生家庭很穷，所以叶爸爸在高中一直以来就是一个非常勤奋，且有上进心的人，这也是他最吸引叶妈妈的一点，但这个吸引点在大学毕业后就逐渐模糊，消失。
　　他大学毕业后自主创业了两次，但很遗憾两次都失败的，幸运的是，没有欠下太多的债务，创业失败后便找了一份工作兢兢业业地上班，欠下的债很快就还完了。
　　但债务还完，他没有跟叶妈妈商量，便擅自辞去了工作，每天待在家里，说是养精蓄锐重整旗鼓，等待下次的创业时机。
　　叶妈妈能力出众，自己工作赚的钱养活一家人绰绰有余，开始并不在意，但到后面，随着叶书怡逐渐长大，家里的花销也越来越大，而叶爸爸当时依旧不想出去工作，就只是堕在家里。
　　两人不可避免地会因此吵架，但每次吵完架，叶爸爸就会拿出浑身劲儿哄叶妈妈开心，叶妈妈每次被哄开心，就会暂时地忘记叶爸爸不工作这件事，但没过几天安生日子，两人就会再次吵起来，情况一次比一次激烈，但他们每次依旧能和好。
　　因为他们很长一段时间总是能莫名其妙地和好，这也是导致叶书怡以为他们最终的离婚是因为她那件事的原因。
　　——叶书怡被叶爸爸带去游乐园，却差点被人贩子带走这件事。
　　这之后叶爸爸依旧每天变着花样去哄叶妈妈开心，可是叶妈妈这次怎么也不买账，始终冷言冷语，有时候甚至冷嘲热讽，最后叶爸爸终于也受不了，两人大吵一架，不欢而散。
　　本来以为至少能表面和平地离婚，但没想到，因为叶书怡的抚养权问题，两人最终打上了法庭。
　　那段时间，叶书怡回忆，大概是她感受到最多父爱的时候吧，因为法律规定父母双方离婚时，如果离婚双方的小孩已经年满十岁，那孩子自身的抚养权归属，完全取决于孩子的意愿。
　　见父亲疯狂对她献殷勤，向来寡言的母亲那段时间也一反常态地对她嘘寒问暖，经常工作累了一天，大早上还起床给她做早饭。
　　其实就算叶妈妈不这样做，她也早在心里决定要选择叶妈妈。
　　相对于懒惰又不思进取的爸爸，跟着勤劳上进的妈妈，她的未来总归会更有保障一些。
　　但是，谁能想到，未来的叶妈妈会变成过去的叶爸爸。
　　“还有很重要的一点。”叶书怡捧起易浅的脸庞，目光坚定，表情认真，“之前你接过我目前的电话，你现在应该知道我在家里是处于一个怎样的位置，我们吵架可以离婚，但我不想我们以后的孩子成为下一个叶书怡。”
　　话音落，沉默蔓延。
　　易浅怔怔地看着她，眉头逐渐蹙起，不知道在想什么。
　　片刻安静过后，她低下头，额头抵住叶书怡的，轻声道：“对不起。”
　　还未等叶书怡反应过来，易浅便低头吻上她的唇，这次对方没有撬开她的唇齿，每一个吻都无比地轻柔，绵密地一下、一下落在她唇上。
　　这不像是亲吻，更像是在安抚。
　　“对不起。”
　　易浅再次道歉。
　　叶书怡抬手抵住她再次落下的吻，低声问：“对不起什么？”
　　易浅微微侧头，额头再次贴上她的脖颈，声线颤抖：“对不起让你对我们的未来担心害怕，对不起没有多问一句你唠叨我的理由，对不起在那些分手的日子里无法陪着你。”
　　叶书怡身体微僵，目光轻柔落下，抬手覆上她的脑袋，道：“傻瓜，这些怎么能怪你。”
　　空气再次陷入沉默，好似彼此约定好一般，两人都暂时地没再说话，似是都想要留给彼此整理羽翼的时间。
　　屋外的雨声已经彻底安静，屋檐偶有雨滴落下，却也无法打破这份独属于两人的安静氛围。
　　“既然你担心这些，那你为什么又回来了？”易浅开口打破沉默，问出了这几个月以来最好奇的问题。
　　叶书怡沉默，话题终是来到她最害怕的问题上。
　　易浅抬起头直视她的眼睛，语气温柔：“怎么了？”
　　叶书怡亦抬眸直视她，眉心微蹙，抿唇道：“因为我最近一年半以来，每天都能在网上看到关于你的消息，我以为......你已经思进取，会努力工作，跟过去不一样了......”
　　“以为？”易浅抓到她话里的重点，眉心很快蹙起来，“你在我身边待几个月了，你还不知道我对待工作的态度吗？为什么现在还是以为？”
　　叶书怡目光微动，视线流连在她脸上，提醒道：“你还记得我上班第一天，你跟我说过什么吗？”
　　易浅蹙起眉，在脑海中搜寻那天的回忆。
　　“你平时就是这样对待你的工作的？随心所欲迟到就迟到，想不去就不去？”
　　“我的家庭情况你很清楚，这份事业对我来说可有可无。”
　　脑海中跳出那天两人的对话，易浅瞬间意识到问题所在，她开口想要解释，却先听叶书怡淡淡道：“易浅，你努力成为顶流明星，是因为当时的那句玩笑话吧？”
　　“玩笑话？”易浅重复了一句，一时没有想起她指的是什么，但她话音刚落，脑海中的记忆便自动跳回大学时的校园时光。
　　那是阳光明媚的一个午后，两人跟往常一样，相约去最常打卡的餐厅吃午饭。
　　易浅记得，当时两人还闹了一点小别扭，起因是叶书怡来找她时，又刚好撞见有学妹要她的联系方式。
　　正犹豫怎么拒绝时，她抬眼正好看见叶书怡往这边走来，她笑着跑过去，将人拉着跑回来，站定到那个学妹面前，笑意盈盈地介绍：“这是我交往三年有余，且未来也一直不会变的，我易浅的女朋友，你的叶书怡学姐。”
　　要联系方式的女生尴尬地跟叶书怡打了招呼便要逃离，却听易浅叫住她：“学妹等一下。”
　　学妹顿住脚步，回头看她，只听易浅道：“学妹，麻烦把你的手机借我一下，顺便先打开一下相机。”
　　学妹懵懵地照做。
　　只见易浅拿着手机走到叶书怡身边，揽上她的肩膀，在按下拍摄的瞬间吻上她的脸颊。
　　咔嚓一声，照片定格。
　　易浅把手机还给学妹，真挚地强调：“麻烦学妹拿回你的院里帮忙宣传，就说你们易浅学姐真的、真的、真的已经有女朋友了，不要再来要联系方式了哈。”
　　学妹接过手机，疯狂点头后抬脚欲跑，却又被喊住：“诶诶诶，学妹等等。”
　　学妹抱住手机回过头，一脸惶恐地看着易浅，好似又害怕她做出什么奇怪行为。
　　“没什么大事。”易浅笑眯眯道，“就是想让你宣传的时候，顺便多加一句，你叶书怡学姐也是有女朋友的人。”
　　“让你们院的alpha别来再来骚扰我老婆。”说这句话时，她的表情瞬间转换，变得极为冷淡，让人很轻易就能听出来这是一句警告，但说完这句话，她很快又恢复笑眯眯的模样，好似一只笑面虎，“不然，再让我看到，就不是警告那么简单咯。”
　　学妹闻言疯狂点头，随即掉头就跑。
　　易浅心满意足地点了点头，走到叶书怡身边揽住她的腰，笑道：“走吧，去吃饭，吃你最喜欢的那家香菜拌面。”
　　叶书怡拍开她的手，面无表情：“不是不喜欢拍照？而且还是在这么多人面前，还......”
　　她说着抬手捂住自己被亲的那边脸颊，没说完便直接走了。
　　易浅看着她的背影，无奈笑笑，怎么都公开这么久了，还这么容易害羞。
　　她跑着追上她的背影，伸手揽着她的腰，熟料她的手再次被拍开。
　　易浅转过身体，面对着她倒着走，低头伏在她耳边，语调闲散：“你不让我搭腰，那我就要把你抱起来咯？”
　　叶书怡偏头瞪她一眼，好像在说：你敢？
　　易浅挑了挑眉，动作极快抱住她的腰身，低腰就要抄起她的膝弯将她整个人抱起来，叶书怡见状赶忙摁住她的肩，略显着急道：“别，给你搭给你搭。”
　　“这才乖嘛。”易浅站直身体，摸了摸她的发顶。
　　在餐厅等餐时，两人座位旁座的一对情侣突然开始吵架。
　　只见短发女生把汤勺扔到碗里，一脸的不耐烦：“吃个饭也要一直一直回复消息是吧？是谁的消息这么重要？让我看看。”
　　短发女生说话的同时抢过头发烫着大波浪卷女生的手机。
　　大波浪卷女生见状着急地要去抢，紧张道：“别看，你这是在侵犯我的隐私！”
　　但无论她说什么，显然已经来不及，短发女生已经看到了手机屏幕上的内容。
　　只见短发女生“啪”地一声把手机丢到大波浪卷女生面前，冷笑道：“你所谓的隐私就是，在跟我吃饭的时候，给别的女生回暧昧信息是吧？”
　　“我......那么相信你......”
　　“分手吧。”
　　短发女生冷冷地丢下这句话，便起身走了，大波浪卷女生迅速拿起包追了过去。
　　叶书怡看了那女生一眼，转移视线看向一旁的易浅，却发现对方也在看着她。
　　易浅双手交叉撑在桌子上，凑到她面前，窗玻璃透进来的阳光正好落在她的脸上，浅淡色的眼眸缀着微光，眼里倒映的完全是她的模样，笑意盈盈道：“你想问什么？”
　　叶书怡移开视线，皱眉沉默。
　　易浅伸手轻轻捏住她的下巴，把她转过来面对着自己，认真道：“你有什么想问我的，都可以直说，不要憋在心里，而且......我保证，无论你问什么，我都会真诚回答。”
　　她说着上手轻捏了捏她的脸颊，一脸宠溺。
　　周边吃饭学生见状，纷纷捂嘴偷笑，有女生低声道：“学姐们真是......我们这还吃什么午饭，直接看着她们吃狗粮就饱了。”
　　虽然她的语气幽怨，但表情却极为兴奋。
　　叶书怡还是没有说话。
　　“嗯？”易浅歪头看着她，鼓励她说出来。
　　叶书怡咬了咬下唇，还未等她松开，却有一根手指很快伸过来摁住她的唇。
　　她抬起头，只见易浅神色稍稍严肃地看着她，眸底幽深，语调压抑：“不要做这个动作，我怕我会忍不住吻你。”
　　叶书怡瞳孔微微放大，好似一只受惊的小鹿，乖乖地点了点头。
　　易浅指尖抚过她的唇，手很快抱回怀里，微微弯起唇角：“没关系，你不想问就不问吧。”
　　“如果我们分手了，你会怎么样？”她的话音刚落，叶书怡就立刻问了出来，好像生怕她的那句真诚回答会过期一般。
　　叶书怡说完表情凝重地盯着她，小鹿般的眸里眼波不定，好似蕴着万千思绪，不料对方听到这话却突然笑了出来。
　　叶书怡：“？？？”
　　易浅摆摆手，笑道：“没事。”
　　其实在方才那对小情侣吵架时，她就一直在观察叶书怡，只见对方的表情非常地凝重，好像正在吵架的人是她一般。
　　见她的表情变化，她就猜到对方大概率会问这个问题。
　　事实证明，她猜得没错。
　　叶书怡见她笑得停不下来，很多同学已经开始好奇往这边看过来，她的脸颊逐渐呈现绯色，但这次她没有逃避，摁住易浅的手，认真道：“我没有在跟你开玩笑。”
　　易浅止住笑意，表情逐渐认真起来：“你会背叛我吗？”
　　“不会。”叶书怡毫不犹疑地回答。
　　“所以啊。”易浅把自己的手抽出来，反握住她的手，信誓旦旦道，“我也不会，既然如此，我们又怎么会分手？”
　　“可是，分手的原因又不止这一个......万一呢，万一我们以后真的分手了，你会怎么样？”叶书怡执着道。
　　易浅拧眉思考片刻，随即弯唇笑道：“如果我们分手......那我可能会去当一个顶流明星，红到人尽皆知，家喻户晓的那一种，让你无论在哪，想不想看见我，都、必、须、看、见、我。”
　　*
　　“你以为我那时候是在开玩笑？”易浅摇摇头，“我那时候并没有开玩笑，我是真的那样想的。”
　　叶书怡皱眉看着她，刚想说些什么，却被易浅打断，对方好像预知到她的想法一般，直接回答了她最担心的问题：“我想告诉你的是，我最开始进入娱乐圈，确实是因为当时说的那句话，因为我可能比较自私，就算你跟我分手了，但是我还是不想让你忘记我。”
　　“最开始我的确只是抱着让你看见的目的，但是在接触这个行业的过程中，我慢慢发现，在演戏过程中，我很享受那种体验别人人生的感觉，所以我很喜欢演戏，很喜欢演员这个职业。”
　　“我也很喜欢歌手这个职业，每次通过一种感觉写出一首歌曲，能最先发泄或者能收获到一些情感的都是我，那我就会想，既然我能感知到这些情感，并从中收获到一些情感的疗愈，那或许有很多人也会需要这些情感，如果我创造出来的歌曲能帮到一些人，那这又会给我带来很多的正面能量，那......何乐不为呢？”
　　“我说这么多。”易浅捧起叶书怡的脸颊，在她额上落下一个吻，“你能明白吗？”
　　叶书怡微微点头，在她唇上回了一个吻，露出了这几天以来第一个真正发自内心的笑容，却只是简简单单地说了两个字：“幸好。”
　　幸好易浅那天只是跟她说的气话。
　　幸好易浅真的热爱她这份事业。
　　幸好她们没有因此真的错过。
　　但很快，叶书怡好像突然想起什么一般，笑意僵在嘴角：“你之前......”
　　“为什么赖在你身边不思进取？”易浅替她说出她的疑问，转移话头，“是不是方芯跟你说了什么？”
　　叶书怡点头承认：“她说你也是因为家庭原因......”
　　她点到为止，她想听易浅亲口哦告诉她。
　　“说起来有点好笑。”易浅丝毫没有负担，好像是在说别人的事情一般，“我父母跟你父母的状况完全相反。”
　　叶书怡的父母是因为两人太多时间黏在一起，而日积月累的矛盾，而她的父母，则是因为聚少离多而产生矛盾。
　　聚少是有多少呢？有很多年的时间里，两人每年都只见过一次面。
　　而主要原因就是，两人都非常忙，父亲忙着经商，母亲忙着科研。
　　有好多次，两人明明约好见面，但总是因为某一方突然有事而见不到，最开始两人还能相互体谅，但次数多了，两人便在电话里互相埋怨，最终发展成吵架。
　　最后，连离婚，都是在电话里提的。
　　“不知道你自己发现没有，从你大学时，你就一副拼命三娘的样子，而事实证明，你就是一个拼命三娘。”易浅顿了顿，垂眸，“而我，可能因为是因为父母两人都是工作狂，有非常强大的工作狂基因，所以......我怕我们最终会跟我父母一样......”
　　叶书怡始终直视她的眼睛，抬手替她整理了一下发丝，冰凉的唇再次落到她的唇上，触碰片刻即止，缓缓道：“那你现在呢？还觉得会吗？”
　　易浅摇摇头：“不会。”
　　“为什么？”
　　“因为我很红，我会在你的世界无处不在。”
　　叶书怡笑着用鼻尖挠挠她的下巴：“嗯，我们不会。”
　　她说完想要吻上去，身体却被对方推开。
　　她不解地抬眼看过去，只见易浅表情凝重，眉头紧锁：“今天晚上一下子输入太多信息了，我得先整理一下思绪，你......今晚就先回去吧。”
　　“现在？”
　　叶书怡表情甚是疑惑。
　　易浅没有过多解释，左手扳过她的身体，把她推出卫生间。
　　屋外的雨早已停下，夜晚显得尤为安宁。
　　易浅一路把她推到大门外，随即毫不犹豫地关上门：“你先回去吧，你让我好好想想。”
　　面对着紧闭大门的叶书怡：要想什么？？？


第五十三章 
　　叶书怡以为, 易浅的“想想”，最多就是一个晚上，至少隔天就会联系她。
　　但是没有。
　　第二天的一整个白天, 对方都没有联系她。
　　等到晚上, 她站在客厅的落地窗前, 反复几次看了看手里毫无动静的手机，眉头紧蹙, 又反复地打开通讯录, 看了几遍置顶的号码, 来回几次, 最终还是忍不住主动打电话过去。
　　电话铃声响到自然停止，提示无人接听。
　　宋可迟擦着头发从卫生间出来, 入眼便是她失落的样子, 微微皱了皱眉, 坐到沙发上看着她，问：“她还没找你？”
　　叶书怡没有回头看她, 只是微微颔首，从落地窗前看出去，又看到了之前看到的那对老奶奶, 只见两人依旧互相搀扶着慢慢走在小区的小道上, 低马尾奶奶时不时偏头看看丸子头奶奶，似是在时刻注意着她的状态。
　　突然, 她的肩膀被人轻拍一下。
　　她回过头, 只见宋可迟顺着探头往外看, 疑惑道：“看什么这么入迷？一直叫你也没理我。”
　　叶书怡抬头示意那两个互相搀扶蹒跚前进的身影, 淡然道：“那两个老奶奶，只要晚上没有下雪, 两人就一定会互相搀扶着在小区里散步。”
　　宋可迟止住擦头发的动作，缓缓道：“我以后跟芯芯是不是也能变成这样？”她说着好像脑子里已经有了那个画面，脸上满是憧憬，“变成两个白发苍苍，步履蹒跚的老奶奶，在吃完晚饭之后，就一起在公园或者在小区里散散步，啧，这日子太美好了。”
　　叶书怡眼波微动，谁又不想跟爱的人一起变成白发苍苍的老奶奶，一起步履蹒跚地散步呢。
　　她手里紧握了握手机，收回视线，看向身旁一脸憧憬的人，唇角微弯：“我不是想打击你，但是你在憧憬这个之前，是不是应该先把人追到？”
　　“我感觉......方芯好像不喜欢你这一款？”
　　宋可迟回头跟她对视，唇角微扬：“不瞒你说，我之前给自己设置的理想型，跟芯芯完全不是一个类型。”
　　“理想型这种东西啊。”宋可迟说着往客厅里走，一副爱情理论大师的样子，“在遇到那个人之前，所有的预想都是虚妄的，遇到了那个人，喜欢上了，那些条条框框的所谓理想型的标准，都会不攻自破。”
　　她坐到沙发上，回头看了依旧站在落地窗前的叶书怡一眼，旋即继续擦自己的头发，自信满满道：“我会让她喜欢上我的，这只是时间问题。”
　　叶书怡从落地窗里看她的背影一眼，又低头看了看自己手里毫无动静的手机，眉头紧锁。
　　再次拨通电话过去，依旧无人接听。
　　她抬起头看向两个老奶奶越走越远的背影，微微叹了一口气。
　　易浅，你到底在想什么？
　　又......还要想多久？
　　隔天早上，叶书怡是被手机铃声吵醒的。
　　她面对着落地窗侧躺着，睁开眼睛，耀眼刺目的阳光直洒在她的眼睛上，她抬手挡了挡，待眼睛适应一点，这才伸手往床头柜上摸索。
　　“喂？”
　　接通电话，叶书怡迷迷糊糊地躺回去，昨晚睡觉时满脑子都是“易浅”“易浅”“易浅”，一会儿想易浅到底在想什么，一会儿在想易浅这么晚了会在干什么...... 总之满脑子全是易浅，导致她一整晚都在失眠，直到凌晨两三点才睡着。
　　“叶经纪。”
　　简简单单的三个字，唤得叶书怡瞬间睁开眼睛，眼底的睡意一扫而光，坐起身来：“易浅？”
　　“是我。”易浅的声音不冷不热，一副公事公办的语调，“我今天早上跟导演联系了，沟通过后说早上十点可以去彩排，我的手开车不方便，所以可能需要你过来接我一下。”
　　叶书怡皱眉，欲言又止想问什么，但最终还是什么都没问，只是淡淡道：“好，现在七点，我八点左右到你那边。”
　　“如果你现在没什么事，我希望你可以尽快过来。”易浅的声音顿了顿，口吻依旧，“因为我这边可能还有事情需要你帮忙。”
　　“好，那我收拾一下马上过去。”
　　叶书怡说完挂掉电话，揉了揉眉心，翻开被子下床。
　　她从房间走出来，宋可迟正在厨房里做早餐，见她出来，招呼道：“早上好，叶宝贝，早餐马上就好了。”
　　“我不吃了。”叶书怡从收纳箱里拿出钥匙，“我现在要去接易浅彩排。”
　　“这么早？”宋可迟看了一下墙上的挂钟，“现在才七点零五分。”
　　叶书怡点了点头：“易浅跟导演约的十点，她说她那边还有点事需要帮忙，要耽搁一会儿，再开车到那边，时间就差不多了。”
　　宋可迟给正在煮粥的锅盖上盖子，走到叶书怡面前：“她联系你了？”
　　叶书怡无声颔首。
　　“她说什么了？”
　　叶书怡摇摇头，淡淡道：“就让我过去接她彩排。”
　　“你没有问她什么？”宋可迟好奇道。
　　“没有。”叶书怡说着往外走，在玄关处换好鞋，回身看着她，“待会儿我会当面跟她说。”
　　来到易浅别墅前，叶书怡把车停在停车位，走到大门口，抬手按了按门铃。
　　见里面没有动静，她抬手欲再次按铃，熟料包里的手机响了一下。
　　她拿出手机，只见是易浅发过来的消息：【前天你还知道我的大门密码，今天就忘了？】
　　【你自己输密码进来，我不太方便开门。】
　　叶书怡看着消息皱了皱眉，把手机放回包里，输入密码进去。
　　她甫一进去，就被一只手拉住了手腕，身体旋转之间，她的后背靠在了墙上，后脑勺处垫着一只手，身前伏下一片阴影。
　　易浅低头吻住了她。
　　不似那天晚上绵软细密的吻，这一次易浅长驱直入，撬开她的唇舌，尽情索取她嘴里的空气。
　　叶书怡挣扎着推开她，担忧道：“手，你的手。”
　　易浅短暂地放开她，把垫在她脑后的手收回来，在她面前展示地握了一下，又再摆了摆，笑道：“无碍，已经好了。”
　　“这么快？”叶书怡微微震惊。
　　“那不然呢？不然你以为前天晚上我为什么要把你推出去。”
　　她为了这破手可以快点好，从前天晚上开始极力控制自己的所有冲动，不仅把主动送到怀里的老婆给推出去，甚至还苦苦碍了一天的孤独寂寞之感。
　　但昨天她也没闲着，为了这破手可以尽快痊愈，一整天都在往各种医疗室跑，好在一切努力没有白费，今天早上起来，她发现觉得自己的手已经完全没有大碍，这便第一时间给叶书怡打了电话。
　　“我早就想要死了宝贝。”
　　话音刚落，易浅便低下头，叶书怡眼疾手快地伸手抵住她的唇，提醒道：“等一下还要去彩排。”
　　易浅噘唇吻了吻她冰凉的手指，随即张口轻轻含住，舌尖在指尖轻挑，口齿不清道：“跟导演约的下午五点，还早。”
　　虽然对方故意模糊了音调，但是叶书怡听得一清二楚，她眼尾微挑，眯着眼睛看她：“你骗我？”
　　易浅轻咬了一下她的指尖，随即抱住她的腰伏在她脖颈间，又吻了一下她的脖子，黏糊道：“人家想快点见到你嘛。”
　　话音落，易浅迫不及待地堵上她的嘴，好似饿到极致的野兽。
　　与此同时，她的手也没有闲着，在怀中人的身体上游移。
　　“唔......”
　　叶书怡难耐地发出一声闷哼，双手紧紧地环在身前人的腰上。
　　周围的空气急速升温，好似现在不是严寒的冬日，而是炎热的夏日，叶书怡含糊地说了一句：“我热......”
　　易浅的动作不停，把手从她身后转移到身前，伸至她的领口处，指尖微动，逐粒解开她的衣扣。
　　咕咕咕......
　　突然，不知道谁的肚子咕咕叫了几声，打破了两人忘我的缠绵氛围。
　　易浅指尖顿住，垂眸看了一下怀中人的肚子，勾唇戏谑道：“宝贝这么着急？”
　　叶书怡难为情地捶了一下她的肩，脸颊绯红，语调微喘：“我以为你很急，没吃早饭就过来了。”
　　易浅伏到她耳边，揶揄道：“我确实很急。”
　　叶书怡听懂她的意思，但没有拒绝，反而揽住她的脖子，话音落在她耳畔：“可是我饿......没有力气。”
　　尾调轻转，好似在撒娇。
　　温热的气息挠过耳畔，撩起一阵阵酥痒，易浅眸色暗下来，双手揽住怀里人的大腿把人托了起来，抱着人往房间里走：“我们吃点特别的，不需要你有力气。”
　　把人轻柔放到床上，易浅起身解开自己的衣扣，指尖刚解开两粒，她的手便被一只莹白细嫩的足踩住，足后跟似有踩在柔团上，她深深地倒吸一口气，闭上眼睛感受，表情甚是享受，她把手覆到那只足上，牵引着它动作。
　　她微微睁开眼睛，顺着纤纤玉腿往下看，只见叶书怡表情迷离，说出与自己的行为完全背离的话：“阿浅~真的现在就要吗？”
　　吐出的每个字好像都在挑逗易浅的神经，她压低身体凑近床上的人，在她耳边发出一声喟叹，徐徐道：“宝贝，你要是现在不给我，你会要了你老婆的命~”
　　尾音颤抖着落下，忍耐好似已经达到了极限。
　　......
　　室外阳光明媚，室内初雪纷飞，茶梅花开。
　　时间不知道过了多久，洒进室内的阳光早已消逝不见，叶书怡疲惫地趴在床上，嘴角微张，眼皮沉沉地耷拉着。
　　易浅从身后抱住她，下巴支在她的肩膀上，手在被子里不安分地游移，叶书怡微微勾了勾嘴角，语气如丝：“不要了，累。”
　　易浅被子下的手握住她的手，牵引着覆在自己的肚子上，揉了揉，嘟嘟囔囔地撒娇：“你摸摸，我还没饱。”
　　叶书怡无奈地笑了笑，转过身体面对着她，捧着她的脸颊在她额头上吻了一下：“乖一点，你下午还要彩排。”
　　易浅越过她，拿起床头柜的手机看了看，回来唇若有似无地落在她的脸颊上：“还早，现在才三点。”
　　说着身上的人又埋到她身上，叶书怡伸手捧起她的脸，提醒道：“你这里过去那边要一个小时，已经不早了，乖一点，我们还有未来的每一天。”
　　易浅脸颊被她挤得微微嘟起，看上去非常可爱，眼睛眨巴眨巴，天真地问：“那你会每天都给我吗？”
　　叶书怡揉弄她脸蛋的手顿住，弯唇笑道：“你是禽兽吗？”
　　“我可以是。”易浅疯狂点头。
　　叶书怡的笑容僵在脸上，掐住她的脸颊摆弄：“但我不希望你是。”
　　易浅闻言垂下眼眸，委屈巴巴：“那好吧，我都听你的。”
　　“乖。”叶书怡在她唇上啄了一下，“现在给你两个选择，累的话休息一会儿，精力旺盛的话去给我做点吃的。”
　　易浅丝毫没有犹豫，直接道：“你想吃什么？”
　　“你做什么我吃什么。”
　　易浅缓缓抬起一只手，指着自己。
　　叶书怡被她逗笑，把她的手摁回去，道：“够了，快去。”
　　“那再最后亲一口。”
　　易浅说着闭上眼睛，嘟着嘴乖乖等着被亲。
　　叶书怡笑笑，在她的左脸颊上亲了一下。
　　被亲的人不满意地摇了摇头。
　　叶书怡又在她的右脸颊上啄了一口。
　　易浅睁开眼睛，浅淡色的眸色漾着笑意，道：“你是不是故意的？”
　　“哦......我知道了。”易浅说着自问自答，“你肯定是不想我走，想多亲我几......下。”
　　最后一个字被堵回了嘴里。
　　叶书怡吻住她的唇，舌尖在她唇缝间流连，却也很快退开，脸上笑意明显：“满意了吗？”
　　易浅快速在她唇上啄了一口，随即跳下床在衣柜里拿出干净的薄被单，二话不说掀开盖在叶书怡身上的被子，随即用新的被单裹住她，将她抱了起来。
　　叶书怡下意识地抱住她的脖子，以防自己掉下去，略显惊恐地问：“你干嘛？”
　　易浅没有解释，抱着她走到隔壁的客卧，把人轻轻地放到床上，拿过被子给她盖住，弯腰在她额头上落下一吻，摸了摸她的头，语气温柔：“你累的话现在这里好好休息，这里干净，等吃的做好了我再来叫你。”
　　叶书怡点点头，很快伸手圈住她的脖子，将她拉下来，在她唇上轻啄一口，随即凑到她耳边，语调轻快：“辛苦啦，老婆~”
　　说完不等易浅反应过来，她便快速放下手，掀起被子将自己整个人盖住。
　　轻快的尾音婉转萦绕在耳畔，微微愣住片刻，很快反应过来，拉下某人挡住脸的被子，但还未等她说话，害羞的人很快又把被子拉了回去。
　　拉下来，又被拉上。
　　这样往复几次，易浅妥协，她隔着被子揉了揉叶书怡的脑袋，低头凑在她耳畔：“宝贝，别害羞，老婆爱听，多叫几遍？”
　　叶书怡声音躲在被子里，瓮声瓮气道：“没有了。”
　　“好。”易浅宠溺道，“我不逼你，你好好休息，我去给你做吃的。”
　　被子晃动几下，许是被子里的人在点头。
　　易浅再三在她额头上落下一吻，这才离开房间。
　　不多时，易浅把煮好的面条端到餐厅桌上，便往客卧走。
　　她轻轻地推开房门，只见床上的人正睡得安稳恬静，嘴角微微漾着一点笑意，好似在做什么美梦，她坐到床边，伸手替她捋了一下垂在脸颊上的发丝，指尖留恋地轻抚在她的脸颊上。
　　她现在不是在梦里是吧？
　　她们现在，终于回到三年前了是吗？
　　只见床上的人缓缓睁开眼睛，睡眼朦胧地看了看她，反应了一会儿看清眼前的人是谁，她的唇角瞬间上扬，抬手握住脸颊上的手，声音还带着刚睡醒的沙哑：“怎么了？”
　　易浅反握住她的手，捏了捏她的指尖，伏到她肩颈处，声线有些缥缈：“就是......感觉有些不真实。”
　　叶书怡嘴角微勾，拿起她的手指放进嘴里轻咬了一下，声线含着明显的笑意：“现在真实了吗？”
　　易浅微微点了点头，侧头吻在她的锁骨处，坐直身体：“起来吧，待会儿面该坨了。”
　　叶书怡微微颔首便要坐起身，当身上的被子滑落下去，她突然意识到什么，赶紧拿起被子盖住自己的身体，看向她的目光显得有些无助：“我的衣服......”
　　尾调轻轻落下，好似在撒娇一般。
　　易浅微微勾了勾唇，目光扫过她紧紧抓住被子的手，语调戏谑：“什么都做过了，宝贝还害羞呢？”
　　叶书怡佯装凶狠地瞪她一眼，用被子裹住身体就要下床：“我自己回去穿。”
　　易浅摁住她，站起身：“不逗你了，我现在就去给你拿。”
　　说完她便如言出去了一趟，很快拿着衣服回来。
　　但拿的不是叶书怡今天早上来的时候穿的那套衣服，而是一套很明显的新衣服，白色的衬衫领口右边印着红色的爱心，在第二个跟第三个衣扣处有有一列心跳的符号，搭配着一条白色的裤子，裤子的右口袋边缘也印着心跳的符号，最后搭配了一件白色的呢绒大衣，看上去简单，却设计感十足。
　　叶书怡疑惑地眨了眨眼。
　　易浅笑道：“怎么？你不会以为在这个家，你只有睡衣吧？”
　　叶书怡只是看着她，没有说话。
　　易浅走过去揉了揉她的脑袋，认真道：“只要人在家里需要用到的，在这个家，你的都应有尽有。”
　　叶书怡眼皮低垂，不知道在想些什么，随即伸手拦腰抱住她，脸颊在她肚子上蹭了蹭：“谢谢。”她顿了顿，再次强调，“谢谢，阿浅，真的谢谢。”
　　易浅揉着她的发顶，语气宠溺：“就像我上次说的，应该说谢谢的人是我，谢谢你没有让我买的所有东西只能当成摆设。”她说着垂眸看向怀里的人，目光温柔，“好了，快穿上衣服出去吃东西，还是......要我帮你穿？”
　　叶书怡闻言快速放开她，拿过她手中的衣服，把她往外推：“你先出去，我换好马上出来。”
　　易浅回过头看她：“宝贝你这么害羞，看来我们练习得还是太少。”
　　叶书怡笑着抬腿在她屁股上踹了一下：“快出去。”
　　关上房门，易浅并没有离开，而是闲散地倚在门口等房间里的人出来。
　　听到里面走动的动静，还未等房门完全打开，她便站到门前，看着出现在门后的叶书怡，摇头赞叹：“啧啧，不亏是我宝贝，我宝贝真好看。”
　　叶书怡拦腰抱住她，伏在她耳边：“那得亏我有一个审美超棒的老婆。”
　　易浅回抱住她，嘴唇轻轻含住她的耳朵：“那......这个审美超棒的老婆，可以得到奖励吗？”
　　耳朵是叶书怡的敏感点，易浅抿上去那一刻，叶书怡整个人便软在她怀里，她抬起头看向使坏的人，手上轻轻捏了捏她的腰肢：“快放开我。”
　　易浅依言放开她，亲了一下她的鼻尖，笑道：“不逗你了，走吧，去吃东西。”
　　餐桌上，时光静谧地流逝，一人在安静地吃面，一人在安静地看着自己的爱人吃面。
　　过了不知道多久，易浅缓缓地趴在桌子，温柔的眸里满满装着的都是眼前人，她叫了一声：“书怡。”
　　“嗯？”叶书怡抬起眼看向她。
　　易浅盯着她好一会儿，才缓缓开口：“我们现在这样......算和好了吗？”


第五十四章 
　　易浅盯着她好一会儿, 才缓缓开口道：“我们现在这样......算和好了吗？”
　　叶书怡夹面的手微顿，时光好像落入了寂静长河。
　　易浅一眼不眨地盯着她，见她有所犹豫, 眸底暗了暗, 伸手握住她的手, 谅解道：“没事，毕竟我之前表现的太混, 你可能一时没有办法相信, 要是我......我可能也一时办法没有接受。”
　　恢复关系虽然就只是一句话的事, 但是这里面还是有许多待磨合, 待确认的事情。
　　易浅懂叶书怡心里留存的疑虑。
　　“我们暂时先不恢复关系我可以接受，反正你会在我身边, 你可以看我之后的表现, 看我说的是不是真的, 等你彻底打消心里的疑虑，我们再说这个问题。”
　　“这样好吗？”
　　叶书怡看着她, 眼底尽是感激，微微地点了点头。
　　“那......你会一直在我身边的对吗？”易浅握住她的手力道紧了些，缓缓道, “至少在这期间......你不会再离开我了对吗？”
　　“如果, 你的行动真的如你所说那般，我会一直在你身边。”叶书怡话音微顿, 眉心微微皱了皱, 郑重道, “等等我易浅, 我不想再跟你说分手这两个字。”
　　“如果我们重新在一起，我希望这一次的期限是一辈子。”
　　易浅伸手摸摸她的头, 点点头：“好，我等你。”
　　“那你先吃，我先去换衣服，等会儿我们去彩排。”
　　叶书怡颔首。
　　易浅离开餐厅，回到房间，把床上的残余一一收拾干净，这才换上衣服出来。
　　她出来时，叶书怡已经站在客厅玄关处等着了，听到动静，她转过身，不由得微微愣住。
　　只见易浅身上穿的衣服，很明显就跟她身上这一套是情侣装，易浅身上这套红色爱心在左领这边，第二个与第三个衣扣间也有心跳的符号......唯一的差异，就是易浅这一套是黑色的。
　　“好看吧？”易浅眉眼间甚是得意，“这是我特地给我们俩定制的情侣装。”
　　“你这......我们刚刚......”叶书怡一时不知道该说什么。
　　易浅笑着走过去抱住她的腰，笑道：“虽然你现在还担心我们之间的关系，但我坚信我们未来肯定是情侣关系，你就当......”她顿了顿，“让我提前感受一下我们穿情侣装的氛围？”
　　“不行！”叶书怡毫不犹豫地拒绝，挣开她的怀抱，皱眉道，“就算我们现在是情侣关系，也不能这么穿，我们现在是去工作，彩排，不是去约会。”
　　易浅作为当代顶流，日常的一举一动无疑都受到极大的关注，今日若是她们敢这么穿，她相信，不需要半个小时，各大娱乐头条新闻肯定是她们两个人的名字。
　　“可是......”易浅皱眉，想要尝试说服，但是没等她把话说完，叶书怡便打断她。
　　“没有可是，易浅，除非你想因为这个毁掉你的事业。”叶书怡上前抱住她的腰，哄道，“乖，我们不急于这一时好吗？我们还有一整个未来。”
　　易浅皱眉沉默一会儿，嘟囔道：“我可以乖乖听话，那你亲亲我。”
　　话音落，她的唇便印上一个冰凉的吻，叶书怡抬手摸摸她的头，继续哄：“乖，去换了，要是你不想换，我去换下来也行。”
　　如果这时候易浅身后有一条尾巴，此刻肯定已经翘上天了，只见她摇了摇头，低头在她脖颈间蹭蹭，好似一条想要跟主人贴贴的大狗狗，缓缓道：“我去换就好，我马上去换。”
　　去往彩排现场的路上，叶书怡开着车，身旁却有一双眼睛一直盯在她身上，目不转睛地盯在她身上......
　　叶书怡看了看两边的后视镜，顺势看了她一眼，无奈地勾了勾唇角：“你要这样盯着我到什么时候？你眼睛不累吗？”
　　易浅甚至摇头的时候视线都没有移动，认真道：“我也不知道，可能得到我不得不闭上眼睛的时候吧。”
　　叶书怡：“......”
　　刚好碰到一个红灯，车子缓缓停下，叶书怡抬起双手捏了捏她的脸颊，同样认真道：“我有什么好看的，看看外面的风景不好吗？”
　　易浅握住她的手捧着自己的脸颊，非常认真地摇了摇头，真挚道：“我是在欣赏风景啊，是我的全世界，也是我的全世界里最美丽的风景。”
　　叶书怡抽出自己的手捏了捏她的鼻子，轻笑道：“跟我说绕口令呢？”
　　易浅拿过她的手轻咬，好似惩罚一般：“不是，是我包含真心的情话。”
　　叶书怡无奈摇头，看着她认真道：“只有我们两个人的时候随便你说什么，但是，在有其他人的时候，比如等一下的彩排，”她顿了顿，语气加重强调道，“等一下彩排的时候你该干嘛就干嘛，不准老看我，也不准做一些奇奇怪怪的行为，表现得跟我关系突然变得很好那样。”
　　“为什么？”易浅的表情瞬间变得委屈巴巴的，好像受了天大的委屈一般，“我们关系表现得好一点不行吗？这样网上那些说我们关系不好的谣言就会不攻自破了。”
　　叶书怡眼尾微扬，徐徐道：“你说那是谣言？”
　　易浅表情更加委屈，嘟囔道：“好吧，不是，但那不是意外嘛，现在完全不一样了啊。”
　　“你说得没错，但是你想想。”叶书怡提醒道，“你前天的表现好像我是你的仇人一样，现在突然变成乖巧大狗狗，她们不会觉得奇怪？”
　　“我们能不能不要在乎她们的目光？她们怎么想是她们的事。”易浅同样认真道。
　　“不行，关键不是她们，关键是那天我们也被拍了，到现在那个视频还在热搜榜上挂着。”叶书怡显得有些无奈。
　　她不想就二人的关系被网友产生各种猜测，衍生出各种各样乱七八糟的谣言或者问题，她们之间，保持目前的状态无疑是最好的，至少不会对两人产生什么实质性的影响，要是网友发现什么猫腻，再扒出一些关于她，或者关于易浅的乱七八糟的料，到时候......情况可能就很不好掌握。
　　易浅一脸不知情地拿出手机，打开热搜，果然如叶书怡所说，她们俩的名字依旧“荣”登榜首。
　　【情况都发展到这样的状况了，按照往常，这经纪人难道不是应该辞职逃出八千里远了？怎么还如此“爱岗敬业”？】
　　【如果这都不算爱~】
　　【叶大美人快快离开易浅绝世大渣A，我的怀抱又软又暖，快来快来~】
　　易浅看到最后一个评论冷嗤一声，随即秒变脸委屈巴巴地看向驾驶座位上的人：“宝贝，你好多粉丝都在肖想你，我们能不能立刻官宣啊。”
　　叶书怡屈指轻敲在她额头：“别胡说，这种看不见摸不着的醋别乱吃，记住我刚才说的话。”
　　易浅嘟嘟囔囔地低下头：“哪有什么看得见摸得着的醋，醋不就是醋嘛。”
　　她说着手上不停，点开微博主页，切换了一个平时不常用的小号，回复那个肖想叶书怡投入她怀抱的评论：【退退退！！易叶障目易叶障目易叶障！！！叶书怡必须是易浅的！必须！】
　　她的评论很快就有粉丝回复：【哈哈哈哈......笑死，这着重强调的几个感叹号，这人肯定是易浅跟叶书怡的cp粉头子。】
　　易浅看着回复挑挑眉，脸上不自觉露出骄傲的表情，心道，那可不是，叶书怡必须是我老婆，你们谁都别想。
　　叶书怡在后视镜里看她一眼，拧眉提醒道：“你最好别拿你的微博给我表演什么手滑操作。”
　　易浅满意地收起手机，笑道：“那不会。”
　　正经人谁搞那些偷偷摸摸的，她都是光明正大地回复，只是网上那些人不会知道是她......而已。
　　两人一起来到彩排的场馆，刚走进来，柔柔便第一个冲上来关心易浅的情况，场馆里的工作人员发现易浅的到来，纷纷都挤上前来关心，把叶书怡挤出了人群外。
　　徐畅抱臂悠悠地走到叶书怡旁边，别有意味道：“今天......两人一起来的哦。”
　　叶书怡看着被人群围在中心的人，目光柔和，淡然道：“有什么问题吗？难道柔柔不是你接过来的？”
　　徐畅意味深长地点了点头，目光温柔地着被挤在人群中央的人，没再说什么。
　　另一边。
　　总导演挤过层层人群走到易浅面前，抬手轻拍她的臂膀，笑道：“不亏是年轻人，这恢复速度果然够快。”
　　易浅弯唇笑笑：“劳烦导演挂念。”
　　“怎么样？”总导演说出自己过来的目的，“跑步机的舞台设计还要尝试吗？”
　　易浅抬头找叶书怡的身影，只见叶书怡站在舞台一隅的昏暗处，朝她微微摇了摇头，收到自己的经纪人的提示，她也朝导演摇了摇头，笑道：“导演，正所谓一朝被蛇咬，十年怕井绳，我这十天没到呢，而且后天就是正式演出了，时间太紧，我们还是按照原来的计划彩排吧。”
　　总导演谅解地点点头：“那就按照原先的计划来，那你们现在准备一下，现在马上可以开始。”他说着朝围在这边的工作人员吆喝，“好了，都回到自己的岗位，准备工作。”
　　工作人员热烈回应，热情满满，可惜现场的彩排过程不太顺利。
　　“停一下停一下。”彩排再三被总导演喊停中断，他走上台，耐心道，“易浅你是不是状态还没有恢复好？怎么老是走神往舞台的外面瞟？这首歌是一首小甜歌，你的注意力应该在你的搭档身上，而不是在其他地方，好吗？”
　　见到总导演走上舞台，叶书怡便跟着上去，听他讲完，她开口道：“导演，麻烦你让大家休息五分钟，让我跟她聊一下。”
　　总导演皱着眉点头同意。
　　叶书怡抬眸淡淡地看了易浅一眼，面无表情，语调冷峻：“你跟我过来。”
　　易浅耷拉下脑袋，好像一只做错事的狗狗，乖乖地跟在叶书怡身后。
　　一旁的两个工作人员见状，不由得凑在一起。
　　寸头男生一脸唏嘘：“这两位氛围也太剑拔弩张了吧？”他说着看了看不远处同样是经纪人跟艺人的徐畅跟柔柔，摇头道，“看看那一对，多可爱，啧啧，美人虽美矣，但冷下脸是真的可怕。”
　　旁边的女生摇头否认：“我看叶经纪就是装的，你看易浅的状态就知道了，前天的她，像会是乖乖认错的样子吗？现在呢？一幅全世界我经纪人最大的样子，啧啧......这俩人肯定是在演戏。”
　　男生好像没听到一般，自说自话地摇头：“害，看来我嗑的cp真的be了。”
　　旁边的女生一脸嫌弃地看他一眼，抬手毫不客气地一巴掌打在他的后脑勺上，暴躁道：“be什么be，你给我闭上你的臭嘴，这俩绝对是真的！绝对！”
　　另一边，叶书怡全程冷脸地走到后台的一个无人角落。
　　她刚站定，身后便有一个身体贴上来，双手抱住她的腰，语气小心翼翼：“真生气了？”
　　叶书怡沉默一会儿，冷静道：“今天早上答应我什么？”
　　易浅低头，额头抵在她肩膀上，好像一个做错事的小孩，瓮声瓮气道：“好好表现，彩排的时候不能看你。”
　　“所以。”叶书怡扬眉，“当耳旁风？你要是再这样，我觉得我还是现在马上回去好一点。”
　　“不要。”易浅说着抱住她的力度紧了几分，抬起头下巴抵在她肩膀上，乖乖认错，“对不起宝贝，我知道错了，我待会儿肯定好好表现。”
　　沉默......死一般的沉默......
　　易浅见她这样，一股慌乱油然而生，绕到她面前，亲了一下她的嘴角，再次道歉：“我真的知道错了，别生气了好不好？我待会儿一定好好表现，以后也不会再这样了。”
　　怀中的人没有说话。
　　易浅低头蹭蹭她的鼻尖，继续哄人：“好不好？保证没有下次。”
　　叶书怡抬眼看了她一会儿，随即伸手抱住她的腰，脸贴在她的锁骨处，语调沉着冷静：“易浅，我可以理解你，因为我也有跟你一样的想法，想跟你时刻黏在一起，想时刻关注着你。”
　　“但是，我们不能这样不是吗？若我们每天只是无所事事地待在一起，那总有一天，我们肯定会觉得生活无聊，对彼此产生腻烦，生活中有偶尔的小别离，才能带给对方无限的惊喜不是吗？”
　　“就像......努力过后尝到的果实更甜。”
　　“你明白吗？”
　　气氛落入沉寂，只有不时从走廊处传来现场工作人员的脚步声以及谈论声。
　　易浅下巴抵在她的发顶，抬手摸摸她的后脑勺，语调认真：“我明白。”
　　重新回到舞台上，彩排进行得非常顺利，非常流畅地一次走完了所有的流程。
　　伴奏的尾音落下，总导演带头鼓掌，欣慰道：“很好，易浅，柔柔，你们等后天跨年时的正式表演发挥到这个状态就完美了。”
　　柔柔大声回应：“好的导演，我会继续努力的。”
　　反观易浅，只是淡淡道：“我没问题。”
　　走下舞台，易浅直奔向站在昏暗处的叶书怡，抬起手似是想要抱抱，却被叶书怡一个眼神制止了。
　　易浅瞬间蔫下来，抬起的手伸到自己的后脑勺处揉了揉，一派从容地从叶书怡身边走过：“走吧，回去了。”
　　叶书怡没有立刻跟着往外走，而是走到总导演面前寒暄了几句官方的话，这才离开现场。
　　她出来时，天已经黑透了。
　　夜空中挂着零星几颗明亮的星星，与人间里犹如月亮的路灯交相辉映。
　　是一个很美好的夜晚。
　　叶书怡从等在门口的易浅身边路过：“走吧，送你回去。”
　　易浅扬了扬眉，紧跟在她身后，在她打开驾驶座车门的那一刻，眼疾手快地上前抢过她的车钥匙，动作极快地钻进了车里。
　　叶书怡手搭在车门上，挑眉看着她。
　　“今天我来开车。”易浅抬眼看向她，浅淡色的眸里只是装着她身后的几颗零星，却显得极亮，“今天你站在那里这么久，肯定很累了，所以我来开。”
　　“？”
　　她就只是站在那儿而已，再累也不会比一个表演了几遍的人累？
　　见她只是疑惑地站着不动，易浅上手捏了捏她的侧腰，将她往外推：“别傻站着，快上车。”
　　叶书怡皱皱眉，总觉得这人不知道在打什么鬼主意，但她还是坐上了副驾驶。
　　她刚在位置上坐定，只见身前便有一个阴影压下来，她条件反射身体往后仰。
　　易浅勾了勾唇，目光在眼前人的脸上流连，吐字如丝：“怎么还闭上眼睛了？你以为我想干吗？”
　　话音落，咔哒一声，安全带入扣。
　　叶书怡蹙了蹙眉，索性一直闭着眼睛，直接装死。
　　只听再次咔哒一声，她的唇便被一双柔软的唇覆上，最开始只是在唇边轻啄，逐渐地，一只手覆上她的脖颈，轻轻托起她的脑袋，使得这个吻愈加深入。
　　叶书怡双手攀上她的脖颈，迎合着这甜蜜的亲昵。
　　感受到一只手伸入衣摆下方，叶书怡摁住她，气息微喘：“不可以。”
　　“好。”易浅放开她，在她湿漉漉的眼睛上落下一吻，“我都听你的。”
　　车子缓缓停在别墅外，叶书怡率先下车，走到驾驶座旁打开车门，挑眉看着赖在车里的人。
　　只见易浅微微侧过身体，抬起眸可怜巴巴地看着她：“今天晚上在这住不可以吗？”
　　叶书怡无情地摇了摇头：“刚才都已经跟你说过了，我明天有比赛，不能陪你胡闹。”
　　“我保证不胡闹。”易浅说着举起三根手指发誓，一副信誓旦旦的样子。
　　“你保证不了。”叶书怡说着往她身前的某个部位扫过一眼，只见掩在白衬衫下的size显然比平时大许多，这说明这副身体的主人还处于情.欲兴奋期。
　　“我可以。”易浅拉住她的一只手，企图靠撒娇把人拐进家门，“我回去立刻使劲冲冷水，今天晚上保证不闹你，我.......就想单纯地抱着你睡。”
　　“单纯”这两个字的音被着重强调。
　　叶书怡依旧铁面无情：“不行。”她说着声音很快软下来，伸手摸摸她的头，“听话。”
　　易浅眸底的狡黠一闪而过，伸手快速地拔下车钥匙，又以迅雷不及掩耳之势钻出车门，将眼前的人抱了起来。
　　叶书怡条件反射地抱着她的脖子，小鹿般的眸里满是震惊。
　　易浅微微摆动身体蹭蹭她，眉眼间尽是忍耐，俯身鼻息在她脖颈磨蹭，语气可怜：“老婆难受~宝贝心疼心疼我？”


第五十五章 
　　“老婆难受, 宝贝心疼心疼我？”
　　叶书怡微微皱眉。
　　易浅继续在她脖颈间磨蹭，语气如丝：“我保证，今天晚上就要一次。”
　　她说完, 便用脚踢了一下车门将它关上, 随之抱着人一路走进家门, 穿过客厅，走回浴室。
　　把人放到花洒下方, 易浅直接上手将她的外套脱下来扔到一边, 随即打开水源开关, 犹如散花一般的水尽数洒落, 叶书怡身上的白衬衫很快被完全浸湿，隐约可见掩在衬衫下的傲人轮廓。
　　易浅从身后抱住她, 身体在她的后背上磨蹭, 抬手准确无误地在怀里人的身前红豆上弹了一下, 只听怀里人敏感地闷哼一声，整个人软倒在自己怀里。
　　“身体这么兴奋, 还这么嘴硬。”易浅低头在她脖颈间磨蹭，气息缠人，“宝贝这嘴要怎么才能软下来？”
　　“还不是因为你在碰奇怪的地方。”叶书怡抬起手抓住她揉弄的手指, 气若游丝, “别碰......”了。
　　最后一个字被堵在了胸腔里，只因她话还没说完, 便被易浅吻住了唇。
　　将怀里人肺里的空气掠夺殆尽, 易浅在她唇上轻轻咬了一口, 用气音道：“宝贝的嘴这不是又甜又软？怎么尽说那么口不对心的话？”
　　叶书怡偏头在她脸颊上磨蹭, 伸手向后抱住她的腰身，吐息缠人：“老婆快点~”
　　易浅眸底瞬间暗下来, 徐徐道：“老婆这就满足你......”
　　说完便低头咬在怀里人脖颈处最脆弱的位置。
　　初雪味道与茶梅花香交融的房间，初雪的落势逐渐变小，却被茶梅花茎身缠住：“别走，还要~”
　　“宝贝，你明天还要比赛。”
　　“没事，比赛在下午，老婆~要~”
　　......
　　隔天下午，易浅是被电话铃声吵醒的，太阳已然升至正高空，只在窗帘下方留下一排细碎阳光。
　　易浅眉眼松动，抬手捏了捏自己的眉心，她的身体还未动，靠在怀里的人便略显不满地将她抱得更紧了些。
　　她低下头，满目温柔地看着怀里人，在她微皱的眉心上亲了一口，这才伸手拿过手机接电话。
　　看了看手机屏幕上的备注，易浅不自觉皱起眉，她看了看怀里的人，轻轻抽身，离开房间才接起电话。
　　“喂？”女人没有像上次那般直接破口大骂，而是声音温柔至反常，“宝贝女儿，现在在忙吗？”
　　易浅扬眉，语调不咸不淡：“她还在睡觉。”
　　“哎呀，是小易啊，阿姨是不是打扰你俩睡觉了？”女人的声线依旧耐心温柔，并没有因为易浅的冷淡而有一丝的不耐烦情绪。
　　“只能说阿姨你每次打电话都太会挑时间了。”易浅声音冷淡至极，就好像一个没有感情的机器人，“找书怡有什么事吗？我可以代为转达，或者您稍后再打过来。”
　　明显不想跟她有过多的周旋。
　　“其实没什么大事，就是想问书怡明天新年回不回家。”女人说出自己这通电话的目的。
　　“就这事是吗？”易浅没有多问。
　　“对的。”女人依旧耐心，“那就麻烦小易帮阿姨转达一下了，如果书怡明天回来，阿姨希望也能看到你一起回来啊，阿姨到时候做好吃的招待你们。”
　　“感谢邀请。”易浅果断拒绝，“不过我明天有事，没其他的事情我就先挂了。”
　　说完她便直接挂断了电话，把电话放在桌上，看了看室外明媚的阳光，转身进了厨房。
　　房间里，叶书怡翻了个身，伸手在自己的身旁触摸，却没有熟悉的触感。
　　她抬起头看了看，只见身旁空荡荡的，床单与被子早已没了温度，人不知道什么时候起的床。
　　她拿起放在床头柜上的手机，用面容解开锁屏，手机屏幕上的照片跳出来的一瞬间，她不由的呆滞了片刻。
　　她从来不用自己的照片做任何电子产品的壁纸或者锁屏，因为她觉得看着非常别扭。
　　而这个手机的壁纸是她的照片，很显然这不是她的手机。
　　她再次将手机锁屏，将手机屏幕对准自己的脸，手机屏幕再次被解开。
　　她看着屏幕上自己的照片，不自觉微微失神。
　　没想到这么多年，她还能解开易浅的手机......
　　她点开通讯录，看到置顶号码的备注时，眼尾不自觉上挑。
　　她按下拨号键，对面铃声响了好一会儿电话才被接起，传出一个满是笑意的声音：“宝贝醒了？”
　　“你现在在哪？”叶书怡道。
　　“在厨房给你做好吃的。”易浅笑道，“你醒了就赶紧洗漱一下，等你出来应该就差不多做好了。”
　　“嗯。”
　　话音落，叶书怡挂断电话。
　　她裹着薄被子下床，走到衣帽间，在放着自己码数的衣柜前转了一圈，正想拿下一件居家丝绒睡衣，但她突然想到什么，便悠悠地转到了放着易浅码数的衣柜前。
　　她走到专门放置衬衫的衣柜前，挑了一件下摆处一排红色爱心的白衬衫，把衣服穿上身，下摆刚好遮到大腿处。
　　她走到全身镜前，把衬衫衣扣一粒一粒扣上，留领口处三粒不扣。
　　厨房里，易浅正在盛刚煮好的海鲜粥，突然有一个身体从背后贴上来，伸手环住她的腰。
　　易浅微微勾唇，她放下碗勺，转过身托住身前人的腰，看到眼前的景象，微微愣住，但很快反应过来，低下头在她身前蹭了蹭，气若游丝：“宝贝~你这该穿的不穿，该扣的不扣，这是不想去比赛了是吗？”
　　叶书怡笑着推开她，道：“我可没想干什么，我就想着......在家穿得随意，舒服一点。”
　　易浅重新凑上去，细密的吻一个一个落在她身前，舌尖轻舔沟壑，语调沉迷：“是吗？穿我的衣服才舒服？”
　　“别闹。”叶书怡扶起她的脑袋，笑道，“就算我不用比赛，你今天下午还要去彩排走流程，乖一点。”
　　微微皱眉，易浅拉住她的领口将人拉到面前，手上帮她将领口处的衣扣扣上：“宝贝，下次再这么犯规，我......绝对会把你就地正法。”
　　叶书怡锤了一下她的肩，笑道：“你不是把我备注成流氓？我这不挺挺符合你心中的人设？”
　　“怎么？不开心啊？”易浅低头蹭蹭她的鼻子。
　　“为什么是流氓？”叶书怡甚是疑惑。
　　说实话她曾经想过自己在易浅手机上会是啥备注，但从没想到会是这个。
　　“我们第一次正式接触时，难道你不就是耍流氓？”易浅轻蹭她的锁骨，吐出的字字缠人。
　　叶书怡目光下垂，似是在回忆，恍然道：“你是说在面馆那次？”
　　“何止那一次，后面的哪一次补课不是你强迫我的？”易浅说着伸手在怀里人的腰上掐了一下，“嗯？小流氓？”
　　叶书怡扬眉看着她，语调懒洋洋的：“就没有你自愿的？”
　　易浅下巴抵在她肩上，从善如流道：“都是我自愿的，是我想让你流氓我。”
　　叶书怡满意地勾了勾唇角，推开她：“你赶紧把饭弄好，我去换衣服。”
　　易浅双唇落在怀里人身前似有若无的红豆上，动唇轻抿，含糊道：“别换了，这样挺好的。”
　　叶书怡闭了一下眼睛，喉咙不自觉滚动一下，抬手推开她，随即迅速转身离开了厨房。
　　易浅看着那个逃得飞快的背影，无奈地笑了笑，有色心没色胆的小流氓。
　　待叶书怡再次出来，整个人已经穿戴整齐了，外里穿着一件宽松的无领毛衣，内里的白衬衫扣到最上面那一颗，黑色紧身牛仔裤勾勒着又长又细的腿，整个人看着一丝不苟，禁欲意味十足。
　　易浅双手撑在餐桌上，微微耸起肩盯着她，目光在她身上游移，语调散漫：“宝贝，经过刚刚的事，我感觉你好像无论怎么穿，都是在勾、引、我。”
　　尾音轻轻挑起，极具调戏意味。
　　叶书怡走到她面前，屈指在她脑门上轻敲：“这里面装的都是些什么？嗯？”
　　易浅伸手拦腰抱住她，脑袋在她肚子上轻蹭，好似一个向主人撒娇的大狗狗：“装的当然是我最漂亮，最可爱，最诱人的老婆啦。”
　　“油嘴滑舌。”叶书怡手指抵着她的脑门推开她。
　　易浅笑了笑，从善如流放开她，将碗推到她面前：“不闹你了，赶紧先吃饭。”
　　叶书怡点点头，坐下来开始享用。
　　餐厅一时间安静下来，只有汤匙时不时碰撞到陶瓷碗的叮当声响。
　　良久，易浅好似突然想起什么，开口道，“对了，你妈妈刚才来过电话，问你明天要不要回去过新年。”
　　“你要回去吗？”
　　易浅放下汤匙看着她。
　　叶书怡丝毫没有犹豫地摇摇头，道：“明天晚上说好了回可迟家过新年。”
　　易浅脸色瞬间耷拉下来，一副可怜巴巴的样子：“那我呢？你明天不跟我去节目现场啊？”
　　叶书怡伸手摸摸她的头，安抚道：“很抱歉，今天不能陪你，明天也不能陪你，我之前答应过孙奶奶今年回去跟她过年了，放心，我会在电视机前陪着你的。”
　　“那好吧......”依旧是极其委屈的语调。
　　“哎哟，这是谁惹我家小狗不开心了，这么委屈。”叶书怡调侃道。
　　易浅撇过脸，佯装生气：“除了某个姓叶的，谁还惹得了我。”
　　叶书怡笑着捧过她的脸，在她微微噘起的嘴上亲了一口：“还委屈吗？”
　　“委屈坏了。”易浅嘟嘟囔囔说完这句，便直接伸手摁过她的后脑勺，不由分说地吻上去，一刻也不愿放开，直至怀里人的挣扎力度加大，每当这样，她就知道，对方这是快喘不过气来了。
　　她放开她，又吻了一下她的鼻尖，声线嘶哑：“都吻过这么多次了，宝贝怎么一点长进也没有？”
　　话音刚落，叶书怡放在一旁的手机便躁动起来。
　　易浅扫了一眼，看到她最不想看到的名字，她握住叶书怡去拿手机的手，语调委屈：“宝贝，开扩音好不好？”
　　她突然想起昨天的自己说的“哪有什么看得见摸得着的醋”，现在想想，这醋现在不就摆在眼前吗。
　　宋可迟这个又黑又酸的讨人嫌的醋。
　　叶书怡扬眉：“吃醋了？”
　　“我就差人变成醋缸了。”易浅丝毫不掩饰自己的想法。
　　叶书怡无奈地笑着摇摇头，接通电话顺便打开免提。
　　“喂，叶宝宝，出发了吗？”宋可迟顿了顿，“还是我过去接你？”
　　未待叶书怡开口，易浅抢先开口道：“对面这位油嘴滑舌的宋小姐，你刚刚说的那句话呢，我已经录音了，到时候这句话将在我闺蜜耳边无限循坏播放。”
　　“如果你认为我这样的行为会伤害到你在她心目中的形象，没有问题，如果你以后叫我家宝贝，也是就是叶书怡，不再叫那么亲昵，叫什么叶宝宝，叶亲爱的，叶宝贝......我就酌情放过这段录音。”
　　宋可迟：“.......”
　　叶书怡看着眼前阴阳怪气的人，不由得勾了勾唇。
　　“怎么办，我好希望你赶紧去，要不我多叫几声？叶宝宝，叶宝贝，亲爱的叶书怡，小叶叶，叶心肝~”宋可迟顿了顿，迫不及待道，“您听着怎么样？还开心吗？”
　　“还有，你打算什么时候去放给方芯听？能不能拜托你给我录个视频让我看看她的反应？”
　　这回轮到易浅呆怔了。
　　叶书怡看着她呆呆的样子，不由得上手捏了捏她的脸颊，轻笑出声。
　　“好了。”叶书怡打破两人之间的僵持，道，“我马上出发了，待会儿赛场见。”
　　“好哦，叶宝贝~”
　　尾音无限拉长，好像生怕在场的某个人听不到她的声音一般。
　　叶书怡把电话挂断，笑道：“你这样威胁她有什么用，方芯压根还不知道可迟喜欢她，你这样做的话，只会起到一个助攻作用。”
　　“而且啊，这些称呼你不需要太在意，这是她的口头禅了，她对亲密的人都会这样叫。”她顿了顿，“不过，如果你介意，那我以后让她别这么叫我了。”
　　她说着上手捏了捏她的脸颊肉，笑道：“就说啊，她要是再这样叫，我家某只大狗狗啊，就要变成一个醋坛子啦。”
　　易浅上手握住她的手，眉眼间委屈巴巴：“不是醋坛子，是醋缸，醋倒出来能把她淹死的那种。”
　　“好好好。”叶书怡亲了一下她的额头，软声哄人，“那我先走了，你晚上记得好好表现。”
　　易浅拉住她的手腕，眼睛眨巴眨巴地看着她，好似一只不舍主人离开的大型犬：“晚上回我家好不好？”
　　叶书怡拂开她的手，毫不犹豫拒绝：“不行，你今天晚上好好休息，明天晚上的跨年直播好好表现。”
　　易浅：“跟你在一起我可以更好地休......”
　　“嘘......”叶书怡抬起食指抵住她的唇，“乖一点。”
　　易浅依依不舍地看着她离开的背影，直到她的背影消失在大门背后，她刚垂下眼眸，不料下一秒，门口再次传出动静，她抬眼看过去，只见叶书怡趴在大门上探出一个脑袋，门外的阳光洒在她身上，让她整个人好似都在发着光，只听她笑意盈盈道：“笨蛋，我说不回你家，但我没说不让你来我家啊。”
　　没待易浅反应过来，大门便再次被关上，从门口透进来的阳光消失在门口。
　　后知后觉反应过来，易浅一下子从座位上弹起来，在原地蹦了两下，好像一只撒欢的狗子：“耶！耶！老婆邀请我去她家住！”


第五十六章 
　　《我和经纪人的共存关系》第一次录制的别墅前, 黄欣和蔡允悠刚从车上下来，便看见一辆红色的限量版超跑从大门口驶进来。
　　她们对视一眼，没有往门前的空地处聚集, 不约而同地站在原地。
　　见到下车的两个人, 黄欣不由得挑挑眉, 过年期间她看了播出的第一期节目，这俩上次来的时候从小区门口就在对峙, 到别墅里两人的气氛还极致压抑, 今天竟然坐同一辆车过来？
　　这关系修复得还真快。
　　而蔡允悠则全然不同, 她瞬间激动地握紧自己的手, 快速跑到对面的龙晓琴身旁，紧紧地握住她的手, 在她耳边窃窃私语着什么。
　　待易浅跟叶书怡从车上下来, 路导便拿着他的小喇叭出现在大门口, 象征性地咳嗦了两声：“首先，先祝大家新年快乐, 年过完了，工作也要开始了哈。”
　　“这一次的录制呢，跟这个别墅没有关系, 让大家来这边集合呢, 就是让大家找找第一次录制的感觉。”
　　“今天下午呢，我们要先去一个特殊一点的地方, 晚上还有一个录制, 我呢, 废话就先不多说了, 大家自己开过来的车在这里停好，然后统一坐着节目组安排的车过去哈。”
　　路导的话音刚落, 别墅院子外便缓缓停下一辆保姆车。
　　车门打开，蔡晓悠拉着龙晓琴首当其冲地上了保姆车，两人坐在第二排左边的双人座位上，黄欣上来看到她们两个，不由得蹙了蹙眉，却也没说什么，隔着过道坐在蔡允悠的右边。
　　叶书怡和易浅一前一后上来，叶书怡往后排的座位走，易浅也跟着进去，两人挨着坐在最后一排。
　　何佟在众人最后上来，她在车里环视一圈，微微弯腰往后排走，却被黄欣拉住了手腕：“何经纪，如果我没记错，您好像会晕车？”
　　何佟不明所以地点点头。
　　黄欣勾了勾唇角，解释道：“晕车坐前排，视野好，没那么容易晕车。”
　　何佟抬眼看了易浅一眼，拒绝她的好意，边拂开她的手边笑道：“没事，我不太严重，一般情况下不会晕车。”
　　黄欣却依旧抓住她，表情稍稍严肃：“何经纪还是坐前排好，万一，万一你要是晕车，对我们来说都是比较麻烦的事。”
　　何佟砸了咂嘴，无言地点了点头，转身往前走，坐在了第一排的位置。
　　黄欣回头看了看后排的两人，只见叶书怡也正在看着她，见她看过去，朝她点了点头。
　　保姆车行驶在去往不知名目的地的大道上，易浅将自己的手展开放在大腿上，手肘动了动身旁的叶书怡，见对方看过来，指尖晃动疯狂暗示。
　　叶书怡抬头在车内环视一圈，车内的其他嘉宾都在做自己的事情，没有人关注她们，但她依旧没有握住她的手，而是轻拍了一下她的手，轻声道：“别闹，录节目呢。”
　　易浅皱眉，目光扫视在车内的所有摄像头，尽量自然地往她那边靠，肩膀轻微抖动碰撞她的，撒娇意味十足。
　　叶书怡无奈笑笑，再次轻拍她的手：“等一下全被拍进去了。”
　　易浅脑袋微微侧向她，同样压低声音：“我看过了，这里拍不到。”
　　她说着放在大腿上的指尖晃动加快，样子非常急不可耐。
　　叶书怡偏头看了她一眼，随即将自己的手交给她，与她十指相扣。
　　易浅满意地捏了捏她的指尖。
　　不知道过了多久，车子在一座山脚下缓缓停下。
　　蔡允悠第一个下车，抬头看了看高耸入云的最高峰，目瞪口呆。
　　龙晓琴站在她旁边，同样止不住惊讶：“这么高，不会让我徒步爬上去吧？”
　　其他嘉宾一一从车上下来，站在两人的身旁，排成一列。
　　闻言视线都不约而同地看向一旁的路导。
　　被六道寒光一齐盯着，路导不自觉地吞了吞口水，解释道：“放心，不会让大家爬到山顶，我们来这里的目的，主要是要到半山腰上的灵光寺拍摄，这刚过完年，大家一起拜拜佛祈祈愿。”
　　“听说啊，只是听说哦。”路导故作神秘道，“这个寺庙求姻缘一求一个准。”
　　黄欣挑眉：“所以导演也想给自己求一个？”
　　路导不好意思地摸了摸后脑勺，笑道：“如果可以，当然是想的。”
　　易浅抱臂看她：“就让我们纯纯地爬到寺庙这么简单？”
　　“当然......”尾音无限拉长，路导突然转口道，“不是，别忘了，我们现在可是在录综艺节目啊，不能整这么无聊的节目给大家看啦。”
　　蔡允悠冷不丁嗤笑一声，毫不留情地吐槽道：“整也只会整一些只会累人毫无节目效果的幺蛾子。”
　　路导不管她的吐槽，笑着介绍节目规则：“我们在上山路上设置了三个任务点，每一对需要从指定地点抽取一个任务，然后完成抽到的相应任务，就能得到相应的奖励。”
　　“众所周知，各位嘉宾上一次录制的生活费我们都清零，这一次录制需要重新获得......”
　　他的话还没说完，便被易浅打断：“怎么就众所周知了？你这是刚刚定下的规矩吧？所以我们上一次赚的钱就......被你们吞了？”
　　“没有！绝对没有。”路导双手在身前交叉，激动到顾不得用小喇叭说，“钱到时候还是会用在你们身上的，到时候我们会给大家一个清单，绝对不会私吞！绝对！”
　　易浅还想说什么，但站在身旁的叶书怡碰了一下她的手臂，她嘴巴张合，最终什么都没说。
　　路导看了她一眼，继续刚才没有说完的话：“第一组爬到灵光寺的奖励生活费三百块，第二名两百块，第三名一百块。”
　　“没什么问题的话，大家可以开始爬山啦。”
　　话音落，蔡允悠额头靠在龙晓琴肩上，一副生无可恋的语气：“怎么办琴琴，我觉得我已经预见了我双腿残废的模样了。”
　　龙晓琴抬起手想要轻拍她的肩膀安慰，手还没碰到她，只见黄欣面无表情地走过来，直接拉着自己的艺人往山上走：“我们是一队的，别浪费我时间。”
　　蔡允悠一脸嫌弃地看着自己的经纪人，冷淡道：“呵，冷漠的女人。”
　　她嘴上这样说，身体却没有任何的动作，任由着黄欣拉着自己走。
　　黄欣淡淡地回敬了一句：“臭小孩。”
　　“你才臭！”蔡允悠毫不客气回怼。
　　黄欣只是勾了勾嘴角，没再跟她拌嘴。
　　易浅看着两人正大光明地拉着手一起走，她看了看自己空落落的手，抬眼看向站在一旁的叶书怡。
　　在她视线看过来的那一秒，叶书怡就知道她在想什么，但是她这次没有纵容，而是率先转身往山上走。
　　易浅站在原地，可怜巴巴地用自己的左手握了一下自己的右手，十指交握，看着叶书怡逐渐走远的身影，默默地小跑着跟上去。
　　目睹她全部行为的工作人员互相对视：“？？？”
　　虽然现在还是冬天，但是山上的景象并不萧索，道路旁边的树林茂密，树上叶繁枝茂，绿意盎然，午后的太阳高悬于天空，更给这一片绿意带来生机。
　　许是刚过年不久，路上并没有碰见除了节目组以外过来爬山的人，好似节目组包下了整座山，供嘉宾们自由完乐。
　　但现实与想象的显然不同。
　　不知道走了多久，叶书怡只觉口干舌燥，她抬手擦了擦自己额角的汗，看向一旁的跟着的摄影师，道：“节目组有提供水吗？”
　　摄影师通过设备跟路导通报了一下，得到的回答是：“没有，但是完成阶段任务有奖励。”
　　“第一个任务点还有多远？”
　　摄影师向上看了看，指着不远处的一个地方道：“那里就是。”
　　叶书怡顺着她所指方向看过去，只见不远处的一棵大树阴凉处，正站着一个工作人员，面前放着一个纸箱子，第一个到达的黄欣跟蔡允悠已经在抽取任务。
　　易浅看了她一眼，走过去顺理成章地握住她的手腕，鼓励道：“坚持一会儿，马上就到了。”
　　叶书怡垂眸看了一下对方拉着自己的手，不由得皱了皱眉，但现在有什么动作的话反而会显得奇怪，毕竟作为同一队的队友，易浅这样做情有可原。
　　待两人来到任务点，黄欣跟蔡允悠正好完成任务，得到的相应的奖励是一瓶五百毫升的矿泉水。
　　两人心满意足地拿着矿泉水继续赶路。
　　易浅看着身旁被热得皱眉的人，询问道：“我来抽？”
　　叶书怡无声地点了点头。
　　易浅随即伸手进去，摸出一个小纸条。
　　【任务：两人同时回答一个问题，答案相同才能得到奖励。】
　　工作人员看过纸条，示意两人从旁边的小纸箱里抽出一个问题。
　　易浅随手抽了一张，交给工作人员。
　　工作人员字正腔圆地读出问题：“请两人同时说出经过上次的拍摄之后，两人做过最亲密的行为是什么？在什么样的情况下？”
　　两人不约而同地看向对方，但视线还未碰上，中间便横空出现一道篮板，阻拦了两人试图交流的视线。
　　叶书怡：“......”
　　易浅：这可不兴说......
　　竟然如此，那只能赌一把了。
　　叶书怡：“搀扶。”
　　易浅：“扶我的手臂。”
　　两人异口同声，说出的答案大同小异。
　　工作人员请示了一下路导，得到的答案是：“如果两人说的是同一个场景就算对。”
　　易浅：“因为我彩排的时候摔伤。”
　　叶书怡：“因为她彩排的时候摔伤。”
　　完全一致的答案。
　　听到对方的答案，两人不约而同相视一笑，同时举起手击了一下掌。
　　路导听到两人的答案挠了挠头，问一旁的车副导：“易浅摔伤的时候不是没让叶经纪扶吗？如果我没记错，当时两人现场闹别扭的视频是在热搜上挂了三天还是五天？”
　　车副导若有所思道：“可能她们是在私下扶过？”
　　无论两位导演如何疑惑，两人的答案总归一致，能得到相应的奖励。
　　看到工作人员递过来的一杯仅有五十毫升的水，两人不由得愣了一会儿。
　　易浅反应过来，接过水递给叶书怡：“你喝吧，我不渴。”
　　叶书怡没有拒绝，接过水喝了一半，随即把水递回给她：“功劳一人一半，水也应该一人一半。”
　　易浅坚持摇头：“我不渴。”
　　叶书怡眉梢微挑，易浅见状，立马接过水，一口气全部喝掉：“喝完了，走吧。”
　　看着两人离开的背影，站在纸箱前的工作人员看着桌子上的水杯，满脸疑惑，易浅喝水前一秒似乎......发生了什么？
　　她又抬头看了看两人的背影，但是又好像什么都没有发生？
　　两人继续往山上走，走到山腰的一个小凉亭处，叶书怡拉了拉前面易浅的衣角：“我们要不......先休息一下？”
　　易浅回头看她，认真道：“很累吗？要不我背你上去？”
　　叶书怡摇摇头：“不用，我休息一下就好。”
　　易浅想拉住她，但叶书怡好似提前预知她的行为一般，率先把手缩了回去，她叹了一口气，正想把手缩回去，她的手腕却被身后的人抓住，只听身后的人气息微喘：“太累了，借点力。”
　　冰凉的感觉从手腕处传来，易浅不由得微愣。
　　叶书怡摇了摇她的手腕，提醒道：“别愣着了，赶紧过去。”
　　易浅反应过来，拉着她往亭子里走。
　　迎着清凉的山风在凉亭休息片刻，两人继续往山上走。
　　待两人走到第二个任务点，何佟跟晓琴刚好完成任务，得到跟她们上一轮一样的奖励——一杯五十毫升的水，只见何佟一把拿过水杯，将为量不多的水一口气全喝掉，只剩龙晓琴双目无神地站在一旁咽口水，却什么也没说。
　　已经走到上山路上的蔡允悠刚好看到这一幕，她毫不犹豫地转过身来，一把夺下何佟手中的杯子，语气愤然：“你还是不是人？自己把水全部喝掉，你知不知道这里面也有琴琴的一份功劳？”
　　何佟丝毫没有惧色，甚是无所谓道：“不就一杯水而已，不喝又不会死。”
　　“不就一杯水？这是人该说的话吗？不就一杯水你喝那么快，还说什么......”
　　蔡允悠语速极快，激动得拿起手上的杯子就想扣到她头上，但被赶过来的黄欣跟身旁的龙晓琴一人拉住了她一边，阻止了她的动作。
　　“冷静一点。”黄欣严肃道。
　　“悠悠别这样。”龙晓琴也劝道。
　　蔡允悠瞪了何佟一眼，回过头看着龙晓琴，哭丧着脸：“可是你没喝水，我也没水了怎么办。”
　　她跟黄欣这一轮得到奖励是一瓶防晒霜，上一轮得到的矿泉水早已经喝完了。
　　“没事。”龙晓琴淡淡地摇摇头，“我不渴。”
　　“怎么可能不渴。”蔡允悠喊道，“你看你嘴都快起皮了。”
　　话音刚落，一瓶矿泉水横空出现在两人面前，两人默契地一起转过头，只见叶书怡微微勾了勾唇：“拿着。”
　　“那你们......”
　　龙晓琴话未说完，只见站在叶书怡身后的易浅拿着手上的另一瓶矿泉水抛了抛，语气闲散：“给你一瓶不碍事，我们这一轮运气好，得到了两瓶水。”她说着皱了皱眉，好似在自言自语，“不过就是多了一个累赘物就是了。”
　　“什么？”龙晓琴追问。
　　“接下来的路程我们俩需要全程直播。”易浅说完叹了一口气，录制节目本来的摄像头就多，导致她跟叶书怡一点亲昵的机会都没有，现在要直播，直播间里那么多双眼睛，就更不用想有什么机会了。
　　这不是累赘是什么。
　　“拿着吧。”叶书怡道，“这是我们给你的水，希望你不要因为心软随便给一些东西喝。”
　　她说着意有所指地瞟了一眼孤身一人站在不远处的何佟。
　　说完，她把水塞到龙晓琴手里，便离开这里往上山的大路走。
　　经过何佟身边，只听她嗤笑一声，冷嘲热讽道：“在我面前充当什么菩萨，背地里就是这样讨好......”
　　最后两个字还未说出来，何佟的话音便紧急刹住，只因易浅的手掌此刻正举在离她的脸不过几毫米处。
　　她哆哆嗦嗦地抬起眼皮，只见易浅绝美的面容极其冷峻，目光寒若冰刀，好似一个前来索命的玉面阎罗，语调森冷：“你下次说话要是还管不住你自己这张嘴，我不介意替你管教管教它。”
　　见对方只是怔怔地看着自己，易浅又说了一遍：“听懂了？”
　　何佟眼神惊惧地看着她，反应过来后点头如捣蒜：“听懂了。”
　　蔡允悠路过何佟身边，冷冷抛下一句：“还在录节目你就敢这样对琴琴姐，真不知道你背地里是怎样对她的。”
　　上山的大道上，易浅正在捣鼓直播的设备，叶书怡犹疑再三，还是忍不住出声提醒：“还在录节目，你行为不要那么莽撞。”
　　易浅微微耸肩：“我已经收着了，要是在平时，那巴掌早就在她脸上了。”
　　【什么什么，刚进来好像就听到了什么大瓜！】
　　【我也来了，我也来了！】
　　【啊，怼脸的易浅也是这么美！[捂着心脏倒地]】
　　易浅把手机屏幕拉开距离，发现屏幕上已经飘过很多弹幕，她这才发现直播已经开了。
　　她把屏幕对准她和叶书怡，确保两人都在画面里，这才招呼道：“嗨咯嗨咯，下午好，能听到我说话吗？”
　　【可以可以，宝贝的声音真好听[流口水]】
　　易浅用自拍杆举着手机往前走，看着弹幕跟粉丝聊天。
　　“刚刚发生了什么？没事啊，就正常的嘉宾之间的小摩擦。”
　　“叶经纪真美？”易浅说着看向身后的叶书怡，笑得一脸宠溺，但是再回头看向直播屏幕时秒变回正常的笑脸，“是的，很美，感谢大家夸赞我的经纪人。”
　　【啊啊啊啊啊啊，我们夸她，又没夸你，你跟我们道什么谢？不懂就问，这是家属代替感谢吗？】
　　一时间，许是大部分粉丝都想让易浅回答这个问题，一时间这句话占据了整个直播弹幕。
　　“家属代替感谢？”易浅挑挑眉，“我们是同事，应该叫同事代替感谢？”
　　【哦哦哦哦哦，知道了，你们是同事。】
　　【你们现在是在干嘛？去哪里？后面的风景好像好好看！】
　　“我们现在在爬山，终点是半山腰的一座寺庙，灵光寺，有去过的吗？”
　　【我去过我去过！听说那个寺庙求姻缘很灵哦，我女朋友就是在灵光寺遇见的，昨天我被求婚了哦。】
　　【哇，前面的姐妹，贴贴沾沾喜气，祝我今年脱单！】
　　【这么灵！我也要去！求我跟易浅的姻缘，易浅！！你打算什么时候娶我啊！！！！】
　　“我打算什么时候娶你？”易浅从屏幕上看了一眼身后的人，故意把这句话说得很大声，见身后的人抬眸看过来，立马正经道，“劝你们来这里不要求这个，因为是绝对不可能的，劝你们把机会多多留给其他人。”
　　【嘿嘿，我不求我跟你的，我求你跟叶经纪的嘿嘿嘿！】
　　“求我跟叶经纪的？”易浅再次看向身后的人，只见这一次对方早已看着屏幕，她悠悠道，“都让你们把机会多多掌握在自己身上了，老操心别人干什么你们说是不是。”
　　【我滴个天，你小子竟然没否认，你们不会是真的吧？嘿嘿，我可以蹲一个官宣吗？】
　　易浅看过这句话，却没有回答，直接转移话题道：“第三个任务点到了，我们得先去完成任务，你们先玩着。”
　　两人来到任务点，易浅随手掏出一张纸条，看着上面的任务，嘴角不自觉就扬了起来。
　　【她笑了她笑了！是什么任务让你这么开心？我也要看我也要看！！】


第五十七章 
　　看着易浅莫名欣喜的表情, 叶书怡不由得也好奇这次的任务是什么，她微微探过身子，身旁的人很快感知到将纸条偏向她这边。
　　看到纸条内容, 叶书怡不禁疑惑抬头, 她不懂这任务有什么好开心的？
　　易浅笑看着她, 上下嘴唇轻贴两下，随即将任务小纸展示在直播镜头前：【任务：需要嘉宾一方背着另一方走完余下全程, 获得五瓶矿泉水, 途中每放下一次扣一瓶。】
　　【好了, 知道易浅刚才上下嘴唇相贴说的什么了, 绝对就是“贴贴”！！】
　　【易浅你小子，嘴角都快跟太阳肩并肩了, 背lp这么开心是吧？】
　　她扫了弹幕一眼, 微微挑了挑眉, 没再说话，将手中的小纸条交还给工作人员。
　　工作人员把奖励的矿泉水放在袋子里拿给两人, 易浅接过递给叶书怡：“你拿着这个跟直播设备，我背你。”
　　叶书怡没有推脱，点点头道：“要是你在途中累了跟我说, 换我背你。”
　　易浅只是点点头。
　　虽然直播设备在叶书怡手上, 但是她的镜头完全没有对着自己，而是全然对着易浅。
　　直播间的粉丝向易浅控诉：【啊啊啊啊, 易浅, 你快让你的经纪人把镜头往上移, 我们不想只看着你, 我要看叶大美人，不要半张脸, 我要全脸！】
　　看着这条弹幕，易浅挑挑眉，悠悠道：“这边建议不想看我可以右上角点击退出哦。”
　　别想觊觎我老婆！就不让你们看！
　　【哇塞，易浅，叶经纪这么轻吗？看你背得这么轻松，已经这么长一段路了，看你面不改色哦。】
　　易浅弯起唇角，压低声音：“偷偷跟你们说，我背上这个是喝露水的仙女，你们看着好像是我在背着她，实际上是她自己在空中慢飞，为了迎合我们这群凡人的步伐。”
　　叶书怡闻言，突然想到两人第一次约会时，易浅背她回家说过的类似的话，嘴角不自觉就扬起来，垂在身前的手轻拍她的侧腰，示意她说话注意一点。
　　【叶经纪笑了！！叶经纪为什么会笑！难道她们又是在打什么暗语吗？】
　　【绝对是暗语，这两人要是没一腿，那我就跟叶大美人是一对。】
　　【前面的姐妹想得倒是挺美】
　　跟直播间的粉丝聊着聊着，不知不觉就到了半山腰的灵光寺，易浅轻轻放下叶书怡，跟直播间的粉丝打了一声招呼，便关闭了直播间。
　　寺庙正门前的空地，蔡允悠见到她们，便高高举起手跟她们打招呼，她想说的话还没来得及说出口，便被身后的黄欣一把捂住了嘴：“不是告诉过你，不能在寺庙大声说话吗？”
　　尾音轻扬，没有以往的严厉，更多的是无奈。
　　蔡允悠握住她的手，乖乖地点了点头：“我刚忘了，这次我一定记住。”
　　听到她的保证，黄欣放开她，熟料怀里的人好似一条泥鳅一般，一下子就溜到了易浅面前，激动地不知道在说些什么。
　　黄欣无奈地摇了摇头，呢喃了一句：“小屁孩。”
　　过了一会儿，何佟跟龙晓琴互相搀扶着上来，说是互相搀扶，实际上何佟几乎整个身体都搭在龙晓琴身上，导致龙晓琴整个人的身体摇摇晃晃的，步履不稳。
　　蔡允悠见状过去搀住她，关心道：“没事吧？”
　　龙晓琴整个人气喘吁吁地滑坐到地上，虚脱般轻轻摇了摇头，轻声道：“没事，就是有点累。”她说着细微弯唇笑了笑，道：“悠悠是不是第一个上来的？看样子都休息好了。”
　　蔡允悠开心地点点头：“主要是我们最后一个任务跟易前辈她们的一样，需要一方背着另一方上来，你知道吗？”她说着凑近龙晓琴的耳边，悄语道，“我才知道我经纪人体力这么好哦，这第三段路全程都是她背着我上来的，脸不红心不跳气不喘的，啧，真棒，不亏是我的经纪人。”
　　龙晓琴微微弯唇，看了一眼站在不远处的黄欣，道：“你现在......开口闭口都是在夸她了。”
　　蔡允悠笑笑：“是啊，你不知道，年前公司还问我要不要换经纪人，其实我从来没有想过要换掉她，只是她时候真的太爱管着我了，什么事都要管，一直把我当小孩，虽然我知道她都是为我好，但是有时候实在太烦人了，所以我就喜欢跟她对着干，你要知道，我妈都没这么管过我，管我这么多，我都替她累得慌。”
　　“不过，上这个节目之后，她好像有意识到自己的问题，现在很多事情都会询问我的意见，提醒我什么也不再像以前那样，口气硬邦邦的，说话的样子好像她是这个世界的老大一样，现在就柔和很多。”
　　“当然，我也有发现我自己的问题，有在改变自己，然后我发现，放下之前对她的成见，她这个人还是非常有魅力的，那种成熟女性独特的魅力。”
　　“你也知道，我这个人向来不吝对别人的夸奖的。”
　　“啊，抱歉抱歉，我好像说太多了，你能起来了吗？”
　　龙晓琴微微摇头，微微垂眸看着寺庙灰色的板砖，喃喃道：“真好。”
　　蔡允悠闻言皱眉：“你经纪人呢？你有没有想过将她换掉？她根本就不重视你。”
　　龙晓琴苦笑了一下，像她这种十八线外的小艺人，哪有跟公司谈判的资本，她无声地轻叹一声，道：“我没事，顺其自然吧。”
　　蔡允悠无奈地皱了皱眉，扶着她站起来，道：“走吧，我们该进去了。”
　　她们俩刚站起来，蔡允悠便感到身旁有人走近，转过身，只见自己的经纪人面无表情道：“该进去了。”
　　蔡允悠笑着点点头，亲昵地挽上她的手臂，另一只手挽上龙晓琴的，道：“我们一起走。”
　　一行人进到寺庙，纷纷走到佛前拿过一个蒲团，在工作人员的安排下，六位嘉宾纷纷在佛前跪下，两两一对形成一个三角形，闭着眼睛听坐在佛前的师父念经。
　　待师父念完，准备下一轮的祈福，易浅将自己的收音器关掉，又伸手绕到叶书怡身后，帮她把身上的收音器关掉，侧过身子凑到叶书怡耳边：“你有听说过一句话吗？”
　　“？”
　　叶书怡疑惑地看向她。
　　“就是，听说有这么一个说法，说情侣不能一起去寺庙。”易浅说完，抬头看着她，目光满是笑意与柔情。
　　“怎么说？”叶书怡依旧不解，她没有听说过这个说法。
　　易浅再次侧身靠近她，耳语道：“因为他们说，一起去寺庙的情侣很快就会分手，因为佛会去孽缘。”
　　“如果这是真的，那我倒觉得每对情侣都可以一起来一次，如果真的是孽缘，佛祖能帮忙去掉，我觉得这未必不是一件好事。”
　　既然不是一路人，最后无论如何都走不到一起，那提前结束这段旅程有何不可。
　　易浅目光微凝，再三凑到她耳边：“那......如果我们是孽缘呢？”
　　叶书怡盯她片刻，徐徐道：“首先我们现在还不是所谓的情侣，其次，如果我们之后关系复合，就算是孽缘......”她说着转头面向佛像，闭上眼睛，双手合十举在面前，淡然道：“我也不会放过你。”
　　易浅缓缓勾起唇角，凑到她耳边：“宝贝最好说到做到。”
　　叶书怡淡淡道：“嗯。”
　　待众人从寺庙里出来，晚霞已然染红半边天，在山的一边蜿蜒成一片，将绿叶染成红叶，甚是壮观。
　　见此美景，蔡允悠举起双手，正要尖叫着往栏杆处跑，却被身后的人眼疾手快地从身后揽住，捂住嘴，声音淡淡：“安静。”
　　蔡允悠乖巧地点点头，待黄欣放开她，迅速拉上身旁的龙晓琴往栏杆处走，嘟嘟囔囔地抱怨：“每次我还没干什么呢，就被抓住，也不知道她眼睛是不是长我身上。”
　　龙晓琴笑道：“那是因为她够了解你，当然，也够关注你。”
　　蔡允悠歪了歪头：“不过......感觉好像还不赖。”
　　拜过佛，祈过福，欣赏过美景拍过照，几人坐着来时的保姆车下山。
　　许是爬山太累，叶书怡跟蔡允悠在上车后没多久，便在车上睡着，两人都侧身倚靠在身旁人的肩膀上，睡得很是安稳。
　　黄欣看着肩膀上的睡颜，不自觉勾了勾唇，睡觉的样子可爱多了。
　　独自坐在两人旁座的龙晓琴偏头看了看他们，眼里满是艳羡，不过她很快偏移开视线，看向外面快要消耗殆尽的落日美景。
　　易浅看着靠在肩膀上的人，晚霞的余晖尽数落在她的眼里，眸中包含着整个落日的温柔。
　　她抬眼看了一下自己面前的摄像头，朝摄像师打了个手势示意她关掉摄像头。
　　摄影师不明所以，但出于职责，他果断地摇了摇头。
　　易浅再次讨价还价，表示只需要一会儿。
　　摄影师无奈，表示给她三十秒。
　　易浅朝她比了一个OK的手势，只见对方识趣地转过身去。
　　她拿出手机，在狭隘的座位间找好角度，双唇轻吻怀中人的额头，将怀里人的睡颜以及落日晚霞一起，收藏入自己的独家相框。
　　三十秒过去，摄影师如言转过身，只见易浅跟之前毫无异常，就安静地坐在座位上，眼睛看着外面的风景，嘴角挂着浅浅的笑意，他不解地摸了摸自己的头，再次打开摄像机，将两人收录入镜头。
　　突然，车子一个急刹车，车上的人都不受控制地往前倾，睡着的两个人更是直直地往前面撞，但好在身旁的人反应够快，在她们撞上前面的座位之前先托住了她们的脑袋。
　　叶书怡被吓醒，倏地一下睁开眼睛，她看向眼前的人，问：“怎么了？”
　　还未等易浅摇头，只听最前排的何佟惊恐地问：“怎么了？是不是撞到什么东西了？”
　　“没事，就是刚刚有个不知道是狐狸还是什么的动物跑过去了。”开车的工作人员如是解释。
　　易浅轻拍眼前人的手，轻声道：“没事，累的话再睡会，到了我再叫你。”
　　叶书怡点点头，再次靠着座背睡过去，但不一会儿，脑袋再次歪到身旁人的肩膀上。
　　离开灵光寺的车并没有驶去什么住宅区，或者什么吃晚餐的餐厅，而是在一个环境森冷的独栋房屋面前停下。
　　易浅轻拍身前的叫醒肩上的人，不自觉地扭动自己麻痹的肩膀放松肌肉。
　　叶书怡看着她，皱眉道：“很难受吗？怎么不叫醒我？”
　　“没事。”易浅笑道，“坐久了屁股还会麻呢，这很正常。”
　　叶书怡还想说什么，却被车外蔡允悠的尖叫声打断：“恐怖密室？导演你告诉我，你脑瓜子是不是想不到其他企划了？就知道整这些吓人的！”
　　易浅看着眼前紧蹙眉心的人，拍了拍她的肩膀：“走吧，先下车。”
　　两人甫一下车，一阵阴风吹过，吹得人不由得起了一层鸡皮疙瘩。
　　见众嘉宾来齐，路导拿起自己的小喇叭：“各位嘉宾有谁之前玩过密室吗？”
　　众人面面相觑，随之纷纷摇头。
　　路导了然地点点头，笑道：“如大家所见，这次录制的主题是恐怖密室，虽然都有恐怖因素，恐怖密室跟鬼屋还是有很大的不同哈，具体我不多说，大家待会儿自己体验就知道了哈。”
　　“今晚的录制结果将直接关系到大家今晚的住宿条件，所以还请大家待会儿认真玩哦，不然到时候可没有后悔的余地哦。”
　　“在正式进入密室之前，我们先来玩一个游戏，游戏的前三名有权更换自己的搭档，所以想要更换搭档的嘉宾，可以努力玩游戏获得机会。”
　　众嘉宾不约而同地看向自己的搭档，却没有人说什么。


第五十八章 
　　通过一轮游戏, 众嘉宾的搭档并未发生变化，第一名的易浅跟第二名的蔡允悠都选择了自己的经纪人，而第三名的龙晓琴则没有选择权, 自动与自己的经纪人成为一组。
　　蔡允悠瞟了路导一眼, 抱着臂往密室里走, 丝毫不客气地吐槽：“就知道浪费时间。”
　　话尾微顿，好似是突然意识到什么, 蔡允悠前进的步伐微顿, 随即往后退到自己经纪人身后, 佯装无事地咳嗦了一下。
　　黄欣微微偏过头, 掩住嘴角的笑意。
　　路导将她的虚张声势看在眼里，但并未戳破, 拿起小喇叭道：“如果没什么问题, 大家可以进去准备了, 加油哦~”
　　他这幸灾乐祸的尾音毫不意外得到了蔡允悠一个嫌弃的眼神。
　　六人排成一列鱼贯而入，只见屋里有三个入口, 入口处站着三个从头到脚都报着黑布的黑衣男子，正严阵以待地等着她们。
　　工作人员：“麻烦各位老师根据刚才的排名选择跟一位黑衣工作人员走，首先是易老师。”
　　易浅看了一眼叶书怡, 很明显在询问她的意见。
　　叶书怡在三个黑衣人身上逡巡一圈, 淡淡道：“你做决定吧。”
　　易浅点点头，观察了一下三个黑衣人, 随即往最右边黑衣人的位置走, 叶书怡抬脚跟上去。
　　走到黑衣人面前, 只见黑衣人好似被解封一般瞬间睁开眼睛, 随即便一手拉住易浅的胳膊，一手拉着叶书怡的胳膊往最右边的入口处走。
　　两人刚走进入口处, 便又不知道从哪儿冒出两个工作人员，拿着两个眼罩一言不发地给她们戴上，易浅在被蒙上眼睛之前便看准了叶书怡的位置，被蒙上眼睛的那一刻便迅速牵住她的手腕。
　　叶书怡没有动作，任由她牵着，一来不知道现在具体是什么情况，二来她最害怕的游戏莫过于这种。
　　待眼罩被戴好，两人都没有动，静待黑衣人的动作。
　　眼罩戴好一会儿，站在两人身旁的黑衣人丝毫没有动静，对于被蒙上眼的人来说，整个空间陷入无边的黑暗与死寂。
　　在极静的环境里，叶书怡听到了自己已然不受控制的心跳声，她不自觉屈指碰碰易浅的指尖来寻求一丝安全感。
　　感受到她的触碰，易浅握住她的力度大了些，指尖在她手腕内侧轻敲，好似在告诉她自己就在这儿。
　　好在黑衣人没有将她俩分开，而只是拉着易浅的手臂，带着两人往里面走。
　　不知道走了多久，等她们站定在一个地方，黑衣人便让她们安静站在原地不要动，眼罩也不能摘，到时候会有广播通告。
　　无限的静谧蔓延开来。
　　静谧的环境中，叶书怡尝试屏住自己的呼吸，周边却再无一点声音，她努力调匀自己的呼吸声，指尖无意识地紧紧贴着握着自己的手。
　　易浅感受到身旁人指尖的颤抖，随即侧身挡挡住两人交握的手，手掌下滑，握住了叶书怡的手心，指尖在她手背轻点，似是在说她一直都在。
　　不知道时间过去了多久，只听四周响起一道“滋啦滋啦”的电流声，随即广播通告的声音传送开来：【各位玩家晚上好，欢迎来到节目组特别准备的恐怖密室，现在请大家摘下眼罩。】
　　易浅闻言立刻抬手摘下眼罩，迅速查看眼前的情况，只见周围一片黑暗，只有她们所在铁笼的铁锁处亮着一点灯光。
　　确认四周没有吓人的东西，易浅放开叶书怡的手，她刚想上手帮她拿掉眼罩，但是想起什么，便只是小声提醒：“没事，摘眼罩吧。”
　　叶书怡依言摘下眼罩。
　　【首先跟大家说明很重要的一点，在大家摘下眼罩那一刻，节目组便开启了直播通道，本场录制我们将全程进行直播。】
　　闻言易浅不由得松了一口气，还好刚才没有伸手帮叶书怡摘下眼罩。
　　【玩家在游戏过程中主要任务有三个，一，逃出牢笼，提醒一下，出去后要注意周围的环境哦。】
　　【二，待所有玩家逃出牢笼，游戏将升级，三组玩家轮流成为捕猎者，其他两组则成为猎物，被捕猎者抓住的玩家当场淘汰，第一个被抓的获得个人分一分，第二个被抓的获得个人分两分，后面的以此类推，但最后结果排名是要看组合两人分数相加的总成绩，所以这次游戏既是个人战，也是组合战，根据刚才玩游戏的结果，第一组成为捕猎者的搭档是何佟与龙晓琴，以此倒退，特别提醒，每组玩家的捕猎时间为十分钟，到时间则自动换为下一组，而开始计时的时间点是第一组搭档从铁笼中逃脱之后。】
　　【三，找出故事中的杀人凶手，最终找出杀人凶手的玩家将额外赢得一分。】
　　【游戏开始，祝各位好运。】
　　滋啦的电流声响逐渐消弭，周围再次落入寂静。
　　【开始了开始了，我喜欢的密室，易浅跟叶大美人加油！！！】
　　【本来想说想让姐妹们有高能提醒一下，后知后觉这是直播哈哈哈哈哈哈哈，突然有点不敢看了。】
　　“伸手不见五指，什么都看不到，这要怎么解锁？”易浅说着走向唯一有丝丝光亮的铁锁处，随意拿起来倒弄了一下，身旁突然有人拉住了她的手腕。
　　凑近身边的人身上有最熟悉的味道，所以她并没有做出激烈的反应，而是转过脸往她的方向看，轻声询问：“怎么了？”
　　“没事，就是那边突然亮了起来。”
　　两人在一盘黑暗中对话，易浅不知道她说的那边是哪边，但是她抬头看过去，一眼便看到了除铁锁外的第二处光源，光亮依旧并不太亮，只照亮了那里的方寸之地。
　　“我刚刚看了一下密码锁，上面显示是四位数字的密码锁，那边可能是密码相关的提示，我们过去看看？”
　　叶书怡习惯性地赞同点点头，但是后知后觉意识到两人现在所处的环境，便缓缓回应了一个“嗯”。
　　两人一起摸索着走到光源处，只见眼前的东西形似一个吧台，而灯光只照亮了吧台的表面。
　　易浅凑过去，只见上面是一系列的数字等式。
　　4812=15
　　9320=4
　　1324=？
　　9311=3
　　*
　　3265=？
　　7421=2
　　3331=27
　　6130=0
　　两人一起看了这两组数字片刻，叶书怡开口问：“密码锁是四位数字吗？”
　　“对的，你怎么知道？”易浅微顿，反应过来什么，“你是解出密码了？”
　　叶书怡平淡道：“如果这是密码的提示语的话，应该没错。”
　　【什么？解出来了？我题目都还没看完啊喂！】
　　【我也还没找出规律......】
　　【又感到了自己是在人间凑数的一天[沧桑点烟]】
　　易浅微微震惊，因为她也还没有想出答案。
　　“先去试试吧。”叶书怡说完便拉着易浅往密码锁处走。
　　来到密码锁处，叶书怡拿起密码锁，输入方才得出的答案，只听咔哒一声，密码锁应声而开。
　　【这就开了？到底是题目太简单，还是我太蠢......】
　　【早有耳闻叶书怡是个超级学霸，可能题目其实并不难，但这脑子转得是真快。】
　　【又是为叶大美人着迷的一天呢。】
　　【我有把题目截图，但我到现在还是没找出规律......】
　　解开密码锁，叶书怡拉出层层环绕的锁链，锁链撞在铁门上发出哐啷当啷的声响，待把锁链全部拿出来，叶书怡打开铁门，本想直接迈步走出去，但后知后觉反应过来自己所处的环境，不动声色地后退了半步，退到易浅跟前，手肘轻碰她，佯装镇静道：“出去？”
　　见对方没有反应，叶书怡手肘碰她的力度加大：“在想什么？”
　　易浅反应过来，淡然道：“在想你怎么解出来的，我现在还没找到规律。”
　　“那需要我提示一下？”叶书怡没有立刻说出答案的解法，而是善解人意地先问询。
　　“你说。”易浅欣然接受，安静地等待提示。
　　“你把前两位数跟后两位数做加减乘除得出的结果再做加减乘除。”
　　话音落地，黑暗中重陷寂静。
　　易浅思考片刻，随即说出答案：“所以密码是2416？”
　　叶书怡：“嗯，很聪明，我们现在出去？”
　　她是一点都不想在这种地方多待，她想要快点找到所谓的故事中的杀人凶手，然后赶紧离开。
　　易浅点点头，一脸开心地率先踏出步伐。
　　突然，空气中再次响起电流的滋啦声，易浅只觉身后的人再次快速地抓住了自己的手臂，黑暗中的嘴角勾了勾，想去握住她的手，但手伸到半空，突然反应过来自己现在在录节目，而且是在直播。
　　差点得意忘形......
　　手臂往上，轻拍了拍自己的肩膀，自若道：“怎么了？又看到什么东西了吗？”
　　叶书怡：“没有。”
　　滋啦声响躁动半天，终于从里面传出清晰的人声：【恭喜易浅叶书怡成为第一组逃脱铁笼的搭档，你们将得到一个奖励，在你们所处的房间里藏着两个手电筒，你们可以找到它以便后面游戏更好地推进。】
　　易浅环视一周房间的环境，视线内完全就是一片黑暗，什么都看不到，如果后面都是这样的环境，那确实会给找寻答案带来很大的问题。
　　“要找吗？”她问。
　　黑暗中，叶书怡紧蹙眉心，刚才广播通报说她们是第一组出来的，那说明第一个扮演捕猎者的何佟跟龙晓琴还没有出来，这期间对她们来说无非是非常好的寻找线索的时间，但是......她抬头看了一眼四周，要是不找到手电筒，那真的只能摸瞎前进，这样无疑也会极度拖延找到线索的进度。
　　“要找。”叶书怡道。
　　得到肯定的回答，易浅正欲摸索前进，突然想到什么，她转过身，拿起地上的密码锁，借助锁上的细微光亮在房间摸索。
　　几近完全黑暗的房间里，只有铁链拖在地上的哗啦声响。
　　两人摸索到一处比易浅还高的三门柜子前，易浅打开最左边的柜门，在里面摸索一番，什么都没有找到，她走到中间的柜门前，再次打开柜门摸索，这次在柜子的第二层很快就摸到两个通体冰凉的圆筒状物体，还未来得及与身旁的人分享，只听最右边的柜门哗啦一声，柜门很快被什么东西打开，随即从里面伸出一双手，将她身后的叶书怡拖入柜子里。
　　“书怡！”


第五十九章 
　　【刚刚什么东西窜出来了？我都没看清！这速度也太快了, 节目组这NPC是找的特种兵扮演吗？】
　　【没看清但不妨碍我被吓到......啊啊啊啊啊啊啊！】
　　【前面姐妹反射弧是不是有点长了哈哈哈哈】
　　【只有我在意易浅喊的“书怡”吗？[思考]】
　　一切都发生在一瞬间，以致于易浅没有反应过来拉住身后的人，待她反应过来时, 只听到柜门后传来叶书怡惊慌的尖叫声。
　　她拿出刚找到的手电筒, 打开电源, 手电筒的光照射范围有限，她只见柜门后面有个通道, 但通道具体有多深或者里面有多长, 根本看不到。
　　但她丝毫没有犹豫, 直接跳进通道里。
　　顺着通道一路下滑, 易浅摔在了一个软绵绵的垫子上，她没来得及顾及自己摔疼的地方, 就立刻拿起灯光找寻叶书怡的身影。
　　许是听到了她这边的动静, 在灯光落到叶书怡身上那一刻, 只见对方也正好回头朝她这边看过来，易浅目露欣喜, 但很快，她眼里的欣喜瞬间变成惊恐。
　　只见在她面前，缓缓靠近一个女鬼, 脸色苍白, 唇色殷红，嘴角留着一条血迹, 身穿黑色肥大褂子, 一头乱糟糟的长发披散着, 缓缓伸起的手瘦骨嶙峋, 没有一点皮肉，浑身散发着阴森森的气息。
　　要是被叶书怡见到这个女鬼, 可能未来一个星期的晚上都不敢自己待在家里。
　　本来这对易浅来说是好事，但是，她不想她被吓到，就她俩现在的关系，她可以随便找个理由赖在她家。
　　她一个箭步冲到她面前，抬手捂住叶书怡的眼睛，将手电筒的光直射到女鬼脸上，语调含笑：“你的任务完成没？没完成冲我来？”
　　女鬼微微愣，随即很快反应过来说出自己的台词，语调阴森：“你们不该来这里，这里是我的秘密基地，擅闯者都该死！”
　　尾音重重砸下，女鬼说完便伸出手朝两人扑过来，易浅见状快速抱住身前的人转了个身，把人护送到角落，叮嘱了一句：“乖乖闭着眼睛等我。”
　　“你们不该来我的秘密基地，你们肯定跟那些坏人一样想偷看我的秘密，你们都该死，都给我去死！”
　　女鬼甚是愤怒地喊道，随即再次朝着易浅她们扑过来。
　　“眼睛闭上了吗？”易浅问身前的人。
　　感受到叶书怡点了点头，易浅放开手，朝着扑过来的女鬼冲过去，三两下便将女鬼制服，锁住双手摁在墙上。
　　易浅淡淡道：“现在任务完成了吗？”
　　好似害怕易浅会伤害她一般，女鬼疯狂点头。
　　“那自己乖乖出去？”易浅语气依旧平淡。
　　女鬼再次疯狂点头。
　　“不老实点到时候我就找根绳子将你绑在这里。”
　　易浅说着缓缓放开她。
　　刚解脱，女鬼提脚就跑，好像怕晚一秒自己就会栽在这儿。
　　【NPC：好险，差点命没了。】
　　【这一次叶大美人不怎么掩饰自己的害怕了诶，好乖啊，家人们谁懂啊啊啊！！！！】
　　【像我这种胆子小得堪比芝麻的，我很需要易浅这种女朋友呜呜，不禁不怕，还可以把鬼赶跑，这满满的安全感！】
　　【易浅这样的人什么时候能人手一个？我没开玩笑！！！】
　　确认女鬼离开了房间，易浅又拿起手电筒在房间里扫射，空间有限的房间被打扫得非常干净，房间里东西很少，只有在最里面的角落放着一个小巧的懒人沙发以及小书柜。
　　非常符合作为一个秘密基地的特点。
　　再三确认这里不会再有什么可怕的东西冒出来，易浅走到叶书怡身边，轻拍她的肩膀，将另一个手电筒递到她面前：“这里既然是个什么秘密基地，应该会有什么重要的线索，我们过去柜子那边找找？”
　　叶书怡接过手电筒，打开光源往书柜那边看了看，随即点了点头。
　　两人走到懒人沙发旁，非常默契地一个人翻找柜子，一个人查看沙发。
　　易浅在沙发的位置一无所获，抬眼往叶书怡那边看，只见对方正好拿出一个小木箱子，她举起手电筒凑过去，只见木箱上挂着一个锁头，锁头正表面表面刻着“孙”字，以及一个黑色的爱心符号。
　　叶书怡查看了一下锁的背面，只见开锁条件是四位数的密码。
　　仔细看了看锁的表面，确认没有关于密码的提示，她翻转木箱，刚想举起手中的手电筒，却在举起的那一刻被抽走了。
　　她疑惑地转过头，只见易浅朝她笑笑，将两个手电筒拿在一个手里照射在木箱表面，淡然道：“那个箱子看着挺重的，你用两只手拿着看，我帮你举着手电筒。”
　　叶书怡想说，这木箱一点也不重，里面最多就是一个本子或者一本书，但看着易浅眼里倒映着的光芒，她什么也没说，微微颔首。
　　她在木箱表面仔细查找相关线索，终于在木箱背面的右下角看到了刻在上面的几个符号。
　　——ΑΙΘΓ
　　“这是希腊符号吧？”易浅问。
　　叶书怡点点头。
　　“所以这密码应该是这几个罗马字母表的顺序？不过字母表我只记得前三个，Alpha，A是第一个，Beta，B是第二个，Gamma，Γ是第三个，中间的lota和Theta位置不记得了。”
　　她的话音刚落，只听密码锁咔哒一声，锁已经成功打开，只听开锁的人淡淡道：“是第九个跟第八个。”
　　易浅微微震惊，但她很快想到什么，笑道：“我怎么忘记了，你可是连圆周率都能背到五百位的人。”
　　叶书怡打开木箱的指尖微顿，微微偏过头，目光淡淡地看着她，易浅疑惑地挑了挑眉，但很快，她就知道了叶书怡眼中的含义，瞬间反应过来自己刚刚说漏了什么。
　　现在正在直播......
　　她甚至都可以想象到弹幕上都发了些什么，无非就是“易浅怎么知道这个的？”“她说这个的时候表情根本就藏不住啊，一脸我老婆好厉害的骄傲样子。”“她们好像真的有什么不为人知的秘密！”
　　而事实上，她所料想的跟弹幕的实际情况差不多。
　　表情在一瞬间变得僵硬，但她很快反应过来，拿过无数演技奖的演技在这一刻展露无疑，淡然自若地找补道：“这么看着我......是好奇我为什么知道你会这个？”
　　叶书怡配合地点点头。
　　“作为一个艺人，肯定也要稍微了解一下自己经纪人的来历，你会背圆周率这件事，是张经理告诉我的，为了你能当我的经纪人，他可是跟我说了你不少优秀事迹。”
　　【在这！我只想告诉大家一句话！！！解释就是掩饰！！解释就是掩饰！！解释就是掩饰！！】
　　【前面的姐妹，后面还有一句，掩饰就是确有此事，这俩绝对有事！】
　　叶书怡淡淡地点点头，打开手上的木箱，只见里面有一本日记本。
　　两人不约而同地对视一眼，随即翻开日记本，翻开第一页，在日记本正中间的位置，写着简单的一行字——李小小与孙老师的恋爱历程。
　　师生恋？
　　两人再次不约地对视，眼里纷纷展露震惊。
　　【2024年4月18号
　　我身体终于痊愈回学校了，听闻我回校，孙老师立刻跑到教师来看我，虽然他在我住院期间没有来看我，这让我非常生气，但是在学校看到他一脸担心我的样子，我瞬间就消气了，他不来看我不是因为她不爱我，只是因为他在学校的课太忙了。】
　　......
　　【2024年5月18日
　　在过去一个月里，他每天都会过来关心我的情况，他真的很爱我，我真的很幸福，我想让他来我的秘密基地跟我见面。】
　　【2024年5月19日
　　为什么他不来关心我的情况了！！！！？课间也只是在跟其他女同学说说笑笑！不过他期间有对我笑了一次，我原谅他了，他肯定是觉得我们最近一个月的行为有点太暧昧了，超过了学生与师生的关系，所以刻意跟我保持一点距离，我知道，他这样做是为了保护我。】
　　......
　　【2024年7月22日
　　过去两个月了，他没有再跟我说话，他也不再对我温柔的笑了，为什么为什么为什么到底为什么！肯定是班上的郑花这个狐狸精勾引了他，他们每天都在说说笑笑，他是不是故意冷落我？想让我跟他提分手！！！他绝对是故意的！！但是我绝对不会分手的，他想都别想，他只能是我的！】
　　......
　　【2024年8月22日
　　他又一个月冷落我了，不可原谅，他，她们都不可原谅！】
　　......
　　【2024年12月11日
　　我看见他倒在了血泊中，是谁......是谁杀了他？他还要跟我结婚，她们怎么可以让我们阴阳两隔？我不会放过她们的，一个也不会！】
　　......
　　【2024年12月27日
　　一切都结束了，赵小河，谢谢你。
　　孙老师，我来陪你了......】
　　日记永远停在了这一天。
　　易浅看着坐在懒人沙发上的人，只见叶书怡眉头紧蹙，又翻了翻手中的日记，不知道在思考什么。
　　房间笼罩着一股沉重的静谧。
　　易浅思考了一会儿，猜测道：“你说凶手会不会是日记中提到的另外两个人？就是郑花跟赵小河，是她们中的一人或者两人合作？”
　　叶书怡继续保持沉默，片刻后，她突然站起来，淡定道：“我们出去吧，现在还不能断定谁是凶手，还需要一些线索。”
　　易浅点点头，两人刚走到秘密基地的房门口，只听房间周围再次响起电流的滋啦声响。


第六十章 
　　这次的广播没有拖延很长时间的刺耳声响, 很快传出声音：【恭喜所有嘉宾出逃成功，现在游戏升级，捕猎者游戏开始。】
　　【温馨提示：捕猎者身上会佩戴铃铛, 猎物们可以依此声音躲避猎人。】
　　易浅举起手电筒在走廊上照看, 只见走廊上空无一人, 地面上很是干净。
　　右手边是一个教师办公室，旁边连着两间教室, 大门都紧紧闭着。
　　“先去教师室还是先去教室？”易浅问身旁同样在观察的叶书怡。
　　叶书怡回头看着她, 同样是询问的语气：“我们就近原则？”
　　易浅嘴角微微勾, 看着对方乖巧的样子, 垂在身侧的手紧握成拳，如果现在不是在直播, 她肯定会上手摸摸她的头。
　　但她没有, 只是微微颔首。
　　两人往教师室门口移动, 见叶书怡抬手握住门把手，她将手覆上去, 腔调微缓：“我来开？”
　　叶书怡没有说话，默默地将手抽了出来，好似突然反应过来什么一般默默地往她的身后站。
　　易浅缓缓推开门, 举起手电筒在室内扫射, 只见室内交错摆放着三张办公桌椅，贴墙处有一个四开门的大柜子, 柜门紧闭, 不知道里面有无藏着什么吓人的东西, 室内同样干净, 地面没有纸屑或者吓人的东西，办公桌面上的资料也摆放得非常整齐。
　　单是这样看, 室内非常安全。
　　她把门彻底推开，站在门边，待叶书怡进去，便随手关上门，她拧了拧门上反锁的钮件，却发现反锁钮件是坏的。
　　本想着锁住门，就算捕猎者照过来也无法抓住她们，但现在看来，导演组早就预判了她的预判。
　　她举着手电筒往里走，与此同时往办公桌椅可能藏着人或者东西的角落都看过一遍，随即走到最里面的柜子前，转过身，只见叶书怡正在认真地翻找桌面上的资料，她本想叮嘱她待会儿不要往这边，但现在看来，对方应该知道她正在做的事，以及猜到了她会让她做的事。
　　易浅眉眼扬起一点笑意，看来她俩是越来越默契，这种感觉莫名很好。
　　这种有人懂自己的感觉。
　　她一一打开柜门翻看，没有“鬼”躲在里面，也没有什么可怕吓人的东西藏在里面，更多的是一些文件夹跟资料。
　　她走到最里面的办公桌上翻找，很快桌边最里面的抽屉里找到一个手机，她打开手机，上划便直接解开了手机。
　　手机没有密码，里面只有一个聊天软件，打开软件发现里面也只有一个备注名为“李小小妈妈”的聊天框。
　　就在这时，屋顶上方又响起一阵电流声，声音很快席卷大楼的各个角落：【十分钟时间到，很遗憾上一轮的捕猎者未能捕获一个猎物，恭喜黄欣与蔡允悠成为新的捕猎者。】
　　待广播通告完毕，易浅轻声道：“叶经纪，来这边，我好像找到了孙老师的手机。”
　　叶书怡闻言将手中的资料放回原位，走到易浅的位置，站在她身后看聊天框里的内容。
　　孙老师跟李小小妈妈的第一次聊天是在李小小生病痊愈回校的第一天。
　　李小小妈妈：【孙老师，能不能麻烦你一件事，就是小小刚痊愈回校，能不能麻烦你多关心一下她，多照看一下她的情况？】
　　孙老师：【您放心小小妈妈，这也是我作为一个班主任的职责。】
　　之后的一个月时间，李小小妈妈每天都会发消息询问李小小的在校情况，而孙老师则会将情况如实报告给她。
　　而一个月后，就是李小小觉得孙老师突然冷落她的时候，李小小妈妈给孙老师发了同样的信息：【感谢孙老师这段时间以来的耐心以及关心，麻烦孙老师以后不要额外去询问小小的情况了，一切按照你对待学生的方式来就好了，我怕她再犯病。】
　　孙老师只是礼貌性地回复了一个“好的”。
　　又过了一个月，李小小妈妈又再次给孙老师发信息：【孙老师，真的很对不起，但我想再拜托你一件事，小小的病因为你复发了，你能不能......离开这个学校？】
　　孙老师：【很抱歉李小小妈妈，这个我无法答应您，我很爱这个学校，我也很爱我班上的同学们。】
　　孙老师：【很冒昧的问一句，您说的，李小小同学的病因为我复发是什么意思吗？】
　　李小小妈妈：【这个你不会想知道的，总之您最好不要再靠近小小，最好连眼神都不要给她，我不希望她越来越严重。】
　　时间来到2024年12月11日，就是李小小日记里说看到孙老师倒在血泊中那天，李妈妈给孙老师发了最后一条信息：【孙老师，对不起。】
　　而之前一直都有回复的孙老师，这一次永远没有再回复。
　　易浅看得眉头紧蹙，将手电筒的光源朝上，光柱落在天花板上形成一个小小的光圈，在漆黑的教师办公室留下一抹光芒，虽然点亮的空间有限，但足以让她看清身后人的脸庞，她仰着头看向身后的叶书怡，问道：“李小小跟李小小妈妈都提到了病，你觉得这会是什么病？还会因为一个人复发？”
　　叶书怡向下俯视着她，只见易浅的眸中装着手电筒反射的光源，在这仍以黑暗占据主体的环境中，好像有万千星辰落入了她的眼里，而这万千星辰的中心，则是她的脸庞。
　　她抬起头避开视线，手支着下巴稍作思考。
　　看到她回避的动作，易浅不由得勾了勾唇，却只是安静保持姿势盯着对方，等待着对方的回答。
　　教师办公室内一时静谧异常，只有手电筒形成的光柱上有微尘在流动奔逐。
　　就在这时，一阵由远及近的铃铛声响打破了此刻的宁静。
　　易浅立刻坐直身体，拿起桌上的手电筒关掉电源，也拿过叶书怡手中的手电筒将电源关掉。
　　叶书怡看了紧闭的门一眼，随即蹲下身体，小声道：“门锁了吗？”
　　易浅摇了摇头，但突然想起对方看不到，小声回答：“没有，门锁坏了。”
　　叶书怡：“那怎么办？”
　　就据她所观察的情况来看，这里压根就没有能藏身的地方，要是捕猎者进来，她们必定会被抓。
　　换个角度想，虽然被抓是更快离开这个地方的方法，但是现在故事进行到这个阶段，她不想半途而废。
　　“走。”易浅说着便拉过叶书怡的手腕，走到柜子前打开柜门，让叶书怡先进去。
　　叶书怡看着这个极其狭隘的空间，皱眉道：“躲在这里有用吗？”
　　就算不是寻找猎物，只是想要找线索，捕猎者也肯定会把一个一个柜子打开查看。
　　“万一呢？”易浅心态良好，甚至语调里还带着一丝丝笑意，“能多躲一会儿是一会儿。”
　　叶书怡看了看门的位置，属于捕猎者的铃铛声越来越近，现在出去逃离显然不太现实，那就碰碰运气吧。
　　她率先走进衣柜里，正欲拉上柜门，却被易浅抬臂挡住，随即很快也钻了进来。
　　易浅挤进来，本就狭隘的空间极速缩小，两人的身体被迫面对面贴在一起。
　　“......你不觉得这样太挤了吗？”叶书怡说着尽力想要往后面退，但是进来时后背早已贴着柜壁，早已退无可退。
　　“是有点挤。”易浅说着一手伸至自己的身后，将自己的收音器给关掉，另一只手伸到叶书怡腰上，熟练地帮她关掉收音器，随即托起她的腰靠向自己，两人本就贴在一起的身体在这一举动下交错相贴得严丝合缝，低头下巴支在她肩膀上，语气如丝：“这样是不是比较好。”
　　感受到身前的波涛汹涌，叶书怡僵硬着身体，不敢随便乱动，语调却早已失了平时的清冷，稍显迷离：“你不能去另一个柜子里吗？”
　　吐息在脖颈间的潮热气息顺着脊椎向下蔓延，扩至四肢百骸，撩起身体的阵阵酥麻。
　　如果叶书怡能够看见，她就会发现，易浅此刻的眸色已经被黑暗染得暗黑且深沉。
　　易浅不自觉地吞了一口唾沫，将身后的手伸至叶书怡的大衣里，从腹部一直抚摸至后腰处，动作慢悠悠地拉起她包裹在裤腰里的衬衫衣角，身体也开始微微上下左右地摩动。
　　叶书怡鼻息间发出一声闷哼，抬手按住某人不安分的手：“不行！”
　　易浅气息流连在她的脖颈间，气息如丝：“宝贝，乖~就蹭一蹭......就蹭一蹭......”
　　人在极度的紧张情绪下对外面事物的感知能力会极其敏感，易浅声若蚊蝇的声音刚落地，叶书怡便听门口那边把手扭动的声音。
　　捕猎者找进来了......
　　叶书怡抬起手按住身前不安分的脑袋，极力阻止身前人的动作，但显然无济于事，身前人的鼻息顺着她的脖颈落至她耳畔，窃窃耳语：“宝贝不觉得这样更刺激吗？宝贝不要发出声音哦，不能被发现哦。”
　　话音落地，易浅低着头，顺着脖颈一路落下亲吻，最终火热的唇瓣落在她的身前紫葡萄，撩拨地用舌尖轻顶，与此同时衣服里的手也缓慢上移，在路过的肌肤上撩起一阵阵火焰，最终落在另一颗上。
　　叶书怡抬起手紧紧地捂住自己的口鼻，身体极其享受身前人的动作，精神却高度紧张地留意着外面的情况。
　　“这里好像已经被翻找过了，线索好像也被拿走了。”
　　是蔡允悠的声音。
　　“大概是，我们过来得太迟了。”黄欣淡淡的声音响起。
　　很快，有一束光透过柜门的缝隙照射进来，随即很快消逝，大概是外面的人拿着手电筒在扫视柜子，只听蔡允悠的声音再次响起，铃铛声也逐渐靠近柜门：“欣欣姐，我们刚刚一路过来没有看到人，你说，她们会不会还躲在这里？”


第六十一章 
　　“你说, 她们会不会还躲在这里？”
　　蔡允悠说着抬起手，缓缓伸向柜门的门把手，就在她即将触碰到那一刻, 一个声音在她身后淡然响起：“等等。”
　　蔡允悠指尖顿住, 回过头：“怎么了？”
　　黄欣没有说话, 只是淡淡地走过来，站在她面前：“你不怕打开里面有什么东西跳出来？”
　　蔡允悠：“......”
　　呆愣一会儿, 她很快反应过来自己身在何处, 她愣噔噔地看着眼前的黄欣, 随即非常有自知之明地乖乖挪到她身后, 嘟囔道：“你打开吧。”
　　黄欣偏过头，嘴角微勾：“要不你还是转过身去？里面的东西可能会突然蹿出来。”
　　蔡允悠点头如捣蒜, 叮嘱了一句“你小心点”就转过身去, 很快她又想起来什么, 瞬间转过身拉住黄欣的手腕，郑重其事：“等一下你要跑的话记得拉上我。”
　　见自己的经纪人丝毫没有犹豫对她点头, 她这才放心地转过身体，与黄欣背对着背。
　　黄欣气定神闲地走到最左边的柜门前，毫不犹豫地打开, 大概瞄了一眼, 很快就把柜门重新关上，随即打开第二扇, 复又很快关上, 第三扇柜门依旧是如此, 紧接着她缓缓走到第四扇柜门面前, 此时屏幕前的所有人都不由得屏住了呼吸，但出乎意料的是, 她直接在第四扇柜门面前站了一会儿，随即便直接转过身走到蔡允悠身后，轻拍了一下她的肩往外走：“走吧，什么都没有，别在这儿浪费时间了。”
　　蔡允悠追上她的背影，疑惑道：“没有吗？可是刚刚过来没有看到人啊，难道混在隔壁教室的NPC里？还是这里有密道？”
　　黄欣敷衍点头赞同：“都有可能。”
　　走到门口，黄欣的脚步没停，蔡允悠则停住脚步，站在门口回望柜子，她想要去看看里面有没有通道，但是自己又不敢去，转头发现黄欣逐渐走远，她惊恐地扫视了一下黑黢黢的房间，恐惧战胜好奇，拔腿就往自己的经纪人方向跑去。
　　【导演！！！你要不要看看你在干什么？！！柜子里面为什么没有安装摄像机！没有画面就算了！为什么连声音都没有了？】
　　【黄大经纪人这么草率的吗？都不打开看看就走了？】
　　【比起草率，我觉得黄经纪是知道她们在里面，选择放她们一马。】
　　【前面的我也这么觉得，可是为什么呢？】
　　【别问，问就是知道内幕。】
　　听闻外面的声音终于逐渐走远，叶书怡抬手止住才安分片刻，复又低下来的脑袋，声音稍显严肃：“够了，干正事。”
　　黑暗中，易浅闭了闭眼睛，深呼吸一口气，随即准确无误地在叶书怡嘴唇上亲了一口，语调含笑：“好，都听你的。”
　　她说着缓缓抬起手，将叶书怡的大衣纽扣一粒一粒给扣上。
　　叶书怡皱了皱眉，摁住易浅的手：“这是干什么？”
　　易浅嘴角勾了勾，凑到眼前人耳边，语气淡然：“你那一点肯定湿了，藏着点。”
　　叶书怡推开她，语调情绪不明：“我自己来。”
　　“好，都依你。”说着她又伏到她耳边，戏谑却又认真道，“剩下的事等晚上睡觉再继续。”
　　说完，她便打开柜门，与此同时打开手电筒的光源，在房间里扫视一圈，确认这里已经没有人也没有“鬼”，转过身对还在柜子里的人道：“出来吧。”
　　叶书怡从柜子里出来，直接往门外走：“走吧，这里的线索应该就是那个手机，我们去下一个地方吧。”
　　易浅看着某人好像慌忙逃窜的背影，勾了勾嘴角，快走两步跟上她的步伐。
　　两人来到旁边的教师。
　　叶书怡在门前站了一会儿，没有选择立刻打开门，她方才听到蔡允悠说教室里有NPC，但现在教室里黑黝黝一片，里面似乎什么都没有。
　　她走到窗边，举起手中的手电筒光源往里看。
　　在教室里扫视一圈，除了课桌椅，其他什么都没有，但就在她将光源往会扫时，只见在课室的正中央位置，突然出现一个人坐在那里。
　　只见那人低着头，漆黑的头发犹如瀑布一般垂在身前，穿着一身蓝白校服，上面沾染了一些血迹以及其他的脏兮兮的东西，整个人看上去有些狼狈。
　　许是感受到了光源，只见那个身影微动，缓缓抬起脑袋。
　　但没待叶书怡看到对方的真面目，她的眼睛上方就覆下一只手，挡住了她的视线。
　　易浅淡然道：“没有非看这个东西的必要，你只需要知道她是个吓人的东西就好。”
　　她说着将叶书怡转了个身，让她面对着空旷的走廊。
　　易浅放开她，走到教室门前，抬手打开教室门。
　　在打开门的一瞬间，教室里灯光倏然亮起来，灯光透过窗户照在叶书怡的侧脸上，照亮了她脸上迟疑的表情。
　　很快，教室里传出嬉笑打闹的声音。
　　叶书怡回头看过去，只见里面不知何时突然出现很多学生，她们统一穿着蓝白校服，有的坐着，有的站着，有的正在嬉笑打闹。
　　“这些应该就是她们说的NPC了。”易浅看向微微呆愣的叶书怡，笑道，“走吧，我们进去问问，看看能不能得到什么线索。”
　　叶书怡反应过来，跟在她身后走进去。
　　两人刚走进教师，滋啦刺耳的声音在教室里响起，挂在墙角的扩音器传出声音：【十分钟时间已到，上一轮依旧没有猎物被抓获，恭喜叶书怡跟易浅成为新的捕猎者。】
　　两人对视一眼，不由得都放下心来，现在可以毫无负担地寻找线索了。
　　她们在教室里走访了一圈，两人从里面出来，易浅将门关上时，里面的灯光瞬间熄灭，热闹的声响也瞬间消失，仿佛方才的一切只是一场镜花水月。
　　“怎么样？”易浅率先打开话题，“能推理出谁是杀人凶手了吗？”
　　叶书怡捏着下巴，将刚才收集到的线索迅速在脑海中整理成条，随即点了点头：“推理出来直接出去跟导演说明就行了是吗？”
　　易浅点点头。
　　“那我们出去吧。”叶书怡淡淡道。
　　两人从密室出口出来，丝毫没有耽搁，径直来到节目组所在位置。
　　路导拿起自己的小喇叭，缓缓道：“这么早就出来了？猜出凶手还要说明理由，这样才算成功哦。”
　　叶书怡淡定地说出答案：“杀人凶手是李小小。”
　　路导兴味盎然：“你继续。”
　　“先说我为什么排除了故事中出现的另外两个人，就是赵小河跟郑花。”
　　“主要原因就是，从NPC同学们口中收集的线索可以得知，赵小河是李小小的暗恋者，而郑花是赵小河的暗恋者，如果我推理的没错，在李小小看到郑花跟孙老师走得近之后，应该是有让赵小河以交往为前提去搭讪郑花，这个过程具体如何我不得而知，但就最后赵小河跟李小小闹翻，也不再跟郑花玩暧昧这个结果来看，赵小河后面是不可能再听李小小的话去帮她杀了‘背信弃义’的孙老师的，至于郑花，就更没有理由去杀害孙老师。”
　　“按这样推理下来，凶手就只有李小小，如果我猜得没错，她得的那个病，是恋爱妄想症吧？”
　　“患者自认为某方面较吸引异性，幻想对方通过各种暗示进行表达，即时对方明确否认后，患者扔坚信不疑对方喜欢自己，恋爱幻想症并不单独作为一种疾病，包括精神分裂症等多数精神科疾病皆有伴随着此症状，其中较多见于躁狂发作的患者。”
　　“如果我猜得没错，正是孙老师在她刚痊愈回校的时候给了她关心，久而久之，让她的病重新发作，在见到孙老师与其他同学相处融洽的时候无法抑制自己心中的愤怒，然后......躁狂症发作，一时冲动之下杀了孙老师。”
　　见路导呆愣在原地，易浅抬手在他面前打了个响指，笑道：“愣着干什么？我们推理对不对？”
　　“对了。”路导反应过来，随即给叶书怡比了一个大拇指。
　　易浅也比起一个大拇指，将举在叶书怡面前路导的大拇指撞飞，甚是骄傲道：“不亏是我的经纪人。”
　　路导看了看自己被撞飞的手，随即又看了看易浅，甚是嫌弃地将手放下去，嘟囔了一句：“真幼稚。”
　　【话说，叶书怡这个女人是不是太犯规了，我想知道还有什么是她不知道的。】
　　【作为一个百分之百的智性恋，此刻被叶书怡的魅力折服得透透的，呜呜呜，这样的女人为什么不是我的。】
　　【易浅你是要笑死我吗？将人家导演的点赞撞飞，还不允许别人夸你老婆是吧？】
　　“既然如此，我们是毋庸置疑的第一吧？”易浅看向路导，“我们可以先选择住处，先回去吗？”
　　“不可以，需要等另外两组出来一起走。”
　　路导说完，便打开了通向密室的广播键，对着话筒道：“通知通知，恭喜叶书怡与易浅组成功破解谜题，成功逃出密室，接下来游戏将再次升级，接下来每组成为捕猎者的时间缩短为三分钟，哪一组有成员先行被捕捉，则该组成为本场游戏的第三名，另外一组则是第二名。”
　　“新的一轮，由何佟跟龙晓琴为新的捕猎者，三分钟计时开始，祝大家好运。”
　　无法先行回去，易浅与叶书怡只能坐在一旁休息，两人不约而同地看向导演面前的监视屏。
　　监视器里，只见龙晓琴无畏地在勇闯密室各处，但总是会受到她经纪人的阻碍，以致三分钟过去，她们根本无法搜寻更多的地方。
　　历史总是惊人的相似。
　　反观另外一组，蔡允悠则是成长了很多，就算自己不敢看，但是也非常信任地跟在自己经纪人身后，丝毫不像之前那个拖油瓶。
　　这样来回两轮，最终何佟被黄欣抓住，何佟组第三名，黄欣组第二名。
　　两组一起从密室出来，只见何佟丝毫不顾忌现在是在录节目，板着一张死人脸，是不是还装作不经意地朝龙晓琴的方向翻一个白眼。
　　节目录制结束，时间也已经不早，节目组没有再拖延时间，直接带嘉宾们回到了她们今晚住宿的地方。
　　嘉宾们甫一下车，入眼便是富丽堂皇的大别墅，脸上的表情皆是惊讶与赞叹，这个房子比上一次住的别墅高级更多。
　　但路导一嗓子打破了她们的赞叹：“大家别只顾着仰着头，也低头看看。”
　　只见在别墅旁边的草地上，有一个精美小巧的小木屋，以及一个简陋的帐篷，一阵风徐徐吹来，帐篷发出“鼓鼓”的声音，好像随时都能被吹倒。


第六十二章 
　　何佟将自己身上的衣服裹紧了点, 阴阳怪气地嘟囔了一句：“害，我就是命苦，遇到一个这么不争气的艺人, 现实中不争气就算了, 在综艺里也只会拖累人。”
　　说是嘟囔, 但她好像又故意说得大声了一点，让身旁的嘉宾都能听到她的“牢骚”。
　　蔡允悠冷冷地瞪了她一眼, 却没有理由上前跟她理论, 她看了已经播出的第一期节目, 但是内容还没有播到鬼屋的部分, 方才又是跟她们组一起出来的，所以她根本不知道何佟才是那个游戏里的拖油瓶。
　　易浅闻言挑了挑眉, 语调甚是闲散：“如果你老人家贵人多忘事, 把刚经历的事情已经忘记了, 需不需要我让路导给你看看回看一下视频？看看到底谁才是那个拖油瓶？”
　　何佟张了张嘴，但许是自知理亏, 她没有再说什么。
　　易浅看向一旁的路导，正欲开口，却被站在身旁的叶书怡拦了一下, 示意她不要无故生事。
　　她偏头朝叶书怡眨了眨眼睛, 示意她无碍，随即道：“路导, 作为这个大别墅的临时主人, 我们对它是不是也有暂时性的分配权？”
　　路不知道她想要干什么, 只是颔首。
　　“这里面应该不止一个房间吧？”
　　路导：“如果你是指睡觉的房间, 收拾出来可以睡觉的一共两个房间。”
　　“那我想把其中一间让出去，应该也没问题？”她说着想起什么, 偏头看向身旁的人，悠悠道，“叶经纪愿意吗？”
　　叶书怡看她一眼，脑海中突然闪过方才易浅在密室说的“剩下的事情等晚上睡觉再继续”，瞬间反应过来对方在打什么主意，但她默许地点了点头。
　　易浅勾了勾唇角，道：“那就这样，今晚我跟叶经纪委屈一点挤一间房，至于另一间房，就让给何经纪或者龙晓琴之中的一人了。”
　　“至于给谁，如果两位想要的话就石头剪刀布吧。”
　　“那自然是想要的，谁想住这破帐篷啊，今天晚上不知道会有多冷。”何佟目光直直地盯着龙晓琴，手已经紧握成拳举在两人面前，好像在极力暗示什么，“来吧琴琴，我们石头剪刀布。”
　　龙晓琴皱了皱眉，好似在思考什么，但最终什么都没说，乖乖地进行石头剪刀布。
　　随着两人的手势落下，何佟开心得蹦了起来，举起自己的“石头”朝易浅展示：“我赢了！”
　　易浅抱着臂，目光甚是慵懒地盯着她，语调甚是闲散道：“恭喜何经纪石头剪刀布赢了，但是......恭喜龙晓琴赢得了房间的临时住宿权。”
　　何佟闻言愣在原地，脸上的表情僵硬一瞬，但很快反应过来，逐渐堆砌起笑意，尚存侥幸道：“易小姐这是在跟我开玩笑是吧？”
　　易浅缓慢地摇摇头，表情很是真诚：“我一开始就没说是赢的人赢得住宿权，而赢的人赢得奖励，这也只是人们一贯以来的想法，今天......我想的就是让输的人赢一次，有什么问题吗？”
　　何佟的笑脸僵在脸上，表情在瞬息间变幻莫测，掩在大衣后的双手紧握成拳，但似是突然想起来什么，她再次绽开笑脸，挽起龙晓琴的手臂，亲密道：“这么大的房子，房间肯定也很大，琴琴你应该不介意我们俩挤一间吧？”
　　龙晓琴眼波微动，刚想点头答应，却被一个声音打断：
　　“龙小姐这么温柔善良，肯定是不会介意跟何经纪你挤一间房的，但是，我刚才明确说过，只给你们俩之间的一个人，只能是一、个、人，”易浅强调，“何经纪这么聪明，应该不会听不懂吧？”
　　说完易浅便往别墅里走，悠悠丢下一句：“进去吧龙小姐，时间也不早了，该洗洗睡了。”
　　闻言龙晓琴拂开何佟的手，轻声道：“何姐对不起。”
　　三人在别墅里看了一圈，别墅的房间确实很大，房间里的床虽然只有一张，但一张床的大小足以睡下她们三个人，所以根本不存在会不会挤的问题，但龙晓琴似是依旧非常不好意思，缓缓开口道：“要不我还是把房间还给你们吧，我今天晚上睡客厅的沙发就行。”
　　客厅沙发的大小相当于床的一半大小，完全可以承受一个成年人的体格。
　　但是，真要是这样，她算计好的一切不就泡汤了吗？
　　易浅立刻拒绝道：“不行，说了让你睡房间就绝对不能委屈你，你也不需要有负担，你也看到了，这一个房间的床这么大，睡下我跟叶经纪两个人绰绰有余，你就安心睡吧。”
　　龙晓琴看向一旁始终没有发言的叶书怡，只见对方朝她点了点头。
　　“那，谢谢你们。”龙晓琴说着便拿着自己的行李进了房间。
　　“我们也回房间？”易浅看向身旁的人，脸上带着浅浅的笑意。
　　叶书怡点了点头，拿过自己的行李往另一间房走去。
　　进到房间，易浅没有急着整理自己的行李，或者急着去洗漱，而是装作不经意地在房间走动，实则在检查房间里的摄像头。
　　叶书怡坐在床头的沙发上整理自己的行李，拿出洗漱用品，抬起头，目光跟随着在房间里走来走去的易浅：“你要不要先去洗漱？”
　　易浅正好站在对着外面游泳池的落地窗前，看着游泳池被微风撩起的涟漪，她头也不回道：“我不急，你先去洗吧。”
　　叶书怡无声点头，将行李箱收拾好放在一边，拿着自己的洗漱用品以及睡衣进了卫生间。
　　待叶书怡从卫生间出来，易浅正拿着一床被子放在地上整理，见她出来，煞有介事道：“我不太习惯跟别人一起睡，你睡床吧，我今晚打地铺。”
　　叶书怡看着她挑了挑眉，没说什么，径自上床，坐在床上，拿过随身携带的平板电脑。
　　易浅看她一眼，也没再说什么，拿着自己的洗漱用品进了洗手间。
　　时间在安静的房间里快速流逝，不知道过了多久，易浅推开洗手间的门，出来第一件事就是在衣柜里拿出一沓毛巾，给房间里所有的摄像头尽数盖上。
　　在盖上最后一个摄像头前，她对着摄像头笑道：“时间不早了，早点睡，晚安。”
　　做完这些，她又去确认放在一旁的收音器有无关掉电源，确认完毕，最后拿起遥控器按下落地窗的开关。
　　做完这一切，她便径直跌到了床上，故意弄出很大的动作，想要引起旁人的注意，却丝毫没有作用，床上的人依旧只专注于自己手上的工作。
　　易浅又故意在床上翻滚了几圈，但坐在床上的人依旧纹丝不动，视她如空气一般。
　　她躺在床上盯了她好一会儿，见对方仍旧不为所动，眼波在眸中流动，她慢慢地向她的方向挪动，好似蚕蛹一般蛄蛹蛄蛹地蠕动到叶书怡身旁，用手指戳了戳她的大腿，但她依旧没有反应。
　　易浅眸光微动，拿起她的手腕，脑袋钻进她的怀里，仰头躺在她的大腿上，目光如火一般一眼不眨地直视着她。
　　叶书怡依旧无动于衷，目光落在眼前的平板屏幕上，淡淡揶揄道：“你不是要打地铺？”
　　“我就这么随口一说，你不乐意了？”易浅嘴上调侃着，手上也没有闲着，莹白圆润的指尖缠上她的后脖颈，落在她脖颈后方的敏感地带研磨，嘴上循循善诱，“是不是？”
　　叶书怡身体微颤，抬手摁住她乱动的手，拿下来放到床上，目光下垂，幽黑的眸中眼波微动，声线温柔：“乖一点，还有最后一点工作，让我先对接完。”
　　易浅没有答应，但也没有拒绝，双手揽住她的腰，脑袋在她腹部使劲儿蹭，好似一只想要博得主人关注的大型犬。
　　叶书怡无奈勾了勾唇，腾出一只手摁住她的脑袋：“别闹，还是你不想我快点做完工作陪你？”
　　易浅拿过她的手，将她的手心放在唇上轻吻，慢声细语如丝：“那你先回答我一个问题。”
　　叶书怡垂眸看她，语气宠溺：“你说。”
　　“我刚说我要打地铺，你是不是以为我不陪你，不开心了？”易浅执着于刚才的问题。
　　叶书怡单手捧着她的脸，笑道：“这重要吗？”
　　“这对我来说很重要。”易浅说着再次抬手缠上她的后脖颈，指尖依旧落在敏感地带，诱哄道，“是不是？”
　　叶书怡倒吸一口凉气，这次没有拿开她的手，反而情不自禁偏头磨蹭她的手背，气息湿润打在她的手背上，佯装淡定：“不是。”
　　易浅看着她满脸享受，却依旧在嘴硬的样子，嘴角忍不住勾了勾，指尖缓缓划过线条流畅的锁骨，一路向下落到只掩着一层薄丝睡衣的身前花苞上。
　　指尖轻动，吐出的气息颤颤勾人：“不是吗？”
　　“不是。”
　　易浅轻笑出声，用空闲的那只手拿走她的平板，随手扔到一旁的沙发上，坐起身体，鼻息缠绕在她脖颈间游移，笑道：“是与不是没有关系，宝贝你开心就好。”
　　说完，柔软的唇便落到颈间，随着漫长的夜无限延伸。
　　......
　　第二天，日头在天边刚冒出一点光线，本来安静的别墅区瞬间就炸起吵闹的音乐声。
　　叶书怡皱了皱眉，抬起手捏了捏自己的眉心，这才从床上起来。
　　她看了一眼地上还在安睡的某人，没有选择叫醒她，径自去卫生间洗漱，熟料她刚把牙刷塞进嘴里，卫生间的门便被人打开。


第六十三章 
　　易浅进来关上门, 抬眸的瞬间，视线刚好与镜子里叶书怡的碰上，她自然地从身后揽上她的腰, 下巴支在她的肩膀上, 鼻尖在颈间轻嗅, 吐息缓缓：“宝贝昨晚睡得好吗？”
　　镜子里的视线略显幽怨地盯着她，好像在说：你心里没数？
　　易浅唇角微勾, 下巴在她脖颈间微蹭, 指尖在她腰间游走, 语调戏谑：“腰酸不酸？”
　　叶书怡淡淡看她一眼, 嘴巴咬住牙刷，掰开缠在腰间的手, 转身毫不犹豫地将人推出了卫生间, 随即立刻将卫生间的门关上。
　　咔哒一声, 门被反锁。
　　易浅看着眼前紧闭的门，甚是无奈地摇了摇头, 她环视房间一周，懒懒地伸了一下腰，原本清明的眼眸瞬间变得朦胧, 一副刚睡醒的样子, 她走到全身镜前，看到自己的状态满意地点了点头, 这才将摄像头上盖着的毛巾掀开。
　　待两人都准备好从房间出来, 只见其他嘉宾早已收拾好站在别墅外的草地上。
　　草地的一边, 放着一张长长的餐桌, 上面摆满了各样的佳肴，饮料以及甜点, 格外吸睛。
　　见嘉宾来齐，路导拿起自己标志性的小喇叭道：“今天的早餐大家好好享用，是节目组请大家的，吃完早餐大家做个单采就可以回去了。”
　　蔡允悠显得有些震惊：“这么大方？还是说这是你们想的新的无聊游戏？”
　　路导：“......”
　　节目组众人：“......”
　　路导反应过来，郑重其事：“这次绝对没有游戏，就想请你们好好吃一顿饭。”
　　蔡允悠第一个走向餐桌，冷悠悠地丢下一句：“你最好是。”
　　易浅挨着叶书怡坐下，先喝了一口豆浆，随即拿起筷子，目光在饭桌上逡巡一圈，最终夹了一块放在自己右手边的饼。
　　刚咬了一口还未咀嚼，便皱了皱眉。
　　刚把饼放在碗里，抬起眸便发现叶书怡正在夹那个饼，她丝毫没有多想直接按住她的手背，道：“这饼里面有菇，你不能吃。”
　　叶书怡看着那只覆在自己手背上的手，即使她没有抬头，也能感受到此刻从四面八方凝聚到自己身上的视线。
　　她淡然地抽出自己的手，只是微微颔了颔首。
　　蔡允悠神色强装淡定地喝了一口水，忍了一会儿，很快忍不住，脑袋凑到龙晓琴耳边，窃窃私语在说着什么。
　　黄欣余光看到她的行为，身体端坐不动，伸手摁住身旁人的肩膀，将人掰回来坐正。
　　蔡允悠脸色稍显幽怨地看了她一眼，但也没再做什么，安静地吃自己的早餐。
　　时间在美味佳肴间流淌，良久，叶书怡放下筷子，起身离开座位。
　　易浅见状，将最后一口豆浆喝完也离开了座位，紧跟着叶书怡的脚步而去。
　　叶书怡在工作人员的指引下来到单采间，但就在她踏进单采间的前一秒，易浅却突然窜出来站到她面前，道：“叶经纪，让我先采访吧，我着急回去。”
　　叶书怡眼波微微动，不知道在想什么，却什么也没说，只是点头同意，在一旁的沙发坐着等待。
　　等了片刻，易浅很快出来，跟她点头示意便直接离开了。
　　叶书怡看着她离开的背影，眉头微微蹙起。
　　“叶经纪？”一旁的一个工作人员伸手在她面前招了招手，“叶经纪？”
　　“嗯？”叶书怡反应过来。
　　工作人员笑道：“叶经纪你可以进去采访了。”
　　叶书怡微微点头，随即起身走进单采间。
　　工作人员：“下一次录制是我们节目的最后一次录制，节目组的意思，想让嘉宾亲自选择想要去录制的地点。”
　　“如果搭档两人所选地点是一样的，那么节目组将负责本次出行所产生的所有费用，如果不一样，我们将会让你们统一地点，但出行的费用将由你们自行负责。”
　　叶书怡若有所思地点点头：“地点有什么附加条件吗？”
　　工作人员：“没有，只要保证人可以去就行。”
　　叶书怡垂眸思考了一会儿，抬起头：“我想去秦城安阳县的安苹村。”
　　工作人员将她的答案记录下来，道：“我们会在明天早上八点通知你们所选的地点结果。”
　　叶书怡了然地点点头。
　　工作人员又问了几个问题，采访很快结束。
　　叶书怡从采访间出来，一眼便看见了坐在沙发上等待的易浅，疑惑道：“你怎么还在这儿？今天下午不是还要过去拍最后一场戏？”
　　易浅挑挑眉，不置可否：“我的行程你倒是记得挺清楚，那你还记不记得，最后一场戏也有你的戏份？”
　　叶书怡：“......”
　　好像确实有这么一回事儿。
　　上次拍完分手的戏份，张导便跟她解释还有最后一场戏，昨晚也有发信息提醒她，不过经历过昨天各种各样的事情，她忘记了还有这回事。
　　“你忘记了？”易浅目光微凝。
　　叶书怡微微摇头，否认：“没有。”
　　易浅点头，顺水推舟：“所以我等你一起过去。”
　　来到片场，所有的工作人员已经早就准备就绪，脸上虽然尽显疲惫，却也蕴含着掩藏不住的喜悦。
　　今天拍完，这部电影将全部杀青。
　　张导看到一起进来的两个人，上下扫视了一下叶书怡的穿搭，白色的围巾，大衣，衬衫，裤子，半筒短靴......都是白色的，加上叶书怡本人绝美的脸庞，清冷又隐约蕴藏柔和沉稳的气质，跟她心目中失而复得的白月光该有的样子完全契合，她满意地点点头：“叶经纪介意你这身私服出镜吗？我觉得你现在的样子就非常符合这最后一场戏的样子，不需要再有任何的修饰。”
　　话音刚落，叶书怡便点头答应，不需要她再去换衣服以及倒腾妆容，这正合她意。
　　张导点点头，随即目光转移到一旁的易浅身上，不由得又是眼前一亮：“要不易浅你也这样出镜吧，黑白相配，正好一对。”
　　易浅微微耸肩，道：“我没问题。”
　　“嘶......我电影里要被虐就算了，现实中也要被虐？”
　　众人一同往声源处看过去，只见江诗落穿着一条白色的连衣裙，外裹一件白色的呢绒大衣，唇角挂着浅显的梨涡，款款向这边走来。
　　她扫视了一眼叶书怡的穿搭，微叹：“害，都是穿白色的，怎么剧里的命运差距这么大？”
　　张导看着她：“那是因为人家本来就爱穿白色，而你，原本是喜欢穿黑色的。”
　　江诗落抱臂，目光幽怨地看着张导身旁的一众主创工作人员，语调甚是委屈：“我都牺牲这么大了，这样你们这些人都不愿意给我一个结局，你们的良心不会痛吗？”
　　她说着装模做样地抬手擦拭眼角并不存在的眼泪。
　　主创工作人员相视一笑，只是宠溺地看着她，经过这么多天的相处，她们已经习惯了江诗落这种偶尔戏瘾发作的状态。
　　彼此闲聊一番，最后的一场三人戏份正式拉开帷幕。
　　秦乐与言依在一起，也是两人分手的喷泉旁，喷泉里的水花时而喷洒得窜天高，时而只在洞口沽涌一下便流入周边的喷泉池中，与万千或张扬过或隐蔽着的水花融为一体。
　　言依坐在喷泉旁的长椅上，清风扬起她的白色裙边，不知是因为紧张还是期待，她坐得笔直，交叉紧握在大腿上的手时而握紧时而松开，脚跟也时而踮起时而放下。
　　她时不时地抬起头，满含期待地在人群中眺望，不知道这样反复了多少次，这一次抬头，她终于在人群中看到了熟悉的身影，她欣喜地站起身，眼睛瞬间亮起光芒，但看到她身旁紧紧牵着一起走过来的女孩，眸中的光瞬间黯淡了下来，就好像漫天的星辰被乌云尽数遮挡。
　　垂在身侧的手紧握成拳，她重新坐回去，安静地坐在原地等待。
　　不一会儿，她的视线中便出现了一黑一白两双颜色完全不一样的鞋子，她缓缓抬起头，这个时候，就连看向的人她，秦乐的脸上也同样洋溢着无法完全掩饰的微笑，这种温柔的笑意，是她之前从未看到过的，就算在两人交往期间，也从来没有过。
　　在这一刻，好像突然突然什么都不重要了。
　　无论她怎么努力，不属于她的，永远也不会属于她。
　　言依撑起一点笑意，站起身的那一刻紧握的双拳缓缓松开，道：“你说有事要跟我谈，就是要介绍你的新女朋友给我认识是吗？”
　　说完她看向秦乐身旁的女生，只见对方对她温柔地笑了笑。
　　漂亮，温柔，又沉稳，这样的女生......难怪秦乐一直念念不忘......
　　“不是新女朋友，是一直在我心上的人。”秦乐说着偏头看向身旁的人，表情与声线都无比的温柔，也是言依从未见过的样子。
　　“哦......”虽然心里好像释怀了，但不知为何，言依还是觉得鼻子发酸，眼眶发涩，也许终是因为想念的风无法吹拂到她爱的人身上，只能回来缠在她身上，这才吹得她的眼睛干涩，“恭喜你。”
　　“谢谢。”秦乐看着眼前的女生，表情非常认真，“言依，我今天带她过来，其实不是想介绍她给你认识，而是想让你知道，你不要再在我身上浪费时间跟精力了，我之前跟你也跟你强调过很多次，但你一直不当真，我......真的一点都不值得你这样做，而且，就算月月她没有回来，我也不会再有其他的任何人。”
　　“很抱歉之前没有慎重思考就跟你在一起，对你造成的伤害我也不是有意的，在这里我真诚地向你道歉，我也真心希望你能够放下，去寻找那个值得你付出的人，好吗？”
　　言依抿了抿唇，扯出一个微笑，眼眶却越来越红，她重重地点了两下头：“好，祝你们幸福。”她说着吸了一下鼻子，“没什么事我就先走了，这外面怪冷的。”
　　说完不待秦乐反应，她便转身离开了这里，转身的那一刻，豆大的泪珠瞬间从眼角滑落，滴落在喷泉公园灰色的地板砖上，与喷泉处洒落出来的万千水滴融为一体。
　　“等等。”
　　是一个温柔却有力量的声音，言依闻言不由自主便停下了脚步，但她只是站在原地没有动。
　　很快她身前出现一个白色的身影，阴影笼罩下来，温月就这样自主地抱住了她，温柔的声音响在耳畔：“我能理解你现在的感受，要放弃自己很爱的人很难吧，但没有关系的，谁都会有爱而不得的时候，时间会带走一切，也会带来一切，记得要幸福。”
　　监视器前的车副导看着这一段，泪水莫名从眼眶中流了出来，但还是忍不住提醒：“张导，如果我没有记错，剧本里没有这一段吧，剧本最后不是言依讲完台词，然后天空突然落雪，再拍一个两人分道扬镳的侧影，不就......就全剧终了吗？”
　　她的声音有些哽咽。
　　张导随手从旁边抽了一张纸巾递给车副导，目光始终停留在监视器上，只见叶书怡轻拍了两下江诗落的背，随即放开她，没有去看她的正脸，而是直接回到了易浅身边，挽起她的手臂，笑道：“走吧。”
　　待两人即将走出画面，张导站起身拿起小喇叭喊道：“咔！”
　　说完张导坐回位置上检查刚拍摄的内容，看到叶书怡自由发挥的那一段，她看了一圈早已走到身旁一起检查的三位演员，赞叹道：“叶经纪最后那一抱简直神来之笔啊，既能承接言依坎坷的过去，也能展望她不明的未来，江影后的反应能力就更不用说了，我也很想赞叹一句，影后不亏是影后。”
　　张导夸了一圈，三碗水端平，看向易浅：“当然，易浅也表现得非常不错，在叶经纪松开你的手势没有疑惑跟不解，反而是满满的信任，就好像无论叶经纪去做什么，你都不会过多询问，因为你够了解她，这也是你真的很爱她，你们之前真的相爱过的证据。”
　　“我真的，太感谢你们了。”
　　张导说着张开双臂将三个人一起揽进怀中，叶书怡站在三人正中间，眼看路导的脑袋要落到叶书怡肩上，她抬手一把推开张导，面无表情道：“别光顾着感动，你这里还有这么多员工在等着你指示呢。”
　　张导略显尴尬地清了清嗓子，拿起自己的小喇叭，冲片场喊道：“这一条过了！恭喜大家！《暗恋无光》剧组从今天起正式杀青！今晚的杀青宴会一个都不能少哈，大家一起好好放松放松。”
　　觥筹交错的宴会厅，叶书怡坐在一个安静的角落，看着宴会厅来往的人群，或者说，目光跟随着宴会厅中最闪耀的那个人。
　　旁边的沙发微陷，她偏过头，只见唐迟坐在她身边，手里举着一杯香槟，视线亦盯着宴会厅的某处。
　　叶书怡微微勾起嘴角，揶揄道：“唐总这是又来蹭吃蹭喝了？”
　　唐迟闻言勾起嘴角，没有回答她的问题，而是道：“看来今天叶总的心情很不错？都会跟我开玩笑了。”
　　叶书怡转了一下手中的酒杯，随即伸过去跟唐迟的酒杯轻撞了一下，仰头轻抿一口，微微耸了耸肩道：“我一直心情很好？”
　　唐迟看她一眼，不以为然地点了点头，道：“叶总说是便是。”
　　她说着举起酒杯，叶书怡再次举起酒杯跟她碰了碰，酒杯碰撞发出叮当声响的那一刻，叶书怡口袋里的手机也应景地响了一声。
　　她将酒杯放到桌面上，拿出手机查看信息。
　　宋可迟：【奶奶说这是你人生第一部戏的杀青宴会，她一定要过来凑凑热闹，顺便说见见你，我们快到门口了，你要下来接一下奶奶吗？顺便跟她说一下到时候在宴会低调一点，你也知道奶奶的个性，还有就是，她不听我的，她只听你的。】
　　叶书怡看着信息微微勾了勾唇角，毫不犹豫地回了一个“好”，看向身旁的唐迟：“我有点事，出去一趟，很快就回来。”
　　唐迟朝她举了举手中的酒杯，看了一眼宴会中心时不时往这边看的易某人，笑道：“行，如果她过来问，我会告诉她的。”
　　叶书怡闻言亦回过头，朝正看着自己的易浅点了点头，便离开了位置。
　　穿过人群，就在她快到大门口时，却突然迎面撞过来一个人，她低着头说了一句“不好意思”便继续往外走，熟料却被人抓住手腕扯了回去。


第六十四章 
　　被拉扯的手臂传来阵阵刺疼刺麻的感觉, 叶书怡皱着眉抬起头看向拉她的人，瞳孔不由得微微放大，显得些许震惊。
　　拉着她的女生扎着高高的马尾, 额前留两捋卷发, 眼尾高高上扬, 颧骨高而无肉，嘴巴很小嘴唇却很薄, 典型一副刻薄的长相。
　　“肖华？”叶书怡眼眸微凝, “你怎么在这儿？”
　　听叶书怡叫出自己的名字, 肖华很是得意地抱起双臂, 朝身旁的女生挑了挑眉，看向叶书怡的目光极其高傲与不屑：“看来你还记得我, 不枉我之前对你这么好。”
　　叶书怡微微挑眉, 她怎么可能不记得眼前的人, 但她记住的不是她这张刻薄的嘴脸，而是她之前对自己的所作所为, 抢占她的项目，在公司里造她的h谣，鼓动其它同事孤立她, 诬陷她盗取公司机密给竞争对手, 害她被公司解雇......
　　这一桩桩一件件，怎么可能说忘就忘......
　　肖华说着绕叶书怡走了一圈, 话里话外甚是得意：“你问我为什么会在这儿？这问题难道不是应该我问你？”
　　她站定在叶书怡面前, 头颅高昂, 眉眼间尽显高傲：“我作为浅书娱乐娱乐部的部长, 浅书娱乐投资的电影杀青了，我自然有到场的资格, 倒是你......”眼神在她身上上下扫视，目光甚是轻蔑，话里意味耐人寻味，“打扮成这样来参加这样的场合，是终于傍上哪个大款了？”
　　话音刚落，一个响亮的巴掌便响彻宴会厅，宴会厅里的人起初还没有注意到这边的情况，但此时此刻，宾客们纷纷朝这边看过来。
　　易浅看到这边的情况，拨开人群往这边过来。
　　与此同时，一个西装革履的男人见状也放下自己的酒杯，快速拨开人群往这边跑过来。
　　孙奶奶还想要再扇肖华一巴掌，但手抬起的那一刻被叶书怡拉住了：“奶奶！”
　　“叶妹子你别拦着我，让我打醒这个狗嘴里吐不出象牙的东西！”孙奶奶说着再次上前，却始终被叶书怡拉着。
　　“好了，奶奶先不生气。”叶书怡说着环住孙奶奶的肩膀，轻抚她的后背，好像在哄孩子一般。
　　肖华被打得懵了一会儿，很快反应过来，瞪着对面满头白发的女人，凶狠道：“你这个老太婆凭什么打我？倚老卖老是吧？”
　　她说着抬起手想要打回去，熟料她的手刚抬起来，手腕却被人从身后拉住。
　　肖华疑惑地转过身，见到来人时眼前一亮，瞬间哭丧起一张脸，撒娇道：“哥，你看她们都欺负我，我的脸是不是被打肿了呜呜呜......”
　　西装男表情甚是惊慌，脸上的汗顺着鬓角流下来，他没有安抚跟自己哭诉的妹妹，而是将她扯到自己身后，跟叶书怡和宋可迟点头示意打了个招呼，随即在孙奶奶面前微微低下腰：“对不起，孙董，我妹她没认出你老人家，冒犯我，我替她向你道歉。”
　　见眼前的人认识自己，孙奶奶疑惑地看了看身旁的两个孙女，显然不认识眼前这个人是谁。
　　宋可迟看了眼前的男人一眼，微微皱了皱眉，简单介绍道：“这是书怡那个公司的总经理。”
　　“就是那个叶妹子完全交给别人打理的浅书娱乐？”孙奶奶确认道。
　　宋可迟不置可否地耸了耸肩。
　　孙奶奶看了叶书怡一眼，随即又看向眼前的西装男，表情严肃，目光微凝：“你刚刚说她是你妹妹？”
　　西装男喉结上下滚动一下，抬起手擦了擦额角的汗滴，恭敬地笑着点了点头。
　　孙奶奶看了男人身后的肖华一眼，淡淡道：“我刚刚过来的时候，如果我没听错，她说她是浅书娱乐娱乐部的部长？”
　　西装男艰难地吞咽了一下口水，点了点头，刚想说什么，却被孙奶奶打断：“作为娱乐部的部长，自己的顶头上司都不认识？”
　　西装男刚想解释，孙奶奶却没有给他机会：“在公司没见过可以理解，毕竟叶妹子在宋家集团总部忙得很，没时间管理那个小公司，但是......一个娱乐公司的娱、乐、部、部、长，平时也不看娱乐新闻？不知道叶妹子现在在做什么？”
　　西装男小心翼翼道：“我妹她平时不喜欢看娱乐新闻，所以，网络上的很多事她都不知道，孙董......”
　　他的话还没有说完，便被孙奶奶打断：“是不喜欢看娱乐新闻，还是压根就是挂个名在那里，仗着自己哥哥的势让别人替她工作？”
　　孙奶奶说完便看向肖华，只见对方的脸色瞬间煞白，变得毫无血色，她冷哼一声，久经职场的毒辣目光回到西装男身上：“合着叶妹子的公司就白白养着你们两兄妹呢。”
　　宋可迟看了一眼叶书怡，捏了捏自己奶奶的手臂，安抚道：“怎么会呢奶奶，养着肖成海情有可原，毕竟他代表书怡管理着整个浅书娱乐，而且他是我跟书怡亲自面试的，要是能力不行，我们也不会用他。”
　　“而且，就这些年浅书娱乐越来越好的发展势头来看，他显然功不可没，至于他妹妹......”宋可迟拍了拍叶书怡的肩膀，“既然是书怡的公司，就让书怡到时候自己解决吧，行吗？”
　　孙奶奶看了一眼叶书怡，见对方肯定地朝她点点头，但她想到是眼前这个人害的叶书怡之前流落街头，她就觉得心脏一抽一抽地疼。
　　心里还是咽不下这一口气。
　　“道歉。”孙奶奶冷眼看着躲在西装男身后的女人，强调道，“走到前面来给我的孙女道、歉。”
　　肖华身体一震，伸手拉了拉身前人的衣角，不知是害怕还是想要逃避，没有立刻站出来。
　　西装男拉住她的手腕将她扯出来，严肃道：“快向叶董道歉。”
　　肖华惶恐地看了一眼自己的哥哥，随即向着叶书怡的方向低下头，嗫嚅道：“对不起叶董。”
　　孙奶奶：“听不到。”
　　声音不大，却有一种让人不容拒绝的气势。
　　“对不起叶董，真的很对不起，我不是故意的。”肖华闭着眼睛喊出来，声音响彻在宴会厅的各个角落，始终没有抬起头来。
　　叶书怡朝宋可迟使了个眼色，对方很快领会，招呼这宴会上的宾客继续做自己的事情，该吃东西的吃东西，该说笑的说笑。
　　宋可迟看到站在人群中的易浅，走过去揽过她的肩膀，道：“先让书怡把我奶奶哄好吧，走，我们先去喝一杯。”
　　叶书怡看了她们的背影一眼，挽过孙奶奶的手往想法的方向走，边走边说好听的话哄老人家开心。
　　孙奶奶很快消气，反过来安抚了叶书怡：“我没事叶妹子，反倒是你，以后有什么事一定要跟我说，不好意思跟我说可以跟可迟那孩子说，不管怎么样，我想让你知道，整个宋家都是你的底气，所以有什么事不要自己扛着，告诉我们，好吗？”
　　叶书怡眼尾微微泛红，俯身抱住孙奶奶，缓缓道：“嗯嗯，谢谢你奶奶。”
　　孙奶奶回抱住她，抬手在她后背轻拍，温柔道：“不用谢，这是家人应该做的。”
　　待叶书怡放开她，她依旧有些不放心，将她的手握在掌心，郑重地问：“需不需要奶奶帮你处理？”
　　“不用。”叶书怡抽出自己的一只手，覆在两人交握的手上，轻拍，“奶奶不相信我吗？”
　　孙奶奶盯着她看了一会儿，随即抽离自己的手点点头：“我的宝贝孙女能力出众，奶奶又怎么会不相信你，那你就自己看着来吧。”说着她看向宴会厅，好似一个小女孩一般两眼放光，“我想去感受一下你们年轻人的宴会，一起过去？”
　　叶书怡点点头，两人拉着手就要往宴会中心走，熟料孙奶奶在宴会中突然看到了什么，放开叶书怡的手，轻拍叶书怡的手叮嘱道：“奶奶好像看到熟悉的身影了，我先过去找她玩，至于你，自己玩？”
　　叶书怡宠溺地笑笑，点头答应。
　　看着孙奶奶的背影融入人群，叶书怡走到原先坐着的位置坐下来，在宴会厅寻找易浅的身影，很快在一群人当中找到了那个显眼的背影。
　　在孙奶奶教训肖华时，她有看到站在人群中的易浅，当时......对方一直沉着脸。
　　她轻叹一口气，任谁知道自己最亲密的人有另一个身份瞒着自己，都会不开心吧？
　　看来等一下回到家需要哄哄了。
　　“看什么看这么认真？”宋可迟朝她迎面走过来，在她身旁的位置坐下。
　　叶书怡微微摇了摇头：“怎么过来了？”
　　“没几个认识的。”宋可迟双腿交叠，身体慵懒地靠在沙发背上，“也不想应付不感兴趣的人。”
　　“还想遇到感兴趣的？这么快就对易浅的闺蜜没兴趣了？”叶书怡揶揄。
　　宋可迟抬起食指在空中晃了晃，笑道：“小芯芯就像那雨后的春笋，今年被发现的惊喜越多，明年新的惊喜也会越多，以此类推，她在我这儿永远有挖不完的惊喜，我对她的兴趣永远也不可能消失。”
　　“而我刚刚说的没有感兴趣的人，是说感觉没有未来想要合作的工作伙伴，所以就懒得应付。”
　　叶书怡笑着点点头，揶揄道：“这次这么肯定？就非她不可了？”
　　说到这个，宋可迟仿佛瞬间来了兴趣，侧过身体面对着叶书怡，表情认真却又带着一点笑意：“怎么说呢？我也觉得很奇妙，就像你说的，她跟我之前的理想型完全不搭边，但是......可能这就是所谓的缘分吧，缘分到了，就会有奇妙的事情出现。”
　　“这么说来，我那天在街头捡到刚被公司辞退的你，又怎么不能算是缘分呢？”她说着朝叶书怡挑了挑眉。
　　叶书怡闻言看向她，小鹿般的眼眸幽黑深邃，眼底微微漾着光芒，好像在回忆那天晚上的事情，问道：“其实我一直都想问，你那天，为什么要把我带回家？”
　　宋可迟摇了摇手中的红酒杯，略微思考了一下，缓缓勾起嘴角：“当时跟你搭讪的时候我说过我是你同校的学姐吧？”
　　叶书怡点头。
　　“我没告诉你的是，其实我在学校的时候就关注你了，不过不是因为喜欢你，而是因为，一次偶然的相处，让我觉得你很像我离世的妹妹，当然，就你当时的反应来说，你肯定不记得我了。”
　　“而那次相处之后，我却对你印象深刻，也会在学校论坛上浏览关于你跟易浅的帖子，了解得越多我就越发现......你，真的很像我离世的妹妹。”
　　叶书怡拧眉，她去过无数次宋家，自然知道宋可迟有一个因为车祸离世的妹妹，她也看过她的照片，但是......她们长得一点都不像。
　　宋可迟看她一眼，见她疑惑的表情，瞬间知道她在想什么，解释道：“不是说你们俩长得像，而是......你们除了外貌以外都很像。”她说着微微仰头靠在沙发背上，好似在回忆着什么，嘴角含着温柔的笑意，“聪明，漂亮，沉稳，冷静，嘴硬，偶尔小傲娇，对亲近的人也会撒娇......”
　　她偏过头看向叶书怡，表情甚是宠溺，继续道：“虽然可能很离谱，但我有时候确实会想，我妹妹会不会转世到了你身上，但转念一想就知道不可能，因为我妹的年龄跟你一样大，就算她要转世回到我身边，也......需要一点时间长大吧。”
　　听着对方逐渐哽咽的声音，叶书怡握住她放在沙发上的手，眼眸低垂，轻声道：“抱歉。”
　　宋可迟抬手摸摸她的头，语气宠溺：“没事，她在世的时候我对她没什么遗憾，至于没能一起走到未来的遗憾，就等下辈子再做姐妹的时候再弥补吧。”
　　她说着突然想到什么，瞬间坐直身体，表情认真：“虽然我当时接近你是因为我妹妹，但是我发誓，我从来没有把你当成她，无论是我，还是我们宋家上上下下所有的人，她们都知道你不是妹妹，你就是你，你是叶书怡，虽然跟我们没有血缘关系，但我们都把你当成家人。”
　　“书怡，你真的很好很好，有些人不珍惜你是她们的问题，你不要把错误揽在自己身上，懂吗？”
　　叶书怡自然知道对方所说的“她们”是指自己的亲生父母，跟宋家人相处这么多年，她又何尝感受不到她们对她的爱。
　　“我知道的。”叶书怡轻拍她的手背，笑着强调，“我都知道。”
　　宋可迟释然地点点头，重新靠回沙发背，看着宴会中心跟年轻人打成一团的奶奶，嘴角不自觉地勾起来。
　　叶书怡同样偏头看向宴会厅，在人群中找了一圈，没有看到那个熟悉的身影，她蹙起眉，道：“可迟你有看到易浅吗？”
　　闻言，宋可迟目光也在人群中逡巡一圈：“没有看到，会不会是去卫生间了？就这会儿看不到，不用这么着急？”
　　叶书怡没有理会她的揶揄，而是拿出手机给易浅打电话，但直到电话铃声响到自然停止，易浅也没有接电话。
　　看到叶书怡陡然变得严肃的表情，宋可迟猜到什么：“不接电话？”
　　叶书怡点点头，站起身：“我去卫生间看看。”
　　宋可迟也站起身：“我去问问张导，要是她先离开的话，应该会跟张导打招呼。”
　　叶书怡颔首，两人朝着各自的目的地走去。
　　在卫生间找了一圈，没有看到人。
　　叶书怡出来，刚好遇到要过来的宋可迟，只听她道：“张导说易浅说是要先离开，但是没有说要去哪儿。”
　　叶书怡再次打电话过去，依旧是铃声响到自然停止也没有人接，对面好像下定决心不接她的电话。
　　宋可迟不自觉跟着叶书怡皱眉，但突然想到什么，拿出手机给方芯打电话。
　　方芯很快接起电话：“怎么了？”
　　宋可迟开门见山道：“你给易浅打个电话，委婉地问出她在哪儿。”
　　既然不接电话，那也无法排除对方在故意躲着书怡。
　　“怎么？”方芯从床上坐起身体，语调激动，“她们俩又吵架了？”
　　说着伸手拿过一旁的iPad，看看热搜上有无两人的消息。
　　“没有，在我看来，是易浅单方面在闹脾气，她不接书怡的电话。”
　　方芯反应了一会儿，问道：“那我要怎么委婉地问？”
　　她对易浅向来都是直来直去的，而且只要她说谎，易浅光凭声音就能判断出来。
　　宋可迟皱了皱眉，道：“你就问她宴会结束了没有，你过来接她，她要是说她不在宴会，你就问她在哪儿，你自己在家无聊，要过去找她。”
　　“好。”方芯说完便挂了电话。
　　见她收起手机，叶书怡道：“我觉得她可能自己先回家了，这样，我先回家，我们电话联系。”
　　说完她往门口走，突然想到什么，她又回过身叮嘱：“你跟奶奶说一声，我先回去了，对了，帮我跟张导也说一声。”
　　白色的汽车快速行驶在公路上，在亮起红灯的十字路口，叶书怡的电话铃声恰在这时响起来。
　　宋可迟直接了当道：“方芯说她在家，你开车注意安全。”
　　“好。”
　　话音刚落，红色的路灯瞬间跳转为绿灯，叶书怡踩下油门，车子恍如黑夜中的雪豹一般窜了出去。
　　车子缓缓停到易浅的别墅前，叶书怡放下车窗，看着漆黑的房子，不禁皱了皱眉。
　　她打开车门下车，径直走到大门口，输入大门密码走进去，看到玄关处的鞋，悬着的心这才落回肚子里。
　　她打开灯，灯光瞬间照亮了整个客厅，但客厅里空无一人。
　　她换上拖鞋朝主卧走，看到紧闭的房门，把手放在门把手上，深呼吸一口气，这才拧动门把手，好在门没有上锁。
　　打开房门，灯光照亮房间的那一刻，只见易浅将自己抱成一团坐在床边，即使听到声音，也丝毫没有动静。
　　叶书怡走进去，蹲在她面前，伸手摸摸她的头，柔声问：“生气了？”
　　易浅没有抬头，脑袋在臂弯处摇了摇，从臂弯处传出来的声音瓮瓮的：“你为什么不告诉我？”
　　叶书怡秀眉微凝，手依旧轻抚着她的脑袋，令她意外的是，易浅的语气不是质问，好似就是一句平常的提问，却让她一时间不知道该如何回答。
　　她并不是不想告诉她，只是她觉得还不到时候。
　　一时间，整个房间落入无限的沉默。
　　她刚想说话，只见易浅缓缓抬起头，眼眶通红，好像随时都能掉下泪来，探过身一把将她抱住，哽咽的声线落在耳畔：“这些日子你肯定很累吧，要管理公司的事务，还要管我的破事，你肯定很辛苦吧。”
　　叶书怡身体微僵，原来她......担心的是这个吗？
　　“上次说给你找两个助理你还说不要，你以为你自己是机器人？可以连轴工作不需要休息？”
　　叶书怡推开她，看着她的眼睛，缓缓道：“你担心的就是这个？”
　　易浅摇头：“还有......你之后是不是会辞掉我这边的工作离开我？”
　　叶书怡勾了勾嘴角，站起身，把她拉起来坐到床边，而她自己则跨坐到她的大腿上，双手环住她的脖子，低头在她唇上吻了一下，道：“我会辞职，但我不会离开你。”
　　易浅紧紧抱住她的腰，把头埋在她胸前，嘟囔道：“那......也不能天天见面了。”
　　叶书怡抚摸她的长发，笑道：“如果天天见面，看不腻？”
　　易浅在她怀里摇摇头，笃定道：“不会。”她说着好像想起什么，抬起头盯着眼前的人，“难不成你看腻我了？”
　　叶书怡眸光微动，憋着笑点了点头。
　　易浅的脸瞬间耷拉下来，好像一只耷拉着耳朵不开心的大狗狗，将怀里的人抱得更紧了些，认真道：“那怎么办？要不我现在去换个造型？还是我去整个容？换一张全新的脸？”
　　叶书怡轻笑出声，捧起她的脸，用鼻尖蹭蹭她的，道：“我跟你开玩笑的笨蛋，我老婆这么美，我怎么会看腻？而且......”话音顿了顿，叶书怡目光逡巡在她脸上，似是想要将她脸上的每一寸都印在自己的脑海里，“这张脸，我可有三年没有好好看了。”
　　说完她再次低头吻在易浅软绵绵的唇上，这次不是浅尝辄止，而是直到她感觉自己肺里的空气快要被抽干，这才放开她。
　　她低头抵住她的额头，气息微喘：“不用担心，短暂的分离只会让我更爱你，所以不要不开心，好吗？”
　　易浅将她倒转过来压在床上，在她的鼻尖轻吻一下，温热的气息喷洒在叶书怡脸上：“那......宝贝今晚兴奋不要压抑着好不好？老婆爱听~”
　　最后一句落在叶书怡耳畔。
　　“好。”


第六十五章 给你咬回来？
　　纷扬的初雪在温暖的房间下了整夜, 直至茶梅花儿再无力撑起，沉沉睡去......
　　夜色消逝，天边霞光弥漫, 屋内的人相拥而眠。
　　时间在安稳的睡眠中快速流淌, 室外日头高悬于空, 而室内的人依旧在安静沉睡。
　　日光透过落地窗直接照射在床上，面对日光直射的易浅皱了皱眉, 缓缓睁开眼睛, 入眼便是叶书怡恬静的睡颜, 她的眼睛微闭, 眉眼半掩，脸颊上泛着片片红晕, 嘴角微微翘着, 似是正处于一个美好的梦境。
　　易浅皱着的眉头缓缓展开, 嘴角微微扬起，将她散落在脸颊上的头发拾到耳后, 低头在她翕动的睫毛上落下轻吻。
　　她拿过手机看了看时间，已经中午十二点了，她小心翼翼地将自己的手抽出来, 轻手轻脚地离开房间。
　　来到厨房, 她打开冰箱看了一眼，只见里面除了几瓶矿泉水, 其他什么都没有。
　　她拿出手机, 一边打字一边往客厅走, 很快她将一长串的信息发了出去, 随即将手机屏幕切换到通讯录，拨出一个电话。
　　对面很快接起：“小姐, 有什么吩咐？”
　　易浅：“我给你发了一份食材清单，你尽快将上面的食材准备好，送到我这边。”
　　对面干脆利落：“好的。”
　　挂断电话，易浅到卫生间洗漱了一番，待她从里面出来，门铃正好响起。
　　打开大门，只见三个西装革履的男人手上各提着一个箱子，见到易浅，三人恭敬地朝她颔首，领头的开口道：“小姐，这些是你清单上列的所有食材。”
　　易浅点点头，让开身体让三个人进来，三人非常熟练地走进厨房，将食材分门别类地放进冰箱摆放好。
　　待三人离开，易浅便开始在厨房忙活起来。
　　时间在她忙碌的背影中快速流淌，午餐准备好，易浅回到房间，见床上依旧睡颜恬静可爱的人，嘴角不自觉露出微笑。
　　她拿过床头柜上的羽毛笔，爬上床，趴在她面前，用羽毛在她鼻尖轻挠，好似在逗猫一般，笑道：“小懒猫，起床了~”
　　叶书怡缓缓抬起眼皮看了看她，伸手摁住她不安分的手，无奈道：“别闹，让我再睡会。”
　　“两点了宝贝。”易浅抽出自己被摁住的手，转手抓住她的双手将人拉到自己怀里，抱着怀里软绵绵的身体，她抬手摸摸她的头，哄小孩一般，“吃点东西再继续睡，乖，快起来。”
　　叶书怡耷拉着眼皮，像只猫一般整张脸在她胸前蹭，瓮声瓮气道：“那你去给我拿衣服过来。”
　　易浅摁住她的脑袋，宠溺道：“别蹭，再蹭就起火了......你要是愿意灭火的话，那你可以继续。”
　　轻柔的尾音缓缓落下，似是在循循善诱。
　　叶书怡乖乖地仰着头看她，眼神朦胧，鼻子微皱，语调轻软：“那你去帮我把衣服拿过来。”
　　尾音婉转落下，好似在撒娇。
　　午后的阳光透过窗纱，细碎地洒落在地板上，点点映于叶书怡仰起的侧脸，本就漂亮的脸颊更添一丝朦胧的美感。
　　易浅看着她，忍不住捧起她的脸颊，低头在她脸颊轻轻落下一吻，好似害怕打破这一副绝美图画的安宁一般，轻声道：“我去给你拿，那你赶紧起来。”
　　叶书乖巧地点点头。
　　但易浅刚走，她便直接倒进被窝里，闭上眼睛很快再次进入梦乡。
　　易浅拿着衣服从衣帽间出来，看着床上躺得极其安稳的背影，不出所料般无奈地笑着摇了摇头，她将拿出来的衣物在床边放下，爬上床，掀开被子，从她身后环住她的腰，伏在她耳边道：“就这么困？”
　　叶书怡摁住她被子里开始不安分的手，声线还带着未睡醒的沙哑：“你昨晚怎么折腾我的？心里没数？”
　　挣脱被摁住的手，易浅揽着怀里人的腰将她翻了个身，低头鼻尖与她的相磨蹭，缓缓吐字：“宝贝昨晚不是很享受？要是你现在实在不想起来吃东西，那我饿了，让我吃点特别的东西？”
　　温热的气息挠过脸庞，叶书怡偏过头避开某人凑过来的嘴唇，挣脱她的怀抱坐起来，背对着她，很快反应过来什么，捣鼓了一下被子将自己后面也裹住，将自己裹成一个粽子一般，语调微顿，似是非常不好意思：“起、来了。”
　　易浅坐起身，伏到身边人的耳畔：“宝贝，我们都坦诚相见多少次了？还害羞呢？”
　　黏腻的气息洒在耳畔，引起耳畔那片皮肤的一片挠痒，叶书怡抬手推开她，佯装镇定道：“把我衣服拿过来。”
　　易浅跳下床，拿起床边的衣服递给她，见对方伸手来接，她又将衣服收回来，笑道：“要不......我帮你换？”
　　叶书怡的手在空中僵了一瞬，随即微微探身一把抢过衣服，道：“我自己有手，你出去。”
　　易浅抱着臂站在床头看她，目光微凝，无奈地笑了笑，从善如流：“好，不过，我得提醒你一下，要是待会儿还需要我进来叫你，到时候咱俩就......都不要出去了，我们做昨晚那种......床上运动。”
　　说完，易浅便离开了房间。
　　关上房门，她并未离开，而是懒懒地靠在墙上等待。
　　这一次叶书怡没有继续睡懒觉，不一会儿，房门被打开，叶书怡从里面出来。
　　易浅走到她面前，抬手摸了摸她的脑袋，声线宠溺：“真乖。”
　　来到饭厅，看着满桌子的美味佳肴，叶书怡微微皱眉，缓缓转身看向站在身旁的人：“你是......把我当猪养？”
　　易浅压住嘴角的笑意，双手搭上她的肩膀，将她往座位上推：“没有，我就是想说，我们昨晚做运动做这么久，今天当然要给你好好补补。”
　　叶书怡抬手打了一下搭在肩膀上的手，无奈道：“大白天的，脑子里能不能有点明亮的东西？”
　　“对啊。”易浅理直气壮，“就想着今天让你好好补补，很明亮啊，还是说......是你自己在想什么不明亮的东西？”
　　叶书怡：“......”
　　好吧，她开心就行。
　　一张桌，两个人，岁月静好。
　　叮咚......
　　饭桌上安静的氛围很快被打破，叶书怡拿起自己的手机，只见宋可迟给她转发了一个链接，与此同时，很快跳出一条信息：【书怡看热搜了没！啧啧啧，你家那位公然在节目里骗你啊，不得了不得了。】
　　叶书怡看了对面的人一眼，只见对方正疑惑又好奇地看着自己，但她没说什么，而是点开链接。
　　热搜标题煽动性极强且引人注目：易浅欺骗叶书怡。
　　她点开视频，只见视频内容是《我和经纪人的共存关系》里鬼屋直播式的一个片段，易浅将话筒递给叶书怡，并告知她需要任务者都需要唱五遍“妖魔鬼怪快离开”的歌词才能知道下一个任务点，就在叶书怡唱完将话筒递还给易浅时，突然先切出一个画面，正是易浅看的线索纸条上的内容。
　　线索：一位任务者唱五遍“妖魔鬼怪快离开”，时长需要达到44秒。
　　看到这个线索，叶书怡就完全了解了标题的含义，她不自觉挑了挑眉，看向坐在对面的人。
　　只见易浅同样从屏幕上抬起头，表情有些心虚。
　　就在刚刚，方芯同样给她转发了热搜的链接，她也看到了视频里的内容。
　　“不解释解释？”叶书怡缓缓开口。
　　“嗯......”易浅拖长语调，万千思绪在脑海里闪过，她嘴角微微勾起，“解释就是......综艺细胞发作，做点节目效果？”
　　看到对面的人微微蹙起的眉，显然对这个答案不满意，她微微耸肩，选择坦白：“就......为了哄某个嘴硬又生气的人咯。”
　　叶书怡蹙着的眉松懈下来，嘴角微微扬起，但很快又松懈下来，故作镇定道：“谁嘴硬？”
　　“我。”易浅看着她，毫不犹豫地接话，“都是我跟没长嘴一样不会说话，尽想出这些烂招。”
　　叶书怡再也压不住嘴角，满意地点点头，重新拿起筷子夹过一个小龙虾，仔细地插头去尾，将壳剥掉，随即递到伸手递到易浅前方。
　　易浅看着她的动作，有些许迟疑道：“给我的？”
　　“给空气的。”
　　话是这么说，叶书怡却没有将手收回来，依旧这样举着。
　　但易浅就这样看着她，没有动作。
　　“不要算了。”叶书怡说着就要收回自己的手。
　　由于桌面宽度比较大，易浅坐着并不能够到，她迅速站起身，抓住她往回收的手，低头叼走她手里的龙虾仁，与此同时舌尖舔过嘴边沾满汁水的指尖。
　　叶书怡身体微僵，想要抽回自己的手，对方却好似预料到她的动作一般，手上的力道加重，不让她逃。
　　“别着急，手上的别浪费。”
　　挣脱不开，叶书怡看了她一会儿，很快避开自己的目光，身体抑制不住地微微颤抖。
　　易浅舌尖在指尖游移，她抬起眼眸看着眼前咬牙忍耐的女人，嘴角抑制不住地上扬，就好像一个得逞的狐狸一般。
　　待指尖上的汁水被舔净，易浅张嘴闭合，轻咬了一下嘴边的指尖。
　　只见手指的主人迅速缩回自己的手，不可思议地回过头看着罪魁祸首，眼尾微红，眸光微动，语调含着莫名的潮润：“易浅，你是狗吗？”
　　语气好似是在质问，却没有丝毫的震慑力，反而像是在委屈控诉。
　　易浅心满意足地坐回椅子上，目不转睛地盯着对面的人，嘴角的笑意丝毫没有掩藏：“你说我是，我就是。”
　　叶书怡瞪她一眼，没再搭理她，若无其事似地继续吃东西。
　　易浅观察着她的表情，站起身，绕过桌头坐到她身边，歪头看着她：“生气了？”
　　好似没有听到一般，叶书怡只是自顾自地吃东西。
　　易浅将手伸到她面前，哄道：“给你咬回来？”


第六十六章 正文完结
　　“给你咬回来？”
　　叶书怡咀嚼的动作微顿, 目光在面前的手上短暂停留片刻，很快转移，其实她并非在生气, 而是有些难为情, 也......怕控制不住自己。
　　她将嘴里的东西咽下去, 缓缓道：“没生气，快吃吧, 等一下都凉了。”
　　“真没生气？”易浅依旧歪着头看她。
　　叶书怡深呼吸一口气, 抬眸直视她的目光, 唇角微勾, 皮笑肉不笑：“在你心里，我是那么容易生气的人？”
　　易浅没有丝毫犹豫地摇头, 极其认真道：“书怡, 我知道你很优秀, 有能力解决好所有的事情，但在我们俩的感情这件事上, 你不需要藏着任何的情绪，不过开心或者难过，我都希望你能随心地表现出来, 我不希望你有一点的委屈, 你......懂吗？”
　　叶书怡愣愣地看了她一会儿，随即避开自己的视线, 夹了一块肥瘦相间的头喂到易浅嘴里：“知道了, 快吃吧。”
　　易浅笑着摸摸她的头, 她刚拿起筷子, 手臂旁的手机却“叮”地响了一声，几乎没有时间差的, 叶书怡的手机也响了一声。
　　两人默契地对视一眼，不约而同地拿起手机查看信息，看完信息的内容，两人的视线又不约而同地撞在一起。
　　她们手机上的信息，是节目组发来的同一条信息：【恭喜两位嘉宾最后一次的录制选择了同一个地点，你们此行的目的地是秦城安阳县的安苹村，这次出行的费用将由节目组全权负责。（温馨提示：节目组会根据每个地方的特点制定这次的录制任务，具体任务将在明天中午告知各位嘉宾。）】
　　“你......”
　　两道声线同时响起，却又同时止住。
　　“你先说吧。”
　　再次异口同声。
　　易浅低头笑了一下，看着她道：“我们这默契......你先说吧，你为什么想回去？”
　　叶书怡看着她笑了一下，放下筷子，双手交叉支着下巴，目光直视着窗外，好像在遥望着早已斑驳的过去。
　　“外婆去世后我就再也没有回去过了，就想借着这次机会回去看看，还有就是......”叶书怡话音微顿，偏头看向身旁的易浅，嘴角微微扬起，“我也想带你回去看看，留存着我最美好回忆的地方。”
　　易浅注视着她的眼睛，眸中流露出沉沉柔情，双唇微翕，却没有立刻说话，而是拿过叶书怡的手，握在自己的掌心，这才缓缓道：“那你觉得我为什么想要去那个地方。”
　　叶书怡微微皱眉看向她，表情好像在说：我应该知道？
　　易浅微微颔首，肯定她的想法，并未因为对方一时没有想起里啊而生气，她抬手摸了摸她的头，嘴角微微上扬，声线温柔：“你再想想？”
　　只见叶书怡微微拧着眉，似是在思索着什么。
　　易浅目光温柔地盯着她，耐心等待。
　　不多时，只见叶书怡瞳孔微微放大，略微有些不可思议地看向身旁的人。
　　易浅微微扬起嘴角：“是不是好奇我为什么......过去这么多年了，还是想去那里？”
　　叶书怡微微颔首。
　　易浅将她的手拿起来，贴在自己的脸颊上，微微歪着头看着她，眼尾上扬，语调轻快：“我不是说过吗？关于你的一切，我都想了解。”
　　“而且，听节目组的意思，这次应该是艺人跟经纪人的两人搭档一起去，就当公费恋爱了，何乐而不为呢？”
　　两人共同选择的录制地——秦城安阳县的安苹村，是两人早在大学时就说过要一起去旅行的地方。
　　临近毕业的某天晚上，夜朗晴空，叶书怡捧着书本坐在沙发上，屁股还没坐热，易浅便走过来，脑袋钻进她的臂弯，躺在她大腿上。
　　叶书怡微微勾了勾嘴角，任由她躺着，却没有搭理她，而是继续翻看自己的书本，看完一页，还甚是心无旁骛地翻开下一页。
　　而易浅，就这样直直地盯着她，也没有主动开口说话。
　　两人好似在暗自较劲，看谁先忍不住搭理对方。
　　客厅安静得如同没有丝毫波澜的湖面，偶尔传出叶书怡翻动页面的声音，却也不足以荡起一丝涟漪。
　　就在她第三次翻页时，突然有一只手从上而下伸出来摁住她的书面，叶书怡将她的手捏开，想要再次翻页，但那只手很快再次出来摁住书面，就这样往复几次，叶书怡妥协，无奈地笑了笑，垂眸看向腿上的人：“有话直说？”
　　“我躺在这儿这么久为什么不理我？”易浅说着抱住双臂，语调甚是委屈，“书就那么好看？比我好看？”
　　叶书怡捏了捏她的鼻子，嘴角始终挂着笑意：“所以你躺在这儿就是为了无理取闹？跟一本书争宠？”
　　“那你爱我还是爱书？”
　　叶书怡思索片刻，故意道：“爱书？”
　　易浅嘴角迅速耷拉下来，好似一只受尽委屈濒临绝望的大狗狗，坐起身的同时嘟嘟囔囔道：“好，那我走。”
　　熟料还未等她完全坐直身体，便有一只手揽住她的腰，那只手上稍稍使力，她便好似化作了一团棉花糖一般，软绵绵抵重新倒回叶书怡的大腿上，只见上方的人嘴角微微勾着，努力憋着嘴角的笑意，好似一只掩住本体的狐狸，狐狸尾巴却露了出来。
　　易浅凝目：“你在耍我？”
　　叶书怡彻底压下嘴角，避开直视着自己的目光，一本正经地摇头：“没有。”
　　“那你笑什么？”易浅视线依旧直直地盯着她，“你知道吗？每次你避开我眼神的时候，就是你心虚且我猜中了你心思的时候。”
　　“所以你说不说？”易浅说着毫不犹疑地挠她的痒痒肉。
　　生理作用下，叶书怡无法控制自己的笑了出来，她笑着去抓易浅乱动的手，求饶道：“好了好了，我说。”
　　易浅收回自己的手，抱回胸前，一副胜利者的姿态：“快说。”
　　“我就在想，为什么有人会这么傻，拿自己跟一本书对比。”叶书怡看向怀里躺着的人，眸底尽是柔软。
　　易浅抬手捂住自己的心脏，一副悲痛欲绝模样：“呜呜，我那被书本抢走的爱人。”
　　说完，她又迅速转过身，双手环住叶书怡的腰，脑袋在她小腹上蹭了几下，如同一只在主人怀里撒欢的大型犬，抬起乱糟糟的头发看着自己的主人：“所以你爱书还是爱我？”
　　见叶书怡犹豫，大型犬毫不客气地叼起主人的衣角，将脑袋挪进衣服里，在肚子上轻咬了一口。
　　“嘶~”叶书怡轻轻倒吸一口气，甚是哭笑不得：“怎么还咬人？真把自己当狗了？”
　　易浅没有回答她，而是再次进攻，双唇抿住她肚子上的小块肉，时不时用舌尖轻顶。
　　柔软与柔软的碰撞带来抑制不住的颤栗，叶书怡身体往后移，逃离某人不安分的嘴巴，见易浅紧跟着就要重新贴上来，她抬手摁住她的脑门，捧住她的脑袋，笑道：”好了，不逗你了。”
　　她盯着怀里人的眼睛，一字一顿道：“爱书，但最、爱、你。”
　　“书是生活中的一种调味剂，但你是我生活的全部。”她说着低头在她鼻尖轻轻落下一吻，唇角微微弯起一个弧度，“这个回答你满意吗？”
　　见易浅点头，叶书怡满意地想要坐直身体，熟料一只手很快摁住她的后脖颈，她不明所以地垂眸看向腿上的人，只见对方挑了挑眉，话语略显粗重：“宝贝儿~气氛都到这儿了，我们不做点什么是不是太对不起这氛围了？”
　　话音落地，未等叶书怡反应过来，后脖颈上的手便将她摁了下来。
　　迎接她的，是易浅甜软的双唇。
　　这个姿势没有保持多久，易浅坐起身，将叶书怡压在沙发背上，自己则跨坐在她的大腿上，舌尖交缠的刺激感受很快传遍四肢百骸。
　　叶书怡摁住某人胡乱游移的手，缓缓睁开眼睛，如同小鹿般清澈的眼眸此刻变得朦胧，却也更加诱人，就像一朵亟待采摘的成熟的妖艳玫瑰。
　　“怎么了？”易浅舔了舔干燥的唇，声音有些沙哑。
　　叶书怡额头抵住她的，轻轻磨蹭，吐息如丝：“回房间好不好？”
　　温热的气息挠过脸庞，易浅俯身吻了一下她的唇，双臂抱住她的大腿，将她整个人托举了起来，往房间走去。
　　……
　　夜色沉沉，城市灯光一盏一盏落幕。
　　整理完事后事宜，易浅轻手轻脚回到床上，刚躺下闭上眼睛，只听身旁传来絮絮索索的声响，不一会儿，腰上便搭上一只手，肩膀上也靠上一个脑袋，只听叶书怡微微嘶哑的声音传来：“所以你今晚本来想跟我说什么？”
　　虽然途中被其他的事情占去了精力，但叶书怡知道，每当易浅那样无缘无故地靠近她，肯定是有什么重要的事情想要跟她说，而这人有一个很奇怪的习惯，很多事情她都可以坦坦荡荡地直接说出自己的诉求，但某些事情上，反而表现得非常别扭，非要自己亲自开口问她，不然就会一直搞出一些小动作来吸引她的注意力，但要是她不问，对方肯定也不会直说。
　　“现在这么累，我们明天再说？”易浅伸手勾过她的一缕秀发，不断在指尖缠绕。
　　叶书怡脸颊在她肩膀处蹭了蹭，缓缓道：“没事，你说。”
　　明天她还有很多事情要忙，她怕到时候自己忘了问。
　　黑暗中，易浅的嘴角微微勾起，抬头抚摸怀中人的发顶，试探道：“我想说，我们现在快毕业了，我们......要不要去毕业旅行？”
　　听到她小心翼翼的语气，叶书怡摇摇欲坠的眼皮缓缓睁开，睡意好似也瞬间消逝了不少，她知道，易浅肯定又是在为她考虑，这段时间，由于毕业的事情，她准备论文的同时还要找工作，再加上其他琐碎的事情，她就差把自己转成一个陀螺，再安装上一个永动机，永不停歇地转动下去，这也导致她忽略了很多事情。
　　她抬起头，看向黑暗中看得并不真切的脸，道：“你想去哪儿旅行？”
　　闻言易浅翻了个身，跟她面对面，抬手覆上她的脸庞，认真道：“我想去你出生的地方看看。”
　　叶书怡瞳孔微微震荡，道：“为什么想去那儿？那里......没有什么好玩的。”
　　易浅抱住她，下巴抵在她发顶，声音轻缓：“因为那是你第一次见到世界的地方，我也想看看。”
　　叶书怡答应旅行之后的几天，易浅便开始做各种攻略，很可惜的是，由于各种原因，原本计划好的时间一直在往后推迟，直到最后两人分手，最初计划好的毕业旅行也没有实现。
　　易浅将手心里的手握得更紧了一点，笑道：“所以，这次不会有意外了对不对？”
　　叶书怡郑重点头：“如果节目有意外，那我带你去。”
　　庆幸的是，节目并没有什么意外。
　　从星城飞到秦城，在秦城开车到安阳县的安苹村，辗转奔波15个小时，终于到达目的地。
　　刚到目的地，节目组的工作人员直接将“疲惫”两个字写在脸上，而叶书怡，虽然表情不明显，但能看出脸上的疲态。
　　唯独易浅，从头到尾兴致勃勃，除了兴奋就是好奇，好似一个不知疲惫的机器人一般，在叶书怡告诉她要入住的这个房子正是外婆的家时，其他人都忙着休息，而她则将整个房子里里外外又重新打扫了个遍。
　　老式的房子不大，主屋里分布着客厅，卫生间和一个房间，主屋右边是厨房，主屋左边原本是圈养鸡鸭的地方，但现在被节目改造了一下，成了一个放机器设备的小房子，主屋前有一个凉亭，凉亭里放着一张木桌，以及几个圆木凳。
　　叶书怡记得，这个凉亭以及里面的家具在她很小的时候就已经很是破烂，凉亭的顶部有一个窟窿，有一个圆凳的椅腿摇摇欲坠，只能承受她小时候的重量。
　　许是要拍摄节目，凉亭的窟窿已经被修好，家具也都是新的，但颜色以及样子都没有改变，所以这些新的东西对于整个老房子来说，也不算太过突兀。
　　看易浅忙里忙外，叶书怡上前想要帮忙，却被易浅严词禁止靠近，并把她推进了房间，让她好好休息。
　　她本来没想睡，而且这么久没有回来，她以为这里对于她来说也只是一个最熟悉的陌生地方，而在一个陌生地方，正常情况下她是很难睡着的，但出乎意料的，刚躺下没多久，她便进入了梦乡。
　　似梦似醒间，她好像听到了外婆在叫她的小名。
　　“书书。”
　　声音恍若隔世传来，跟往常一般，温暖又怜爱。
　　她已经很久没有听到外婆叫这个名字了，尽管如此，她也敢确定，这一定是外婆的声音。
　　“外婆？你在哪儿？”
　　叶书怡呼喊着四处张望，入目却只有白茫茫的一片，就好像她进入了独立的异世界空间。
　　她不知道自己喊了多少声，再次转过头时，她终于看见了那个熟悉的身影，简单的灰色棉衣棉裤，脖子上戴一条棕色的短款围巾，围巾尾巴正好能塞进棉衣里。
　　简单又妥帖。
　　外婆依旧是她最熟悉的模样。
　　叶书怡瞬间红了眼眶，扑进这个最疼爱她的人的怀里。
　　“外婆，我好想你。”
　　眼泪不自觉就流了下来。
　　外婆抱着她，苍老的手颤颤巍巍抬起来，抚上早已高她一个头的外甥女的头顶，言语间甚是欣慰：“我的宝贝外甥女好好长大了呢，真好。”
　　“外婆对不起，一直没敢回来看你。”
　　“你没有对不起外婆，外婆什么都知道，是外婆对不起你，是外婆没有把女儿教育好，让她这样对你，外婆却无能为力。”
　　眼泪一颗一颗地掉落在外婆的肩膀上，叶书怡拼命摇头，哽咽道：“外婆不要这样说，那些不关外婆的事。”
　　浑浊的瞳孔逐渐红了眼眶，眼泪顺着脸颊上的沟壑流下来，外婆轻拍叶书怡的后背：“嗯，对外婆来说，我的宝贝书书好好长大了，外婆就是最高兴的。”
　　外婆轻叹一声，叮嘱道：“书书啊，以后的生活要对自己好一点，不要只顾着工作，记得还要顾及自己的身体健康，要平安，要喜乐，外婆......就陪你到这儿了。”
　　话音刚落，叶书怡便觉怀里一空，方才还能紧紧抱住的人突然凭空消失。
　　叶书怡慌乱地四处张望，声线甚是哽咽：“外婆，你在哪儿？再陪我一会儿好不好？”
　　“书怡？”易浅表情着急，坐到床边摁住床上乱动的人，唤道，“书怡？你怎么了？醒醒？”
　　“书怡？醒醒！”
　　叶书怡缓缓睁开眼睛，泪眼朦胧地看向上方的人，眼泪再次夺眶而出：“阿浅，我梦到外婆了。”
　　“好。”易浅将人揽到自己怀里，轻拍她的后背，“没事了，我就在这儿。”
　　待叶书怡情绪慢慢平复下来，易浅放开她，轻声问：“可以告诉我梦到了什么吗？”
　　听完叶书怡的描述，易浅悬着的心脏落回原位，抬手轻抚眼前人的脑袋，欣慰道：“外婆说的没错，我们书书确实有好好长大，但除此之外，我的书书还成长为了特别优秀的人，而且......”
　　说到一半，易浅故意顿住话音。
　　叶书怡抬起眼眸看她，佯装丝毫感兴趣地追问：“而且什么？”
　　“而且还找到了我这个优秀的女朋友啊！外婆肯定很放心。”
　　叶书怡有些哭笑不得：“哪有人这样夸自己的？”
　　“还能是谁......”易浅说着俯身到她耳畔，轻声道，“当然是你老婆。”
　　叶书怡：“......”
　　她想反驳，但从各种意义上来说，易浅说的确实都是事实。
　　附和？
　　她总不能这么明目张胆地夸自己老婆吧......
　　所以她选择什么也不说。
　　根据安苹村的特点，节目组給易浅她们制定的拍摄任务是助农。
　　安苹村，村如其名，是国内苹果主要生产地之一，放眼望去，除了缭绕山头的白云，便是挂满枝头红彤彤的苹果。
　　根据节目组的调查，跟往年相比，今年安苹村的苹果的销售情况十分堪忧，而主要原因，今年的天气状况特别糟糕，导致运输苹果的主要路段发生山体滑坡，运输的路不通，村里又一直没有想出解决办法，便导致村里的苹果一直滞销，若继续保持这个状态，结果不仅仅是水果资源的浪费，也是村里农民一年的大半年的努力跟辛苦打水漂。
　　路导举起小喇叭：“两位的任务，就是要想办法帮农民把水果卖出去。”
　　叶书怡支着下巴思索片刻，抬起眸看向易浅，却见对方也刚好朝自己看过来，只是一个眼神对视，她们就知道，她们想到一块儿去了。
　　两人同时看向路导，易浅开口：“卖出去这件事，有我在这儿好办，我跟叶经纪到时候会去找村长确认好现存苹果的大概数量，而路导你们，只需要准备好直播的道具，以及在官博宣传我要直播即可。”
　　路导似懂非懂地点点头：“那交通堵塞问题呢？”
　　“这个也好办。”易浅看向一旁的叶书怡，“叶经纪你去交代还是我去交代？”
　　“我去。”叶书怡想到什么，看向路导，“导演你有没有交通堵塞那段路的图片......或者视频？”
　　“有的。”路导瞬间领会到叶书怡的意思，交代身边的工作人员，“将那个视频发给叶经纪。”
　　收到视频，叶书怡便拿起手机走到一旁打电话，很快回来，道：“交代好了，对方说明天下午就能疏通。”
　　各个环节疏通，节目组与嘉宾各自去准备负责的环节。
　　易浅跟叶书怡不仅去村长家了解了村里的具体情况，还亲自上了山，跟满山的果树拍了视频，上传到了自己的社交网站。
　　待所有的事情准备好，来到安苹村的第四天晚上，节目组便在嘉宾的住处开启直播。
　　直播间刚开启，直播间的观众很快就涨到了百万的数量，并且数量还在不断飚升。
　　【啊啊啊啊啊......易浅叶大美人我来啦啦啦啦！】
　　【你们怎么穿这么厚？是山里很冷吗？】
　　易浅看着屏幕，道：“是的，只能说今天不亏是大寒，气温相较前两天断崖式下跌，这是我活了这么多年来对这个节气感受最深刻的一次。”
　　“好了，今天就不闲聊了，有正事呢。”
　　直播设备的旁侧，几名村民站在一起看着易浅她们，脸上期待与害怕共存。
　　但听到路导喊第一轮售空时，她们的表情先是震惊，但很快转变为欣喜，与身旁的人激动地抱在了一起。
　　大概三百万吨的苹果存量，节目组本来预计至少需要六个小时才能售空，但出乎预料的，水果两个小时便全部售空，时间足足缩短了四个小时。
　　路导看着直播间观众的数量，惊叹地直直摇头，他今天确确实实地体会到了易浅作为顶流的影响力。
　　临近直播结尾，易浅看着屏幕上快速刷过的弹幕，叮嘱道：“大家买回去记得好好吃，不能浪费哦。”
　　弹幕瞬间被“好的”两个字挤满。
　　易浅勾唇：“那今天的直播就先到这儿了，大家晚安。”
　　直播落下帷幕，村子里的人纷纷跟节目组的所有人道谢，每个人脸上都是毫不掩饰的感激之情。
　　见村民一波接着一波络绎不绝地过来道谢，再三拒绝无效，路导最终只能打电话求助村长，待村长大半夜广播了一通以后，村民们终于没有再过来。
　　良久，路导从小房子里出来，只见门口又站着一个村妇，手上还提着一个白色罐子类的东西。
　　路导见状走过去，笑道：“大姐，你们的谢意我们真的都收到了，现在时间也不早了，您也早点回去休息好吗？”
　　“打扰你们了，我就是来给你们送点烧酒，今天这么冷，小村子里没有城市里的暖气什么的，我怕你们冷得睡不着，睡之前喝一点这个酒，身体会暖和一点。”村妇说着将手中的白色罐子递出去。
　　路导缩着摩擦了一下自己的手臂，这天气是真的冷。
　　他接过村妇手里的罐子，道：“那就谢谢大姐了，时间不早了，您早点回去休息吧。”
　　村妇笑着点点头离开了。
　　回到小房子，路导将白酒分到小杯子里，给每位工作人员分了一杯，也让工作人员给两位嘉宾送去了两杯。
　　易浅从卫生间出来，恰好碰到从卧室出来的工作人员，随口问道：“还有什么事吗？”
　　“没有。”工作人员道，“导演让我给你们送点暖身的酒。”
　　易浅摘头套的手微顿，瞳孔微微放大：“什么酒？”
　　工作人员：“白酒，怎么了吗？”
　　“没事。”
　　丢下这两个字，易浅便快速回了房间。
　　事实上也确实没有大事，只不过某人喝醉后可能会变成另外一个人。
　　易浅打开房门，在房间里环视一周，却发现没有看到人，她上前两步，正想关上房门往门后的窗户看，门后却突然窜出一个人，不由分说地搂上她的脖子。
　　怀里的人两颊红扑扑的，显然是喝醉了。
　　还未等她说什么，对方便撞了一下她的脑袋，语气里甚是不满：“你去哪啦？为什么去这么久？你是不是不要我了，想偷偷离开呜呜。”
　　安慰的话到嘴边，熟料眼前的人完全不给她机会，紧接着又道：“我有好几次都找不到你，我一直找你，一直找你，一直找你，可是我找不到，阿浅......不要离开我好不好。”
　　易浅拦腰抱紧怀里的人，温柔至极的话语落在怀里人的耳畔：“我不会离开你，书怡，永远不会。”
　　熟料叶书怡却突然挣扎起来，双手推搡着她的肩膀，眼泪顺着眼角流出，顺着脸颊流到她的手臂上，声线哽咽：“可是我找不到你，每次找到你之后，睁开眼就发现你不见了，你这个骗子。”
　　易浅握住她的手，将她带到床上坐下，捧着她的脸庞认真道：“宝贝，这次是真的，你醉了，现在乖乖睡一觉，我保证，等你明天醒来，第一眼看到的绝对是我。”
　　叶书怡扬起脸蛋，泪珠依旧如断线的珍珠一般从眼角落下，表情极其委屈：“真的？”
　　替她抹去眼角的泪水，易浅认真道：“真的。”
　　好似害怕上当一般，叶书怡低下头，似是在思考着什么。
　　易浅正欲蹲下身，却见眼前的人突然仰起头，方才害怕的眼神全然消失不见，眸中只留下迷茫，盯着她看了一会儿，眸中的色彩很快又转变成懊悔，豆大泪珠再三从眼角落下，呜咽着扑进她怀里：“阿浅，对不起，我不是故意伤害你的，真的对不起，原谅我好不好？”
　　易浅拿开她抱着自己的手，而眼前的人则是迅速抬起头，表情惶恐地看向她。
　　她深呼吸一口气，捧着眼前人的脸庞，直视着她的眼睛，表情严肃，声音却极其深情：“书怡，你好好听着，我从来没有生你的气，而且我早就跟你说过，我......真的很感谢你，感谢你回到我身边，感谢你没有让我找不到你。”
　　“可是......唔......”
　　未等叶书怡的话说完，易浅便堵住了她的嘴。
　　绵长又温柔的吻结束，易浅额头抵住叶书怡的，吐息微喘：“宝贝，如果这是你内心深处始终过不去的一道坎，那我今天告诉你答案，我原谅你，所以你不要再自责了，我原谅......”
　　“你”字还未说出口，便被叶书怡堵回喉咙里。
　　易浅很快夺回主动权，将怀里的人压倒在床上。
　　叶书怡指尖在眼前人的脸庞游移，眸中的光芒微微波动。
　　两人就这样彼此对视着，目光在彼此脸庞上游移，好像永远看不够一般。
　　不知道过了多久，叶书怡缓缓开口：“易浅，做我女朋友好吗？”
　　易浅难以置信地放大瞳孔，结巴道：“你、你说什么？你清醒吗？你知道你在说什么吗？”
　　叶书怡好似没有听到她的三连问一般，自顾自道：“我还记得，我们曾经说过，不管是谁的错，谁提出的分手就要谁求复合。”
　　“所以，阿浅，做我女朋友好吗？”
　　易浅微愣片刻，很快反应过来，她拿起下人的手放在自己心口处，道：“你感受到了吗？我们的心跳是同频的。”
　　叶书怡嘴角缓缓绽开，双手环住她的后脖颈，将人拉了下来。
　　恰在这时，屋外扬扬飘起白雪。
　　黑夜深沉，白雪纷扬，这样的夜却似乎没有想象中的那么寒冷，就好像初遇那晚，故事里的两个女主角都感受到了前所未有的温暖。
　　大寒过去，很快便迎来了春节，易浅带叶书怡回家住了一个星期，便又马不停蹄地进了剧组，而叶书怡，则去了宋可迟家给长辈们拜年，宋家家大业大，拜完所有的亲戚最起码也要个三四天，为了方便，叶书怡只能住在宋家。
　　这可苦了易浅，香香软软的女朋友没得抱，独守空房就算了，连打电话过去，没讲两句对方便表示没时间，说完便毫不犹豫挂断了电话。
　　这天，片场。
　　“咔！”导演兴奋地喊道，“好，这条过了，演员休息一下，准备下一场。”
　　易浅从片场上下来，屁股刚沾上座椅，立刻拿起手机给某人发信息，字里行间怨气满满：【这个手机号码的主人，请问你还记得你的身份吗？您除了是宋家的家人，你还是一个名叫易浅的顶流的经纪人，你还是一个名叫易浅的顶级alpha的女朋友，你要是还记得你这些身份，麻烦你回家一趟，实在不行，你主动给我打个电话也行啊！呜呜呜呜......宝贝我好想你哦。】
　　最后一句话删了又加，删了又加，最终想念的心还是战胜了埋怨的心，加上一并发了出去。
　　出乎意料的，消息发出去不久，她的手机很快便震动起来，而来电显示的备注，正是她日思夜想的那位。
　　她不可置信地抬手揉了揉眼睛，证明自己没有眼花，迅速接起电话，却也不忘阴阳怪气：“喂，哪位？”
　　“哦？你不认识我吗？那不好意思，我打错了。”叶书怡站在易浅身后不远处，看着她的背影一本正经道。
　　“别挂！”易浅着急道，泄下气来，嘟嘟囔囔道，“你都不哄哄我。”
　　叶书怡看着她失落的背影，忍不住轻笑出声，道：“你转身。”
　　只见易浅兴致寥寥地转过身，但在看到她时，本来落寞的眼神瞬间亮了起来，身体从座椅上弹了起来，脚步雀跃地刚迈出一步，却似乎突然意识到什么，一本正经地收回脚步，偏头看了看周围，站直身体，装作若无其事地朝她走来。
　　易浅将人拉到一个无人的角落，张开双臂，声音软软地撒娇：“宝贝，老婆好累，要充电，要抱抱~”
　　叶书怡再三确认周围无人，同样张开手臂，笑道：“来。”
　　易浅一把揽住她的腰，下巴抵在她的肩膀上，将怀里的人抱了个满怀。
　　叶书怡抬手轻轻拍打她的背，安抚道：“辛苦了。”
　　易浅安静地抱了她一会儿，这几天的疲累好似逐渐消散，突然想起来两人复合后她一直念叨的问题：“宝贝，我们官宣好不好？”
　　“不行。”不出所料，依旧是丝毫没有犹豫的拒绝，“阿浅，还没到时候，乖一点。”
　　“好吧。”易浅耷拉下嘴角，又问，“那你今晚回家住吗？”
　　“今晚可能不行，要跟宋爸爸谈事情，明天还有最后一家亲戚要拜访。”
　　“可是，明天是......”我的生日。
　　话未说完，便被叶书怡打断，她放开她，抬手摸了摸她的头，笑道：“好了，忙完这阵子就好好陪你，乖一点，你该去片场了。”
　　易浅看着她，淡淡垂下眼眸，微微颔首后默然离开。
　　当晚，叶书怡跟宋爸爸说明了一下情况，便要提前离开宋家，谁知道她的脚刚踏出宋家，便接到了张经理的电话：“叶经纪你快看热搜，你们怎么回事？”
　　一股不好的预感迅速占据心头，叶书怡打开热搜，只见她跟易浅的名字明晃晃地挂在榜首，词条后面的状态呈现“爆炸”的字样。
　　——易浅叶书怡，真情侣就是甜！
　　叶书怡打开视频，只见内容正好是今天下午易浅跟她撒娇的场景。
　　张经理的声音再次从手机里传出来：“所以到底怎么回事叶经纪？这个我们要怎么公关？”
　　怎么看这爆料都已经被锤死了。
　　“没事，我来处理。”
　　叶书怡说完挂断电话，打开某博登录易浅工作室的账号，但刚登录上去，便很快被抢占下线。
　　突然想起她没有通知公司那边的人她要登录这个账号，果然，团队群很快跳出新消息：【@叶经纪：刚刚有账号登录我们的工作室帐号，这边已经登录回来并且已经改了密码。】
　　紧接着的一条便是新的密码。
　　叶书怡：【等一下我会登录账号，你们那边不要抢占登录。】
　　【好的。】
　　叶书怡退出聊天界面，毫不耽搁登录账号，但刚登录上去，很快又跳出提示，显示被抢占登录，这边被强制下线。
　　切回聊天界面，叶书怡在团队群的聊天框里输入，脑海中却莫名快速闪过一个念头：
　　要是不是公司那边的人在登录，那就只能是......
　　指尖顿住，她重新切换回登录界面，再次点击登录，不出所料地再次被抢占强制下线。
　　眼神微凝地盯着强制下线的提示。
　　现在想想，今天下午她再三确认过那个地方没有其他人，而且那个地方这么偏僻，一般人肯定不会到那里去，除非是某人故意要把她带到那里去......
　　叶书怡将手机丢到副驾驶座上，快速转动方向盘往家的方向驶去。
　　别墅里，易浅坐在沙发上，手上举着手机，屏幕上显示叶书怡的通讯录页面，正在犹豫按下拨号键，还是按下信息键。
　　就在这时，大门的铃声响了起来。
　　易浅被吓得手一抖，准确无误地按下了拨号键。
　　这是老天爷的助攻，她不应该拒绝这份好意。
　　这时门铃再次响了起来。
　　朝大门的方向看了一眼，易浅淡淡收回目光，谁都没有她宝贝重要。
　　这样想着她将手机举到耳边，熟料电话接通的那一刻，熟悉的手机铃声却在门外响起。
　　易浅眼眸瞬间亮了起来，抛下手机直接跑过去开门，完全没有思考知道大门密码的叶书怡为什么没有直接开门进来，而是选择按门铃。
　　许是兴奋冲昏了头脑，易浅全然没有感受到叶书怡身上不同寻常的气场，而是打开门就将人一把抱住，语气甚是激动：“宝贝不是说今晚回不来？所以这是你给我准备的惊喜吗？”
　　见怀里的人迟迟没有说话，易浅终于感受到跟以往完全不同寻常的氛围，缓缓放开怀里的人，佯装不明所以道：“宝贝怎么了？”
　　叶书怡冷着脸，小鹿般的眼睛微眯，开门见山：“视频你干的？”
　　易浅把脑袋摇成拨浪鼓：“不是我，我没有。”
　　叶书怡双手抱臂，目光微凝盯了她一会儿，转身往客厅里走，吩咐道：“你去冰箱把榴莲拿过来，我现在想吃。”
　　易浅将大门关上，赶忙追上去将人搂住，轻微晃动身体撒娇：“老婆~宝贝儿~原谅我好不好？人家想跟你官宣嘛，我们官宣好不好？”
　　“这个目前没得商量。”
　　叶书怡说完挣开她，拿出手机坐在沙发上，再次登录上工作室的账号，刚输入公关澄清文案，手机却被抢走。
　　叶书怡闭着眼睛深呼吸一口气，冷声道：“手机拿过来。”
　　易浅快速看完澄清文案：【很抱歉占用公共资源，通过核实，此视频内容纯属误会，视频中叶经纪只是在帮助艺人入戏，配合艺人演戏，并非大家所想的那种关系，不信谣不传谣，理性吃瓜你我他。】
　　她拿着手机挨着叶书怡坐下，伸手揽住她的腰，依旧尝试说服：“非要澄清不可吗？我们就这样顺势官宣好不好？”
　　叶书怡拿过自己的手机，确认了一遍内容没有问题，便将博文发了出去，站起身，再次认真道：“现在还不到官宣的时候。”
　　熟料即使她再三强调，易浅依旧不死心，好似狗皮膏药一般，她走到哪就缠到哪，一直缠着她念叨，念叨，念叨，叨......
　　以致于她满脑子都是“官宣”两个字。
　　叶书怡不胜其烦，想着能避一会儿是一会儿，给她两个选择：“今晚分房睡跟官宣，选一个。”
　　易浅拉住她的手，试图讨好：“宝贝，我是大人了，我可以选择不分房睡和官宣吗？”
　　叶书怡秀眉微挑，易浅垂下眼眸，好似一只委委屈屈的大型犬：“那......我不要分房睡。”
　　叶书怡点头：“做了选择就要好好遵守，别再我耳边念叨，还有，提醒一句，你明天下午有生日粉丝见面会，今晚睡觉安分一点。”
　　易浅乖乖点头。
　　然而，到了睡觉时间，安分是不可能安分的。
　　就在易浅第三次要的时候，叶书怡摁住她，开口嗓音极其嘶哑：“适可而止。”
　　易浅却并没有要停下来的意思，再三探入能让自家宝贝快乐的领地。
　　......
　　易浅探身伏到正在享受的人儿耳边，低声诱哄：“宝贝，我们官宣好不好？”
　　似睡非睡的人沉默片刻，答应道：“好。”
　　夜色深沉，房间昏暗，确认身边的人睡着，叶书怡摸出手机，登录账号发了一条微博：
　　——她是我从未改变的初心。
　　——终于，叶书怡，全世界都知道你是我的老婆啦啦啦.......
　　文案底下配了两张图，一张是两人牵着手迎着夕阳走的背影图，另一张则是两人第一次约会时叶书怡在江边拍下的合影。
　　两张图片上的身影都被拉得很长，第一章 并行的两个背影被拉长相交，第二张则只有易浅的身影被拉长，却非常刚好的，被拉长的身影尽数笼罩在前面的叶书怡身上。
　　博文很快在网络上掀起惊天骇浪，而掀起这场骇浪的当事人，在发完博文后便把手机丢到一旁，抱着自家老婆美美进入梦乡。
　　【什么情况？这大凌晨的官宣，看到消息刚酝酿的一点睡意瞬间消失，这是不打算让人睡了是吧？】
　　【这俩小情侣在玩什么小情趣？一个前脚刚辟谣，另一个后脚就出来官宣？真心话大冒险输了？】
　　【啊啊啊啊啊，爷爷奶奶爸爸妈妈......我嗑的产品官宣了！！！她们真的是真的！！】
　　【哎呀妈呀，这一大口粮差点没把我噎死！】
　　【据知情人透露，叶大美人是易浅曾经交往过五年的前任，是彼此的白月光，也是彼此的初恋。】
　　【呜呜呜呜......我的cp告诉我，白月光跟朱砂痣可以是同一人，呜呜呜呜kswl。】
　　【啊啊啊啊......我仿佛看到了句末的省略号都在欢快跳跃~这是什么绝美爱情！！！】
　　......
　　隔天，叶书怡是被闹铃的声音吵醒的。
　　不只是一个闹铃声，而是将她整个人完全包裹起来的，不吵醒她誓不摆休的一连串的闹铃。
　　她皱皱眉爬起来，环视一圈自己周围，发现这并不是她睡梦中的主观臆想，而是现实......
　　只见在她周围，以她为中心，放置着数十个铃铃作响的闹钟，她闭着眼睛深呼吸一口气，耐心地将闹钟一个一个关掉。
　　关着关着，她突然想起什么，拿起闹钟看清上面的时间。
　　已经六点了！！！
　　易浅的生日粉丝见面会快结束了！
　　她掀开被子下床，脚尖刚点地，放在床头柜上的手机突然叮咚一声，提示有新的信息。
　　易浅：【宝贝醒了吗？这条信息我是定时发的，如果你已经清醒了，那就打开房间的电视机，我有专门为你设置一个摄像头哦。】
　　叶书怡拿起准备好放在床头柜上的遥控器，打开电视，入眼便是易浅汗湿的脸庞，她拿着话筒，在舞台间漫步：
　　“已经六点零六分了，不知道我家那位小懒猪起来了没有。”
　　话音落地，现场的粉丝传来一片“咦哟”的声音，有人大喊：“多秀，爱看！”
　　“好了，不等了，如果她没有在看，那我回家就拿录像给她看。”
　　易浅说着回到主舞台，看向那个她为某人专门设置的摄像头，眼尾飞扬，嘴边笑意显显：
　　“书怡，不知道那几十个闹钟叫醒你了没有，不过没有的话也没有关系，等我回去之后可以慢慢聊。”
　　“很多话其实私下里都有跟你说过很多次了，在这里我就先不说了，我们私下说。”
　　“而今天想让你看这场直播的目的，除了向大家官宣你已经名花有主，还有就是，我知道你不想官宣的原因，所以，我想借由今天的机会告诉大家。”
　　“你，叶书怡，从今天开始不再是我易浅的经纪人，而是我易浅的女朋友，未来老婆。”
　　话音落地，场下掌声雷动，经久不息。
　　叶书怡看着画面里的人，眼眶不自觉微微泛红。
　　待经久的掌声逐渐平息，易浅重新举起话筒，缓缓道：“最后的最后，宝贝，我想在这里向你许一个生日愿望，如果你现在在看的话，我想让你转发我昨晚的官宣微博，并且@我，好吗？”
　　“我会等你十分钟，要是十分钟过后你还没有转发，那你这个小懒猪肯定是还没起床，如果是这样，那就等我回去再聊。”
　　“大家可以拿出自己的手机期待一下，看看我家那位十分钟内会不会回我。”
　　话音落地片刻，难得寂静的会场内不知道谁喊了一声：“回了，易浅，你女朋友回应你了！”
　　会场内很快再次躁动起来，每个人都很兴奋，因为她们在共同见证着什么。
　　两人的名字很快再次窜上热搜，不到半个小时，热搜前十位皆与易浅有关，而点开每一条相关的词条，毫不意外，置顶的博文都是叶书怡转发的博文：【很庆幸，我们的心跳一直同频。】


第六十七章 番外（承接正文）
　　打开家门, 易浅走进客厅，一眼便看到坐在沙发上的叶书怡。
　　从她进门至今，沙发上的人丝毫没有反应, 而是在专注于自己手上的事情。
　　她走过去, 从她身后抱住她, 下巴支在她的肩膀上：“看什么呢？看这么认真。”
　　说着她看向叶书怡手上的平板屏幕，只见上面是一个人的简历。
　　叶书怡一只手搭上她的手, 偏头在她脸颊上亲了一下：“你回来得正好, 张经理发过来几个经纪人人选, 让我帮忙看看那个能镇住你, 你自己也看看？你看看喜欢哪个？”
　　易浅偏头也在她的脸颊上亲了一下：“我喜欢你。”
　　叶书怡挑眉：“也不知道是谁，都没有跟我商量, 就直接喊话单方面把我炒鱿鱼了。”
　　易浅放开她, 绕过沙发, 在她身边坐下，双手环住她的腰, 把人往自己身旁拉近一点，脸颊贴在她的肩膀上，微微仰着头盯着她：“作为我的经纪人, 你对我们的关系有太多顾虑, 那我只能解除这段关系咯，毕竟要是你问我要经纪人还是要老婆, 那我肯定是要老婆啊。”
　　“蠢蛋才会让你继续当经纪人吧。”
　　叶书怡偏头看着她：“你知道之前还一直让我官宣？”
　　“那不是......本来想鱼与熊掌兼得嘛, 但是你一次比一次拒绝得干脆, 所以......为了得到熊掌, 我只能舍弃鱼了，而且, 只有这样做，才能让别人无法觊觎你......”易浅将她抱紧了些，语调些许委屈，“你去看看评论，一堆人说我抢了她们老婆呢，还有人说要等你分手呢，哼，都官宣了，还这么多人对你心怀不轨。”
　　叶书怡摸摸她的脑袋：“她们心怀不轨怕什么，我于你之心，岿然不动。”
　　“嗯嗯，总之你只能是我。”耍赖一般，抱着她还不够，易浅甚至将腿也搭在她大腿上，整个人好像一个树袋熊一般挂在她身上。
　　叶书怡轻拍她缠在腰上的手，哄道：“是你的，一直是你的。”
　　易浅开心地在她脸颊上“mua”了一口，声音回响在空旷安静的客厅里。
　　叶书怡笑着摇了摇头，手上滑动屏幕给她看，道：“选一个你看着顺眼的？”
　　易浅摇摇头：“不用，你给我选就好，我相信你。”
　　叶书怡了然地点点头，继续翻看简历。
　　注意到缠着自己的人一眼不眨地注视着自己，姿势也一动不动，她微微偏头，看向表情极其认真的人，唇角微扬：“怎么了？”
　　易浅摇摇头：“就想好好看看我失而复得的宝贝。”
　　“以后还有很多时间？”
　　“不行，我要珍惜当下。”易浅说着脑袋重新靠回她的肩膀上。
　　叶书怡还想说什么，却被手机铃声打断，她拿起放在桌面上的手机，只见是宋可迟发过来的消息。
　　宋可迟：【图片】
　　宋可迟：【你不是说你们俩谈恋爱的时候没有留下一张合照吗？江边合照的那张我知道，那这张夕阳下的牵手背影照怎么回事？】
　　宋可迟：【突然发现一个问题......易浅怎么会有江边合照这张照片？】
　　突然想起来，她本来也要问这件事来着......
　　但刚才看完易浅的直播，张经理就马不停蹄地打电话给她，对方的意思，就像国不可一日无君，易浅不能一日无经纪人，紧接着，过了大概一个小时，她的邮箱便收到了一堆备选的经纪人人选，想着还有许多事情需要转接，的确需要一个经纪人，便开始认真筛选，以致于她一时将这件事忘了。
　　手机再次叮咚一声。
　　宋可迟：【就单纯很好奇日落那张照片背后的故事，感觉这拍摄手法的照片有点熟悉......】
　　“日落牵手背影照是方芯拍的，方芯学的是摄影。”没待叶书怡主动问，看到全部信息的易浅主动交代，“说来也是巧，那天她刚回国，在等红绿灯的十字路口看到我们，觉得很美就拍了下来，因为她知道我不喜欢拍照，一直也没有告诉我，直到我们分手后，见我一直走不出来......才把照片拿给我，让我要不当做纪念，要不就烧了彻底跟过去道别......”
　　“所以你烧了？”叶书怡看向她。
　　刚看到这张照片的时，她还特意在房子里找了一下，但没有看到。
　　易浅摇摇头：“藏起来了，你以为就你会把照片藏起来？”
　　“？”
　　叶书怡想问她什么时候把照片藏起来了，但话未出口，大脑率先帮她找回了相关的记忆。
　　鬼屋那晚易浅在自己家住时，她隔天醒来的第一件事确实就是将那张江边合照藏了起来。
　　“所以......你有看到照片，却没提？”叶书怡稍显震惊。
　　“嗯哼。”易浅一脸骄傲，“也不看那天晚上是谁把你抱进房间的。”
　　“那你为什么没有问我，为什么留着照片？”叶书怡疑惑。
　　易浅甚是无奈地耸耸肩，伸手轻捏了一下她的嘴角，宠溺道：“还不是因为某人的嘴太硬，就算我问，你肯定也有一万种糊弄我的理由，所以我只能选择静观其变咯。”
　　“某人嘴这么硬，要不......趁这个时候轻软一点？”
　　话音落，不待叶书怡反应，易浅抬手摁住她的后脑勺，不由分说地吻上去。
　　调戏一般在唇缝间研磨一番，软舌撬开唇齿，纠缠不休。
　　良久，叶书怡喘着粗气推开她：“好了。”
　　轻抚她的后脑勺上的秀发，易浅温柔地注视着她，唇角微微扬：“哎哟，都吻过这么多次了，我家宝贝吻技怎么一点长进都没有。”
　　叶书怡额头靠在她的锁骨处，抬手捶了她的胸膛一下：“不许取笑我。”
　　易浅揽住她，声线含着浅浅的笑意：“不取笑你，我们以后多多练习，我慢慢教你。”
　　“嗯。”
　　声音很低，隐匿着声音主人的害羞情绪。
　　“我教你接吻，那......”易浅拖长语调，好像正在酝酿不知道什么坏水，“你是不是要有什么回礼？”
　　叶书怡抬起头看她，似是猜到了她想要什么回礼一般，拒绝道：“昨天要了这么多次，今天不行。”
　　易浅笑着抱紧她，宠溺道：“今天不闹你，我就是想说，你能不能教我骑机车？”
　　叶书怡皱眉：“为什么想学这个？”
　　嘴角笑意更甚，易浅缓缓道：“你可以为我去考经纪人证书，我为什么不可以为你学骑机车？”
　　“不过你不是会骑了？”叶书怡疑惑道，她可没有忘记上次易浅穿着狗狗玩偶服在赛场上的样子。
　　“能把车开平衡跟会骑是两码事。”易浅抱着她撒娇，“你就教我嘛~好不好？”
　　叶书怡：“你认真的？”
　　“跟爱你的心一样真！”易浅眼神坚定。
　　“那......就教吧。”
　　易浅激动地在她脸上猛地亲了一口：“谢谢叶老师。”
　　“要这么叫吗？”叶书怡脸上一眼难尽，“听着有点......怪。”
　　易浅嬉皮笑脸道：“是不是怪甜蜜？”
　　叶书怡：“......”
　　“你教我技能，那我肯定就要叫你老师啊。”易浅伏到她耳边，拖腔带调，“易浅的专、属、叶、老、师。”
　　隔天上午，晴空万里，骄阳烈烈。
　　两人来到许莹的练车场。
　　叶书怡正在给易浅将相关的知识与技巧，突然有一只手搭在她肩上，她抓住对方的手，正要来一个过肩摔，只听对方好像早有所料一般，急忙道：“书怡，是我是我。”
　　叶书怡偏过头，只见宋可迟站在她身后，表情荡漾。
　　她挑挑眉：“什么事这么开心？”
　　宋可迟没有说话，而是举起大拇指朝身后指了指。
　　叶书怡抬起眸，只见方芯慢悠悠地朝这边走过来，但是好似突然看到什么，突然加快脚步跑过来。
　　不出所料，她跑到了易浅另一边。
　　叶书怡拿开搭着自己的手：“你们怎么来了？”
　　宋可迟凑到她耳边，轻声道：“刚刚骗过来的。”
　　话音刚落，身旁的人便被人一把拉走，只见易浅盯着她，眸中尽是敌意。
　　宋可迟无奈笑道：“你们都官宣了，不用对我敌意这么大吧？还是说，你对自己就那么不自信？”
　　易浅只是看了她一眼，并未搭她的腔，而是对叶书怡道：“宝贝，技巧我好像都知道了，要不你跟我比一场？验收一下成果？”
　　宋可迟无奈笑笑，应该是个人都听得出来，突然提出的比赛是个幌子，想将叶书怡从她身边带走才是目的。
　　叶书怡亦是无奈地勾勾唇，笑道：“好。”
　　临时充当“赛车女郎”的宋可迟拿着旗子走到两个赛车手之间，看着叶书怡道：“你这样会把她惯坏的。”
　　头盔下小鹿般的眼眸弯了起来，叶书怡无所谓地耸耸肩：“我乐意。”
　　话音落，旗帜亦落。
　　两辆赛车快速窜了出去，迎着正当空的烈日。
　　宋可迟抱着臂走到方芯身边，试探道：“看你闺蜜恋爱这么幸福，想谈恋爱吗？”
　　方芯奇怪地看了她一眼，微微耸了耸肩：“想谈又能怎样，喜欢的人又不是想有就有。”
　　宋可迟丢下旗子，扳过她的身体使她面对着自己，真挚道：“那......尝试着喜欢上我怎么样？”
　　......
　　赛场上，转过一个曲折的弯道，进入直道，叶书怡故意放慢车速，身后的人很快追了上来，却没有超车继续往前，而是与她并肩前行。
　　叶书怡偏头看过去，只见对方好像是有感应一般，也偏头看过来。
　　两人的目光交融在一起。
　　看着易浅带着笑意的眼眸，叶书怡好像读懂了她眼神中的含义：
　　这次，我们一定要并肩走到尽头。
　　如果她没有解读错，那她会回答：
　　我们一定会的。
　　（全书完）



