=================================

=================================
　　题名：限定主角
　　作者：莫听林叶声

　　简介：
　　毕业后的江姝菡实打实地成为了一名宅女作家。
　　怎料某日，人在家中坐，大任从天降。
　　江姝菡不得不受邀参与到自己成名作改编的影视剧本创作。
　　万万没想到，她在主演名单上看到了刚在国际上斩获影后头衔的唐苓的大名。
　　江姝菡觉得不可思议，自己随手写的小说竟然也能入得了眼光极高的影后的眼。
　　剧本围读那天，高贵冷艳的影后唐苓踩着她的细高跟很有节奏感地走了进来。
　　“你认识苓苓原上草吗？”影后问。
　　“不认识。”皮下就是苓苓原上草本尊的社恐作家疯狂摇头。
　　“你见到苓苓原上草没？”影后又问。
　　“没有。”社恐作家再次摇头。
　　相处一段时间后，影后突然发现，眼前这个小编剧的文风怎么那么熟悉？
　　—
　　影后带头嗑cp：糖浆yyds！！！
　　对于影后十分熟悉的身边人：P.S.:此“江”非彼“姜”。
　　新晋小编剧：没收手机，回房看本。
　　看戏众人：影后原来是个妻管严！
　　—

　　「荧幕前的不近人情走路带风高冷御姐影后X电脑前的不拘小节不爱出门社恐宅女作家」

　　内容标签：欢喜冤家，娱乐圈，甜文，现代，主受
　　搜索关键字：主角：江姝菡，唐苓┃配角：柳时，宋鹤，姜（江）承宇┃其它：
　　一句话简介：影后追妻的千层套路
　　立意：心怀梦想，没准就脱单了呢


第一章
　　“小菡菡！你赶紧收拾一下，要出门了。”
　　眼看就要达成自己整整九十天宅家记录的江姝菡，在听到柳时声音的第一时间就把自己整个人都蒙在被子里。
　　柳时倒也不客气，拿着钥匙开了门，连鞋都不高兴换了，直接在地毯上蹭了蹭，留了一路脚印上楼。
　　“我的好姐姐啊！”
　　柳时推开书房的门，一股冷气扑面而来，纵然他刚从外面那个天然火炉脱离，但也受不了这冰火两重天的刺激。
　　书房里，满地的纸稿铺在实木的地板上，从门口一直到靠墙的书架。靠窗的一角放着一个木质的画架，几支看上去快用尽的颜料就被人随意丢在画架四周，画架上还架着一幅画作——反正是他柳时欣赏不来的狂野画风。最后，他才看见窗边另一角那里，把自己用被子裹成一团，缩在沙发床上的江姝菡。
　　这哪里能是单一个“乱”字就可以将眼前的场景形容得透彻的！
　　无处下脚。
　　脱掉鞋，柳时赤着脚就踩了进来，直奔那坨“球”。
　　“你个臭流氓！书房重地，我的地盘啊！滚出去！”江姝菡见人来，也不高兴露面。
　　等听到柳时关掉书房空调的声音，江姝菡这才肯露出一双眼来。
　　柳时不由分说去摸了她电脑的主机：“你不歇着也让你电脑歇歇不行吗？”
　　“要不是你天天跟我催，我至于嘛！”江姝菡不情愿地揉了揉自己已经打结了的头发，非常嫌弃地看着卡在指缝见的几根掉发。
　　“得了吧你，半年没给我交出个像样的稿来，我还不照样给你兜着。”柳时很自觉地帮江姝菡把她电脑中的所有文档都保存下载，然后关掉了电脑。
　　“所以我们的柳大编辑啊，今天又是什么风把你吹来了啊？”江姝菡从沙发床上下来，赤着脚环顾不大的书房，然而并没有找到她想要的拖鞋。没办法，她只好泄气地又重新趴了回去。
　　柳时见她懒到不肯挪一挪她的沙发床，他都看到她要找的拖鞋了，这丫头就是不肯屈尊挪半步。
　　虽然表面上柳时是江姝菡的责任编辑，实际上他也是受人所托，作为江姝菡的保姆，有事没事过来嘘寒问暖一下，看她有没有把自己作没了。
　　不得不承认，江姝菡是他手下要管的所有网络作家里最赚钱的那个。江姝菡毕业入行的第一年就是他在跟进，一直到今天，两人一起共事了也将近快五年的时间。不过同时，江姝菡也是最难搞的那一个。头两年还算好，作为高产女王，江姝菡最高记录是一年写了三本长篇一本中短篇。其中一本也就是她的成名作——《神明在塔尖起舞》。这也是今天柳时来找她的目的。
　　“啊？假的吧？哪个眼瞎的看上这本了？”江姝菡听到柳时同自己说，自己不知道猴年马月写的书竟然要被翻拍成电视剧，一时间还是难以相信的，震惊之余倒也不忘去拿出微波炉里刚热好的牛奶。
　　想当初大学毕业前，周围的人不是忙着考研上岸的事就是忙着往各个公司投简历的事，只有她从早睡到晚，毫无要融入到社会中的那种紧张和不安感。别人在大学期间又是会计证又是教资证，反正能到手的证书都没落下。反观自己，到最后能拿得出手的也就现在不知道被她丢到哪个角落里去的大学本科毕业证。
　　毕业后在家颓废了小半个月，虽然平常不愁吃的喝的穿的，但她也终于意识到自己需要找点什么事来做。开始写网络小说的契机在于被她翻出来的高中满分作文。虽然看看自己这几年，没什么能拿得出手的特长，但她从小文笔就不错，倒也不是自恋，她在写作上拿的奖是真的不少。
　　柳时闻言，也不客气地屈起手指就往她脑门上一扣：“好好说话行不行！是甄导啊！甄邰紫啊！这两年拿奖拿到一双手都数不过来了，前段时间刚从柏林回来！”
　　江姝菡揉了揉被柳时敲过的地方，不肯吃亏地回击了他一下：“管他真太子假太子的，反正到时候钱给到位就行，我又没啥要求，别给我拍毁了就行。”
　　实际上她这话说得有些违心，因为她还在回忆自己这本书到底讲了个什么故事。
　　柳时没办法，随手拿过餐桌上放着的平板，点开浏览器界面，通过百科找到甄邰紫的个人资料，然后递给江姝菡。
　　“这人……”江姝菡看着百科上这个男人的照片，看上去有些老，不过想想能拿这么多奖的，资历肯定不浅，上点年纪也算正常。不过盯着人家照片久了，她总觉得在哪儿见过，不过一时半会儿也想不起来。
　　见江姝菡有了点反应，柳时也就收起了平板：“我就知道你肯定知道他。他在圈内本来就是个眼光极高的主，能被他看上，不管是剧本还是演员，前途都是不可限量的。”
　　江姝菡听到他开始在自己耳边各种吹捧这个甄导，严重怀疑他是不是收了人家好处。
　　“喂，说重点行不行？”江姝菡被他念叨得有些耳朵嗡嗡的，她现在只想赶紧送客。
　　“我不都说了？甄导说了，这本书的主创一起参与到剧本的改编当中，懂了吗？苓苓原上草大大？”
　　被人当面叫自己的笔名，哪怕这个人是熟人，她也觉得有些不自在。
　　“我又不会写剧本，你手底下编剧那些专业的人不是多了去了？干嘛非得扯上我……”还有一点令江姝菡不解的是，百科上显示的甄邰紫主要是走影院作品的，一年一部，量少但非常追求质量。这突然要转电视剧的创作，也不知道这位名导是怎么想的。
　　柳时白了她一眼：“你以为我想啊，要不是甄导反复强调要见一见你这个作者，我会来吗？”
　　喝完杯中的牛奶，江姝菡把杯子往洗碗的水槽里一放，没好气地瞪了一眼柳时：“哟吼，真的辛苦你了哦。”
　　“知道我辛苦你还不赶紧收拾收拾跟我见人去啊！”柳时见她拖延症又要犯，立马把人赶上楼。
　　在柳时的各种发号施令下，江姝菡仅仅用半个小时的时间就收拾好了自己。
　　——
　　路上，柳时一直保持他所谓的神秘感，愣是江姝菡各种旁敲侧击，他就是不肯透露他们要去哪里半个字。
　　江姝菡细数这些年来自己对柳时有多过分，虽然后者也是拿钱办事的，但这并不妨碍对方会放大自己的那些不好，说不准某天就被他给卖了，她还得给人数钱。
　　车子在等红灯的间隙，柳时偏过头看向一旁的江姝菡。天知道这些小说作者的脑子里都在想些什么，看她这一脸悲壮的样子，自己会带她去什么不良场所一样。
　　经过一个十字路口的时候，堵了将近有一刻钟。
　　明明不是上下班的高峰期，这个点这个路段能堵成这样也是在柳时意料之外的。
　　关键是这个路段会堵车导航怎么也不给提一下？难道是年纪到了要退休所以消极怠工了？
　　江姝菡可没心思去关心这个导航是不是年纪大了。
　　她注意到，远处依稀可见的那栋建筑物。虽然很长时间没有出过门，但她知道这是家大型购物商场，自己平常吃的那些外卖几乎都是来自这家商场。
　　看前面黑压压一片，车子缓慢前进，在接近商场的地方，她看清楚了那些黑压压的一片——都是人。依稀可见有些人的手上还拿着像横幅一样的东西，大夏天的也有人手里挥着摇扇。
　　“这是哪个大明星来搞活动啊？”江姝菡努力去看那些应援上写的字，试图从那些人手上的应援物里找到某个人影。不过显然，混乱的场面能让她找到一条缝就不错了。
　　柳时瞥了一眼一旁商场门口的盛景：“不晓得哦，可能是最近刚出道那个女团吧？热搜天天挂，生怕别人不知道有这么一群美女。”
　　听到他最后一句，江姝菡忍不住嘁了一声。
　　果然男人都一个德行。
　　终于到了十字路口，只要等过这个红灯，车子就能顺利通过这个路口。
　　几个年轻女孩手挽着手有些着急忙慌地从车子前跑过。
　　江姝菡看见，女孩手上拿着的应援团扇上，是一个占据了一整面的艺术字体的“苓”字。
　　——
　　车子上高速又下高速，最终停在郊区的一片庄园内。
　　长达九十天未出过门的江小姐，在经历了她所能承受的车程极限后，下车后第一件事就是带着恨意狠狠关上车门。
　　“你使劲砸，别客气。”反正砸坏了也是你家赔。柳时这样想着，他最近刚好看中了一辆新车，不过还没想好用什么样的理由让老板给自己涨涨工资。
　　江姝菡指了指身后的那栋欧式建筑：“你不是说那个假太子要请我吃饭吗？你确定在这儿？”
　　“我叫甄邰紫，甄是父姓，邰是母姓，紫是紫色的紫。”
　　还没等柳时纠正江姝菡，身高目测有一米八的男人就从屋内走了出来。
　　江姝菡有些尴尬地转身：“你……你好啊……假……啊不，甄导……”
　　她匆匆看了一眼这位甄导，果然还是不能太相信网上的照片。
　　她为自己的口无遮拦感到抱歉，刚想再说些什么，只见从甄邰紫身后陆续又走出了两位女士和一位看上去有些年长的男性。人一多江姝菡就不自在起来，她低下头，下意识往一旁柳时的身后靠去。
　　柳时见状，当下就了然。
　　江姝菡不喜欢出门，不仅仅是因为她懒，更主要的原因是她不喜欢和陌生人打交道。
　　其实相较于他刚和江姝菡认识的那一年，现在的她已经好太多了。想当年第一次见到她的时候，他记得这个女孩儿一直不肯和自己说话，好不容易见她张口了，结果支支吾吾半天一个字都没完整说出口。为此，他一度怀疑自己是不是长得有些那么不像个好人。
　　后来和她的相处中发现，不是因为自己长相，也不是她对自己有什么意见。只是她是对所有第一次见面的陌生人都一样。严重的时候她会有明显的全身颤抖，冒冷汗。不过和她熟悉起来就会好很多，江姝菡是典型的那种慢热型。好在这些年她也不用做什么抛头露面的工作，每天就舒舒服服地窝在家里写写字，偶尔在自己和几个熟人的软磨硬泡下也会出门稍微走走。
　　柳时赶忙走上前，同甄邰紫还有他所找来的主创人员握手。
　　轮到他们要和江姝菡握手的时候，柳时还在担心她会有什么事。
　　其实江姝菡也就刚看见那么多人的时候有一瞬间的心慌，毕竟这么多年了，本着该有的社交礼貌，她也应该要上前有点表示。
　　和众人打过招呼后，甄邰紫笑着领他们进入屋内。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　放假了！high起来！
　　影后：一个字就当我出场了？
　　我：（疯狂点头）


第二章
　　真不愧是自称“真太子”的家，里面的装修风格只能用俗不可耐来评价。
　　甄邰紫本人看上去确实有那么点显老，但没网上放出的那些照片那么夸张。江姝菡估摸着他也就三十刚出头的年纪。
　　江姝菡和柳时走在大部队后面，她尽可能放低自己的存在感，一路上都在欣赏走廊两旁墙上挂着的那些仿品。
　　在前面几人的交谈中，江姝菡大致摸清了那些人的身份。
　　走在甄邰紫右手边的那位女士，看上去有些年纪，说话谈吐间显得十分老练。她是本市近两年比较有人气的编剧，去年凭借一部红色电视剧拿了最佳编剧奖。江姝菡不知道她具体姓甚名谁，只听到那些人称呼她为徐编。
　　挨着徐编的中年男人戴着一副圆形眼镜，这款眼镜早就落伍就不说了，关键是戴在他这张圆脸上，竟生出一丝喜感。他的年纪比甄邰紫大，所以咱们的甄导较为礼貌地称呼他为元哥。
　　走在甄邰紫另一边的男人看上去比甄邰紫还年轻，说话间还有股玩世不恭的味道，典型的某富家子弟嫌自己钱多没地方花所以过来凑个热闹。而且他是唯一那个称呼徐编为“小姨”的。
　　走着走着，江姝菡的注意力就被墙上一幅梵高的画像吸引，以至于她没听到前面的人叫自己。
　　柳时见她又走神了，手肘抵了抵她，后者这才有了反应。
　　江姝菡看着前面四五双眼睛不约而同朝着自己看来，心里又一阵发慌。
　　笨蛋柳时也没跟自己说要怎么讲啊，她能有什么好说的！
　　好在甄导及时出面打了个圆场。
　　“咱们小菡还是个小姑娘呢，比较容易害羞啊。咱们还是先吃饭吧，小菡估计是饿了。”
　　江姝菡敢怒不敢言，只得自己一个人尴尬。
　　不过听到甄邰紫对自己的称呼，江姝菡立马肯定，自己以前肯定面对面地见过这号人物。
　　一行人落座，江姝菡怀疑他们是不是都商量好的，唯独把甄邰紫一旁的位置空了出来，其他位置都坐了人。柳时也不明白这是个什么情况，但碍于这个空间里的人无论是年龄还是资历，都是前辈级别的，他也不好提出什么问题，只好眼神示意江姝菡乖乖就坐。
　　“小菡不喝酒的吧，可乐还是雪碧？”
　　甄邰紫有些意料之外地好客，江姝菡随手指了他左手边的橙汁。
　　甄邰紫：“……”不按套路出牌也就算了，好歹给自己留点面子啊！
　　没办法，本着前辈的身份，他还是很贴心地给江姝菡的杯中倒上了橙汁。
　　饭桌上，几位大佬都有说有笑，不过始终没聊到甄导把这一群人叫到这里来的重点。
　　江姝菡只好低着头，也不敢随意夹菜。只能靠命运的转盘送什么菜到她面前她就吃什么。
　　柳时倒是很快和大佬们聊了起来。不过他能插嘴的那些，不过就是圈子里那些八卦。
　　江姝菡不止一次觉得柳时比自己更像个女人。
　　——
　　一顿饭差不多接近尾声，甄邰紫这才主动把话题引向《神明在塔尖起舞》——这部即将被改编成电视剧的作品上。
　　富二代喝了一口杯中的酒，目光锁定甄邰紫身旁的江姝菡：“虽然咱们甄哥不差钱，我投的那些钱也没甄哥的零头，不过作者大大，你看看适不适合给我安排个角色呀？”
　　闻言，江姝菡微微抬眼看了一圈周围的人，最后朝柳时投去一个求助的目光。
　　只可惜柳时一脸看好戏的样子，也在等自己说话。
　　她咽了咽口水，试探道：“路……路人……甲？”
　　三个字一出，全场哄笑。
　　富二代倒也不恼，显然只是想来活跃气氛的。
　　徐编也看向江姝菡：“小江啊，我们都听甄导说过了，这本书是你刚出道那会儿写的吧？虽然我还没看完，不过你的文笔真的不错啊，不考虑当编剧嘛，我看你是很有潜力的。”
　　专业的都这么评价了，江姝菡要是不接话就会显得特别没礼貌：“谢谢，但……但我……暂……暂不考虑。”
　　“你别紧张啊，大家都是熟人，等剧本到位了，选角工作你也得来的，你老这么紧张搞得我们会欺负你一样。”甄邰紫说道。
　　他不说这话还好，一说这话，江姝菡的脸肉眼可见地红了起来。
　　她赶忙找了个借口要去洗手间。甄邰紫给她指了个大致方位，江姝菡点点头就走出去了。
　　餐桌上，少了一个人，大家的话题不约而同都引向离开的人身上。
　　“甄导，你是不是和小江认识啊？看上去你对她很照顾嘛，还是说你对她有想法啊？”徐编火眼金睛，要不说她是个编剧，生活中的各种细微末节都能被她捕捉到。
　　柳时一口水差点没喷出来，他还真不知道这位名导会认识自家这个小透明。
　　甄邰紫收回看向门口的视线：“我认识她，但她不记得我啊。徐编你就别拿我开玩笑了，我喜欢什么样的你还不知道？”
　　富二代来了劲：“小姨你是不知道，甄哥追了唐苓快两年了！什么送花啊，应援啊，粉丝干的他一样没少干过好吧。结果呢，人唐苓看都不看他一眼。哪怕他是个名导，还不照样推了他的电影。”
　　甄邰紫瞪了一眼富二代徐川：“还说我呢，你什么时候找个人安定下来？”
　　徐川一看风向马上不对了，赶忙将一旁的元泽弘拉上。
　　元泽弘摘下自己的圆眼镜，从口袋里摸出眼镜布擦了又擦，然后重新挂到脸上：“没想到甄导也算是个痴情的啊。不过我要是没记错，唐苓这两年接的电影基本上都是大女主，所谓男主角什么的，都是为了过审不是？你的那些作品，貌似都是偏大男主的吧？那这就不能怪唐苓看不上你了啊。”
　　“我怎么听传闻说唐苓不喜欢男人啊。”柳时此话一出，徐川直接笑得合不拢嘴。
　　甄邰紫说：“那还不是因为没人搭得上她？唐苓拿最佳新人的那部电影，让人记住那部电影的都不是男女主，而是只出场了几分钟的她那个角色。唉，要是她早点能参演我的作品我也不至于一大把年纪了才拿奖。”
　　众人有说有笑地聊了一会儿，柳时看了眼手机上的时间，严重怀疑江姝菡这个路痴迷路了。
　　——
　　江姝菡果然不负柳时所望，她真的在这栋装修得跟皇宫一样的建筑物里迷了路。
　　从洗手间出来，她一时间不知道该往左还是往右，刚想摸出手机给柳时发消息，才发现手机被自己落在吃饭的地方。
　　她只好凭着感觉走。
　　走了大约有一会儿，竟然走回了进来的时候甄邰紫带他们走过的那条长廊。
　　这下她大致有了方向，只要顺着走廊走到底就行了。
　　走着走着，她又被一旁墙上那幅梵高的画像给吸引了。
　　看得出屋主很喜欢收集各种名画的仿品，但这幅画挂在这里显得很格格不入。因为走廊的光线偏暗黄，如果不走进仔细看的话根本不会注意到这根本不是油画。只是一幅很像小学生作品的模仿画。
　　“我就知道你会在这儿。”
　　江姝菡愣神间，甄邰紫刚好找到她，就站在她身后。
　　“你……”刚说出一个字，甄邰紫就把她正在看的那幅画拿了下来。
　　“我可是高价买来的，就算你喜欢，我也不卖啊。”甄邰紫说着，非常宝贝地擦了擦画框的玻璃面，然后又重新挂了上去。
　　江姝菡总算想起来自己是在哪里见到过这货了。
　　她也算想明白了，一个国际知名的导演怎么会想到用看中自己小说这样的借口来找她吃饭了。
　　还是很多年前，家里某只花孔雀开了个小画展，反正就是各种显摆。
　　所谓的画展，也不过是一个由头，最主要的目的是让事业刚有起色的花孔雀能有点人脉。
　　甄邰紫家里墙上的这幅格格不入的画，说白了就是出自江姝菡的手，这幅也是当初在画展里唯一一幅出自她的手的作品，没想到是被眼前这个男人买走的。
　　心血来潮要办画展的人脑子有点问题，还真有冤大头去买一个小学生的绘画作业，真就应了那句老话，不是一伙人聚不到一伙去。
　　江姝菡看着甄邰紫的背影，忍不住朝着他的背影念叨了一声“假太子”。
　　甄邰紫听力极好，他突然停下脚步，转过身朝江姝菡比了个手势“三”：“第三次了，事不过三啊。我不是假太子！”
　　江姝菡轻哼一声，偏过头去。毕竟在人背后说小话还被人当场抓包这种事，还是她自己理亏。
　　两人一前一后回到餐厅，柳时见江姝菡脸色很难看，一时间不知道是谁惹到了她。
　　江姝菡刚坐下没多久，柳时的手机上就收到了来自她的质问：
　　“姓姜的哪根筋搭错了？最近他通告少了，闲得慌是不是！”
　　柳时抬头看向江姝菡的位置，然后慢悠悠地敲字：
　　“我也不知道啊，我就接到他电话说有导演看上了你这本书，然后我就接到甄导电话了的………”
　　完了之后还配了一个“雨我无瓜”的表情包。
　　“所以小菡，你对我们刚刚说的那些有什么想法吗？你是原作者，我们还是需要听听你的意见的。”甄邰紫看了眼不知道在和谁发消息的江姝菡，不用怀疑刚才他们说的东西她肯定都没听到。
　　徐川笑了笑：“信我，给我加个和男主抢女主的角色，俗套二选一，肯定有看点。再加上我这张脸，收视率就是保证啊！”
　　元泽弘摇了摇头：“我们这部电视剧是要准备参加明年紫兰奖评选的，题材上固然不能太冒险，但也不可能照你说得那么俗套路线走。”
　　徐莹点点头，附和道：“是啊，小川你就别闹了。要我说，就照原著来，但是我们可以在原著时间线上做个调整，这点我到时候和小江一起讨论一下就好。”
　　听着大佬们你一句我一句的，江姝菡着实觉得自己真的没必要过来掺一脚。
　　她深吸一口气，缓缓道：“按照徐编的意思来就好，只要没太大出入就行。”
　　“剧本的事其实还好说，关键是选角诶，不知道这次咱们的影后会不会受邀来试戏啊。”徐川一脸玩味的看向甄邰紫。
　　“影后？”江姝菡向柳时投去一个询问的目光。柳时道：“就是唐苓啊，甄导想和她合作很久了，不过一直没机会，这次你书里伏岚这个角色，我们都一致认为就是唐苓。”
　　在高速上的时候，江姝菡抽空回顾了一下自己写的《神明在塔尖起舞》这本书。故事发生的背景是在一个虚构的大陆，虽然说是虚构，但实际上很多的场景以及所涉及到的一些宗教背景都是来自欧洲那一块儿。
　　伏岚是一名孤儿，因为当权者之间的争斗导致原本应该拥有幸福生活的她被迫到处逃亡。在某次逃亡中，她因为脖子后天生的纹印被当政的教廷发现，教廷前一任教皇曾有过预言，预言的大致意思就是在未来会有这么一个身上带有特殊印记的人能够协助他们完成他们的大业。
　　然而伏岚并不是唯一的那个被抓过去的孩子，还有很多和她一样的孩子。在教廷生活的几年里，会有人专门传授他们知识，同时也会培养能力出众的人去完成一些刺杀任务。
　　伏岚和小说里另一个“女主”塔西娅的相遇就来自一场失败的刺杀任务。伏岚因为任务失败，被教廷的人关禁闭。禁闭室里，是两个女孩的第一次知道彼此的存在。后来伏岚被放出去后，想尽办法要将塔西娅也带出来。直到她真的将塔西娅救出来，她才发现塔西娅的真实身份是王子，只不过是个被逐放无人之地的王子。塔西娅为了报仇，隐姓埋名甚至隐藏自己的真实性别，暗中寻找那些能够帮助到他的人。
　　在伏岚的协助下，塔西娅成为新王登基。登极大典后，他就发布密令，一夜间诛杀所有乱臣，其中也对曾经跟随过他的手下赶尽杀绝。伏岚就是他第一个下手的。只不过他失算了，伏岚早就发觉了他的意图，并以一舞迷惑了塔西娅，将其反杀。
　　小说大概讲的就是那么一个故事，用一句通俗易懂的话来概括就是——草包女主的逆袭之旅。
　　江姝菡现在回过头再看自己写过的这本书，文笔什么的都太稚嫩，剧情逻辑上面虽然挑不出什么太大毛病，就是篇幅过长。而且全文几乎没有什么感情线，更多的是权谋斗争。这明显与当下影视剧市场主流推崇的情感纠葛之类的格格不入。
　　所以甄邰紫到底看上这本书里的什么了？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　影后：心中无男人，追妻自然神（我为什么还不出场？）


第三章
　　江姝菡拒绝了甄邰紫打算把她留下来叙旧的邀请。左右她觉得自己也没什么好和对方叙的，也就很多年前见过那一面而已。
　　回程的路上，江姝菡向柳时拿了平板搜索有关唐苓的词条。
　　她先是在百科上搜了搜唐苓的个人资料。
　　唐苓有着一双非常东方的丹凤眼，她的鼻子很挺，网上的照片大多都是她的团队精心挑选留下的。百科上显示她的净身高有一七七，这身高放在模特圈里也都算是高的。同时，江姝菡还翻到很多唐苓的剧照，每一张都是一个角色，有的或许只是杂志拍的广告，不过无论哪种照片，都有不同的味道。
　　去年很火的一部获奖电影《天幕》里，唐苓饰演的角色身穿一身黑底的长袍，长袍上是用金丝线绣的凤凰图案。江姝菡找到的这张图片是电影的主角个人宣传照，虽然图片上的唐苓是侧着身，但这并不妨碍她眼神里透露出的那种睥睨天下的傲气。
　　这下江姝菡不得不承认，唐苓真的很有书里伏岚的那种气质。
　　对唐苓有了个大概了解后，她又跑去微博找唐苓的超话，看看里面有没有她最近的动态。
　　连着刷了几条最新发帖，江姝菡突然发现了什么：“唐苓今天在商场有品牌推广活动，就是我们今天出门的时候堵车那里那个商场。”
　　“难怪今天那条路堵成那副狗样子。”柳时余光瞥见副驾上的女孩一直在刷着唐苓的各种活动照。
　　一想到那会儿商场外人山人海的江姝菡突然问道：“她很火吗？”
　　“不是吧？”柳时仿佛听到了什么不可思议的事情，“她可是影后啊，能不火吗？你天天宅在家，大门不出又二门不迈的，别告诉我连网都不上？”
　　“废话。”上网是肯定会上的，当今这个社会，看晚间新闻还不能第一时间了解到最新鲜的事情，靠广大网友的能力，反而能第一时间就知道全球各地发生的事。
　　她只不过是不太关心这些娱乐圈的八卦而已。江姝菡在心底默默补充道。
　　无视柳时在一旁吐槽她的各种不是，江姝菡继续在微博里翻看有关唐苓的资料。令她没想到的，网上几乎没有什么关于唐苓的黑料，所有和她有关的话题下也极少看到疑似黑粉的发言。
　　唐苓出道也有四五年，竟然没有一点黑料，江姝菡觉得有些不可思议。
　　像是受到了某种鼓舞，一路上她都在试图挖出点唐苓的黑料来。她可不相信这世上会有那么完美的人设，再完美的人设，背后总得有点不为人知的小秘密。
　　结果一直到柳时送她回到市区的住所，她都没找点一星半点。
　　“这唐苓真是完美的梦中情人啊。”最后，江姝菡只得这么总结。
　　简直不合理。
　　“我说你这人怎么就不能想点人家的好呢，人家没黑料这还不好啊？省得到时候一堆演员黑粉来给剧恶意评分。”柳时看到平板上的界面，二话不说就把东西拿了回来，并把人赶下了车。
　　——
　　第二天，江姝菡睡到下午，要不是被饿醒的，她估计能继续睡下去。
　　下楼看了看冰箱里的所剩无几的存货，最终在纠结点外卖还是出门觅食上选择了后者。
　　她回到自己的房间，挑挑拣拣地最终选择了一件黑色的短袖，外面套上了浅灰色的长袖防晒服，再配上深色的休闲长裤，然后把自己乱糟糟的头发藏在一顶大到可以遮住她整张脸的渔夫帽下。临出门前还不忘翻出黑色的口罩把自己的大半张脸给蒙上。
　　江姝菡照了照镜子里的自己，影后出街估计都没她包裹得这么严实。
　　她来到昨天唐苓做活动的那个商场，说实话等到她站在人群中的时候，才反应过来怀疑自己是不是脑抽了。
　　先是在地下一楼的美食街转悠了一圈，没有发现自己想要吃的东西后她就随便找了家奶茶店，先点一杯高热量的奶茶垫垫肚子也不错。
　　拿到奶茶后，她就开始一层一层地逛，试图找到一家合适吃午饭的地方——前提是里面人得少，没有人那当然就是最好的。
　　刚嘬了一口奶茶，连杯底的珍珠都还没嘬到，江姝菡只感觉到眼前一阵黑风飘过，下一秒自己手里的奶茶就脱了手。
　　江姝菡看了眼撞倒自己的女子，身上有一股很清新的花香，对方将因为两人相撞而掉落的帽子捡起重新带上，然后将自己脸上的墨镜微微下移，露出一双有些熟悉的丹凤眼。
　　然后她偏过头去看自己手里原本拿着的奶茶，现在已经被打翻在地，她刚建立起来的美丽心情瞬间就没有了。
　　江姝菡一脸埋冤地看着眼前这个迎面撞上自己的女子。两人四目相对了有两三秒，当意识到对方可能就是昨晚被柳时吹捧得天花乱坠的影后，江姝菡又开始紧张地说不出一个完整的字来：“唐……唐……”
　　唐苓一听就感觉到眼前的女孩认出了自己，赶忙将墨镜推了回去，然后迅速双手捂住她的嘴，还非常警惕地看了看四周，然后咳了两声，发出平常她不会在大众面前发出的那种声音：“糖糖嘛！我和你说了多少次，不要加糖不要加糖，又容易长胖还容易喝腻。不过你也太夸张了，不好喝也至少找个垃圾桶再扔嘛。你这让保洁阿姨怎么收拾！”
　　听着唐苓一本正经地胡说八道，江姝菡发出一阵不满的呜呜声。
　　唐苓凑近她耳边：“姐妹，你就当个好人吧，我一会儿赔你一杯一样的，先帮我甩掉后面的尾巴。”
　　她说话间，江姝菡看见一旁手扶梯的上行梯上，几个穿着黑色西装的男人正在东张西望。唐苓顺着她的视线看过去，只一秒就收回了视线。她松开捂住江姝菡的嘴的手，双手合十，用只有两人能听到的声音反复说着“拜托”二字。
　　江姝菡还没从丢失奶茶的悲痛中和遇上唐苓的震惊中走出来，下一秒，她就感觉到自己被一股力量拉着往前跑。
　　——
　　“在那边！”
　　男人们刚好到达她们所在的楼层，看到正在奔跑的两人，想也不想直接追了上去。
　　结果因为他们对商场的构造并不是很熟悉，没一会儿，两人就消失在了他们的视线里。
　　为首的那个男人赶紧敲了敲自己耳朵上的蓝牙耳机：“老板，唐小姐又跑了。”
　　耳机里传出一阵叹息：“算了算了，就当放她两天假了。”
　　宋鹤现在是一个头两个大，根本顾不上自家这位影后又耍什么小性子了。左右只要她不做什么太出格的事就行。就算她不碍着自己影后这个身份，也得看着她那一家人的脸色行事。所以在这方面，宋鹤对唐苓还是很放心的。
　　“姜承宇这个小心眼的！我不就帮他妹找了个导演买她作品的影视版权嘛，他至于跟我手下的艺人抢金莱表的代言嘛！他姓姜的还差这一个代言吗！”
　　办公室里，宋鹤正在和友人语音发牢骚。
　　这短短几天的时间，姜承宇也是毫不客气，自己刚给手下的男艺人谈什么代言，什么杂志拍摄的，不出几个小时，自己刚谈的东西全去了姜承宇手里。
　　关键自己还真就是理亏的那个。所谓的好心办坏事，他算是深刻领悟到了。
　　一想到一会儿的例行周会上自己要面对老板，万一对方问起最近的事，他还得提前找个理由搪塞过去。
　　是在令人头大。
　　——
　　也幸亏今天不是双休日，现在也不是午休的点，商场里其实并没有多少人。
　　等江姝菡回过神来，唐苓已经把她拽进了洗手间，等对方从隔间出来的时候，早就又是另一身行头。然后在江姝菡的注视下，唐苓大大方方地把刚换下的那一身衣服和原本戴着的配饰一股脑儿全丢进了垃圾桶里。
　　看着这一套壕无人性的操作，江姝菡并没有太大的感触，唯一让她耿耿于怀的，就是那杯自己只喝了一口的奶茶。
　　唐苓重新收拾了一下自己，看着镜子里那个又满血复活的自己，非常满意——除了刚才那个造型师手欠给自己修毁了的眉毛。
　　她转过身，看到满脸幽怨看着她的江姝菡，她这才反应过来自己怎么就把这姑娘给带上了。
　　“那什么，看你是我粉丝，今天这事儿你可千万别说出去啊，回头微博私信我，给你发我的周边！”
　　江姝菡：“……”果然网上的都是骗人的。这唐苓看着就一点都不低调！还很自恋！
　　果然，这就是演员吗？
　　“唐……唐……”
　　“哦！奶茶是吧？走走走，姐姐我这就陪你去买新鲜的！”
　　不等江姝菡说一个字，她一把将人拉进自己怀里。
　　两人从楼上到楼下，一直保持着这个只有熟人之间才会有的动作。江姝菡算是看明白了，自己完全就是个工具人。必要的时候，她毫不怀疑自己会被身边这个比自己高了大半个头的女人给扔出去。
　　“小妹妹，这个点你不上学怎么在商场闲逛啊？是大学生？没课嘛？”等奶茶的间隙，唐苓主动开口询问道。一连几个问题把对方问得愣愣的。
　　听到唐苓对自己的称呼，江姝菡：“……”一时间还真不知道自己该是高兴还是生气。
　　江姝菡也不矮，平常虽然不修边幅几乎不化妆，但怎么看她都不至于是唐苓口中的“小妹妹”。而且昨晚在看百科的时候，她就知道唐苓的出生年月日，自己也就比对方小三岁而已。
　　“你……”见人不说话，唐苓上下打量着眼前的女孩儿，“你能说话的吧？”
　　结果此话一出，就收到来自对方的一记眼刀。
　　唐苓被她这一瞪，下意识身体往后靠了靠。
　　现在的小粉丝见到自己偶像都那么刚了吗？这架子摆得要不要那么大？自己不过不小心撞到她，顺便又不小心打翻了她的奶茶而已。
　　不过不得不说，这姑娘长得挺对自己胃口的。
　　一直到新奶茶做好，江姝菡脸上才有了新的表情。唐苓看着她的瞬间变脸，然后小跑着去拿奶茶的样子。
　　还是个小吃货。
　　唐苓刚起身想朝江姝菡走去，口袋里的手机响起一阵铃声，看了看来电显示，唐苓直接摁了拒听键。还没等铃声消停一会儿，又是一通电话。
　　唐苓拎起自己随身携带的包，朝江姝菡挥挥手：“小妹妹，我还有点事，今天的事情你要答应给我保密哦，微博私信见！”
　　江姝菡喝到自己失而复得的奶茶，心情一下子又变得美丽起来。回以唐苓一个满意的微笑。
　　——
　　“假导演啊，您老又有什么新本子啦？”
　　电话那头的人：“……”
　　“喂？喂？”唐苓怀疑是自己手机又抽风没信号了，她看了看屏幕，信号满格。
　　电话那头才传来一阵轻咳声：“唐苓啊，我是甄导啊。”
　　唐苓皱起眉头，再次看向自己的手机屏幕，来电显示就是“假太子”。
　　“这不重要。”唐苓道。
　　甄邰紫：“……”怎么一个两个都这么对自己！现在去改名还来得及吗？
　　唐苓继续问道：“所以到底有什么事啊，不知道我这两天放假啊？难得的放假时间，少一分一秒我按自己参加活动的市场价算啊。”
　　“关于新……”
　　“不去。”
　　“……”
　　可怜甄大导演，一句完整的话都还没说出口，就被人无情拒绝。
　　“你先别急着挂啊！我觉得你会很感兴趣的，是一部大女主电视剧！”
　　唐苓暗骂一声自己的经纪人宋鹤，她这才刚决定说要从电影转电视剧的拍摄，这假导演就得到了消息，铁定是姓宋的给透出去的。
　　甄邰紫道：“不知道你知不知道这两年小有名气的一个网络作者叫苓苓原上草，她写的一本书叫《神明在塔尖起舞》？这次这个大女主剧本，就是根据这本书改编的……”
　　刚想挂电话的唐苓，在听到对方说了一个书名后，重新把手机放到自己耳边。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　加深声明：无原型，内容都是纯扯的，有雷同纯巧合！


第四章
　　江姝菡喝着奶茶，有些半饱，于是放弃了寻觅主食的计划，继续在商场里来回地上下闲逛。
　　正想着要不要去找部电影来消磨一下晚饭前的时间，一旁的某品牌香水店的门口，一张和江姝菡身高差不多高的海报就立在最显眼的位置。
　　海报上的唐苓一手撑在自己的下巴下方，另一手的食指和拇指捏着一瓶圆形瓶装的香水。在香水瓶上方的空白处有一处签名。
　　江姝菡在昨晚就看过了唐苓的签名，她会把她“唐”字下面的“口”画成一个爱心的形状。
　　作为经常要出席各大活动、走红毯的一线演员，签名板上签名的独特性就和他们要出席活动时精心搭配过的那些衣服一样，必须能够吸引到在场所有媒体的眼球。不过比起大部分明星的那些奇奇怪怪又花里胡哨到难以辨认的签名，唐苓的行书签名就显得比较容易辨认。
　　因为唐苓的这张海报，江姝菡不知不觉就走进了这家香水店。
　　两位服务员小姐在柜台后聊着天，似乎并没有注意到江姝菡，又或者说她们注意到了但并不重视这个刚走进来，看一眼对方穿着就断定她是个不会消费的女人。
　　江姝菡见没人上前跟她推销来推销去，反而觉得挺自在的。
　　她看着玻璃柜里陈列的一瓶又一瓶包装独特新颖的香水，另一侧的墙面上都是试用装，每款试用装香水瓶前都有试香纸。
　　江姝菡本身对香水并没有太大的兴趣，她看中的仅仅是这些瓶瓶罐罐的设计。
　　越是华而不实的东西，仿佛越能吸引到她的注意。
　　经过特殊设计的香水墙正中间的一个空格里，放着的正是门口海报上唐苓拿着的那款。底下还有标签贴着“明星同款”。
　　如果可以的话，江姝菡真的很想直接买这个瓶子。
　　她试着朝两个还在聊天的店员看去，见她们聊得正欢，她也没敢去打扰。
　　走到柜台前，她屈起食指轻轻敲了敲透明的玻璃柜，两个正在聊天的店员这才把视线移到她身上。
　　“您好，请问有什么需要的吗？”扎着丸子头的店员看了江姝菡一眼，心里忍不住再仔细打量了一番她。她还是觉得，这个女人十有八九是买不起他们家这个品牌的香水的，所以语气上也没有特别的热情。
　　江姝菡低下头，在柜台中指出唐苓代言的那款香水：“这个，两瓶。”
　　见丸子头店员没有动作，她继续问：“没有了吗？”
　　丸子头店员看上去有些为难，说：“您确定吗？这款香水是限量的，而且您看这个包装……”
　　不等她说完，江姝菡就从包里摸出一张黑色的卡。这一动作，让两位店员同时睁大了眼睛。
　　丸子头店员一路小跑到后面的仓库，不一会儿就拿着四瓶包装一样的走了出来。
　　江姝菡皱了皱眉，瞬间没有了购物的欲望。但她回过头看到墙上那个形状深得她心的香水瓶，咬了咬牙，决定破例接受一次推销的洗礼。
　　——
　　另一边，位于市中心某栋高级写字楼的三十二层办公室内。
　　宋鹤再一次觉得自己真的流年不利。哦，不对，应该只是和突然出现在自己办公室里的姜承宇八字不合。
　　他默默看着自己几个小时前本应该发给别人的一段语音，结果出现在自己和姜承宇的聊天界面内，他想死的心都有了。
　　男人穿着一身休闲服，黑色的连帽薄款卫衣，刚好过膝的运动裤倒也符合当下季节特征，耳朵上挂着银色的耳饰，乌黑的头发上似乎有些细闪的晶片。宋鹤只看了他一眼，就知道这人是刚从某个杂志拍摄现场赶过来兴师问罪来了。
　　宋鹤咽了咽口水，缓缓道：“姜哥……”
　　“打住！”姜承宇伸手挡在他面前，然后下一秒，他就播放起宋鹤几个小时前发给他的那段语音。
　　宋鹤听着自己的声音从姜承宇的手机里传出来，认命似地闭上了眼，把脸偏过去。
　　等到录音放完，他一脸悲壮，抓住姜承宇的手臂就是一阵晃：“哥，我错了，小心眼的人是我，您心眼大着呢！”
　　“去去去，松开！”姜承宇一脸嫌弃地想推开黏在自己身上这块狗皮膏药，宋鹤倒好，整个人也不顾形象地一屁股坐下，直接用重量优势让对方动弹不得。
　　姜承宇朝天翻了个白眼：“我找你来不是这件事，赶紧松开！”
　　宋鹤说什么也不肯松手。
　　姜承宇，性别男，当红小生，我市著名家族企业江家的第一顺位继承人。虽然听着没差，但为了防止有人把他和江家扯上关系，姜承宇用“姜”姓作为自己的出道名。不过他还是小瞧了这届网友的扒皮能力，他才刚出现在大众视野没多久，就被人挖出了他的背景。于是，他一个身价过亿的公子就开始了招摇地在娱乐圈作天作地的事业。
　　作为姜承宇的发小，宋鹤打小开始就没少挨过姜承宇的毒打。好说他也是现在圈子里有头有脸的经纪人，别看他平常对手下那些人都不甩好脸色，唯独面对两个人的时候，他才会展现自己怂包的本性。
　　姜承宇就是首当其冲的那位。
　　“你再不松开，我立马告诉宋叔你上周末到底在哪儿！”姜承宇威胁道。
　　宋鹤闻言，立马松了手：“别、别啊，咱们不都说好了统一口径的。有事好商量嘛。”
　　姜承宇往一旁的沙发上一坐：“昨天柳时带我妹去见那个姓甄的了，广电那边也都备案好了，我打算投资这部戏。”
　　说着，姜承宇看向宋鹤。后者立马会意，坐到姜承宇对面的小沙发上，和他面对面：“懂了，您直接说想带资进组嘛，那我这边就不提供男演员了。不过你这直接这么跑来，悦姐知道吗？”
　　“她能管我？”姜承宇不屑道。
　　“悦姐好歹是我学姐，现在又是你经纪人，你多少尊重点人家好不好？”宋鹤真的有些后悔把这么一位难伺候的大爷丢给一手提拔他的学姐。“再说了，你之前私接那些电视剧和综艺，都已经算违约了，您就算要玩也得看着点吧？工作几年都是白干啊！”
　　姜承宇挥挥手，并不把宋鹤的话放心上。本身他进娱乐圈也不是为了圈钱，虽然说来钱确实快，但他又不差这点钱。纯粹是为了好玩而已。
　　——
　　和宋鹤道别后，全副武装的姜承宇一手晃着自己的车钥匙，刚走出电梯来到地下停车场，还没等他走到自己的车前，身后稀碎的脚步声就让他停下了脚步。
　　他一停，身后的脚步声也同时停下。
　　姜承宇心下暗骂一声，立马打了个电话给自己的助理小虎。他在停车场里绕了两圈，然后绕着绕着就绕到停车场的出口处，一道车灯从身后打过来，三声喇叭作为信号。在车子靠近姜承宇的瞬间，后座的门打开，姜承宇长腿一跨，整个人灵活地钻进了车里。
　　刚钻进车里的姜承宇连忙把帽子眼镜口罩一摘，大口呼吸着新鲜空气。
　　坐在副驾的小虎开了瓶矿泉水递给姜承宇：“宇哥，要不还是让老爷给你配的那些保镖跟着吧？这一个月已经是第十八次了。”
　　姜承宇看向窗外，不以为然：“借她们十个胆也不敢真对我怎么样，让那些人跟着菡菡就行。”
　　小虎轻叹一声，他家少爷就是那么任性。自出道到现在，上至同行下至粉丝，多少人想凑上来，好以后得个江家媳妇的称号。不过他家少爷玩归玩，还是挺洁身自好的，绯闻什么的也大都是捕风捉影想蹭个热度。都不用他们出手买通稿，那些绯闻自然而然也就不攻而破了。
　　车子开出停车场，姜承宇给宋鹤发了条消息，让人把自己的车看好了，自己过两天等空了就会去取。刚准备收起手机，就收到一条消费信息，他笑了笑，然后对小虎说：“去玺樾。”
　　——
　　回到玺樾的住所，江姝菡提着两袋子东西，略显艰难地用指纹开了锁。
　　一双男士限量款球鞋被人随意地丢在玄关处的地毯上，江姝菡朝天翻了个白眼，试探着对着里面喊了一声：“姜承宇？”
　　听到开门动静的姜承宇端着一盘刚出炉的意面走了出来，他抬了抬手中的意面，问门口的女人：“吃过了没？”
　　江姝菡疲惫地点点头，然后又迅速摇了摇头。
　　姜承宇见她一会儿点头一会儿又摇头的，有些捉摸不透她的意思——虽然自己这么多年下来，一直没能猜透这个自家老爹年轻时留下的风流债心里到底在想些什么。
　　江姝菡认祖归宗江家是在姜承宇六岁那年。那时候的江姝菡还是个只会把手指当奶嘴的奶娃娃，跟着她一起来江家的，是一背包的婴儿用品和一张DNA的检测报告。还记得那天江家格外热闹，家里的老人可喜欢这个女娃娃了，此后他这个好大儿在江家彻底没了地位。
　　不过显然，这女娃从小到大都没有作为有钱人家千金的自觉。该有的大家闺秀的样子，她江姝菡可是一点儿边都不沾。
　　姜承宇吃得差不多了，把盘子往厨房的洗碗机里一扔：“听说昨天柳时带你见甄导了？”
　　姜承宇不说这个倒还好，一说这个，江姝菡心里就有气：“你最近通告少了是吗？”言外之意怎么就那么多事，竟然闲到想从自己亲妹手上捞钱。
　　江姝菡现在所住的这套房子是她毕业后他们老爹特意给她购置的，姜承宇也有，就在同一个小区，离她家也不远，走几步路就到了。但姜承宇就是极少回他自己的地方住，一年到头不是在酒店就是在剧组，一有空了就以懒得收拾为由来糟蹋江姝菡的家。
　　他毫无任何形象地横躺在客厅的沙发上，因为腿长，而江姝菡这边的沙发也不是特别长，他只好把膝盖屈起，这才勉强让整个身子都陷进沙发里。
　　他一脸无辜：“我最近工作很忙的好吗？你是不知道我真的是人在家中坐，代言天上来，推都推不掉好吧？也没办法，谁叫你哥我长了张男女老少通吃的脸呢。”说瞎话从不打草稿的姜流量，脸不红心不跳地自恋起来。他一边说着，一边懒洋洋地打开手机，用小号登上微博看看明星八卦。
　　他继续道：“是宋小鸟，闲的人是他，也是他把你的作品推给咱甄大导的。不过我刚开始是没想通，他推哪本书不好，非得推你那本不知道什么时候写的古早文。撇开那个眼瞎的看不出身边人是男是女的女主不说，最后还强行让她团灭乱臣贼子，成功上位。你说你当时脑子里都想得是些什么？”
　　江姝菡没好气抬脚踢了他的小腿：“我想着什么时候把你灭了然后继承你的遗产！”
　　“去你的！白养你这么多年了！”姜承宇放下手机，抓起被自己丢在一旁的抱枕就朝江姝菡身上砸过去。不过被后者轻松就接住了，反手就给丢了回去。
　　“然后呢？你说你一开始没想明白……那谁……干嘛要推我的书，后来呢？你现在想明白了？”江姝菡拿起桌上的平板，也登陆了自己的微博账号。
　　姜承宇接过抱枕用自己的双腿夹住，点点头：“你知道唐苓吧，她就是宋小鸟带出来的。这位这两年势头很足的影后啊，马上就要转战电视剧了，宋小鸟单纯想给她铺好路而已。你这本书的题材，刚好符合唐苓一贯的选本原则。”


第五章
　　算上姜承宇刚刚的这番话，这应该是她第二次从别人口中听到有关唐苓对自己的角色定位有特殊要求了。
　　按理来说国际影后，不该有这么大架子，但偏偏这架子是唐苓摆出来的，江姝菡竟也没觉得有什么不好的。
　　江姝菡想着，微博首页刷新，跳出来的头条推送就是唐苓代言的香水广告。
　　她问姜承宇：“就算这样，也没道理说突然看中我的这本小说吧？你自己都说了我这是古早文，要不是人有心考古，谁能发现得了？你实话告诉我，是不是给人塞钱了？”
　　姜承宇回答道：“别说的我跟贿赂人一样。就是去年秋天的时候吧，宋小鸟手下三个小男生在参加一档选秀节目的时候出了事，刚好我是那个节目的飞行嘉宾，出事那天我又刚好在现场，顺手摆平了这件事而已。他可能是觉得欠了我人情什么的，这不刚好姓甄的拿完奖回来要准备拍电视剧了，正在找本的时候，他就凑上去了呗。对他来说也算是一举两得的事，只要他不吃亏就行了。”
　　江姝菡突然有了些理解。按照姜承宇现在的咖位，一般的导演和剧本也是入不了他的眼，要从这方面入手还人情还是有些困难的。请吃饭什么的又太俗，要是被有心人拍到了指不定怎么编排下去。直接给钱什么的就更不现实了，毕竟就算姜承宇不是当红小生，他也不差钱。
　　所以唯一的路径就是曲线还人情了。
　　也亏得是他认识的人才能想到把主意打到自己身上，要是换其他人，估计都不知道人前风光无限、人后坐拥数亿家产的姜姓明星背后，还有个随时随地要瓜分他家产的亲妹。
　　虽然江姝菡挺鄙夷这种关系户行为的，但当她从柳时那边听闻有导演相中了她的作品，还是挺激动的。
　　她和平台签约也快五年的时间，这五年的时间里，定期写写文也算是打发了不少时间。起初她也没想过说自己的作品有一天能影视化，毕竟自己写的大部分内容都过不了审。但这两年小说影视化风气正盛，不少在国际上获奖的书改影视作品连带着原作者都沾了光。
　　原本佛系的行业，突然间有了竞争力。人人都在争着为那些名和利出头的时候，江姝菡依旧过着只有柳时上门催稿自己才会出现的日子。
　　直到自己的作品被人看上了，还被人要求一起参加到剧本撰写。江姝菡突然间就感觉到，自己曾经那种幻想宅到老的单纯的码字生涯，从此就要打个弯儿了。
　　突然，江姝菡想到了什么：“你什么时候看过我这本书的？”她印象里，姜承宇可不是会看网络小说的那种人。从小到大，他的房间里放着的不是纯英文版的《时间简史》，就是不知道从哪儿淘来的《国富论》。他书架上有的小说，也就阿加莎全集和福尔摩斯全集。当然了，那些也都是用江姝菡看不懂的语言印的。
　　所以这也是她至今都没想明白的，到底是个什么样的契机能让姜承宇走了偏路，把他看过的那些书全抛到脑后，还一股脑儿挤进了娱乐圈。
　　躺在沙发上的男人伸了个懒腰，视线依旧流连在手机上那些层出不穷的八卦头条上：“忘了，多半是宋小鸟给我看过的吧。”
　　他才不会告诉江姝菡自己一直都有追她写的那些书，然而她写的那些东西确实让他看起来有些费劲，而且觉得有些扯淡，但谁叫作者是自己亲妹，虽然同父异母。
　　现在是流量的年代，做什么都得要数据。他拍一部剧要播放量，上一个综艺要热度，接一条广告都要数据。同理，网络作家圈也是一样的，点击量和转载量就是他们要的数据。
　　不过很显然，他家这位不知名的小作家真的是将佛系进行到底，随缘两字就差直接写在她脸上了。
　　江姝菡也没多想，很容易就接受了姜承宇的这一说法。
　　姜承宇继续道：“对了，我今天去找了宋小鸟，这部剧到时候我会投资。”
　　“你还说没塞钱！”江姝菡尖叫一声。她就知道，姜承宇没那么容易就好收买，带资进组这种行为，完全是他能干的出来的事。
　　江姝菡顿了顿，道：“你演路人甲去吧！”
　　“投资，投资，投资！”姜承宇没好气白了她一眼，“我这是看得起你好吧，这么好个稳赚不赔的IP我能放？还有啊，我现在好歹也是个关系户了，给你安排个路人甲还差不多。”
　　江姝菡嘁了一声，能把带资进组说得那么动听的，也就只有他姜承宇了。
　　虽然她没怎么深入了解过这个圈子，但现实的八卦案例她也是看了不少的，可没几个带资进组的演员能有好风评的。
　　这剧本都还没开始写呢，江姝菡就已经预感到未来这部剧上线后，将会掀起的腥风血雨。
　　姜承宇刷着刷着，点开了唐苓的微博超话：“咱们影后要拿这部剧来试水国内电视剧市场啊，说实话我还蛮期待和她合作的。”
　　姜承宇出道有些年了，对于一直活跃在各大网剧和综艺里的他来说，能和唐苓这样级别的合作简直没什么多大可能。如果不是唐苓突然宣布要转型，估计他再混个四五年的，也难和她有交集。
　　江姝菡饶有兴趣地看了他一眼：“你也喜欢她？”
　　“谁不喜欢她啊！”姜承宇一个起身，盘腿坐在沙发上，面向江姝菡展示自己手机屏幕上正在播放的一段粉丝剪辑的唐苓角色合辑，“你看看这脸蛋儿，看看这身材，看看这气场！她就是我心目中的女神top1好嘛！”
　　江姝菡瞄了一眼自己前一秒刚看完的视频：“我记得你上次还说你女神是吉赛尔邦辰。”
　　“那领域不一样。”说着，姜承宇收回了自己的手机，独自欣赏唐苓的美貌。
　　江姝菡决定不再理会眼前这个都一大把年纪了还学着人小年轻追星美女的男人。
　　一连刷了几条微博推送都是唐苓，江姝菡觉得有些视觉疲劳，关掉手机，上楼又把自己关到了书房里。
　　听到楼上的动静，姜承宇摇了摇头，也不知道这位大姐这次又打算把自己关多久。
　　——
　　距离和甄邰紫的上一通电话联系已经过去了整整一个礼拜的时间。这一个礼拜的时间里，唐苓也早早结束了自己短暂的休息时光，倒计时一结束，宋鹤就亲自上门来逮自己。
　　连轴转的工作日，虽说现在唐苓没接到好的剧本也没进组拍戏，但宋鹤趁自己休息的那两天里，送到她名下的广告代言是来者不拒。
　　刚在这个场拍完珠宝的广告，又赶着去另一个场拍手表的广告。
　　唐苓累到钻进车子倒头就补眠。
　　她的助理汪玥还没来得及跟她讲后面的行程安排，她就已经睡到不省人事了。
　　车子行驶出了一段距离，汪玥正在对着唐苓后续的行程，放在一旁的手机就震动起来。她小心翼翼地朝唐苓的方向看了一眼，确认后者没有被自己手机的动静给惊醒，这才接下了电话。
　　电话是宋鹤打来的，他说一直联系不上唐苓，问她们现在在哪儿。汪玥大致说了一下后面的行程安排，然后就听宋鹤道：“五点半那个咖啡的广告就不用去了，我帮她推了。明天也基本上没什么重要的安排……之前和她说过的那部《神明在塔尖起舞》的剧本已经在写了，跟她说一下，有空的话把原著去看看，等一稿出来，到时候去试镜把握能大一点。”
　　“什么？”唐苓迷迷糊糊地醒来，隐约间听到到《神明在塔尖起舞》这几个字，瞬间清醒了大半。
　　她示意汪玥开免提，后者照做。电话那头的宋鹤又重复了一遍刚才的话。
　　挂掉电话后，汪玥拿出笔，在行程表上又是一阵涂涂改改。
　　等她按照刚才宋鹤所说的修改完唐苓的行程，一旁的影后正专心地看着手机里的小说。
　　“姐，你在看那本小说吗？”
　　唐苓点点头。
　　其实这本书她已经看了不知道多少遍，随便说一段书里的台词，她都能把这段故事情节给复述出来。
　　苓苓原上草这个作者，是她为数不多喜欢的网络作者，从《神明》这本书开始，她就一直追着这个作者的所有文。
　　起初吸引到她的，是这个作者的笔名里，有和自己一样的那个“苓”字。这让她一度以为这个作者也许就是自己的粉丝。
　　然而她逛遍了整个网络，都没摸出这个作者的社交账号。只有书粉们自发组建的作者超话，虽然这个超话里活跃发言的人也是屈指可数。不过冷门作家也有冷门作家的好处，至少不会被卷进各种奇奇怪怪的八卦里。
　　“姐，我们到了。”
　　车子停在一栋商务楼下，唐苓迅速将汪玥递过来的帽子眼镜一戴，确保车子外，周围的保安就位并给自己拉开了通道，这才打开车门下车。
　　好不容易走进了大楼里，唐苓这才把口罩摘下，大口呼吸着新鲜空气。
　　“好想退休啊。”她看着身后被挡在玻璃门外，手里举着各式各样应援的粉丝，脸上扯出一个艰难的笑容。
　　汪玥一听，连忙打断了她的幻想：“姐，你就别想了，你不想工作我还想工作呢。”
　　“你放心，我退休前一定给你找好下家。”唐苓捏了捏她的脸，“你是不是又胖了，下次去健身房你得跟着我一起去了，不然万一那天我们被粉丝追，我跑了你咋办？”
　　“放心吧姐，我永远是你最坚强的肉盾。”汪玥说着，替唐苓摁下了电梯的上行键。
　　两人刚钻进电梯，放在汪玥上衣一侧口袋里的，唐苓的私人电话响了起来。
　　汪玥摸出唐苓的手机递给对方，上面备注着“假太子”三个字。
　　唐苓瞄了一眼，然后故作姿态地清了清嗓子：“大导演，可忙啦？”
　　甄邰紫笑了两声：“还行还行，最近不是那部剧要走流程还要拉投资吗，对了，宋鹤和你说了吧？剧本已经开始写了，一稿下个月月底前就能出来，到时候会给你先发一份过去。”
　　唐苓心道，这都快一个礼拜没联系了，谁知道是不是人大导演把自己给忘了。
　　“那我就先谢谢大导演啦。”然后她以还有工作为由要挂断电话。
　　甄邰紫连忙留人：“那个，唐苓啊……就是你也知道我第一次拍电视剧，这不有个女演员她经纪人来联系我了，说这个女演员呢，有点想要试试伏岚这个角色……不过你放心，我没松口啊，毕竟我从一开始就觉得这个角色非你莫属。但是这演员她经纪人说和你有点交情什么的，说会联系你，让你放掉这个角色……我先给你透个风，我这没松口，你也别松口啊！”
　　一听这话，唐苓觉得事情变得有趣起来了。
　　她原本以为这么冷门的一本小说，应该不会有多的人接这部剧，哪怕执导的人是甄邰紫。
　　一时间她不知道是该懊悔自己低估了这本书的人气呢，还是该称赞甄邰紫的人气竟然比自己想像得高很多。
　　她问对方，是哪个好姐姐或者又是哪个好妹妹看上了这部剧。
　　甄邰紫缓缓吐出两个字：“郁晓。”
　　唐苓冷笑一声。她还以为是谁呢，原来是学人精。
　　郁晓和自己是同一批次被宋鹤签约的演员。但郁晓并没有跟宋鹤多久，也就一年多的时间，她就和公司解约，签了现在的经纪公司，也是她现在所在的经纪公司替她赔付的违约金。
　　宋鹤也是个有脾气的，更何况人还是被自己最讨厌的人给挖走的，当下就把重心放在捧唐苓身上。各种资源全砸在唐苓身上，短短一年的时间，就让唐苓有了不小的成绩。这两年更是让她拿奖拿到手软。
　　再看郁晓，在对家公司混得也不怎么样。这几年虽然也接了不少网剧和广告代言，但都是不温不火。这不，前段时间刚上线的一部网剧，她就因为演技问题被群嘲，不过也因此，算是让她小火了一把。
　　再看郁晓接的那些代言。唐苓要是接了某国际大牌香水的代言，郁晓转头就去接那些不知名的杂牌香水广告；唐苓走个红毯穿的都是设计师款，她郁晓就在没被邀请也要去蹭的红毯上穿着高度雷同款的礼服；网爆唐苓被品牌方赠送了价值上万的珠宝首饰，下一秒郁晓就在微博上晒出自己收到的“同款”首饰……
　　说得好听点，她就是低配版的唐苓，要是不给什么面子的说法，她就是个妥妥的学人精啊！
　　电梯门打开，唐苓踩着细高跟，一下一下地恨不得要把这地给踩穿的架势。
　　“她经纪人给了多少钱啊？我出双倍！”唐苓霸气道。
　　带资进组谁不会？何况她堂堂影后，不差这点钱！


第六章
　　江姝菡这次也没能在家宅多久，因为最近手上刚好有一篇文要做完结前的最后修正，除了每天按时交稿，大部分的时间都被柳时摁着开始自学写剧本的那些事。
　　对于她来说，写小说那是只要有灵感就行的事，但这写剧本就不一样了，她得考虑的东西可不只是单纯的故事情节那么简单了。不过她学习能力不差，更何况有徐莹的帮助，她很快就熟悉了写剧本的大致关键点和流程。
　　作为小说的原著作者，她还得参与到拍摄现场的场景布局构画工作中。很显然，这都是那个姓甄的想出来的馊主意。
　　美其名曰他是极大程度上要尊重原著，希望江姝菡能给出主要的建设性意见。事实上是因为他有些读不懂原著中的某些场景，这才拉上江姝菡来解释的。
　　然而，虽然江姝菡自己身为原著作者，但这本书完结的时间对于她来说也确实有些久远，她也得反复回忆几遍才能大致描绘出来。
　　周五上午，江姝菡又去了一次甄邰紫的大别野，和美术组的人见了一面。
　　这次柳时并没有跟着去，而是叫人送她去的。
　　结果那人管送不管接，江姝菡又没有对方的联系方式，柳时又忙着开会准备周末某个作家的签售会的事，于是她在荒郊野外走了有一段路才顺利打到车。
　　江姝菡刚回到家，打开客厅的电视，播放的就是姜承宇参加过的综艺回放。想也知道是他这样自恋的人能干得出来的事。
　　记得只要姜承宇一有综艺或者电视剧上线，他就得拉着三五好友一起来欣赏他在荧幕里的表现。大过年的也得在全家人围坐着准备看春晚的时候把画面占了。
　　江姝菡果断选择了切换节目。也不管在放什么，左右只要不是姜承宇就行。然后她转身就去了浴室洗澡。
　　等她洗完澡，搓着还在滴水的头发下楼的时候，120寸的曲面电视屏幕上赫然滚动着唐苓的视频。
　　江姝菡随意地把用来擦头发的干毛巾挂在脖子上。滚动的红色标题写着新晋影后下一部作品将搭档导演甄邰紫，出演一部由网络小说改编的电视剧。
　　因为原小说名字有些长，而向来喜欢用单字作为自己作品名的甄邰紫，一连改了好几个名字，最终敲定剧名为《塔尖神明舞》。
　　虽然意思没差，但江姝菡总觉得有些难受的。
　　甄邰紫提出改名的原话的意思是为了方便过审，但江姝菡从姜承宇那边听说到的，是因为剧名太长不方便后期做宣传海报。结合自己这两年看到的那些影视剧作品的宣传海报，大多都是以简约为主，江姝菡也就接受了这一种说法。
　　选角工作下周一才开始，剧本方面基本上有了雏形。很明显，甄邰紫有点在赶进度的意思，毕竟他有打算拿这部剧去参加紫兰奖。
　　紫兰奖是国内四大电视剧奖项之首，一年一届，其含金量不比国际上的那些各大奖项低。如果现在开始筹备拍摄，顺利的话年底就能播出，这样也就可以顺利去参加明年的紫兰奖评选。
　　不过这些都是后话了。
　　关掉电视后，江姝菡又把自己关到书房里一整个下午。她只要一把自己封闭起来，工作效率那是极高的，这不，就一个下午的时间，修正完刚完结的那本书，文件打包发给柳时，一气呵成。
　　终于又完结了一本，可以有一段时间好好休息了。江姝菡伸了伸懒腰，这样想着。刚准备关掉电脑，柳时就给她发了条已经接受的消息。并很欠揍地提醒了她后面的工作。
　　江姝菡就是这样，总是会把很多事情都堆在一起，看心情地选择把其中某件事完成后，她就以为没有其他事情了。要不是有柳时，她还沉浸在计划自己小长假的快乐当中。
　　一秒被打回现实的江姝菡，无奈又打开了电脑里放着《塔尖神明舞》剧本的文件夹。
　　其实写剧本这种事，现在还真轮不到她这个门外汉去操心。基本上都是徐莹写的，她所谓的参与感，也就是看看各角色台词之间有没有需要特别的备注。
　　耗费了大半天的脑细胞，江姝菡决定还是先歇会儿。这次，她毫不犹豫保存文档，关了电脑。
　　她一蹦一跳地抱着两大包零食下楼准备看剧，姜承宇就来了消息，让她带宵夜去他工作的地方。
　　江姝菡看了眼时间，刚想拒绝，姜承宇就开始了专业卖惨加利益诱惑和各种正面侧面地打亲情牌。
　　受不了对方的消息轰炸，江姝菡简单收拾了一下自己，戴上自己钟爱的黑色鸭舌帽，顺着一包薯片就出了门。
　　--
　　来到姜承宇点名的那家泰国料理餐厅，正逢晚市，店门口摆着的小凳都被坐满了，没有小凳坐的人也就只能在一旁站着等着。
　　江姝菡把鸭舌帽往下压了压，然后从另一旁人少点的地方绕了过去，向着门口的服务员展示姜承宇替她定好的包间。服务员看了一眼她手机上所显示的预约，用对讲机联系了里面的人。经过两三分钟的核对后，从里走出两个服务员，像保镖一样，一左一右把江姝菡夹在中间，带她进了餐厅。
　　隐约间听到门口有人询问为什么她能插队进去，而他们都等了快半个小时了。
　　如果可以，江姝菡也不是很想用这样的特权。但不得不说，在某些时候，有些特权在身上总是好的。
　　服务员带江姝菡走进一个足以容纳十二人的包间内，看着包间门口写着的“湄南河”，她嘴角忍不住抽了抽。
　　自己一个人占十二个人的包间，多少有些过了。更过的，是她还没开始点单，服务员就拿来平板要她确认预定的菜品是不是可以开始上了。
　　江姝菡接过服务员递过来的平板，看着上面姜承宇点的菜品，倒吸一口凉气。她倒是忘了姜承宇这个走哪儿都尽显阔绰排场的大少爷，这点的哪是宵夜，分明是一桌宴席！
　　等她吃得差不多了，姜承宇要的那些也都打包好了。整整有两大袋子。
　　她一手一个，略显艰难地开了门。
　　同一时间，隔壁“巴萨河”包间的门也被打开。
　　两人同时看向对方。
　　“诶？小粉丝妹妹？”
　　唐苓拿开自己刚戴上的眼镜，看着江姝菡。她没想到竟然能在这里看到这位小粉丝。
　　上次两人略显不怎么愉快的初次见面后，她一直等着这位小粉丝微博私信来找自己。为此，她一个从不看微博私信的人，关掉了屏蔽私信的功能，并且在各种私信里寻找这位看上去不怎么会说话的小吃货。
　　江姝菡微微张嘴，有些不知所措。
　　她怎么净能在这种影后不可能出现的地方遇到唐苓？这唐苓怕不是个假影后。
　　唐苓看着她一手一袋的打包菜品，忍不住笑出了声：“你还是真是个小吃货。”
　　“我、我才不是！”江姝菡略显着急地为自己辩解道。刚想进一步解释，但又觉得自己没必要和一个陌生人解释这些。说完，她就朝着唐苓一旁走去。
　　“诶，小妹妹，等等，你要去哪儿？我可以送送你啊。”唐苓一把拉住要离去的江姝菡，朝她挥了挥手中的车钥匙。
　　自上次一遇，江姝菡已经完全不相信网上说的那些关于唐苓是个高冷女王的词条了。
　　见江姝菡不说话，唐苓重新戴上墨镜，在墨镜后的一双丹凤眼，悄悄打量着眼前这位小粉丝。
　　看上去这小粉丝还挺有戒心的。
　　她看了眼江姝菡出来的包间，是这家餐厅最大的一间。一个人能占这么大一间，这小粉丝来头看来也不小。
　　唐苓正愁自己要怎么走出去不被发现，刚好遇上江姝菡。她很熟练地拿过江姝菡手上的一袋东西，另一手直接扣住对方的肩膀，都不给对方拒绝的机会，搂着人就往门口走去。
　　等江姝菡回过神来的时候，她又一次被唐苓成功拐走。
　　她原本以为影后只是客套地随便说说要送她这样的话，直到她把自己要带给姜承宇的东西直接扔进了她车子的后备箱，江姝菡这才确认影后是认真的。
　　属实有些过分热情了。
　　人和东西都被扣住了，江姝菡就是想走，也没那个胆开口。
　　车子发动后，唐苓边调试着车内的设备，边问江姝菡怎么会来这里吃饭。江姝菡也直接开始瞎扯道：“兼职送外卖。”其实这话也不差，自己现在不就是这么个状态？
　　车内导航响起，唐苓问江姝菡要去哪儿，后者摸出自己的手机，看了眼手机里发来的定位，报出地址。
　　唐苓点点头：“那地方我熟，就在我住的地方附近，用不着导航了。”
　　车子开出一段距离，遇到一个路口的红灯。唐苓饶有兴趣地追问着江姝菡各种问题。
　　“那边是个小影视基地，你也知道我干这行的，你是有什么认的人在那边工作过吗？”
　　江姝菡轻轻嗯了一声。
　　唐苓自顾自接话道：“我想想啊，最近那边是哪些个剧组在取景啊……好像还挺多的，你要不给个提示吧？”
　　江姝菡心道，她哪知道是哪个剧组，姜承宇的事她本就不怎么上心，有他的作品上线了再被他强拉着去看就是了。
　　“不记得了。”其实根本就是自己完全不知道啊。
　　见这个小粉丝有点回应了，她劲头更足了：“那你朋友是干什么的啊？说不定我认识啊，我和那边的人都可熟了，就算有我不认识的，那总归有认识我的。”
　　有幸见证过姜承宇那样自恋的，唐苓的这股自恋劲儿在江姝菡看来根本就不算什么了。
　　江姝菡想了想，道：“他，也是演戏的。”
　　“群演？”
　　江姝菡摇摇头。
　　红灯转绿灯，见江姝菡口风甚紧，唐苓也止住了话题。
　　唐苓慢慢意识到，这个小妹妹可能不是自己的粉丝了。
　　哪有粉丝在自己偶像面前那么矜持的？或许有吧，反正她是没见过这样的。
　　唐苓试探着问道：“你是我的粉丝吗？”
　　江姝菡被这突然的问题问得一愣。
　　这要说是吧，但她也才刚开始了解唐苓这个人不久，完全还没到能被称为她粉丝的地步；这要说不是吧，自己都在人家车上了，当着正主面说不是，有些太不给对方面子的意思了。
　　她想了又想，最后选择了一个比较折中的回答：“算……吧？”
　　唐苓被这回答弄得有些哭笑不得。是就是，不是就不是呗。难道说不是自己会吃了她吗？现在的小孩儿还真的挺别扭的。
　　不一会儿，唐苓就把江姝菡送到了目的地附近。
　　江姝菡拿过自己的东西，朝唐苓道了谢，然后转身留给唐苓一个背影就朝着影视基地的门口走去。
　　唐苓回到自己车上，看向一旁副驾座上，江姝菡不知道怎么落下的帽子，刚想叫住人，对方已经消失在了自己的视野中。
　　没办法，她只好先代为保管了。这下这小妹妹总该微博私信找自己要东西了吧？唐苓这样想着，把江姝菡的帽子摆正放在一旁。
　　忽的，唐苓才意识到，自己好像还不知道这个小粉丝的名字呢。
　　她转头看向夜幕中影视基地的方向。
　　说不定以后还会有机会再见呢。


第七章
　　对于给姜承宇送外卖，导致丢失陪伴了自己好多年的帽子，江姝菡表示自己非常的心痛。
　　然而她的这份心痛并没有持续多久的时间。
　　在又荒废了两天周末时间后，江姝菡就开始了她的新工作。
　　天还没亮的时候，她被接二连三的电话轰炸给叫醒。
　　先是甄邰紫再三叮嘱她今天一定要到场，亲自过目前来参加选角的演员；再是姜承宇一个劲儿地想从她这里套点好处；又是柳直接上门抓人出门。
　　休闲时光来得快去得也快，江姝菡感觉自己整个人都没什么劲儿，于是，她在前往选角所定的那家酒店的路上又昏睡了一阵。
　　到目前为止，这部剧也拉了不少投资了，甄邰紫对于选角的事也毫不马虎。所以，他一大早就来到选角的地方，为的就是能第一时间见到前来选角的演员。
　　江姝菡到的时候，门口已经堆了不少的粉丝，大多人手里一台相机。一辆接着一辆的保姆车挨次停在酒店的大门入口处，一个个穿着私服，打扮严实的男女艺人从里走出来，每出来一个，周围的相机开始疯狂闪烁。
　　江姝菡虽然戴着墨镜，但也挡不住满眼的闪光灯。
　　她把自己的整张脸藏在黑色的渔夫帽下面，黑色的口罩微微上移，确保自己的脸不被暴露在外。
　　她这一身行头可比那些闪光灯下的还要来得夸张。
　　等好不容易从后门钻进酒店，来到甄邰紫一行人所在的房间，江姝菡这才把口罩摘下来，大口呼吸着新鲜空气。
　　房间里，除了甄邰紫，还有之前见过的编剧徐莹，以及本剧目前为止最大的投资人徐川。
　　江姝菡刚坐下还没来得及喝口水，外头的动静突然间大了起来。
　　徐川走到窗边，微微掀开窗帘，向下看去。
　　唐苓踩着白色细高跟，上身穿着黑色的吊带衫，下身穿着浅色的薄款阔腿裤，她低着头，从一众叫喊声中穿过。
　　徐川见人一来，连忙招呼甄邰紫过来一起看。不过后者忙于准备后续的抽签工作，并没有理会他。倒是江姝菡循声凑了过去。
　　唐苓走得很慢，走在她前面的一个有些胖胖的姑娘接过两旁粉丝塞过来的礼物，眼看她都要拿不下了，连忙摇头拒绝接二连三递到她眼前的大小东西。
　　这是江姝菡第二次亲身感受到唐苓的人气到底有多高。
　　一直到唐苓整个人成功走进酒店内部，江姝菡还能听到断断续续叫着唐苓名字的声音。
　　看热闹的两个人结束了看热闹，甄邰紫递给一人一份来试镜演员的顺序名单。
　　虽说女主角已经算是内定了，但江姝菡看了眼名单，没想到还有人来和唐苓竞争伏岚这个角色。
　　从剧本投出去开始，甄邰紫这边也收到不少的反响，一是圈子里的小道消息都是人传人人，不少人在知道唐苓转拍电视剧后想要找机会和她能有合作，不管角色大小，只要能沾到一点儿影后的光，剩下的炒作就都是他们自己团队里的事了。
　　再来就是因为有甄邰紫这位名导坐镇，这部剧就算不能上线卫视频道，作为网剧也会有不小的前景。
　　江姝菡看着“伏岚”这个角色的后面除了有唐苓的名字是打印上去的，还有一个是后来才加上去用铅笔淡淡地又有些潦草地写着“郁晓”二字。
　　她倒是对这个叫郁晓的有些印象。前段时间有部制作非常粗糙的网剧，频繁买热搜，微博首页几乎天天都有这部剧的相关词条。郁晓作为这部剧的主角之一，演技被嘲不说，还借着这股热度一个劲儿地买她自己的热搜，就连喝个水发的动态都要买。
　　当然了，郁晓之所以有这些所谓的热度，绝大部分原因是她不止一次在社交平台上暗称她自己为“小唐苓”。
　　就这一行为，引来不少唐苓粉丝的反感。这样在网上风评不太好的小演员，也敢来和影后来同台竞争。也不知道这个郁晓到底有什么本事。
　　“小菡菡～”
　　想事情正想得入神的江姝菡一听这声音，直接整个人打了一个冷哆嗦。她回过头，看到姜承宇边走边摘下他的墨镜，朝她眨了下眼，身后跟着他的助理小虎还有一个看着有些面熟的人。
　　江姝菡偏过头去，明显不想搭理他。
　　姜承宇走了过来，一把摘下她头顶的帽子举在自己头顶：“在房间里戴什么帽子，小心长不高啊。”
　　江姝菡想到自己丢了的那个鸭舌帽，要不是姜承宇，自己也不会丢掉它。她有些委屈，伸手就去够自己的帽子：“给我！”
　　姜承宇也不再逗她，揉了揉她的头发，把帽子重新扣到她头上。转头对一旁的宋鹤挥挥手，介绍了江姝菡：“你们很久没见了吧？”
　　宋鹤走过来，朝江姝菡打了声招呼：“是好久不见了啊，上次见你的时候，还是你哥刚出道那会儿吧？那时候你大学也还毕业呢，你看看现在，你都毕业多少年了。”
　　江姝菡回忆了一下，大概就是的。
　　宋鹤同江姝菡打过招呼后，又和在场的几位主创人员挨个打了招呼。
　　甄邰紫煞有介事地将宋鹤拉到一旁：“你看见郁晓没？她经纪人来没来？”
　　宋鹤嘁了一声：“我管她们来不来？就算她们团队来一百零八个，我都不带怕的。”
　　甄邰紫点点头，看向一旁还在打闹的兄妹俩。
　　徐川凑了过去：“承宇哥，听说你也投资这部剧啦，这么明晃晃带资进组，不怕别人说闲话啊？”
　　“你不也来掺了一脚？你家那老爷子终于肯放你进娱乐圈了？”姜承宇这一说，直接戳到徐川的痛处。
　　徐川自认为自己长得不错，要才华也有才华，但他家那位老古董就觉得他是不务正业，说什么都不肯让他去演戏，去唱跳。
　　要不是有个当编剧的小姨，自己这进军娱乐圈的梦是怎么的也实现不了了。现在的他，投资各大影视剧和作品，偶尔去客串个不起眼的小角色过过戏瘾，这也算是曲线救国了。
　　徐川看向江姝菡，生硬地转移话题：“没想到啊，你就是江家那个神秘千金啊。你们江家是打算全家进军娱乐圈啦？”
　　江姝菡嘴角不自然地抽了抽。自己什么时候说过自己要进娱乐圈这样的话了？
　　姜承宇抬起膝盖作势要踢徐川，后者反应还算快，躲了过去。姜承宇道：“行了你啊，知道她是我妹了你还不收敛点，小心我揍你！”
　　徐川心道，江姝菡这款儿的，还真就不是自己的菜了。
　　甄邰紫的助理敲了敲房间的门，过来通知他们演员都在礼堂准备了。
　　江姝菡重新戴上口罩，拽了拽姜承宇防晒衣的衣摆。后者立马会意，他叫住了甄邰紫：“老甄，我让你给小菡单独准备的房间在哪儿呢？一会儿让她直接去，免得遇到太多人，她会不舒服。”
　　甄邰紫点点头：“就在礼堂旁边，录像设备都调试好了，她不喜欢见陌生人就让她在那个房间看吧，都一样的。”
　　姜承宇道了谢，然后重新戴上墨镜，领着江姝菡去甄邰紫说的那个房间。
　　礼堂里三台录像机的画面都同步显示在江姝菡现在所在房间的大屏电视上，非常清晰。其中一台的画面正巧对着前来的演员。
　　江姝菡一眼就看见坐在最前排，最中心，低着头在翻看剧本的唐苓。
　　只见唐苓低头翻看着剧本，然后等甄邰紫一行人进来开始喊名字试角色，她合上了手中的剧本。
　　透过屏幕，江姝菡心里一惊。
　　唐苓的眼神异常坚毅，就是势在必得的自信。她微微侧目，看向一旁离开自己座位，走向台去第一个试角色的演员。江姝菡一下子就被这眼神代入。
　　她的脑海中突然浮现这样的一个画面——昏暗的天空，黑压压的乌云有一股要倾压下来的势头，周围的风狂到要把树枝都吹断。一座废弃在山顶的教堂，似乎要被头顶的乌云给吞没。稍稍走近了，发现教堂的塔尖有一道身影，那人缓缓偏过头，看向下方……
　　是伏岚，也是唐苓。
　　江姝菡之后的注意力都不在那些上台试角色的演员身上了，她一直观察着唐苓表情的变化。
　　先上台的几个演员都是试戏配角的，每当甄邰紫报出他们要试的角色名，唐苓的眼神都是不一样的。
　　很明显，唐苓是在试着和那些角色对戏，和他们建立起在剧中会出现的状态。
　　江姝菡有点被惊艳到，虽然她还没看完唐苓的全部作品，但经过今天这一见，她真真切切领会到，唐苓是真的值得影后这个称号。
　　——
　　眼看到了饭点，还没有轮到的和下午没有安排的演员都被甄邰紫留下在酒店吃饭。
　　姜承宇打着哈欠走进江姝菡所在的房间：“怎么样，我的演技还是一如既往的优秀啊。”
　　江姝菡有些不好意思，她刚才貌似正好错过了姜承宇表演的那段。为了掩饰尴尬，她也装模作样地打了个哈欠，有些奉承地应了他的话。
　　四舍五入就是得到夸奖的姜承宇心里顿时美滋滋，但是下午他还有个杂志封面要拍，没时间留下吃午饭，叮嘱了江姝菡两三句，让她别忘记按时吃饭这样的话，然后在小虎的陪同下匆匆离开。
　　江姝菡窝在靠窗的沙发上，看看附近有什么外卖能送过来的。
　　唐苓走进房间的时候，看到的就是靠窗沙发上头戴黑色渔夫帽的小粉丝妹妹。
　　——
　　上午的部分角色试镜告一段落。唐苓有些疲惫地摁了摁自己的太阳穴，等到周围的同行演员都被甄邰紫招呼去吃饭，她也没离开自己的位置。
　　虽然宋鹤和她说过试镜只不过就走个流程，但因为她自己很看重这部剧，再加上这剧还是自己最喜欢的作家作品改编的，所以她说什么也不会马虎应对。
　　一上午的角色试镜下来，除了演男主那男的有那么点意思，其余人还差点意思。至少她很难和在台上表演的他们建立起最好的状态。
　　甄邰紫见她心事重重，走过来问她是不是有什么问题。
　　唐苓摇摇头：“大导演，不用我细说你也感觉得到吧？”
　　甄邰紫轻叹一口气，他怎么能感受不出来呢？刚才的试镜工作，几个演员试了在剧中也算有举足轻重地位的角色，但感觉他们都差点味道。
　　一旁的徐莹也安慰了他，说大家都是这样的。试镜都是走过场，不会太走心，毕竟电视剧市场没电影市场难走，一个角色轮不上还有其他的剧本其他的角色。
　　甄邰紫拍了拍她的肩膀：“你要吃午饭了吗？还是先休息会儿？”
　　唐苓想了想：“我先开个房间休息会儿吧，我助理小玥去帮我订餐了，为了伏岚这个角色，我最近在塑形。”
　　甄邰紫看着确实有些胖了的唐苓，点点头，从口袋里摸出一张房卡，指了指一旁的门口：“就礼堂隔壁那个房间，你可以先去休息一下。你要是和他们挤到一起去，估计你这顿饭也得不安生了。”他顿了顿，凑近了唐苓一点，“刚才郁晓的经纪人亲自来找我，你让宋鹤管管。”
　　唐苓接过房卡，无视了他的后半句话。
　　找到房卡对应的房间号，唐苓刚打开门，就听见窗边传来一道熟悉的声音：“决定了，今天中午就吃你吧！”


第八章
　　唐苓看了看手上的房卡，又看向门上的房间号，确定自己没走错房间。
　　“我点好午餐了。”江姝菡订好午餐，听到身后门开的动静，以为是姜承宇不放心自己又折了回来，所以并没有回头看来者到底是谁。
　　身后没有传来预想中姜承宇的声音，江姝菡这才回过头。
　　等她看清进来的人是唐苓，吓得她直接一个踉跄从沙发山摔了下来。
　　唐苓在她摔下来的那一秒，快步走到她面前，把人拉了起来。
　　怎么这姑娘每次看见自己反应都那么不寻常？唐苓不禁自问，自己真的有那么吓人吗？看把人小姑娘吓成什么样了都。
　　江姝菡面上通红，尴尬地挠着自己的头，向唐苓道了谢。
　　还没等唐苓问她怎么会在这儿，房外传来甄邰紫的声音。
　　“唐苓啊，我刚刚房卡好像给错了……你、你们……”甄邰紫话未说完，房门从里面被打开，露出唐苓那张写满生人勿近的脸：“没事儿，挺好的，你先去忙吧，我就在这里等小玥好了。”
　　甄邰紫立马扣住眼看就要被唐苓关上的门，朝着里面看了看。唐苓见状，毫不客气就上手挪开他的脸：“看什么呢？别告诉我里面那个是你小情人啊？”
　　闻言，甄邰紫连忙摆手否认。里面那位可是他得供起来的，借他数不过来的熊心豹子胆也不能有不该有的想法啊。
　　“那你们，好好聊。”说完，他转身就离开了唐苓的视线。
　　江姝菡坐在沙发边沿处，坐得端正，整张脸被遮在宽大的渔夫帽下面，一手还挡在自己额前，极力避免和唐苓的正面接触。
　　不过很显然，唐苓也不买账，写着好奇的脸就凑到了她面前，拿开了她头顶的帽子。江姝菡一惊，咽了咽口水，看着唐苓。
　　两人就干瞪眼地看着对方，谁也不先说话。
　　被唐苓这种审视的眼神看久了，江姝菡自己心里都发慌起来：“那、那个……吃、吃了……吃了、吗？”磕磕绊绊地开了口，不曾想引来对面这位影后的忍俊不禁。
　　“你不是可以好好说话的嘛。”唐苓笑道，“怎么？一见到我就不会说话了？我真的很吓人吗。如果你是受我之前演的那些角色的影响，那说明我真的不错啊。”还是一如既往，毫不吝啬地夸奖自己的好。江姝菡觉得，眼前的女人真不愧是天生就该吃这碗饭的。
　　“上次送你去影视城，你说你有朋友在那儿演戏的。今天你又出现在这儿，难不成是你朋友也来试镜了？”唐苓挑了挑眉，往江姝菡一旁空的位置上一坐。后者立马要起身的意思，被唐苓摁了下来，“喂，我们都见了那么多次了，也算有缘分，不至于这么生分啊。”
　　江姝菡一阵无语，加上现在这一次，统共也就三次而已，哪来的“那么多次”的说法？
　　唐苓看着江姝菡，之前几次见面，这姑娘就喜欢把自己遮得严严实实的，又不是同行，但就是喜欢把自己包裹得谁也别想认出来的架势。也许是即将称为自己的同行，所以才开始的提前练习？
　　唐苓问她：“你还没回答我呢，你朋友也来试镜了吗？”
　　江姝菡点点头。从某种意义上来说确实是这样的。
　　“那你呢？我看你这次也不是来送外卖了吧？”
　　江姝菡又点点头。
　　见人不开口，只是一个劲儿点头，唐苓也是没办法。突然的，她问道：“我还不知道你叫什么呢？”
　　江姝菡看了她一眼，然后回答：“江姝菡。”
　　“姜？”唐苓皱起眉头，仔细打量着眼前的姑娘。她的眼睛应该是大大的那种，但她总低下头垂着眼；她还很喜欢咬自己的嘴唇，好像一直让自己处于一种紧张的状态；她的皮肤很不错，白白净净的，只是化了很淡的妆。
　　她的身上有一股熟悉的味道，如果唐苓没记错，好像就是自己前不久代言的那款香水。她个人不是特别喜欢那个味道，但从眼前这个姑娘身上闻到这股味道，竟然觉得非常舒心。
　　唐苓又仔细回忆了一下刚才试镜的人，想着谁会是她的朋友。
　　“你和姜承宇什么关系？”唐苓问道。
　　江姝菡有些绝望地闭上眼，她就知道自己和姜承宇出现在同一场合，就会有被问到的那一天。
　　她咬了咬下唇，长长呼出一口气：“没、没有关系。我、我是长江的那个‘江’。”话音刚落，她就意识到自己不知不觉间又自动跳进了下一个坑。
　　果不其然，唐苓接着说道：“姜承宇本来的姓，不就是这个？”
　　眼看马甲就要被揭得差不多了，江姝菡只能硬着头皮继续扯：“对、对啊……就、就很巧。”
　　作为在电脑前，对于编故事信手拈来的小透明作家，此刻脑子里一片空白，甚至不知道该怎么把自己的身份扯得更远一点。
　　在唐苓猛烈的追问下，江姝菡只能宣告自己败了。
　　她说道：“其实我是编剧助理，是个新人，今天跟着徐编来的……”
　　唐苓一听到编剧二字，眼睛顿时发光，完全忘记了自己想要知道的，江姝菡这个演员朋友到底是谁这件事。
　　“那、那你是不是见过苓苓原上草？就、就这本小说原作者！”说着，唐苓拿出自己的剧本，指着封面上正宋体剧名下，用小两个字号批注着原著信息的那一行字问江姝菡。
　　江姝菡一愣，她说自己是徐莹的助理，但唐苓的第一反应竟然是问自己有没有见过苓苓原上草？她有些看不懂现在是个什么情况了。
　　唐苓朝她的方向坐近了一点，江姝菡下意识往后一靠，后背刚好抵着沙发靠背。她倒吸一口凉气：“这、这个，我、我还、还没见过……”
　　“那也就是说以后会有机会见是吗！”唐苓脸上是盖不住的激动，一个劲儿向江姝菡追问，“拍摄的时候她也会来的对吗！”
　　照目前甄邰紫他们的安排来看，确实是这样的。
　　意识到唐苓可能是原著粉，江姝菡心情又一次复杂起来。她做梦都没想到，自己的笔名会有一天是从影后的嘴里说出来的。也不知道自己这个身份什么时候就被公诸于众了。
　　这边的唐苓已经开始自顾自地幻想起和苓苓原上草的见面。她会是个怎样的人呢？从小说的字里行间来看，她或许是个高高的、瘦瘦的，留着一头波浪卷头发的女人。又或者她会是个话不多，但又有很多想法的女人……无论什么样的，她都想快点一睹真容。
　　一直到唐苓的助理过来敲门，唐苓都没停下问江姝菡有关苓苓原上草到底会不会来片场的事。
　　江姝菡算是彻底看透了，唐苓的高冷人设真的仅限荧幕里。荧幕外的她，不仅话多，还满身的好奇心。
　　她毫不怀疑，等唐苓老了，一定就是村口大妈行列里的一员。
　　——
　　另一边，正在赶去广告拍摄地的姜承宇接到甄邰紫的电话。
　　一听到影后和自己的妹妹正独处一室，姜承宇连忙要让司机掉头。
　　在小虎的一阵安慰下，他才冷静下来。
　　也不奇怪为什么姜承宇会有那么大的反应。虽然他没和唐苓合作过，也不是特别了解她的为人，但鉴于她是宋鹤带出来的，不得不防。
　　宋鹤手下的艺人，没几个是直的。更何况因为娱记常年挖不到唐苓的绯闻或者黑料，有不少人猜测唐苓没和男人传出过绯闻，是因为她喜欢的根本不是男人。
　　虽然他很喜欢在网上看粉丝们剪辑出来的、各种唐苓演过的角色和其他艺人角色的cp搭配混剪。但喜欢归喜欢，真要是把自己亲妹搭进去，他家那几位不得一起宰了他？
　　他掏出自己的手机，想打给江姝菡，但显示无人接听。紧接着他又翻出宋鹤的联系方式。
　　电话一接通，姜承宇还没开口问，对方就抢先把话给说了：“唐苓是个好女人。”
　　一听这话，姜承宇更不淡定了：“宋小鸟，现在、立刻、马上！把唐苓从我妹那边带出来！”
　　宋鹤道：“你放心，唐苓出道这么多年，你看见过她的绯闻吗？没有对吧？我也没给她做过这方面的公关，这点我可以打包票，她绝对不可能乱来。”
　　就是因为没有绯闻这才有问题啊！姜承宇心道。
　　宋鹤又接着说道：“再说了，她们俩迟早都得见面啊，后面有剧本围读吧？开拍以后，小菡作为编剧也是要在现场跟进度的。你就当让她们俩提早培养培养感情嘛。”
　　“你说得轻巧！”演员和编剧要培养什么感情！要培养也是他这个男主角去和这个女主角培养！
　　宋鹤知道江姝菡不喜欢跟陌生人接触，这么多年江家又把这个千金保护得简直可以用滴水不漏来形容。他也知道，像江姝菡这样的网络作家又一向不喜欢别人知道太多关于自己的事情。
　　所以他就算知道江姝菡就是网络作者苓苓原上草，也不会轻易告诉别人。
　　哪怕这个人是咱们的影后唐苓。
　　——
　　唐苓的助理小玥把她的午餐送了进来，当她看到房间里还有另一个陌生女人在吃饭的时候，小玥先是很防备地以为对方是私生饭之类的，刚准备要报警，就被唐苓及时拦下了。
　　在唐苓解释过后，小玥这才放下戒备。她放下唐苓的定制午餐，然后就被宋鹤一个电话给叫走了。
　　“对了，我们加个联系方式吧？你肯定会比我先见到苓苓原上草，到时候能不能帮我要个亲签？你知道她这个人可神秘了，别的作者都有签售会什么的，她什么都没有，想搞个周边都不给机会。”等到唐苓吃得差不多了，她摸出自己的私人手机，点开微信的二维码名片示意江姝菡。要联系方式的同时还不忘向她抱怨一番。
　　江姝菡嘴角抽了抽。她就是个嫌麻烦的人，先不说她本人其实并没有太大的名气，有名气的顶多就是她写的那些书。她写书的目的纯粹是为了给自己找点事做，至于签售会、交流会这种，柳时也不主动和自己提过，多半也是因为对方知道自己是个什么样的做派。
　　比较官方的说法呢，就是她去不了人多的地方。虽然这也确实是事实，但是更主要的原因还是因为她懒。
　　江姝菡看了眼放在自己面前的二维码：“这是你的工作号吗？”
　　唐苓摇摇头，告诉她这是她的私人号。江姝菡刚准备掏出手机，一听她这话，又把手机给塞了回去：“这、这不好吧？你、你经纪人，你的工作号……”
　　虽然江姝菡说话有些磕磕巴巴的，明显是被唐苓这一举动给吓到了，但唐苓还是懂了她想表达的意思。
　　其实一般艺人之间也确实很少会互加私人联系方式，唐苓也不例外。刚开始有名气的那几年，自己的工作号都是由宋鹤在运营，这两年自己有能力了，也让对方放心了，这才让她自由使用工作号。
　　唐苓的工作号是真的很纯粹的工作号，基本上有过合作的艺人伙伴或者导演之类的，都在工作号上，除个别几个有特殊交情的，比如宋鹤和甄邰紫这种，她才会用私人号和人联系。
　　还有一类，就是像眼前，江姝菡这样的，非常合她的眼缘。
　　唐苓感觉得到，眼前这女孩儿真的很不经逗：“没事，我工作号也是我自己在运营。我们都是一起吃过好几顿饭的饭友了，怎么不敢加我私人号啊？”
　　影后都这么说了，江姝菡要是再拒绝，就显得她太不知好歹了。
　　不过，她怎么的就成了影后饭友了？
　　“你……”看着江姝菡的微信的个人资料在自己手机屏幕上弹出来，唐苓有些不敢置信道：“你都二十七了？”她忍不住上手捏了捏江姝菡的脸。这张脸左看右看怎么看都不像是要奔三的脸啊！她还一直以为她是大学生！
　　对于唐苓的反应，江姝菡虽然有被冒犯到，但并没有感到特别意外。
　　女人嘛，年龄越往上长就越会在意自己的样貌，更何况是唐苓这样的大明星呢？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　江姝菡：影后的无效脑补


第九章
　　下午的试镜工作开始进行得很顺利。江姝菡照旧待在房间里，看着一个接一个的演员上台表演，有些人选的都是一样的剧情背景，反复的几段台词表演，把她都给看困了。
　　于是她自然而然打起了瞌睡。
　　直到一阵哄闹声从屏幕里传出来。
　　穿着运动装的郁晓站在台上，看着台下的唐苓，直接向她宣战。
　　“唐小姐，您都作为影后了，实在不应该来和我们这样的人来抢这种小角色吧？”郁晓这话说的，不仅是得罪唐苓，还得罪了其他在场的演员。
　　江姝菡一脸看好戏地坐在屏幕前，她虽然看过不少八卦头条，但当她第一次近距离感受演员之间争角色这样的修罗场，还是别有一番味道。
　　自己亲眼所见的，可不就比那些但从网上看来的来得刺激。
　　郁晓看上去很势在必得，因为她的经纪人告诉她，会替她用钱买这个角色。
　　但她们似乎忘记了一点，那就是咱们的影后不缺钱，咱们的剧组也不缺钱。
　　唐苓冷着一张脸，放下手中正在看的剧本，从等候席走到舞台上。
　　她本身就很高，哪怕穿着平底的帆布鞋，和郁晓站在一起，也足足比她高了一个头。唐苓看似不经意地看向郁晓的头顶，虽然她从头到尾没说一句话，但江姝菡都能从镜头里感觉到对方气势上的碾压，在场的人又怎么能感觉不出来？
　　唐苓不说一个字，就站在郁晓身旁。刚开始郁晓还有些底气，但听到台下的争议声越来越多，她的底气也越来越少。
　　郁晓开始环顾四周，寻找自己经纪人的身影，但并没有找到对方。倒是好巧不巧，看到了站在门口，正朝着她摆手示意的宋鹤。
　　这下她心里彻底没了底。
　　现在的宋鹤，怎么说也都是圈子里有头有脸的经纪人，当初她要是早点知道他是个什么样儿的背景，也不会那么轻易就被现在的经纪公司给挖走了。自己刚和他解约那段时间，眼看自己就要有资源了，转头就被宋鹤抢了去给到唐苓。
　　自己现在的经纪人和宋鹤一直都不对付，之前就从他手上挖走不少人了。郁晓当时会那么坚决地选择解约，就是因为看到曾经在宋鹤手下不温不火的艺人，在自己现在经纪人手下都有不小的名气。所以当这人来找她的时候，她很果断就选择跟人走了。
　　然而，就是因为她这一走，让原本好脾气的宋鹤彻底火了。他也不藏着掖着，直接动用他的那些关系，各种资源往唐苓身上砸。而且明里暗里，各种针对着郁晓。
　　她现在的经纪人也是有心无力，只要他们这边一有动作，对方也跟着来给人添堵。所以她也就一直在退圈的边缘徘徊。
　　郁晓是不服的，她自认为不比唐苓差，但为什么好事都只降到唐苓头上？
　　像是看穿了郁晓心中所想，唐苓闭上了眼，深吸一口气，后退小半步，轻咳两声当作清了清嗓子，然后睁开眼，看着郁晓。
　　她缓缓抬起自己的手，四指看似无力地自然弯曲，唯有食指伸出，直指郁晓眉心的位置。然后，只听她念出一段剧本里的台词：“我是连教廷都忌惮的存在，我也从来不是为教廷卖命，我只为自己，还有和我一样的那些人……你背叛我，背叛我们曾经在尖塔下立下的誓言……”她顿了顿，身体微微向前，逼迫着郁晓后退。
　　“我本无心参与你们之间的争斗，但此刻，你既已羞辱我，我就没有理由放过你。你的背叛、你的傲慢以及你那些自以为是的小把戏，不过是一场笑话。”
　　郁晓被唐苓这突如其来的气势给吓到，一时间不知道该作何反应。
　　不过唐苓也并不在意眼前这个女人到底如何，她已然沉浸在了角色的情绪当中。
　　她步步朝着郁晓的方向紧逼：“你害怕了吗？狄南……作为教廷的走狗，你真的很不合格！现在，你可以祈求那些腐朽的神明庇佑你……但是，那都是徒劳……因为我，才是神明！”
　　下一秒，唐苓高抬自己的手，眼看一掌将落，郁晓直接被吓到跌坐在地上。
　　预想中的巴掌并没有落下，郁晓睁开眼，只见唐苓的手就停在离自己耳旁。
　　短短几分钟的即兴表演，让在场的所有人。还有在房间里看着现场直播的江姝菡都为之震撼。
　　江姝菡隔着屏幕，都感受到了唐苓作为伏岚的那股狠劲儿。这下她更加认可甄邰紫的眼光，确实没有比唐苓更适合伏岚这个角色的人了。
　　台下由甄邰紫带头鼓掌，他一个劲儿地夸唐苓，完全忽视了还跌坐在地上的郁晓。郁晓见状，恨不能直接挖个地洞钻进去。
　　唐苓很友好地伸出手，想要拉她起来的意思，但郁晓一看到她的脸，只有不甘心。唐苓的这一举动，在她眼里就像是在可怜她。
　　郁晓挥开她的手，自己起身，也不和在场的主创团队人员打招呼，就这么灰溜溜地走了。
　　江姝菡知道，这郁晓，八成已经上了甄邰紫的黑名单。按照甄邰紫在这个圈里的地位，估计以后也难有好的剧方肯用她这样的人了。
　　作为演员，想要争取一个角色是无可厚非的。但是如果方法用的不对，只会弄巧成拙地成为同行里的笑话。
　　——
　　“甄导那边说都处理好了。”试镜结束，宋鹤跟着唐苓准备回公司，车上，他边看着手机里的信息，边同唐苓说：“不过，今天这事儿，郁晓那边可能会有动作，多半得买个热搜上个头条，虽然现在这部剧还在保密创作阶段，不过是郁晓嘛，她会做出这种事来也不要太奇怪。”
　　唐苓哼了一声：“我早就说过，我的角色，谁也抢不走。”说着，她把自己工作专用的那部手机丢给宋鹤：“喏，她经纪人来找我的聊天记录，都存着呢。”说完，她就拿出自己的私人手机。
　　点开微信图标，找到联系人里的江姝菡，抱着一探究竟的心态，她点开了江姝菡的朋友圈。
　　只见跳出来的界面赫然只写着一行“朋友仅展示最近三天的朋友圈”。
　　唐苓长叹一声，满脸的挫败。
　　果然现在的年轻人都那么喜欢玩神秘感那套吗？
　　“今天你是不是还认识了一个新朋友？”宋鹤突然问道。
　　唐苓偏过头，正想问他怎么知道的。宋鹤就自己接话道：“提醒你一下啊，那姑娘人不好相处的，得罪谁也别得罪当编剧的啊。”
　　唐苓对于宋鹤的说法不置可否：“她说她只是徐编的助理。”她这话一出，也算在宋鹤意料之内。
　　早就知道江姝菡是个低调派，和她哥姜承宇简直就是两个极端的，再说了，人好歹也是个网络作家，爱玩神秘感那套操作也实属正常。
　　“你都说了她是徐编的助理，那为什么徐编不用别人非用她啊？没点过人之处肯定不会被徐编带来参加这种选角工作吧？等等，你工作号里没有加她啊？我还以为你加了人家呢……”宋鹤搜索着唐苓工作号里联系人，发现并没有江姝菡的名字。
　　唐苓并没有搭理他的自言自语。
　　“你刚刚说她……社恐？”唐苓回想自己上次在那家泰国餐厅见到江姝菡，一个人定了一个大包间，这得有多社恐才能这么夸张？也难怪每次见到她都把自己裹得严严实实的。
　　宋鹤嗯了一声：“以前出过一点事，然后就变得不喜欢和人说话，去到人多的地方也不自在。不过这两年好很多了……”
　　“徐编的助理，你怎么知道这么多？”唐苓看向宋鹤这个满肚子花花肠子的花花公子。
　　宋鹤一愣，倒是没想到唐苓会这么问：“因为她是我发小的妹妹啊，这不是碰巧遇上了嘛，关照关照而已。”
　　“你发小还真多。”唐苓忍不住吐槽。
　　宋鹤咽了咽口水，生怕她再继续问下去，自己到时候就真的不好和姜承宇交代了。好在唐苓并没有要继续这个话题的意思。
　　唐苓点开了和江姝菡的聊天框，发了好几句话，先是问候她结束没，隔了几分钟又问她回家没，到家没……
　　结果对方没有给她一条回复。
　　影后表示自己内心很受伤。
　　——
　　选角工作到将近七点才结束，江姝菡饿着肚子回到自己的住所，疲惫地往沙发上一趴。虽然厨房就在距离自己几步的地方，但她就是不想动。
　　还没等她休息多久，家门就被一股大力推开。
　　“江姝菡！人呢！给你打了多少电话你都不接一个的！翅膀硬了是不是！”
　　刚闭上眼准备小小休息一下再去洗个澡的江姝菡，在听到姜承宇声音的第一时间，就抄起手边的抱枕扔了过去：“吵死了！我不是在家嘛！”
　　鞋都没来得及换就跑到客厅的姜承宇，刚走近就被迎面而来的一个抱枕打了个正着，看到江姝菡躺在沙发上，他也没想着去捡掉在地上的抱枕。
　　“起来起来，我有话问你！”姜承宇二话不说走过去就把人拉了起来。好好打量着她有没有什么和平常不一样的地方。
　　江姝菡闭着眼，一脸不耐烦。自己现在很困，又因为不能睡觉休息所以很火大。
　　“你和唐苓今天见过？”
　　江姝菡打了个哈欠，朝他翻了个白眼：“没合照也没签名，你直接找宋鹤不行吗？”至于为了这点小事那么火大吗？他今天不也见到自己的女神唐苓嘛。
　　说着她很用力地拍开姜承宇的手，又重新趴了回去。
　　“嘿，臭女人……”姜承宇倒吸一口气，臭丫头手劲不小，他反复搓揉被江姝菡打过的地方。
　　他是来问这些事的吗？他是来关心自家白菜有没有被拱的！
　　不过照眼前的样子看来，应该是没有被拱的。
　　“我要吃寿司。”江姝菡道。
　　姜承宇被她反复的情绪给气笑了：“求人就这么个态度啊？”
　　江姝菡闷闷地嗯了一声，见她又睡了过去，姜承宇怎么叫她都没反应。他叹了一口气，拿过一旁沙发上的薄毯盖在了她的身上。
　　江姝菡再醒来的时候，姜承宇正在厨房忙着给刚送过来的寿司摆盘。见江姝菡边打着哈欠边揉眼睛地走进来：“洗手漱口去！”
　　江姝菡哦了一声，然后乖乖去洗了把脸。
　　再回到餐厅的时候，看了眼放在餐桌上的手机，她还以为是自己的，拿起来开机，入眼就是姜承宇的大头照，她反手就把他的手机扣在桌面上，屏幕向下。
　　她环顾四周，也没看到自己的手机。
　　从今天出门背的小方包里摸出手机，怎么摁开机键都没反应，这才发现原来自己手机因为没电关机了。
　　她赶紧去找了数据线给自己的手机续电。要知道，自从摊上柳时这个责编，她就必须保证自己的手机二十四小时保持待机状态，保不齐就有事情找上门来了。
　　一两分钟后，手机来了电，自动开机，正在餐桌上吃着新鲜捏出来的寿司的两人，就听到一旁手机不断弹出的消息提示。
　　姜承宇问是不是柳时找她，江姝菡放下刚准备塞进嘴里的三文鱼片，擦了擦手，赶紧去看来消息的人是谁。
　　看到屏幕上不断跳出的“影后唐苓”四个字，她果断在影后和寿司两者中，选择了后者。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　唐苓：堂堂影后竟然输给寿司！


第十章
　　一直到后半夜，临睡前，江姝菡出于礼貌，还是回了唐苓的消息。
　　原本以为唐苓应该差不多休息了，没想到对方就像是一直在等着她回消息一样，自己才刚发出去没两分钟的消息就有了回复。
　　正如江姝菡所想的那样，唐苓确实一直在等她的回复。
　　下午回到公司开会，她整个人都心不在焉的，一直反复在点开和关闭微信之间操作。结果江姝菡倒好，还真就一直都没给她任何的回复。
　　结束完一天的工作，很晚才到自己的住所。唐苓刚站在自己家门口，握在手里的手机就震动起来。
　　她一看消息提示，瞬间身上的疲惫感被一股力量一扫而光。
　　“抱歉，手机没电了，到家了，谢谢。”
　　看着这一个对话框，竟然就没了下文。
　　“这就没了？”唐苓看着再次没有动静的手机，有股非常的挫败感。
　　“到家了就好，已经很晚了，早点休息吧，晚安。”
　　江姝菡倏地从床上坐起，使劲揉了揉自己的眼睛，把手机凑到自己跟前，一个个字组成起来的句子，异常清晰地投射进她的眼中。
　　难道唐苓知道自己就是苓苓原上草了吗？是宋鹤还是甄邰紫讲的？
　　唐苓的举动实在太过于反常，江姝菡着实有些招架不住她的热情。
　　她决定，眼不见为净，把手机压在枕头底下，开始数羊……
　　——
　　试镜结束后的第二天，唐苓一醒来就飞去了京城拍摄某时尚杂志的封面，紧接着又是受邀去参加了她代言的某个品牌的新品发布会。
　　大半个月过去，唐苓在外到处飞，虽然她现在还没进组拍戏，却依旧忙得昏天黑地，但只要一有闲下来的时间，她就会问候江姝菡在做什么，有没有见到苓苓原上草。
　　被她这么三番五次地问，自己每次都得编出个像样的理由才能蒙混过去。
　　就这样蒙了她大半个月，江姝菡把自己脑子里能想到所有借口都用遍了，终于熬到了唐苓回来拍《神明塔尖舞》的定妆。
　　剧版《神明塔尖舞》，在经历了甄邰紫和徐莹再三的筛人后，终于定下了所有参演的人选。等到和各演员谈好片酬也签了约，就开始了定妆工作。
　　江姝菡和柳时来到摄影棚的时候，并没有看到甄邰紫，只有美术组的艺术总监在场。
　　两人之前在甄邰紫的别墅见过一面，这位艺术总监虽然不知道江姝菡的真实身份，但甄邰紫同他说过，她的意见是非常重要的。
　　柳时带着江姝菡来到姜承宇的化妆间。
　　姜承宇已经戴上了假发头套，只不过还没有打理好。小虎作为姜承宇的助理，同时兼职他的私人造型师，很熟练地在给他做造型。
　　姜承宇的脸型是很适合留长发的，再加上他本身就是发量浓密的那种。江姝菡觉得他很适合去演古装剧，但后者的志向只在于走霸道总裁的戏路。
　　用姜承宇在采访中的原话来说就是：“霸道总裁才是俘获少女心的最佳选择。”
　　得亏他也算是个货真价实的霸总，不然就他这样贱兮兮的一张脸，谁高兴买他的帐啊。
　　不过也好在他们俩一个长得随爸，一个长得随妈，如果不是认识他们的人，就算他们站在一起，也不会有人联想些什么。
　　“你看看我，为了这部剧，牺牲多大！”男扮女装啊。这要是搁现代剧里，他就是一妥妥的变态！
　　姜承宇就想不明白了，怎么女扮男装都一个劲儿夸人女的长得俊，说什么“姐姐我可以”、“姐姐你长得很像我老婆”、“姐姐缺女朋友吗”等等。然而一换到男人扮女人了，底下清一色的评论都是在骂“变态”的。
　　“又没人强迫你。”江姝菡拿起姜承宇面前桌上的一串有些掉漆的金色装饰项链，项链上挂着一枚六边形状的花，六边形中心的位置嵌着一颗明黄色的宝石，上面还有些刮痕，显得很破旧。黄宝石的周围还有些花花绿绿颜色的小宝石，又或者是小珍珠。放在手心里，这枚六边形状的花还是有些重量的。
　　她怎么越看越觉着手里这东西那么眼熟呢？
　　看穿了江姝菡心中所想，姜承宇提醒道：“江先生送给江太太的古董首饰啊。”
　　江姝菡一惊，瞪大眼睛看着姜承宇：“你怎么拿出来的？”
　　姜承宇耸耸肩：“我和江先生说，他闺女最近在拍卖会上看中了和江太太同款的那个项链，但是那玩意儿被人拍走了……”
　　后面的话，就算姜承宇不说，江姝菡也多半能想象到了。
　　江太太一听自家闺女喜欢，直接从角落里翻出了项链扔给姜承宇，还不忘戳着他脑袋警告他，少带江姝菡去那些满是赝品的拍卖会。
　　“你拿这个干什么？甄邰紫没钱买道具了？”江姝菡觉得自己这问题就是多余的。
　　甄邰紫这部剧，看上去穷得不行，实际上，有两座活金库在背后，没钱那是不可能的。
　　姜承宇指了指江姝菡手上的项链：“塔西娅的母亲留给他的遗物，你敢说不是照着这个写的？”他当年第一次读的时候就心知肚明了好吧？
　　前段时间甄邰紫和他打电话发牢骚，说是剧里所有的道具都按照原著里的描写复原出来也做出来了，唯独塔西娅一直戴在身上的那串项链，找人花了好几幅图，也做了相应的实物出来，但都被他给否决了。
　　姜承宇这才想到，他爸很多年前给过他妈那么一条项链，听说还是古董来着，但他只见他妈戴过一次，然后就再没见过了。
　　他抱着试一试的心态去旁敲侧击了一下他爸妈，这就把项链原型给翻了出来。
　　江姝菡听着他在那边解释，嘴角一抽一抽的：“那给道具组的人去做个假的出来不就行了？至于把这真的拿出来吗？”她要是没记错，这项链的价值至少可以买五套江姝菡现在住的那栋房子了。
　　姜承宇让她放宽心，也就今天拍定妆照用一用，等正式开拍的时候，道具组那边肯定早就做出一样的来了。
　　柳时问江姝菡要不要去唐苓那边看看，他这话刚说出口，江姝菡和姜承宇非常默契地同一时间转过头看向他。
　　柳时被两人看得有些心里发慌，不知道自己哪儿说错话了。
　　江姝菡刚想拒绝，手机上就收到一条消息。
　　是唐苓。
　　“刚刚小玥说看到你了，你也来摄影棚这里了吗？”
　　“我在202化妆间，你要不要来看看我的造型？”
　　“我特许你成为第一个看到我新剧造型的粉丝。”
　　江姝菡一阵无语，就算不用她特许，她人都站在这儿了，不也是迟早要看到的。
　　她收起手机，对柳时说：“去看看吧，我也蛮好奇的。”
　　“喂！”江姝菡刚走没两步，就被姜承宇叫住，“你和唐苓很熟吗？你就这么去啊？不怕她身边那个小胖妞把你当私生粉给胖揍一顿啊？”
　　江姝菡不解：“我看起来，像唐苓的私生粉吗？”
　　这话一问，倒是把姜承宇给问懵住了。
　　眼看人就走了，他刚想起身，就被小虎一把摁回了座位：“宇哥，你别乱动！”
　　被小虎这一低吼，姜承宇瞬间就焉了。作为自己私人造型师时候的小虎，是他也不敢轻易去惹的存在。得罪谁也别得罪造型师，这是作为偶像包袱极重的姜承宇多年下来坚守的信条。
　　——
　　“一会儿别和唐苓乱说啊。”从姜承宇的化妆间出来，江姝菡拉住柳时，提醒道。
　　柳时不解。
　　紧接着，当他看到江姝菡和唐苓的聊天记录时，心里就猜到了七、八分。
　　“你们什么时候认识的？还互加了联系方式？”柳时像个好奇宝宝，一直追问着她。
　　江姝菡坦白说是上次被甄邰紫拉去一起选角的时候。
　　柳时意味深长地发出一声长哦，毫不意外就接受到了江姝菡的一记白眼。
　　他敲了敲202房间的门，开门的正是唐苓的助理小玥。
　　小玥没见过柳时，但看到柳时身后的江姝菡，她就认识了。
　　小玥朝着自己身后的人喊道：“姐，江小姐来了。”
　　“哟，她知道你身份啊？”柳时低下头，悄悄凑到江姝菡耳边问道。
　　江姝菡又给了他一记白眼：“你说呢？”
　　柳时撇撇嘴，并不在意自己一次失误的猜测。
　　唐苓背对着进来的两人，透过镜子的反射，柳时看到了不一样的唐苓。惹得他忍不住发出一阵惊呼。
　　见有陌生男人进来，唐苓转过身：“你是谁？”
　　柳时下意识看向了江姝菡的方向，只见对方并没有看自己，而是装模作样咳了两声。
　　他立马会意，走上前去：“唐小姐，您好，我叫柳时，是作者苓苓原上草的责编，这次小说的授权工作就是由我全权代她进行的。”
　　一听到苓苓原上草这五个字，唐苓激动地环顾柳时四周。
　　除了自己的助理小玥，还有刚被自己叫来的江姝菡，化妆间内，还有三两个她的化妆师，便再无他人。
　　柳时看到唐苓像在找人，他笑了笑：“唐小姐是在找苓苓原上草？抱歉啊，她最近因为个人事宜，不方便前来看你们的定妆照。这不，她就拜托我来看一下。”
　　唐苓脸上闪过一抹失落，被江姝菡捕捉到了。
　　她悄悄戳了戳柳时的手臂。
　　柳时继续道：“不过您放心，等到剧本围读那天她一定会去的，后面的拍摄，她也定期去看一看。”
　　说着，他装出一副不认识江姝菡的样子：“这是您朋友是吗？那我就先出去了，不打扰你们了。”说完，还不忘朝她眨了眨眼。
　　柳时走后，化妆间里，还有唐苓，她的助理，还有在为她穿戏服的造型师。
　　江姝菡依旧站在门口的位置。唐苓问她怎么不过来，她摇了摇头：“很好看。”说完，她转身就要离开这个满是陌生视线朝自己施压的地方。
　　唐苓还没来得及留人，人就已经出去了。
　　她这才后知后觉，上次宋鹤同她说过，江姝菡有较严重的社交恐惧。
　　她看了眼自己所在的房间，数了数房间里的人头。
　　对于江姝菡来说，这么些人就让她已经不舒服到这么急着就走了吗？
　　“怎么快？”柳时看到几乎是紧跟在他后面出来的江姝菡，叹了一口气，又摇了摇头：“你说你，里面才几个人？十根手指头就能数得过来的，一分钟都待不住吗？”
　　江姝菡不说话，周围来来往往都是搬器械的工作人员，马上就要到开拍了，江姝菡默默地走到很远的地方，站在无人的黑暗角落里。
　　柳时走过去，从裤兜里拿出一颗糖递给她：“吃点东西转移注意力吧。”
　　江姝菡接过他递过来的糖果，三两下拆了包装就把东西往自己嘴里放。
　　不一会儿，摄影师就位，因为男女主角服饰有点多，所以他们决定先把配角的定妆照给拍了。
　　配角主要分为三派，一是女主角伏岚所带领的那些身有异纹者，二是男主角塔西娅那一派的旧皇族幸存者，三就是故事开始时追随神教皇的那些从众。
　　小说里那些阴谋诡计的发生，大部分都是围绕这三种势力展开的。
　　拍摄过程很顺利，各演员之间也非常配合。
　　来之前江姝菡还担心，没有甄邰紫在这儿坐镇，万一有耍小脾气的演员，真不知道该怎么面对。不过好在，大家都非常配合，看得出，通过甄邰紫层层筛选下来，哪怕这些人在剧中只是配角，他们也都非常期待和珍惜这一次的机会。
　　大约一个钟头后，江姝菡站着都累困了，终于，配角们都完成了定妆照的拍摄。
　　接下来就是男女主的定妆照拍摄环节了。
　　先是两人都身穿华服的合照。唐苓和姜承宇在摄影师的指挥下，在指定的位置上站好，两人背对着背，唐苓低着头看向下方，而姜承宇抬着头看向上方。两人之间的身高差，恰到好处的低头和抬头的角度，从江姝菡的位置扛过去，两人的视线刚巧可以连成一条线。
　　紧接着，两人用提供的道具进行摆拍。那条古董项链挂在姜承宇的脖子上，他坐在前面的小台阶上，唐苓单膝跪在姜承宇身后的台阶上，她一手拿起挂在姜承宇脖子上的项链，两指捏住六边形的花，手肘抵在姜承宇的左肩上；另一手拿着道具剑，逼真的长剑闪着寒光，横在姜承宇的脖子前。
　　两人从头到尾几乎没有任何的眼神交流。
　　江姝菡一看便知，两人的这一套装扮，得等到电视剧的尾声才出来。因为在原来的故事里，华丽与腐朽颠倒，越是破败凄惨的时候，越是他们熠熠生辉的时候；越是金碧辉煌下，越是他们渐行渐远，最后走至决裂的时候。
　　分别给两人拍完了单人照，他们回到各自的化妆间，没一会儿就换好了发型和衣服。眼下的这套装扮就是他们并肩同教廷抵抗时所穿。第一张合照，同样是两人背对背，但此刻两人的目光都是直视自己的前方。
　　手持长剑的伏岚，紧靠着手握弯刀的塔西娅。两人眼神里充满着坚定，同时也有对自己背后那人的信任。
　　每一套衣服，两人在拍摄的时候，表情、情绪和动作都拿捏得很到位。
　　——
　　两人的定妆照整整持续了四个小时，等到他们选完了照片，江姝菡也伸了伸懒腰，准备离开。
　　唐苓其实一直都注意着角落里的江姝菡，见她起身要离开，也不顾自己身上还穿着戏服，小跑过去留人：“你要走了吗？要不你等我一下，我们一起吃个午饭？”
　　说完，也不给江姝菡拒绝的机会，她就把人拉走了。
　　等姜承宇卸完妆换好自己的衣服出来的时候，只看到柳时，并没有看见江姝菡的身影。他问柳时，江姝菡去了哪儿。后者指了指唐苓化妆间的方向。
　　姜承宇深吸一口气，走了过去，敲了两下门都没回应，他直接开了门，只见里面空无一人。
　　他狠狠瞪了柳时一眼。
　　后者满脸无辜。这是事儿还真就不能赖在他身上。明明是这影后二话不说就把人给拉走了，也没给自己一个机会能插上一句话。


第十一章
　　在小玥的层层掩护下，江姝菡乘上了唐苓的保姆车。两辆一模一样的保姆车一前一后离开地下车库。
　　小玥手里抱着唐苓的外套和帽子，上了第一辆车，紧接着，唐苓和江姝菡所乘的第二辆车才从地下车库开出来。
　　江姝菡看向窗外，有三四个手里举着手机的男女，乘上了路旁停着的一辆面包车上。那辆面包车紧着跟小玥所在的那辆车。
　　唐苓顺着江姝菡的视线看过去。
　　她说：“放心好了，小玥有经验，不会有事。”
　　江姝菡这才收回视线，她看了眼唐苓的位置：“私生粉？”
　　唐苓摇了摇头：“不算是。”她边说边从自己带着的小方包里翻出一包饼干，递给江姝菡：“还有一段距离呢，先垫垫肚子吧。”
　　还没等江姝菡接过，唐苓又收回了手，帮她拆开了包装。
　　江姝菡道了声谢。
　　唐苓继续道：“私生粉不算粉，再说了，像我这种一年到头都在剧组里来回跑的，私生粉不会很多，顶多就是代拍这类的……”
　　江姝菡应了一声。
　　演员和那些唱跳歌手不同，前者主要是靠作品说话，后者除了作品还得靠他们的粉丝在网上各种打榜投票。有足够的曝光度才会有人气。
　　当然了，也正因如此，后者比前者更容易遭到私生粉的侵扰。
　　“你不喜欢吃饼干吗？”唐苓看着江姝菡手里拆封了的，仍旧是几分钟前自己递给她那时的样子。
　　江姝菡一愣，看了看手中的饼干，其实她也不是不想吃，只是……
　　“啊，你是担心这是不是哪个粉丝送我的？怕有问题？”
　　被唐苓看穿心中所想的江姝菡，机械地点了点头，有些紧张地咬着自己的下唇。
　　唐苓笑了笑，伸手从她手中拿了一块饼干，放进自己嘴里：“以身试毒，你放心了吧？”
　　江姝菡真的觉得自己非常欠揍，换做别人，遇到她这样的，不在背地里骂她祖宗十八代她就谢天谢地了。
　　就是不知道唐苓会不会在背地里编排自己。
　　不过自己和她又不熟，她应该不至于那么小心眼。
　　——
　　半小时后，两人抵达唐苓预定的那家餐厅。
　　江姝菡边走边回着柳时的消息。
　　“你哥要杀了我啊！为什么不接他电话？你人在哪儿？是不是和唐苓在一起？”
　　面对他的三连问，江姝菡很有耐心地一一回复：“没看见、在地中海商场、是啊。”
　　紧接着，姜承宇的电话就进来了，江姝菡走在唐苓身后，放慢了脚步：“有事？”
　　电话那头的姜承宇深吸一口气：“手机定位为什么关了？”
　　江姝菡看了看自己的手机界面：“忘开了，等下会开的。”
　　姜承宇又道：“在哪儿吃饭呢？和唐苓在一起呐？”
　　“柳时不都告诉你了，还问？我饿死了，有事回家说。”说完，江姝菡就挂断了电话。
　　姜承宇听着电话那头传来的一阵忙音，一副想怒却不敢言的样子。他转头吩咐小虎，让人跟着定位去找江姝菡。
　　“你朋友？”江姝菡收起手机，跟上唐苓，没想到对方就在电梯口等着她。
　　江姝菡嗯了一声：“走吧，我饿了。”
　　因为从宋鹤那边听说过江姝菡，所以唐苓这次特意点了个小包间。
　　服务员拿着菜单进来的时候，并不是直接递给唐苓的，而是递给了江姝菡。
　　唐苓起初并不觉得有什么，也许是江姝菡坐的位置离服务员进来的地方比较近。
　　但她看着江姝菡非常熟练地翻着菜单，精准地指出满是文字的菜单上的那些菜品。
　　她双手交叉，撑住自己的下巴，看着江姝菡点完。后者将菜单递还给服务员，这才看到唐苓一脸好奇地看着自己。
　　过了一两秒，她才反应过来自己着实有些失礼：“那个，你、你要吃些什么……”
　　唐苓笑着摇了摇头“不用啊，你点的那些，我都喜欢。”
　　江姝菡的脸，以肉眼可见的速度红了起来。
　　这话说得，怎么听都觉得怪。
　　她一饿，脑子里就只想着吃，倒是忘了同一个空间里还有其他人。
　　服务员离开后，唐苓一脸好奇地问道：“你对这家店很熟悉啊？经常来的吧？”
　　江姝菡点点头。这能怎么办，她平生最大的爱好，除了宅就是吃。毫不夸张地讲，方圆几公里内，就没有她没吃过的店。
　　更何况，像这种会员制才能定包间的饭店，可是她的心头好呢。
　　“江小姐，这边您的订单，我们还是从江先生的卡上扣款对吗？”还没等唐苓再问些什么，服务员又一次敲了敲门进来，拿着一长条的订单问江姝菡。
　　江姝菡看了眼唐苓位置。这不是唐苓订的房间吗？怎么又扯到自己身上来了？她想了想，点点头：“那、那就老样子吧。”
　　“你果然是个资深吃货啊。”等到房间里再次只剩下唐苓和江姝菡两人的时候，唐苓拍起了手。
　　江姝菡怕唐苓再追问和自己有关的事情，她难得先开了口：“唐小姐今天请我吃饭，是有什么事吗？”
　　唐苓微微耸肩，摊了摊手：“本来是我想请的，可你这不是已经买单了？”
　　江姝菡干笑两声：“下次、下次你请，我、我绝对不抢。”
　　“那就今晚呗！反正我今天下午没什么工作，一会儿吃好午饭就回家看剧本。不过我要是一看剧本太入迷的话，就得到吃宵夜的点了。”
　　江姝菡一脸不解。影后为什么这么执着于邀请自己吃饭？
　　“那、那个……说到剧本，你、你有什么意见吗？”终于找到能转移话题的点，江姝菡感谢唐苓主动提到了这一层。
　　唐苓喝了一口杯中的橙汁：“我觉得挺好的，我是原著粉嘛，所以读起剧本来没什么大问题。再说了，我们演员不都是照着你们编剧和导演的说法来的嘛，真的有什么需要改动的，那就等剧本围读的时候，或者拍摄的时候。”她停顿了一下，看向江姝菡：“抱歉，我忘了，你是第一次参加剧本设计。”
　　江姝菡点点头：“是、是啊。多亏了宋哥……”基于之前自己扯的那一个小谎，后来又和宋鹤串通了口供，这下刚好用上了。
　　“那，你见到苓苓原上草没啊？”
　　“嗯……还没……”
　　唐苓脸上又是一股失落。
　　“你说这人怎么就这么爱玩神秘呢？你说她连个联系方式都不肯透露的。哎，甄邰紫这个导演怎么这么失败……”说着，她“呀”了一声：“刚才拍定妆照的时候，那个男的，是不是说他是苓苓原上草的责编来着？哎呀呀，我怎么忘记找他要联系方式了！是他的话肯定有啊！”
　　一听这话，江姝菡立马掏出手机，给柳时编辑了一条消息。
　　等她发完消息，迅速把手机又放了回去。
　　刚巧点的菜陆续上来了，听着唐苓在向甄邰紫索要柳时的联系方式，对方也许在忙，唐苓很快就满脸失落地又挂断了电话。
　　江姝菡刚松一口气，就见唐苓又不知道给谁在打电话。
　　她是听不出来电话那头的声音是谁，等到唐苓挂断电话，她看不穿她的表情，心下还是有点慌的。
　　一顿午餐好不容易结束了，江姝菡终于可以溜了。
　　结果唐苓又没事找事了。
　　“你家在哪儿？我送你吧？”
　　江姝菡心底哀嚎，真的大可不必这样啊，您是堂堂影后，怎么敢劳驾您来送我？
　　不过这次，江姝菡真的要感谢姜承宇丢给自己的那些保镖了。
　　两人刚到地下车库，江姝菡就瞥见一旁的黑色商务车上，下来三个大汉。她见过这些人，都是老宅里的。
　　江姝菡赶忙同唐苓道别，说是看到了几个认识的朋友。
　　唐苓对她的话半信半疑，信的是她真的很想快点离开，疑的是她真的有朋友吗？
　　看着江姝菡乘上了一辆黑色的商务车，再看那些围在商务车旁，一副严阵以待模样的几人，唐苓不由得发出一声低低的惊叹。
　　本来她就对江姝菡的身份有些好奇，加之后者一而再再而三地规避自己对她的好奇，她就更加来劲了。
　　和宋鹤那种富二代扯上关系，又姓江，住在本市，掰掰手指都能数得过来有哪些。
　　干他们这一行的，没几个是不想和有钱人家搭上关系的。不过，唐苓一直都挺不屑走这种关系户的行为，现在她的那些所谓人脉，也都是靠着宋鹤还有自己这些年来的工作所积累下来的。
　　为什么这么多年下来，自己没有黑料可以被人攻击，最重要的一点，就是自己一直记着宋鹤对自己说过，要踏踏实实做人，老老实实拍戏，不要想着去走那些歪门邪道。那些东西或许可以带给你一时的风光，但不可能带给你一世的无忧。
　　正因如此，唐苓一直洁身自好，避开一切有可能会让自己处于不利地位的社交活动。
　　网上一直说她营造的的高冷人设，多半也是出自于此。实际上并不是她刻意营造，也不是宋鹤给她立的人设什么的。熟识她的人其实都知道，她根本没有网上说的那么不好相处。当然了，这还是得因人而异。比如遇到像郁晓那样的，完全不用客气。
　　唐苓看着江姝菡所乘的那辆车离开了地下车库，回身也乘上了自己来时的那辆车。
　　——
　　江姝菡上车后，立马摘下口罩，看向周围的几人：“你们干嘛呢？谁让你们来的！姜承宇吗？”
　　坐在副驾的男人透过车内后视镜看向江姝菡：“抱歉了小姐，是少爷说您可能有危险，要我们跟着定位接您回家。”
　　江姝菡有被气到：“我就和朋友吃个饭！”
　　“小姐，你有朋友了！”男人闻言，一脸激动地转过头，“是男的女的？是哪家的？什么工作？”
　　江姝菡立马双手捂住自己的耳朵：“刘哥，你是跟姜承宇跟太久了是吧？”言外之意，怎么变得越来越八卦了。
　　刘哥笑了笑：“这不是挺长时间没听见您说和朋友出去了吗？”
　　江姝菡长叹一口气，不再同他辩解，她看向窗外。
　　路边的一棵棵樟树朝自己身后跑去。确实是有很长的时间，自己没有和所谓的朋友一起出去过了。
　　江姝菡不记得自己到底是从什么时候开始变得不喜欢出门，不喜欢和人交流，也许是大学，又也许是更早的时候。这些年就这样过下来，其实也挺好的。
　　唐苓，算自己的朋友吗？
　　江姝菡不知道，她不敢去轻易定义。
　　刚回到住所，江姝菡就把自己关进了书房。柳时难得给她放了个大半年的长假，虽然看上去时间很长，但江姝菡这半年内也有不少的事要做。
　　首先摆在自己眼前的就是下礼拜要进行的第一次拍摄的剧本围读。
　　甄邰紫同自己说过，跟组的话并没有强制要求，但他还是建议自己要到现场去看看拍摄进度问题，以便可以及时在拍摄过程中对演员的台词进行相应的调整。
　　江姝菡在网上看过，通常一部电视剧的拍摄最少也要三个月的时间。再加上后期的制作以及平台的投放，少说也得要半年的时间。
　　依照甄邰紫团队的能力，完全不用担心后期制作和平台投放的问题。只要在拍摄过程中，各部门能做到高度配合，进度问题倒也不用担心。
　　不过这时间也确实是很紧。
　　除了这件事，江姝菡还有一件事，那就是关于自己下一本书要写什么。
　　每次完结完一本书，她都会有三四个月的空闲期。说是空闲期，实际上也是给她时间构思新文。
　　以前的话，自己基本上只要一周的时间就能构思出个大概。不过最近自己一直跟着徐莹还有甄邰紫在学习，也确实没有空出什么时间来完成这一部分工作。
　　柳时从来不会在这种事上对她有过多的苛求。虽然如此，但江姝菡心里总还是过意不去的。毕竟这些年来，他对自己已经是特别照顾了。
　　不知不觉，外头天就黑了。江姝菡从书房出来的时候，楼下并没有动静，看了眼手机里的消息，姜承宇说他今晚要出差去杭州。
　　江姝菡拿着手机准备点外卖，这时候，唐苓来了消息。
　　“你在哪儿？出来吃饭啊！”
　　江姝菡：“……”这是真把自己当饭友了的节奏啊！影后你是没朋友吗！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　影后：朋友很多，缺个女朋友


第十二章
　　江姝菡最终还是以自己已经洗过澡，不想再换衣服出门为由，拒绝了唐苓。
　　唐苓早就猜到了她会拒绝自己，倒也不恼。
　　没多久，江姝菡的手机就收到了来自唐苓的图片消息。
　　她正在等外卖的间隙回到书房校对剧本，并没有第一时间去看她发来了什么消息。等她这边差不多结束后，她才点开手机，看看唐苓是不是有什么要紧事。
　　刚点开和唐苓的对话框，一连串的照片跳了出来。
　　江姝菡张大嘴巴，看着唐苓发给自己的，从各个角度拍摄，而且每个菜品都不放过的十几张烧烤照片。
　　这算是变相报复自己爽约了吗？
　　江姝菡表示，她确实有被刺激到。
　　不过好在下一秒，她的外卖也终于送到了。拆开还冒着热气的外卖，她拿起手机就来回怼着那一桌的外卖左拍右拍，完了之后也不修图，直接给唐苓发了过去。
　　唐苓正在收拾满桌的残局，看到江姝菡发来的消息，忍不住笑出了声。
　　这女人，还真就跟个没长大的小孩儿一样。
　　“这么丰盛啊？也不怕大晚上吃那么多会胖！”编辑完消息发送，唐苓就坐在客厅里等着对方的回复。
　　直到她已经把三天要拍摄的场景的台词都背了下来，江姝菡也没再给自己回消息。
　　唐苓真搞不懂，她也不是个冷场的人啊，自己发过去的这句话很难回复嘛？不难嘛！
　　唐苓的这句话确实不难回复，只不过一通来自大洋彼岸的视屏通话，打断了她想要回复的心。
　　等她结束完这通跨时区的通话后，时间也已经到了后半夜，她看了眼墙上整点报时的电子钟，想了想唐苓这个点肯定已经休息了，毕竟她平常一忙起来就是通宵的，一有休息时间肯定要补足睡眠。所以她就把回复唐苓这件事抛到了脑后。
　　等到第二天，她是被姜承宇的电话吵醒的。
　　江姝菡无精打采地窝在被子里接听了姜承宇的电话：“昨晚老爷子给你打电话了是吧？”
　　江姝菡闷闷地应了一声。
　　电话那头的人继续道：“过两天我就回来了，一起回家吃个饭。”
　　江姝菡没听清他前半句说了什么，最后他的话飘进自己耳朵里的就“吃饭”两个字。鉴于和影后一起吃饭有了阴影，一听这两个字，她顿时清醒了很多。
　　她直接从被窝里跳了出来：“我不吃！”
　　姜承宇皱起眉头，这是又闹什么小脾气了？昨天不还好好的，看她每顿都吃得挺不错的。难不成是最近生理期快要来了？
　　一想到这儿，他咽了咽口水，小心翼翼地试探，生怕自己说错什么话：“当初不是说好每个月要回去一两次的吗？”
　　江姝菡这才听清他说的是什么事。她打了个哈欠，说自己做了个噩梦而已。
　　姜承宇这边听到她说话语气正常了起来，这才放下悬着的一颗心。
　　挂断电话后，江姝菡翻看着手机里的消息，主要是看柳时和甄邰紫还有徐莹有没有找自己。
　　结果这三个人一个人都没找自己。倒是唐苓，从早上九点开始，每隔一段时间都要来发一个无关痛痒的表情包来问候一下自己。
　　江姝菡不知道该从哪个开始回复，纠结再三，最终发了一个“早”的表情包过去。
　　——
　　唐苓刚和宋鹤通完电话，确认了一下后面几天的行程安排。这两天工作量不大，除了后天要去拍的一个手机代言广告，可能要花挺长的时间，剩下的那些基本上半天就能完成。那么自己可以在《神明塔尖舞》的剧本围读前再好好钻研一下台词什么的。
　　看到江姝菡给自己发来问好的表情包，她一惊喜，捧着手机就开始敲字：“这都要几点了，还早呢？”
　　这次对面很快来了回复：“还行。”
　　唐苓：“……”果然，冷场王不是自己，而是对面的那个女人！
　　唐苓继续没话找话：“对了，下周的剧本围读，你会来吗？”
　　江姝菡看着这行字，心下也明了，她这根本不是问自己会不会去，而是问苓苓原上草会不会去。
　　果然如她所料，唐苓紧接着又发来一条：“你说，苓苓原上草这次总会来的吧？”
　　江姝菡长长呼出一口气，继续敲字：“不好说。”
　　唐苓看着跳入眼帘的三个字，本来满是期待的心，又一次落下期待。
　　江姝菡看着没有动静的手机，心下一松，把手机放在一旁就去洗漱了。
　　唐苓把手机扔在一旁，从客厅的书架上拿下一本《神明在塔尖起舞》的实体书。想当初这本实体书，她也是费了好大劲才托人买到的。
　　最重要的是，在这本书的扉页还有作者的亲签。苓苓原上草的每本作品市面上基本上都有实体书能买得到，但是亲签的话就是非常稀少的存在，毕竟每本书的亲签都是限量的。
　　客厅书架里，放着的基本上都是这些年苓苓原上草的作品，每本书都有两本，其中一本是有亲签的，另一本是没有的。
　　这些有亲签的书，可都是被自己供起来的，她可是连翻都舍不得去翻的。自己偶尔翻阅的，都是没有亲签的那些。
　　下次再见到自称是苓苓原上草的责编的那个男人，一定得好好问问对方的联系方式。
　　说不准以后，有什么新书发售，自己还能第一时间抢到亲签。
　　不对啊，这都认识了，还需要抢吗？
　　一想到这儿，唐苓就美滋滋地笑了起来。
　　她拿起手机，看着里面自己和江姝菡的聊天界面，正想着要不要回一个表情包过去。不过一想到昨晚和今早，都是自己被人晾着，总该也得晾晾对面这个不知好歹的小女人了。
　　这样想着，她把手机塞到了一旁沙发的缝隙里。把手上的书整理好，又重新放回了客厅的书架上。然后拿出书架上那本没有亲签的《神明在塔尖起舞》回到书房，继续研读剧本去了。
　　——
　　两天后的下午，姜承宇刚下飞机，虽然他把自己包得很严实，但还是有眼尖的粉丝认出了他。
　　他耐着性子给这些粉丝签名，一看到有人举起手机就要拍他，一旁的小虎立马挡在前面。
　　姜承宇其实很讨厌自己每次出差就会被人从头追到尾，从头拍到脚，尤其今天这一趟，原本只是自己的私人行程。
　　一开始的时候，这些人多半都是他的经纪人悦姐安排的，为的就是给他增添所谓的人气。不仅如此，她还把自己的行程卖给那些所谓的大粉，让这些大粉可以随时随地把自己的工作行程曝光。所以姜承宇从某种程度上来说，是很讨厌这个女人的。
　　要不是看在她是宋鹤的学姐份上，自己也就默认了她的所作所为。反正自己早就有打算在这两年退了这个圈子，等演完《神明塔尖舞》，自己也差不多可以收收心了。
　　小虎护着姜承宇走出大厅，刚好江家的车停在门口，他把姜承宇送上车后，绕到一旁副驾的位置，拉开车门坐了上去。
　　“老爸，辛苦了。”小虎笑嘻嘻地给自己扣上安全带，边和驾驶座上的中年男人打招呼。
　　驾驶座上的林叔看着车旁还有举着手机的人，他腾出一只手就敲了小虎脑袋一记：“臭小子，不是说好今天不会有人来堵的吗？”
　　身后，姜承宇摘下口罩，面色凝重，他边用手机发着消息边替小虎解围：“林叔，这不关小虎的事，估计又是我那个经纪人擅作主张了，回头我会和她说的。”
　　江姝菡在一旁玩着手机，根本不关系姜承宇这边乱七八糟的事。
　　“哟，今天穿得不错啊。”姜承宇发完消息，看向一旁的江姝菡，打趣道。
　　江姝菡嗯了一声，然后瞥了一眼身旁的男人：“你也不错。”
　　姜承宇一听这话，脸上的阴翳瞬间散去。
　　半小时车程后，一行人来到江家位于郊区的私人庄园。这里是私人庄园，也是江家的老宅。
　　姜承宇和江姝菡在成年后就搬出去住了，所以这里平常除了江先生和江太太会住在这里，也就一些从小跟着的人会留在这里打理环境。
　　林叔和小虎两父子把姜承宇和江姝菡两兄妹送到主屋去后，就回到各自的房间去收拾东西了，尤其是小虎，马上就要跟着姜承宇进组了，要带的东西还是很多的。
　　江太太坐在小花园内喝着下午茶，从中午开始她就一直等着一双儿女赶快出现，等听到汽车开进来的声音，她立马喊了喊楼上正在书房办公的江先生，然后自己以最快的速度上楼换衣。
　　虽然很想装作一点都不想他们的样子，但在看到江姝菡的那一刻，她还是绷不住了。
　　江太太踩着拖鞋一路小跑下楼，直接略过张开双臂想要一个温暖抱抱的姜承宇，一把将江姝菡抱住。
　　“我的小乖乖啊，大半个月不见，你是不是又瘦了，是不是又没按时吃饭啊？”江太太说着，就上手捏了捏江姝菡的脸。
　　“妈，我有好好吃饭的。”江姝菡拍了拍江太太的手背，以示宽慰。
　　被无视的姜承宇，看到楼梯上，江先生推着自己的眼镜不慌不乱地下楼。他又一次展开双臂，朝着江先生而去：“老爸！”
　　江先生一脸嫌弃地一掌推开他：“别挡路。”说着，他头都不回地走到那对母女身边。
　　姜承宇：“……”就没人理一理他吗？他在外工作也很累，也需要爱的抱抱啊！
　　“呜……”脚下一阵瘙痒，他低头，一只毛茸茸的大金毛正在他的脚边蹭来蹭去，
　　原来还是有人在乎自己的。姜承宇泪目，他蹲下身子，揉着金毛的头：“果然还是佐伊你最爱我！”
　　晚餐前，江先生把姜承宇拉去了书房，江太太拉着江姝菡在花园里散步。
　　江姝菡虽然不是江太太的亲生女儿，但这些年来，只要旁人不提起，就没人会想起江姝菡并不是她这个江太太所生。江太太在怀姜承宇的时候，就一直想要的是女孩儿，结果后面生了姜承宇。本想着再来一个，没想到她在生姜承宇的时候伤了身子，调养了好几年都不见有好转，正巧这时候江姝菡来了江家。
　　全家人都对江姝菡这个千金疼爱有加，完全不在意她的来历。江太太在见到江姝菡的第一眼就对上了眼。还在哭闹的江姝菡，周围谁都哄不好，就连江先生这个亲生父亲抱她，她都是哭得停不下来，唯有她去抱她的时候，她会安静下来，还会朝着她咯咯地笑。
　　“小菡啊……”江太太来着江姝菡走在花园的小路上，一旁的池塘里，几条金鱼朝着她们的方向游过来。
　　江姝菡嗯了一声。只听江太太道：“我上次听人说，你最近交了个新朋友？是个演员？你哥介绍你们认识的？”
　　江姝菡一愣，没想到自己的母亲会和自己提起这件事：“嗯，是有这么个人。”不过，应该还算不上是朋友吧？她在心里默默补充道。
　　江太太长叹一口气：“你终于有了新朋友，妈妈很开心。只不过，她的身份……”
　　江姝菡看出了她欲言又止，也多半猜到了她要说什么：“妈，你有什么要说的，就直接说嘛。”
　　江太太从一旁的架子上拿下一包鱼饲料，撒了一点在江姝菡的手上，撒了一点在自己手上。
　　然后母女两人就沿着池塘的边缘坐下。
　　江太太想了又想，还是开了口：“小菡，因为你之前遇到过那些让你不开心的人，妈妈其实一直都很担心你。毕业以后你提出要搬出去住，我一直都很反对的。你哥哥的工作也特殊，不能每时每刻在你身边照顾……”
　　江姝菡笑了笑：“妈，我又不是小孩子了，能养活我自己啊。你看我这两年写书，不也赚了不少嘛！”
　　江太太看着江姝菡的笑容，心里一抽：“你知道妈妈要说的不是这个。”
　　江姝菡一愣，低下头：“我知道。”
　　江太太把手中剩下的鱼饲料一把撒了下去，擦了擦手，然后摸了摸江姝菡的头：“宝贝啊，不管看什么人都得多一个心眼，知道吗？”
　　江姝菡有些木讷地点了点头。
　　不知道为什么，此时此刻，她脑海中浮现的，竟然都是唐苓。


第十三章
　　母女俩又聊了些有的没的，直到姜承宇打来电话喊她们吃饭。
　　晚餐的时候，江太太一个劲儿看着江姝菡进食，时不时还要给她夹菜。再看姜承宇这边，从江先生书房出来后，就一直心事重重的样子。
　　江姝菡没多问，毕竟他们父子俩能聊的东西，无非就是姜承宇什么时候玩够了，就乖乖继承家产。
　　江姝菡以前天真想过，自己保不齐哪天就要和姜承宇来一场豪门家产争夺战。
　　然而现实当然没有电视剧里那么狗血。她先是气势汹汹地冲进江先生的书房，拿了几本姜承宇看过的、和经济学有关的书，又借着蹭课的名义跟着他去听过几堂商论的课。
　　结果没过几个小时，她只好灰头土脸地把书放回原位，无论姜承宇怎么威逼利诱她说什么都不肯再跟着去。江姝菡还为此发誓，说这辈子都不会再去上一堂经济学课，和它搭边的也不行。
　　晚餐过后，江姝菡找到在地下一层游戏房里打桌球的姜承宇。
　　“爸爸又催你退圈的事了？”江姝菡接过姜承宇递给自己的球杆，她看着球桌上的残局，随便比划了一下，白球和一旁的黑球擦肩而过。
　　姜承宇不忍直视她的操作，要回了球杆。他找了个角度，弯下身子，轻轻推杆，白球推着黑球进袋。
　　他满意地笑了笑，看向江姝菡：“没有啊。咱老爹还没那个退休打算呢。”
　　江姝菡第一个不信他的这种说法。
　　姜承宇二十岁从剑桥毕业，还没回国呢，江先生就已经和江太太规划好了自己的退休周游世界的计划。
　　“行了，我没事。要说最近有什么事，那也是老甄和影后啊，他们这两天得头疼一下啊。”
　　江姝菡一脸不解地看向姜承宇。
　　后者微微睁大了眼，看了有点听不懂他在说什么的江姝菡。
　　三秒后，他确定，自己这个两耳不闻窗外事的妹妹还不知道网上的事情。
　　姜承宇放下球杆，拿过被自己放在一旁的手机，打开微博。
　　热搜榜的第一，就是唐苓和郁晓的名字放在一起的一个词条。
　　江姝菡接过他的手机，点进词条。
　　只见话题名为“影后唐苓用不正当手段抢角色”的下，转赞评最多的一条，赫然就是郁晓发的——“#影后唐苓用不正当手段抢角色#相信努力的人总会总会被光照到。”
　　配图是她在疑似酒店的高层观景房内，穿着白色浴袍，腿上放着被打了码的剧本，很有心机地留下了“神明”二字，照片中的她看上去就像是在认真背台词。
　　江姝菡看着照片上的“神明”二字，一眼就看出来那是甄邰紫给到选角演员的剧本。因为保密原则，所以给到选角演员的剧本都是经过编剧和导演挑选筛下来的，认为可以很全方位看出演技的几个场景。
　　当然了，对于内定女主唐苓来说就是不一样的。
　　光是看封面字体就能轻松分辨了。
　　江姝菡继续刷着这个话题下的网友留言。
　　苓家大姐姐：“不是吧不是吧，还蹭啊，姐姐也真的太惨了，怎么会被这种人赖上啊？”
　　奶茶只喝苓唐的：“姐姐还需要抢吗？你也不看看自己实力怎么样@郁晓”
　　心上人是苓：“吃瓜路人移步我主页，有详解。”
　　看到这个名叫“心上人是苓”的网友发的动态，江姝菡一下来了好奇。点进对方主页，发现被她置顶的一条微博，就是列举出了唐苓和郁晓以前的各种瓜葛。
　　不难看出，是个资深老粉，也是个网络八卦爱好者。
　　江姝菡不知道里面有多少真又有多少假，但结合自己了解到的那些，她也就信了□□分。
　　她继续刷着相关词条。姜承宇又回到一旁继续打桌球了。
　　没一会儿，特别提示音响起，是姜承宇给唐苓设置的。
　　江姝菡顺着弹出的窗口，点进唐苓的微博主页，只见她一分钟前发的一条微博，瞬间转发和评论量过万。
　　“是唐苓本人：作为演员，还是拿作品说话@郁晓”
　　她也是毫不客气，直接喊话郁晓，而且还放上了自己获奖的那几部作品的个人剪辑，以及郁晓出道至今所有作品的个人剪辑。
　　江姝菡只觉得唐苓真的很刚。一般来讲，大家好歹也是同行，多少会给对方留点面子，至少荧幕前要做到貌合神离。
　　唐苓这一记毫不留情面的操作，摆明了她是连表面工夫都不想做的意思。
　　还没等江姝菡消化完这一段，唐苓又发了一条：“是唐苓本人：请郁小姐@郁晓详述我的不正当竞争手段。不过在此之前我不介意让广大网友看看，到底谁才用了不正当竞争手段。”
　　这下的配图，直接放上当初郁晓经纪人联系她，出高价买伏岚这个角色，然后被唐苓一口回绝的全过程。
　　一分钟过去，网友们纷纷喊话艾特郁晓像唐苓一样放证据，然而郁晓那边依旧毫无动静。
　　五分钟过去，唐苓又为粉丝发了一条微博：“造谣犯法，朋友们别担心。”
　　配图是一封律师声明以及警察局的报案记录。
　　这速度要不要这么快？江姝菡又从头梳理了一遍时间线，唐苓报警的时间，就是郁晓发微博后的十分钟。
　　唐苓家难不成是住在警局的？速度要不要那么快？
　　还有，这不是有心人一细看就看得出来，唐苓早有准备了吗？尤其是那几张聊天记录的截图，摆明了就等着郁晓什么时候按耐不住了，自己跳出来。
　　手中的手机突然一震，江姝菡吓了一跳，看到来电备注，这才把手机还给姜承宇。
　　姜承宇接通电话开了免提放在一旁：“喂？怎么样了，你的影后。”
　　江姝菡听到，电话那头的宋鹤发出一阵笑声：“我只能说，大快人心！这下她们都别想在圈子里混了！老子这么多年，这口恶气总算出了！”
　　“这才哪儿到哪儿啊……”姜承宇说着，一个球进袋，“小徐最近有想法，要不要让他来收收烂摊子？”
　　“有你那么坑兄弟的吗？现在网上风向一边倒，谁收谁倒霉好吧！”
　　两人的对话逐渐走向江姝菡听不懂的地步，她揉了揉有些酸涩的眼睛，在自己脑细胞死亡之前，赶紧离开。
　　回到自己的房间，江姝菡拿出手机，重新登上微博，打算再从头到尾看一遍这个瓜。
　　结果热搜榜第一，郁晓买的“#影后唐苓用不正当手段抢角色#”这个话题很快就被“#唐苓报警#”、“#唐苓演员就要拿作品说话#”等等这样的话题刷了下去。
　　再去看郁晓的微博，发现她发的那条微博被删了。就是不知道是她本人删的，还是她的背后团队操作了。
　　虽然她删了这一条微博，但互联网毕竟是有记忆的，更何况爱吃瓜的网友都有随手截屏分享的习惯。
　　看来看去也就那些东西，没了什么新花样，江姝菡放下手机就去洗澡。
　　殊不知，就在她洗澡的半小时内，网上又刮起了另一阵妖风。
　　——
　　唐苓这边刚在网上出了一口气，心情别提有多好。
　　她身正不怕影子斜，管郁晓怎么编故事，反正到头来，还是给她自己招黑。在这点上，没人比郁晓更懂了。
　　她饶有兴致地疯狂刷新微博热搜榜，看着榜上带着自己名字的几个词条几乎都在前十，心里倒是平静得很。
　　毕竟该说的话她都说了，至于网友们要怎么理解，那就是网友们的事了。只要她自己做事问心无愧，别人又能拿她如何？
　　唐苓一下又一下刷新着微博热搜榜，突然，一个陌生的词条冲了上来，再刷新一下，很快新词条就爬到了第二的位置。
　　唐苓点开这个名为“姜承宇点赞唐苓”的词条，只见一个顶着姜承宇粉丝名的账号，发了一张截图，内容是姜承宇点赞了自己发的第二条聊天截图的微博。
　　这条微博底下，点赞最多的那条评论是：“官方消息：唐苓的第一部担任女主角的电视剧作品，男主是姜承宇。”
　　生姜泡江：“真的吗真的吗！一直期待他们能合作！终于轮到了吗！”
　　今天我成为江夫人了吗：“俊男靓女！我又可以了！导演搞快点@导演甄邰紫！我们要看帅哥哥和漂亮姐姐！”
　　是苓家不是邻家：“她，是身披战袍，斩奖无数的影后；他，是玩世不恭，混迹娱乐圈的公子……这设定！就算不是角色我也很嗑！”
　　唐苓有时候真的不得不佩服这届网友的想象。
　　退出微博，唐苓摸出自己的私人手机，刚巧看到甄邰紫发给自己一连串的语音。
　　她把几个语音条都转换为文字后，这才边看甄邰紫说的那些，边回复他。
　　甄邰紫虽然早就做好了郁晓可能会在开机前闹点事，但他没想到她的这波操作下来，反而让《神明》有了一波预热。
　　加上姜承宇对唐苓微博的点赞，更是直接把网友的关注焦点转移。本来打算第一次剧本围读后再开始在网上放预告，甄邰紫这下直接借了这阵风，让运营用开通了有一段时间的电视剧官方账号发了第一条宣传微博。
　　选取的图片，是美术组的人根据那天定妆照的成片画的海报。一男一女的剪影，一左一右，背对着对方。
　　唐苓马马虎虎应付了一下甄邰紫，然后想着去找姜承宇问问他怎么回事。
　　翻遍了自己的私人通讯录才发现他在自己的工作通讯录里，结果工作用的那部手机又恰巧没了电，于是她又很心安地把这件事抛到了脑后。
　　甄邰紫这边运营的人已经发了宣传海报，再过几天就是陆续发定妆照，反正迟早都要公之于众，倒也不急这一时半会儿的。那就让网友们去猜呗。
　　唐苓这样想着，点开和江姝菡的对话框，想问她有没有看微博。
　　结果对方依旧老样子，她等了十几分钟，对面依旧静悄悄。
　　唐苓翻看着她和江姝菡满是绿框的聊天记录，这才发现自己原来话那么多吗？网上还一个劲儿吹捧她高冷女王，人狠话不多，要是让人看到这么一大片绿的聊天记录，不知道对方会作何反应。
　　事实上，唐苓也不知道自己为什么会对这么一个小小的编剧学徒那么上心。她总觉得自己对江姝菡，有一种一见如故的感觉。她每次看到江姝菡，都有一种想要靠近的冲动，那种冲动，就像是两人已经认识了很久，每一次见面都想要和对方亲近。
　　可惜的是，江姝菡对自己似乎并没有像她对她一样有这样的感觉。
　　她和江姝菡接触的这段时间下来，虽然两人大部分时间都是在网上聊天，但她也是明显能感觉出来，对方总有种拒人于千里之外的想法。
　　宋鹤说过，江姝菡以前遇到过不太好的人，有过不好的经历，这才导致了她现在对谁都是充满戒备的。
　　唐苓一直很好奇宋鹤口中，江姝菡这段不太美好的经历到底是什么样的。不过做人的基本原则她还是知道的，虽然好奇，倒也没正面去问过对方。
　　也许正是因为自己对她一直保有这样那样的好奇，所以自己才会对她格外关注。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　（剧透）确实是一见如故～


第十四章
　　对于江姝菡因为手滑而不小心用姜承宇的微博大号给唐苓点赞这回事，前者表示，谁让后者把手机给自己的时候不切小号的。她只是一个吃瓜群众，又不负责姜承宇的账号运营。
　　“我的好妹妹，你哥我是靠女友粉吃饭的，女友粉知道吗？我洁身自好那么多年，试问谁不知道你哥我有人性没异性这个美名？现在倒好，被你这一朝操作，我苦心经营的口碑都要没了！”姜承宇趴在江姝菡卧室的小沙发上，细算着他会掉多少粉。
　　江姝菡顺手把自己手上的一个娃娃往他身上砸了过去：“你不是号称自己实力派吗？还需要靠女友粉？”
　　姜承宇露出一只带着怨念的眼，闷闷道：“我就知道你是老爹派来的卧底！好让我名声扫地，早点退圈！”
　　江姝菡算是发现了，姜承宇这被害妄想症不轻。
　　“我看你现在又没什么损失，网上很多人都说你和唐苓很配啊……姓江的，放开我的黄耗子!”江姝菡赶忙去解救自己那个悲惨地沦为姜承宇魔爪下的黄耗子。
　　姜承宇抱着黄耗子背过身去：“配是一回事，掉粉是另一回事！”
　　“你还没完了是吧？甄邰紫都说了没事，唐苓也没说什么，谁都没说话，怎么就你戏多！”江姝菡废了大力气才把自己的黄耗子从姜承宇怀里抽出来，“别以为我不知道，你们有这热度就偷着乐吧！剧还没开拍呢，名气先上来了，就不用愁收视率了！”
　　一听唐苓的名字从江姝菡嘴里出来，姜承宇立马坐正：“你别给我扯开话题，我们现在讨论的是，你怎么补偿我丢失的粉丝！”扯什么唐苓？
　　在这个家，谁都可以提唐苓，就她江姝菡不行。
　　并不知道姜承宇心中所想的江姝菡毫不客气白了他一眼，恶狠狠道：“掉光算了！祝你糊穿地心！”
　　还没等姜承宇再多说一句话，就被听到动静赶来的江先生揪着耳朵拽离了江姝菡的房间。
　　江先生表示，是时候该正正家规了。
　　——
　　在江先生和江太太的要求下，江姝菡和姜承宇就在庄园里又小住了几天。
　　接下来的几天里，姜承宇难得安静地待在自己房间里读剧本背台词，除了必要的饭点，其他时候都见不到他的人影。
　　相比之下，江姝菡就没有他那么悠哉了。
　　她陪着自家爱逛街的母亲特意去了市区的各大商场扫货。为了迎合江姝菡，江太太还特意学着她的样子，把自己也从头到脚打扮了一番。除了那顶略显夸张的遮阳帽，那副遮住了她大半张脸的墨镜，还有很多此一举的深色披肩。
　　本想着降低回头率，结果这下倒好，直接把回头率翻了个倍。
　　江姝菡只好哄着自家老妈把这身行头撤下来，说她这样的美貌不应该遮遮掩掩的。
　　江太太一听这话心里别提有多高兴了。她也劝着江姝菡别带口罩了，在室内还挺闷的。再说了，江姝菡这张脸随了她爹，长得也不赖。不然自己当年又怎么会看得上那家伙呢？
　　这样想着，她高高兴兴地搂着江姝菡又是服装店，又是饰品店地逛。
　　就这么逛下来，两人收获还不小。江太太一听江姝菡过几天要跟着姜承宇去剧组里，从头到脚，从穿的到用的，什么都亲力亲为地给她挑了最新的，还特地花了一整个下午的时间陪着她去做了个头发。
　　对此，姜承宇狠狠鄙视了自家这位败家女人的奢侈行为，他以前出差进剧组拍戏，一进组就得三四个月的，哪像这么大张旗鼓地准备过？捡能用的拿了走就是，用到不能再用丢了再买新的。
　　再说了，江姝菡只是偶尔去一去，又不是长住在剧组了，至于这样吗？
　　姜承宇觉得，他妈单纯是想打扮自家闺女了，才用了那么个借口而已。这种事，从小到大，在江姝菡来到江家前，他可没少挨。
　　江太太直接无视了吃不到葡萄就说葡萄酸的姜承宇，满心欢喜地替江姝菡收拾出来大包小包的东西，连零食都没落下。
　　“甄邰紫应该和你说了，过两天就是开机仪式。我和小虎会提前去在影视基地附近租的那套房子里收拾一下。你看看妈要你带的那些东西，有什么是我可以先带过去的。不过我要提前说好，房间不多，除了我和小虎的，没有供你选择的了，别给我挑。”
　　姜承宇看着江太太塞到自己手里的三个纸袋，没一个是属于自己的，恨恨地说道。
　　江姝菡一脸无所谓：“不是有酒店？”
　　姜承宇哼了一声：“别以为我不知道你心里在想些什么。”
　　江姝菡一脸不解地看向姜承宇，她倒想听听自己心里在想些什么。
　　只听他说道：“你心里肯定在想：啊，我要是住到影视基地附近的酒店，那指不定就和咱们影后住到一起去了呢，天天都能和影后出双入对……你心里肯定是这么想的！是不是！”
　　一听这话，她毫不客气白了他一眼，明明是他自己那么想的还差不多。
　　一大把年纪还单身的男人，会有这样的想法，倒也是可以理解。江姝菡觉得，是时候该让家里人催婚了。
　　见江姝菡不说话，姜承宇更加笃定自己心中所想。
　　没想到这个唐苓真的有手段啊，竟然真的就这么把自己亲妹给掰弯了！他必须得做点了什么了……
　　实际上，江姝菡不搭理他，只是单纯不想再理会身边这个比自己还会脑补的男人罢了。
　　——
　　林叔把江姝菡送到了玺樾的住所，然后带着姜承宇和小虎去到影视基地附近的住所安顿。
　　江姝菡刚踏进家门，手上的手机一下又一下地震动。
　　因为手上还拿着其他东西，江姝菡并没有看来电是谁，不过基本上她的电话，除了江家人也就柳时会打了。
　　随便想想，她直接默认来电是柳时：“我刚到家，你半个小时后来我家接我去剧组那边？”
　　电话那边沉默了一阵。
　　江姝菡放下手中的东西，这才空出手来看来电是谁。
　　“唐苓”两个大字明晃晃地躺在她的手机屏幕上。
　　江姝菡咽了咽口水。
　　只听道电话那头的女人一连三问：“你也是今天去剧组那边吗？我也今天过去，你在家是吗？要要不还是我顺路过来接你吧？”
　　“不、不用！有、有人……”有人会来的。
　　江姝菡话还没说完，唐苓就打断了她的话：“这有什么？你还跟我见外啊，还是你的东西很多？”
　　感谢唐苓，江姝菡顺利接过她的话：“是、是啊，我第一次去嘛，东西很、很多的。不、不麻烦……”
　　“那也没关系啊，毕竟我也算是影视基地常居户，基本上不带什么东西的。”唐苓又一次打断江姝菡的话，“你把地址微信发我吧，我这就过去接你。”
　　江姝菡不会拒绝人，尤其不会拒绝唐苓这样，能把自己想说的话都堵死了的。
　　不过话又说回来，唐苓是怎么知道自己电话号的？
　　难不成甄邰紫说的？但是甄邰紫好像也没自己的电话联系方式吧？两人要么是微信联系，要么就是通过中间人柳时来联系的。
　　江姝菡并没有在这个问题上纠结太久，她随便收拾了一下自己，然后就在家等着唐苓的消息。
　　半小时后，载着唐苓的车停在玺樾大门口。
　　江姝菡戴着渔夫帽，肩上挂着一个浅咖色的小方包，手里拎着一个帆布包，帆布包里面装的都是一些书。
　　江姝菡是那种很喜欢看纸质书的，无论是在这边的住所还是在郊区的庄园，总有一个空间是属于她的藏书间。比起现在倡导的无纸化时代，她还是更喜欢传统的纸质书，因为有她喜欢的书墨味道。
　　一眼就认出了唐苓的保姆车，没等江姝菡走过去，唐苓就替她开了门。
　　里面的人朝外面的人一个劲儿地比划，神情似乎还有些紧张。
　　江姝菡看了看周围，心底了然，一路小跑过去。
　　“看不出来，你还真挺有钱的。”唐苓指了指车窗外，江姝菡刚出来的那个小区。
　　能住进这个小区的，既富又贵。小区位于黄金地段，安保做得最好。不少明星都想着能住进去，不过这小区的入住门槛还是比较高的，就连现在的唐苓，依旧没有这里的购房资格。
　　据她所知，姜承宇似乎就住在这里。想也不奇怪，毕竟姜承宇的身份就摆在那里。
　　听着唐苓的话，江姝菡表示不理解。
　　有钱就有钱了呗，怎么还要分真假？
　　“姜承宇也住这个小区哦。”唐苓意味深长地来了那么一句。
　　坐在副驾上的小玥，听到唐苓说话，忍不住透过后视镜看了眼身后的人。
　　从早上到苓姐家去接她，她就一直心情低落。她跟了唐苓这么长时间，还是第一次见到这样的她。
　　从接到这部剧的邀约开始，唐苓整个人都是充满活力的，小玥知道，因为唐苓很喜欢原作者，她也一直想着能和这个叫苓苓原上草的作者见上一面。
　　可是一直到现在，苓苓原上草都没出现过。眼看再过两天就要开机了，也不知道这个苓苓原上草到底会不会出现，这位作者一天不出现，她苓姐这股子失落劲儿就多持续一天。
　　然而，江姝菡一上车，唐苓就打开了话匣子。
　　小玥很明显感觉到，苓姐对这个叫江姝菡的不一样。但具体是哪里不一样，她又说不上来。
　　江姝菡忙着给柳时发消息，反复确认他会代替自己出席明天的剧本围读。以至于她丝毫没注意到，一旁的唐苓盯着她看了很久。
　　距离上次两人见面才过去一个多礼拜的时间，江姝菡换了新发型。前几次见她的时候，一头一眼看过去就知道没怎么精心打理的头发，总是被她随意一绑，然后藏在帽子下。
　　今天的江姝菡，帽子下的头发稍稍修短了几寸，发尾微卷的地方有几缕头发被挑染成深蓝色，没有扎起来的头发长度刚好到她的肩膀。
　　江姝菡的身上，还是那股熟悉的味道。
　　“新发型很好看，很适合你。”唐苓说着，忍不住伸出手去拨弄江姝菡的头发。
　　后者一惊，身子下意识往后一缩：“谢、谢，你也是。”
　　唐苓被她这样过于礼貌的回答弄得有些哭笑不得，她这个礼拜都没工作，发型还是上次拍定妆照的时候做的。
　　将近一个半小时的车程，一行人这才到影视基地附近。
　　江姝菡下车后，先是借故去找了甄邰紫所在的酒店，她到酒店的时候，刚好柳时也到了。
　　一见江姝菡，柳时迫不及待地就凑了上来：“什么情况啊，你和唐苓？她不会要收买你给她加戏吧？”
　　江姝菡瞪了他一眼：“别瞎说，我和你说过的你都记着吧？”
　　柳时抬起手朝她比划着一个OK的手势：“放心，我记着呢。你看我对你多好，我可是为了你放弃了手下三个作者。下本书你可得好好写啊，如果这部剧爆了，你之前写过的书可能都要再进行修改出版的。”
　　“以后的事以后说。”江姝菡摆摆手，示意柳时离自己远一点，省得被不知道会从哪里冒出来的唐苓看个正着。
　　“我说啊，”柳时看着江姝菡大有一副大义灭亲的架势，觉得有些别扭，“你倒不如直接跟唐苓坦白了，至于现在躲来躲去还瞒来瞒去的吗？”
　　江姝菡没好气啧了一声：“我什么情况你不知道？”
　　柳时点点头：“虽然吧，你是这样的情况，但我看你和唐苓相处挺好的啊，所以到底为什么你不肯说明自己就是苓苓原上草啊？”
　　“没那个必要，多一事不如少一事。”江姝菡道。
　　她虽然是这么说的，但柳时觉得，眼下的发展，明显并不是朝着她口中那个“少一事”的方向去的。
　　“对了，我参加完开机仪式就要回去的，你不去片场的话可以开始准备下本书了啊。”柳时再一次提醒。
　　江姝菡一脸不耐烦，挥挥手，把人赶到自己前面去。等到差不多的距离，她这才跟上去。


第十五章
　　姜承宇说的没有多余的房间还真就一个房间都不多了，当然了，这也是在江姝菡眼里的样子。
　　“我说啊——”姜承宇看着背着大包小包的江姝菡头也不回地摔门而去，自己试着留人，结果对方真的狠心到不给他一个眼神。他心底好一阵委屈。
　　他可是为了给江姝菡腾出一间房来，正准备要把自己用来堆杂物的房间给清空。哪曾想这姑娘不打招呼提前就来了。
　　来了也就算了，一进门，非常嫌弃地看了一眼就带上自己的东西走人了。
　　因为影视城附近的狗仔颇多，姜承宇不方便出门，只好让小虎前去跟着。
　　江姝菡其实对于住什么样的房间其实并没有特别的要求，主要是嫌弃姜承宇的小气。小气到竟然连给自己腾出一间的书房都不愿意。
　　要知道，她好歹也是个靠写作来维持生计的，没有书房，没有电脑，自己怎么能工作呢？
　　江姝菡把自己手上的东西全都挂到小虎身上，然后查看附近还有没有空房间的酒店。
　　每到影视城有剧组开工的那段时间，周边的酒店基本上都是满员状态，除去演员群演的固定住所，大部分的酒店房间都会被狗仔或者粉丝给订走。
　　江姝菡拒绝了甄邰紫想要帮忙订酒店的好意，自己边走边挑选着合适的地方。
　　没走几步，她就找到了一家看上去装修不错的酒店。查了一下酒店的星级，顺便目测了一下酒店到影视城的距离，是个不二选择。
　　小虎看着眼前酒店的名字，又看了看对街酒店的名字，这不就和《神明》剧组的大部分演职人员隔了一条街吗？
　　为什么说是大部分呢，因为作为主角之一的唐苓是不和大部队一起的。
　　影后常年在影视城的各个剧组跑，她有固定的酒店住所，而咱们的甄导呢，为了寻方便，就近选了个酒店。
　　江姝菡拿着房卡刷了一下电梯门，这才发现差点忘掉小虎，赶紧伸手扣住即将关上的电梯门。
　　小虎喘着气，看着江姝菡用房卡在电梯的按键下方刷了一下，然后摁下了顶层的按键，他深吸一口气，然后闭上了眼。
　　江姝菡看着身旁人的动静，这才想起来，小虎以前乘坐厢式电梯出过意外，被困在里面好长一段时间才被救出来，从此他也就很抗拒独自乘坐这样的电梯。
　　也难怪姜承宇要特意在外面租房子，一来是为了方便他自己，而来是为了小虎。
　　别看小虎比江姝菡大那么一两岁的，大部分时候江姝菡都觉得自己才是年纪大的那一个。
　　江姝菡伸出手拍了拍小虎的肩膀，后者睁开一只眼，略显悲壮地看了她一眼：“一会儿，你陪我下、下……”
　　看着他那么紧张兮兮的，江姝菡抬手顺了顺他的头发：“放心放心，一定把你毫发无损送回我哥那边。”
　　随着电梯到达指定层的一声“叮”响，小虎第一个冲了出去。
　　把东西都先放回了房间，江姝菡先陪着小虎下楼，自己又折返回去收拾东西。
　　-
　　身后的电梯门关上，小虎长长呼出一口气。然后立马给自己宇哥发消息，并把江姝菡的房间号发了过去。
　　还没等他走出酒店大门，门口两道身影在四五个保镖的拥护下走了进来。
　　眼尖的小玥一眼就认出了小虎。
　　她拉了拉身旁唐苓的衣摆：“姐，你看他是不是那个姜承宇的小助理啊？”
　　唐苓顺着小玥所指的方向看过去。
　　感受到来自唐苓的视线，小虎也不好意思避开，这样显得自己很不礼貌。他抬起手，朝两人的方向摆了摆，然后绕到一旁从人群中挤了出去。
　　唐苓疑惑，姜承宇的助理怎么会出现在这家酒店？谁不知道姜承宇财大气粗，出门在外拍戏从不住酒店，都是有固定住所的。难不成这次转性了？
　　唐苓很快就否定了这个想法，虽然这家酒店的安保工作是这里附近所有酒店里最好的，环境也是一等，不过大概率还是入不了姜承宇那位大少爷的眼的。
　　经过前几次两人的接触，再加上圈里对这位大少爷的各种说法，要说唐苓对姜承宇没有点滤镜，那是不可能的。
　　至于这个滤镜是好是坏，唐苓自己也不知道，毕竟也没和对方深交过。
　　唐苓和小玥顺利挤进电梯，随着电梯上行，唐苓很快就把看到姜承宇助理的这件事抛到了脑后。
　　她看着手机里，甄邰紫给自己发消息说明天的剧本围读，苓苓原上草因故不能出席，转由她的责编代替出席的消息，心里对明天围读的热情减少了一大半。
　　要不要这么玩神秘啊？好歹也是自己即将影视化的作品，这位作者怎么就一点也不上心呢？
　　——
　　江姝菡收拾完自己的东西，刚挂掉和姜承宇的电话，就打了一个响亮的喷嚏。
　　她搓了搓自己的手臂，把室内的空调温度稍稍提高了一点。然后整个人趴在床上，看着剧本，看了一下要过两天就要拍的第一幕，也就是明天剧本围读的内容。
　　江姝菡边看着剧本，边在上面做着批注。虽然这些工作看上去只有演员会这么做，但这也是她平常读书写作的习惯。
　　由于这本书是自己的第一本完结作，时隔已久，她也忘了很多当初创作时候的细节，所以需要她反复校对原作和剧本里的差别。比如主角之间冲突，情感的转变，场景的转换等等。
　　校对剧本也是在校对主角台词的合理性。
　　江姝菡一直以来都是抱着佛系的心态在写作，于她而言，写作是她目前为止，唯一合适的工作，自由度高，最重要的是她不用跑来跑去地面对各种各样复杂的人际关系。
　　不过现在，一切都在朝着一个新的方向走去。
　　柳时问她要不要借这个机会转型成编剧。一来是可以让江姝菡能在空闲期也能有点活干，二来是近几年网络小说市场发展迅速，新人代替旧人的轮换。
　　他这话说得委婉，不过江姝菡很容易就听出他话里的意思，她心里也就有了底。
　　自己这一年半时间以来，创作的效率很低。江姝菡知道自己这是到了创作的瓶颈期。
　　转型是面对瓶颈期很好的一个选择，但如果她真的做了这个决定，也就意味着要和以前的那种生活状态完全割裂。
　　江姝菡显然不是那种很容易接受新改变的那一类人，所以她没给柳时一个准确的答复。她知道，只要自己有明确的意思，柳时会立马着手操办起来。
　　且看这次的反响如何吧，如果这部剧上线后的反响不错，自己说不定就有了想法。
　　——
　　第二天，江姝菡难得早起，好好收拾了一下自己，还特意化了个淡妆。
　　毕竟今天是第一次剧本围读，所有演员和主创团队的人都会到场，自己平常不修边幅也就算了，这样重要的场合可不能马虎。
　　江姝菡戴好帽子和墨镜下楼的时候，刚巧碰见楼下大堂里，戴着和自己同款的墨镜，把自己全副武装起来的姜承宇。
　　一见江姝菡下来，姜承宇直接把人招呼了过来。
　　“今天把房退了，我给你在附近租了一套房子。你嫌我那边地方小，自己住一个大的去。”
　　江姝菡不明白，怎么才过了一个晚上的时间，姜承宇又抽风了。
　　明明昨天电话里讲得好好的，怎么今天一大早来就要自己退房？
　　江姝菡和他说，自己已经付了两个月的钱了，叫他别再整那些花里胡哨的。
　　姜承宇一听这话，面露不悦：“你别给我装啊。”
　　江姝菡微微皱眉：“我装什么装？你是不是剧本读傻了？一大早上火气这么大。”最后一句她说得小声，但还是进了姜承宇的耳朵。
　　他火气大？在他昨晚听小虎说看到唐苓也走进这家酒店的时候他火气就上来了，然后几十个电话打给江姝菡，对方都是忙线状态。自己后半夜要休息的时候还在想自家这个缺心眼妹妹有没有遭人毒手，今天化妆的时候，都不知道涂了多少层，就为了遮住自己的黑眼圈。
　　“你别告诉我你不知道唐苓也住在这家酒店。”
　　江姝菡一愣，看向姜承宇。
　　看到她朝自己投来疑惑的眼神，姜承宇火气渐消。看她这反应，难道真的是自己误会她了？
　　江姝菡还在想，不至于会有那么巧合的事情，这么多的酒店，自己再背也不至于和唐苓打个正面。
　　江姝菡完全没注意到，后面有人靠近自己，下一秒她就感觉到自己的肩膀被人从后面轻轻拍了一下。
　　她一惊，低叫一声，下意识往姜承宇身后躲过去。
　　唐苓那张带着标志性笑容的脸瞬间从江姝菡的脑海里跳到她眼前。
　　“吓到你了？”唐苓笑了笑，戴上能遮住她大半张脸的墨镜。
　　墨镜后的一双眼，不动声色地打量着姜承宇和江姝菡。
　　这一大早上的，还真是巧呢。
　　江姝菡在接受眼前的唐苓是真的，而不是她的幻想这一事实后，立马挪离姜承宇身边。
　　唐苓戴着墨镜，江姝菡不知道她到底在看谁，不过无论是在看谁，对她来说都是很危险的。
　　她咬了咬自己的下唇，不说话，轻咳两声，给姜承宇暗示。
　　姜承宇成功接受信号，朝唐苓伸出手：“影后，早啊。”
　　唐苓也伸出手，两人象征性浅握了一下。
　　面向江姝菡的时候，对方只朝她微微点头示意。
　　唐苓表示自己有些受伤：“小菡，你见了我怎么老是这么冷淡。”
　　江姝菡直接被自己的口水给呛到，这次是真的咳嗽。
　　她冷淡吗？她都已经打过招呼了，还要自己怎样热情啊。过去给她一个大大的拥抱吗？这要是被不知道躲在哪里的粉丝和狗仔拍个正着，麻烦可就大了去了。
　　像唐苓这样的热情，江姝菡觉得自己可能这辈子都做不到了。
　　江姝菡朝唐苓干笑两声。
　　“影后你什么时候和我们的编剧……助理，这么熟了？”姜承宇听着唐苓对江姝菡的称呼，一时间不知道该用什么词来表达他内心的想法。
　　这两人到底什么时候背着自己关系那么要好了？再这样发展下去，真的有点危险。
　　唐苓将自己脸上的墨镜微微下移，抬眸看了眼姜承宇：“为了方便给自己加戏嘛，这不得一大早就和编剧打好关系？”
　　姜承宇知道，自己这是直接被唐苓给误会了。
　　她以为他一大早上和江姝菡同出同进的，是为了给自己加戏。
　　天大的冤枉，他姜承宇才不是这样的人！
　　唐苓不再去理会姜承宇，她直接拉起江姝菡的手：“走吧，甄导他们应该等很久了。”
　　江姝菡诶了几声，等回过神的时候，已经被唐苓牵着走了。
　　姜承宇看着两人离去的背影，一下子没喘上气来：“小虎，我睡醒了的吧？”他用力掐了一把小虎，惹得后者发出一阵哀嚎。
　　“哥，你没看错！痛啊……”姜承宇这才放了手。
　　小虎表示，为什么受伤的总是自己。
　　唐苓带着江姝菡走出酒店，四周蜂拥而至的人群。江姝菡下意识想要往后躲，结果前有唐苓抓着自己的手，后有人群挤了上来，让她不得不紧挨着唐苓走。
　　隐约间听到周围人群中传出一道带着疑惑的声音，问的是唐苓什么时候换了助理。
　　江姝菡知道，因为小玥不跟在唐苓身边，自己自然而然就被误解成了唐苓的助理。
　　两家酒店只隔着一条马路的距离，无奈周围的人拥在一起，就算有保镖在前开路，两人也走得比较辛苦。
　　好不容易挤进了对面酒店的大堂，还没等江姝菡喘一口气，又被唐苓拉着钻进了电梯。
　　“你和姜承宇到底什么关系？”
　　江姝菡还没缓过来，喘着气想也不想就回答道：“合作关系。”
　　唐苓一脸不信。她可不觉得两人只有合作关系那么简单。
　　她想了想，道：“那我和你是什么关系？”
　　江姝菡微微皱眉，看了唐苓一眼，然后把视线转向电梯里一直变换着的楼层数字上，缓缓吐出四个字：“合作关系。”
　　“小菡，你这么定义我们的关系，我可是很伤心的。”
　　江姝菡不理解。无论从哪个方面来看，她和唐苓也多不出其他的关系吧？
　　要是说朋友关系，好像还有点牵强。
　　江姝菡呼吸一滞，咽了咽口水：“那你说是什么那就是什么吧。”
　　一听这话，唐苓微微一挑眉，心下窃喜。
　　江姝菡虽然看上去对人的防备心挺重，但还是很容易上套的。
　　电梯终于到达指定楼层，江姝菡赶紧以甄邰紫找自己为由，快步离开。
　　天知道她刚才有多紧张。也不知道这电梯要一直继续上行的话，影后会说出什么样让她难以应付的话来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　十二点左右还有一更


第十六章
　　甄邰紫预定的酒店会议大厅里，已经坐了不少人。
　　围坐在会议桌周围的，是明天开始就有戏份的主演，在这些演员身后，搬出单独的椅子坐着的，是他们的经纪人或者助理。
　　江姝菡推开后门，就看见柳时和徐莹挨着坐在前面，有说有笑的。
　　看柳时这架势，有点想要挖人的意思。
　　不过徐莹作为圈内的金牌编剧，也不是他说想挖就能挖得走的。
　　感受到一众视线向自己投来，江姝菡拉低了帽檐，低着头走，穿过人群，走到柳时身边。
　　江姝菡先是和几位眼熟的打了声招呼。
　　柳时见江姝菡过来，三两句就结束了和徐莹的对话。
　　“你跟着徐老师可要多学学啊。”柳时站起来，对江姝菡说。
　　江姝菡轻轻嗯了一声，边摘下墨镜，折叠起来很随意就往自己的防晒外套的口袋里塞。
　　她看向自己刚才进来的地方，唐苓还没进来。
　　柳时顺着她的视线看过去：“你哥和唐苓还没来呢？”
　　江姝菡白了他一眼：“你记着我和你说的。”
　　“记着呢，你放心。”不就是不要在唐苓面前提起苓苓原上草的事嘛。他不提的前提也得是对方不来找自己问啊。
　　柳时搬过来一把椅子，问江姝菡要放在哪儿。后者指了指窗边的位置，他就把椅子放了过去，随后又把自己刚才坐的那把椅子搬到江姝菡旁边。
　　“那我上次和你说的那件事你考虑得怎么样了？”
　　两人坐下后，江姝菡打开带过来的剧本，柳时微微凑过去，偏过头问她。
　　江姝菡长长呼出一口气，翻看着被她涂得花花绿绿的剧本，非常不走心地应付了他几句：“再看吧，你也知道我这人对这种事情没什么追求的。”
　　柳时忍不住翻了个白眼。他当然知道身边这位祖宗是个什么德行。好好的大姑娘，要样貌有样貌，要家世有家世，要才华也有才华，怎么就偏偏是个社恐。真的是白瞎了她的样貌和才华了。
　　柳时还想说些什么，会议室里突然躁动起来。江姝菡和柳时同时抬起头，看向门口的位置，只见宋鹤和一个化着大浓妆的女人带着唐苓和她的助理小玥一起走了进来，跟在他们身后的，就是姜承宇和小虎。
　　才一会儿的工夫，唐苓又换了身行头，想来是宋鹤的意思，所以刚才那会儿没有看见小玥，多半就是去给唐苓准备换造型的。
　　原本散着的头发稍做了整理，白色的运动T恤换成了黑色的薄款衬衫，左胸的位置别着一枚金色的羽毛形状的胸针原本穿着的牛仔短裤也换了黑色A字裙，脚上穿着尖头的细高跟，走起路来的踩踏声更衬托出她气场的强大。
　　宋鹤还是有一定的审美的，唐苓也确实非常适合这样的冷系风。
　　“你见过悦姐吗？”柳时说着，抬了抬下巴。江姝菡知道他指的是走在宋鹤前面的那个女人，也就是姜承宇的经纪人。
　　江姝菡摇摇头。
　　她的印象里是没见过这个女人的，但没少从姜承宇嘴里听到过他对这个女人的诸多不满。
　　姜承宇也是，无论是私底下还是在公开场合，都毫不遮掩他对这个经纪人的不满。据江姝菡所知，这个经纪人算得上是圈内的金牌经纪人之一，还是宋鹤的学姐。
　　甄邰紫和徐莹都起身同悦姐问好，江姝菡本想起身，想了想又觉得没这个必要，于是继续把头埋进剧本里。
　　身旁的柳时，因为是代表苓苓原上草来的，所以还是象征性地和人打了招呼。
　　姜承宇打完招呼，直接走到江姝菡面前的位置，拉开她眼前的椅子，看上去火气还不小。
　　江姝菡瞟了一眼唐苓的位置，对方并没有注意到自己这边的动静。
　　她瞪了姜承宇一眼：“别说，说就是我不退房。”好不容易经过一个晚上适应的新环境，她可不想因为姜承宇脑子里那些不健康的东西，而搞得自己也神经兮兮的。
　　再说了，就算她恰巧和唐苓住在同一间酒店又怎么样，总不可能还住在对门吧？这么微乎其微的概率，怎么可能轮到她身上？
　　“你是真不知道唐苓的八卦还是假装不知道啊？”姜承宇一手搭在椅背上，和江姝菡面对面。
　　江姝菡当然知道他指的是什么。无非就是关于唐苓性向的那些话题。
　　她就觉得姜承宇这有点无理取闹的意思了，平常磕CP的时候最带劲的那个，这时候开始计较自己和唐苓有过度接触了。
　　她毫不客气合上剧本，轻拍了一下他横在椅背上的手：“这都什么年代了，你还计较这些？转过去！”
　　姜承宇轻轻搓了搓刚才被江姝菡打过的地方，把椅子微微往她的方向挪了挪，一手挡在自己嘴边，非常正经地问对面的女人：“菡菡，你跟哥说句实话，你是直的吧？”
　　姜承宇算是发现，自己确实从没关注过自家妹妹到底喜欢的是哪种类型的。从小到大，她身边的朋友本就屈指可数，跟别说有什么异性追求。以至于他这么多年也从没考虑过这方面的事会轮到江姝菡身上。
　　算算年龄的话，江姝菡也确实已经不小了，该到了谈婚论嫁的时候。但他也有私心，不想让自己的妹妹成为商业联姻的牺牲品。
　　不过照他们家里那两口子，估计就算是江姝菡想，他们也会第一个跳出来说“不”的。
　　听到姜承宇的问题，江姝菡好一阵的无语：“你确定要现在和我谈这个话题？”说着，她的视线朝着周围三三两两交头接耳的人转了一圈。
　　江姝菡顾左右而言他的行为，让姜承宇好一阵挫败。他是真的太不了解自己这个妹妹了。
　　他默默把椅子挪了回去，心里不知道在盘算些什么。
　　等到该来的人都差不多到齐后，甄邰紫坐在最前面，简单说了几句。
　　他重新安排了一下几位有对手戏的演员的座位，为了让彼此在试着对台词的时候能有情绪上的更好表现。
　　作为男女主的姜承宇和唐苓，明天的拍摄就有很多的对手戏，于是他们就被安排面对面的位置。
　　姜承宇的位置不变，所以唐苓也就自然而然坐到了姜承宇的对面，两人就隔了一张会议桌的距离。
　　不知道是不是江姝菡的错觉，她总能感觉到从另一边投过来的视线。
　　她微微低头，顺手理了理自己的头发，不动声色地找寻那道视线地由来。
　　然后就看见唐苓笑着朝自己摆摆手。出于礼貌，江姝菡也微举自己地左手，朝她打了声招呼。
　　唐苓的问好得到了回应，虽然对方显得过于小心，不过欲盖弥彰用头发遮脸的行为还是怪可爱的。她忍不住笑出了声，然后迅速用手挡在自己的嘴前。
　　唐苓的这一套动作，别人或许没有什么感觉，但是坐在她对面的姜承宇可是尽收眼底。
　　他转过头看向江姝菡，只见对方低着头，大半张脸都用头发挡住。
　　眼尖的姜承宇还是发现，江姝菡的脸红了。
　　他深吸一口气，一脸正色地看着坐在自己对面的唐苓。不过对方压根儿没注意到自己的眼神。
　　甄邰紫安排好各演员的座位后，又缓和气氛地闲说了几句，众人把剧本翻到首页，由徐莹念旁白的部分，各演员代入角色念台词。
　　徐莹：“廷元纪年23年，教皇希尤斯领导下的教廷发动对王室的逐杀令，旨在修正王室血统的纯正……”
　　徐莹非常有感情地朗读有关故事发生的大体背景。虽然只是个简介，但她的声音，似乎有某种魔力，江姝菡随着她的声音，仿佛进入到了那个世界，那个出自自己笔下的世界。
　　前面的对白，主要是教廷成员和王室权官之间的密谋，以教皇希尤斯为主。
　　饰演教皇希尤斯的，是一个四十刚出头的男人，书中的教皇年龄设定的是年近七十的白发老人。听柳时说，这位演员是“爸爸专业户”，显而易见，他的代表作里，多是饰演不同样的父亲。
　　这次增加了辈份，要挑战的是“爷爷辈”的角色。
　　起初江姝菡还担心他会撑不起教皇这个角色说话间的那种沉稳和算计。不过几段台词对白下来，她感觉到自己明显是多虑了。
　　一句完整的话之间的几处停顿，都显得恰到好处。
　　随着翻页的声音，在座的所有演员都渐入佳境，有的演员甚至不自觉地用手比划些什么。
　　徐莹又念了一大段的背景旁白后，唐苓的声音紧接着落在不大的空间里。
　　“希尤斯老了，他的腐败也宣告着教廷终将走向灭亡。”
　　短短几个字，让听着的江姝菡不由得心头一紧。伏岚的野心从来就不仅仅是为了要替那些被教廷逐杀的自己的同伴报仇，她要颠覆教廷，更要摧毁所谓的当权者。
　　紧接着是同在禁闭室里的塔西娅对她的附和：“就凭你？怕是连希尤斯的一根头发都碰不到。你别忘了，你也算是被希尤斯一手带大的，他会不了解你吗？”
　　江姝菡头一次看见把自己投入到剧情中的姜承宇，因为现在的塔西娅还没暴露自己是男儿身，且是受了伤后被关在禁闭室里。姜承宇在念出这一段台词时，带着女子的柔弱感，也有受伤后有气无力的感觉。
　　江姝菡屏住一口气，听着唐苓和姜承宇两人一来一回的对白。
　　她头一次切身体会到演员的强大，原本冷冰冰的词句，在他们的演绎下全都活了起来。
　　两人的这场初相遇的戏，随着伏岚伸出手，塔西娅回握住她的手，就先告一段落。
　　然后是徐莹和甄邰紫对刚才那几段的对白和演员一同商议有没有需要改进的地方。
　　江姝菡晃了晃自己的脑袋，让自己从刚才的氛围里走出来，然后摸出手机，给柳时编辑了一条消息。
　　柳时接收到消息，微微挑眉，眼珠不自觉往一旁江姝菡的位置转过去。
　　三十六计里暗度陈仓这招倒是被她玩得挺不错的。
　　柳时走到徐莹旁边，低声说了几句，徐莹点点头，拿出笔在剧本上就地修改。
　　在场的演员，也跟着徐莹的动作，照着她说的在自己的剧本上做相应的修改。
　　因为徐莹说的那些修改的内容，是江姝菡自己在剧本上修改过的，所以她就没有多余的动作了。
　　唐苓的目光总是时不时地飘向江姝菡所在的位置。
　　江姝菡头上那几撮蓝色的总是若隐若现。唐苓发现，江姝菡很喜欢拨弄自己的头发，但每次都是将头发别到耳后没几秒，又被她手动放了下来。
　　次数多了，唐苓自然也看得出来，她这是有意要遮住自己的脸，好降低自己的存在感。
　　可江姝菡刚好坐在自己正对方向的地方，她只要一抬头看向前方，视线总会不自觉被她吸引过去。
　　看着这小女人一脸认真地在她的那本厚厚的剧本上圈划的样子，唐苓几乎一直都在走神。
　　随着徐莹的声音再次响起，屋内的一众演员又重新开始念台词。
　　江姝菡也重新投入到剧本中。
　　接下来的几段对白下来，都没什么多大的问题，就是徐莹和甄邰紫在演员念完一段词后，会对他们的语气和咬字提出一些细微的要求。
　　听着一屋子的人念了将近四个小时的台词，江姝菡感觉到有一阵倦意。她打了个哈欠，刚想偷个懒放松一下，就和唐苓来了个对视。
　　她迅速收回自己的视线，想要把注意力集中到剧本上。由于刚才开了一会儿小差，这会儿听着演员念台词，她一下子没找到已经念到哪里了。
　　江姝菡装作若无其事的样子，看着自己手上的剧本。
　　又轮到唐苓的部分，江姝菡凭着自己的记忆，终于翻到了剧本里相应的地方。
　　“塔西娅，你到底是谁？”
　　江姝菡不敢抬头去看唐苓，她感觉她这话根本不是在表演，而是对着她说的。
　　“我是谁重要吗？只要我们的目标一致，你又何必纠结我是谁。”
　　也亏得是塔西娅说的这话，换做是江姝菡，她估计没两下就招得透透的了。
　　“塔西娅，我不想与你为敌。”
　　“伏岚，我欣赏你，当然也不会与你为敌。”
　　姜承宇以塔西娅的口吻念完这段台词，然后摁了下自己手中的按动水笔：“这两句台词是不是有点太中二了？”
　　他说话的时候，视线很自然地转向坐在自己一旁的江姝菡身上：“你不觉得这两句对白如果放在正常的情景对话里，显得很别扭吗？还有你看这个情景设计，这种话一般来讲设置在晚上两人单独的时候比较合适吧？大白天的，还是在人来人往的街上，伏岚和塔西娅都是正在被教廷追杀的，就算是在街角，感觉也是很危险。”
　　江姝菡连咳几声，不过已经完全沉浸在工作状态的姜承宇显然没有接收到自己的信号。
　　江姝菡用手戳了戳身旁柳时的大腿，让他接话。
　　不过柳时还没想好怎么说，唐苓先接过了姜承宇的话：“场景设计在这里确实有点不太妥。台词的话，因为我们这部剧毕竟是主打西方玄幻故事，我倒是觉得这样的台词倒也算切合。反正台词这种，等到正式拍摄的时候还能灵活应变。”
　　江姝菡附和地点点头，她用笔在他们说的这个地方做上了标记，等到回去的时候，自己也得好好地再斟酌一下用词。
　　一个上午的时间过去，剧本的剧情梳理和台词修改也进行得差不多了。最后一幕台词念完，也过了酒店提供午餐的时间。
　　等到会议室里的一众人陆续离开，江姝菡也收拾好了东西准备离开。
　　姜承宇把剧本收起来，让小虎先去地下停车库等他，然后叫住了江姝菡：“说吧，今天想去哪里吃饭？”
　　江姝菡还真就认真地考虑了起来。她有点想吃榴莲披萨，但是姜承宇进组这段时间要控制体重，他应该不会和自己一起去吃这种高热量的东西。
　　江姝菡还在思考期间，唐苓朝两人的方向走了过来。
　　在姜承宇一脸震惊的表情中，唐苓一把将江姝菡搂到自己身边。
　　她本就高，今天还穿着高跟，江姝菡站在她身边就有了一种小鸟依人的感觉。
　　两人这样站在一起看久了，姜承宇竟然觉得还有些赏心悦目。只能说，他爸的基因还是挺强大的。
　　姜承宇被自己的这一想法吓了一跳。
　　唐苓站在姜承宇面前，两人显得差不多高，但是很显然，姜承宇的气场就比多方弱了许多。
　　唐苓同他说了句自己已经提前约了江姝菡一起吃午饭，下一秒，也不等江姝菡说什么，就宣示主权般地把人带走。
　　宋鹤也拦不住人，只能在姜承宇面前赔笑。
　　于是，江姝菡又一次在姜承宇的眼皮子底下，被唐苓给带走了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　唐苓：姐就是女王


第十七章
　　江姝菡糊里糊涂的，就这样被唐苓牵着鼻子走了。
　　因为唐苓的这身行头不太方便，所以两人准备先回酒店各自的房间收拾一下，于是就有了下面这一幕——
　　江姝菡看着唐苓先走进了电梯，然后也不关门，明摆着是要等她一起进来。
　　江姝菡做了好一会儿的思想斗争，然后认命地走了进去。
　　紧接着，唐苓摁下了江姝菡所住房间的那层楼的摁键，没了后面的动作。
　　唐苓问江姝菡要去几楼，江姝菡干笑两声，说和她一样。
　　在唐苓的一脸惊喜中，江姝菡咽了咽口水，默默挪到角落的位置，闭上眼睛，心底忍不住质问老天爷要不要这么狗血的安排！
　　唐苓看着身边这小女人一脸紧张的样子，好像自己真的会对她做什么一样。
　　她看上去有那么恐怖吗？
　　“小菡？你不舒服吗？”唐苓凑到江姝菡身边。感觉到自己领地被人侵入的江姝菡倏地睁开眼，身体下意识往后缩，防备心很重。
　　“那个，唐、唐小姐，你、你靠的太近了。”江姝菡低下头，不大的空间里，唐苓将自己堵在角落，周围的空气里都弥漫着她的味道。
　　是很清香的柑橘味，有点甜，但一点都不腻。
　　“你怎么还叫我唐小姐，我们不是朋友吗？你可以直接叫我苓姐，反正我比你大嘛。”唐苓说着，还是没忍住自己的咸猪手，捏了捏江姝菡看上去就很有手感的小脸。
　　自己的脸遭到毒手，江姝菡还不敢还击，只好口齿不清地叫了唐苓一声。
　　得到回复的唐苓心情大好，不舍得松了手。
　　手感是真的不错，果然没有白吃那么多。
　　两人一前一后走出电梯，江姝菡眼睁睁看着唐苓用房卡打开了自己房间隔壁的那扇房门。
　　她这下确定，老天爷确实是在玩她。
　　“小菡，谈过恋爱没？”唐苓突然没头没尾来了这么一句。
　　闻言，江姝菡感觉到自己的脸不受控制地发烫起来。
　　唐苓忍住笑意，这小女人还真的有够清纯的，这么不禁逗。
　　江姝菡没回答这个不曾出现在自己脑海中预想的问题。
　　唐苓这话问的，太容易让人想入非非了。看来网上那些对她性向的猜测，还真就不是捕风捉影来的。
　　虽然唐苓从没在大众面前正面回应过这类话题，但是好歹堂堂影后，对自己过分的热情，就算她是直的，也招架不住啊！
　　影后看着江姝菡愣在原地一动不动，以为她是要跟自己一起，于是也毫不客气就把人拉了进来。
　　等江姝菡回过神的时候，自己算是彻底进了贼窝。
　　这间套房的布局和隔壁自己的那间刚好相对，不过很显然，这边的陈设物比她那边的更多些。沙发上有很多的娃娃，窗台上也对着很多一看就知道是粉丝送的礼物，还有客厅茶几上一些拆封的和没拆封的粉丝来信。
　　这一层楼总共就两个房间，还是两个规格布局一样大的总统套房。
　　唐苓不傻，江姝菡人都站在这层楼了，自己的房间就是其中一间总统套房，那么隔壁那间肯定就是她的了。
　　想到两人就这样成了邻居，唐苓嘴里不知道哼着什么曲儿，脱掉脚上那双碍于行动的高跟鞋，赤着脚就走到卧室去换衣服了。
　　江姝菡抱着自己的东西，听到唐苓关上房门的声音，她深吸一口气，悄声开了套间的门，然后回到隔壁自己的套间里。
　　她还没在沙发上躺多久，一阵很有节奏感的敲门声让她心下一阵烦躁。
　　她一脸不情愿地离开沙发去开门。一开门，就是已经换好装扮的唐苓在朝她摆手示意。
　　眼看江姝菡转身就要把门关上，唐苓连忙把门扣住：“诶，等等，说好一起吃饭的。”
　　怎么又要一起吃饭啊，江姝菡要是没记错，那是唐苓单方面的决定，自己并没有同意。
　　忽然，江姝菡想到了什么，转过身，朝唐苓露出一个坏笑：“我想吃榴莲披萨，还有烤肉炸串。”
　　江姝菡笃定，作为堂堂影后，没有偶像包袱那是不可能的。控制体重是为了在荧幕上呈现更好的状态，这些高热量食物那是能避则避的。自己都那么说了，唐苓要是毫不犹豫带着自己去胡吃海喝，那她就真的怀疑眼前这影后是不是被人调包了。
　　出乎她意料的，唐苓还真就不按套路走。
　　唐苓微微挑眉，看着有些俏皮的江姝菡，欣然接受了她的提议。
　　“啊？你没疯吧？”惊觉自己失言，江姝菡立马双手捂住自己的嘴。
　　唐苓终是没忍住笑了起来。看着唐苓笑到不能自已，江姝菡只好认输：“你别笑了……”她是真没想到，影后对于和自己一起吃饭能有那么大的执念。这是要放弃自己的身材管理，也要拉上她一起共进午餐的意思。
　　“哈哈哈，你怎么这么可爱啊？你是以为你说的这些我都不会去吃是吗？”唐苓在听到江姝菡说出的一大堆高热量食物的时候，就知道她心里是怎么想的了。
　　早些年的时候，自己确实被宋鹤从早到晚监督要注意吃的东西，要注意自己的身材管理，但耐不住她也是个嘴馋的，想尽各种办法会背着宋鹤和小玥胡吃海喝。
　　好在她有吃不胖体质，这也算是老天给她在这行里混下去得天独厚的资本。除此之外，她自己也有危机意识，每月必须去健身房五次。
　　“走吧小吃货，你想吃什么，姐今天都陪你吃一遍。”唐苓说着，一把拿下插在一旁的房间门卡，把江姝菡拉了出来。
　　江姝菡连忙摆手，她真的只是随口一说而已，本就没期待唐苓能同意，结果对方倒是很当真了。
　　从唐苓手中拿回自己的房卡，揣进兜里，顺手摸出被自己放在兜里的墨镜戴上。
　　唐苓见她这一套熟练的动作下来，揶揄道：“你比我更像个女明星啊。”
　　江姝菡背过身去，小声嘟囔：“哪能比得上你……”
　　“你在说我坏话呢？我可都听到了。”
　　唐苓说着，就凑到江姝菡跟前，想和她面对面。见江姝菡一直躲来躲去的，她也是玩心大发，又一次上手捏脸。
　　江姝菡算是发现了，唐苓私底下是真幼稚，和她荧幕上那些高冷不可近的形象完全不搭边。
　　她这脸要是再被唐苓这样捏下去，迟早得皮肤松弛。
　　“别再捏我脸了。”江姝菡皱眉，露出少有的不悦的情绪。
　　唐苓也懂见好就收：“小菡菡终于肯对我多说话啦。来，叫声苓姐听听。”说着，她伸出食指勾了勾江姝菡的下巴。
　　江姝菡被唐苓这一种流氓行径吓得不轻，身体一个激灵。忍不住搓了搓自己的手臂。
　　看着江姝菡终于慢慢向自己敞开心扉，话也多了起来，情绪也多了起来，唐苓突然间有种莫名的成就感。
　　两人乘电梯直达地下停车库，江姝菡看了一圈，也没看到唐苓的那辆保姆车。
　　跟着唐苓来到一辆深红色的第三代保时捷Boxster前，江姝菡扯了扯嘴角：“你确定开这辆车出去？”
　　唐苓坐上驾驶位，一脸不在乎：“没什么问题啊，这我私车，没有人知道。我来这边拍戏出去都是开这辆车。”
　　江姝菡看着这辆红色的、过分招摇的跑车，犹豫再三，还是乘上了副驾。
　　红色的跑车从酒店的地下车库驶出，江姝菡还在担心会有人跟车，直到车子驶出影视城附近，也没见异常，她这才松了一口气。
　　——
　　唐苓言出必行，还真就带江姝菡去吃了榴莲披萨。
　　她找到的这家纯手工披萨店，坐落在古镇的某条不显眼的小巷里，每天只在下午两点到六点营业。两人到的时候，不大的店门口已经开始排起了长队。
　　唐苓带着江姝菡走进旁边的另一条巷子，然后敲了敲一扇有些潮湿的木质门。
　　不一会儿，一位腰上系着白色围裙的妇人从里面开了门。
　　“苓苓来啦？快进来快进来。”妇人亲昵地叫着唐苓，边招呼着二人进到院内，边对着厨房里的中年男人喊了一声。
　　“老样子，榴莲的，薄皮的是伐？”
　　妇人把两人安排在院内的一棵大榕树下，榕树下刚好有一张方形的大理石桌面。她稍微收拾了一下桌面上摆着的紫陶茶具，把大理石桌擦得锃亮。
　　“你要薄的还是厚的？”唐苓叫了声正在好奇地打量着周围环境的江姝菡，问她。
　　江姝菡看向唐苓，又看向妇人：“一样就好。”
　　妇人笑着点点头，走进了后厨。
　　然后唐苓对着厨房喊了一声：“二爷爷，记得多放点芝士！”
　　厨房里的中年男人闻言，应了一声。
　　江姝菡忍不住自己的好奇，问坐在自己对面的唐苓：“他们是？”
　　唐苓也没有要隐瞒的意思：“啊，他们是我二爷爷和二奶奶，我爷爷的亲弟弟。这院子算是我们家祖宅，小是小了点，但能容得下三户人家呢。我爷爷死得早，我二爷爷是个厨师，以前在意大利工作的，我爷爷死后，这院子没人继承，我二爷爷就回来了。”
　　唐苓说着，起身去到后厨，没一会儿的工夫，回来的时候，手上多了两罐冰镇的可乐。
　　她打开其中一瓶，递给江姝菡。
　　据唐苓所说，因为古镇要发展旅游业，周围的人家不是把自家房子当作民宿来使用，就是开一家特产商铺。只有她二爷爷特立独行，开了一家手工披萨店
　　“本来我们两口子退休了就没事干，拿着退休金也是没地方好花的，就开个小店当消遣了。她二爷爷做了一辈子的菜，退休了也不肯闲着。得亏我们家这位大明星啊，让这家店有了点名气，也让她二爷爷重返青春。”两人聊天间，妇人端着一盘超大的新鲜出炉的榴莲披萨走了过来，放到两人面前的时候还冒着热气。
　　江姝菡头一回见到那么大的一张披萨，比自己以前吃过的不止大了一圈。
　　“别客气啊，这是我二爷爷量身为我定制的，这个尺寸的，至今为止，只有我一个人享用过。不过从今天开始，你也可以一起享受。”
　　看着江姝菡的眼里冒着光，一脸迫不及待的样子，唐苓赶紧用工具切分了盘中餐。
　　“怎么样，我二爷爷手艺不错的吧？”两人没几分钟的时间，就把一大张披萨给分完了。
　　“嗯！”江姝菡擦了擦自己的嘴，表示非常满足。
　　“那烤肉和炸串还吃得下吗？”
　　“我都说了就是开个玩笑的。”就算她想，她的胃要先遭不住了。
　　“好了，我也开个玩笑，烤肉炸串就下次吧……我们得早点回去了，一会儿到了下班高峰，路上会堵车。”说着，唐苓收拾了一下桌面，顺便把东西放到后厨。
　　江姝菡看见，她同屋内的妇人亲昵得抱了抱，妇人还有些不舍，拿出事先装好袋的两盒东西。
　　唐苓出来的时候，江姝菡闻到从她手上打包盒里传出的榴莲味。
　　唐苓抬了抬手中的塑料袋：“一人一盒哦。”
　　唐苓回过身，摆摆手让想要出来送送二人的妇人回屋。江姝菡朝着妇人微微点头道谢。
　　——
　　“小菡菡，今天我也算是带你见我家长了。什么时候请我去你家坐坐？”
　　回程的路上，唐苓突然来了这么一句，江姝菡当即愣住，大气不敢出。
　　江姝菡自认为自己不是那么自恋的人，她还从没有过“身边这人不会是看上我了吧”这样的错觉。
　　但唐影后在面对自己时的表现出的种种行为，都让她不得不浮想联翩。
　　她不知道唐苓在对待其他人的时候是什么样的，而网上那些真假参半的报道，在她接触唐苓之后，那些是真那些是假，她都心里有了底。
　　“那个……”江姝菡想了又想，还是不知道该怎么说出口。平时写文的时候，信手拈来，轮到自己要组织语言了，大脑里的词库就宣告当机了。
　　“怎么了？”
　　“网上说，你……嗯……喜欢……”江姝菡支支吾吾半天，也说不出一句完整的话。
　　“说我同性恋？”唐苓把江姝菡心里想的猜了个大概，她也很坦然地承认了：“他们没说错，只是我懒得去解释而已，我又不是什么事都必须得要搞得人尽皆知。”
　　江姝菡这下是完全不敢呼吸了。
　　影后这是，跟我出柜了？还是在车里？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　唐苓：就是要打直球～


第十八章
　　见身旁的人没了动静，唐苓以为是自己吓到这个小女人了。
　　她这人向来比较直白。喜欢的和不喜欢的，旁人一眼就看得出来。自己这话都说得那么明显了，身旁这小女人还不给自己点回应，是不是有点说不过去？
　　江姝菡头一次遇到同性当着自己的面出柜的，况且这人还是影后。
　　“嗯……”江姝菡觉得自己要是不给点反应，还是不太礼貌，“做自己挺好的。”
　　这算哪门子反应啊！还不如不回应！江姝菡在心底把自己骂了一通，然后默默将头往旁边靠了靠。
　　不过车内空间就这么点大，她再怎么挪动也挪不到哪里去。
　　好不容易捱到回酒店，江姝菡想下车，但唐苓似乎并不想放她走的意思。
　　她咽了咽口水，看向身旁一脸正色看着自己的唐苓。
　　“那个，苓、苓姐，车门……”
　　江姝菡试着打开车门，但是这车门就跟被唐苓手动焊死了一样。
　　眼看唐苓越往自己这边靠过来，江姝菡也已经没有了退路，她闭上眼惊叫一声：“唐、唐苓！”
　　“你是真不知道还是假不知道啊？”唐苓一手搭在方向盘上，另一手搭在江姝菡坐着的副驾椅背上。
　　江姝菡微微睁眼，这是她今天第二次听到这样的话。
　　她浅咬自己的下唇，真的不想就这个话题继续下去了。
　　“江姝菡，我要追你。”简单的七个字落在狭小的空间里。江姝菡大气不敢出，后背感觉有汗要淌下来。车内充斥着甜甜的柑橘味，
　　活了二十多年，江姝菡还是头一次被这样表白。
　　她是写书的，但是从没想过在她笔下的男女主互诉心意的场景，竟然在现实生活中的某天，落在她身上。
　　与人交往经验为负值的江姝菡，大脑直接停止思考。唐苓身上的柑橘香味将她包围，她含笑的眼里充满着期待。
　　江姝菡深知，自己给不了她想要的期待。
　　口袋里的手机震动起来，江姝菡感谢这位给自己打来电话的救命恩人。她迅速摸出自己的手机，瞄了眼手机上的来电显示，然后将震动关闭：“那个，甄导找我有事，我……”
　　唐苓搭在方向盘上的手突然朝江姝菡这边伸过来，后者立马闭上眼，然后听到耳边一道“啪嗒”的开锁声，一旁的车门应声打开。
　　“小菡，我很认真的！你是第一个，也是唯一一个！”
　　江姝菡感到自己的耳朵发烫起来，低着头，一路小跑离开唐苓的视线。
　　看着她像小兔一样地跑开，唐苓忍不住笑了起来。
　　自己年纪也不小了，这些年一直忙着工作，也没把自己的终身大事放在心上过。难得能遇到一个让自己上心的，当然得好好把握住这个机会。
　　古人还知道守株待兔，她这到嘴边的兔子肉又怎么能轻易放手呢？
　　——
　　一直到姜承宇住的地方，江姝菡整个人都还是懵的。
　　她缩在客厅的沙发上，怀里抱着一个等身的小熊抱枕，客厅投屏的幕布上还播放着姜承宇的综艺节目。
　　姜承宇又是零食又是饮料地送到江姝菡面前，挑的还都是她喜欢的口味，结果她愣是一动都不动。
　　见她行为如此反常，还是忍不住问了她下午和唐苓到底去了哪儿。
　　一听到唐苓二字，江姝菡就感觉到周围有柑橘的味道飘来。她把头埋进小熊抱枕里，企图忘掉一个小时前在酒店停车场的那场对话。
　　“菡菡，快起来，大热天的你想闷死自己啊。”姜承宇说着，走过去，上手就是去抢夺她怀里的抱枕。
　　江姝菡力气出奇得大，手脚并用，就是不让姜承宇得逞。
　　姜承宇就纳闷了，一个下午的工夫，怎么就就跟换了个人似的。
　　他心中突然有了个不太好的想法：“你不会被唐苓……你给我起来！给我好好看看！”
　　“你给我闭嘴！”江姝菡抬起头，猛地一把将怀里的抱枕丢了过去。
　　姜承宇挪开砸在自己脸上的抱枕，看到的就是江姝菡那张红得快跟猴子屁股一样的脸。
　　“姓唐的真对你动手动脚了？”姜承宇做到江姝菡身边，拨弄她的头发。这一行为，毫不意外得到了她的一巴掌：“别胡说八道的。”
　　姜承宇发出一声哀嚎：“你对你哥下手就不能轻点！”他甩了甩自己被打的手，手背上迅速泛上红晕。
　　还好没打在脸上，要不然明天开机仪式，自己这张俊脸要是肿了，立马得上热搜。
　　然而每次上热搜就准没好事。
　　“那你倒是和我说说啊，你下午到底和唐苓去哪儿了？”
　　江姝菡闷闷道：“就去了古镇那边吃了个午饭。”
　　姜承宇一脸不信，就他所知道的，她可不止一次和唐苓两人单独出去过。
　　更何况古镇离他们所在的影视城可不远，能有什么好吃的非要两人跑大老远去。
　　姜承宇耐下性子：“你就实话跟我说吧，你到底和她干什么去了。我是你哥，你有什么是不能跟我说的。”
　　江姝菡从茶几上的果盘里挑了一只橘子，也不剥开，两手就转着橘子玩。她身子微微后仰：“你今天问我，是不是直女……”
　　一听这话，姜承宇立马打起十二分的精神。
　　他就知道！果然老江家的血脉还是得靠他一人延续下去。
　　江姝菡缓缓道：“你也知道，我从来就没什么朋友，更别说谈恋爱什么的。所以你今天问我这个问题的时候，我自己也挺迷茫的，不知道自己到底是喜欢什么样的，喜欢的是男的还是女的，又也许两者都不是。”
　　“我的好妹妹，你是写小说的啊！就你写的那些书，我单拎出几本都是在谈恋爱的，你和我说你不知道自己喜欢什么样的？”
　　“没吃过猪肉还没见过猪跑吗？”
　　“那你这还有什么好纠结的？”
　　“我写的又不代表是我，那些都是故事，都是假的。”
　　姜承宇清了清嗓子，盘腿坐到沙发上，一脸严肃：“那我问你几个问题。”
　　江姝菡看向姜承宇，让他随便问。
　　“第一个，你觉得柳时怎么样？”
　　江姝菡不明白他为什么要拿柳时来作为个例。她并没有怎么思考就给出了答案：“对我挺不错的，很好的工作伙伴。”
　　姜承宇点点头，紧接着第二个问题：“那你喜欢他吗？”
　　江姝菡毫不客气白了他一眼：“怎么可能？我和他顶多就一个上下级的关系，再说了他又不长在我的审美上。”
　　姜承宇又点点头：“那你觉得唐苓怎么样？”
　　江姝菡觉得他这几个所谓的问题问得莫名其妙的：“你要我说实话吗？”
　　这次轮到姜承宇翻白眼：“你说呢？”
　　江姝菡想了想：“长得很高，身材很好，真人比网上那些图片更漂亮。没有网上说的那么高冷，很好相处……”她想到了什么，停顿了一下。“有点过分热情。”
　　姜承宇一听这一大长串的赞美欣赏，他身为江姝菡的亲哥，都没有得到过她这么多的评价。她才和唐苓认识多久，接触多少次！
　　“还有，她的品味不错。”江姝菡补充道。
　　姜承宇这下是听明白了。敢情就是用吃的来收买人心的。他早该想到的，像江姝菡这样的吃货，只要有点好吃的她就乖乖跟别人走了。
　　他郑重地拍了拍她的肩膀：“你喜欢唐苓吗？不是粉丝的那种喜欢。”
　　“那不然还能有什么喜欢？”江姝菡反问。
　　姜承宇一时不知道该说什么。他有时候真的很想掀开江姝菡的脑子，想看看里面到底都装着些什么玩意儿。
　　她好歹也是个写小说的，年龄和经验都摆在那里了，怎么还会问出那么降智的问题？
　　他单方面决定暂停这个话题。
　　江姝菡追着问他自己回答的这几个问题到底有什么实际意义，他也不给出个能说服她的结果。
　　最后，在江姝菡离开前，姜承宇送给她几个英文单词。
　　“Followyourheart.”
　　——
　　小虎送江姝菡到酒店门口，因为对坐电梯的恐惧，他只目送江姝菡进了电梯门就离开了。
　　江姝菡刚用房卡刷开房门，隔壁的门也应声而开。
　　“怎么这么晚回来，去哪儿了？”唐苓一手扣住房门，另一手把回来的时候忘给江姝菡的披萨递过去。
　　江姝菡接过塑料袋，向她道了谢。没有回答她的问题，直接进了自己的房间。
　　看着隔壁那扇紧闭的门，唐苓脸上闪过一抹失落。
　　她半个小时前刚和甄邰紫聊完天。她是特意去问甄邰紫找江姝菡有什么要紧事。
　　后者则是一脸懵地告诉她，自己今天下午忙着去安排明天开机仪式的布置，一直在片场那里，也没见过江姝菡。
　　她在酒店大厅里的沙发上等了很久，直到透过玻璃窗看到姜承宇的助理送江姝菡回来。
　　她先一步回到楼上，靠在门后，听着门外江姝菡回来开门的动静。
　　本想和她多说几句，但她很刻意在躲着自己。
　　唐苓不知道自己是那里做得不太对。
　　回到自己的房间，想看剧本，但一个字都看不进去。
　　摸出手机，翻了一遍联系人，找到江姝菡的名字。
　　“披萨已经放凉了，套间里有微波炉，吃之前记得热一下。”
　　没有回应。
　　“不过可能会影响口感。”
　　还是没回应。
　　“早点休息，明天一大早起来就有的忙了。”
　　这下对面终于给了自己回应：“嗯，晚安。”
　　话题终结者实锤。
　　唐苓看着那短短三个字的回复，直接向身后的床上倒去，整个人呈大字形躺在床上。
　　没一会儿，她坐起身来，在通讯录里找到宋鹤的名字。
　　唐苓：“在不在？有事问你。”
　　宋鹤：“我的大影后，这么晚了，有何贵干啊？”
　　唐苓：“你以前追女孩都怎么追的？”
　　看到唐苓发过来的这句话，正在喝水的宋鹤直接一口将嘴里的水喷了出来。
　　他没看错吧？唐苓问自己怎么追女孩？
　　唐苓的性向对外依旧是个很模糊的状态，但对于宋鹤来说，这根本就不是什么秘密。况且还是唐苓亲口向他坦白的。
　　宋鹤脑子里开始筛选可能的人选。
　　小玥有男朋友，第一个就排除；上部电影一起合作的女演员里都是欧美的，不是她的菜；前段时间接拍的广告代言都是她个人的，没和哪个女艺人有过合作……
　　所以这姑奶奶到底看上谁了？
　　宋鹤虽然心里八卦得很，但还是得考虑到大局：“你不会想要谈恋爱了吧？那你得做好心理准备，一旦你公布恋情，后面的工作一定会受到不同程度的影响。”
　　唐苓：“我这不是还没追到手嘛。”
　　宋鹤感到有点不可思议，这世上还有不对咱们大影后唐苓感兴趣的？
　　宋鹤：“和我说说呗，是哪家小妹妹？我看看能不能帮到你。”
　　看到宋鹤的回复，唐苓这才想起来，江姝菡不还是他发小的妹妹嘛。
　　她大大方方道：“你发小家的小妹妹。”
　　宋鹤一脸懵，他发小那么多，有妹妹的也多，有谁和唐苓有接触啊……
　　突然，他想到什么，心里顿时萌生起一个很不成熟而且非常危险的猜测。
　　他咽了咽口水，打字的手开始发抖，打完的字删了又重打，来回几遍，终于发了出去：“到底是哪个小妹妹啊……”
　　对面很快就给了回复：“江姝菡啊，我要追她。”
　　宋鹤感觉到自己眼前一黑，直接向身后的床上倒去。


第十九章
　　第二天一早，宋鹤顶着一张憔悴的脸出现在唐苓的化妆间。
　　小玥差点没认出来这是宋鹤。
　　唐苓看着镜子里映出的宋鹤，愣了一下：“你这是要接恐怖片的意思？”
　　宋鹤心里那叫一个苦，也不想想他都是为了谁。
　　昨晚他躺在床上，反复翻看他和唐苓的聊天记录，和她再三确认，发现这女人铁了心要追江姝菡，他愣是一晚上没敢合眼。
　　只要他一闭眼，就是姜承宇瞪着双眼，双手持刀要追杀他的画面。
　　他就想不通了，唐苓怎么就看上江姝菡了？按照他对唐苓的了解，江姝菡无论从哪里看都不应该是她喜欢的类型。
　　大约一个半钟头，唐苓的妆造也完成得差不多了。宋鹤打发在场的造型师们去吃点东西，也打发小玥去给唐苓和自己买点吃的进来。
　　化妆间里一时间只剩下了唐苓和宋鹤两人。
　　唐苓玩着手机，宋鹤过去瞥了一眼，发现和她聊天的人备注名叫“在追的小孩儿”。
　　宋鹤皱起了眉头：“唐苓，你昨晚说的是真的吗？”
　　唐苓显然心思不在他，只哼哼了两声。
　　宋鹤走到她跟前，一脸正色：“不是，我的好姐姐，你看上小……江姝菡，什么了？”
　　唐苓啊了一声，没有想到宋鹤会这么问。她还以为宋鹤留她单独谈话，是要和她细算如果自己谈恋爱会有哪些负面影响。
　　“就是喜欢了。”唐苓看着镜子中的自己，捋了捋额前的碎发，“很可爱的小妹妹不是吗？”
　　宋鹤频翻白眼。他现在要的是了解前因后果，找出一个合理的解释来应对姜承宇。不然等到时候人真的被唐苓拐走了，到那时候他再想跟姜承宇解释就更难了。
　　唐苓拆开桌上小玥放着的一包饼干，往自己嘴里塞了一块。她嚼着嚼着，有些口齿不清道：“她特别能吃。”
　　宋鹤听得有些懵。什么时候她看人的标准是对方能不能吃了？
　　她就着自己杯中的水把口中的碎饼干咽了下去，看向宋鹤：“哎，她是你发小的妹妹，你应该也了解不少吧？和我讲讲呗，她喜欢什么不喜欢什么的，还有，她到底为什么会不喜欢和人接触啊？她家里又是怎么样的？还有……”
　　“停停停！”宋鹤连忙止住唐苓要掀人老底的意思，“你别问我这些有的没的，我和她不熟。”
　　唐苓嘁了一声，朝他翻了个白眼。
　　不熟还会帮忙介绍工作？打死她都不信宋鹤的鬼话。她了解的宋鹤可最看不上那些打着和他有一点点关系就要他提拔的人了。
　　反正她也没真指望宋鹤能帮上什么忙。追江姝菡这件事，还是得靠自己亲力亲为才行。
　　——
　　“阿嚏——”
　　江姝菡打着哈欠又打了个喷嚏。
　　姜承宇透过镜子看到，贴心地问她是不是化妆间的空调打得太低。
　　江姝菡摇了摇头，说没事，然后继续翻看着自己带来的书。
　　也不知道姜承宇一大早的发什么疯，非要让她来看他做妆造。自己一大早上爬起来，酒店的早餐都还没开始供应，饿着肚子赶到姜承宇住的地方，吃了半笼小笼包，没喝几口豆浆就又跟着他的团队来到做造型的地方。
　　用姜承宇的话来说，就是要注重仪式感。毕竟这也算是两兄妹第一次在一起工作，而且姜承宇有意在这部剧拍完后就开始慢慢收心，淡出娱乐圈。这也就意味着，这可能是兄妹俩唯一一次能在一起工作的机会。
　　他就差让小虎拿着录像设备全程跟拍，来记录这一段以后可以随时拿出来回味的往事。
　　江姝菡再一次深刻意识到，姜承宇的自恋是永无下限的。
　　又不是没看过他做造型，自己为什么要陪他这么闹？
　　想想原因，其实也简单。如果姜承宇不找他，那么她醒来一定会被住在自己隔壁的唐苓找去。
　　说白了，她就是不知道怎么面对唐苓。
　　她不知道该怎么面对唐苓的热情和直白。
　　回顾自己过去二十几年的人生，也算是平平稳稳地渡过，其中有那么一两年的不愉快，在自己走过了那么长时间后也逐渐淡出了她的生活。
　　唐苓对自己来说永远是触不可及的。唐苓是万众瞩目的影后，而她江姝菡只是一个默默无闻的网络小说作家。
　　怎么看两人的生活都不可能搭边。可偏偏，因为彼此关系网中的存在交叉点，这才让江姝菡能近距离接触到影后。
　　就算如此，她也没想过能和影后有其他过多的接触。再说了，影后认识的人要多了去了，怎么可能会记住自己这么一个小透明呢？
　　她努力说服自己，唐苓也许只是开个玩笑。但从昨天结合之前的种种行为来看，她又不像在开玩笑。
　　江姝菡走神间，姜承宇在小虎及其团队的一顿操作下也完成了妆造工作。
　　等到时间差不多，一行人才在全方位的保护下乘上车，前往影视城进行剧组的开机仪式。
　　——
　　唐苓一早上都在找江姝菡，问她起来没，在哪里，要不要来看自己的造型……对方虽然都有一一回应，但字里行间都透露着一股冷漠。
　　唐苓不死心，一直试图问出江姝菡所在。直到小玥按照宋鹤的意思收走了她的私人手机，她这才作罢。
　　她们走出酒店的时候，外面已经围了不少的粉丝和娱记。在保镖的保护下，唐苓和小玥好不容易上了车。
　　车子缓慢地开出人群，唐苓透过车窗，看到紧跟在自己身后出来的姜承宇的团队。
　　熟悉的黑色渔夫帽，就算把自己从头到脚都包得很严实，唐苓也通过那人的身型，一眼就认出了那是江姝菡。
　　看得出，姜承宇有意护着江姝菡，让她先上了车，自己才在助理的掩护下上车。
　　唐苓心里好一阵不是滋味。
　　“看什么呢？”没有注意到坐在后面的宋鹤，他一出声，把唐苓和小玥都吓了一跳。
　　唐苓默不作声，还在不满宋鹤没收自己私人手机这一行径。
　　宋鹤看了眼身后的车，心里了然：“你说说你是不是有点恋爱上头，我要是不代为保管，你今天肯定无心工作。”
　　况且这人还没追到手就已经这样了，那要是追到手了，他毫不怀疑唐苓下一秒就能开发布会宣布自己息影退圈。
　　唐苓拿过自己工作用的手机，找到联系人里的姜承宇，想也不想直接把人拉黑。
　　然后她带着脾气把手机往后一扔，还好宋鹤反应算快，伸手接住了她丢来的东西。
　　企图断人桃花路，果然是要遭仇视的。
　　——
　　所谓仪式，不过是以前留下来的传统，为的就是求个平安。无论是演职人员还是工作人员，都不希望在拍摄过程中出现什么意外，所以也就有了那么个传统。
　　一套流程下来，不少人头顶都挂着汗，在工作人员把东西都撤走后，留下了一批演职人员去到搭建好的场景那边，开始今天的拍摄工作。
　　今天主要的拍摄内容是教皇希尤斯在教廷密室中，伙同王室里的内应进行谋反前的会晤。然后就是一些配角之间的对手戏的片段。
　　总的来说，今天作为主角的唐苓和姜承宇的工作并没有那么多。
　　江姝菡跟着甄邰紫来到为这部剧特意搭建出来的教堂建筑。她是第一次来到片场，不得不说甄邰紫是真的很看重这一部剧，无论是从演员的筛选还是剧组服化道的设计，都与原著几乎贴合。
　　连她这个小说原作者看了都觉得身临其境。
　　柳时忍不住赞叹起来：“甄导是真的舍得花钱啊。大制作，妥妥的大制作。”
　　江姝菡点头附和。
　　可不就是大制作嘛？金碧辉煌的内设，与之相对的是破败不堪的外景。这完全印证了原著里教廷暗手统治下的腐败。
　　投资人舍得投钱，甄邰紫也舍得花钱，就看这部剧上线后反响如何。
　　江姝菡觉得，就冲着甄邰紫和一众演员的名气，这部剧的反响肯定不会差。
　　“走吧。”柳时叫了声还在发呆的江姝菡。
　　后者慢慢反应过来，问他去哪儿。
　　柳时看了眼时间：“我差不多要回去了，把你送去你哥那边，不然你一个人在这儿看着？”
　　江姝菡看了眼时间，姜承宇和唐苓补妆也就一会儿的工夫，反正他们一会儿也是要来这里的。
　　她摆摆手，让柳时放心走，她自己可以跟在甄邰紫左右。
　　柳时半信半疑，但因为工作电话催得紧，他给姜承宇发完消息，确认江姝菡会跟在甄邰紫身边后，这才放心离去。
　　唐苓和姜承宇补好妆，一前一后来到拍摄点。
　　一路上两人谁都没开口说话，倒是两人的助理聊了起来。
　　“诶，你跟了姜哥多久啦？”
　　“我和宇哥从小就认识了，他很照顾我，所以留我在他身边工作的。你呢？你又跟了苓姐多久啊？”
　　“我从苓姐出道开始就是她的助理了。那时候我大学刚毕业，刚好看到网上有招助理工作。我也没仔细看，面试的时候才发现是当苓姐的助理。”
　　“挺好的。”
　　“对了，姜哥是不是真的很有钱啊？”
　　“呃，差不多。”
　　“网上说的都是真的啊！我还以为是你们公司给他凹的人设呢。”
　　“宇哥不需要那些。”
　　“……”
　　两人聊了一路，唐苓和姜承宇也不打断他们。
　　远远的，唐苓就看见坐在徐编旁边，戴着黑色渔夫帽的江姝菡。
　　她刚要走过去，就被身旁的姜承宇拉了一下：“已经开拍了。”他指了指甄邰紫，见对方一手拿着对讲机，一手在不停比划。
　　他的意思显而易见，如果她这时候大摇大摆走过去，很有可能会影响正在入戏的演员的情绪。
　　唐苓淡淡地哦了一声，拨开姜承宇的手，一脸无所谓地朝江姝菡所在的地方走过去。
　　唐苓刚走到江姝菡身后，想吓一吓她，坐在她身旁的徐莹就起身先看到了唐苓。
　　唐苓很有礼貌地打了声招呼，然后徐莹和甄邰紫一起走到扮演希尤斯的演员面前，说些注意事项。
　　江姝菡看了眼身后的唐苓，也象征性打了声招呼。
　　唐苓微微挑眉：“怎么说我也算是跟你表白过了，你怎么还对我这么冷淡？”
　　唐苓不说这还好，一说起这事，江姝菡的耳朵就以肉眼可见的速度红了起来：“现、现在工、工作呢……”
　　“那就等今天工作内容结束，我们好好聊聊。”唐苓顺理成章地接过话，完全不给江姝菡说“不”的机会。
　　姜承宇走过来，一屁股直接坐到原来徐莹的位置上，他顺手拿过江姝菡手上的剧本：“希尤斯密谋的这一幕结束，就是我和唐小姐的单独镜头拍摄。一会儿结束了我再来找你。”
　　他说完这番话，毫不顾忌周围人的眼光，直接上手揉了揉江姝菡的头。
　　江姝菡瞪了他一眼，示意他唐苓还站在自己身边，让他注意点。
　　姜承宇大有一副破罐子破摔的意思，带着非常明显挑衅意味的挑眉，看了眼唐苓。
　　站在一旁的唐苓，脸上一扫刚才的笑意，脸色变得很难看。
　　要不说小玥跟了唐苓那么多年，她一个表情的变化，她就知道有事。
　　她拉过小虎到一旁，悄声问他：“诶，你家这位，和咱们这个编剧助理什么关系啊？”
　　小虎一听，刚要开口解释，一想到之前江姝菡说过的话，硬生生把到嘴边的话给咽了下去。
　　“就、就演员和编剧助理的关系。”小虎说道。
　　不过他怎么感觉，他宇哥和唐苓之间的气氛有些怪怪的？
　　小虎后知后觉。他是知道江姝菡和姜承宇之间关系的，但别人不知道啊！
　　他宇哥这不会是想要借自己妹妹来炒作？
　　很快这个想法就被自己否决掉了。姜承宇从不兴干这种事，更何况他是要把江姝菡保护得滴水不漏的那种，就更不可能会这么做了。
　　唯一的解释，就是他在吃醋。在吃唐苓和江姝菡的醋。
　　小虎觉得，他真相了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　因为自己身体原因还有最近要备考教资，所以更新时间确实不太稳定。
　　最低一周也能产出三更～
　　然后非常感谢能喜欢这篇文的读者（手动比心）


第二十章
　　江姝菡怎么都想不明白，好好的，唐苓怎么就跟姜承宇杠上了。
　　下午拍摄姜承宇个人镜头的时候，唐苓时不时在自己耳边嘀咕，不是说姜承宇镜头感差，就是说他用力过猛。
　　拍摄唐苓个人镜头的时候，姜承宇就在自己耳边嘀咕，说唐苓这气势抬得过高，让他很难和她进行之后的对戏。
　　这两人除了拍定妆照，剧本围读和对戏的时候说上几句话，江姝菡也没见他们有什么多余的接触。怎么就突然间有了互不对付的气焰。
　　不过好在第一天的拍摄任务也算顺利完成，而且还是超额完成目标，甄邰紫表示非常满意。
　　晚上的时候，江姝菡刚从姜承宇的住所走出来，还没走到酒店门口，就被一个黑影带到了一边的小巷里。
　　还没等她发出声音求救，那人一把捂住她的嘴。
　　江姝菡愣了两秒，熟悉的柑橘味让她很快放松警惕。
　　她回过头，看到的果然是卸去妆造后的唐苓。
　　“你干什么！”江姝菡微怒，刚刚那一下真的吓到了她。
　　唐苓说着抱歉，脸上却没有要认错的意思。她将江姝菡逼到一角，一手横在她耳旁，撑在她身后的墙上。
　　江姝菡咽了咽口水，黑灯小巷里，她这算是被影后就地壁咚了？
　　“唐、唐苓，你、你让开点，热……”江姝菡紧张到后背开始淌汗，试着要推开唐苓，刚抬手，自己一双手就被唐苓空出的那只手包住。
　　她知道唐苓的手要比自己大一些，但她没想到她能一手直接包住自己两只手。
　　“这么晚了，为什么会从姜承宇那边出来？”
　　“吃、吃晚饭啊。”这话并没有说错，江姝菡真的就是单纯在姜承宇那边吃了一顿饭而已。
　　唐苓脸上没有表情，她看着江姝菡，咬了咬自己的下唇：“那我们的事，现在能谈了吗？”
　　江姝菡觉得很无辜，她和唐苓能有什么事谈啊？
　　见江姝菡不说话，唐苓放开了她，拉起她的手，绕道巷子的后面，然后轻车熟路地推开酒店后的一扇小门。
　　江姝菡紧张地东张西望，就害怕不知道哪里就有狗仔蹲着。
　　影后心大，但她胆子小。
　　上楼后，唐苓二话不说就把人往自己的房间带。
　　“你、你能不能……”江姝菡话都没说完整，就被唐苓一声冷冰冰的“不能”给堵了回去。
　　唐苓难不成还要霸王硬上弓不成？江姝菡看着身边这个女人，心里有些不太笃定起来。
　　江姝菡就像待宰的羔羊，坐在沙发上，坐姿端正且显得非常僵硬。
　　唐苓给她倒了一杯橙汁，放在她们面前的茶几上。
　　她也给自己倒了一杯，只一口，玻璃杯就见了底。
　　空玻璃杯和玻璃茶几碰撞发出的清脆响声，让江姝菡忍不住一抖。
　　唐苓一脸严肃地看着江姝菡：“你到底怎么想的。”
　　江姝菡一脸如坐针毡，脑子里一片混乱：“什、什么我、我怎么想的？”
　　“我说我要追你，我很认真的。”唐苓朝江姝菡坐着的地方靠近一点，后者立马往旁边又挪了过去，与她保持刻意的距离。
　　一来二去，江姝菡没了可退的空间，唐苓也就顺理成章凑到她面前。
　　“我、我们都互不了解，你、你这明显……”
　　“你是想说我这明显是在开玩笑？”唐苓就知道江姝菡一定会那么想她，“那我再一次郑重声明——我，唐苓，活了三十年以来，第一次非常认真且肯定和坚定地要追一个人，那个人就是你，江、姝、菡。”
　　“那、那个……”江姝菡深深觉得自己的语言系统已经彻底崩溃。
　　“你说我们互不了解，那我们就可以从现在开始互相了解。你想知道我什么，我都可以告诉你。”
　　江姝菡有些着急，眼睛微红，想说些什么，但完全不知道该怎么说。她一脸无措地看向唐苓。
　　眼看江姝菡眼眶红起来，下一秒感觉她就要哭出来了，唐苓这才惊觉自己刚才是不是有点吓到她了。
　　她连忙捞过茶几上的纸巾盒，疯狂从里面抽出一大堆纸：“哎，你，你别哭啊。我不是非要你现在答应什么的……小菡，你别……”
　　还没等她把纸巾递过去，江姝菡脸上就流下了两行泪。
　　唐苓一下子慌了阵脚。这还是她头一次看见江姝菡哭。
　　其实江姝菡也不知道自己怎么就控制不住自己的泪腺了，她只是单纯的着急导致的没办法说话，然后又因为没办法说话表达自己的意思又只能干着急。
　　这样循环下来，身体的本能就用眼泪来表达她此刻的情绪。
　　等到江姝菡停止了抽泣，唐苓试探着揉了揉她的头发。手感比起上次有些毛糙，发质好像并没有上次那样好了，想来她真的很不会打理自己的头发。
　　“别摸头，会长不高。”江姝菡瞪了她一眼，没有多余的动作。
　　唐苓看到终于破涕而笑的江姝菡，这才收了手。她起身走进卧室，过了一会儿，拿着一块打湿的毛巾走出来。
　　她把小毛巾折叠，然后小心翼翼地贴在江姝菡脸上：“闭眼。”
　　刚刚哭过的江姝菡，眼睛有些酸涩，不用找镜子来照她都知道自己现在的眼睛有多难看。她也就只好照着唐苓的话怪怪闭上了眼。
　　毛巾使用冰凉的水冲过的，敷在脸上凉凉的，很舒服。
　　江姝菡伸手想要自己来，被唐苓低声驳斥，她撇撇嘴，也就任由她去了。
　　反正把自己惹哭的是她不是吗？
　　“好点没有，小哭包？”
　　听着唐苓又给自己奇奇怪怪的称号，江姝菡心情怎么也好不起来。她轻哼一声，大有一副我还在生气你别试图和我讲话的意味。
　　“小菡……”唐苓把用好的湿毛巾丢在一旁，试着开口。
　　“我就比你小三岁。”言外之意，不喜欢听到她这样叫自己，显得自己年龄很小一样。
　　“那你叫我一声苓姐，我该怎么称呼你？菡妹？”
　　江姝菡抖了一个激灵，真的是要多肉麻有多肉麻。
　　她顺手拿过茶几上那杯橙汁，握在手里：“我不明白，你说要追我，你到底喜欢我什么？”
　　唐苓微愣，这个问题她好像回答过了。她浅笑一声，一脸玩味：“你想知道？”
　　江姝菡闻言，忍不住又送了她一记白眼。
　　这影后怕不是真的想空手套白狼？自己虽然没什么恋爱经验，但还不至于傻到这种程度。
　　见江姝菡那一张想生气，但是一噘嘴就显得气势大减的脸，唐苓就忍不住自己想要伸手去捏捏的冲动。
　　“不生气了。”她讨好道，“到底喜欢你什么呢……可能就是感觉吧，感觉对了，其他什么都不重要。”
　　“我一点都不好。”
　　“谁说的，你很好啊。”
　　江姝菡不再说话，她看着手中玻璃杯里的橙汁，眼眸低垂，似有心事。
　　唐苓见状，拿走她手中的玻璃杯，伸手握住了她有些冰凉的手，温声道：“你相信我，你真的很好。你是这世界上的第二好，第一嘛，当然得是我。”
　　听到这话，江姝菡还是绷不住笑了起来。
　　果然唐苓还是那个自恋的唐苓。
　　“我……”江姝菡深吸一口气，将脸微微转向唐苓，不过还是没有敢与她正面对视，“我没谈过恋爱，所、所以不知道该怎么回应你……你的请求？”
　　她原本想说的是“追求”，但她理解的“追求”又不是唐苓现在表现出来的样子，于是选择用她略显匮乏的大脑词库里的另一个词代替。
　　“我说了，你不需要现在就回应我。你也总要给我点时间，好让我真真切切地去了解你。我之所以选择就这样告诉你，而不是藏着掖着，是因为我发现你总是在拒绝我对你的好，而我不想让你这样。当然，也有我的小心机，我想让你把我对你的所有好，都当作是我对你的别有所图。”
　　江姝菡小心地对上唐苓那双眼。
　　眼前这双丹凤眼里，没有她先前在网上看到的那种凌厉感。更多的是张扬却克制的情感流露。
　　这双眼似乎有特殊的吸引力，江姝菡看着竟有些发呆，不自觉地伸出手，轻触唐苓眼角的位置。
　　江姝菡笔下的人物各有特点，可她最不擅长的就是描写这些人物的眼睛。一来是她能接触到的人不多，她所有的描写都是基于网络上的那些图片；二来是她从来没有像今天这般仔细地去观察一个人眼里的那些情绪。
　　柳时总和她说，写作不是光靠灵感就能完成的事，还要多观察身边的人，多感受身边的事物景色。这些写出来的文字才会有活力，有生命。
　　“真好看。”江姝菡不自知自己把心中想法说了出来。
　　下一秒，她感觉到自己的手被紧紧握住，唐苓那张脸在自己眼前放大。
　　“好看你就再仔细看看。”唐苓如是说道。
　　江姝菡感觉自己的脸瞬间烧了起来。
　　她猛地起身，丢下“流氓”二字，然后逃回了自己的房间。
　　背对着门，江姝菡大口喘着气。这一时半会儿也难从刚才一瞬间的刺激中走出来。
　　她走到洗手间，疯狂往自己脸上拍打冷水。抬起头看到镜子里的自己，脸依旧红得不像话。
　　她有些泄气地回到房间，把整个脸埋在枕头里。
　　等到缓过劲来，她翻过身，看着天花板，没一会儿眼前就浮现唐苓的脸，她的眼。
　　江姝菡猛地从床上坐骑，晃了晃脑袋，企图把唐苓从自己脑海中晃出去。
　　发现尝试无效后，江姝菡决定还是去洗个澡然后睡一觉。
　　没什么问题是睡一觉解决不了的，如果有，那就多睡一会儿。
　　——
　　第二天开工，昨晚尝到甜头后的影后唐苓早早地就做好妆造来到片场，一路上哼着小曲儿，心情简直不要太好。
　　中午的时候还破天荒地和小玥说要请全剧组人一起喝下午茶。
　　小玥有些怀疑她苓姐不会是吃错药了吧？请喝下午茶这种话是能从她这个万年抠门姐的嘴里冒出来的吗？
　　她担心地拿出便携式电子体温计给唐苓测了一下，体温计报数正常。
　　小玥一时间有些摸不着头脑。
　　不过今天的下午茶并没有轮得上唐苓来请客，因为咱们有财大气粗的男主角已经包下了之后几天的下午茶。
　　不过半个小时的时间，小玥很容易捕捉到唐苓情绪上的变化。翻剧本的时候一副恨不得要把剧本撕了的架势。
　　再看唐苓，她的心思也根本不在背台词上。
　　她紧咬着后槽牙，一脸别人欠了她百八十万的样子，目不转睛地盯着不远处那个拿着一纸袋咖啡点心凑到江姝菡面前一个劲儿献殷情的男人。
　　姜承宇敏锐地感觉到有一道不太友好的视线朝自己袭来。他顺着自己的感觉看过去，那是唐苓所在的地方，不过对方正翻看着自己的剧本，根本没往他这边看。
　　“怎么了？”江姝菡接过他递过来的点心，顺着他的视线看过去。发现他在看唐苓。
　　姜承宇招呼小虎过来，让他也拿两袋点心去给唐苓和她的助理。
　　小虎有些扭捏，有点不想去的意思。
　　倒也不是不想去，就是他看到唐苓那张冷到随时能刀了他的脸，他就有点望而却步的意思了。
　　江姝菡一眼就看出了小虎的心思：“你怕唐苓吗？”
　　小虎忙摇头，然后又点头。
　　“哦哟，也没见你怕过我啊。”姜承宇带着浓烈的醋味来了这么一句。
　　江姝菡不理他。她倒是也能理解小虎为什么怕唐苓。
　　唐苓这几天情绪总跟过山车一样，时好时坏，坏的时候还偏多。
　　小虎虽然说是姜承宇的助理，但两人都是一起长大的，说白点，小虎比自己还像温室里养的花。面对唐苓这样阴晴不定的主，换哪个不熟悉她的人都会带着敬畏，能不招惹就绝不会出现在她视线范围。
　　江姝菡起身，主动从桌上拿了两袋点心，朝唐苓和小玥的方向走去。
　　留下一脸不可思议的姜承宇，捏着小虎小手臂上的肉。
　　“哥！你轻点！”小虎嚎叫。
　　“我没看错？江姝菡，我妹，主动走到唐苓那边！主动的！”姜承宇捏着小虎的肉，还把人往自己这边带。
　　好不容易从魔爪下逃脱，小虎揉了揉微麻的手臂：“昂，我看到了。”
　　姜承宇这下更加确定了，他亲妹江姝菡彻底被唐苓拱走了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小虎：受伤的总是我


第二十一章
　　江姝菡看唐苓正在看剧本，和小玥示意了一下，于是就把东西放在一旁的小桌上，也不留一句话，转身欲走。
　　并没有专心在看剧本的影后见人来都来了，不和自己说两句就要走，小情绪立马就上来了。
　　她叫住江姝菡，怎么不和自己打声招呼就要走。
　　江姝菡指了指唐苓手中的剧本：“你不是在背台词吗？就过来给你的东西，没想打扰你。”
　　唐苓合上自己已经可以倒背如流的台词本，伸手拉住要离开的江姝菡。
　　江姝菡无奈，只好和唐苓一起并排坐在她的遮阳伞下。
　　小玥拆开了包装，递给唐苓一杯冰块还没化的咖啡。
　　唐苓掀开塑料盖，闻了闻后皱起了眉头。
　　她问江姝菡：“又没有糖吗？”
　　江姝菡摇了摇头，说不知道。
　　她给小虎发了个消息，让他过来一下。
　　唐苓小声嘀咕了一下，默默把咖啡放到了一旁的桌上。连着几天都是喝这种苦到难以下咽的咖啡，像她这样平常不少喝咖啡的都要对这玩意儿产生排斥反应了。
　　也不知道姜承宇怎么想的，怎么就好这口。
　　收到江姝菡消息的小虎立马把她喝了一半的咖啡和只吃了几口的拿破仑蛋糕一起带过去。
　　东西送到后，小虎礼貌地和唐苓打了招呼，转头一路小跑回到姜承宇身边。
　　看着小虎跑开的背影，江姝菡不着痕迹地看了眼身旁的人。
　　她不禁怀疑，唐苓真的有那么恐怖吗？
　　她也没在这个问题上多想，继续喝着手中的纯咖。
　　唐苓这下是看明白了，不是姜承宇好这口，而是此刻坐在自己身旁的女人好这口。
　　看着江姝菡面不改色，像喝白水一样吸了一大口咖啡，透明塑料杯的水位线肉眼可见地下降，唐苓感觉到一股苦涩感从自己舌尖流过。
　　“没想到你和姜承宇都熟到这种程度了，他连助理都供你使唤了。”唐苓说这话的语气有些阴阳怪气的，小玥听出来了，但显然，咬着吸管喝着咖啡的江姝菡并没有听出来。
　　她只淡淡回应了“还行”两个字。
　　小玥见气氛有些不对，她连忙找借口说帮唐苓去看看有没有糖，然后也跑了。
　　遮阳伞下的阴影里，只剩下还在进食的江姝菡和看着她进食的唐苓。
　　江姝菡的嘴就没停下来过，没一会儿的工夫，一盒小蛋糕全进了她的肚子。
　　她用手巾擦了擦自己的嘴，抬头就看见唐苓一脸笑嘻嘻看着自己。
　　“干嘛？”江姝菡问。
　　“看你吃东西很有食欲啊。”唐苓答。
　　江姝菡完全不信她的鬼话。因为小玥放在唐苓手上的那一盒榴莲千层糕，她动都没动过。
　　她继续咬着吸管，目光看向正在拍摄的那一堆人。
　　唐苓顺着她的视线看过去，第一眼看到的就是那个富家公子跟一旁和他年龄相仿的投资人在亲密交谈些什么。
　　她看似无意地又提了一嘴：“我是真的好奇，你和姜承宇关系真的好到可以使唤他助理的地步了吗？”
　　江姝菡这次听到了，但依旧模棱两可地应付她：“进组那么多天，还不让我认识几个朋友吗？”
　　唐苓被她这一句反问给问住了。
　　自己现在好像确实没什么立场来这么问她。
　　不过她还是强行追问：“不是，好歹他也算是个流量，我都能看到你有事没事就从他住所走出走进的，影视城里蹲了多少狗仔又拍到了多少，你不怕啊？”
　　她不提就算了，一提这个，江姝菡就想起自己前两天被她拉进小巷子的那一幕。
　　一想到之后的场景，江姝菡耳根开始发烫，好在没把头发扎起来，遮挡住了自己发红的耳朵。
　　江姝菡咬了咬快被她咬烂的吸管：“别的我不知道，只知道他家有钱。”言下之意，能用钱摆平的事那都不是事。
　　“是姜承宇家有钱还是你家有钱啊？”唐苓可还记得，江姝菡住的那所高档小区，“诶，你和姜承宇住同一个小区的，肯定早就认识了。”
　　江姝菡长呼出一口气：“你说什么就是什么吧。”
　　唐苓不傻，自己糊弄了她那么多次，总会有破绽，而她偏偏就能抓着这些破绽不放。
　　“菡妹，你答应了会给我时间让我了解你的。”
　　唐苓叫出那两个字的时候，江姝菡整个人抖了个激灵。幸好身边没其他人听见，这要是被有心人听到了，不知道该怎么编排她们了。
　　“我、我又没说不、不让你了解……”
　　唐苓一脸受伤：“可你都不对我坦诚。”
　　江姝菡身子微微往旁边靠，避开唐苓的目光，有些心虚：“我、我不是已经有问必答了。”
　　“所以，我现在正在追的，是个小富婆吗？”
　　“没你富。”
　　这点江姝菡还真就好好算过。
　　按照她目前这三天打鱼两天晒网的工作态度，自己每月到手的实际稿费也就用着凑合过日子。
　　不像唐苓，进组三个月能拿到的税后片酬就是自己工作一整年无休的税前稿费。
　　那像姜承宇这种，名下有公司，没事拍拍戏，或者接一两个综艺，再加上他的那些乱七八糟的理财产品。他的财富始终是个迷。
　　虽说江姝菡从小生活在江家，接受的也都是精英教育，但她偏偏就没有那个当精英的脑子。对数字不敏感注定了她这辈子学不到姜承宇的一星半点儿。
　　所以盘算怎么和他争家产这种事，她也就没事趁口舌之快。
　　想着想着就不自主地陷入迷茫状态的江姝菡，一时间就把身旁的唐苓抛到了脑后。直到甄邰紫喊人，她这才回过神来。
　　江姝菡小跑回到自己原来的位置，拿起剧本站到甄邰紫一旁。
　　甄邰紫看着镜头里，唐苓和姜承宇站在各自做好标记的位置，甄邰紫调试着设备，手机的对讲机随时准备着。
　　场记打板结束，镜头微微聚焦到唐苓和姜承宇身上。
　　“卡！”甄邰紫看着镜头里呈现的画面，对着场记叫停了马上到结尾的这段拍摄。
　　他走到唐苓和姜承宇之间。
　　“你们今天没找到感觉？伏岚你和塔西娅是背对着对方的，是一种戒备的状态，稍微要躬下身子，微微低头，就是给人一种要放低自己存在感的效果。”
　　导演和演员为了在拍摄过程中做到每一幕画面场景的连续性，在片场的时候，通常不会用本名来称呼彼此，而是选用剧中的角色名来称呼。这样也是为了防止在两幕场景的切换中，演员会因为口误念错台词而重来一遍。
　　甄邰紫讲戏的时候是这样，姜承宇和唐苓在休息的时候对戏也是这样，等卸下妆造，大家都出戏之后，才会用彼此的本名称呼对方。
　　姜承宇一脸受教地点点头，他接过小虎递过来的毛巾擦拭了一下因为戴假发套而闷出的汗：“伏岚，你太强势了，我们现在还在和教廷周旋，你就那么强势霸道，我要是希尤斯，不等你密谋出逃就叫人做掉你了。”
　　唐苓接过小玥递给自己的小风扇，来回在自己脖颈间吹了一会儿：“抱歉，这边一会儿我会稍作调整。”
　　江姝菡和小虎站在一侧，有些不解。
　　唐苓今天确实没什么状态在身上，她没有表现出伏岚在这个时期里的小心谨慎。相反的，她是过于对自己的自信以及对身后那人的不屑。
　　江姝菡总感觉唐苓有意在压姜承宇。
　　重新开始后，这一幕终于顺利过去。
　　小虎手动给姜承宇扇风，姜承宇走到甄邰紫身边，和他一起看刚才拍摄的镜头。
　　他皱着眉，总感觉差点意思，但甄邰紫说可以了，那就是可以过了。
　　江姝菡不知道什么时候走到自己身边，姜承宇喝了一口水，问她：“我招惹她了？”
　　江姝菡一听就知道他说的是什么，她摇摇头，这种事她怎么会知道。
　　晚上夜景拍摄完成，各演职人员收拾好后准备离开。
　　唐苓环顾了四周，没看到江姝菡的身影，正要给她发消息问她在哪儿的时候，余光瞥见远处，江姝菡和小虎一同从一边绕了过去。
　　江姝菡带着帽子，夜里有些风，小虎很自然就把自己手里姜承宇的衣服递了过去。
　　女人看也没看，似习以为常，就把衣服披在了自己身上。完了之后还不忘把自己手上拎着的帆布袋挂到小虎手臂上。
　　可怜的小虎，活脱脱成了一个行走的挂衣架。
　　唐苓叫住了江姝菡。
　　江姝菡一惊，显然是没想到唐苓还没走。她刚回来找自己忘拿的东西，转头就碰见了她。
　　她愣了两三秒，在唐苓朝自己走过来前，先把小虎打发走。
　　依照她目前对唐苓的了解，自己被她逮到，肯定免不了要和她一起吃顿饭。
　　小虎了然，快步走开。
　　等他走出有段距离，江姝菡才反应过来姜承宇的衣服还在自己身上。现在再叫住人已经晚了，小虎早跑没了影，唐苓也走到了她面前。
　　如她所料，唐苓邀她共进晚餐。
　　回到酒店后，唐苓先前叫的外卖也恰好送到。
　　一顿饭下来，江姝菡根本没吃多少，她一直在回复消息。
　　唐苓一直看着她在给人发消息，但江姝菡的手机屏幕不知道什么时候换成了防窥膜，就算她坐得离她很近，也看不到她在和谁聊得那么起劲。
　　唐苓心里有些不知味，也没了食欲继续吃。
　　等到江姝菡放下手机，唐苓正想着找个话题，这次倒是江姝菡先开了口：“明天我要回去。”
　　刚才柳时给她发消息，说几个出版社的联系到他，要和他商量《神明》的再版的问题。他来问她有没有想法再写几篇番外什么的。
　　通常来说，这种问题柳时自己就能解决，但他来找自己，就说明了他提出的写番外故事的建议是必须付诸行动的。
　　左右江姝菡在片场也是个透明人，主要就是跟在徐莹身边学习，顺便给她打打下手。说她是在片场度假其实也不为过。
　　唐苓问怎么这么突然。
　　江姝菡想了想措词：“工作上的事。”
　　“你不是跟着徐编的实习编剧吗？”唐苓不解。
　　江姝菡：“呃……都说了是实习，我、我同时也有其他工作。”
　　说完，她也不再向唐苓做过多的解释，指了指桌上的残余，说等她回来回请她吃一顿好的，然后就回隔壁收拾东西去了。
　　唐苓一听到江姝菡说要请自己吃饭，正中她原本的计划，于是就把她说的还有其他工作这件事的好奇心抛到了脑后，哼着小曲儿简单收拾了一下桌面，然后窝到客厅沙发上研究明天的拍摄内容了。
　　第二天一早，唐苓下楼走出酒店大门的时候，刚巧碰见江姝菡拉开刚停在门口的一辆银白色SUV的车门。
　　隐约间，她看到驾驶座上的男人，是柳时。
　　唐苓隔着墨镜，注视着那辆车消失在自己视线里。
　　没想到她看上的不是吃货富婆，而是小青龙。
　　小秘密还藏得挺多。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　江姝菡：我是一条小青龙，我有很多小秘密，就不告诉你～


第二十二章
　　江姝菡原以为柳时会直接把自己送回家，然后放任自己码字。
　　结果车子下高速后并没有朝着自己小区所在的方向开去。
　　江姝菡瞥了眼车窗外有些陌生的道路风景：“你这是要带我去哪儿？”
　　柳时应了一声，示意她拿一下放在车后座上的一个文件袋。
　　江姝菡有些不情愿地拿过有些臌胀的白色文件袋。
　　简单翻看了一下，里面夹杂着一张请柬，请柬上赫然写着自己的大名。
　　翻开请柬，里面的内容写的是邀请她参加后天晚上的编剧交流会。
　　敢情他就是用让自己写番外的名义出来，然后去参加这个交流会。这已经不是赶鸭子上架了，而是妥妥的待宰。
　　“你就不怕我现在发疯吗？”江姝菡晃了晃手中的请柬，“我发现你最近特别喜欢先斩后奏。”
　　柳时一脸讨好的样子：“这不是刚好有这个机会嘛，这还是徐老师特意叮嘱我的，她让我带你去认识认识几个金牌编剧。因为她还在剧组里走不开，所以让我带你去看看嘛。我手下那几个编剧也会去，你不用太担心的。”
　　“到底是徐老师的意思还是姜承宇的意思？”江姝菡冷哼一声。
　　她会有这样的怀疑也不是没道理。毕竟自己在剧组这几天也是跟着徐莹的，没道理她不会和自己说而要饶个大圈子找柳时。
　　这样的操作，只有姜承宇会这么干。
　　也不知道他脑子里到底在想些什么，自己一个马上要退圈的人，竟然想着各种门路要把自己亲妹塞进这个圈里。
　　扯淡的话一秒就被揭穿，柳时开始打起马虎眼：“那什么，反正请柬给你了，到时候我会接你一起过去。”
　　“那你现在带我去哪儿？”江姝菡一边给姜承宇发消息轰炸他，一边问柳时，“交流会是后天，现在有什么事吗？”
　　“上次和你说《神明》再版的事情，之前的出版社合同到期不再印售，这次有几家出版社都找来了，其中一家出版社的相关负责人刚才约了我当面谈一谈。”
　　“这种事不是一直都是你去联系的吗？掉头送我回家码字去。”江姝菡调整了一下安全带的位置，整个人往后靠去。
　　“那个，是负责人……”柳时说话间，腾出一只手摸了摸自己的鼻子，“对方指名道姓想见你一面。”
　　这话一落到江姝菡耳朵里，她又不理解了。
　　以前遇到这种情况，柳时都不会和她商量，按理来说除了签字，江姝菡根本不需要亲自出面去和这些人谈，有柳时就够了。
　　她浅咬下唇，想了半天也没想出来自己最近有得罪什么人，也不知道自己做了什么过于高调的事情惹来这一身事。
　　想也想不出个所以然，江姝菡决定放弃思考，问了柳时大概还有半个小时的车程。于是她摸出平板，开始构思《神明》番外的事情。
　　——
　　还在影视城的姜承宇正在和唐苓走戏，一旁的小虎手里揣着姜承宇的手机，消息一条接着一条。
　　唐苓注意到小虎这边的动静，一场戏走下来，她不忘调侃对面的男人：“姜少爷还真的是大忙人一个啊。”
　　姜承宇自然知道她指的是什么，他接过小虎递过来的手机，看着满屏都是江姝菡发来的消息，背过身子回消息去。
　　唐苓也回到自己的遮阳伞下，喝了一口水，看着自己毫无动静的手机。
　　同样都是通讯设备，怎么差距就那么大？
　　没良心的小编剧就这么头也不回地走了，也不知道什么时候回来。
　　正在唐苓还在暗自神伤的时候，小玥拿着一封信走了过来。
　　唐苓接过信封，三俩下就拆开。
　　里面是一张黑色的卡纸，金色的花体字体落在上面。
　　“这是？”唐苓问道。
　　“哦，这个，是刚刚宋哥让人送来的。过两天有个品牌的公益走秀，品牌方那边邀请你作为特邀嘉宾参加。”
　　“参加走秀？我又不是专业模特。”唐苓嘴上说得很是嫌弃的样子，但还是把邀请函叠好塞回了信封。
　　小玥接过信封放进自己放在一旁的包里，她摇摇头：“没，宋哥说你就去走个红毯签个名。”她说着，摸出自己外套口袋里的便携式记事本翻看，“剧组这边的话我看过了，后天的戏份不多，和甄导说一下，明天就辛苦你加个班啦。”
　　唐苓默默朝她比了个大拇指。是时候考虑给这个爱操心的孩子涨个工资了。
　　“那这个活动还有其他什么人参加吗？”
　　唐苓这话问的明显，小玥立马就听出了她话外意：“这您就放心吧，郁晓上次在微博上那么一闹，代言丢了不少，之前本来和她谈妥的一个剧组也临时换掉了她。现在她应该在家休养生息。”
　　闻言，唐苓只是淡淡嗯了一声。
　　对于演员来说，接不到通告，其实就是变相的失业。
　　郁晓落得这幅下场，只能说是她自己作出来的。但凡她别动那些不该动的心思，至少还能在这个圈子里混下去。非要把事情闹大，最后也不见人来给她收场，可见她在她那个公司的地位如何。
　　唐苓喝了一口水，下意识看向甄邰紫的方向。
　　这几天下来，她养成了一种习惯，那种不自觉就会朝着那个跟在甄导和徐编身边的身影看过去的习惯。
　　今天没有那个熟悉的背影，说实话还有些怪不习惯的。
　　——
　　柳时连哄带骗，总算把江姝菡从车上请下来。两人走进一间咖啡厅，选在一个靠窗的角落坐下。
　　江姝菡打着哈欠，一脸不满：“当初说得好好的，社交活动你来，签字活动我来。临时变卦也不给我提前说一声。”
　　柳时喝了一口还冒着热气的咖啡：“我这也是临危受命啊，从影视城出来的时候才接到的消息。”
　　“你说的那个负责人怎么还没来？我看他压根儿就没把这件事放心上。”江姝菡冷哼一声。
　　“你这么说，我可是很伤心的。”
　　一道戏谑的声音从身后传来，江姝菡和柳时同时转过身看向来者。
　　柳时是个人精，一看对方的穿着打扮和他随身携带的电脑包，大抵猜到了来者就是要见他们的人。
　　他立马起身，同来者握手。
　　一旁的江姝菡依旧坐着，面无表情也没有任何表示。
　　柳时立马替她向男人赔不是，以江姝菡不太会说话为由搪塞过去。
　　男人也不恼，依旧面带微笑向江姝菡微微点头：“好久不见，姝菡。”
　　柳时扬起眉毛，脸上闪过一丝惊喜：“你、你们认识？”
　　江姝菡轻哼了一声，默默捧起自己面前的咖啡杯，浅喝一口。
　　男人放下电脑包，招来服务员点了一杯咖啡。然后他拉开自己电脑包一侧的拉链，从里面摸出两张白底的名片递给两人：“重新做个自我介绍吧，我叫彭言辉，景光出版社出版部的。我和姝菡也算是老朋友了，毕竟我是她大学时的班长。”
　　最后一句话，彭言辉是看向江姝菡说的，但后者并没有给任何反应。
　　柳时立马就察觉到两人之间的气氛有些微妙，显然这样的气氛不适合叙旧。他连忙切入正题：“那个，彭先生，我们后面还有其他的行程，您看……”
　　彭言辉立马会意，从电脑包里拿出文件递给柳时。
　　江姝菡心思显然不放在这件事上。
　　“看够了没有？”江姝菡重重地放下手中的咖啡杯，听到动静的柳时抖了一下，默默合上文件。
　　彭言辉耸耸肩：“老朋友那么长时间没见，想和你聊聊，一会儿方便一起吃个饭吗？”
　　江姝菡明显不想搭理他：“柳时，我有权利拒绝这家出版社吗？”
　　柳时有些为难道：“按照正常来说……”是没有的。
　　不过不等他把话说完，江姝菡就自动接过了话：“既然我没有这个权利我就不多嘴了。”她停顿了一下，她顺手抽出柳时手中的文件，签字合上递还给对方。
　　“我们的交集，仅此而已。”说完，她起身朝门外走去。
　　彭言辉见状，也立马起身紧扣住她的手腕：“姝菡。”
　　江姝菡瞪了他一眼，皱着眉狠狠甩开他的手：“谈合作，可以。其他的，免谈。”
　　彭言辉苦笑一声：“你还在怪我当年那件事处理的不好是吗？”
　　“我有什么资格怪你？”江姝菡有被他的这一言论给气笑了，“您是班长，您为了入党资格拉票，做出那样的决定没什么，人多力量大嘛，这个道理谁都懂。”
　　——
　　彭言辉口中的那件事，其实也就只是一件小事而已，如果不是他突然出现，江姝菡估计永远都不会想起来。
　　大二那年，班里的各个班委都开始填写入党申请，然而每班只有一个名额，第一年大家都是会公投选择班长。按照常理来说，就算彭言辉不插手自己和舍友那点烂糟事，她也会把票投给他。可偏偏当时自己的那几个舍友背着自己成立了小团体——这个她也能理解，毕竟自己不喜欢和人打交道，舍友聚会班级聚餐也没见人邀请过她。也不知懂小团体是什么时候开始计划排挤自己的，估计是从成立那天开始。
　　开学那天，江姝菡走进宿舍的时候就明显感觉到有股奇怪的氛围。开学两个月后，当时的班长彭言辉在某节课后找到自己，说是小团体找到他，说她在宿舍里总是做些危害舍友身心健康的事。
　　江姝菡怎么都想不出自己究竟做了些什么危害到小团体的身心健康了。
　　她当下就抛出问题，问彭言辉是相信三个人的话还是相信她的话。
　　结果很明显，三人成虎。辅导员最后给出的解决方案就是江姝菡换寝。
　　后来就是入党班投，江姝菡赌气，成为全班唯一一个没有投票给彭言辉的那个。也因此，她顺理成章地被整个班级孤立。
　　这件小事她从没和任何人说过，包括姜承宇还有江家父母。一来她遭遇过比这更过分的事情，两者相较下来，这也就是根本不值得一提的；二来她也有深刻认识到自己和人有沟通上的问题，在她看来，发生这样的矛盾，双方责任也就对半开。
　　直到学期结束放假的时候，姜承宇来接她，这才得知她被迫换了宿舍的事情。后来在他的追问下，江姝菡才道出了一两点。
　　至于后来姜承宇具体做了些什么，江姝菡就不得而知了。
　　后来在旁人的传言中，彭言辉被取消了入党资格，而之前宿舍小团体里的那几个，两个因为家里原因被迫退学，至于剩下的那个，江姝菡也没在后面的学习过程中见到。
　　——
　　“如果我当时看清一点，今天我也不会站在这里和你谈合作了。”一回忆起那段往事，彭言辉只有悔恨。
　　直至今日，他也没弄清江姝菡的真实身份，他原本以为只是舍友间小打小闹的一件事，他遵循最常规的少数服从多数原则，做出让她调换宿舍的决定，没想到会因此丢了入党资格。
　　他的成绩和人缘向来都是顶尖的，没想到会在这件事上摔跟头。辅导员后来和他说，要多关照江姝菡。可换宿舍后，江姝菡就彻底和整个班集体脱节了一样，除了必要的全班一起上的课程，他就再没有找到能和她说上话的机会。
　　江姝菡深吸一口气，并没有理会他。看着彭言辉皱着眉，面露哀色，她反而觉得对方并没有真的意识到自己的不是。
　　曾经身居高位，享受众星捧月滋味的人，如今也不过成为了大街上身着西装的往来人群中的一个。
　　江姝菡不再说什么，和柳时示意自己到停车场等他，然后转身径直离开。
　　柳时也没敢让江姝菡真的等自己很长时间，江姝菡刚找了处阴凉地坐下没多久，他就出来了。
　　经过刚才在咖啡厅里的一幕，他多半猜得出两人之间有些不愉快的经历。他也不多问，把人送到目的地后，又叮嘱她两三句别忘了写番外的事，得到肯定回复后，这才放心离开。
　　江姝菡一进屋子脱了鞋就赤脚直奔二楼书房，关窗拉窗帘开空调开电脑的动作一气呵成。
　　电脑屏幕停留在空白文档页，她窝在椅子上，双手搭在键盘上。这个动作维持了有五分钟，电脑屏幕开始变暗。
　　毫无思路不知如何开写的江姝菡泄气地哀叫一声。
　　一旁的手机微微震动起来。她想也没想直接带着手机朝一旁的沙发床上躺去。
　　发消息来的是唐苓。
　　“小青龙，到家没？”
　　配图不知道是从那里找来的一条青绿色的小龙动图，小青龙头顶着三个大小不一的问号在转圈圈。
　　看到唐苓对自己的新称呼，江姝菡没忍住笑出了声。
　　她怎么这么喜欢给自己取各种奇怪的称呼？
　　“刚到”两个字显示发送出去，对方立马回了消息。
　　唐苓：“明天要加班拍后天的戏（大哭）。”
　　江姝菡：“怎么了？”
　　唐苓：“宋小鸟不做人，给我加工作。以前进组后他从来不给我接其他工作的。”
　　江姝菡还没理解唐苓的这句话，很快她就发了一张邀请函的照片过来。
　　唐苓只是随手一拍，江姝菡把图片放大后才勉强看清请柬上“慈善”二字。
　　江姝菡在自己的表情包里找了一张摸头的表情包发过去，以示安慰。
　　正在喝水的唐苓看到江姝菡发来的表情，不等一口水咽下去，她连忙把对方发来的表情收藏以备己用。
　　还想和江姝菡在多聊一会儿，甄导那边开始喊人了。唐苓只好一脸不舍地把手机交给小玥。
　　江姝菡趴在沙发床上，顺手勾过掉在地上的空调毯盖在自己身上。她翻了个身，一手横在自己额头。
　　脑海中不知怎么的，总是在闪回一些大学里的片段。
　　大学的时光于她而言，并不算好，但也没到坏的程度。如果不是彭言辉的出现，那么她的记忆里，自己在大学生活里就充当着一个透明人的角色。
　　零碎的画面好像要拼成一幅完整的画，江姝菡觉得自己应该做些什么把这些画面记下来。画架就在旁边，画笔和颜料就在地上，但江姝菡就是躺在沙发床上一动不动。
　　昏暗的空间里，空调打出冷风正对着窝在床上的江姝菡吹。没一会儿，床上的人开始发出浅浅切均匀的呼吸声。


第二十三章
　　姜承宇拍摄任务结束的时候，已经是后半夜了。不过影视城里依旧热闹，不少剧组还在进行夜间拍摄任务。
　　唐苓今天的工作比他结束得早，姜承宇离开片场的时候，唐苓和她的助理早就没了踪影。
　　回住所的路上，他给江姝菡打电话，可对方的号码一直处于忙线状态。
　　他一度怀疑自己是不是被人给拉黑了。
　　又一次尝试联系江姝菡这次好不容易打通了，结果自家老妈江太太的电话打了进来。
　　“江太太，有何贵干啊？”
　　电话那头传来一道舒缓的音乐，江太太敷着面膜，有些口齿不清道：“后天你能从剧组出来吗？”
　　坐在一旁的小虎听到了电话那头的声音，不等姜承宇问，他就自动把平板拿出来，调出后面拍摄任务的文档给他看。
　　姜承宇看着密密麻麻的文档，有些无奈道：“不行啊，走不开，明后两天的任务很重。”
　　江太太洗掉面膜，说话声这才清晰了不少：“能请假吗？后天有个慈善晚宴，几个老朋友都会去，还有他们的孩子……”
　　太清楚江太太接下来会说什么的姜承宇立马打断她的话：“打住，我亲爱的妈妈，我拒绝相亲。”
　　江太太嫌弃道：“谁说是给你相亲的？”
　　“妈！”姜承宇扶额，“您别想给菡菡介绍对象了，您圈子里那些，她都看不上眼的。”
　　“我又没说给她介绍对象，就介绍点朋友给她认识认识。她总这样一个人的，以后我和你爸老了怎么办？你这个当哥哥的又不靠谱。”
　　姜承宇嘴角抽了抽，实在觉得江太太的最后一句话很是多余。
　　“行了行了，菡菡最近估计也没空，您就别想那些有的没的了。”
　　“对呀，她最近很忙吗？我今天给她打了好多电话都没人接。”
　　姜承宇顿了顿，道：“估计是又把自己关书房里写东西去了。”想到这么一种可能，倒也是说得过去自己怎么联系不到她。
　　——
　　江姝菡这一觉直接睡到太阳下山，她是被自己饿醒的。
　　迷迷糊糊给自己叫了晚餐，刚洗漱好，就接到柳时的语音通话。
　　“今晚能写出来一篇吗？”
　　“一篇，吗？”江姝菡反复斟酌他说的这几个字。
　　柳时一听她的反应，以他对她的了解，估计是还没下手：“我没和你说嘛？出书版番外和影视剧番外，两篇啊。五千字一篇对你来说不是难事吧？”
　　江姝菡呵呵两声：“那你来。”五千字一篇，两篇就是一万字。状态好的时候她能一天一万，状态不好情况下，给她一个月都不一定能挤出一千字来。
　　“那什么，影视剧番外倒是不着急，等剧播完了再写也可以。出书版番外你得这两天给我搞定啊，到时候文字校对排版什么的工作还不都是我来的。”说完，柳时就挂断了电话。
　　看着刚送过来的咖喱鸡饭，听完柳时的话，江姝菡瞬间没了什么食欲。
　　随便扒拉了两口，她又回到书房。
　　书房里的画架上放着空白的画板。江姝菡走过去，用铅笔在上面打了一层轮廓。她记不起梦里那个女人的具体轮廓，但她记得，那是在她大学校园里一幕。
　　不知道为什么，她有种直觉，她要看清这个女人的脸。
　　过了大约一刻钟，江姝菡才意识到自己又在不干正事了。
　　她顺手拿起地上的米色的遮尘布盖在画板上，重新回到电脑前，对着空白的文档页面构思。
　　跟着先前写出的一个梗概，她开始着手敲字。房间里很安静，除了空调打出冷风的细微声，就只剩下江姝菡手指敲击键盘的节奏声。
　　等她写完，时间刚过零点，她反复检查有无错别字，然后发给柳时。
　　好不容易喘一口气，伸了个懒腰，刚想发挥一下自己绘画才能的江姝菡，被一通来自唐苓的视频通话的邀约给打断。
　　——
　　唐苓回到酒店洗漱过后，躺在床上背了会儿台词。和甄邰紫聊了一下，确认明天加拍的戏份。
　　看了眼时间，也不知道这个时间点，那条小青龙休息了没。
　　她抱着试一试的心态，点开置顶的聊天框，点开视频通话。
　　刚拨过去没多久，视频就打通了。
　　江姝菡看上去精神不错，毫无困意的样子。
　　唐苓朝她挥挥手：“你还没睡啊？”
　　江姝菡还没缓过神来，她以为唐苓顶多就是打个语音电话，没想到直接来视频：“刚忙完，不困。你不也没睡吗？”
　　说着，她一手举着手机，一手拿着画笔在画板上勾画。
　　“我也刚忙完，不困。”唐苓依样画葫芦道，“你在干嘛呢？”唐苓看着自己手机视频里，江姝菡的侧脸，光线有些暗黄，画面里的她站着，另一手不停地在比划着什么。
　　江姝菡如实告诉她自己想画个画。
　　唐苓哇了一声：“又会写又会画，你真的不是学编导出身的吗？”
　　江姝菡摇摇头：“画画只是兴趣，用来打发时间的而已。”
　　三更半夜不睡觉，用画画来打发时间，唐苓还是第一次听到这种说法。
　　唐苓好奇道：“给我看看你画的什么？”
　　江姝菡看了眼被自己涂得乱七八糟的画板，手动盖上布：“算、算了吧……”
　　唐苓又道：“你房间灯光怎么这么暗啊？”
　　江姝菡抬头看了眼天花板，然后从桌上翻出控制室内灯光的遥控器，调了几下后，书房内的亮度才算提高了一个度。
　　“我去，这是，你的书房？这么大的吗？你这书房快赶上我家客厅大小了。”唐苓这话说得有些夸张，不过也确实，很少有人会把书房设计在这么大的空间里。
　　“还、还行吧。”江姝菡道，比起庄园里那个，自己现在的这个书房真的不算大。
　　忽然的，唐苓脑子里灵光一现：“小菡妹妹，正好视频，你带我参观一下你家装修呗，过段时间我家里也要重新装修一下，就当借我个模板参考一下。”
　　江姝菡不解，要装修就找家装公司啊，随便哪家装修公司能给出的样板间都不少了，足够给她参考的。
　　一想到楼下乱糟糟的客厅和还没收拾的厨房，江姝菡非常义正严辞地拒绝了她的好奇：“暂、暂时不方便，我不想下楼。”
　　唐苓也是个喜欢见缝插针的：“那你就给我看看楼上的呗，我家也是复式，一般复式的户型都差不多嘛，有机会了去我家坐坐？”
　　江姝菡很想说她家其实并不算得上是复式。
　　“我、我家很乱，过两天收拾一下吧。我、我先带你看看我书房。”面对唐苓抑制不住的好奇，江姝菡最终还是做了一点点妥协。
　　“这是电脑，这是我的画架，为了采光，这个是做的落地窗，然后这是沙发床，这个是书架，这是储物柜，里面就是我的一些画……”
　　“诶，等下，给我看看你的画。”
　　江姝菡一手举着手机，一手拉开柜门，一股油墨的味道从柜子里飘出来，她忍不住咳了几声，手动挥散跟前的气味，她随手抽出一幅画：“这、这个很多年前画的。”过于抽象的画风，连作者本人都不知道这画了个什么玩意儿。
　　“抱歉，我不是很懂艺术。”唐苓憋着笑，她实在找不到合适的语言来点评这幅画给她带来的视觉冲击。
　　唐苓通过视频，又要求江姝菡多给她看看。“这是你多久以前的画啊？怎么画风都这么阴暗？”这风格和她看到的现在的她，完全不搭边啊。
　　江姝菡愣了一下，把翻看画板后面自己落款的日期。
　　她看着那些自己亲手写下的日期，微微皱眉——从七年前开始，也就是她刚上大学的时候。
　　以前没注意，经唐苓这么一提醒，江姝菡突然意识到自己大学那会儿肯定还发生过什么事，只不过都被她忘得干净了，要不然这些脏兮兮的画又该怎么解释？
　　“好啦好啦，不看你的画了。你书房里的书架好高，都放满书了？”
　　手机里传来唐苓的声音立马将江姝菡的思绪拉回。
　　她镜头一转，摄像头直对着一侧的墙。
　　电话那头，又是一阵惊呼：“我赌你这书墙里没几本是能看的。”唐苓这话说得有些酸溜溜的，江姝菡忍住笑：“你确定要和我赌？”
　　唐苓看上去很激动，一副恨不得从屏幕里钻出来的架势：“靠窗最上面，从上往下数第三层那边，红的蓝的绿的那三本厚的，一看就是模型书用来装饰的。”
　　根据唐苓所说的，江姝菡拖过一旁的移动梯。为自证没有调包的嫌疑，从头到尾镜头就没移开过书架。
　　把书一本本拿出来，现场直播翻书。
　　在唐苓一声又一声的惊呼中，江姝菡把书放回原位，把梯子也放回原位。
　　“这就是文字工作者的书房吗？长见识了……”唐苓感叹着，突然停顿了一下，“等、等下！我好像看到几本绝版的书！”
　　江姝菡一怔，看向自己面前的书墙。绝版的书她倒是有很多，不过都在庄园的书房里，眼前这面书墙里的书还算不上有绝版这么一说。
　　她看了又看，突然的，她呼吸一滞，咽了咽口水。书墙上有四五层的空间是她用来放自己写的那些小说的实体书的。
　　每次自己写的小说有出版实体，她都会从柳时那边拿到一本作者样书，正式出版发行后，对方也会送她几本相应的实体书。
　　所以她的书墙上也就专门给这些书腾出了空间。
　　她很少会去翻看这些陈年旧书，主要是不想回忆自己那些青涩的、不成章法的文笔。
　　但唐苓是谁？苓苓原上草的粉丝，和她这段时间接触下来，江姝菡非常深刻认识到她对苓苓原上草所有作品的了解程度，完全不亚于她这个作者本人，甚至可以说远超过她。
　　如果说江姝菡是那种会忘记已经出版过的书封面是什么样的人，那么唐苓就是那个只要看到书脊颜色就能知道是哪本书的人。
　　等江姝菡意识到这点，想要移动镜头的时候已经晚了。
　　唐苓有些激动道：“我看到了苓苓原上草的《繁城旧梦》！你挪过去一点！让我确认一下！快点快点！”
　　江姝菡又是深吸一口气，认命的将镜头按照唐苓的指挥挪过去。得亏现在唐苓看不到自己的表情，什么叫搬起石头砸自己的脚，江姝菡这下是真真切切感受了一番。
　　“真的是《繁城旧梦》！我的天，这本书市面上都买不到了啊，二手市场都没人肯出的，我都没有这本！你怎么有这么多？”唐苓一激动，连话都说不利索了。
　　“别、别人送的。你、你要吗？”
　　“别人？哪个别人？是不是苓苓原上草，你是不是早就认识她！”唐苓一连串的问题砸过来，江姝菡都没正面回答：“我、我怎么可能认识她。那、那你还要不要书了！”
　　“要！我要！”唐苓一脸肯定，末了她朝着镜头比了个二，略到恳求地补充道：“能给我两本吗？有作者亲签吗？”
　　江姝菡默默翻了个白眼，这影后怎么还开始得寸进尺了？
　　她从书架上随手抽出了两本，背着镜头翻开其中一本的书封，里面干干净净。
　　她迅速合上书，硬着头皮道：“有。等我回去了给你。”说着，就直接把书往书桌上一扔。
　　“你你你，轻点啊。这书可是绝版的，更何况还有亲签！”
　　江姝菡不搭理激动到有些过头的唐苓。
　　“小菡妹妹，你对我真好！”
　　江姝菡忍不住抖了一下：“你、你能不能好好说话。”
　　唐苓有些傻乎乎地嘿嘿两声：“对了，我后天要去参加那个公益走秀，你要来看看吗？”
　　江姝菡想也没想就说“不”。
　　唐苓面上闪过一丝失望：“那我那边结束后可以找你一起吃饭吗？你说过会回请我一顿的。”
　　“可、可能没空。”江姝菡想了想，把自己后天要去参加编剧交流会的事情告诉了她。
　　“徐老师那么看重你，你离转正不远了呀。”唐苓朝着镜头给江姝菡比了两个大拇指，“要是以后有你参加编写的剧本，如果可以的话多看看我啊。”
　　“你、你是影后，还怕没本子找你吗？”江姝菡反问她。按照唐苓的咖位，那剧本不都得是排着队送到她面前的。
　　唐苓长叹一声，意味深长地看向江姝菡：“那也得找到合适我的啊。说句心里话，网上媒体都说我戏路太窄，只走大女主。我也想换风格，比如那种身世悲惨，命运悲惨，结局也悲惨的角色……然而，根本没有这样的本给到我啊。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　唐苓：我暗示的那么明显，合作二搭还不赶紧搞快点！


第二十四章
　　听到唐苓这一段内心独白，江姝菡对她又有了个新的认识。她不知道该说些什么，毕竟她不是她。
　　她没有办法感同身受唐苓的感觉。或许正如她自己所说的那样，大众给了她太多的标签，也试图给她换上别的标签，但这其中，又有多少是她自己真正想要的？
　　她是享誉盛名的影后，
　　也许是意识到自己说的话题有些沉重，唐苓很快就把两人之间的聊天氛围调了回来。两人又聊了一些有的没的，江湖菡借口自己还没洗漱，唐苓这边才依依不舍地挂断视频。
　　天亮后，江姝菡醒来的第一件事就是查看手机里的聊天记录。果然如她所料的那样，唐苓早起开工，刚做完妆造就发了一张在片场的自拍照给她。
　　两人结束视频通话的时间是将近凌晨两点的时候，而唐苓给她发自拍的时间是五点。
　　亲身经历过姜承宇做妆造的过程，江姝菡深知唐苓的妆造弄起来不比姜承宇的简单。这么算下来，她真正休息的时间或许连两个小时都没有。
　　别人往往只看得到荧幕上光鲜亮丽的她，看得到聚光灯下手捧奖杯的她。却很少有人会去深究在她得奖的背后，她所付出的时间和精力。
　　她想了想，编辑了一条告知对方自己醒来的文字发送过去，又从自己的表情包库存里挑了个打招呼的动图发过去。
　　消息送达，对面并没有很快给到回复，江姝菡想到对方今天工作任务重，一时半会儿不好回消息。
　　这样想着，她把手机重新塞回了枕头底下，伸展一下四肢，然后一把掀开盖在身上的被子，赤着脚走到隔壁的书房，在平板的记事本上敲下一行字——
　　新文待开《独家主角》。
　　——
　　柳时是下午来找江姝菡的。
　　江姝菡正窝在书房里，她凭着脑中那些模糊的残影，继续对昨天下午梦里的那个女人的绘画工作。
　　她好像想起来了一些事。学校的湖边，长满紫藤的长廊，还有长廊尽头的那个砖红色的凉亭。
　　她盘腿坐在湖边那片刚修剪过的草坪上，有些扎人。把画板竖在自己跟前，身旁是脏兮兮的调色盘。
　　有人走到自己身边，她在说话……
　　“小菡菡！”
　　柳时一开嗓，江姝菡手一抖，等她睁眼的时候，面前的画上多了一道不协调的黑块。
　　“柳、时！”江姝菡狠狠把画笔往地上一丢，看向突然出现的柳时。
　　“那、那什么，我给你发消息你也没回啊。我、我以为你还没醒。你哥，你哥让我给你送午饭来的。”说完，柳时赶忙在江姝菡发大火前逃到楼下。
　　江姝菡洗漱完下楼，看到欠揍的柳时自觉地替她把午餐都摆盘放好，讨好的意味明显。
　　柳时傻笑两声，凑到她跟前：“小菡菡，我错啦。那什么，你昨晚发给我的，错别字什么都帮你筛查过了，一会儿你别忘了作者端上传一下哈。”
　　江姝菡表示自己还在气头上，不想和他说话。
　　柳时见状也不恼：“对了，这是明天交流会的请柬，六点半开始，我六点来接你。”他顿了顿，上下打量了一下眼前正专心进食的女人，“嗯，你要去做个造型什么的吗？”
　　不等江姝菡有所表示，一道声音伴随玄关门开启的滴滴声传入在餐厅的两人耳朵里。
　　“什么交流会？什么做造型？”江太太摘下她茶色的墨镜，和她的小方包一起放在入门处的鞋柜上。
　　江姝菡立马放下餐具擦了擦嘴：“妈？你怎么来了？”
　　“诶哟，宝贝，你拖鞋呢？空调打这么低不冷啊，要感冒的呀。”江太太说着，找到空调遥控器关了空调，顺便四处寻找江姝菡的拖鞋。
　　果然，这种世界上只有一种冷，那就是你妈觉得你冷。
　　“妈！我不冷，我和柳时刚在谈工作的事，着急就没穿鞋下来。”江姝菡边解释，边给柳时使眼色，让他稳住自家老妈，自己上楼去把拖鞋给传下来，顺便收拾一下卧室和书房的残局。
　　柳时满脸写着抗拒，但在江姝菡警告意味的眼神下不得不屈服。
　　江太太面带嫌弃地看了眼餐桌上的残局：“她午饭就吃这些？”看着就没什么食欲。
　　正在烧水准备泡茶的柳时听到江太太的声音，赶忙上前：“啊，这个是承宇哥让我给她送过来的，这不是怕她不按时吃饭嘛。”
　　“辛苦你了，小时。这俩孩子没少给你添麻烦吧？”江太太往客厅沙发上一坐，柳时立马把泡好的龙井茶递过去。
　　“怎么会呢阿姨，我和承宇哥认识那么长时间了，他妹妹就是我妹妹，他妹妹要有事我肯定上，哪有什么麻不麻烦的。”
　　“就你会说话。”江太太笑着调侃道。
　　两人聊天间，江姝菡也换好了行头穿上了拖鞋下楼。
　　见人下来了，柳时以自己还有其他工作为由同两人道别，临走前也不忘提醒江姝菡上传文章和参加交流会的事。
　　柳时走后，母女两人聊了一会儿近况。多是江太太问，江姝菡答。
　　江太太今天本是要去精品店选购明晚慈善晚宴礼服的，听说江姝菡回家有工作，就顺路过来看看。
　　“柳时说的那个交流会是干嘛的？”
　　江姝菡把柳时留下的邀请函给自家爱操心的母亲看：“剧组里有个很有声望的编剧前辈，我叫她徐老师。柳时说是徐老师推荐我去的，她说我很有往这方面的潜质。她可能是想通过这个交流会，介绍一些其他前辈给我认识。”
　　江太太点点头，仔细看着邀请函上的时间地点：“你这交流会八点就结束了啊。我这边这个慈善晚宴八点半才开始，要不你那边结束了，让柳时送你来我这儿？”
　　江姝菡一听，这是要拉她去应酬的节奏，她赶忙摆手：“这、这我也不行啊。爸呢？或者你找哥哥嘛。”
　　一提这两人，江太太就来气：“你爸那天有个跨国会议，我也问了你哥，他说没空从剧组抽身。”
　　她把邀请函叠好放回茶几上，然后拉起江姝菡的手：“你就陪妈妈去一次嘛。有妈妈在，你不用担心其他问题的。一会儿就陪妈妈一起逛逛，给你挑衣服去。”
　　江姝菡思索了一下：“可是上次买的新衣服还没有穿过呢。”她的衣柜是真的塞不下了。
　　“这有什么，以后有的是机会穿。”
　　不给江姝菡再想措辞拒绝出门的机会，江太太亲力亲为给江姝菡搭配了一套造型，开开心心挽着自家女儿的手出门消磨时光去了。
　　——
　　不一会儿的时间，母女两人就来到中心商城的某品牌精品店内。
　　江姝菡抬头看了眼有些熟悉的品牌名，还没等她想起什么，江太太直接把还在发呆的她拽进店里。
　　接下里的时间里，江姝菡就是个行走的人形模特。江太太看中哪套，就让她去试。
　　最后选定了一件酒红色单肩长裙。
　　“这件长裙的颜色和江小姐的肤色很搭啊。”导购小姐一个劲儿地夸，江姝菡看着镜子里的自己，真觉得她是在睁眼说瞎话，如果不是的话，那就是自己审美有问题。
　　“这件晚礼服也是我们品牌首席代言人唐苓的最爱啊。”
　　一听到熟悉的名字，江姝菡原本累到生无可恋的脸上，多了一份光彩：“唐苓？你说的是那个影后唐苓？”
　　导购小姐脸上依旧挂着职业的笑容：“对啊，就是那位影后。”
　　一旁的江太太走过来替江姝菡整理肩上那朵用绸缎打的蝴蝶结：“嗯，我女儿长得好看，穿什么都好看。不过这头发得重新做做，去做个柔顺吧，然后把这几根蓝的染成红的就好了，这样是不是比较搭？”
　　江姝菡不混时尚圈不懂这些，只看着镜子里的自己发呆。
　　经过自家母亲这么一夸，她再看镜子里的自己，确实还不错。
　　她拿过一旁的手机，对着镜子拍了一张。
　　换回自己的衣服后，江太太给了她一本书，让她在书里挑一款礼服。
　　江姝菡坐在一旁翻看着书里的各种模特图。指了几套符合江太太审美的礼服，然后导购小姐就带着江太太去拿衣服试了。
　　而她则继续翻看手中这本书里花花绿绿的衣服。
　　一页翻过去，一抹耀目的红色映入眼帘——就是刚才自己穿过的那条长裙。
　　江姝菡鬼使神差地拿出自己的手机，找出刚才穿着这条长裙时拍的照片。
　　没有对比就没有伤害，唐苓的腰怎么就能那么细！这还是人的腰吗！
　　她默默翻过这一页，然后把手机里刚拍的照片删除。
　　人比人真的气死人。
　　——
　　这边江姝菡刚结束陪自家老妈逛穿商场的活动回到家，另一边唐苓还在剧组熬夜加班。
　　好在效率也算高，甄邰紫直接多拍了好几条唐苓的单人镜头。
　　收工前的最后一条，也是扮演教皇希尤斯那位演员在剧组的最后一天。
　　导演喊“OK”的声音落幕，一旁等候着的工作人员推着蛋糕捧着鲜花来到演员面前。唐苓也留在现场庆祝对方杀青。
　　结束后，她连送来的饭都赶不上吃一口，赶紧回到酒店卸妆造，然后收拾要带的东西，乘上回家的车。
　　“苓姐，你不饿吗？吃一点吧。”小玥说着，把撕开的面包和已经插上吸管的牛奶递到唐苓面前。
　　唐苓确实有些饿了，她一手接过面包，直接咬了一大口，另一手接过牛奶又猛嘬了一口。
　　“我发誓，拍完这部剧，火锅烤肉炸鸡烧烤一样都不能少。”唐苓略显艰难地将面包就着牛奶咽了下去。
　　简单垫了垫肚子，唐苓摸出手机。自己这一天都没有摸到手机的机会，点开社交软件，置顶的聊天对象的头像上有三个小红点。
　　唐苓忍住脸上的笑意，看到江姝菡同自己道早安，一整天的疲惫瞬间烟消云散。
　　正当她在编辑文字，想告知对方自己今天的工作已经结束的时候，某款阅读app发来特别关注的弹窗。
　　“您关注的作者苓苓原上草更新了文章。”
　　唐苓原本奄奄的状态立马回血，快捷截屏保存，后手直接发给江姝菡：“更新了更新了！苓苓原上草更新了！”
　　“她竟然给《神明》写番外了！我的天啊，你知道好多她的书迷都觉得这本书是她的‘弃婴’……但是没想到！有朝一日她还给‘弃婴’写番外！”
　　“天呐！一篇番外不够我看！能不能再写一篇……”
　　“不写主角，写配角我也可以！”
　　“我只要争取把她所有的小说都演一遍，这样她就能每本都补个新番外出来！”
　　江姝菡看到唐苓发来的一连串消息时候，刚把那条红色的长裙礼服整理挂好放到衣帽间。
　　从唐苓的字里行间，不难看出她的激动。
　　不过她最后说的这个命题，好像有点强人所难了。
　　唐苓或许真能完成前半句的假设，但她作为作者要完成后半句的任务着实有些困难。
　　现在找柳时要回这些小说的影视版权还来得及吗？
　　想了想，江姝菡还是刻意避开了讨论作者和书的事。
　　“今天的拍摄任务结束了？累吗？”
　　“累吗”二字落在唐苓眼里，虽然只是两个简单的字，但那道声音似乎就在自己耳边。
　　她闭上眼睛，仿佛看见江姝菡皱着眉在问自己：“累吗？”
　　眼角有些酸涩，不知道是自己困了，还是因为自己被这简单的两个字感动到了。
　　唐苓回复道：“累啊。”
　　没等江姝菡组织好语言回复，唐苓直接来了一通语音电话。
　　电话那头唐苓的声音听着很是疲惫。
　　江姝菡言语间透露着一股严肃和认真：“那么累还有精力打电话吗？”
　　唐苓缓缓道：“本来很累的，不过听到你的声音，我就不累了。”
　　得亏两人隔着电话，要是让唐苓看到因为她的这句话脸红得不像话的江姝菡，指不定要怎么调侃她。
　　江姝菡佯装生气道：“有这个时间贫嘴，不如多休息。”
　　唐苓笑道：“好啦好啦，我听你的话，一会儿就休息了。”
　　挂断通话后，唐苓调出刚才的语音录音。连上自己的蓝牙耳机，循环播放起来。
　　察觉到唐苓有些异样，小玥拍了拍她：“苓姐，你先睡会儿吧，到了我叫你。”
　　唐苓点点头，将头靠在一旁的车窗上。她的身体告诉她应该要闭眼休息一会儿了，可她却看着自己和江姝菡的聊天界面，生怕错过对方的消息。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　影后：说出来你可能不信，人家也是第一次谈恋爱～
　　吃瓜群众：（善意提醒）你还没追到手呢


第二十五章
　　这个晚上，是唐苓进组快一个多月以来，唯一一个睡眠时间超过了五小时的夜晚。
　　对此小玥表示不可思议。在她眼里，身为工作狂魔的影后，竟然也有赖床的一天。
　　在小玥的再三拉扯下，唐苓这才带着些微的起床气从床上爬起来。
　　一上车，唐苓逮到机会就昏昏欲睡。
　　“我看看今天的行程啊，先去公司做造型，然后去活动地点彩排，晚会八点半开始，六点开始明星代言人陆续走红毯，苓姐你是压轴出场的……”小玥说着说着，声音低了下去。
　　耳边少了一道声音，唐苓微微睁开眼问了一声怎么了。
　　小玥把活动邀请名单递给唐苓看：“这个邀请人员名单里有个江承宇，是那个姜承宇吗？”
　　唐苓看了眼名单表格，“江承宇”三个字所在的表格后一格里跟着“缺席”二字的备注。
　　她点点头：“应该吧。”还以为是什么重要的事，发现和自己无关后她又重新闭上眼休息。
　　小玥不解：“姜承宇什么时候接这个品牌的代言了？”
　　等两人到公司的时候，唐苓依旧一副没有睡够的样子。
　　化妆间内，宋鹤走进来的时候，看到的就是像小鸡啄米一样对着镜子点头的唐苓。
　　他走过去，拍了拍她的肩膀：“昨晚没睡好？”
　　被人从身后突然一拍，唐苓瞬间清醒一半。待看清来者，她满脸幽怨：“你明知道我一旦进组就不轻易出来，怎么非要我出来参加这个活动？”
　　宋鹤从一旁的箱子里拿出一瓶功能饮料，替唐苓打开递过去。
　　他拉开旁边的椅子坐下：“你进组这几天是不是都没看微博？”
　　唐苓喝了一口他递过来的功能饮料，闷闷地嗯了一声：“每天安排都那么忙，我哪有那个时间。”
　　她默默瞥了一眼宋鹤的位置，察觉到后者面色有些凝重，没忍住好奇问了一声。
　　宋鹤看了眼化妆间内的一行人，没有说话。大约一刻钟后，妆造师给唐苓化好了妆，带着团队离开化妆间，宋鹤这才道出原委：“最近微博上突然刮起一阵风，重提了你出道那会儿的事。”
　　唐苓一听这话，紧皱眉头，顾不上欣赏自己的造型，立马站了起来：“是谁干的？郁晓吗？那女人有完没完了！”
　　“你先别激动，听我说。”宋鹤安抚道。
　　唐苓当然会那么激动。
　　崭露头角那会儿，唐苓和很多新人一样，总会跳出质疑自己的声音。面对铺天盖地而来的质疑声和谩骂声，刚出道的她没有勇气也没有底气。
　　其中最被网友广传的，就是一篇写她高中时候成绩垫底，还霸凌其他学生的文章。
　　不过很显然，这文章虚构成分远大于真实成分。
　　随便查查就知道，唐苓毕业于w大，这所学校也算得上是国内数一数二的名校，而且她不是走艺考路线进的这所大学，这样一来，她能进这所学校，分数肯定不低，说她高中成绩垫底什么的谣言直接不攻自破。
　　至于说她高中霸凌其他同学。那简直就是无中生有，乱扣帽子。
　　当初，只要唐苓一登陆自己的社交媒体，大数据给她推送的都是这样的文章。她毕竟年轻，抗压能力还没有练到今天这样的程度，几度和宋鹤提出想要放弃在这行继续下去的念头。
　　在宋鹤找来的专业团队帮助下，各种证据都被整理齐全一起移交给警局。
　　报道不实消息的账号纷纷被封禁，那些文章也很快在网上消失了踪影。
　　经历了这一场闹剧，唐苓一路走来，兢兢业业，直到自己拿出了像样的成绩，有了在闪光灯下面对各种质疑声的勇气和底气。
　　如今旧事重提，是有人看准了她进组的时机，料到自己没工夫去针对这些言论进行回击。
　　宋鹤面色不一般的沉重，唐苓觉得有些蹊跷，大有要追究到底的意思。
　　宋鹤长叹一声：“是我学姐，悦姐做的。”
　　唐苓惊呼：“姜承宇那个经纪人？”
　　宋鹤点点头：“我也是最近才知道，她原本打算借姜承宇的光，让她新签的一个女爱豆捆绑起来参加一部综艺，给两人制造话题热度，然后顺理成章给那个新人分影视资源。”
　　“那跟我有什么关系？”唐苓只觉得莫名其妙。
　　“你知道剧组就算保密措施做得再严，也总会被有心人挖到墙角。你进组这段时间以来，爆料拍摄进程的路透图不少，甄导显然没那个工夫去管这些人。这些照片一经爆料，网上直接掀起你和姜承宇cp粉。悦姐那边就不好拿他下手了。”
　　“你的意思是，她这是想要靠搞坏我名声曲线救国？不是，她手底下男艺人不少吧？干嘛非得揪着姜承宇不放啊？缺心眼啊？”
　　宋鹤解释说是因为姜承宇马上合约到期，而他的热度依旧不减。
　　他没有告诉唐苓的是，据他所掌握的消息，悦姐这不单单是想推出新人那么简单，她要做的，是让新人傍上姜承宇，从而傍上江家。
　　早些时候宋鹤就联系了姜承宇和他说了这么一件事，后者表示并不在意，毕竟这也不是她第一次这么做了。
　　宋鹤虽然说是悦姐一路带着他过来的，但这两年她的所作所为，也确实让他觉得有些过分。他之所以还没和她撕破脸面，还是顾念两人多年的情谊。
　　“今天那个公益走秀，那个女爱豆也会去，一会儿我把她照片发给你。悦姐前几天来问我，你会穿什么去现场，我跟造型团队讨论过了，给了你两套方案，彩排的时候你就穿方案A的，正式红毯的时候选B。你的休息室我帮你单独申请了，确保这次活动不会有意外。”
　　“彩排的时候泄露造型不是很正常吗？”
　　宋鹤摇摇头：“你不要小瞧悦姐，她能有今天的地位，没点手段不可能。就这么说吧，你前一秒刚露相，后一秒她的团队就能完整复刻出来你从头到脚的造型。”
　　唐苓看着镜子中的自己：“那你直接让我素颜过去彩排，在休息室里再搞造型不好吗？”照宋鹤这样的安排，又费时又费力。
　　“行了行了，再提醒你一下，今天会场里别和不眼熟的人多说话，红毯结束直接回休息室。”说完，宋鹤离开了化妆间。
　　唐苓的造型团队也拿来了两套方案里要穿的礼服。
　　“苓姐，宋哥说了，这两套你选定一下哪件作为你正式走红毯的时候穿。”
　　宋鹤前脚刚走，唐苓后脚就跟江姝菡诉苦去了，她心不在焉地瞥了一眼：“红的吧。”
　　——
　　江姝菡这边醒来后，和往常一样，窝在书房里，一会儿码字一会儿画画。
　　唐苓发消息来的时候，她正头疼影视版的番外要写怎样的故事情节。毕竟她也参与到了剧本的创作当中，虽然剧本上的结局和原来自己写的结局有些出入，不过只要她稍加修饰，两者倒也能串起来。
　　然而现在江姝菡面临的创作瓶颈就是，如何把两者用合理的情节串联起来。
　　书房地上散落着好几张她用来构思的草稿纸，手机被压在那些草稿纸下，她循声找了一会儿。
　　唐苓一个劲儿在那边发牢骚，吐槽了一下宋鹤要求自己从剧组出来参加公益走秀的事。
　　爱听八卦的江姝菡从她的字里行间，大抵摸出了整个事件的起因经过。
　　简单点来讲，就是姜承宇的经纪人要借这次公益走秀作妖，而唐苓就是宋鹤手上用来对付悦姐的王牌。
　　唐苓：“这就是给人打工的悲惨啊，你说他们俩要去斗，非得拉我下水干什么？”
　　江姝菡对唐苓的这种说法倒是有不一样的看法。好像在娱乐圈，艺人之间的各种争资源也好，抢代言也罢，从另一个角度来看，引申出的无非就是他们背后的团队能力，经纪人的实力以及公司的背景。
　　宋鹤和悦姐在这个圈子有不用的领域强项，前者善于挖掘和培养影视演员，而后者更偏向于打造全民偶像。
　　按理来说应该各有各的发展，可这几年来，娱乐圈各个领域互相渗透，悦姐的野心明显已经不单单是要培养唱跳俱佳的偶像。
　　江姝菡道：“这种事对于你来说不应该挺习以为常了吗？”
　　唐苓：“确实没少遇到，但明显这次针对性太强，那女人就是冲着我来的，连我出道那会儿的事都要重提，你说她是不是缺心眼儿？”
　　江姝菡并不清楚她们之间到底有什么瓜葛，也不好妄下定论，只好顾左右而言他：“你今晚参加的这个活动在哪儿？我让人把书给你送过去吧。”
　　对面一下没了动静，过了几分钟，唐苓拍了张请柬的照片发过来。
　　江姝菡找出和自家母亲的聊天记录，对方给她的地址和唐苓这张请柬上写的地址高度重合。
　　江姝菡一时间语塞。她怎么就没能把她妈要参加的慈善晚宴和唐苓要出席的这个公益走秀联想起来？
　　想起自己衣帽间里的那条酒红色礼服，江姝菡这才后知后觉。
　　既然是品牌方组织举办的活动，受邀参加活动的人员多是穿着品牌方的服装出席的。这也就解释了为什么她妈昨天非得带她在这家品牌店里挑衣服。
　　江姝菡还没从这一发现中回过神来，唐苓那边又发来了一串语音：“为什么不能是你亲自送过来呢？你那个编剧交流总不至于聊到三更半夜吧？”
　　江姝菡打字回道：“再看情况吧。”按照眼下的安排，她是不得不结束完一场又要赶去另一场陪自家老妈。
　　会场那么大，人员流动复杂，她还真就不一定能和唐苓撞个正着。
　　这样想着，她反而觉得轻松了一点。
　　翻出昨天从书架上拿出来的两本《繁城旧梦》，在书的空白扉页上签上自己的笔名。
　　每次签名的时候，她都要后悔一次自己为什么要图文艺取那么长的笔名。
　　所以除非柳时那边有要求，她很少给自己的书签名。
　　晚六点的时候，柳时准时来接她。
　　江姝菡提着裙子下楼，手臂上还挂着一个纸袋，下楼后，她现将纸袋递给柳时：“唐苓要的书，麻烦你一会儿送我去我妈那边后给她。”
　　柳时好奇地看了眼纸袋里的书：“吼哟，她知道你是苓苓原上草啦？”
　　江姝菡一边说，一边从鞋柜里翻出她妈给她整理出来的那双高跟鞋穿上：“怎么可能？真要让她知道我是，麻烦可不小。”
　　柳时打趣道：“得了吧你就，就你们俩这么发展下去，她迟早得知道。”
　　本着文字工作者的直觉，柳时“发展”二字一说出口，就惹来江姝菡好一阵审视：“你是不是从姜承宇那边听了什么？”
　　柳时高举双手做发誓状：“天地可鉴，不是你哥说的，是你自己表现的。”
　　“我能有什么表现？”江姝菡小声嘀咕道。
　　柳时笑意不明，也就没继续打趣她。
　　两人上了车，柳时把纸袋放在副驾的位置，江姝菡穿的行动有些受限，也就自然选择了后座比较宽敞的空间。
　　“对了，这次除了几个圈内的编剧，还有一些出版社的人。徐莹的老师也在场，你应该认识他，他和你爷爷也有点联系，我先带你去认识他们，然后我还要和出版社人聊些事，等到差不多的时候，我来找你。”
　　“怎么什么都和我家里扯上关系？”江姝菡听着柳时给自己安排好流程，皱着眉去搜索有关徐莹老师的资料。
　　“好歹对你家的一些人际关系上点心啊。”
　　“那是他们的人际关系，又不是我的。”
　　“人毕竟是群居动物，没点弯弯绕绕、盘根错节的关系在，怎么可能一路平步青云……”
　　感觉到柳时开始对自己进行说教，江姝菡连忙塞上蓝牙耳机，利用现代科技屏蔽他。
　　毫无察觉的柳时依旧在长篇大论，直到在一个红灯路口停下的时候，他才发现坐在后座的女人闭着眼和周公谈天论地去了。
　　——
　　一到会场，江姝菡把自己的请柬递给负责人确认登记，然后跟着柳时找到所谓的，徐莹的老师，自己爷爷的旧友。
　　“老江的孙女都长这么大了！”
　　徐莹的老师已经退休的前金牌编剧，顾峰。围在顾峰周围的，有和江姝菡年龄相仿的，也有和徐莹年龄相仿的，这些多是他门下弟子，也有他弟子的弟子。
　　顾峰在编剧圈内非常有声望，他是改革开放后第一批进入文艺圈的工作者，他笔下创作出来的剧本都非常有时代特色。很多获奖作品都是以他那个年代的所见所闻创作出来的。就在去年，由他参加剧本编撰创作的一部下乡剧，获得国内外一直好评，甚至还被提名了国际电影节的最佳剧本创作。
　　这些都是在来之前，江姝菡简单做过的功课。
　　江姝菡微微点头，同老者问好：“顾爷爷好。”
　　老者拉过江姝菡，向周围自己的弟子介绍她。本来周围人不是很多，顾峰这一招呼，散落在会厅四周的人群都以他为中心聚拢过来。
　　空气里的陌生气味聚集在一起，江姝菡咽了咽口水，努力平稳自己的情绪。
　　她紧闭双唇，只是以微笑回应周围蜂拥而至落在自己身上的视线。
　　江姝菡用频繁的眨眼来缓解自己在人群中的紧张。
　　待周围人散得差不多，顾峰招呼江姝菡到一旁的沙发上坐下聊聊。
　　顾峰关切地问道：“老江头最近身体还好吧？”
　　江姝菡刚从人群中缓过劲来，她点点头：“爷爷和奶奶在国外养老的生活挺让人羡慕的。”
　　听到江姝菡的话，顾峰脸上的皱纹因着他的笑全都挤在一起：“现在的人啊，怎么年纪轻轻就想着退休了？”
　　被打趣的江姝菡脸上浮上一抹尴尬：“顾爷爷，您就别笑话我了。我什么样，我爷爷肯定没少和您提过。”
　　顾峰拍了拍江姝菡的手：“那可不是，咱们这群人里，就你爷爷天天嘚瑟他有个孙女。”
　　顾峰有一搭没一搭和江姝菡聊着，期间有不少人过来问候他，他也一一应过去。
　　江姝菡算是看出来了，交流会什么的都是幌子，还真就如柳时说的那样，来的人多是来扩展自己人脉的。
　　许是有徐莹的嘱托，虽然她人不在场，但顾峰也很给面子地介绍一些行内前辈给江姝菡认识。
　　一个钟头下来，她在不少人面前混了个眼熟。
　　顾峰因为身体原因，是最先提出离场的。紧跟着不少他的弟子也相继离场。
　　交流会到这，其实也差不多接近尾声，还留着三俩扎堆的人不知道在聊些什么。
　　此时的她还没有意识到，自己已经被人记恨上了。
　　——
　　柳时来找她的时候，身后跟着一个眼熟的面孔。
　　彭言辉向江姝菡伸出手，碍于礼貌，江姝菡只浅浅一握，然后迅速收回自己的手。
　　“没想到你也会来编剧的交流会。”彭言辉明显是要没话找话聊。
　　江姝菡不高兴搭理他，直接无视，她面向柳时说：“你结束了吗？现在赶过去还能敢在红毯仪式前到。”
　　柳时点点头，同身旁的彭言辉道别。
　　“小菡，这彭言辉是个什么样的人？”车上，柳时还是没忍住自己的好奇。
　　江姝菡头低着车窗，看着手机里半小时前唐苓发给自己的一张照片。
　　紧接着的的一段文字是告知江姝菡，她已到活动场地。
　　见后座的人没搭理自己，柳时又重复了一遍自己的问题。
　　反应慢半拍的江姝菡嗯了一声，思考措辞：“做事还行，人品就那样。”
　　柳时微微挑眉，了然地点点头。
　　——
　　两人赶到另一个会场的时候，江太太的人早就在停车场附近等着了。
　　柳时送人的任务完成，回到自己车上，才发现副驾驶上的东西忘给了。
　　他心底有了个打算，他立马拿着纸袋追上江姝菡：“我一会儿还有事，这个给你，你的东西，还是你亲自交过去比较好。”
　　说完转身就跑，不给江姝菡再利用他的机会。
　　见柳时靠不住，江姝菡只好拎着纸袋自己想办法找机会。
　　跟着人来到江太太所在的二楼包间。江太太和一众姐妹淘坐在落地窗旁，透过楼下大屏幕看着秀场上品牌这一季度的新品走秀。
　　见江姝菡进来，江太太立马丢下她的姐妹淘，拉过江姝菡坐在自己身边。
　　一个晚上连着两场被迫社交活动，江姝菡只觉得自己要散架了。
　　好不容易坐下能休息一会儿，还没等自己开始享用桌上的甜点，楼下的大屏幕不知为什么会突然切到观众席。
　　好巧不巧这个镜头就给到了唐苓。
　　江姝菡看着画面里，面色清冷的唐苓，一时间竟忘了桌上还等待她品尝的甜点。
　　“小江，你和咱们影后撞衫啦。”
　　身边不知道是谁调侃了那么一句，江姝菡这才把视线挪开。
　　大屏幕上的画面又恢复到穿着新品走秀的模特身上。


第二十六章
　　“这有什么的，这身穿在我们小菡身上也不差啊。”江太太捻起一块饼干放进嘴里嚼了几下。
　　“不用想都知道，这套一定是静儿给帮忙搭配的，说我们这些人里，也就她有这样的眼光。”
　　江姝菡觉得自己应该说些什么：“是、是啊，这是妈妈给我搭配的，妈妈的眼光向来都是最好的。”
　　“诶哟喂！”
　　江姝菡话音刚落，包间里响起此起彼伏的打趣声。
　　“我说静儿怎么今天肯把女儿带出来了，原来是来让我们羡慕的！”
　　“可不是吗？我们这，也就静姐有福气，生齐了一儿一女一个‘好’字。看看我家那俩臭小子，一见面就掐架，自从他俩生下来，家里就没几天安分的。”
　　“我家两个女儿也一样啊，说什么女儿是爸爸贴心棉袄，前世情人……我们家那两个，就是她们爸爸的债主。”
　　江太太和所有女人一样，听到别人夸自己和自己的孩子，心底的骄傲和脸上的笑意是藏不住的。
　　看着成为话题中心的母亲，脸上洋溢着幸福的笑容，江姝菡心里突然有些自责起来。
　　自从选择搬出来一个人住，她陪伴父亲母亲的时间越来越少。可两位长辈对自己每天定时定点的问候从来不缺席。
　　时间似乎没有在两位长辈的脸上留下多少的痕迹，可是当江姝菡听到母亲和她的朋友之间的聊天内容从原来的购物变成了对子女的教育上，她突然间觉得，一些东西真的都是在不知不觉间改变的。
　　“妈，”江姝菡拉了拉江太太的裙摆，后者应了一声。
　　江姝菡凑到她耳边，悄声说道：“妈妈你今天才是最漂亮的！”
　　江太太被自己女儿这么一夸，反而不好意思起来。
　　忽然的，楼下的观众席传来一阵掌声。众人的视线向下看去。
　　设计师从后面走出来鞠躬谢幕。
　　“我给你挑了几件新品，等过两□□服到了就喊人给你送过去”江太太说道。
　　江姝菡连忙摆手：“别、别送我那边了。我明天就要回剧组的，家里没人也收不到。妈，还是你先替我收着吧，反正等这段时间结束了，我和哥哥都要回去的。”
　　江太太点点头，她一激动就忘了江姝菡现在也在姜承宇的剧组，实习小编剧。她看向楼下，人群中一抹耀目的红色让她想起了什么：“唐苓不就是最近和承宇搭戏的那个影后？”
　　顺着江太太的视线看过去，江姝菡也看到了楼下人群中的那抹红色。她点点头，嗯了一声。
　　江太太轻哼一声：“人影后都有时间来参加个秀，你哥还能比影后忙？”
　　此刻，正在影视城进行打戏练习的姜承宇并不知道，自己又被自家老妈狠狠记了一笔。
　　江姝菡突然想起要给唐苓的书还在自己这儿。
　　她摸出手机给唐苓发消息，问她一会儿哪里方便碰面，她好把书给她。
　　不一会儿，唐苓那边就回了消息：“二楼包间，六号房。”
　　收起手机，江姝菡起身，拎起自己的纸袋：“妈，我有个东西要给朋友，一会儿就回来。”
　　一听江姝菡有朋友在这儿，江太太神色有些紧张起来：“什么朋友？妈妈认识吗？”
　　江姝菡想了想，决定还是把唐苓供出来。
　　江太太指了落地窗外：“是那个影后唐苓？”
　　江姝菡点点头：“嗯。您上次不是问我新朋友的事吗？就是她。”
　　听到她这么解释，江太太这才放心下来：“你要去她休息室吗？就在我们隔壁。”
　　江姝菡还没反应过来她说的是什么，江太太已经拉着她走到一侧墙边，推开一旁的联通门，隔壁又是一个新的包间。
　　江太太解释道：“小鹤让我帮忙找负责人留一间出来的，就是给她的。这边二楼的每两个房间号都是有联通门衔接的。”简单解释过后，她又多问了一句：“你要在这里等她吗？”
　　“嗯……”江姝菡有些呆住了，她妈果然是公认的热心肠。也难怪宋鹤别人不找，就找她妈。
　　江太太注意到，江姝菡好像很关注放在这包间里的一些东西。想起这段时间和她话家常时明显感觉到她的一些变化，心底突然涌上一个大胆的猜测。
　　她故作酸溜溜道：“看来，今晚我没有机会请你吃宵夜了。”
　　看到自家母亲一脸坏笑，江姝菡知道她肯定误会什么了，她赶忙解释道：“妈，我和她……我和她就、就普通朋友！”
　　“我也没说你们不是普通朋友啊。”江太太还是没忍住想逗一逗她。
　　不过她女儿还真不经逗，这小脸红得跟什么似的。
　　江姝菡一时间语塞，还真就解释不清了。
　　“刚才我和这姑娘说过几句话，人挺好的，很有礼貌，也没有什么影后的架子。你这个朋友交得我很放心。”江太太轻拍两下江姝菡的肩膀。
　　她从刚才就注意到江姝菡手里拎着的纸袋。她有些好奇地询问江姝菡，这是给唐苓准备了什么礼物。
　　江姝菡把纸袋递到江太太面前：“就、就几本书。她说是绝版的，我这里刚好有……”
　　“你的书？”江太太看了眼熟悉的书名，面上笑意久久不散，“原来她是你的书迷啊。”
　　“那、那个，她还不知道我是……”江姝菡支支吾吾道。
　　知女莫若母，江太太脸上的笑意更深了：“你还真跟你爸一个德性。想当初他追我的时候，也老喜欢遮遮掩掩的，藏着不少小秘密……我是等和他领完证，才知道他的那些小秘密。”
　　“妈……”江姝菡急得直跺脚。
　　她想表达的意思和她妈理解的完全不在一个频道上啊！
　　“好了好了，不闹你了。”说着，她调整了一下肩上披肩的位置，“别玩得太晚，还是要早点回家的。欠我的夜宵，下次再好好找你算。”
　　然后，她就毫不留恋地把江姝菡丢在了空包间里。
　　江姝菡看着被关上的门，有些不可思议她妈竟然就这么把她一个人留在这了。
　　——
　　走秀结束过后，主持人简单说了几句话，然后就是各来宾的捐款环节。毕竟是公益走秀，由设计师领头，紧接着就是唐苓。
　　唐苓提着裙子走上舞台，她的视线不自觉朝向二楼自己包间的方向看过去。
　　只匆匆一眼，唐苓似乎看到了有个人影在她包间的落地窗前一晃而过。
　　她强忍住心底的惊喜与激动，快步将自己填好数字的支票丢进募捐箱里。
　　然后匆匆走下舞台。
　　她直接绕过前来采访的记者区，看到等在电梯口的小玥，一路小跑过去。
　　“唐姐姐，请等等！”身后一道甜糯的声音叫住了正在等电梯的唐苓。
　　唐苓顺着视线看过去，跑过来的人，那张脸和宋鹤发给自己的，那个小爱豆的脸重合。
　　“唐姐姐，您好，我、我是您的粉丝，能不能和您合个影？”
　　唐苓一听她说话的声音，忍不住抖了又抖。这声音听得她直接起了一身鸡皮疙瘩。
　　好在小玥及时拦在小爱豆跟前，免得她撞上来：“不好意思，我们一会儿还有工作，这次不方便。”
　　小爱豆的脸上闪过一抹失落，但并没有就此罢休的意思：“我、我就拍一张，很快的！”
　　电梯适时地打开，小玥直接成为人形护盾堵着人。
　　见电梯门关上，小爱豆瞬间变脸，让和她正面对的小玥一下子没反应过来。
　　“离我远点，知不知道我身上这衣服是租来的，弄坏了你赔得起吗！”
　　说完，她狠狠瞪了小玥一眼，看了眼刚才唐苓乘上的电梯，电梯在二楼停了一下，然后又继续向上。
　　她经纪人只叫她要和唐苓说上话，如果可以的话，和她再来点合照什么的。结果从红毯开始，她根本就近不了唐苓身边。
　　她踩着租来的高跟鞋，狠狠往地上一踩。转身离开前还不忘再瞪小玥一眼。
　　跟着唐苓时间久了，小玥什么妖魔鬼怪没见过。
　　旁人见了她，都得看在唐苓的面子上敬她三分，这小爱豆哪来那么大的底气敢对自己甩脸色？
　　小玥单方面决定，她要替她苓姐把这小爱豆划到黑名单里去。
　　唐苓踩着细高跟，一路小跑，还没等她推开包间的门，门就被人从里面打开了。
　　穿着和自己身上一模一样酒红色长裙的江姝菡就站在她对面。
　　唐苓笑道：“你穿这身去的你们那个编剧交流会？”
　　江姝菡点点头，然后赶紧把人喊进来。
　　小玥进来的时候，就看见两个穿着同款礼服长裙的女人一左一右站在门两侧，跟门神似的。
　　“哇哦，你俩撞衫了。”小玥打趣道。
　　艺人出席红毯活动的时候，其实是比较避讳碰到撞衫这种情况的，有撞衫就会有比较，有比较就免不了在网上掀起一阵话题讨论。
　　如果换作是别人，在这样的场合，和自己撞衫，唐苓早就放下狠话要给造型团队扣工资了。
　　但现在，眼前和她撞衫的不是别人，而是她的实习小编剧。
　　她现在怎么看眼前这个小女人，都觉得她赏心悦目。比起自己，她的身材更能衬托出这条礼服修身的特点。
　　以往江姝菡的穿着都是要把自己裹得密不透风的那种，这次看到不一样的风格，唐苓从她身上看到了一种独特的高贵气质。
　　这是江姝菡从骨子里透露出来的，与生俱来的。
　　这种气质，是身为演员的她难以演绎出来的。
　　唐苓突然有个认知，撞衫这事发生在她和江姝菡身上，那都不叫撞衫，而是情侣装！
　　被唐苓一直用审视的眼神盯着看，江姝菡感觉自己都快被她看穿了，赶紧别开视线，把纸袋递到她眼前：“你、你要的书，我、我送来了。”
　　唐苓微微扬起眉毛，迫不及待把书从纸袋里拿出来。
　　“真的是《繁城旧梦》！”她把整本书颠来倒去，轻轻翻开其中某页，轻声读了一段。
　　然后，只见唐苓小心翼翼的把书翻开到扉页……
　　想象中她的尖叫如期而至。
　　江姝菡下意识身体往后一缩，也不知道这里隔音好不好，她只期望亲爱的江太太在隔壁不会听到什么然后又误会了。
　　唐苓激动过后，把书小心翼翼地放回纸袋里，回过身一把搂住江姝菡，把人抱起：“小菡，怎么办，我更爱你了！”
　　后者毫无防备，只觉得脚下突然悬空，重心不稳的她顺势扣住唐苓的肩膀：“你、你放我下来！”
　　双脚重新落到地面，江姝菡感觉大脑一阵缺氧，一个踉跄，还好唐苓眼疾手快扶住了她。
　　待她站稳后，唐苓还没有放手的意思。
　　江姝菡气得毫不留情踩了唐苓一脚。
　　唐苓低呼一声，这才放了手。
　　江姝菡偏过头，一旁的小玥正双手捂眼：“你们继续，当我不存在，我看不见的。”
　　江姝菡面上一热，直接背过身去，赌气似的往落地窗边的小沙发上一坐。
　　唐苓嘿嘿笑了两声，拿起另一个小沙发上自己的衣服：“你等我换一下衣服，一会儿一起吃个宵夜，然后我送你回家，明早我来接你一起回剧组。”
　　被安排得明明白白的江姝菡，连说“不”的机会都没有。
　　方才还在看戏的小玥，紧跟着唐苓去到洗手间帮忙。
　　唐苓换好衣服回来的时候，江姝菡正和刚下工的姜承宇浅聊今天的事。
　　姜承宇：“那女人要拿我和那个小爱豆炒作的事我早就知道了，我不就是不给她们制造机会才匆忙进组的嘛。”
　　江姝菡：“那小爱豆背景很大吗？”
　　姜承宇：“这我怎么知道，没关注过也没找人去查……你问我这个干嘛？”
　　明明在八卦的人是自己，江姝菡反而被姜承宇这一问给问懵了。
　　对啊，她问他这个干什么？
　　见唐苓已经换好衣服出来，江姝菡立马把手机收了起来。
　　“你不用换衣服？”唐苓指了指她身上的裙子。
　　江姝菡没好气白了她一眼：“哪有衣服给我换？”
　　唐苓耸耸肩，倒是忘了江姝菡和自己不一样。
　　她随手拿出一件外套披在江姝菡肩上，顺便友情提供了自己的墨镜和帽子给她。
　　两人在小玥的掩护下，顺利绕过围在门口的记者，来到停车场。
　　——
　　两人结束夜宵时间，江姝菡回到家的时候，整个人直接瘫软在沙发上。
　　即使很困很累，她还是凭着仅存的理智好好洗了个澡，这才钻进被窝。
　　翌日清晨，唐苓如约而至。这次江姝菡特意提前和门口的保安打好了招呼，让唐琳的车能顺利开进小区。
　　这次江姝菡带的东西和上次的没什么差别，几本书和必要的电子设备。
　　两人到影视城的时候，江姝菡直奔片场，而唐苓先要去放置行李和做妆造。
　　一个多钟头后，唐苓才到拍摄点。
　　她一到片场，就到处寻找江姝菡的身影。
　　直到视线转到姜承宇那边，才看到头顶鸭舌帽的她。
　　影后还没机会上前去抢人，自己先被发现她的甄导喊了过去。
　　于是，接下来的拍摄就有了少见的一幕——人送外号“唐一条”的影后唐苓，竟然在短短几小时的拍摄过程中，NG数条
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　很感谢喜欢并且收藏这篇文的小伙伴们！
　　有收到小可爱的评论问我有没有微博，在这里说声抱歉啦，微博上黑历史太多，所以就不放出来啦～


第二十七章
　　虽然唐苓在上午的拍摄过程中没及时找到状态，好在还是顺利完成了上午应该完成的指标。
　　对此，为了不影响下午的拍摄进度，甄邰紫临时调整了拍摄计划，让唐苓先回去休息一下。考虑到她前一天晚上的活动结束得晚，前几天的拍摄效率高，多拍了很多她的个人内容，所以给她放半天假其实也影响不了什么。
　　江姝菡原以为，他这一临时调整拍摄计划的举动，会引来其他演员的不满。不过大家似乎都没有什么意见。
　　“你以为呢？也不看看甄邰紫是谁，他挑人的眼光向来毒得很，能被他选中的演员，这种基本的抗压心理素质得有吧？开机到现在，虽然每天天气都不错。但万一后面遇上个雨天什么的，这不都得临时调整拍摄计划……计划是死的，人是要会变通的嘛。”姜承宇在化妆间拨弄着自己男装造型的头发。
　　江姝菡闷闷地哦了一声。
　　姜承宇了一眼心不在焉的她：“我怎么感觉你今天也不在状态？昨天那个什么交流会去了有收获吗？”
　　江姝菡摇摇头，又点点头：“只能说，并没有什么实质性收获。”
　　什么叫“没实质性收获”啊？就不能说点他这个人类听得懂的话嘛！
　　江姝菡一脸幽怨地看着姜承宇：“早就说过，我讨厌这样的活动。你以后少给我安排这些。”
　　姜承宇心里大冤：“我发誓，这次绝对不是我安排的。那纯粹就是徐编看重你，这是好事啊。”
　　“就因为她看重我，柳时一直在给我做思想工作让我转型。”
　　“这不挺好的。现在的编剧职业发展前景就很不错，算得上是热门工种了。”
　　姜承宇说的，江姝菡也懂。只不过考虑到各种方面的因素，她实在没那个自信说转型就转型。
　　跟着徐莹学习的这段时间，她深刻体会到，编剧这行远比自己想象中要难得多。光说跟组这一条，江姝菡能撑到现在，对她来说已经是不可多得的奇迹了。
　　其次，就是剧本在拍摄过程中，要根据演员的状态、导演的要求等等因素来实时进行调整。看着自己手上的剧本，江姝菡觉得自己上学那会儿在课本上做的笔记和更正，都没这里一张纸上涂改的痕迹多。
　　姜承宇似乎看出她有所顾虑：“菡菡，对自己有点信心，一大把年纪的人了，少纠结这些有的没的……”
　　江姝菡原以为他要开始给自己灌什么鸡汤，结果一听他的话，直接一个冷眼飞过去：“你说谁一大把年纪了？”
　　姜承宇意识到自己一时嘴快，触及了某人比较敏感的神经，立马闭嘴溜开。
　　——
　　回到片场的时候，各工作组人员都已到齐。
　　姜承宇和对手戏演员走过一边戏后，很快就找到状态，甄邰紫趁热打铁，立马开始拍摄。
　　江姝菡走到一旁，找到一处人少且镜头取不到景的地方，往搭建出来的木质扶栏上一坐。她撅着嘴，一支笔夹在她的上嘴唇和鼻子中间，翻看着剧本，思考后面几幕场景的台词修改。
　　唐苓换上常服，悄悄回到片场的时候，一眼就看到处在人群之外的江姝菡。
　　她给她发消息，但对方并没有理会。没办法，她只能亲自走过去。走到江姝菡身后的时候，她突发奇想地要吓一吓这个无视自己的女人，于是自然而然放慢了脚步。
　　江姝菡看着被自己涂得眼花缭乱的剧本，眼前一阵晕眩，刚合上剧本想让自己的眼睛放松一下，隐约间瞥见身后有一个身影在朝自己逼近。
　　她忽地转过头，和伸出魔爪准备搞偷袭的唐苓撞个正着。
　　“你干嘛呢？”江姝菡反应平淡，打着哈欠揉着眼，明显是有些犯困了。
　　计谋没有得逞的唐苓讪笑着收回了自己手：“来看看你啊，给你发消息你又不回。”说着，她顺势往江姝菡身旁空的地方一坐。
　　闻言，江姝菡看了眼周围，又把衣服裤子口袋都摸了一通，没有找到自己的手机：“我、我手机没带。”多半是落在姜承宇休息的地方了。
　　她看了眼此刻应该待在酒店房间休息的唐苓：“你怎么不在酒店休息？甄导不是给了放了半天假。”
　　“我说我是出来晒太阳的，你信吗？”
　　江姝菡抬头看了眼头顶些许毒辣的太阳，嫌弃地看了身旁的女人一眼。
　　“一个人待着怪闷的，出来透透气。”唐苓对自己向来严格，像上午那样频繁失误，总找不到状态的情况几乎是没有的。
　　唐苓工作起来连轴转的情况很多，这么多年下来，她自然是有一套平衡各工作之间顺利衔接的方式。
　　只不过今天她的这套方式突然失灵。对此，她心里还是挺愧疚的。毕竟这已经可以算得上是自己的工作失误了。
　　此外，她刚拿影后，又很快无缝衔接地进组。这就更加容不得自己出一点的错，否则就会有蜂拥而至的媒体见缝插针。虽然现在她对付起这种情况是游刃有余的，但如果可以，她还是希望从根源上避免这种情况的发生。
　　另一边，姜承宇的那一幕刚好结束。
　　她刚想走过去，一旁的人就拉住了她。
　　江姝菡不明所以。
　　只听唐苓道：“我给全组人订了下午茶，就当是为我今天的失误赔罪了。你陪我一起去拿一下吧。”
　　不等江姝菡说一个字，她就自说自话地把人拉走了。
　　其实这种事根本不用唐苓去操心，小玥会叫人帮忙把东西送进来。
　　江姝菡也是意识到了这点，看破不说破，任由自己被唐苓带走。
　　“这些事苓姐让我给大家带来的，她让我给大家说声抱歉。”小玥带着东西过来，一一发给在场的演职人员。
　　甄邰紫接过小玥递过来的咖啡：“她也太客气了，其实根本没什么。”
　　总导演都这么说了，其他人就算真的有什么想法，也不会摆到台面上来说。唐苓的敬业，和她这段时间的合作下来，甄邰紫是感觉得到的。正是因为她对自己过于严苛，事事都要做到最好，反而给了她自己很大的压力。
　　甄邰紫觉得，今晚可以去找唐苓好好开导一下她。
　　结束拍摄的姜承宇并没有在第一时间，在自己的视线可见范围内找到江姝菡。他走到徐莹身边：“徐编，您看到菡菡去哪儿吗？”
　　徐莹喝了一口送来的咖啡，左右看了一下：“可能去什么人少的地方了吧，我让她稍微再看一看明天拍摄内容的剧本，看她能不能再精修一下。”
　　姜承宇点点头，刚要走开，徐莹叫住了他：“今天早上我老师给我打电话了。他夸我看人的眼光不错，他也说，小菡确实是往这方面发展的料。”
　　听到这话，姜承宇打心底是替自己妹妹感到高兴的，但表面上还是得谦虚点：“您就别捧她，她什么样我们还不清楚吗？”
　　“你们说不定还真就不了解她呢。”徐莹把手中的咖啡放在一边，一脸认真地看向姜承宇，“我把小菡的几部作品发给老师看了，他看过之后第一时间就和我说啊，小菡看着年轻，但从她写的那些文章的字里行间，不难看出她经历了很多。你要知道，作家也好，编剧也罢，笔下所写的东西不都是全靠凭空捏造的，一切他们能写出来的东西，都是有依可循的。”
　　徐莹的话，瞬间唤醒了姜承宇一直隐藏在心底的那根弦。江姝菡的每部作品他都有看，但他不会像徐莹他们一样咬文嚼字，深深剖析。
　　于他而言，阅读江姝菡写的小说，是他在繁忙的工作之余，用来消遣放松的一种方式。至于文章的内容，他还真没细究过。
　　毕竟谁没事，看个小说还要跟做阅读理解一样去扒作者想要表达什么意思？
　　“徐编你开什么玩笑，从小到大，她能经历什么事……”说到最后，姜承宇先底气不足起来。
　　徐莹要是没点眼色，也走不到今天的位置。她意味深长看了姜承宇一眼，话锋一转：“说真的，下一次有合适的剧本创作，我可能第一个就考虑她啊，到时候你别不放人就行。”说完，她拿起剧本去和甄邰紫讨论后面几幕的拍摄。
　　姜承宇一脸心事重重，找了一处阴凉处休息，细细回味徐莹的话。
　　——
　　“你到底要带我去哪儿啊？”
　　影视城很大，不只有《神明》一个剧组在这里取景拍摄。各剧组分散在影视城的各个角落，合理分配规划需要取景的区域。
　　唐苓拉着江姝菡弯弯绕绕，穿过许多剧组。
　　最后，两人走过园内的外白渡桥，在老上海浙江中路那边停下。来这边取景的，多是民国题材的影视剧。
　　江姝菡要是没有记错的话，唐苓初入这行的那部作品，就是以民国为背景。剧中她饰演的是一个背负家族仇恨，却阴差阳错成为仇家培养的杀手。在一次暗杀行动中，她意外撞破仇家的密谋，这才醒悟过来自己一直被人利用着。最后决定与仇家同归于尽，只可惜她没能成功带走仇家。
　　虽然她不是那部剧的主角，但也是因为有这样一个机会，才让她逐渐走进大众的视野。这个角色也被网友评为“那些年影视剧中最让人意难平的角色”之一。
　　如此一来，她对这些民国时期的建筑场景，应该有不一样的情感。
　　果然如江姝菡所料的那样，唐苓走到转角处的永安百货建筑楼，在与之斜对角的长椅上坐下。
　　很显然，这边今天没有剧组在取景，所以除了她们两人，四下是无人的状态。
　　唐苓招呼江姝菡过去。江姝菡有意选择与唐苓之间隔着一点距离的位置坐下，顺着她的视线，她也看向永安百货的建筑楼。
　　“只要我来这边拍戏，有空的时候就会来这里坐坐。”唐苓开口道。
　　江姝菡想也没想地，和自然地接过话：“是因为你参演的一部作品？”
　　唐苓一脸惊喜地看了身旁的女人一眼。没想到对方比想象中来得更关心自己。她点点头：“说这是我梦开始的地方，也不为过。”
　　江姝菡应和地嗯了一声。
　　唐苓继续讲述那场让她印象深刻的拍摄。
　　江姝菡听着她娓娓道来她所经历的一切。
　　“因为被导演骂怕了，所以我后面不管是和我有多熟的导演，工作的时候我都是小心翼翼的，就怕自己出错拖累整个剧组。”唐苓说着，脸上满是愧疚，“我喜欢来这边，是因为一看到这些熟悉的建筑物，我就会想起当时导演骂我的那些话……我也能更快找回自己应该有的状态。”
　　江姝菡知道，唐苓并没有看上去那么豁达，也知道，上午的事，虽然没人说她的不是，但她依旧很在意。
　　江姝菡尝试用姜承宇的话安慰她：“不可抗力的因素的常有，天气不好影响发挥也是正常。计划是死的，人是要变通嘛……再说了，甄导又没有真怪你。”
　　听着江姝菡有些语无伦次的安慰，唐苓原本还有些沉重的心情，不知怎的突然明朗起来。
　　她打趣道：“一看你就不怎么会安慰人。”
　　江姝菡大方承认：“因为我身边本来就没什么人需要安慰的。”言外之意，她身边就没什么人。
　　唐苓忍不住笑出了声。
　　她怎么感觉这走势，有点像要比谁更惨了。


第二十八章
　　晚上结束工作，江姝菡刚走回到酒店楼下附近，隔着一条马路就看见戴着藏蓝色鸭舌帽的唐苓坐在大堂的沙发上刷着手机。等她穿过马路，唐苓也看见了她，朝着外面向她摆手。
　　她下意识看了看周围，确认没什么奇怪的人和东西后，才放心走进酒店大堂。
　　“你不在房间看剧本，出来干什么？”江姝菡伸手挡在眼看就要靠近自己的唐苓面前。
　　唐苓顺势拉过她的手，把人带到自己身边，满脸委屈道：“这不是在等一个你，然后和我一起共进晚餐嘛。”
　　早就料到她会这么说，江姝菡默默拨开她的手，拉开两人之间的距离，她提了提自己肩上背包的背带：“我吃过了。”
　　唐苓惊讶：“这么早？你不是不喜欢吃剧组的盒饭吗？”
　　江姝菡朝里走着，好一顿无语。
　　唐苓说这话的语气，在江姝菡听来，是自己有多挑剔一样。虽然剧组盒饭确实比自己平常吃的那些差了点，她也吃的少，但并不代表她不喜欢啊。
　　电梯下行至一楼，见里面有人出来，和江姝菡并排站在电梯门口的唐苓下意识低下头，把帽子往下压，还往旁边挪了挪。
　　江姝菡见她这样，忍不住笑了出来。
　　待那几人离开，唐苓这才抬起头，看了眼已经走进电梯里那个正在幸灾乐祸的女人，在对方准备丢下她关上电梯门前挤了进去。
　　她才发现，原来这女人的笑点那么低。
　　“要不你就陪我多吃一顿呗，就当宵夜？”到达她们所在的楼层，唐苓依旧不依不饶。
　　正巧两道手机来电铃声同时响起，江姝菡耸耸肩：“抱歉了，下次一定。今晚要加班改剧本。”说完，她头也不回地走进自己的套间。
　　唐苓感觉很受伤，这女人真的好冷漠，好绝情！
　　看着自己手机屏幕上显示的一串陌生字符，唐苓想也不想直接挂断。
　　等回到房间，还没等她在沙发上躺下，电话声又一次响起。还是刚才的号码。
　　唐苓有些不耐烦：“喂？哪位？”
　　“唐苓，好久不见啊。”电话那头的女声听着有点耳熟，“大影后啊，您现在真的是风生水起啊。”
　　唐苓不屑地哼了一声：“我一直很风生水起啊。”这话从唐苓嘴里说出来，好像也挑不出什么毛病，“我还以为谁呢？我记得早把你拉黑了，怎么还能联系到我，用了不少关系吧？”
　　电话那头的郁晓轻笑一声：“唐苓，你这样搞我是不是很得意！”
　　“打住，”唐苓悠哉地走到咖啡机前，几下操作后，一杯冒着热气的咖啡就到了“首先，我可从来没对你做过什么。其次，我有什么好得意的？你今天这样还不是你自己作出来的，跟我有半毛钱关系吗？”
　　“唐苓！明明只要你都拿影后了，为什么还要和我来抢这个角色！”郁晓突然拔高音量，唐苓忍不住一抖，手中杯中的咖啡洒出些许，自己的衣服就这样遭了殃。
　　唐苓忍不住翻了个白眼。
　　什么叫她抢她的角色？就算她当时拒绝了甄邰紫的邀约，恐怕也轮不到郁晓来接这部戏。郁晓在圈内的口碑怎么样，上网随便输入她的名字，相关词条就都出来了。这些年，她的那些作品和代言是怎么来的，大家也都心知肚明，只不过没人真把这种事拿到台面上来说而已。
　　唐苓懒得再和她多说一个字，直接挂断电话，顺便拉黑了这个号码。
　　餐桌上送来的晚餐有点凉了，唐苓并没有什么食欲，她随手挑了里面的一份意面，就当自己的晚餐了。
　　——
　　江姝菡回到自己房间后，看了一遍柳时发给自己的一连串文件，脸色并不是很好看。
　　自从上次连着两次碰见彭言辉后，她就让柳时多留了个心眼儿。
　　彭言辉用短短一年的时间，在景光出版社的出版部混得风生水起，要说没点手段，江姝菡第一个不信。那天签字的时候，也怪自己着急，没有把那些条款看仔细，等她回过头再细看自己签的那份文件，总觉得有些怪怪的地方。
　　虽然柳时找公司的法务部核定过，表示并没有什么其他的问题，但依照江姝菡对彭言辉以往的认识，这人远没有表面看上去那么简单。
　　于是她动用了姜承宇的一些关系，虽然没和对方明说，但姜承宇毕竟是个人精，不过半天的时间，东西就全交到了她手上。
　　做背调这些事，果然还是得交给专业的人去做。
　　结果还真就不查不知道，一查吓一跳。
　　彭言辉大学毕业后，面试公司屡屡碰壁，以他在校的成绩和表现，属于是百强企业都要争抢的对象，不过毕业的第一年，他实习期还没过就主动从公司请辞。然后辗转过很多公司，只不过都做不长久。他在景光的工作，是他辗转多个关系得来的。不过好在他这次算是在景光扎下了根。
　　景光出版社是近几年才崭露头角的一家出版社，姜承宇给的资料显示，它成立的时间不过五年，也差不多是江姝菡刚开始写书的那年前后。虽然比不上老牌的那些出版社，但这家出版社赢在很会做营销包装，所以是近几年比较热门的出版社，不少网络小说的实体书出版都是同这家出版社达成的合约。
　　江姝菡虽然没怎么和那些出版社的人有过很多的接触，但是光看名字还是会有点印象。很显然，这个凭空冒出来的景光出版社她是毫无印象的。
　　“这次《神明》的再版签约，景光是第一家出来和我单线联系的，当然也不只你的作品，还有其他的几部已经签约影视剧的作品。”柳时如是说道。
　　江姝菡挂断柳时的电话，然后用平板打开一个PDF文件，里面是景光出版社的股权构，其中，“阮悦”这个名字让她觉得有些异样。
　　她要是没记错，姜承宇的经纪人的名字里就有那么一个“悦”字。
　　要不说还得是女人的第六感，这边江姝菡刚发现这一点，下一秒姜承宇的电话就进来了。
　　电话打通后，姜承宇直接开门见山：“阮悦和你联系了？”
　　江姝菡皱起眉头，摇了摇头：“没有。”
　　听到这话的姜承宇微叹一声：“阮悦是个头脑很精明的人，都到这时候了，还想着从我身上捞好处。”
　　江姝菡虽然平时看上去呆呆愣愣的，但一遇到事情，还是有点智商在线的，更何况姜承宇都说得那么直白了。
　　眼看姜承宇合约马上到期，他也表明了不再签约任何经纪公司，打算退圈的意思，可是他的人气和身份摆在那里。在阮悦看来，他的本质就是放着大好星途不要，玩够了就说走就走的那种富二代。
　　“她这些年可没少在唐苓身上下功夫。”姜承宇突然没头没脑来了这么一句，“宋小鸟是她能随便拿捏得了的人吗？仗着自己是他学姐的身份没少压他，别看宋小鸟表面对她恭恭敬敬的，从她开始打唐苓的主意开始，这两人注定谈不到一起去。”
　　江姝菡自然不知道有这一层关系在，不过这也不是她该关心的事。
　　“所以阮悦要签我的书，是因为你？”江姝菡用调出荧光笔，在阮悦和彭言辉的名字上做了个记号。
　　“这点你放心，我警告过她，要是还想在这行混下去，就别动歪心思。”姜承宇这话说得很是混蛋，倒也符合他一贯在大众眼中的人设。
　　江姝菡的指尖有规律地敲打着屏幕。她总觉得事情远没有现在摆在她眼前的那么简单。
　　彭言辉看上去是突然出现，但他出现的时间和地点又未免太过巧合。他怎么早不出现玩不出现，偏偏选在这个当口？而且有那么多家出版社，为什么他偏偏进的是阮悦的景光出版社？
　　阮悦明显对姜承宇是有怨言的，但以她目前的地位和手段，绝对不可能明目张胆对他做什么。这么看来，好像自己确实成了那个能让姜承宇听她摆布的突破口。
　　不过显然阮悦还是低估了姜承宇的为人处事。
　　那会是彭言辉单方面的报复吗？江姝菡自问。自己似乎还没有做过什么真的穷凶极恶的事要惹得他来对付自己。
　　这一夜，江姝菡显然是没有睡好的。
　　第二天一早赶到片场的时候，唐苓和姜承宇已经开始拍摄工作了，她戴着墨镜，一路上一直打着哈欠，等看到徐莹，晃了晃脑袋，迫使自己再清醒一点。
　　她把自己修改过的剧本递给徐莹，还是忍不住打了个哈欠。
　　徐莹看了她一眼：“昨晚让你加班累着了？”
　　江姝菡闻言，就像上学时候喜欢熬夜，结果上课的时候没有精神，刚想打瞌睡就被老师逮个正着，一下子精神了不少。
　　她摇摇头：“没有，是一些其他的事。”
　　“你说的是《神明》再版番外？我听小柳说了。甄导也有意，如果进度赶得上，说不定还能多拍点素材做宣传或者番外。”徐莹翻开她的剧本，嘴角上扬，满意两字就差直接写在她脸上了。
　　江姝菡勉强扯出一个笑，应了一声，心道徐莹真的可以不用这么看得起她。
　　徐莹这位老师还是挺敬业的，看过江姝菡改过的剧本后，做了些标注又将其还给了对方，然后她走到甄邰紫身后，看着正在拍摄的唐苓和姜承宇。
　　她这一走，江姝菡彻底放松下来，占着姜承宇的位置正准备闭眼小憩一会儿，听到一阵银器碰撞的声音，视线不由得顺着声音而去。
　　经过半天的调整，今天的唐苓依旧是那个“唐一条”。
　　唐苓现下的造型是很狼狈的，拍摄进度到现在，已经到了故事的中期，也就是旧教皇一派势力的彻底倒台，塔西娅的真实身份也已经揭晓，伏岚亦通过塔西娅同父异母的哥哥塔利斯，知道自己一直在被对方利用。此时两人对彼此的感情都有了变化。
　　伏岚一步步试探塔西娅的真正实力，直到对方真实身份揭开，仍旧对她有所保留。
　　眼前两人的这场打斗，看上去是伏岚占据上风，但塔西娅也意识到了，伏岚这想逼自己出手。没给伏岚失望，在她还在算计的时候，下一秒，塔西娅借力一跃绕到伏岚身后，未等伏岚有所应对动作，塔西娅的长剑已经抵在她的脖颈上。
　　塔西娅收回长剑：“阿岚，你不会是真信了塔利斯的鬼话吧？”
　　伏岚默不作声地收起自己的长鞭，将其缠绕在自己腰间。她也并没有非得在这个时候和塔西娅分个你死我活的意思。
　　塔西娅轻笑一声，似并不恼刚才伏岚对自己的袭击。他笑了笑，打开酒壶猛地给自己灌了一口，擦去嘴角的水渍，他习惯性将酒壶递给伏岚。
　　不过这一次，伏岚并没有像往常一样接过。
　　塔西娅苦笑一声，收回了手：“塔利斯表面上不满教廷的血统修正，事实上，他的母族是实打实的百年贵族，口中说着反对血统修正，背后却做着残杀异母弟妹的事……”话到此处，戛然而止。
　　伏岚一愣，聪明如她，塔西娅不必再继续说下去，她也能意会他没说完的话中意。
　　她意味深长地看向塔西娅，只听他继续道：“流放我，却要用我的力量血洗教廷政权……然后呢？等他坐上那个位子，我和你，又会是什么样的下场？”
　　伏岚背对着他，过了一会儿，她反问道：“那如果是你呢？”
　　塔西娅一愣，看向伏岚。两人对视间，彼此野心尽显。突然的，塔西娅低笑起来：“阿岚，接下来，该开创我们的时代了。”
　　随着甄导的一声“好”字落下，这一幕的拍摄顺利通过。
　　唐苓和姜承宇并走到甄导身边，回看刚才那一幕的拍摄。
　　从江姝菡所在的位置看过去，刚好看见唐苓的侧脸，因为打斗戏的缘故，她的脸脏脏的，耳朵上有些泥块沾在上面，脖子上还缠着灰黑色沾着灰土的布条，隐约可见布条上的红斑，看上去就是很简陋的包扎。她的嘴角有些泛红，那是拍摄用的血浆留下的痕迹。
　　这样的唐苓让人看着，没了往日精致时的冷傲，虽然看上去狼狈，但眼神里的那种不屈，还是会让人心底一颤。
　　她想起之前唐苓同她说过，自己戏路其实不窄，但怎奈何大众给她的标签太死，她一直想要撕开那些贴在自己身上的标签，去接不同的角色。
　　想到这里，江姝菡突然想起了什么。如果让唐苓去演一个从小爹不疼没娘爱，还一直被人欺负，最后还英年早逝的角色，不知道会有什么样的效果。
　　总觉得自己脑中这个想法有些熟悉，但她一时之间又想不起来是在哪里看到过的桥段。
　　江姝菡想事情想得入神，浑然不觉，那个在原本在镜头下的人已经走到了自己跟前，伸出刚拍完打戏有些脏兮兮的手，在她眼前来回晃。


第二十九章
　　唐苓来回比划了一阵，江姝菡这才回过神来，发现眼前多了一颗煤球大脑袋。
　　一不小心就把吐槽的话说出了口，她赶忙捂住自己的嘴。
　　作为“煤球”本球的唐苓，虽然今天脸上的妆造很精彩，但并不妨碍她露出一脸受伤的表情。
　　自己这可是为艺术献身，虽然是脏乱差了一点，谁叫她人在剧组，就是个卑微打工人。也不看看甄邰紫刚才一把泥巴往她身上砸的时候，那狠劲。
　　她甚至都怀疑甄邰紫这是在借机报复自己鸽了他好几次。
　　不过心怀爱岗敬业的准则，这一切都还是可以接受的。
　　唐苓很快接受了江姝菡对自己造型的点评：“那煤球问你，这周末有没有空一起出去放松一下？”
　　江姝菡微微一愣，满脸写着怎么了。
　　看到她傻乎乎的表情，唐苓还是没忍住用自己的脏手去捏她的脸：“放个小假啊，这两天拍摄进度很快，为了更好的促进全剧组的团队协作，假太子说周末小小团建一下，就当放松放松。”
　　江姝菡似乎还没意识到，唐苓的指印已经印在自己脸上。
　　她打了一个哈欠，抬手将唐苓的手从自己脸上挪开：“你都说了放假，谁放假高兴出去？”对于她来说，是否放假跟她身处何方无关，姓柳的那家伙只要知道自己一有空闲，就得变着法子凑到自己跟前催稿。
　　自己貌似现在还欠着他一篇番外，要不干脆借着这个假期把这件事搞定，免得到时候他临时变卦，又给自己增大工作量。
　　听到江姝菡毫不客气的拒绝，唐苓并不觉得有什么意外的，她的反应早在她的意料之内了。
　　不过她也是个不达目的不罢休的，她怎么能眼睁睁看着大好的时间就被某人浪费在酒店里呢？
　　“这次团建假太子组织的啊，不去也太不给他面子了。”唐苓如是说道。
　　事实上，休假确实是甄邰紫的意思，毕竟到现在，他也在剧组连轴转了快一个多月，也是需要休息一下的。至于团建嘛，那当然就是唐影后的计划。
　　甄邰紫前脚刚说完要给全组放个假，唐苓后脚就立马凑了上来说要请全组一起去附近的山庄野餐烧烤。
　　说这话的时候，她的视线时不时飘向一旁遮阳伞下的江姝菡。
　　江姝菡听到她这话，显然不以为意，自己能这么有面吗？再说了，这种凑热闹的事情，还是比较适合姜承宇。自己的话……那还是算了。这样想着，她重新戴上墨镜和帽子，准备要认真小睡一会儿。
　　唐苓可谓是下足了功夫，但江姝菡也是有原则的，说不去那就不会去。
　　于是，唐苓决定还是暂停对这件事的讨论，反正离周末还有几天，她就不信这几天里江姝菡不会变卦。
　　这将是堵上她人格魅力的一次邀约。
　　两人有一搭没一搭地聊着，姜承宇还在和其他演员对戏准备下一场。
　　没人注意到，一个穿着略显夸张的女人，带着一个对周遭环境充满好奇的女孩走了过来。
　　“小苓，你在休息啊。”
　　唐苓循声看去，只见阮悦带着一个年轻的小姑娘走了过来。
　　那个年轻的小姑娘看到唐苓，非常激动地跑上前来跟她打招呼。
　　虽然褪去了昂贵的礼服和精致的妆容，但唐苓一眼就认出来，眼前这女孩，就是那天晚会结束的时候，在电梯口拦住自己的那个小爱豆。
　　江姝菡戴着墨镜，宽大的渔夫帽遮住自己的大半张脸。她微微歪过头，看向声音的主人。
　　墨镜后的一双眼，细细打量着来者。
　　唐苓毫不遮掩她对贴上来的小爱豆的嫌弃，连人带椅子挪到更靠近江姝菡的地方。
　　“你是……江姝菡？”阮悦看着坐在遮阳伞下的女人，她的腿上还放着剧本，要认出她其实并不难。
　　江姝菡轻轻嗯了一声，然后收回自己的视线。
　　阮悦一时语塞。想到她是姜承宇的妹妹，倒也很快就理解为什么她对自己态度有些不太好。
　　如果阮悦有透视的能力，她就应该看到，江姝菡的脸色并不是很好看。
　　想到昨晚看到的那些资料，江姝菡并不打算和眼前这女人有过多的交集。
　　江姝菡看了眼挪到自己身旁的唐苓，这时唐苓的助理小玥也带着化妆工具来给她补妆。
　　在看到江姝菡的时候，好心地递给她一张湿巾。江姝菡不明所以，见小玥指了指自己的脸，又看到一旁边偷笑边将自己沾满泥的手掌举起面对她的唐苓，她这才意识到自己的脸该是和她一样的精彩了。
　　她向小玥道了声谢，接过湿巾擦了擦自己的脸。
　　小玥转头看到那个小爱豆，手上动作一顿：“你怎么在这儿？”
　　小爱豆根本不搭理她，只是一个劲儿在夸唐苓。
　　江姝菡听着她把唐苓夸得天花乱坠，像是用尽了毕生所学词汇，作为一个文字工作者，她对其的语言组织能力，只能用“惨不忍睹”四个字来形容。
　　显然，觉得耳朵在饱受摧残的，不止她一个。
　　阮悦把人叫回自己身边：“我来介绍一下，这是我司新签的艺人，前段时间选秀出道的Polaris女团的舞担彭莹莹。”
　　小爱豆这才把视线从唐苓身上挪开，朝江姝菡微笑摆手。
　　江姝菡点点头，然后拿起放在自己腿上的剧本，装模作样地看起来。
　　彭莹莹的笑容瞬间僵在脸上，她有些不知所措地看向阮悦。
　　阮悦拍了拍她，以示安抚。
　　“小菡，你看有没有机会让莹莹演个角色呢？”阮悦见江姝菡态度冷漠，心里也明了，姜承宇肯定没少在她面前说过什么。既然说再多客套话都无用，倒不如直截了当，表明来意。
　　江姝菡翻页的手忽然一顿，抬头看向阮悦。
　　姜承宇不是说这经纪人很精明吗？不就是想捧个新人，怎么就那么迫不及待，都有点病急乱投医的意思了。
　　还没等江姝菡说话，一旁补好妆的唐苓开了口：“悦姐，这戏都已经拍一个多月了，不是你说要加人就可以随便加进来的。就算要带资进组，也没有您这样的啊。”
　　阮悦依旧是那副公式化的笑脸：“所以这不就来找你们，就当帮你们悦姐一个忙。”
　　这时，彭莹莹有些激动地开口了：“苓姐，你可以和导演说一下，随便给我个镜头就好，我一直都想演戏，想体验一下……而且我也一直很想和苓姐有合作……”
　　“呵，”唐苓面露不悦，一双丹凤眼直勾勾盯着她，“对于你来说这是体验，但对于我们来说，这是工作。”
　　彭莹莹一时语塞，原本来之前都打好的草稿，这下都说不出口了。
　　她一脸无措地看向阮悦。
　　“小苓，你吓到她了。”阮悦及时出面，但她仍旧没有要放弃的意思。她再次将目标转向江姝菡：“小菡，你看看，能不能给她一个角色？”
　　“阮小姐。”江姝菡非常拒绝阮悦对自己过分亲昵的称呼。她合上剧本，放在一旁，拿出自己的手机，点开某款消消乐游戏。
　　“我需要提醒您一下，我只是个编剧助理。这里是片场，导演和编剧才说了算，我根本说不上什么话。你要求我，不如去求导演。”说着，她朝着甄邰紫的方向指了指，从头到尾，都没有再看这两人一眼，“不过我还是需要给您一个提醒，您应该要知道，这部剧有多少人看好，投资人、导演、编剧和一众演职人员，在这部剧上又花了多少心思……如果你没有足够的底气，劝您还是再考虑考虑。”
　　说完，江姝菡的手机上就传来游戏通关失败的音效。
　　正在喝水的唐苓，忍不住笑出了声。
　　江姝菡一听她这边的动静，不满地瞪了她一眼，就算自己玩游戏技术差，也不用这么嘲笑吧？
　　不过这次江姝菡还真是会错了意。
　　唐苓笑，是因为她还是头一次看见江姝菡这么凌厉的一面。
　　阮悦在圈内算得上是有头有脸的人物，她可是曾经带出过两位影帝，一位视帝和一位视后。她看人的眼光向来毒辣，唐苓刚出道那会儿，也接到过阮悦抛出的橄榄枝，不过她并没有轻易离开宋鹤。
　　因为她当时就看出了阮悦的手段不一般，跟着她做事，她估计不会有今天的成就，甚至还会给自己惹来一身麻烦。
　　她带出的某位影帝，就是前车之鉴。
　　被江姝菡这么一说，阮悦脸上的笑容淡去。身旁的彭莹莹轻轻叫了她一声，这才同唐苓和江姝菡道别。
　　然后她真的还是带着彭莹莹朝甄邰紫的方向走去。
　　“现在的小爱豆还真是厉害啊，连金牌经纪人都能被她拿捏。”两人离开后，唐苓做出了如此评价。
　　江姝菡非常认同她的这一评价。
　　这两人从出现到离开，表面上看是阮悦带着新人来找旧人，要求旧人提携这个新人，实际上如果观察得再仔细一点，那个叫彭莹莹的，一直都在牵着阮悦走。
　　唐苓给自己的经纪人发完消息，告知了阮悦来片场的事，然后将自己的手机递给小玥保管：“也不知道她是有什么把柄落在别人手上了。我是没想到，堂堂阮悦，竟然也有一天会被人拿捏。我还以为一个姜承宇够她吃苦的了，这么一对比，姜承宇简直就是个正人君子啊。”
　　江姝菡听着，怎么感觉唐苓这是一直都没把姜承宇当正人君子来看。
　　“谁知道呢。”江姝菡又一次通关失败，她有些泄气地关掉了游戏界面。
　　“不说她了……今天你也给了我很大惊喜啊。”唐苓话锋突然一转，这让江姝菡身体僵了一下。
　　她咽了咽口水，不搭话。
　　“平常看你唯唯诺诺，大气都不敢出的，今天怎么这么凶？”
　　“有、有吗？”江姝菡试探地问道。
　　唐苓一个劲儿点头说是。何止是凶，简直就是跟有仇一样。
　　“我只是说实话而已。”江姝菡故作轻松地咳了两声。
　　“你是说了实话，但你知不知道，你这实话一说，可算是得罪她了。”
　　江姝菡不理解，自己和阮悦八杆子打不到一起去，非要牵扯一点的话，除了现在她知道，阮悦和景光出版社有点联系，此外就没有其他的了。
　　不过她带来的这个叫彭莹莹的，倒是可以再关注一下。
　　江姝菡不知道是不是因为自己对阮悦心存芥蒂，所以在她带着彭莹莹出现的时候，她第一眼就觉得彭莹莹这张脸并不是很上镜。而且她的声音也不是那么讨人喜，至少她不喜欢。就是不知道，这声音是她故意为之，还是本来就这样。
　　想着想着，她又开始犯困。打了一个哈欠，实在是有些受不了，她发誓，以后一定拒绝熬夜，拒绝失眠。
　　姜承宇的部分拍摄完成，看都不看一眼在一旁等着他的阮悦，就朝着江姝菡和唐苓这边走来。
　　这边江姝菡开始打瞌睡，自然不会注意到姜承宇走过来。
　　“哟，你经纪人来探班，你也不招待一下？”唐苓开玩笑道。
　　姜承宇知道她这是在膈应自己，谁都知道他对自己的经纪人不满，要不是一纸合约在，他也不想节外生枝，这才一忍再忍。
　　他看了眼占据他位置的江姝菡，悄声让小虎拿了件薄外套给她盖上。
　　唐苓见他干了自己才想干的事，心下一阵不爽，悄声道：“喂，先来后到，我先来的！”
　　姜承宇看了她一眼，又瞥了眼真开始昏睡的江姝菡，心下明了。他清清嗓子，指了指江姝菡，又指了指自己：“她可是占了我的位。”
　　唐苓深吸一口气，这么看来好像确实自己占据了下风。没等她想好怎么回怼他，小虎和小玥同时跑来叫他们两人去准备接下来的拍摄。
　　两人一同走到甄邰紫身边，明显看到甄邰紫脸色不太好。
　　甄邰紫见两人过来，就像是看见救命稻草一样，连忙先把姜承宇拉到一边讲话。
　　“你这经纪人想干嘛？”
　　姜承宇揉了揉眉心：“她身边这女的，是最近刚出道的一个女团里的成员，前几天就有人和我说，姓阮的要我帮一个新人炒热度，估计就是她。你也知道我的，我向来洁身自好，从不乱组cp炒作。这不是前段时间，有剧组拍摄的照片外露，底下一堆人开始拿我和唐苓组一对。她看风向不太对，又不想放过我，就直接先斩后奏了。”
　　甄邰紫一听，很是头疼：“你经纪人，你想办法吧。反正我这边是不可能松口的。”
　　姜承宇双手一拍：“有您这句话，我就好办事了。您放心，我保证她们以后都不会再来碍眼了。”
　　“那行，我先拍伏岚，你速战速决啊。”话音刚落，甄邰紫就走回唐苓身边，和她讲了一下下一幕的拍摄注意事项。
　　姜承宇走到阮悦跟前，打招呼的话都没有，冷冷道：“我现在还尊称你一声悦姐，毕竟都共事了那么长时间，谁也不想到临走的时候撕破脸。赶紧带着闲杂人等离开这里，不要影响我们的拍摄。一个甄导，一个影后，他们的脾气你应该知道，不要惹得自己下不来台。”
　　阮悦双手抱臂站立：“江少爷，只是让莹莹和你一起露个脸，又怎么会惹甄导和影后不开心？”虽然知道自己突然出现确实不太好，但现在网上风声一片倒，她已经找了很多的人去控评引导，但显然自己做再多都是无用功。
　　“悦姐，你手下的艺人不少，比我有热度的人也大有人在，不用非盯着我一个。”姜承宇始终没把话给说开，这也是他给阮悦最后的机会。
　　阮悦显然听出了他话外的意思，她张了张嘴，想说的话终究还是没能说出口。
　　她只好带着彭莹莹离开影视城。


第三十章
　　两人走出影视城回到车上。
　　“悦姐，”彭莹莹满脸写着不甘，她看向进出影视城的人，说话的语气里也带上了怨气，“唐苓那边不好做文章，姜承宇这里也撕不开脸，我们到底该怎么办？”
　　阮悦看了眼身旁的女孩：“不是我们，是只有你。”说着她停顿了一下，想到了什么：“这部剧你就别想了，姜承宇这会儿已经记恨我们了，至于唐苓……她虽然没有表明态度，但很显然也不好说话。”
　　“所有人都在传，姜承宇这部剧拍完后，和你的合约也就到期了，到时候他就要退圈。没了这部剧，我还能有什么机会！”彭莹莹怒道。
　　所谓近水楼台先得月，这也是她当初会签阮悦所在的文化传媒公司的原因。只可惜她这些年来一直不温不火，好不容易熬到了选秀出道，却是连姜承宇的面都没见上几次，对方就要退圈。
　　人都是有野心的，她也是。更何况，眼下这是她唯一能接近姜承宇，接近江家的机会。
　　“那个叫江姝菡的，和姜承宇什么关系？”彭莹莹收拾好情绪，问道，“刚才你让我和她打招呼做什么？”
　　阮悦揉了揉眉心，听她这么一说，倒是想起了还有江姝菡。
　　因为姜承宇有言在先，她也知道有些事情必须得烂在肚子里，所以她随便扯出一个理由：“她算是徐莹的学生，徐莹的名字你应该不陌生，她主笔的剧本，基本上都是大热剧。我在剧组的人和我说，徐莹有意要培养江姝菡，下一部剧本创作，十有八九会轮到她来主笔。”
　　“所以呢？”
　　阮悦皱眉，若有所思看了眼彭莹莹：“所以，我有把握让你演江姝菡的下一部剧。”她这话说得其实有些违心了。阮悦没有正式接触过江姝菡，只见过一两面，也不好对她的为人处事做出评价。
　　彭莹莹冷哼一声：“她算个什么东西……”她这话一出，倒是让阮悦心头一紧，她下意识看了看车窗外，生怕隔墙有耳。
　　“行了，我找人查一下她的酒店在哪儿，今晚我们去见一面。”
　　彭莹莹对阮悦的这个决定不能说不满，只是非常不理解。一个自称是编剧助理的女人，怎么就能让阮悦对其那么上心：“如果她不能让我和姜承宇搭戏，见了又有什么用？”
　　阮悦道：“她现在和姜承宇在同组工作，两人怎么说都还有同事的情分在。再说了，徐莹肯把她带在身边，可不仅仅是让她跟着一起学，更多的还不是让她能多接触一下演员和制片人。既然如此，你说她能不能帮你在姜承宇面前说上话？”
　　这些，彭莹莹闭上了嘴。确实，刚才因为太过于紧张和气愤，以至于她忘记了，只要是在同一个剧组里一起工作的，或多或说都能帮自己说上话。这样想着，她已经开始盘算晚上见到对方时要说些什么了。
　　——
　　吃过午餐，江姝菡又恢复干劲十足的状态。下午太阳正毒辣的时候，江姝菡竟没躲在遮阳伞下吃着蛋糕玩着游戏，而是拉着小虎和小玥，三人一起蹲在一旁的景观树下斗地主。
　　唐苓和姜承宇拍摄内容结束后，一时间都没找到彼此的助理何在。
　　直到听见小虎的哀嚎声从稍远一点的景观树下传来。
　　“你们串通好的！”小虎看着自己叫地主的第N局败下阵来，决定单方面远离这两个女魔头。
　　江姝菡收起牌，起身拍了拍身上的尘土：“是你运气背，还非要抢地主。”
　　小玥吐吐舌，附和道：“就是就是，玩得比我男朋友还烂。”
　　“你别赢了还人身攻击啊！瞧不起谁呢！”小虎不满道。
　　这边三人动静不小，全没注意到唐苓和姜承宇顶着满头大汗来找他们的助理。
　　“我现在严重怀疑，到底给你开工资的是谁了。”姜承宇一把勾过小虎，小玥也同时看到了唐苓。
　　两人赶忙放下各自手中的东西，小跑到各自老板身边。
　　江姝菡走到姜承宇身后，环顾了一下四周：“怎么没看见你那个经纪人了？”
　　姜承宇没好气瞪了她一眼，还真就是哪壶不开提哪壶。他伸手点了一下江姝菡的脑门：“少操心这些事。”
　　江姝菡拨弄了一下自己的头发，把自己心中的疑虑道了出来：：“一个彭言辉，又来一个彭莹莹，不觉得最近姓彭的出场率太高了吗？”
　　说着，她余光瞥见朝自己走来的唐苓。
　　“小编剧，一会儿收工了有空吗？你还欠我一顿晚饭呢。”唐苓说这话的时候，一脸得意地朝姜承宇的方向笑了一下。
　　姜承宇一口气没顺上来，好在一旁的小虎见形势不妙，赶紧把自家老板拉开。
　　也不知道这两祖宗是怎么回事，拍戏的时候好好的，一拍完走下镜头，两人总要互相呛上彼此几句。
　　江姝菡看着被拉走的姜承宇，长呼出一口气：“今晚可能不太行，吃午饭那会儿你也听到了，徐编给我的任务很多啊，一会儿我得赶紧回酒店，我可不想再熬夜了。”说着，她还安慰似的，拍了拍唐苓的肩：“接下来的拍摄任务很重啊，你要加油。”
　　唐苓苦笑一声：“我需要加油什么，剧本台词我都能倒背如流了。”
　　江姝菡忍住笑意：“那你倒背一个我听听。”
　　唐苓没想到江姝菡竟然会这么说，她故作正经，整理了一下自己的衣服。还没等她开口展示一下自己倒背剧本的本领，江姝菡开口道：“好啦，我开玩笑的。”
　　这心情一上一下的起伏，换做要是别人这么耍唐苓，她早就黑脸离开了。
　　“仗着我喜欢你，就这么戏弄我啊？”唐苓向来嘴上不饶人。
　　果然，她这话一出，这下直接换江姝菡紧张了。她一把捂住唐苓的嘴，看了看周围。
　　唐苓借势反握住她的手：“怕什么，这里都是我的人，谁敢乱说？”多么霸气的宣言啊。
　　江姝菡白了她一眼，这人怎么还演戏演上瘾了。
　　她赶忙抽出自己的手：“你、你能不能小点声！也、也不怕影响不好……”
　　“小菡菡啊～”唐苓声音一软，江姝菡的身体随之一抖，“这算是我第二次跟你告白了吧？你好歹给点回应啊。”
　　这要什么回应啊！江姝菡心中一阵哀嚎。每次都那么猝不及防，普通人她都不一定能给出个像样的答复，更何况眼前这人是影后！她怎么招架得住啊！
　　磕磕绊绊半天，最后从江姝菡牙缝里挤出来的就五个字：“你是个好人。”
　　唐苓一脸欲哭无泪：“我能拒绝这张好人卡吗？”
　　实际上，唐苓是想再过段时间，等两人再相处一段时间后，再找机会试探一下江姝菡的态度。只不过，这几次的接触下来，她发现，只要自己和姜承宇一起出现，这女人大部分情况下都是无视自己选择后者。虽然她始终不知道这女人怎么偏偏就和姜承宇这么聊得来，但这样一来她的危机感很重。
　　她笃定了姜承宇是来和自己抢人的。
　　于是，她能想到的，只能是自己再主动一点。
　　不过好在，比起上次自己直接把人吓跑，这次江姝菡好歹还给了她一张“好人卡”。这也让她心里有点底，至少自己这段时间也没有做无用功。
　　一想到这儿，唐苓犹见冰雪消融，脸上悲伤难过的情绪一扫而光。
　　江姝菡见她情绪来得快去得也快，还是愣了一下。不多时，她又被甄导喊了过去。
　　等各机组演员都就位，江姝菡回到休息的地方，把剧本翻开到正在拍摄的那一幕。
　　她没有走过去，不过目光总是来回在剧本和唐苓之间来回流转。
　　轮到休息的姜承宇拿着冰咖啡回来，看到的就是江姝菡翘着二郎腿，手肘抵在桌上，手背撑着她的下巴，另一手也没空着，有一下没一下地翻着剧本，时不时还要用指间夹着的红笔做些批注。
　　姜承宇将冰咖啡递过去，碰了碰她的脸：“看来你挺适应这样的工作的。”
　　江姝菡道了谢，接过他手上的冰咖啡：“还行吧。”浅浅喝了一口，然后将视线转向他：“怎么样，有结果了？”
　　要不说还得是姜承宇，他一出马，直接一个顶俩。
　　姜承宇点点头，顺手拿过她放在桌上的剧本：“要不说你们女人的第六感比较强呢，这彭莹莹确实和你那个大学班长有点关系。”
　　江姝菡点点头，这个结果似乎就在她的意料之内，她示意姜承宇继续说下去。
　　只听姜承宇道：“彭莹莹说是彭言辉的堂妹，实际上是他的亲妹妹，就比他小两岁。因为计划生育他们家超生，又没办法缴纳相关的费用，于是就把女孩子寄到没有子嗣的彭言辉大伯名下养着。到彭莹莹十六岁那年，彭言辉的大伯和大伯母因意外去世，所以她才回到自己父母身边。虽然她的大伯把所有遗产都留给了她，只不过得等她十八岁成年才能动那笔钱。她在她大伯身边从小娇生惯养，回到自己父母身边后，一时间生活水平急剧下降，让她和自己的亲生父母关系也不好，也就彭言辉能稍微管着她一点。彭莹莹高一就辍学了，那时候彭言辉刚高中毕业，上大学的时候就在学校附近给他妹租了个房子安顿。他还用自己打工的钱和奖学金给彭莹莹报名了舞蹈班和声乐班。估计就是这样，彭莹莹三年前签进我们公司，然后前段时间参加了一个选秀才出道……至于这个选秀嘛……”
　　姜承宇说到这，刻意拉长语调，试图营造一种神秘的氛围。
　　不过江姝菡并不买他的帐，她自然而然接过他的话：“阮悦给票数作假让她顺利出道。”
　　“啧，你真没意思。”姜承宇见自己要说的话被人抢先说了出来，翻剧本的动作也大了起来，“也不知道阮悦是怎么想的，和她同期的一个同公司一起参加选秀的姑娘原本才是大热，结果在成团夜那晚她落选了。你有兴趣可以去看看，之前还上过热搜呢。”
　　江姝菡不搭理他，显然自己对这些八卦不感兴趣。
　　“先是彭言辉突然要签我的书出版，再是彭莹莹要搭上你拍戏炒热度……彭言辉所代表的景光出版社，阮悦又是其最大股东……他们到底想干什么呢？”江姝菡眉头紧皱，五指灵巧地拨弄着夹在指间的那支笔，看得姜承宇都有点眼花缭乱。
　　“我和阮悦的合约马上到期了，所以她也是想尽办法要利用我。如果我这边行不通，她就只能从你身上做文章。”一想到有这种可能，他的脸色瞬间变得难看起来。
　　江姝菡摇摇头，虽然她不排除这种可能，如果单是一个阮悦的话还说得过去，现在的她确实需要一个足够强大的后台，以保她在这行继续做下去。但彭家两兄妹又是图什么呢？
　　“管他们想做什么呢，只要别一而再再而三触我的底线。”姜承宇合上剧本，拍了拍江姝菡的头。后者一阵吃痛，直接将自己的剧本抢了回来。
　　“还有啊，你和唐苓之间还是要保持点距离的，免得被那些八卦狗仔拍到。”姜承宇扯开关于彭家兄妹的话题。转而说的这话明显有所指。
　　见江姝菡眯起眼看向他，就差在她脸上写上“要你管”三个字，姜承宇深感自家的白菜真的是留不住了。他俯下身来，凑到江姝菡耳边，煞有其事道：“你不知道你和唐苓同出同进的照片都在狗仔手上了吗？唐苓这些年基本没黑料，哪家娱记要是先挖到，那不就赚大发了！”
　　“你这话的意思，我要是真和她在谈恋爱，算是黑料？请问是我还是唐苓哪里不清白了吗？”
　　姜承宇没想到她的关注点是这个，正常人听到他这么说不应该先是震惊，然后慌张，然后再问照片在哪儿吗？为什么到了江姝菡这里，就是不走寻常路了呢？
　　姜承宇一时间说不出话来。
　　半晌，他才挤出一句话：“你、你这就开始胳膊肘往外拐了？咱爸妈要是知道了……”
　　“你怎么知道他们不知道？”
　　姜承宇：“……”
　　“行了你，一会儿不是还有几幕要拍你的吗？还不赶紧去看剧本找对手演员走戏啊。”江姝菡下逐客令道。
　　想捉弄人的姜承宇没得逞，只好灰溜溜地按照她的指示去找人和自己对戏了。
　　姜承宇走后，江姝后好不容易得了一会儿的空闲。她再次看向那个在镜头下的女人。
　　她一直是羡慕唐苓的，因为她活成了自己最想要活成的那种人。热情、自信大方、勇敢无畏……这些特质是她没有但在唐苓身上悉数尽显的。
　　自己笔下的很多女性角色，其实也都有这样的特征。所以说唐苓和伏岚这个角色的适配度很高，也是她在接触到唐苓之后下的一个结论。
　　人就是这样的生物，总是会被自己向往的特质所吸引。
　　她也是一样的。


第三十一章
　　江姝菡这人吧，说她心细，在某些方面的直觉确实很准。但很显然，绝大多数情况下，她心大得就算陨石撞击地球都能面不改色点一份自己想吃的外卖，然后关上房门，两耳不闻窗外事。
　　所以她真就没把姜承宇那番看似警告的话放在心上。
　　唐苓因为有夜场的戏要拍，所以得继续留在片场。
　　这边江姝菡本来都准备收拾东西先走人了，不过还没等她把东西放进自己的包里，一旁吃着盒饭的唐苓长臂一伸，摁住了她的手。
　　江姝菡微微皱眉，问她怎么了。
　　“想吃附近新开的那家鸡蛋仔。”唐苓如此说道。
　　江姝菡轻轻拨开她的手，道：“那让小玥去帮你买啊。”她不是没听出唐苓话外的意思，只不过这个时候，自己还是装傻充愣比较好。
　　唐苓假意看了看四周，并没有小玥的身影。事实上，刚才小玥把盒饭给自己送过来的时候，她就打发她自己吃饭去了，毕竟人家男朋友前来送温暖了，自己也不好当那个棒打鸳鸯的棒槌。
　　所以说啊，她可是少有的非常体贴助理的老板。
　　江姝菡顺着她的视线，同样的也没看见小玥的身影。她正纳闷人都去了哪儿
　　她刚想再推脱，已经卸了妆造的姜承宇走了过来，问她一会儿是直接回酒店还是去他那边。
　　这一番极其容易引人误会的话一说出口，姜承宇同时接收到来自唐苓和江姝菡两人的眼刀攻击。
　　在唐苓和姜承宇马上要掐架之前，江姝菡赶忙把姜承宇拉走，同时为了稳住唐苓，她还是应下了她的请求。
　　——
　　根据唐苓所说的位置，江姝菡还算顺利地找到了她所说的那家店。带着厨师帽的店长操着一口港普，新店开张，人气不小。
　　本来都吃过晚餐了，但一闻到店里的香味，她还是买了两份鸡蛋仔加奶茶的套餐。对此，冤大头姜承宇表示见怪不怪，只不过他实在欣赏不来江姝菡怎么就喜欢吃这些东西。
　　“也不知道当年是谁又哭又闹，三更半夜飞去香港就为了吃沙田的鸡蛋仔。”江姝菡毫不留情揭人老底。
　　“有这回事吗？”心虚的姜承宇背过身去，非常大方地替江姝菡买了单，顺手也买了足足五份。
　　毕竟自己身边的吃货可不止江姝菡一个。
　　这边姜承宇还在等新的一轮鸡蛋仔出炉，江姝菡已经心满意足地捧着刚出炉还冒着热气的鸡蛋仔走到店门外，迫不及待咬了一口。
　　正当她准备朝自己所在酒店走回去的时候，意料之外的人又一次出现。
　　阮悦带着彭莹莹好不巧就挡住了她的去路。
　　江姝菡一口气没顺上来，一紧张，直接噎住了，她转过身去，猛吸了一口奶茶，喉间的异物感这才消去。
　　她深吸一口气，收拾好脸上的表情，正想着还是回去找姜承宇，不过阮悦出声拦住了她：“小菡，你回来了啊，吃过晚饭了吧？你看我们现在方便聊一聊吗？”
　　江姝菡浅咬自己的下唇，眼下的情况，她当然不可能点头同意，但如果她说不方便，那么按照阮悦的性格，一定会说“耽误不了几分钟”这样的话。
　　总之无论怎么样，自己就是逃不了被这俩女人纠缠一阵。
　　“阮小姐，”江姝菡抬了抬自己的双手，只见她一手拎着自己吃剩的鸡蛋仔和唐苓的那份鸡蛋仔奶茶套餐，一手捧着自己的奶茶杯，“有人在等我，实在不方便。”她想着，这下这女人总不能还有理由拦着自己吧？说完，她头也不回地朝影视城方向走去。
　　“小菡！我们耽误不了你几分钟的。”
　　江姝菡现在恨不得自己能长出第三只手来狠狠抽自己一巴掌，还真就心里怕什么来什么。
　　“阮小姐，首先，我们并不是很熟到可以让您这么称呼我。”江姝菡长长呼出一口气，“其次，早上的时候您也已经说过了您的诉求，我当时也给出了明确的答复，至于后面您要怎么做，我想与我没有任何关系才对。”这话虽然是对阮悦说的，但江姝菡的眼神总是有意无意看向她身旁的彭莹莹。
　　虽然江姝菡的话已经是毫无情面可言了，但阮悦依旧笑脸相迎：“这对于你们来说，不过举手之劳，没有什么困难的。”
　　“阮小姐，是你太过武断了。”江姝菡的忍耐总是有限度的。
　　她不可否认自己确实只要和姜承宇说一嘴，或者随便找个人提一句，旁人就算不看在她本人的面上，也得看在她姓氏的面上再三考虑几番。身份地位和权利确实是好东西，但她也实在是讨厌有人拿这些东西来说事。
　　这不，阮悦虽然没有明说，但江姝菡再傻也听得出来了：“我虽然刚刚接触这个圈子，但我明白一个道理，不论做哪一行，做人做事，还是脚踏实地来得好。这世上本来就没有那么多的捷径好让你来走。”
　　彭莹莹一愣，江姝菡这话明显有所指。她自认为眼前这女人不过是个当红编剧身边的小跟班，如果不是徐莹，她也没这机会能和唐苓还有姜承宇在一起工作。
　　也不知道是谁给她的底气，还没等她说出一个字，只见江姝菡身后，姜承宇带着他的助理一路小跑而来。彭莹莹立马收起脸上微怒的表情，嘴角止不住地上扬。
　　不过很显然姜承宇又一次无视了她的存在。
　　“阮悦！”姜承宇出声喊道，阮悦身体微微一抖，江姝菡很容易就捕捉到了她的异样。
　　果然眼前这个说话行事都透露着雷厉风行的女人，也不过是个欺软怕硬的。
　　姜承宇三步并两步地走到两人面前。他上下打量了江姝菡一番，确认她没什么后，黑着一张脸面向阮悦：“悦姐你还真是贵人多忘事啊。这才过了几个小时，你还是不死心？你要捧谁是你的事，但我警告过你，别打江家的主意。”说完，还不忘狠狠瞪了一眼站在她身旁的那个小爱豆。
　　然后他直接当着两人的面，头也不回地把江姝菡拉走。
　　——
　　江姝菡带着有些凉了的鸡蛋仔回到剧组片场的时候，唐苓已经开拍了。
　　她找到小玥，把唐苓要的东西给给了她。
　　小玥毕竟是小玥，跟在唐苓身边时间久了，自然也知道自家老板对江姝菡不一样，所以她很自然地找了个借口把人留了下来。
　　早就料到自己一回来就别想轻易离开，江姝菡提前把自己的工作平板带了出来。她点开平板，接二连三的邮件跳了出来。
　　挺长一段时间没接收到柳时的邮箱轰炸，看来最近自己确实晾了他太久了。
　　江姝菡按照时间顺序一封一封点开查阅。
　　等她这边的工作做完，唐苓那边还没有下场。
　　江姝菡看了眼时间，好像也不是特别晚，只不过桌上的鸡蛋仔是彻底凉了。
　　江姝菡看着凉透了的鸡蛋仔，心底好一阵惋惜。
　　好在唐苓就几幕夜场戏，再加上她效率高，连带着和她一起搭戏的演员配合度也都高，不出一会儿的工夫，她的任务也就完成了。
　　不过甄邰紫又留她单独多拍了几个镜头。
　　于是乎，等到唐苓收工的时候，江姝菡这边已经把《神明》第二篇番外写了一大半。
　　等小玥带着唐苓回来的时候，她也已经把平板收了起来，并且打开手机里的那款消消乐游戏，装作一直在玩手机的样子。
　　“怎么买个鸡蛋仔去了这么久？”唐苓在小玥的一顿收拾下，脱下戏服，又把脏兮兮的脸简单用水冲了一下。她边用光速收拾自己，边顺手拿起桌上凉了的鸡蛋仔和已经不冰了的奶茶，一口鸡蛋仔一口奶茶地投喂自己。
　　江姝菡心想，应该不是自己的问题，除去买鸡蛋仔的排队时间和被阮悦拦下的一两分钟，自己已经算是用快的速度带着东西赶回片场了。要怪只能怪是唐苓自己工作太忙，作为主角戏份多，因此才解决晚餐没多久就又开工了。
　　江姝菡打开手机看了眼时间，想了想道：“现在那家店应该还没关，你要吃热的话现在走回去还能买得到。”
　　唐苓点点头：“嗯，这鸡蛋仔也太小了，不够吃啊。”
　　江姝菡面无表情地拎起自己的背包：“这就是个点心。”言下之意，别用主食的标准来严苛要求食物的大小了。
　　唐苓浅浅一笑，招呼小玥把手机留给自己，其他的东西她可以先带回酒店。
　　一听唐苓这话的意思是要自己给她和江姝菡两人单独的相处时间，小玥表示有点担忧：“苓姐，都这么晚了，一会儿有人要是拍到你们怎么办？”
　　“放心，我都是这里的老熟人了，躲狗仔这种事你还不放心我嘛？”说着，唐苓一把将小玥拉到一旁，放低声音继续道：“老样子，你呢，就穿着我的外套带上我的帽子，走大路回酒店。”
　　小玥知道自己是肯定没跑了，她只好认命地从自己的万能背包里拿出一套衣服，三两下就给自己包装了起来。
　　唐苓见状，郑重地拍了拍她的肩，并且承诺道：“这部戏拍完，给你涨工资，再给你放一个月的假。”
　　小玥一听，立马两眼发光，然后哼着小曲儿先行离开了。
　　在一旁的江姝菡目睹了唐苓哄骗小玥的全程：“她放假一个月不就等于你放假一个月？”
　　唐苓道：“正常，之前拍一部电影，少说也要小半年的时间。我也不是一直都无缝衔接进组，给自己放一两个月的假，不过分吧？”
　　江姝菡点点头，表示认可她的这一解释。
　　虽然说放出了小玥这个烟雾弹，但两人还是照旧全副武装过后才从拍摄取景点离开。
　　唐苓带江姝菡走的是一条小巷路，这倒也印证了唐苓真的对这一块的地形非常熟悉。按照唐苓的话来说，条条大路通罗马，影视城就这么大点地方，总有能避开不必要麻烦的那一条路。
　　小巷虽小，但为了安全起见，不足四百米长的小巷，每隔一段距离都有一盏暖黄色的灯，在老旧的灯罩下，还有飞虫忽闪忽闪。唐苓和江姝菡一前一后穿过小巷，没走几步，江姝菡就感觉到自己的左手被人握住。
　　她一愣，看向握住自己手的那只手的主人。
　　唐苓微微一用力，江姝菡就顺着她的力道更靠近了她几分。
　　“跟紧点，别一会儿走丢了。”虽然唐苓戴着口罩，但江姝菡还是听出了她在忍笑。
　　江姝菡一紧张，手心就开始冒汗，她相信唐苓肯定感觉到了。
　　好不容易两人走出小巷，见唐苓没有要放手的意思，江姝菡晃了晃自己的手：“那、那个，唐苓，你不热吗？”
　　唐苓转过头：“不热啊，今天晚上风挺大的。”
　　江姝菡心中哀嚎，她很热行不行啊！
　　两人就一直保持这样的动作，直到走到那家卖鸡蛋仔的店。
　　“……”看着已经闭店熄灯的店面，江姝菡眼神飘忽不定，拒绝唐苓向她投来审视的目光。
　　既然已经关门了，那还是早点回酒店，洗洗睡吧。
　　江姝菡同唐苓这样说道。
　　唐苓耸耸肩，表示无奈。她顺势放开了江姝菡的手，见对方一脸如释重负的样子，她还是忍不住笑出了声。
　　江姝菡被她这突然的一声笑整得有些不知所措，只听唐苓开玩笑道：“你也太纯情了吧？”
　　江姝菡感觉自己脸颊微烫，还好两人都戴着口罩，唐苓也不会注意到自己。
　　影后段位实在高，自己还需努力修炼。


第三十二章
　　江姝菡原以为在姜承宇郑重地发出警告后，阮悦和彭莹莹会消停一阵。很显然，当彭莹莹再次不请自来出现在众人视线中的时候，她才发现，还是自己太天真。
　　同样觉得彭莹莹有些阴魂不散的，当然还有我们的影后。
　　周五晚上收工后，徐莹刚交代完江姝菡一些事，唐苓就抓到了企图再次规避周末聚餐话题的江姝菡。
　　江姝菡拗不过她，更何况还当着徐莹的面，她赶忙把人拉走。两人慢悠悠地刚走出影视城，这时，宋鹤打来了电话。
　　江姝菡本着人家有事要谈，自己作为局外人还是不要八卦得好，所以她抓到机会就往前快走了几步，想和唐苓拉开点距离。
　　不过唐苓并不这么想。见江姝菡突然朝前想与自己拉开距离，仗着自己腿长，硬是不肯落在她后面。
　　江姝菡见她没有要她避嫌的意思，也不好说什么。
　　“她还有完没完了？”唐苓用一种非常不耐烦的声音质问电话那头的人。
　　宋鹤自然懂唐苓的怒气从何而来：“剧组里肯定有悦姐的人，不然她怎么知道你周末聚餐的事？”
　　唐苓心道，敢情这还是自己给招来的麻烦了？
　　“所以那个小爱豆到底什么背景啊？”唐苓问道。
　　姜承宇都算是阮悦现在手下排得上号的人物了，一个新兴选秀出道的小爱豆，怎么就能惹得她这么费心思？
　　宋鹤当然摸清了彭莹莹的背景，她在阮悦那儿的履历简直不要太干净。但这个圈子的现实就是，越是干净的履历，就越是被粉饰得最多的。
　　“最近娱乐新闻报道说Polaris女团内部不和，主要针对彭莹莹出道这个点。”
　　宋鹤说着，边查看着面前电脑上的一份文档，是一份姜承宇发给自己的，有关彭莹莹和她那个女团的一些调查。
　　他继续说道：“本身她在整个选秀过程中就不是出彩的那个，但她能顺位出道，很显然是悦姐在背后做的功夫。明眼人按理都会看在悦姐的面上对她稍微不一样，她们女团内部不和的具体表现，主要是其他七位成员社交软件都是互关的状态，只有彭莹莹特立独行，没有互关，没有关注团队账号，而且有关她们团体活动的行程预热从不转发。还有她不止一次在自己的社交软件上内涵队友。”说到这，宋鹤顿了顿，工作这么多年，彭莹莹这样的，他还真就第一次见到。
　　别人想尽办法要挤进的圈子，她进了，可是与之相应的该有的工作态度却是一点都没。
　　可以说她有个性，但这样的个性显然不适合做这一行。
　　“她的眼光可不是一点高，大部分网友对她的评价就是四个字——自诩清高。不参加新曲的学习和录制，也从不参加新曲的编舞工作。”宋鹤拿起手边的咖啡浅喝一口，“顺位成团出道只是一个借口让她出现在大众视线里，悦姐想要手下的艺人涉域广，就先得从影视圈入手，这向来是最快拓展人脉的一种方法。眼下她的几个艺人各自进组，不过只有姜承宇在的这个IP是目前看来会比较有热度的。”
　　唐苓听得莫名其妙，就是非得吊在姜承宇这一棵树上的意思呗。
　　本来她对这个叫彭莹莹的爱豆是无感的，经过宋鹤这么一段背景介绍，她很明显感觉到这人双商都是问题。
　　又想要有人气又看不上女团出道的身份。早知如此，何必去参加选秀，把机会留给有实力又肯努力的人不行吗？
　　江姝菡在一旁听得不是很清楚，但多少还是听到了一些。
　　她若无其事地摸出自己的手机，点开微博，在搜索框内输入“Polaris女团”的关键字。
　　下一秒，铺天盖地的抵制图片跳出来。
　　基本上都是女团的其他成员的粉丝，指名道姓要彭莹莹退团。
　　江姝菡筛选了不少刷屏词条，其中一条点赞评论和转发量最多的一篇标题名为《请彭小姐回答的五十问》吸引了她的注意。
　　博主很详细地列举了彭莹莹从参加选秀开始的一众事迹，比如别人在练习的时候她在宿舍睡觉；别人在舞蹈房练舞的时候她在玩手机；小组团体舞的时候她总要自己加动作；播出镜头她嫌少就在社交平台上发言质问为什么没人看到她的努力；成团出道的晚上为什么别的成员是庆祝只有她的动态文案是内涵C位不配……甚至还有对当时她的FollowPD言语辱骂这种事都被扒了出来。
　　文章很长，江姝菡看下来，通篇没什么大毛病，少数错别字不影响整体阅读……好吧，她这是有点职业病犯了。
　　总体来说，文章逻辑上没问题，五十问中，问问都比较尖锐但又不是不好作答的。
　　可是这些铺天盖地的指责与质问似乎并没有影响到彭莹莹，她并没有对此做出任何表态，江姝菡忍不住怀疑，她这算是反向炒作吗？
　　这也不怪她要这么想，刷了阅读量最高的前五十条有关这个女团的相关发帖，抵制彭莹莹的帖子占了其中大半江山。
　　这边唐苓和宋鹤就彭莹莹这事讨论出了多种应对方案，至于具体实行，唐苓以自己的拍摄正进行到关键时期为由，理所当然地把这件苦差事丢给了宋鹤。
　　挂掉电话前，宋鹤提了一嘴：“你今年生日又要在剧组过啊？要帮你安排活动吗？”
　　唐苓一愣，泡在剧组的时间长了，她经常忘记自己的生日。这两年生日基本都是在剧组过的，所谓的生日活动也都是由宋鹤帮她安排的，其实他都知道该怎么做，只是会提前半个多月提醒她一下。
　　唐苓不动声色看向身旁的女人，见对方正沉迷在网上的各种八卦当中，她放低声音道：“不用，今年我有安排了。”说完，她这边就先挂断了电话。
　　——
　　宋鹤听着手机里突然穿出的断线忙音声，还没来得及多嘴问一句唐苓的安排，就被无情挂断了电话。
　　虽然他很好奇唐苓的安排是什么，不过现在他根本没时间去八卦这些。
　　办公室的门被人浅敲三下，还没等宋鹤说话，男人长腿一伸就跨了进来：“小鸟啊，这么着急喊你哥哥我回来干嘛呢？”
　　徐川穿着以红色为主调的花色上衣T恤，搭配草绿色的花色短裤，头上顶着一顶装饰着粉色小花的编织草帽。
　　说他就是一花孔雀毫不夸张。
　　宋鹤忍不住白了他一眼：“你爸不是让你去海南分公司谈合作吗？我怎么感觉你是去度假的。”
　　徐川毫不见外地往宋鹤办公室靠窗的竹编吊椅上一坐，摘下墨镜：“我这不是入乡随俗嘛……说吧，一个两个这么着急叫我回来干嘛？”
　　宋鹤也不拐弯抹角，把桌上一个用黑色文件夹递给他。徐川翻开文件夹，里面是一家出版社的背调。
　　他一侧的眉毛微微上挑：“景光出版社？还是阮悦持股，她还真算是对我们曾经的影帝念念不忘啊。”徐川很快就把足足十几张纸都翻了个遍。
　　宋鹤把磨好的咖啡递给他，徐川一脸嫌弃：“我是真欣赏不来你们这种做派，谈事情就要喝咖啡吗？我要喝可乐！”
　　宋鹤白了他一眼：“给你喝的就不错了，少挑三拣四的。”
　　徐川嘴上说着嫌弃，但还是喝了一大口，毕竟宋鹤跟催命一样喊自己回来，他可是一下飞机就往他这里跑了。
　　宋鹤道：“最近宇哥那边的事你听说了吧？”
　　徐川点点头，他虽然是个投了钱就不轻易见到人影的主，但说到底，他还是商人。商人重利，这点毋庸置疑。所以当姜承宇和自己说起了那么件事，他作为投资方，自然是要上点心。
　　宋鹤走到他身边，轻轻拍了拍他的肩膀：“你有没有办法联系到向景光？”
　　徐川微微蹙眉，非常嫌弃地看了宋鹤一眼：“你没吃错药吧？就为这点破事儿，人过得好好的，要把人从大洋彼岸的小农庄喊出来？”
　　向景光这个名字，在圈内是比较敏感的存在，尤其对于阮悦而言。
　　大约十年前，那时候宋鹤、徐川和姜承宇，还是在校内互相抄抄作业，时常翘课期末照样能考出令人嫉妒的好成绩的大学生。彼时，向景光凭借一部剧情电影《星》，成功斩获那一年的影帝。在这之后的两年，他连续入选不同地区不同电影奖项的最佳男主演。
　　向景光的经纪人，就是刚毕业没多久的阮悦。
　　就在向景光即将拿下第三座影帝奖座时，他却突然宣布退出这一年的电影节评选。电影节结束后第二天，一篇阮悦和向景光解约的通稿在互联网上被疯传。老话讲树大招风，墙倒众人推，紧随而来的，是被娱乐媒体一直压着的，不利于他的一些报道。至于这些报道里有多少真又有多少假，已经没有人再去关心了。
　　向景光不仅要面临高额的违约金，同样的，也因此惹上了不少官司。
　　等一切尘埃落定的时候，向景光已经消失在了众人视线，带着全家移民去了澳洲。
　　关于向景光和阮悦之间的那点事，宋鹤也是在正式进入这个圈子后才知道的。
　　“你说当年阮悦是因爱生恨，所以才敢一刀断了向景光的演艺事业，那她现在是什么意思？”徐川没少听宋鹤和姜承宇说过这些圈内八卦。向景光退圈后选择去了澳洲定居，徐川也是某一次去澳洲的农场度假的时候见过他。
　　褪去影帝的光环，他所看到的向景光就是个普通人，生活在普通的地方，做着普通的工作。可他依旧怀念当初的岁月，和徐川聊起的时候，眼里泛着泪光。聊起当年的人，他更多的是无奈。
　　“不管她什么意思，现在她手下那个小爱豆，仗着能帮她找回向景光肆无忌惮，再让她这样闹下去，其他人还要不要混口饭吃了？”宋鹤道。
　　徐川伸展了一下四肢：“也对。你说吧，需要我做什么。除了把向景光弄回国，其他的我一定替你解决了。”
　　——
　　“怎么了？”唐苓和宋鹤聊完事，江姝菡也收起了手机，几乎是下意识就这么问道。
　　“还不是那天那个叫彭莹莹的，明天聚餐的事被她知道了，想办法要来凑一凑呢。”唐苓一点都没有要隐瞒的意思。
　　江姝菡点点头，在刚才不到十分钟的网上冲浪中，结合之前彭莹莹给她留下的印象，她能想到这么一出也不奇怪。毕竟彭莹莹背后有阮悦给她出谋划策。
　　果然厚脸皮是没有下限的。
　　两人回到酒店，江姝菡先前订的晚餐还没有送到，她让唐苓先上去，一会儿自己拿了东西再上去找她。
　　两人现在几乎天天都泡在剧组，实在抽不出空来践行江姝菡还欠唐苓的那一顿饭。
　　好在唐苓虽然嘴上说着抱怨的话，但还是欣然接受了特殊情况下的特殊对待。
　　两人一前一后走进酒店，只见唐苓并没有走向电梯，而是往旁边大堂的沙发上一坐，然后摸出自己的手机，打开了和江姝菡手机上那个同款的消消乐。
　　江姝菡见她这一举动，知道她是打算要和自己一起等外卖送来了。她下意识看向了周围，然后走过去：“你好歹把口罩戴上啊，也不怕被人看见。”
　　闻言，唐苓顾不得消消乐关卡上的倒计时，眼中的笑意深不见底：“我日常工作结束在酒店大堂等个外卖，有什么见不得人的？”
　　江姝菡一时语塞。好像确实没什么问题。
　　唐苓伸出手，一把将江姝菡拉过来，让她坐在自己身边。江姝菡低着头，唐苓是不怕被人看见，但她怕啊。
　　刚想重新把口罩戴上，唐苓就扣住了江姝菡的手。后者的脸瞬间泛上红晕，唐苓觉得她这样害羞的模样可爱极了。她微微歪过头，凑到江姝菡面前：“我好看吗？”她突然非常自恋地来了这么一句。
　　江姝菡微微抬眼，有些不明所以。
　　见她没什么回应，唐苓自答道：“我一定很好看，不然为什么我每次这么看你的时候，你都会脸红？”
　　江姝菡很不想承认，但没办法，唐苓说的也是事实。
　　她心底直呼谁能来收了眼前这个妖孽。明明两人每天抬头不见低头见的，她自以为对她有了一定的了解，也可以免疫她时不时冒出口的那些看似撩人不自知的话。事实上，唐苓的段位真的远比她想得高。
　　“明天烧烤聚会，一定要来啊。”唐苓见好就收，立马转移话题，“明天我会准时叫你起床的。”
　　江姝菡紧抿双唇，明明前几天的时候自己还是十分坚定地能说出“不”字，但是实在遭不住唐苓从早到晚的软磨硬泡。
　　其实唐苓的邀请也并没有什么的。左右都是剧组里的人，大家都一起共事了那么长一段时间，虽然自己还没有把每个人都记住，但时常能碰到还能说上话的也不少。
　　江姝菡其实心里清楚，自己所谓的社交障碍，都是心病。她只是在不对的时间遇到了不对的人，发生了不对的事情，也用了不对的方法来解决。
　　自己现在的工作和生活都在按部就班地进行着，除去刚开始的时候，那种不安和抗拒，到现在也已经完全适应了。
　　江姝菡转过头，唐苓满是期待的眼神她是躲也躲不掉。
　　“好啦，我会去的。”她如此说道。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　唐苓：果然我的人格魅力名不虚传～


第三十三章
　　江姝菡虽然口头答应了，但唐苓为避免其临时又反悔，第二天一早，她就充当人形闹钟的功能，利用酒店的早餐的服务叫醒了还在睡梦中的江姝菡。
　　也亏得江姝菡昨晚睡眠质量好，要不然定让唐苓尝一下自己的起床气是什么样的。
　　两人一起下楼去停车场的时候，小玥已经准备好了要带的东西，就在电梯口等着他们了。
　　开车的不是江姝菡之前见过几次的那个司机。男人看上去和姜承宇差不多大，带着一副黑框的眼镜，在打了冷气的车内穿着宽松的拼接款薄外套。
　　许是看出了江姝菡心中的疑惑，唐苓解答道：“他是小玥的男朋友。”
　　“现在是未婚夫了。”驾驶座上的男子听到了唐苓关于自己的介绍，推了推自己脸上的眼镜，一脸讨好地朝坐在一旁副驾上的小玥挑了挑眉，“老婆，把家伙亮出来看看。”
　　小玥举起自己的左手，五指张开，一枚心形的三石钻戒就明晃晃地戴在她的中指上。
　　“好看吧，我亲自挑的！”驾驶座上的男人一脸骄傲，微微将头伸到副驾的位置，小玥也很上道地揉了揉他的头。
　　坐在后排的两人，猝不及防吃了满嘴狗粮。
　　小玥趁热打铁，转过身面向唐苓：“苓姐，我和齐越航预约了国庆的时候去领证。”
　　唐苓伸出手：“懂，假期不加班，你们放心去。”看着小玥脸上收不住的笑意，她顿了顿，“那你们什么时候办婚礼？缺伴娘的话，我可以给你撑场面啊。”
　　齐越航打趣道：“别了吧，你要是来当伴娘，那我这边伴郎岂不也得找个影帝级别的？”
　　唐苓几不可闻地嘁了一声：“拐跑我助理你还有理了。”
　　齐越航曲起手指轻轻蹭了蹭自己的鼻尖，看向一旁的小玥以示求助。
　　哪曾想只听小玥道：“苓姐真的可以吗？讲真我确实有这么想的，还不是怕你忙。”
　　唐苓一脸得意地透过后视镜朝齐越航哼了一声，那样子摆明了就是说，你家谁做主我还不清吗？
　　小玥眼尖地注意到一旁沉默不语的江姝菡，她几乎没有经过任何思考：“江姐，我婚礼你也要来啊。”
　　突然被点名的江姝菡一愣，唐苓见她有种受宠若惊的样子，她侧过脸去，一手挡住自己的脸。
　　江姝菡看着她肩膀有一下没一下地抖动，知道她是在憋笑。
　　她顺了顺自己的头发：“嗯，给我发请帖一定会去的。”
　　小玥双手一拍：“就这么说定了！”说完，她朝身后的唐苓眨了眨眼，后者悄悄在底下朝她竖起大拇指。
　　不愧是跟了自己这么长时间的人，这工资必须涨，份子钱也不能少。
　　车子开出酒店的地下停车场，前往唐苓事先订好的度假别墅所在地。
　　江姝菡玩着手机，突然收到一条来自唐苓的消息。
　　她看了眼身旁的人，眼神询问她想干嘛。后者抬了抬下巴，示意她看消息。
　　唐苓：“你喜欢这样的戒指啊？”
　　江姝菡深吸一口气，略带嗔怪地睨了她一眼，然后打字：“不喜欢，直男审美。”
　　两人的对话框上显示唐苓正在输入的字样，不一会儿，一旁的人再次发了消息过来：“我也觉得你不会喜欢，太直男了。”
　　江姝菡将手机关闭，倒扣放在自己腿上，大有不想理她的意思。
　　唐苓见状，也放下了自己的手机，戳了戳身旁的人：“小菡菡，干嘛不理我？”
　　坐在前面有说有笑的两人，一听身后的动静，心照不宣地对视一眼，然后默默闭了嘴，静待故事的后续发展。
　　江姝菡看了眼前座突然没声的两人，突然心生一计。
　　一手撑在车窗边眯起眼看向唐苓：“苓姐，我要是没记错，下周要拍摄几场重要的戏，我听徐老师说，甄导已经找好编舞老师，就等下周给你安排时间特训了。”
　　“你真的是……”唐苓一脸无奈。这女人还真是会找话题，这么会抓中自己近几天最苦恼的事来说。
　　唐苓打打杀杀的戏拍多了，突然要转变风格去跳几支舞，还是那种一看甄邰紫的分镜图就知道难度不小的舞蹈，说实话，她心里挺没底的。
　　之前因为一部电影里，她扮演的角色需要无威亚进行一套武术动作，为此宋鹤专门找了专业武术指导来给她训练。
　　在此之前，她就是个肢体不协调的主，经过那场戏的训练后，之后所接的所有含武打动作的戏，对她而言都不在话下。
　　她有那么一点点的舞蹈基础，不过那也是很多年前为了训练形体的时候才练的。这么些年下来，该忘的也差不多都忘了。
　　虽然她心里没底，但这一车的熟人，怎么也不能让自己丢面。于是她非常嘴硬：“我可是一直有健身好吧？再说了，我都有武术功底，还怕跳个舞？”
　　江姝菡轻轻笑了一声，很显然看出了她死要面子不肯承认，也就没再继续揭她的底。
　　——
　　四人到达度假别墅的时候，已经来了不少人。其中没有看见徐莹和甄邰紫的身影，一人趁着休假前去看望她的老师，另一人则留在酒店联系后期相关的剪辑工作人员，校对之前所拍摄的内容。
　　唐苓一走进屋子，明显感觉到人比自己预想的来得多，其中不乏像小玥一样带着自己对象来的。还有几个演员也是带着自己的公开的或是不公开的另一半前来的，也有已婚人士带着自家小孩来的……
　　她本来想着人多热闹些，但没想到这么热闹。
　　唐苓下意识看向江姝菡，后者似乎并没有什么问题，她也和自己一样，一进屋子就打量着已经在里头的人，想来是在认人。
　　“你还好吧？”唐苓将江姝菡拉到自己身边，关切地问道。
　　江姝菡将视线转到她身上，对方不是没见过自己在陌生环境里面对陌生人群时候的样子。她摇摇头：“没事啊，大家都是熟人了。”
　　听她这么一说，唐苓这才放心下来。
　　“苓姐来了啊，我们这边开始准备食材了，你们迟到的要不就去外面搭一下烧烤架，把东西搬出去吧。”
　　说话的，是与唐苓对手戏仅次于姜承宇的女二，名叫郭淼。与唐苓同属一家公司，但她的经纪人不是宋鹤。
　　唐苓没有架子，和她相处这么长时间下来，大家都是有目共睹的。在剧里，他们的角色有阶级层次的分化，但在戏外，他们都是同样的人。
　　她将自己的背包挂在一旁的衣架上，去厨房洗了洗手，然后走到郭淼身旁，勾起手指在她脑门上轻敲一记：“胆子真肥了啊。”
　　这一动作，引来一旁正在串各类食材的众人一阵哄笑。
　　唐苓同众人打过招呼，招呼江姝菡过去一起把蔬菜洗净。
　　江姝菡走到她身边，看着唐苓非常熟练地把一颗大白菜剥成一片一片，又很细心地把每一片菜叶都仔细清洗。
　　江姝菡洗完手后，就一直站在唐苓旁边，看着她洗完大白菜又开始洗各种菌菇。
　　她略显笨拙地将唐苓洗好的菜叶一片一片用铁签串连起来。
　　很显然，她的速度原比不上唐苓洗菜叶的速度。
　　这边唐苓的蔬菜都洗完了，江姝菡那边只完成几根蔬菜串，唐苓有些看不下去了。她一把抓过江姝菡面前的空铁签，顺便划归了一大半的食材到自己面前。
　　唐苓的动作熟练到让江姝菡忍不住怀疑，这人是不是打算以后开展烧烤摊的副业。
　　姜承宇和小虎两人一前一后进来的时候，带了不少东西。江姝菡看了眼他们手上拎着的黑色保温袋，心里也有了个底，忍不住朝这个败家男人翻了个白眼。
　　姜承宇自然无视了她的眼神，他和小虎把东西带到厨房。
　　正在指挥自己未婚夫串鸡翅的小玥立马被这些东西吸引了过去：“你们带了什么？”
　　“就一些食材啊。”小虎边说，边打开了黑色保温袋，“宇哥说今天难得全员休息一聚，怕东西不够，就自己带了一些。”
　　姜承宇走到江姝菡这边，礼貌性先和唐苓打了声招呼，然后非常欠揍地当着她的面，把江姝菡拉走。
　　身后，传来由小玥领头的一阵惊呼：“这么大的龙虾！”
　　“这么多海鲜，姜老板破费了。”
　　唐苓心下有点恨恨的，她怎么记得今天是自己组织的，怎么风头全被姓姜的给占了？
　　姜承宇带江姝菡出来也不为别的，主要是来见宋鹤和徐川的。
　　宋鹤和徐川两人正在院子里研究烧烤架。
　　见兄妹两人过来，徐川就像抓住救命稻草一样，赶紧逃离宋鹤的指挥。
　　三人就这样，在遮阳伞下喝着果茶，聊着天，看着宋鹤顶着太阳干苦力。
　　宋鹤只觉得自己上辈子真的欠了他们的。
　　徐川也不多寒暄，直接切入正题：“一会儿阮悦就会带着彭莹莹过来。”
　　江姝菡没什么太大的感触，这几天频繁看见她们两人的身影，还真就见怪不怪了。
　　不过显然，姜承宇的脸色就不太好：“我们打算从景光出版社入手，所以你那边……”他这话没明说，但江姝菡理解他的想法。
　　她想了想：“你们决定好了，又影响不到我。”合同没问题，自己这里也没问题，但如果是对方有问题，左右自己总不会是吃亏的那个。
　　徐川点点头：“我会和阮悦明确表示，彭莹莹不可能出现在这部剧里，以后也不会有这个机会。她要好好发展女团事业，我可以表示支持，但她要是一根筋想要挤到你们身边，我也会做得很彻底。”
　　徐川一改往日吊儿郎当的模样，谈起事来有模有样。
　　姜承宇突然问道：“会不会有一种可能，彭莹莹根本就不认识什么向景光？”
　　“彭莹莹不认识，但是他哥彭言辉说不定真认识。”徐川伸出一根手指在他眼前晃了晃，“这个叫彭言辉的，在澳洲有过记录，很不巧，他的秘密就在向景光所在的农场。”
　　在这样的气氛里，江姝菡实在觉得自己出来就是多余的，且不说和她没有什么直接联系了，就他们口中说的这些，她是完全听不懂的。
　　喝完杯中的果茶，江姝菡起身正要回到室内，眼前阳台的推拉门就被人从里拉开了。
　　唐苓探出头来，和江姝菡撞了个正着。
　　“刚想找你呢，来帮忙把东西搬出去吧。”说完，她朝姜承宇的方向招招手，“喂，大少爷，您也屈尊来帮个忙呗，你带来的那些海鲜，我们这里没人会处理啊。”
　　被点名的姜承宇淡淡地哦了一声，但他并没有直接起身，而是摸出自己的手机打了一通电话。
　　江姝菡见他压根就没有想自己动手的意思，在唐苓出言怼人前把眼前的人一把推进了室内。
　　“你们刚刚聊什么了？”唐苓也是直接。当然了，江姝菡觉得也没什么不好说的：“就是那个叫彭莹莹的，一会儿会过来。”
　　唐苓发出一声怪叫：“不是吧？真的要来啊？”她默默地在心里把外头的宋鹤和姜承宇骂了一通。
　　江姝菡摇摇头，说不知道。
　　唐苓见她不想多说，也没继续问下去。
　　江姝菡说是呗唐苓喊来帮忙的，但实际上她也帮不上什么忙。三四个孩子早已玩在一起，非常积极地帮着大人跑前跑后地搬东西。
　　唐苓凑到江姝菡身边，用手肘抵了抵她，打趣道：“你看看人家小孩还知道帮忙呢，你这么个人只知道吃。”
　　江姝菡没好气瞪了她一眼，也不看看有自己能插手的地方吗？


第三十四章
　　在宋鹤独自一人的艰苦研究下，成功凭借一己之力组装好了五个烧烤架。为此，徐川还特别不要脸地打趣他，说要投资给他开一家烧烤店，至于员工嘛，宋鹤一个人就够了，还省去了不少人工费，多好。
　　宋鹤听到这话，没好气白了他一眼，也没敢接话。要知道，这位小大爷也是个阴晴不定的主，自己要是呛上他几句，让他讨不到好处，他还真就能干出这种事来。
　　几个小孩的身影来来回回地跑，没一会儿的时间，除了姜承宇带来的那些难以处理的海鲜，其他的食材都分好份量，放在各组的烧烤架旁的餐桌上。
　　唐苓很自然地招呼江姝菡坐到离她最近的那个位置。至于姜承宇，打完电话后，就不知道人去哪儿了。
　　不一会儿的时间，院子里开始飘起阵阵烟雾，夹带着烤肉的香气，几个孩子迫不及待地捧着自己手中地盘子，都想要抢着第一批出炉的美味。
　　虽然江姝菡在前期准备工作中没有起到什么作用，但对于亲自动手烤肉这件事，没有人比她更会了。
　　唐苓见她非常熟练地双手齐上阵，一手拿着酱刷一手拿着夹子，给自己面前的一排鸡翅上色。
　　唐苓满心期待地以为，江姝菡亲自烤出的第一盘肉会有她的份。结果这女人倒好，看都没看她一眼，直接把一盆子的烤鸡翅分给了一旁围着她的那些小孩。
　　“谢谢姐姐！”小胖墩脸上泛着红光，嘴上朝江姝菡说着谢谢谢，眼睛却直勾勾看着她给自己分的鸡翅。唐苓要是没看错，这小胖子刚刚不会是流口水了吧？
　　等到周围的孩子散开，江姝菡这才开始准备烤新的一轮食材。
　　唐苓凑了过去，帮着她把那些食物一排排摆整：“我好饿。”
　　江姝菡偏过头，看了眼满脸怨念的唐苓。她浅笑一声：“多大的人了，还要和小孩子抢？”
　　唐苓不满地哼了一声：“吃的是我串的，你是我拉来的，怎么就先便宜那帮臭小子。”
　　一旁的小玥端着两盆冒着热气的烤串走了过来，刚巧听到这话。
　　小玥：“苓姐，你还是少吃点肉吧，下周就要见编舞老师了，咱就忍一忍嘛。”她说着，吃了一口齐越航递到自己嘴边的烤串。
　　唐苓背过他俩，拒绝吃狗粮。
　　靠人不如靠己，唐苓觉得确实不能指望别人投喂自己。这样想着，她很自然占据了江姝菡旁边的空位，就像是发泄一样，学着江姝菡的样子，用酱刷涂抹。
　　没一会儿的时间，江姝菡就发现大半瓶的酱料都被旁边的女人给挥霍了。
　　在唐苓又一次将魔爪伸向酱料瓶的时候，江姝菡眼疾手快把剩下的酱料瓶撤走。
　　她指了指唐苓经手的那些“作品”：“不要浪费粮食。”言外之意，自己糟蹋的自己解决。
　　唐苓咧开嘴傻笑一声：“这么多我也吃不完啊，你也尝尝我的手艺。”
　　江姝菡表示拒绝。
　　随着各个桌上有的食材都上了烤架，姜承宇那边也带着处理好的海鲜走了出来。
　　见江姝菡隐没在烟雾里，他将东西放下就回头寻找宋鹤和徐川的身影。
　　可怜的宋鹤，在搭完烧烤架后，还承担起了徐川御用大厨的工作，听着徐川在那边一个劲儿瞎指挥，宋鹤直接一把盐撒了上去。
　　徐川准备享受美食，才一口，他直接被咸到呛出了声。
　　“宋小鸟！”徐川猛给自己灌水，“你给我等着！”
　　姜承宇走了过来，顺手接过宋鹤手中，眼看就被他用来当作凶器攻击徐川的烧烤夹。
　　然后在宋鹤与徐川一脸懵的注视下，走到烧烤架前，把各类处理好的海鲜摆上架子。
　　两人默契地对视一眼，同时掐了对方的手臂。两道尖叫声同时响起。
　　“没眼花……”娇生惯养的江家大少爷竟然亲自操刀下厨。
　　“宇哥，你什么时候背着我们学会干这些了？”
　　姜承宇瞥了两人一眼，最后把视线停在宋鹤身上：“这家伙都会搭烧烤架，我会烤个东西有什么奇怪的？”
　　宋鹤顿时来了底气，他立马站到姜承宇身旁，双手叉腰：“你看，我们这里就属你最没用，除了吃能不能有点用！”
　　徐川一时语噎，宋鹤说的也确实是事实。
　　不过宋鹤这儿话音刚落，马上就到了徐川起作用的时候。
　　阮悦终究还是带着彭莹莹不请自来。
　　阮悦这尊大佛一来，不可能没人注意到。她这个礼拜频繁出现在片场周围，剧组的人也算是见怪不怪了。
　　毕竟人越多的地方，八卦也是最容易传开的。她又三番五次地带着同一个女的来往片场，想也知道她想要捧着个新人。就是不知道对方到底有什么背景能惹得她放下自己的脸面这样做。
　　“小徐总，您也来了。”阮悦看到徐川出现在这里，觉得有些不可思议，转而想到他和姜承宇的关系，倒也没再继续疑惑下去。
　　徐川礼貌性地朝她点点头：“你们来晚了，我们带的食材不多，你看你们……”最后那个“们”字故意拉得很长。
　　阮悦听出了他话外的意思，面上显然有些挂不住了。
　　她尽可能扯着虚假的笑容，将彭莹莹推了出去，向他介绍彭莹莹。
　　徐川见她还是不肯死心，连表面功夫都懒得做了。
　　徐川看着彭莹莹，照片上的人现在活生生站在自己眼前，明明看了不少遍她的照片，然而真人站在面前却让他找不到一点熟悉感。
　　他真不知道是不是该感谢p图软件的存在。
　　“花多少钱整的？”徐川这话说得毫不留情面，彭莹莹一听这话，脸上的笑意瞬间僵住。不过咱们的小徐总，也不是对谁都会怜香惜玉：“你的事，最近闹得风风火火的，我想不注意你也难。不过你别误会，我对你这种不是纯天然的脸还真就不感兴趣。”
　　宋鹤在一旁吃着，默默端起盘子，决定还是单方面远离这个战场。
　　徐川自然知道，宋鹤一来是不想直面阮悦，二来看得出，他是真的饿了。
　　彭莹莹低下头，时不时向阮悦投向求助的目光。
　　阮悦自然也接收到了这一信息。她深吸一口气：“小徐总，不用这样对一个女孩子吧？”
　　“悦姐，我呢，毕竟做娱乐圈的投资也做了不少年了，不敢打包票说每件事我都了如指掌，但了解个七七八八的，也就够了。”
　　阮悦不明白他没头没尾说这么一句是什么意思。
　　徐川浅喝一口杯中不知什么时候被他换成的果酒，淡淡地看了一眼阮悦：“向景光在澳洲的生活很好，不希望被人打扰。”
　　徐川点到即止，他知道，阮悦是个聪明人。
　　向景光三个字落在二人耳中，皆是一震。
　　彭莹莹下意识后退半步，看向徐川的眼里多了一份狠毒意味。
　　徐川不是没注意到她的眼神，他不再理会阮悦，转而对彭莹莹说道：“你不是第一个想要攀上姜承宇的，当然也不会是最后一个。收起你的小心思，你以为有个金牌经纪人把你包装得够好，你那些底就没人去查了吗？”
　　彭莹莹虽然内心有预感，这些有钱人自然也是有他们的门路去查到自己的底。事实上，她也早就打好了草稿，用以从容面对这些迟早要被问到的问题。
　　只是她没想到，眼前这个小徐总，根本不像传闻中那样谦谦公子。
　　“小徐总，我不明白你在说什么。”
　　“我既然能知道向景光在澳洲，自然也就知道你哥哥的孩子是怎么来的……不过那孩子，真的就是你的侄子吗？”徐川笑意不明，“毕竟血缘这东西还是很奇妙的。”
　　听到这话的彭莹莹彻底乱了阵脚，她双手握拳，整个身体明显在颤抖。
　　她这下才逐渐意识到，自己到底惹了什么样的角色。
　　明明前面的路走得都很好，自己到底是哪一步出了错？
　　是阮悦吗？还是自己的哥哥彭言辉？又或者是唐苓在姜承宇他们耳边吹了什么风？
　　——
　　“你怎么过来了？”唐苓看着突然蹿出来的宋鹤，想也不想就把自己刚才的黑暗料理递给了他。
　　宋鹤侧过身，无视那一坨惨不忍睹的东西，指了指徐川那边。
　　唐苓眯起眼看向宋鹤所指的方向，确认来者就是阮悦和她那小爱豆后，眉头紧皱，很快就将视线收回。
　　左右这烂摊子丢给宋鹤一行人去做就行了，她还是很相信宋鹤在这方面的能力的。
　　一旁的江姝菡刚把一大块肉包进了生菜里，还没等放到自己嘴边，就被唐苓突然伸出的手抢了过去。
　　被突然夺食的江姝菡瞬间炸毛，二话不说就把自己刚才辛苦为她烤的一盘肉抢了回来。
　　没人能在江姝菡嘴下夺食，影后也不行！夺她食者，是要付出代价的！
　　唐苓一脸委屈样：“我还没吃呢！”
　　江姝菡背过身去，拒绝她的一切卖惨求食行为。
　　“最后一盘肉了！你还和我抢！”
　　“虞圆！最后半根玉米了！你还和我抢！”
　　唐苓和一个小女孩的声音重叠，江姝菡没有看向唐苓，而是看向说话的女孩。
　　扎着麻花辫的女孩气鼓鼓地追着手里拿着一串烤玉米的小胖男孩。
　　是刚才的小胖墩。
　　小胖墩看到江姝菡，下一秒，江姝菡就感觉一个肉肉的东西猛地撞进了自己怀里。
　　她发出一声低叫：“小朋友，吃好饭不能跑步的。”
　　小女孩委屈道：“漂亮姐姐，他抢走了我的烤玉米！”说着就要伸手去拉小胖墩的衣服。
　　小胖墩直接把江姝菡当作肉盾，说什么也不松手。
　　江姝菡对小孩子并没有那么大戒心，可是，她这小身板，实在有些遭不住这小胖墩猛的一击。
　　“漂亮姐姐，你可不能惯着他！”麻花辫小女孩儿一把抓住名叫虞圆的小胖墩的衣服，试图把小胖墩从江姝菡怀里拽出来。
　　不仅是小女孩，就连江姝菡和唐苓都没想到，这小胖墩的力气有那么大，死死抱住江姝菡就是不松手。
　　在一旁看热闹的唐苓头一次看到江姝菡这么左右为难的样子，小小取笑了她一下，最后还是贡献了自己的烤玉米，才算化解了这场小别扭。
　　小女孩拿到完整的一根烤玉米，也就不计较虞圆抢走的那半根玉米了。
　　她在一旁专心啃起了玉米，小胖墩见危机解除，终于松开了手。
　　还好江姝菡裹着一次性围裙，不然她身上这件衣服必须得报废。
　　不过虞圆放手是放手了，但他也算是赖上江姝菡了。
　　江姝菡不轻易分享自己的烤肉，但在虞圆各种可怜兮兮的眼神之下，她还是勉为其难分了一点点给他。
　　真就只有一点点，对于虞圆来说，还不够他塞牙缝的。
　　见小胖墩还想吃肉，但江姝菡说什么也不肯再给了。于是，唐苓决定自己也来做个知心好姐姐的角色。
　　她毫不客气从宋鹤端来的海鲜盘里，顺走一大半盘他刚去了壳的蟹腿肉，递给虞圆。
　　“谢谢阿姨！”虞圆舔了舔自己的嘴唇，声音里也透露着些许肉感。
　　“阿……阿姨？”唐苓一听这小胖子对自己的称呼，一时间还以为是自己幻听了。
　　宋鹤默默朝这个小孩比了个大拇指，敬他是个勇士。
　　唐苓非常不满这个称呼，她把小胖拉到自己身边，难有的轻声细语：“小胖啊，你刚刚叫我什么呢？”
　　虞圆的嘴巴就没停下过咀嚼这一动作，他的嘴角还泛着油光，只听他含糊不清道：“阿姨啊。”
　　验证了自己不是幻听后，唐苓只觉得自己是在自取其辱了。
　　她有些不甘心地把小胖的身子扳过来，面向一旁正在看戏的江姝菡：“那你叫她什么？”
　　虞圆有些害羞地看向唐苓所指：“姐姐。”
　　唐苓再次受到暴击。
　　听到这段对话的江姝菡终是忍不住笑出了声。
　　唐苓表示身心俱伤，她向江姝菡投去一个满满埋冤的眼神。
　　两人明明看上去差不多的年龄，这小胖子什么眼神啊！她打赌这小屁孩以后一定是找对象困难户。
　　唐苓深吸一口气，耐心道：“小朋友乖，你看我和她一样年轻漂亮，所以要叫我姐姐。”
　　虞圆表示听得愣愣的，但对方是大人，大人说的总是没错的。他似懂非懂地点了点头：“哦，你也是姐姐啊。”
　　这一声姐姐叫得很是不情不愿。
　　“我看着不像吗？”唐苓凤眼微瞪，大有一副你要是敢说不像就揍你的架势。
　　虞圆舔了舔自己的嘴唇，想到眼前这个大人和刚才的姐姐一样，也给了自己好多肉肉吃，也不再纠结她为什么会问出那么奇怪的问题，讨好道：“像！”
　　唐苓这才满意地点点头，放过了这小圆球。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　唐苓：人家可还是未出阁的黄花大闺女～


第三十五章
　　本着大家都是出来放松的，一场午餐烧烤持续到下午两点。外面的残局也确实需要人收拾。
　　宋鹤这次学乖了，早就跑没了影，在场的男士也不好意思让女士来做这些，于是纷纷站出来主动承担这些工作。
　　唐苓美曰其名拉着江姝菡要进行饭后消食的活动，实际上，她是预判到了姜承宇那厮会来找江姝菡。
　　面对情敌的最好的办法，那就是别让情敌有机会靠近自己看中的人。
　　不过江姝菡也确实吃得有些过饱，需要稍微走走，消化一下，也就没拒绝。
　　两人在度假别墅区里闲逛，据唐苓说，度假别墅区中央公园里有个露天喷泉，从早上六点开始一直到晚上八点。
　　时逢周末，度假区不少拖家带口前来野餐烧烤的。夏季也逐渐进入尾声，不过还未正式入秋，午后的阳光依旧灼人。
　　两人走到唐苓所说的那个露天喷泉的时候，广场上的各个角落里已经塞满了不少人。爱玩水的孩子们在喷泉的泉眼位置来回蹦跳，似乎是摸清了每一条水柱会喷射出来的时机，在水柱喷出前跑出来。
　　当然也有故意不跑出来，为求一身清凉，然后淋了满身的水，专门讨父母责骂的。
　　“我小时候也喜欢这么玩。”唐苓看着那些孩子，如此说道。
　　江姝菡点点头，还是有点不敢想象唐苓顶着这样一张生人勿近的脸去玩水。
　　一旁的长椅上一对夫妻起身，招呼着自己还在玩水的孩子，一家三口齐齐离开。
　　唐苓看准时机，一路小跑到空出的长椅上，顺利占位。她朝江姝菡的位置摆摆手，示意她赶紧过来。
　　左右她都占到位置了，那么自己走得稍微慢点也不碍事。于是，江姝菡依旧保持着原来的步调，慢慢朝唐苓的位置走过去。
　　唐苓看江姝菡走得极慢，生怕她在自己看不见的时候就跑了，一直等到她坐在自己身边，这才稍稍放下心来。
　　唐苓出来的时候，从冰柜里顺了两罐可乐，将其中一瓶还冰凉的可乐贴到江姝菡脸上：“瞧你这脸晒的，一看就是出门没涂防晒。”
　　江姝菡忍不住摸了摸自己的脸，并没有什么晒的感觉。她就知道唐苓是在没话找话。
　　“还行吧，反正我晒不黑。”江姝菡说着，“啪嗒”一声，易拉罐的拉环被扯了下来。
　　唐苓伸直她的长腿，身子往后微仰：“你成天把自己裹得跟个木乃伊一样，能黑就怪了。”
　　“你不也一样。”江姝菡回怼她。
　　“那我还不是因为身份特殊，不做点伪装哪能随便逛街旅游啊。”唐苓说得头头是道，江姝菡倒还真就找不到可以反驳的点了。
　　不过想到第一次和她在商场撞上的那场景，当时她所谓的伪装，真的还不如不做。
　　手中的可乐罐没喝几口就见了底。环视四周，视线可及范围内，最近的垃圾桶还偏偏就在她们所在位置的正对面。
　　本着不能乱丢垃圾的原则，江姝菡也没说急着要扔垃圾。
　　“刚才看到姜承宇的经纪人又带着那个小爱豆过来了。”唐苓喝完最后一口可乐，浅浅打了一个嗝。
　　江姝菡转过头，不知道她为什么要和自己说这件事。
　　“你说，那个叫彭莹莹的，为什么非得要在姜承宇这棵树上吊死？”
　　“因为他有钱。”江姝菡几乎是下意识就回答道。
　　这话说的也不假。姜承宇毕竟是江家长子，进娱乐圈演戏也不会长久，从他进到这个圈子开始，就注定他会很快从这个圈子消失。
　　江姝菡小时候并不对江家有什么特别的印象，她只知道，自己从小到大，吃喝不愁，该上的不该上的兴趣班她也多多少少涉及过。不过说到底，还是因为身份特殊，鲜少有人知道江家还有一个她的存在。
　　不过她倒是对这些并没有什么感觉。毕竟江家有一个江承宇去承担这些烦人的担子就够了。
　　“我当然知道他家有钱。”唐苓说，“但这个圈子里，有钱的人又不少。可她彭莹莹偏偏要选一个最难攻略的，如果她不是缺心眼，那就是还有更深的阴谋。”
　　江姝菡的指尖无规律地抠着空易拉罐的边沿，听到唐苓这话，忍不住向她投去一个关爱傻子的眼神：“你这是，还在剧情里？”她忍不住怀疑，影后这是入戏太深，不会是分不清现实和故事了吧？
　　早在很久以前，江姝菡就在不知道哪本闲书里看到过，演员这职业万一不注意，就容易精神分裂。
　　她知道唐苓入戏很快，倒是没特别注意过她出戏的时候。
　　被自己这个突然冒出头的认知吓一跳的江姝菡，忍不住朝一侧微微坐远些。
　　“当然不是！”唐苓见她又不知道脑洞开到哪个星系去了，赶忙解释：“当然了，我也只是从旁人口中听说……”
　　“什么？”
　　唐苓故作深沉，凑近江姝菡，压低声音道：“彭莹莹身上背着不下两个亿的债务。”
　　“所以呢？”江姝菡还是没get她想要说得点。
　　“她所在那个女团出道夜的第二天，她就飞去了澳门。你猜她能干什么？”
　　江姝菡这下终于是听懂了。
　　两个亿，对于江家来说，确实连零头都算不上，但对于彭莹莹这个刚二十出头，还没正式工作的女孩来说，属实是一笔不小的数目。仕途和名声同样重要，如果传闻是真，那么彭莹莹的当务之急就是找个能帮她摆平这巨额债务的一个人。
　　江姝菡冷冷道：“她这情况，也不是随便抱个大腿就能解决的。”
　　阮悦不可能不知道这点，当然了，如果姜承宇他们有心，也不难把彭莹莹这点事给挖出来。
　　“是咯。”唐苓道，“再说了，她也不看看江家是什么样的存在，就敢这么凑上去。想攀姜承宇的人多了去了，像她这样急不可耐的，还是头一个。”
　　“那你呢？你不想攀江家吗？”不知怎的，江姝菡就问出了口。
　　唐苓哈了一声：“我家又不差钱。虽然比不上姜承宇的背景吧，不过养一个你还是绰绰有余的。”
　　眼看话题的转向又开始不正经起来，江姝菡非常后悔自己这张嘴欠的。
　　她偏过脸去，拒绝和唐苓就这个话题继续聊下去。
　　“行啦。”身旁的人突然起身，一把将还坐着的江姝菡拉起，“消食完，扔个垃圾我们回去吧。”
　　说完，还不等江姝菡说一个字，唐苓迈着她的大长腿，直接把江姝菡拉到喷泉的中心眼位置。
　　“唐苓！”
　　两人刚走到中间，四周突然升起水柱。
　　江姝菡下意识喊了一声，周围的空间瞬间变得狭小，她只能被迫往唐苓身旁挤了挤。然后抬手遮在自己的头顶上，试图规避一会儿会浇在自己身上的水。
　　没有想象中的水流滴到自己身上的感觉，江姝菡这才缓缓睁开眼。
　　自己被包裹在一道阴影之下。
　　唐苓不知道什么时候脱下了她的防晒外套，盖在两人头顶。周围的空气里，除了水气，还有唐苓身上的那股柑橘味。
　　江姝菡这下是真的一点都不怀疑唐苓方才说的，她小时候也是那么玩的。
　　周围还有小孩子的笑闹声，水柱依旧在往上喷涌。江姝菡抬头看向唐苓，对方的眼里满是恶作剧得逞后的坏笑。
　　等待水柱稍稍矮了下去，唐苓仍旧没有要把头顶的衣服收起来的意思。
　　“你刚刚那么大声叫我名字，一会儿肯定要被人注意到。”唐苓这样说着。然后一手揽住江姝菡的腰，带着她快步穿过喷泉区。
　　“下次耍流氓可以给个预告吗……”两人扔完垃圾，绕路到后面一片没有人迹的小路上，唐苓这才把自己湿透了的衣服收起来。
　　听到江姝菡这么说，唐苓无奈笑了一声：“我哪里耍流氓了？”明明很浪漫的一件事，怎么就成了自己耍流氓了？这女人还真就一点情调都没有了呗。
　　——
　　虽然唐苓刚才及时用她的衣服挡住了大部分的水溅到两人身上，不过因为她比叫江姝菡稍高一些，所以她的头发还是不可避免湿了一些。
　　江姝菡生怕她会感冒，叫她赶紧回别墅去洗个澡。
　　唐苓还真就没那么娇气，她不想那么快回去。要不是眼前这小女人一脸认真，她还想再玩一轮。
　　两人沿着鹅卵石铺成的小路走，穿着薄底帆布鞋的江姝菡，每走一步都感觉到一阵酸痛感从脚底传来。
　　所以到底是谁提议要走这条路的！
　　两人正走得好好的，突然听到前面传来一阵争吵声。
　　唐苓一把抓住江姝菡的手，两人就往一侧的树丛里钻了进去。
　　江姝菡就搞不明白，怕遇到人回头绕路不就好了，至于跟做贼一样东躲西藏吗？
　　不等她提出质疑，争吵声愈发激烈起来。
　　江姝菡听了一会儿，才听出这两道声音的主人是谁。
　　唐苓竖起一根手指挡在自己嘴前，又指了指前方。
　　江姝菡当下就读懂了她的意思。
　　没错，她们俩这是要开始偷听墙角了。
　　“阮悦，你这是要过河拆桥的意思？”彭莹莹的语气里透露着满满的愤懑。
　　“够了！”阮悦厉声道，“本来你做的那些事，我都算是睁一只眼闭一只眼过去的，但你拿向景光的事来骗我，我们就已经没有可以商量的余地了！”
　　“阮悦，你就以为自己很干净吗？向景光的事对你来说只是个开始，你费尽心思签到姜承宇，还不是因为你要靠江家的关系去洗白你以前那些脏事！”
　　“彭莹莹！有些话，你说出口就是不能收回的。解约函我晚上就会发给你，我可以不把你在外欠债的事透出去，但如果你再继续挑战我的底线，别怪我最后一点脸面都不留给你。”
　　“底线？你要是有底线，也不会爬到今天这个位置吧？”
　　“你！”像是说中了阮悦的隐秘事，她竟然也被堵到说不出话的地步。
　　彭莹莹见自己占了优势，瞬间趾高气扬起来：“姜承宇这边是肯定行不通了，实在不行，唐苓也勉强可以。你不是说过，唐苓喜欢女人吗？”
　　突然被点名的唐苓面色一沉，江姝菡有种感觉，任由彭莹莹继续说下去的话，身旁的人保不齐会冲出去给人一顿揍。
　　本来偷听墙角这件事是两人不道德，要是再贸然出面，这不是给了彭莹莹和阮悦编排她的机会吗？
　　江姝菡没再继续多想，摁住唐苓，用嘴型比划，让她冷静下来。
　　“就你？”阮悦冷笑一声，“你省省吧，唐苓可看不上你这样的。你在她那边的印象分已经为零了，你还想打她主意？”
　　“算了，我也没真打算打她主意，她能和姜承宇比吗？”
　　“不用再和我说了。解约的事情我不会再做考虑，你要怎么闹那是你的事，以后的路你自己看着走吧。”
　　阮悦说完，头也不回地离开，独留彭莹莹一人在原地跺脚。


第三十六章
　　等到彭莹莹也离开，江姝菡和唐苓这才从一旁走了出来。
　　“老娘怎么就不能和姜承宇比了！老娘又不是没钱！”
　　唐苓一副被羞辱了的样子，气急败坏。要偷听的人是她，结果被气到的人还是她。
　　江姝菡轻轻拍了拍她的背：“冷静。”
　　“阮悦有句话是说对了，我还真就看不上她这样的！”
　　真就是仗着自己长了一张嘴就不知道天高地厚了。真不知道这种人怎么还能在这里蹦跶得这么欢的！
　　江姝菡也不知道该怎么平复唐苓想骂街的心，就听着她念叨了一路。
　　两人回到别墅，别墅里明显比刚才少了很多人，拖家带口的人也带着自家小孩回家了。
　　偌大的别墅里，只剩下在客厅里带着VR眼镜打游戏的徐川和姜承宇，还有在一旁沙发上熊抱着巨型抱枕呼呼大睡的宋鹤。
　　难得的休息时间，小玥当然是要跟自己对象腻在一起，早早地就被对方带走了。
　　等唐苓冲好澡换好衣服下楼的时候，原本打游戏的两人，变成了包括江姝菡在内的四人。
　　“不行，你们这是纯粹欺负我们弱势群体！”宋鹤这个人瘫坐在地上，背靠着沙发，俨然一副要耍无赖的样子。
　　“诶，慎重发言啊，说谁弱势群体呢。”徐川放下手中的游戏手柄，薅了一把宋鹤跟鸡窝一样的头。
　　“去你大爷的！”
　　眼看两人就要掐起来，江姝菡赶紧让出空间。
　　转头刚巧和下楼来的唐苓对上了眼。
　　“你们玩得挺开心啊。”说着，她就紧挨着江姝菡身边的位置坐了下来。
　　这一幕落在姜承宇眼里，怪不是滋味，恨不能上去直接把那臭女人拎起来。
　　“喂，阮悦那件事你们解决没？”唐苓无视姜承宇异样的眼光，她叫住了正在掐架的两人。
　　宋鹤整理了一下衣服，咳了两声，故作深沉：“那必须啊，我出马，还能有解决不了的事嘛？”
　　徐川不屑地发出一声怪叫：“少冒名领功了。”
　　“我们刚才回来的时候，听到阮悦说要和那小爱豆解约的事，和阮悦解约，她要赔不少吧？”唐苓问道，很明显，她这是在问姜承宇。
　　一时间，周围四道视线齐刷刷落在自己身上：“又不是我赔钱，都看我干什么？”
　　这家伙难不成以为自己会替这人赔付违约金吧？搞没搞错，他又不是慈善家，更何况帮谁赔也不会帮这个姓彭的啊。
　　除非他是缺心眼儿。
　　他算是发现了，唐苓这是逮着机会就要给自己挖坑跳。
　　“好奇嘛……”唐苓耸耸肩，“谁不知道阮悦出名，不仅因为她能力过硬，手下带出不少知名度颇高的艺人，更让人说道的，还不是她的天价解约金。”
　　“别人赔她钱，我又赚不到好处。”姜承宇回道。
　　“啊，我怎么听说你也要和她谈解约的事来着。按照你现在的咖位，赔的只会比那小爱豆多，不会少的吧。”
　　“关你屁事”四个字刚到嘴边，江姝菡咳了两声，姜承宇话到嘴边只好又咽了回去。
　　他在心中默念三遍要淡定，要冷静，要保持风度……
　　两人间的气氛微妙，作为唐苓的经纪人、姜承宇的好友，宋鹤理所当然地就就被推出去当中间人来调节气氛。
　　江姝菡一听就知道，唐苓这是还在气头上。如果彭莹莹在场，自然不会轮到姜承宇中招。他只是非常不幸当了个冤大头。
　　“那什么，咱们跳过这个话题呗……”天知道这两位祖宗怎么又掐上了，宋鹤现在真的后悔当初把姜承宇拉进这个组的决定。
　　本以为两人能好好相处，没想到在剧里角色互相掐架也就算了，到了剧外两人也是几乎没什么心平气和的时候。
　　“下周你俩不是有舞蹈培训？我听甄导说，舞蹈老师都已经给你们找好了……”
　　“等等！”姜承宇打断宋鹤的话，“怎么变成我们俩了？不是只有她？”
　　“剧本改了啊。”江姝菡淡淡道，“你不是号称都把剧本倒背如流了吗？”
　　姜承宇觉得自己是失忆了。
　　台词是背熟了没错，但他压根儿没背到自己要跳什么舞！这哪里凭空多出来的情节！
　　“啊，那是徐老师的意思。”江姝菡喝了一口杯中的果汁，解释道，“原来的结局设定是伏岚为拒绝成为塔西娅的王妃，也为了阻止塔西娅要利用他们的即位大典进行对旧臣的诛杀，她混在祭祀舞团里，找到机会先下手诛杀新主。”
　　江姝菡说的，也是原著的结局设定。
　　“徐老师认为这个结局有点欠妥。因为前面的剧情里，塔西娅的人设就是心底很通透……说白点就是他心机比较深。他也了解伏岚的为人处事，对于最后和伏岚决裂，他不可能对自己会被她刺杀这件事毫无察觉。所以在最后这里稍作了修改。伏岚不再是混进祭祀舞团里的，而是被塔西娅可以安排进去，以她是天印之人为由。最后，其实也就是在祭祀典礼这里多做了点文章。徐老师前后咨询了很多这方面的专家，最后给出的祭祀典礼设定是——塔西娅在祭坛中心，伏岚在教堂塔尖，两人同舞，一低一高，象征塔西娅的夺权实际是受命于天的意思……大概就是这样。”
　　姜承宇听完，一脸悲壮。
　　作为损友的徐川和宋鹤虽然听不懂江姝菡讲的是什么，但很会抓住关键词——姜承宇要跳舞。
　　姜承宇什么都会，就算不会的，他分分钟就能学会。
　　唯一能让他头疼的事情，那就是跳舞。
　　想当初大学毕业典礼，那个本来满怀欢喜成为他女伴的那个姑娘，结果在舞会过后，一双高价定制的高跟鞋直接宣告报废。从此之后，再没见过姜承宇在公众场合跳过舞。
　　为此，两人嘲笑了他好一阵。
　　可以想像，一个能把交谊舞都跳成那副熊样的，让他穿着比西装还要厚重的戏服去跳那种更加花里胡哨的舞种……
　　姜承宇退圈之前的鬼畜视频素材这不就有了？
　　徐川和宋鹤两人捧腹憋笑，江姝菡受到感染，也忍不住要笑出声。
　　作为在场唯一不知道姜承宇不会跳舞的人，唐苓只觉得这三个人是不是同时吃错药了。
　　她拉了拉江姝菡的衣摆，问她有什么好玩的事。
　　江姝菡摇了摇头，故意卖关子道：“等下周见到你们舞蹈老师就知道了。”
　　唐苓还是很纳闷，见三人笑得差不多了，也没人敢在姜承宇的眼神下继续放肆，也就算跳过了这个话题。
　　直到周三，她和姜承宇一起走进舞蹈教室后，终于明白了这三人的笑点是从何而来。
　　天知道她有多感谢徐编的心思细腻，给姜承宇多加了那么一段。有姜承宇这个bug在，舞蹈老师根本就是直接放任她，让她自己跟着视频练了，偶尔过来指点她几处动作不对的地方。
　　舞蹈老师是甄邰紫找来的，专门是教古典舞的。虽然剧中的祭祀舞不属于任何舞种，但其中某些动作，说到底还是很考验柔韧度和灵活度，所以甄邰紫就找来了这么一位。
　　“承宇你则条胳膊放松点，别绷着……对对对，再往下一点……别别别，过了过了，再上来点……停，就这个位置，保持住，停一段时间，找一下感觉。”
　　唐苓在一旁，一条长腿架在把杆上，做拉伸运动。
　　女人在肢体柔韧性这方面，总要比男的来得占优势一些。
　　江姝菡推门进来的时候，就听到姜承宇发出一阵杀猪般的嚎叫。
　　看着姜承宇双手一高一低举着，金鸡独立式地站着，整个人都在颤抖。
　　江姝菡在心底默默为自己的哥哥点了一根蜡。
　　她哥是完全没遗传到他妈的舞蹈基因。
　　江姝菡一手提着一袋咖啡，把姜承宇的那一袋放在他的衣服旁边，拎着唐苓的那一袋走过去。
　　“你怎么来啦！”
　　唐苓从镜子里看到江姝菡走过来，满脸写着惊喜。
　　她还在想着自己三天去不到片场，也就是三天见不到江姝菡，每天还得和姜承宇泡在舞蹈房里接受非人的折磨。一激动，腿下传来一阵酸爽的感觉。
　　顾不得这阵疼痛，她赶紧解放了自己的腿，顺着刚才疼痛的地方敲了几下，拉着江姝菡在一旁坐下。
　　江姝菡把袋子里的东西拿出来，一一摆在地上。有拿铁，有三明治，有饼干，有水果……明显是来喂食的。
　　“剧组那边没我什么事，我就过来看看。”江姝菡把冰拿铁递过去。顺便还塞了两包白砂糖给她。
　　进组这么长时间以来，江姝菡早就摸清了唐苓不喜欢苦咖，她是高甜度爱好者。就算是普通的咖啡饮品她都要加糖。
　　看着唐苓连撕两包白砂糖，统统倒进了浅褐色的饮品中，江姝菡知道自己果然没猜错。
　　“专门来看我的吧！”唐苓坐在地上，刚才还没拉伸的腿伸得笔直。
　　看把孩子逼得，吃东西也不能忘记练基本功。
　　另一边姜承宇总算熬过了关，老师刚说完“放松”两个字，他整个人跟抽了骨一样软瘫在地上。
　　很显然，正在享受能量餐且聊得正欢的两人完全没有注意到他。
　　“喂！”他朝着江姝菡和唐苓的方向喊了一声，“我说你们俩女的，成天不是吃，就是在吃的路上，也不带我一个……”
　　江姝菡咽下嘴里的三明治，指了指距离姜承宇几步之外他衣服旁边的袋子：“不是给你带了。”
　　姜承宇：“……”
　　差别待遇要不要那么明显！女大不中留这句话说得真是一点都没错！
　　姜承宇带着绝望低吼一声，一个挺身坐起，拿起自己的衣服和一旁的纸袋，决定自己冷静去。
　　他这一走，舞蹈房里就剩下了江姝菡和唐苓二人。
　　“所以彭莹莹这一走，她那个团多少也得受影响是吧。”唐苓听着江姝菡给她讲最近的一些八卦。
　　热议度最高的，莫过于彭莹莹和阮悦解约的这件事。
　　江姝菡摇摇头，事实上，彭莹莹退团之后，Polaris女团发展反而好起来。这才过去几天，热搜词条一天没少过，各大当红当热的综艺节目也相继发布邀请，希望她们团成为飞行嘉宾，去参加节目的录制。
　　这也算是借着彭莹莹的这股风，乘热打铁了。
　　“那阮悦的口碑，这一次算是彻底崩盘了吧？”唐苓将方形的包装纸对折再对折，一直到把原本足够大的纸叠揉成一颗小球状。
　　江姝菡咬着吸管，有些口齿不清道：“也许吧，没看到很多关于她的东西。”
　　就算有文章敢爆料阮悦的事，想必以她的手段，在那些文章的阅读量爆之前，她就已经撤走大部分对自己不利的负面消息了。
　　唐苓不以为然：“网上都是做给网友看的，到底真相如何，也只能在知情者之间传传了。”
　　“不过也不会是完全没影响。”唐苓一下站起来，活动四肢，顺手也把江姝菡拉了起来。
　　江姝菡此刻非常明白她想要干什么。
　　很显然，她非常不想再亲身展现一次老江家的孩子没有的舞蹈基因。
　　拗不过唐苓的表现欲，她只好陪着她活动筋骨。
　　唐苓找了一段音乐，节奏尚可，也挺符合那场祭祀舞的场景。
　　江姝菡陪着她简单做了几个自己能够接受的基础动作，直到唐苓开始做下腰动作，江姝菡默默往后退了几步。
　　这真的是人类的腰吗？江姝菡看了看镜子里的自己，两腰一对比，江姝菡突然开始身材焦虑起来。
　　平常唐苓总穿着里三层外三层的戏服，除了那次慈善走秀，她也就没怎么在意过对方的身材。
　　搁在平时，江姝菡也不觉得自己胖，她这身材放在普通人堆里其实也算刚好。
　　只不过嘛，现在身旁站着一根竹竿，想不注意都难。
　　自己这该长肉的地方不长，不该长肉的地方疯长。
　　江姝菡默默在心底起誓，这段工作结束之后，自己得去健身减减身上的肉了。
　　江姝菡还在愣神，唐苓已经直起了身子。
　　“姝菡，过来。”
　　唐苓这一天对自己一个昵称地喊，全看她心情。很多时候江姝菡都不知道她到底实在喊谁。为避免自己到时候都不知道自己叫什么，江姝菡这才规范了她对自己的称呼。
　　唐苓朝她勾勾手，脸上笑得生怕别人看不出她要干什么坏事一样。
　　江姝菡只好一脸悲壮地走回她身边。
　　下一秒，她整个人被唐苓圈住，有些许汗珠从她额间滴落。
　　“你……你又想干嘛？”
　　唐苓露出标准微笑：“耍流氓，看不出来吗？”
　　江姝菡：“……”
　　——
　　姜承宇和指导老师进来的时候，在转弯的楼梯口就听见了江姝菡的叫声。
　　姜承宇心下一紧，心道唐苓这个禽兽不会真敢光天化日对自己妹妹做什么少儿不宜的事吧？
　　这样想着，他直接三步并做二步，跑着上楼，一把推开舞蹈教室的门……
　　江姝菡喘着粗气，坐在地上，任由唐苓怎么拉她，她都不肯再起来接受自我折磨的活动。
　　嘴里还一直嚷嚷着别再让她跳舞这一类的话。
　　幸亏江姝菡阻止了唐苓要录视频的行为，不然她可能真会拼命的。
　　江家孩子的黑历史，让姜承宇一个人创造就好了，自己没必要凑这个热闹。
　　姜承宇回过神来，等理清了现状，看到江姝菡脸上的痛苦表情，表示非常能感同身受。


第三十七章
　　得亏三天加班加点加练，唐苓也算顺利拍完了祭祀舞的镜头。
　　姜承宇这边显然有些不太过关。
　　磕磕绊绊几条之后，他总算结束了被舞蹈支配的噩梦。
　　祭祀舞这一段算是比较重要的戏份一过，后面的拍摄节奏也越发快了起来。
　　拍摄进程远比当初想的顺利，原定计划三个月的拍摄，预计在十月中左右结束，照现在的速度来看，九月底前完全就可以全组杀青。
　　江姝菡犹记得开机那天太阳暴晒，现眼下的太阳也没有那时候那么毒辣了，换季的时候连带着阴雨天的日子也多了起来。
　　不知道是不是因为人多的原因，来回在片场的各个场景组间游走，江姝菡反而觉得是越来越热，毫无入秋的征兆。
　　在正式季节交替前，江太太比秋天先来到剧组送温暖。
　　不过江太太什么身份，当然也是不可能亲自跑到片场去探班，她前一天晚上和姜承宇打好了招呼，就在姜承宇的住所等他们收工。
　　江姝菡一早找到甄邰紫和徐莹，同两人说明自家母亲要来的事。因为姜承宇这天的拍摄内容比较多，甄邰紫这边也放不了人。
　　不过江姝菡就没什么事了，拍摄马上接近尾声，剧本也早就没什么需要修改的地方了。
　　如果说刚开始自己还能当个打杂的到处晃悠，那么现在的她纯粹就是来占地瓜分空气的。
　　“那我下午就不来了。”江姝菡道。
　　甄邰紫推了推脸上的墨镜，看向不远处走来的唐苓，问道：“你不和唐苓说一声吗？”
　　顺着他的视线看过去，只见唐苓穿着一身厚重的加冕服，一旁的小玥手里还捧着一会儿拍摄要用的皇冠装饰道具。
　　江姝菡深吸一口气，微微眯眼看向甄邰紫：“你什么意思啊？”
　　甄邰紫诶了一声，身体微微后靠：“没，没有别的意思。我这不是怕你一会儿不在，唐苓又得抓着我问东问西。你也是的，明知道她喜欢粘着你，还老是东跑西跑。”
　　江姝菡现在是真听不得“喜欢”两字，而且这两个字还是和唐苓联系在一起的。
　　她虽然再三提醒过唐苓，两人需要在人多眼杂的地方，保持适当的社交距离，但人影后到好，自己其他说的话她都能多少听进去一些，唯独每次说到这个问题，她就开始装聋作哑，甚至还会撒泼打滚。
　　天知道江姝菡多想喊狗仔来把唐苓这副德性给拍出去。
　　“甄导，这外袍你是喊人镶金了吗？这么重。”唐苓双手拎着袍子落在地上的部分，厚重的礼裙下还踩着一双厚底鞋。她额间沁出的汗珠，印证了她从服化间走过来的一路艰辛。
　　“哪有这么夸张。”甄邰紫安慰道。
　　这件加冕外袍确实是参照了欧洲皇室加冕服的款式设计的，据某位投资人兼主演说，原物好像真的是用金线缝制，还镶了很多钻石珠宝来着。
　　不过唐苓身上这件已经是去繁求简后的产物了。
　　唐苓不再吐槽有关自己服装的问题，她看向江姝菡：“一会儿午饭我二爷爷喊人送了披萨给我，有你的份哦。”
　　江姝菡眼神微闪，她微微张嘴，发出一个“呃”的音。
　　唐苓立马就领会了她要拒绝的意思。
　　什么叫观察到细致入微，这就是。江姝菡最常干的一件事，就是拒绝各种各样的邀约。然而她也是，每次拒绝人之前都是统一的表情和开场白。
　　“你一会儿有事？”
　　江姝菡点点头：“下午也不在这了。”言外之意，好好拍戏，别整幺蛾子。
　　“晚上回来的吧？我有点事要和你说。”唐苓直到自己肯定留不住人，也就很克制自己八卦的心，不再追问下去。
　　江姝菡面上露出一股为难的神色。
　　主要吧，其实也没什么事。但是按照她妈那个性，说来探班也就是个借口，这不是刚好换季了，又到了该给衣柜翻新的时候……
　　“我尽量。”说完，她重新戴上自己的帽子，“对了，披萨……能给我留着吗？”
　　唐苓没忍住，扑哧一声笑了出来。自己竟然还是没有披萨来得有吸引力。
　　想逗一逗的江姝菡的心思这就浮上来了：“要是回来太晚，你那份我就当宵夜了。”
　　江姝菡一听就知道她在开玩笑。也许真是两人相处时间久了，也摸清且习惯了彼此的一些性格，她竟然也能通过唐苓的一颦一笑知道她内心的真实想法。
　　“宵夜可以再点别的嘛。”说完，江姝菡朝两人挥手道再见。
　　唐苓看着她离开的背影，说不羡慕那是假的。
　　“这才真实的她啊，哪像刚开始认识的时候，恨不得天天躲在没人看见的地方。”甄邰紫感慨道。
　　对于他的话，唐苓也就用点点头的方式来表示认同。
　　那可不嘛，也不看看是谁的功劳。
　　“还是得多让她接触点人，这才有点人味嘛。”
　　唐苓轻轻嗯了一声，又是点头附和。
　　“你很喜欢她吧？”
　　一直在机械地点头的唐苓一听这话，连忙把视线转向说话者。
　　“果然啊，以前我还不信，这下我是信得很彻底了……我没机会了。”甄邰紫摇摇头，突然戏精附身，抹了抹干净得没有半分鼻涕眼泪的脸。
　　唐苓咳了两声，伸出手，郑重地拍了拍他的肩膀，一切尽在不言中。
　　——
　　江姝菡回到酒店，换了身看上去不会被江妈说道的衣服，又给自己重新化了个妆，让自己看上去非常有精神。
　　一路来到姜承宇的住所，江太太已经坐在客厅的沙发上，喝着茶看着投影幕布上姜承宇以前拍过的剧。
　　见到江姝菡过来，她满意地点点头，放下手中的茶杯，上下打量起她：“我的好囡囡啊，视频里都看不出来你瘦了那么多。”
　　“真的吗！”听到有人说自己瘦了，江姝菡脸上的笑意是一点都遮不住了。
　　她这不是正愁着不知道该怎么瘦下去，没曾想减肥这件事还是在不知不觉中就进行的。
　　原来在外奔波工作，也不是一点好处都没有的。
　　江太太看着她的笑容，脸上的笑意淡去，她微微皱眉，拉过江姝菡的手：“你可别像那些女明星学啊，健康才最重要。妈妈就喜欢胖胖的宝宝。”
　　“妈！”江姝菡老脸一红，自己都多大了，还一口一个“宝宝”地叫，在家也就算了，这里还有外人在呢。
　　这样想着，她朝从洗手间走出来的“外人”狠狠瞪了一眼。
　　柳时刚出来就遭到江姝菡的眼刀攻击，一时间还真就不知道自己做错了什么。
　　难道是自己最近一直催她写剧版番外的事，把人给惹急了？
　　应该不至于，毕竟催稿这种事不是自己的工作常态嘛。再说了，眼看剧都要拍完了，后期制作也提上了日程，接下来定档上线一系列流程也不难走，这不乘热打铁催她再写一篇番外出来，估计再过几天她就得把这事给彻底忘干净了。
　　柳时小心翼翼道：“我、我就顺路过来跟你再谈谈那个书出版的事。”
　　江姝菡这才想起来还有这么件事：“出版社出什么问题了吗？”
　　距离彭莹莹的那件事过去也已经小半个月了，她也从刚开始被推上风口浪尖，到现在的销声匿迹。
　　至于阮悦，她也是消停了有一阵子。听说最近正忙着培养下一个女爱豆。
　　柳时：“出版社没问题，只是当初签合同的事是彭言辉一手牵头，现在他从景光离职了，后续工作交接换了一个人。也是这个新的牵头人，就合同部分条款说要进行修正。所以之前那份，还没有正式执行，也许就作废了。”
　　“怎么这么麻烦。”江姝菡轻声吐槽。
　　“还有啊，阮悦的公司有意买你剩下几部作品的影视版权，我目前没有任何表态，看你怎么想。”
　　江姝菡弱弱地问道：“那除了她的公司，还有其他人吗？”
　　柳时笑道：“当然有了，你的作品一直很卖座啊。你对自己有点信心好不好？再说了，有唐苓现在正在拍摄的这部作品，简直算是在给你加分，你还会担心其他的没人看或者买吗？只不过目前呢，阮悦他们出价最高而已。”
　　“那他们有明确说是哪本吗？”
　　“还真有指定的。”柳时想了想，回答道，“你那本写俩姑娘的，叫什么来着……啊，《繁城旧梦》，这篇故事阮悦他们没有要，倒是有其他的影视公司来询价了。”
　　江姝菡一听阮悦没有把主意打到这本书上的意思，心下松了一口气。
　　最后，江姝菡同柳时说，等国庆结束的时候，再来谈其他书的问题。此外，她也做了保证，争取在剧拍完前，把他要的番外给交出来。
　　柳时顺路搭了江家的车回到市区的公司。
　　然后，果然如江姝菡先前所料的那样，江太太又开启了她的扫货大计。
　　“你那个朋友快要过生日了吧？”江太太指了指展台里的一瓶香水，一旁的导购员点点头，然后转身朝里走去。
　　正在评鉴香水的江姝菡一下子愣在原地。
　　说来也算是巧，剧组开机到现在也有两个半月了，好像真就没人在这段时间过生日。哪怕有一个人过生日，她应该都会在此类事上多点关注。
　　不过她依稀记得百科上唐苓的资料显示，她的生日是九月的尾巴，天秤座的。
　　为确认日期，她拿出手机又一次查了唐苓的百科资料。
　　果然是天秤座……等等？这不就没几天了吗！
　　自己需要给她点什么表示吗？只是单纯的生日祝福的话，会不会显得不重视她的生日。两人相处这些时间下来，江姝菡是明显感觉到对方重视自己的程度，已经到了完全不输给自己家人的程度了。所谓有来有往，自己现在也会对她敞开心扉，虽然也还没完全到那种事事都说的程度。
　　送生日礼物的话，普通朋友之间也是会互相这么做的，再说了，唐苓毕竟是当红小花，她的生日排场也不会小。生日这种大日子，她肯定也是收礼收到一屋子放不下的程度，且不说剧组有那么多人，她的粉丝肯定也会借着这个机会或多或少送点东西来。万一自己精心挑选过的礼物被那些礼物挤到犄角旮旯里去，那难过的又变成自己了……
　　“小菡？怎么了？”江太太叫了叫突然开始发呆的江姝菡。
　　江姝菡回过神，双手圈住江太太的手臂：“我在想，送什么礼物给她。妈妈有什么建议吗？”
　　江太太轻轻拍了拍她的手背：“送礼物这件事，你得问你爸去。毕竟你哥单身这么多，问他肯定不靠谱。”
　　江姝菡一听，总感觉她妈这话说得有点怪怪的。
　　过了半分钟，江姝菡这才听出她妈话里的意思，她连忙解释道：“妈！我、我不是……”
　　“你不是什么？”江太太看出她似有些窘迫，揶揄道：“你没发现吗？自从你跟着你哥进组工作后，每次我和你视频聊天，你总要提那小影后。又是和她一起出去玩，又是陪着她练舞的，每次一提到她，你的眼里就没有其他人了。”
　　江姝菡感觉自己的脸越发烧起来了，说话也变得结巴起来：“我、我哪、我哪有……”
　　这副底气不足的模样落在江太太眼里，那更是印证了她的猜想。
　　“小菡啊，自从那件事后，你变得不爱说话也不爱出门，我们一直很小心地保护你，不让你再受到那样的伤害。但我也知道啊，你终究是长大了，我和你爸也不可能真的护住你一辈子，你总要接触外面的世界，去认识很多的人，遇到那个你认为可以一起走完余生的人。我们也是很开明的，你喜欢的是男是女，这些都不重要，重要的是，那是你喜欢的人。”
　　“我、我也没、没说我喜欢她！”真的是，越解释越解释不清的节奏。
　　江太太见她着急得跟什么似的，连忙终止这个话题：“好了好了，不是要给人挑礼物吗？一会儿去下面的精品店看看。”
　　“您不是说让我问我爸去嘛？”江姝菡赌气道。
　　江太太浅笑一声：“你呀……我那不是为了套你的话，谁知道你嘴那么硬，到现在还不坦诚一点……再说了，你给小女友送礼物，你爸怎么会知道我们女人喜欢要什么样的礼物呢？”
　　江姝菡无情戳穿她：“那我看他每次给你买的东西，你不都很喜欢吗？”
　　“你爸他只要知道我的喜好就行了。”
　　江姝菡一阵无语。怎么这还能给自己喂一嘴的狗粮。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　唐苓：感谢来自丈母娘的助攻


第三十八章
　　江姝菡回到酒店，敲了敲隔壁的门，没有回应，看样子唐苓还没回来。
　　等到很晚，她才隐约听到屋外的动静。她犹豫了一下，决定还是开门出去打个招呼。
　　唐苓揉了揉有些发酸的肩膀，打着哈欠，迷迷糊糊地就朝着江姝菡的房门走去。
　　江姝菡开门的时候，刚巧和唐苓撞个正着。
　　“嗯？”唐苓一时间以为自己是工作累到出幻觉了，“你怎么会在我房间？小玥给你的房卡吗？”她说着，侧身从江姝菡和门的缝隙间穿过，边走边脱掉脚上的鞋，赤着脚一路走到客厅的沙发上，然后整个人都陷进了沙发里。
　　江姝菡来不及拦人，唐苓跟条泥鳅一样，非常顺滑地登堂入室了。她赶紧把自己今天的收获，包括给唐苓挑的几样东西全塞进房间。
　　江姝菡走到沙发边，仔细嗅了嗅眼前的人，除了淡淡的柑橘味，混着一些化妆品的味道。
　　也没有喝酒，怎么就开始说胡话了呢？
　　江姝菡上手，拍了拍唐苓的脸：“看看清楚，这是谁房间。”
　　唐苓揉了揉眼睛：“不管了，我好累。对了，你的宵夜就在茶几上，我让小玥热过了，你趁热吃啊……”她说着，伸手指了指空无一物的茶几。
　　江姝菡长叹一声，试图把唐苓拉起来，结果这人跟被粘住了一样，她使劲了力气，对方就是半分不动弹。
　　江姝菡又试探着叫了她几声，对方只发出几道不满的哼声。见唐苓这样，她心道这人是赖定了，也就不再挣扎什么。从房间里翻找出一条不怎么厚的空调毯，就这样给她盖了上去。
　　她回到房间没一会儿，外面就传来一阵不小的动静，直接把江姝菡给震了一个激灵。
　　想也知道，肯定是唐苓又在作妖。
　　果然，等她再回到客厅的时候，那人满脸写着不满，肩上松垮地披着刚才自己给她披上的空调毯，盘腿坐在地上。
　　一手还抚在自己的额头上打圈。
　　江姝菡倚在门框边，看着这下肯定清醒了的唐苓。
　　唐苓缓过劲来，发现在一旁只知道看戏也不来搭把手的女人，心里委屈得很：“你也太无情了。”
　　看她这满腹委屈的样子，很是做作，也是和她在网上立的那种高冷人设完全不搭边，江姝菡走过去，象征性地把她扶起：“是你自己走错房间，我能收留你已经不错了。”
　　唐苓打着哈欠，伸了个懒腰，然后偷偷看了眼起身说去给她倒杯水的江姝菡。
　　她再一次折服自己的演技。
　　刚才江姝菡回到酒店的时候，她其实就已经看到了提着大包小包回来的她。那时候刚好下工，本想着跑几步追上对方，结果甄邰紫说有事找她，因为关系到后面几天的拍摄，权衡之下，她就暂时放弃去追逐那个背影的冲动。
　　等和甄邰紫的事谈完，上楼的时候，她突发奇想，想要逗一逗江姝菡，这才有了故意装醉又死皮赖脸挤进她房间的这一段。
　　结果好嘛，这女人还真就够铁石心肠的，直接把自己丢沙发上就不闻不问了，要不是自己故意弄出点动静，估计到明天早上都不一定能和她有机会说上话。
　　“你不饿啊，宵夜在隔壁，要我帮你去拿过来吗？”
　　唐苓接过江姝菡递过来的温水，直接喝了一大口。
　　江姝菡浅浅看了她一眼。虽然嘴上说着要帮她去拿东西，但是脸上的表情就差拿笔写上“不想动”三个大字了。
　　她长叹一声，伸手管唐苓要了房卡，没一会儿就从隔壁带回来了丰盛的宵夜。
　　打开包装盒，瞬间一股榴莲味充满整个空间。
　　“我去，这次下料这么猛。”唐苓知道自己二爷爷给自己的特制披萨向来用量猛，不过这满是果肉的一张饼，她也是头一回见。
　　两人一边瓜分着面前的披萨，一边聊着一些有的没的。
　　一如往常，基本上都是唐苓在说，江姝菡在听。
　　突然的，唐苓的视线飘向江姝菡的卧室：“刚才进来的时候，看你把一堆东西塞进房间，都买了些什么好东西啊？”
　　闻言，江姝菡差点噎住，她咳了两声：“没、没买什么东西啊，就、就我妈给我带的一些衣服。”
　　这样解释其实也没什么错，毕竟本来江太太就是带她去买衣服的。
　　唐苓哦了一声，明显有些失望。
　　江姝菡连忙扯开话题：“对了，你生日快到了吧？是不是要办什么生日会？我看网上很多艺人过生日都有粉丝见面会来着。”
　　提到自己的生日，唐苓立马堪比川剧变脸。
　　原来小编剧同志也不是那么对自己的事情不上心的呀。
　　“你说的粉丝见面会，以前宋鹤也会安排，但这次我没打算让他弄。”唐苓顺手摸出自己的手机，点开微博，点进自己的超话。
　　不出意外的，里面清一色的词条都是有关自己生日的。
　　江姝菡不解道：“为什么不弄了？”
　　唐苓摇了摇头：“我这不还在剧组呢，而且马上就要杀青了，最近几天的戏又很重要，不想再麻烦全组因为我个人耽误进度。再有，我也想亲自安排一次自己的生日嘛。”
　　后半句话，是看着江姝菡说的。
　　不过江姝菡显然没注意到唐苓的视线。
　　她倒是觉得唐苓的这套说辞勉强也算说得过去。
　　她不清楚其他艺人会怎么做，但是唐苓的话，她的咖位已经摆在那里了，根本就不再需要用自己的生日来做文章。
　　“那、那你生日那天，有什么计划吗？”江姝菡小声问道。
　　“什么？我没听清。”唐苓揶揄道。
　　江姝菡瞪了她一眼，这人真的是，明明就听到了还装作没听见。
　　唐苓见人有小情绪了，也收起了自己的坏心思：“好啦好啦，我听清了。你问我生日那天的安排嘛。其实是有的，我算了一下时间，后天姜承宇杀青，再过两天就是我杀青，刚好和我生日同一天，那天白天拍完，下午就能走了。你那天下午应该没事吧？”
　　江姝菡终于意识到，原来唐苓所谓的想自己安排，就是要把她也安排进去。
　　她没由来的一慌，就怕到时候唐苓整个什么雷死人的表白场地……
　　“你不会以为，我要给你来个什么豪华的表白场地，好让你当场就法吧？”
　　心里的猜测从唐苓口中说出，江姝菡不敢动一下，甚至不敢呼吸，睁着她那双无措的双眼。
　　江姝菡被她这傻傻的表情直接逗笑了，一看就知道是被自己说中心事了。她上手捏了捏她的脸：“我是那么不讲理的人嘛！”
　　江姝菡轻轻拨开她的手，嘟囔道：“明明就是。”
　　“那说到底还不是因为你都拒绝我两次了。”
　　江姝菡脸上一烧，别过脸去。
　　唐苓见她还是这样不经逗，也就自觉跳过了这段：“放心好了，不会有你想的这些东西的。我就是很单纯地约你出去吃个饭，再去游乐场玩一玩，餐厅的位置和游乐场的票都订好了。”
　　说着，唐苓就把手机屏幕展示给她。
　　看到屏幕上显示的已购两张票，江姝菡直接无语。
　　她想起上次唐苓问自己要证件号，说是甄邰紫那边要登记什么，当时也没在意，现在想来，估计从那时候起她的如意算盘就已经打好了。
　　毕竟现在游乐园都得实购票才能进入。
　　江姝菡知道自己现在说什么都没用了，只能静静等待那天的到来。
　　——
　　两天后，扮演男主塔西娅的姜承宇顺利拍完最后一条，甄邰紫一声“过”，场记打板后，一旁的工作人员赶紧送上鲜花，一众工作人员一同庆祝他正式杀青。
　　“退圈之作留给你，是不是该好好感谢我？”姜承宇还没褪去戏服，妆造也没卸。
　　甄邰紫走上前去：“怎么说，等结束了约上小鸟他们几个聚一聚？”
　　姜承宇伸出拳头与甄邰紫互相一碰，兄弟聚会的事也就算是定了下来。
　　“诶，你妹呢？”甄邰紫环顾一周，没有看到江姝菡的身影。
　　姜承宇微微皱眉，看向一旁在另一组和对手演员对词的唐苓，附近也没有江姝菡。
　　他叫来小虎，问有没有看到她。
　　小虎点点头：“小菡刚才说有东西忘拿了，先回酒店了。”
　　“她一个人？”姜承宇心里有种不太好的预感。
　　“没，我让人跟着她了。”
　　小虎成天跟着姜承宇，自然是知道最近发生的一些事。
　　听到这话，姜承宇这才松了一口气。
　　他担心的不是别的什么事，正是有关消失的彭言辉。
　　彭言辉毫无征兆地出现，又突然没了踪影，换谁都会觉得有点奇怪。
　　江家从来对江姝菡的保密工作做得很好，姜承宇自然不担心因为家里的缘故，有人会对江姝菡怎么样。
　　但彭言辉就不一定了。
　　以前江姝菡还在学校的时候就和人有过节，本来大学毕业都各自飞了，所处领域也会有所不同，根本不用担心会有什么事。
　　可偏偏一个巧合，这人又出现。那些阴谋论的想法一旦生了根，就很容易发芽。
　　江姝菡回到片场的时候，姜承宇已经换下了衣服，也卸了妆造。
　　她把一个文件袋递给他。
　　姜承宇接过文件袋，挑了挑眉：“这是什么？”
　　江姝菡道：“几本书的影视版权合同，阮悦那边直接寄给我的。”按理来说，她的作品都在平台，第一时间肯定是联系平台方，再通过自己的编辑告知自己。
　　阮悦这直接把合同条款送到自己手上，想也知道她打的是什么主意。
　　姜承宇打开文件袋，随意翻了翻，就知道她是什么意思了：“你是不想把这些版权卖给阮悦？从个人角度来看，咱们跟她也算有私仇，确实不合适。但是从商业角度来看的话，她给的钱够多，而且她公司的品牌效应够好，拿得出手的投资方也不会差，艺人方面她就更不用愁了。”
　　“我和柳时说过了，他这边去联系平台负责人，合同我简单看过，确实价格高，但如果我作为原作者，没有参与改编的权利，那我宁愿这些东西只是文字。”江姝菡说着，从中翻出一页纸，指了指上面所列的书名中的其中一个，“还有这个，我暂时不希望这本书被改编成影视作品。再有，你也说了，私人恩怨，我不想阮悦毁了这个故事。”
　　姜承宇看着她指出的这个书名，有点眼熟。
　　“《繁城旧梦》？这是不是你之前从布拉格旅游回来写的那篇？我记得你说过，这是你在那边遇到的一个华人，她和你讲的一个故事，也算是真实事情改编。”
　　江姝菡点点头，正是因为故事有真实性，她才不希望被别有用心的人拿去。
　　阮悦毕竟重商，想也知道她会拿这些故事来干什么事。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　（来自停更三个月小白作者的碎碎念）
　　很抱歉，因为自己身体原因这篇文章没能按照我原来预定的计划继续写下去，但是这篇故事我还是会争取在九月之前写完，毕竟也算是自己尝试写的第一篇中长篇（应该算吧？）
　　刚开始想通过写作来让自己转移视线，不去想那些不愉快的事，但是人的大脑和身体就是那么奇怪，一到这个时间就会不受控制地发生一些问题。经过这次长时间修养，医生和我说，我这种情况可能每年这个时间点都会出现问题，不过习惯了也就觉得没什么大不了啦，大不了就是化悲痛为写作灵感（稍稍透露下个故事）。
　　虽然年初立下了很满的flag，但是变化永远赶不上计划（苦悲），原本还以为能在年底起码写完两个故事呢，，，（其实努力一下也不是不可能吧）
　　总之，这篇故事我会努力继续写下去的！！！（一定！！！）


第三十九章
　　两天后，唐苓正式杀青。
　　这也意味着整部剧正式进入到了收尾工作。
　　临时搭建出来的布景都在被一一拆除。
　　唐苓向工作人员表达感谢，并且让小玥把提前准备好的礼物分给大家。
　　环顾四周，没有江姝菡的身影。
　　唐苓卸下妆造，从酒店出来的时候，外面围着一堆前来送礼的粉丝，这热闹程度，就同当初她刚进组时一样。
　　“我不是昨晚在群里说了别让粉丝来吗？怎么还这么多人？”
　　好不容易挤上商务车，唐苓还没来得及喘口气，大声质问坐在副驾上的宋鹤。
　　宋鹤摘下墨镜擦了擦又戴回去：“看得出这些都是找来的托，没几个是你的粉丝。”
　　“又是阮悦……”这女人是真见不得自己好啊，唐苓心道。
　　宋鹤：“最近少惹她，姜承宇正和她谈解约呢，阮悦吃不到好，所以需要做点别的事来转移媒体对她那边的关注。”
　　唐苓不满地嘀咕道：“那凭什么拿我当挡箭牌？”
　　“这不是看你刚好从剧组解放出来，你的后续工作安排还有活动行程本来都是会被娱记和粉丝挖到的，她这算是借力引导一下风向罢了。”
　　宋鹤这样解释道。
　　“对了，一会儿晚些时候我把后面几天的行程发给你，还有几个剧本送上来的，我已经帮你筛了一遍了，剩下的那些里你再看看。”
　　“大哥，今天我生日啊。”言外之意，就算有工作，能不能明天再说。
　　显然宋鹤没听出她的话外意，他哦了一声，敷衍道：“那祝你生日快乐。”
　　唐苓哼了一声，转过头去，闭上眼睛想小睡一会儿。
　　“对了，你下午和小菡出去注意点，别被拍到。”唐苓这边应该是没什么问题，就算被拍到他也能想办法圆过去，但如果江姝菡也被波及到，那他可能就没办法在姜承宇那边蒙混过关。
　　再有，阮悦那边一直盯着她，就等着她犯点什么错，或者出个什么花边新闻。
　　闻言，唐苓又不觉得有困意了：“说到这个，我要问了，她最近工作很忙吗？”今天她杀青，这么重大的事情这女人竟然都不在场。
　　丢给自己一条消息，说会在约定好的游乐场门口碰面后，就没了动静。
　　宋鹤点点头：“应该吧，你知道徐编的老师，就是顾峰吧？上次徐编推荐她去了一个编剧交流会，把她引荐给了顾老。顾老对这小姑娘的评价蛮高的，相信用不了多久，她就能自己主编创作剧本了。”
　　唐苓觉得有些诧异，顾峰的口碑在圈内数一数二的，他笔下的作品无一例外都是拿过奖的，况且他看人眼光挑得很，他的那些弟子，也多是圈内有头有脸的抢手编剧。
　　没想到他竟会对一个，就目前来说经验少得可怜的新人另眼相待。
　　看来自己的眼光果然是不错的，江姝菡总能给自己一些不一样的惊喜。
　　——
　　此时，能给唐苓带来惊喜的江姝菡，正在江家庄园内，跟个人形娃娃一样，任由江太太给她上下打扮。
　　在外室喝茶看股票走势的姜承宇被迫成为观众，欣赏这场已经持续了一个上午的时装秀。
　　姜承宇揉了揉有些酸涩的眼睛：“妈，至于吗，她就陪朋友出去过个生日。”虽然这朋友貌似对自己的妹妹有点不怀好意。
　　江太太别了他一眼：“你懂什么。”
　　姜承宇乖乖闭了嘴。
　　天知道江太太是什么时候成了唐苓的粉丝。那疯狂程度，简直要赶超姜承宇见过的那些狂热粉。
　　休闲追剧都追的是唐苓的作品，家里还莫名其妙多了很多有唐苓的时尚杂志，
　　而且自打他回来以后，她从白天到晚上，逮着机会就向他打听唐苓和江姝菡在片场的那些事。
　　刚开始姜承宇还以为江太太这是在打探唐苓为人如何，江姝菡与她相处会不会有危险。
　　但渐渐地，他发现，事情远没有那么简单。江太太甚至开始问起唐苓的家庭情况，还有一些个人喜好。
　　虽然这些东西网上也都搜得到，但江太太却认为网上的东西真假参半，还是得从身边熟悉的人入手。
　　姜承宇心想，自己貌似和唐苓也算不上很熟悉啊。
　　这时，折腾了一个上午的江姝菡终于结束确定下了最后的打扮。
　　江太太满意地看着江姝菡的装扮，一身浅色碎花裙，头上戴着用浅绿色丝带装饰的编织草帽，两边的头发被编成麻花状，发上还有小发卡的装饰。
　　看着江姝菡这样的打扮，江太太恍然想起在江姝菡小时候，学校里的春游秋游，她也是那么打扮她的。
　　想到这儿，江太太顿时觉得自己也年轻了不少。
　　不过，有个非常煞风景的直男在此，江太太还没回忆多久，就被姜承宇的一句话打回了原型。
　　“还不错，完全看不出你已经二十八了。”
　　这话刚说出口，就同时遭到两双眼睛恶狠狠的凝视。
　　后背没由来地一凉，姜承宇赶忙拿起桌上的杂志，挡在自己面前。
　　江太太不再搭理她，仔细地替江姝菡整理衣领和裙摆。然后从一旁的抽屉里翻出一枚叶片形胸针，别在江姝菡穿的那条裙子上。
　　姜承宇偷偷看了眼江姝菡胸前那枚保守估值二十个W的胸针，微微皱眉。
　　不是觉得不好看，而是觉得会有点危险。
　　还是得祈祷一些，别碰到些个识货的。
　　显然，江姝菡并不在乎这枚胸针价值如何。她只是在想，自己身上这套打扮是不是还是有点招摇。
　　虽然比起之前试的几套，现在身上的这套已经算得上低调了。
　　毕竟今天生日的主角又不是她，到时候抢了人家风头总是不好的。
　　在江太太再三坚持下，江姝菡就这样出了门。
　　姜承宇还是觉得心里有些不踏实，让小虎在送江姝菡到目的地后，悄悄跟着她们。
　　自打彭莹莹那件事后，彭言辉就一直下落不明，这不得不让姜承宇在这件事上多留一个心眼儿。
　　彭莹莹在内娱的口碑已经是没有可以回旋的余地了，况且现在她现在要面临的债务和官司可不少。
　　让姜承宇意外的是，彭言辉竟然还真就是丢下彭莹莹一走了之了。
　　想当初，两人合起伙来的样子，可真是要叫人感叹一声兄妹情深。
　　——
　　小虎送江姝菡到目的地，车子就停在不远处。
　　等全副武装起来的唐苓与江姝菡碰面成功，小虎这才鬼鬼祟祟地下车跟了上去。
　　江姝菡拎着礼品袋站在检票处，她不是没注意到，小虎的车根本没开走。
　　想也知道，是姜承宇让他那么干的。
　　虽然姜承宇和柳时的口风都很紧，但结合这些日子两人的种种行为来看，其实也不难猜到些什么。
　　好奇是肯定有的，担心倒是一点都没，天知道姜承宇在自己身边安排了多少人。所以在这方面，她从来不担心。
　　唐苓把自己裹得还算严实，为了方便今天跑动，她特意穿的运动鞋。
　　不过她本身就高，就算穿着平底鞋，也照样比江姝菡高出整一个头。
　　她靠近江姝菡，一眼就看到她手上拎着的纸袋：“这是，给我的礼物？”
　　江姝菡点点头，将袋子递了过去。
　　唐苓有些好奇是什么东西，不过纸袋的设计很简单，只有正面有一串她看不懂的英文字符，里头放着一个用丝带包装起来的精美盒子，通过盒子的大小判断，应该是手镯手链之类的首饰。
　　江姝菡看她一脸迫不及待的样子，说道：“也不是什么特别值钱的东西，你回去再看也一样。”
　　这么神秘？粗糙鉴定一下，可以肯定这是她本人亲自精心挑选的了。
　　不过唐苓可等不到要回去拆礼物。
　　两人并肩从一旁的VIP快速通道进入园内，唐苓边走，边拿出了纸袋中的盒子。
　　小心地解开外面的丝带，打开盒子，里面的东西有点闪瞎她的眼。
　　盒子里装着的不是手镯手链，而是一枚花形胸针。
　　不同于常见整花圆形胸针，盒子中装着的这枚，就像是把一朵花从中撕开，撕成了两半中的其中一半，该有的层次也都有，这厚度看上去也不止一两片花瓣。胸针的一侧缀着黄色的钻石，被打磨成不规则形，花瓣上也是由数不清的碎钻构成的。
　　唐苓都不敢把东西拿出来，因为她光是捧着盒子，就已经感觉到了这枚胸针的贵重。
　　虽然她对珠宝首饰这些方面涉猎不多，不过这并不妨碍她看得出这东西价值不菲。
　　江姝菡刚刚说，这个不值钱？
　　这尼玛那里不值钱了！
　　“怎么了，不喜欢吗？”江姝菡见她一直看着盒子里的东西，也没有要拿出来试的意思，以为她不喜欢这个。
　　其实她也料到了，因为这是找人定制的，目前全世界只有这一枚，不过工期比较赶，得亏设计师是她妈认识的，她才能在今天早上收到的，自己也没来得及仔细看。
　　那天和自家老妈一起逛商场的时候，其实买了不少东西，可后面江姝菡左挑右选，还是觉得不满意。
　　于是，江太太提议找人定制一套首饰。
　　江姝菡对这些其实并不是特别了解，况且像唐苓这样总要出席大大小小活动的，首饰赞助商也肯定不少，市面上的款式她肯定也没少见。
　　找人订制的话，确实是个不错的选择。
　　于是，江姝菡就跟着自家老妈亲自挑选的材料，毕竟江太太闲来无事，就喜欢研究这些闪闪发光的东西。
　　不过最后，还是因为工期太赶，只在限定时间前做出了一枚胸针。
　　江姝菡都想好了，剩下的首饰配件等到时候都做好了，再找个理由送过去。
　　唐苓赶紧把盒子盖上，原样系上了丝带，轻拿轻放地把盒子又放回了袋子——她要为刚才自己的鲁莽和迫不及待道歉。
　　“你送的，我怎么会不喜欢啊！”唐苓赶紧解释，“就是……其实，不用那么破费。”
　　说着，她看向江姝菡的眼里既有感动，又有愧疚。
　　江姝菡觉得她看自己的眼神有点奇怪，过了好一会儿她才反应过来，唐苓以为自己这是把身家都给砸进去了，才给她换来的这么一个小物件。
　　她笑了笑：“都说了不值钱，可能也配不上你的那些礼服，不过日常装饰够用了。”
　　唐苓心想：不，不是这枚胸针配不上我的礼服，而是我的礼服配不上这枚胸针！
　　“我现在很好奇，你的财富到底是个什么情况？”唐苓有些不确定地问到。
　　江姝菡还是头一次被人这么问，也没有回答这类问题的经验。
　　她想了想，道：“就，能吃饱喝足，日常开销。”
　　得了，白问。
　　唐苓想起来，眼前这女人可是和宋鹤有着相似家底背景的那类人，得是个妥妥的小富婆。


第四十章
　　唐苓的视线慢慢转移到江姝菡身上，她注意到，对方胸前别着的胸针，原是叶片形状的。
　　她忍不住打趣道：“你送我的胸针是花，你自己戴着叶子，这是要绿叶配黄花的意思？”
　　江姝菡低头，看了眼自己的胸针：“啊，这个我妈随便挑的，可能她觉得和我的衣服比较配。”
　　听到这话，唐苓脸上笑意更深。
　　“我还以为这是情侣款呢，有点小失望哟。”唐苓语调微扬，特意咬重了“失望”二字。
　　江姝菡觉得自己还是不要再解释的好，省得脑洞大开的唐苓再想入非非。
　　唐苓生怕自己一会儿玩得过疯，把这么贵重的东西给弄丢了，于是先去将东西寄放到贵重物品存放处。
　　很快，夜幕降临，两人花一个下午的时间，几乎玩遍了所有的娱乐项目。
　　唐苓拉着江姝菡，从园区一头跑到另一头。
　　什么激流勇进啊，大摆锤啊，看着越是危险恐怖的，唐苓越享受。
　　江姝菡不禁疑惑，这人真的早上刚结束工作吗？怎么能有那么多精力！
　　像她这样的，结束一期的工作，不应该好好待在家里睡大觉，休养生息的嘛！
　　陪着唐苓疯了大半天的江姝菡有些走不动路，决定找个地方先歇歇。
　　唐苓让她就在存放处门口等一会儿，她拿完东西很快就出来。
　　但江姝菡听不进去，她只想找个能坐的地方赶紧坐下，解放一下双腿。
　　存放处的对面就是旋转木马设施，江姝菡见那边有张长椅刚好空着，于是走过去，往那里一坐，静静等着唐苓出来。
　　嘴里咬着饮料的吸管，目光恰好与跟过来的小虎来了个对视。
　　小虎毕竟不是专业的，被发现了也只能用傻笑来掩饰。
　　一个没注意，小虎被后来的人群挤进了排队旋转木马的队伍。
　　入口处的排队是单向的，两侧都用围栏隔了开来，身后又有源源不断的人朝这里排队，这下，小虎是没法原路返回的。
　　就在他决定等到队伍排到他，他再从一侧出口混出去时，意外还是发生了。
　　江姝菡的注意力被小虎吸引，看着他非常无奈地被挤进了队伍，还有点期待他个大男人玩旋转木马的样子。
　　她甚至都准备好手机录像，到时候发给姜承宇一份，对方一定喜闻乐见。
　　就这样，她并没有注意到，在她的身后，一个身穿黑色外套，头戴黑色棒球帽，还带着黑色口罩的男人向她逼近。
　　唐苓拿着东西出来的时候，刚好看到江姝菡跟着一个穿着严实的怪人走。
　　她小跑过去，长椅上只留下了江姝菡还没喝完的饮料。
　　唐苓边朝着两人消失的方向跑去，边摸出手机准备打电话问她怎么一回事。
　　这时，一双手摁住了她的动作。
　　眼前出现的不是别人，正是姜承宇的助理小虎。
　　小虎喘着气，指着刚才江姝菡被带走的方向：“是、是彭言辉，他们肯定往淘金主题园的方向去了！淘金主题园那边，有园区的一个消防出入口。”
　　边说，边打了一通电话。没一会儿的工夫，四五个身型壮硕的大汉奔着淘金主题园方向而去。
　　眼看小虎就要跟过去，唐苓紧跟在他身后：“姓彭的怎么会出现在这儿？”她想问的其实更多，比如为什么身为姜承宇助理的他，也会出现在这里。
　　小虎来不及做过多的解释：“抱歉了苓姐，一会儿再和你解释，现在得先确保小菡的安全。”
　　唐苓觉得也是。
　　只不过现在天色也暗了下来，园区内的灯光又不是那么通亮，尤其是淘金主题园，一到夜场，为了营造恐怖元素，灯光是所有主题园里最暗的。
　　她不再多想，赶紧跟在小虎身后。
　　两人一前一后到淘金主题园，和工作人员简单说明了情况后，后面排队要入园的游客都被拦在了入口处。
　　因为主题园是环形的布局，唐苓提出和小虎各自从一边绕过去。小虎觉得让唐苓一个人单走还是危险的，毕竟谁也不知道把彭言辉逼急了，会不会对唐苓动手。
　　他让两个人跟着唐苓一起从另一边绕，自己则和剩下的人从中间穿过。
　　唐苓的方向感向来不错，这个游乐场她也来过好几回，凭着记忆里的路线走，很快，她就看见了园区的另一个出口。
　　此时，一声低吼从自己左侧传来，唐苓下意识就朝着声音的方向跑过去。
　　“江姝菡！”
　　唐苓大喊一声。
　　靠近过去，看到彭言辉一手捂着自己另一手的手背，指缝间隐约看出有鲜血渗出。
　　江姝菡闻言，朝唐苓的方向吼了一声：“别过来！”
　　现在彭言辉暂时失去了行动能力，但不能保证他一会儿又发疯。
　　很明显，他是冲着自己来的，江姝菡不能让唐苓也卷入其中。
　　唐苓顿住脚步，只见江姝菡靠在一旁的石墙上，双手捂住胸口的位置，她的脚边还掉落着那枚叶片形胸针。
　　当下唐苓就明白两人发生了什么。她不顾江姝菡的劝阻，跑过去就将人往自己怀里搂。
　　没等江姝菡责怪她为什么要过来，唐苓先吼出了声。
　　“我不是叫你在门口等我吗！你乱跑什么！”唐苓一手扣住江姝的头，声音不自觉地拔高。
　　刚才她在听到那一声叫喊的时候，一直祈祷千万别是江姝菡。
　　是她费尽心思把人哄出来的，自然也得把人完完整整地送回去。
　　她不敢想象，如果江姝菡出了事，她该怎么办，她该怎么向她的父母交代。
　　江姝菡知道唐苓这是真生气了，认识她这么长时间，从没见过她真正发脾气的时候。
　　她想要抽出自己的双手，拍一拍唐苓的后背，好安抚她自己没事，谁知道被唐苓低斥了一声：“衣服都被扯破了你还乱动！”
　　江姝菡觉得有点委屈，自己就是想解放一下双手，刚才被彭言辉拽掉了胸针，自己顺手就用胸针划了他一下，这才能暂时摆脱他。
　　那枚胸针上满是钻石，自己握着的时候手心也被刮伤了一点，现在手心还有点发痒，被唐苓这样一扣住，感觉更痒了。
　　况且现在有唐苓这个人形挡板在，她还有什么好怕的，大不了把她身上的衣服拽下来给自己穿上。
　　其实，就算江姝菡不这么想，唐苓也是有这么打算的。
　　“行了啊大影后，注意点形象。”不知道从哪儿冒出来的姜承宇，肩上披着黑色的风衣，大晚上还戴着墨镜，看样子是从后面那个小门进来的。
　　江姝菡从唐苓怀中探出头来，刚想叫住他，身后的彭言辉站了起来，捡起江姝菡掉落在地上的胸针，就要向姜承宇扔过去。
　　好在小虎赶来得比较及时，几个保镖一起控制住了彭言辉。
　　姜承宇非常不情愿地拿出手帕，捡起地上的胸针，转而面向江姝菡：“二十万啊，就被你这样霍霍成警方的证物了。”
　　江姝菡不以为意地嘁了一声。
　　姜承宇转过身，走到彭言辉跟前：“还真能躲啊，怎么不继续躲着了？”
　　江姝菡朝天翻一个白眼，这都什么时候了，这家伙怎么还要散发自己无处安放的戏瘾。
　　此情此景，就差周围替他架上摄影机了。
　　唐苓将自己身上的外套脱下，盖在江姝菡身上。
　　还没来得及问她姜承宇怎么会过来，姜承宇那边的动静先将她的注意力吸引过去。
　　彭言辉一字一句念着姜承宇的名字，后者摘下墨镜，微微弯腰：“彭言辉，看来我是真的不该放过你们兄妹啊，怎么都这样了，还敢想不开干这种事？”
　　彭言辉狠狠瞪着他：“姜承宇，是你，是你毁了我！我的人生，是你毁了我的人生！”
　　“我？”姜承宇冷笑一声，“你算个什么东西。”
　　“如果不是你，我根本不会落到今天这地步！”彭言辉嘶吼着，控诉着姜承宇，怎样用他的权势，用他的手段，害自己无法享受本该享受到的一切。
　　工作，荣誉，未来。
　　他说，自己本该拥有的一切，全都被姜承宇毁了。
　　姜承宇蹲下身子，与他对视：“在学校的时候，你身为班长，带动整个班级孤立与你完全没有任何交集可言的同学；工作后，发现这个同学身份不简单，也许能帮你、帮你妹在这个圈子里走捷径，可是这个同学不愿意。你们收手了吗？没有，反而变本加厉！你一直说是我毁了你的人生，可实际上，不都是你自己作出来的吗？”
　　“还有你养在澳洲的孩子，好说歹说也是你的侄子，如果我是你，早就在事发后卷铺盖走人，好好去过养老生活了。现在好了，孩子的亲妈面临不少的官司，自己的亲舅舅也要面临牢狱之灾，你有想过这些吗？你没有，你心里从来只想着你自己，打着为彭莹莹好的名义，实际上都是再给你自己铺路而已！同样作为兄长，我只觉得你可悲又可恨。”
　　听着姜承宇的话，彭言辉突然笑了起来：“江姝菡……哈哈……江姝菡她又算什么东西！她不过是江家一个私生女……”
　　话音未落，一个巴掌狠狠地落在彭言辉脸上。
　　周围都是江家的人，就算看到了听到了，也都只会帮腔，而不会阻拦姜承宇。
　　“她姓江，光这一点，你就惹不起她！”说完，又是一拳狠狠砸在彭言辉的脸上。
　　园区的后门，警笛声渐近，姜承宇退开半步，跟个没事人一样。
　　红蓝色的灯光闪烁，打在彭言辉的脸上。
　　所以，如果能回到当初，回到大学的时候，他还会为了那三个人而得罪江家吗？
　　他想他还是会的，毕竟这个世界就是这样，如果本身就没有权势，那么自己想得到的一切利益，就得建立在人群的支持上，他向来相信，少数服从多数的原则。
　　可是彭言辉忘了，有些权势，不是靠人数多就能简单对抗的。
　　目送彭言辉被押上警车，江姝菡不知道他此刻心里在想些什么，她只知道，这人起码很长一段时间不会出来了。如果这件事再闹到自己父母那边，他也有一辈子都出不来的可能。
　　虽然很抱歉打乱了唐苓的生日安排，但江姝菡觉得，这也算是给了她一次独特的体验。
　　关于笔录的事情，姜承宇和警察那边说了，江姝菡今晚可能受到了惊吓，明天一早再去警局做笔录。
　　一旁的唐苓正在给江姝菡的手涂消毒水，她的动作很是熟练，力道也刚好，看得出也没少给自己上过药、包扎过。
　　姜承宇送走警察，转头找到两人所在，看到人前光鲜的影后，此刻竟在给自己的妹妹上药，这场景莫名有点好笑。
　　但他是专业的，是不会轻易笑场的。
　　他故作威严地咳了几声：“那什么，你今晚就先别回庄园了，免得被老妈看到你这副样子。我会和她说你玩得很晚，一会儿让小虎直接送你去玺樾。”
　　说完，他转身就要走。
　　江姝菡叫住了他：“喂，别怪小虎啊，别老用扣工资威胁人家。”
　　姜承宇一把揽过一旁正低着头等着挨训的小虎：“我是那种人吗！虎子，给我证明！我什么时候扣过你工资！”
　　小虎点点头。
　　姜承宇确实不会干那种扣工资的事，但他可以干别的。
　　比如，把自己扔到训练营里去，跟那帮糙汉一起进行非人道的集训……
　　姜承宇带人走后，就剩下唐苓和江姝菡，还有周围，姜承宇留下的小虎和两个保镖。
　　显然，小虎和保镖都是江家的人。
　　唐苓又不是没长耳朵，刚才姜承宇和彭言辉的对话，多少肯定也听了进去，江姝菡身份这件事，今天是铁定瞒不住了的。
　　唐苓低下头，悄悄凑到江姝菡跟前：“彭言辉刚刚说，你是谁？”
　　江姝菡举起双手，看着被绑上白纱布的手，手背上还被某人打了个丑丑的蝴蝶结。
　　未免有些夸张，她只是手心划伤了几道口子而已。
　　见唐苓似乎还没有消化刚才的信息，江姝菡耐心地重复了一遍：“你不都听到了？姜承宇，是我哥。”


第四十一章
　　一秒，两秒……
　　唐苓不知道自己到底发呆了多少时间。
　　总之，这就是个需要反复地、仔细地消化的信息。
　　“那、那为什么，彭什么的说你是、是私……”
　　话没有说完整，唐苓也意识到自己这么问显得太没有礼貌，但还是耐不住自己的那颗好奇心。
　　江姝菡抬眸看了她一眼，不以为意道：“哦，单从血缘关系上来说，我和姜承宇不是同一个妈生的。”
　　据江姝菡所知，当年江太太在生完姜承宇后，就有了想再要个女儿的打算。但因为生姜承宇的时候元气大伤，一直没再怀上。
　　江先生心疼她，一直在劝她打消再要一个孩子的念头。
　　结果两人因为在这件事上意见不和，吵吵闹闹地过了四五年，江太太提出了离婚。
　　那时候，才五岁的姜承宇并不知道这些，只当是自家老妈又耍小脾气，一个人出去旅游了。
　　直到一年后江先生终于把江太太哄了回来。
　　江太太和江先生复婚没多久，江姝菡就来到了江家。
　　据江先生交代，江太太收拾行李离开的那个晚上，他同几个老友一起出去借酒消愁。
　　结果这一去，原来的愁没消得了，反而多了一个愁。
　　没错，就和每个酒后断片的故事一样，狗血又俗套。
　　后面这女人一声不响地就走了，连个联系方式都没有。再后来，就是江姝菡被送来的那天。
　　江先生刚开始心底还是有疑的，派人根据鉴定报告去查了医院，又顺着医院找到那女人的信息。
　　结果发现，这女人在生江姝菡的时候因为难产，没有抢救过来。
　　女人生前本就在孤儿院工作，是同孤儿院的工作人员根据女人留下来的日记，根据女人的遗愿，这才将江姝菡送了过来。
　　听着江姝菡简述完关于自己身世的这段狗血情节，唐苓深刻体会到了什么叫艺术来源于生活。
　　这不就是妥妥的八点档狗血剧嘛！
　　也得亏江姝菡这是投胎在了江家，这要是投胎在别家，指不定就把她当弃婴丢一边儿去了。
　　“他们从没想过要瞒着我这些事，所以我也能足够坦然面对外界的质疑。”
　　江姝菡和唐苓肩靠肩挨着坐在一旁的木桩上。
　　本来都打算结束游乐场之行了，谁知突然冒出来个彭言辉，让她们又在里面找了个没什么人的地方坐了一会儿，这才起身准备离开。
　　这些事，知道的人并不多，除了江家上下，也就两三个和江家走得近的，比如宋鹤他们。
　　虽然大家心里都知道，不过从没人敢把江姝菡当野孩子来看。
　　正如姜承宇说的那样，江姝菡姓江，光这一点就不是随便什么人都能把她拿来做文章的。
　　“江太太还真是大度。”唐苓感叹一声，顺手将新买的饮料递给江姝菡。
　　毕竟这种事，换在哪个普通家庭身上，心里都会有膈应吧？
　　江姝菡点点头，接过她递来的东西。
　　实际上，她以前也不理解过，为什么江太太会对自己有那么多格外的偏爱。
　　后来江太太告诉她，个体生命来到这个世上本就没有什么对与错之分，从江姝菡被冠上江姓的那一天开始，就注定了她只是她的女儿。
　　如果自己不要，这孩子长大后，走哪儿都会有“没妈的孩子”这样一个甩不掉的标签。
　　再说了，她盼女儿盼了这么多年，这送上门来的怎么还能不要？
　　唐苓不禁佩服，真不愧是大户人家，光这待人待物的气度，就不知道甩那些暴发户什么的几条街远了。
　　“那你和那个谁之间，又怎么回事？”唐苓趁热打铁地追问道。
　　她原以为，彭言辉的出现，是为了替彭莹莹出口气。
　　可从刚才他与姜承宇之间的对话来看，事情又不是那么一回事。
　　江姝菡咬了咬吸管，知道她问的是彭言辉为什么要对自己动手，
　　很显然，她也不是那么想提及过去的事。
　　唐苓也看出了她似乎又什么难言之隐，立马话锋一转：“那什么，我就是单纯有些好奇，你要是不方便说，那就别说了。”
　　闻言，江姝菡浅笑一声。
　　她感觉得到，唐苓总能第一时间察觉到自己细微的变化。
　　她摇了摇头：“其实，也算不上有什么渊源。”
　　“他是我大学时期的班长。那时候，我不喜欢参加社交活动，讨厌和人打交道，不喜欢和不熟悉的人说话……用他们的话来说，就是我不合群。大学时期要住校，和陌生的其他三个人挤在一个小空间，刚开始大家都还能彼此说一两句话，可我融不进去她们的话题，她们的活动……一开始只是一个宿舍，到后面就是整个班级……不过我本身没觉得这有什么不好，毕竟一直独来独往惯了，直到后来换宿舍的时候，从辅导员那里听说了一些事情……”
　　江姝菡停顿了一下，刻意跳过了这一段对她而言并不美好的过程。
　　然后继续道：“那时候彭言辉准备入党，班里是要进行全班投票的，他选择站在那三人一边，因为少数服从多数……后来我换了宿舍，与她们也就没了什么交集，我在班级里也彻底成了透明人。我也是毕业的时候才知道，彭言辉最后没有入党成功，我知道姜承宇肯定在背后做了什么，可那些我都不在意了……”
　　从游乐场的门口走到停车场，这一段路不长。
　　可就是在这一段不长路上的，唐苓听着江姝菡娓娓道来那些有关她自己的故事。
　　初秋的晚风还裹挟着夏日未肯离去的热浪，那些被重提的过往故事，一点点分解进了这风中。
　　风也在听故事，然后把这些故事揉碎成尘，携到不知名的角落。
　　这是独属于江姝菡的秘密，而她却愿意把这往事诉与自己听。
　　唐苓觉得心脏处没由来地一疼。
　　也许是因为，自己身为演员，有比常人更甚的共情能力。
　　唐苓抬手，揉了揉江姝菡的头：“没事了啊，一切都过去了。”
　　江姝菡嘴角微扬，她已经完全不排斥唐苓对自己的这些亲密动作。
　　现在和她站在一起，更多的是安心。
　　这也是她会把这些事倾诉给她的原因。
　　很快，两人就找到了车停的位置。
　　小虎的车就停在唐苓那辆有些惹眼的红车旁边。
　　“本来晚上还有其他安排的。”唐苓拉住江姝菡的手，说话间尽是委屈，“而且还没吃晚饭呢。”
　　闻言，江姝菡下意识看了看一旁的小虎。
　　小虎轻咳一声，一会儿低头踢一下脚边的石子，一会儿又抬头开始数星星。
　　江姝菡想了想，转头对小虎说：“要不你们先回去？”
　　在美食的诱惑的下，江姝菡还是决定先屈服于自己味蕾的诉求。
　　小虎一听这话，脸色大变，感觉下一秒他就能哭出来：“别啊，宇哥让我把你先送回去的。”不然等他回去，可能就不是集训三两天，而是十天半个月了。
　　唐苓眯起眼，上下扫了小虎一眼：“你不相信我？”
　　小虎没敢直视唐苓，他咽了咽口水，心想：还真就不能信啊……
　　江姝菡想了想，道：“要不这样，苓姐在前面带路，你们在后面跟着。反正苓姐也知道怎么去玺樾，到时候让她送我回去就行了。”
　　小虎摇了摇头，觉得还是不行。
　　江姝菡长呼出一口气。
　　真不愧是在姜承宇手底下干活的，这个轴劲儿真没谁了。
　　“那你们送我们去饭店，吃好饭再把我送回去，这样总行了吧？”
　　小虎面上依旧有些为难，他指了指江姝菡身上的衣服：“我觉得还是先送你回家比较好。”
　　从刚才开始，江姝菡就一直披着唐苓的衣服，也没觉得有什么，经他这么一提醒，这才想起来。
　　这次，不等江姝菡开口，唐苓直接打开自己车子的后备箱，从里面翻出一个黑色纸盒。
　　江姝菡看到纸盒上熟悉的logo，嘴角忍不住抽了抽。
　　难怪江太太会对唐苓别样地上心，这选衣服的品味还真就出奇地一致。
　　唐苓道：“这是本来就打算送你的杀青礼物，谁知道你早上还没来。”这语气，听着要多委屈就有多委屈。
　　江姝菡也没想着推脱，顺手掀开纸盒盖子。
　　里头放着的，是一条黑色单肩吊带长裙。她要是没记错的话，今天早上还在某杂志上看到过这条裙子。
　　这下，也算是完全堵住了小虎的嘴。
　　纠结再三，他终于松了口。
　　唐苓高高兴兴地随江姝菡上了小虎的那辆车，而后随手把自己的车钥匙丢给其中一个保镖，让人开着自己的车跟在后面。
　　虽然和原来的计划差点那么点儿，不过好在也算是把清单上的那些事都做了一遍。
　　第二天，晨光熹微的时候，唐苓被楼下的座机和枕边的手机同时唤醒。
　　她迷糊着摸到自己的手机，然后楼下座机声也消了下去。
　　“我和你提醒过多少次了！你们昨晚怎么还能被拍到！”听得出，宋鹤这是用命在吼。
　　唐苓还有些迷糊地问怎么了。
　　“大姐，醒醒了！热搜爆了啊！”宋鹤一听唐苓那边怏怏的声音，多半猜到昨晚闹得有多晚，“今天凌晨开始就没下去过！是我花钱撤热搜都下不去的那种！”
　　闻言，唐苓瞬间清醒，整个人从床上跳起来。
　　翻出自己的平板，点开微博，文娱热搜榜第一，赫然是自己和姜承宇的名字并排。
　　她有些疑惑，怎么是和姜承宇一起上的热搜？难道是《神明》剧方买的？
　　点开话题榜，紧接着的二三名词条也是和他们有关。
　　“#唐苓姜承宇恋情#”
　　“#唐苓姜承宇因戏生情#”
　　“……”
　　其中，话题讨论度最高的那条微博写着“姜承宇为唐苓游乐场庆生，疑似恋情曝光！”
　　从该博文的配图不难看出，这是昨晚在游乐园的停车场拍的。
　　照片上，虽然没出现姜承宇本人，但有一直出现在他身边的助理小虎。
　　而且其中一张照片，拍的正是自己上了小虎开的那辆车。
　　也难怪网友会脑洞大开，认为自己和姜承宇有一腿了。
　　唐苓直接把宋鹤晾在一边，刷了一会儿微博，除了被反复传来传去，水印都能叠墙的那四张照片，好在没有其他的。
　　说明她昨天和江姝菡在一起的时候，保密工作还是做得不错的。
　　“喂！喂！姑奶奶，您老还在吗？”
　　宋鹤的声音断断续续地传来，唐苓把手机直接开到免提，丢在一旁：“我听着呢，你继续说。”
　　“我已经花钱撤了三次词条了，我撤一次上来一个新的。你说说你，白天的时候都拍不到你人，怎么一到适合做话题的晚上就能被拍到呢？”
　　宋鹤其实很少担心自家艺人在白天被拍到行程，毕竟这些都是好处理的。
　　可是晚上就不一样了，一旦被拍到，那些狗仔管你是去干嘛的，只要照片素材在手，直接能给你整出来一篇小学满分看图作文。
　　这也是为什么他要再三和自家艺人强调，晚上出去要小心小心再小心。
　　唐苓嗯了一声：“姜承宇昨晚没和你说发生了什么吗？”
　　宋鹤：“说了，我也是早上才知道的。他昨晚在警局做了一宿的笔录，大致情况我也都了解了。”也不难猜到，唐苓知道了江姝菡的事。
　　“早就说你不厚道了，联合姜承宇把我蒙在鼓里很好玩吗？”
　　唐苓翻了个身，把被自己踢到脚边的娃娃用脚勾了过来，压在胸下，然后继续刷着网上有关自己的八卦。
　　宋鹤是真的冤枉。
　　江家的事，一直都是几人之间默认的不能提的秘密，他本身就不是那种爱传播八卦的，更何况是自己老大哥家的八卦。
　　“行了行了，这事咱跳过行不？一会儿你来公司一趟，我把姜承宇也找来，你俩商量着怎么发文解释一下。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　第一层马甲都掉干净了，第二层也不远了。
　　苓苓原上草：危


第四十二章
　　江姝菡从警局做完笔录出来，恰是日上三竿的时候。
　　关于昨晚的事情，江太太并不知情，早些时候江姝菡也同她通了电话，简单报告了一下昨天的行程，也算是满足了一下江太太的好奇心。
　　倒是江先生，难得一大早上推掉了例会，亲自来玺樾接的人。
　　“你妈那边咱们就先瞒着，在你伤好以前，你就先以工作为由别回庄园了。我和你哥都会帮着给瞒过去的。”江先生一边敲着面前的电脑，一边如是说道。
　　江姝菡点头表示赞同，然后自顾自玩起了手机。
　　点开微博，热搜广场上，全是姜承宇和唐苓的名字。
　　江姝菡还以为是剧方为庆祝两位主演杀青，这才买的热搜。
　　结果点进词条一看，是她冤枉剧方了。
　　广场上被疯狂转载的四张照片，都是乌漆嘛黑的，不点开大图都看不清楚照片内容的那种。
　　江姝菡认出来，这是昨晚在停车场的时候。
　　很不凑巧，就被拍到了唐苓上车的那一幕，和小虎打开驾驶座的车门。
　　作为姜承宇的贴身助理，小虎所在之处，必定会有姜承宇的身影。
　　也难怪网友们能仅凭几张人物都不齐全的照片，就断定他们俩有什么事。
　　坐在一旁的江父瞥见她手机屏幕上点开的那张图，没好气道：“那臭小子，一天天净整出这些不省心的事。”
　　江姝菡玩味道：“如果唐苓嫁进我们家呢？”
　　江先生奇怪地看了她一眼：“嫁给你哥？她眼瞎吗？”
　　江姝菡没忍住，笑出了声。
　　得亏姜承宇不在场，不然又得听他鬼哭狼嚎一路。
　　“不过要是嫁给你，这彩礼我可得准备起来了。”江先生突然补了那么一句。
　　“爸！”江姝菡惊呼一声。
　　这老不正经的，想也知道是江太太在给他灌输些什么东西。
　　见江姝菡有些炸毛，江先生笑意更甚，推了推鼻梁上的眼镜：“怎么，还是你想让我准备嫁妆？我这边倒是没什么问题的，不过你妈那边可能就不会轻易同意了哟。”
　　“爸，您老好好工作行不行？老拿我寻开心你也不觉得腻。”江姝菡瞬间脸红耳热起来。
　　一个两个的，都一大把年纪的人了，还喜欢拿自己开玩笑，真是为老不尊。
　　江先生见自家女儿还是那么不经逗，立马收住了话题，转头投入到工作中。
　　江姝菡看他很快投入到工作中，也就不再跟他计较了，转而继续在热闹无比的热搜广场上闲逛。
　　在一个名为“#糖浆cp是真的#”的话题下面，有人发了一段视频剪辑。
　　剪辑的内容就是唐苓和姜承宇演过的那些角色混剪。
　　短短六分钟的视频，竟然剪出了前世今生的一篇虐恋大作。
　　江姝菡不得不感叹这些网络剪刀手的厉害。
　　各个画面间的转场流畅程度，丝滑到让人看不出剪辑痕迹。不夸张地说，这就是原片无疑。
　　紧接着，接二连三的视频推送，都是唐苓和姜承宇的混剪。
　　刚开始看第一个的时候，江姝菡还觉得新鲜。可越到后面，刷到的同类型视频越多，她看着就越不舒服。
　　还一堆人在视频上发弹幕说两人cp感真足。
　　足吗？明明一点cp感都没有。
　　她老爹刚才说的没错，唐苓要是看上姜承宇，除非她眼瞎。
　　江姝菡心中莫名恼火，直接退出微博，把手机关静音，然后调整了一下座椅，准备睡一觉。
　　另一边，姜承宇窝在宋鹤的办公室里。
　　“阿嚏——”
　　接二连三的喷嚏声在宋鹤的办公室里回响。
　　“宋小鸟，你是想冻死谁啊，北极熊住的地方都没你这儿冷。”姜承宇一边擤着鼻子，一边还不忘吐槽。
　　宋鹤递来两杯刚煮好的咖啡，非常不客气的往他面前的茶几上一放。
　　“你家影后呢，怎么还不来？”姜承宇打着哈欠，看上去没什么精神。
　　也难怪，毕竟昨晚他把休息的时间用在警局，还没休息多长时间呢，就又被宋鹤叫了过来。
　　“叫魂啊你，我这不是来了。”
　　姜承宇话音刚落，宋鹤办公室的门就被推开。
　　唐苓踩着细高跟，上身穿着黑色牛仔外套，里面搭着黑色的吊带，下身搭配着同样黑色的A字牛仔短裤，头上顶着一个比她脸还要大的圆顶帽。
　　这一套行头下来，非常凸显她的大长腿。
　　她缓缓摘下自己脸上的墨镜，看了眼盘腿窝在沙发上的男人：“哟，这谁啊，我的绯闻男友？”
　　这阴阳怪气的一声招呼，让姜承宇感觉刚送到嘴边的热咖啡瞬间就不香了。
　　唐苓坐到另一边的沙发上，双腿微侧交叠：“不用说了，肯定又是你那经纪人干的。”
　　姜承宇耸了耸肩，算是默认。
　　“你还没跟她解约？”唐苓有些嫌弃桌上的热咖啡，稍稍把杯子推了远些。
　　姜承宇摇摇头：“你也知道那人惯用的手段，虽然我付得起那些钱，但我也不愿意自己吃亏啊。”
　　唐苓低声吐槽一句。
　　她是永远不可能理解这些有钱人的脑回路的。
　　宋鹤轻咳两声：“两位亲，咱们现在讨论一下等会儿怎么发条微博说明一下。”
　　这话刚说出口，两道目光同时射向他。
　　两人少有的默契，异口同声地回怼道：“你说呢？”
　　宋鹤哑然。
　　行吧，谁叫自己找罪受来的。
　　“一会儿下午两点的时候，我以公司名义发一个声明，然后顺便公布一些你后面的行程。你到时候记得转发。”这话是对唐苓说的。
　　“至于你……”宋鹤看向姜承宇。
　　后者捧着手里的咖啡杯，浅喝一口，缓缓道：“发图，澄清，顺便再暗示自己不会和阮悦续约。”
　　“发什么图？”唐苓疑惑道。
　　姜承宇哼了一声，看向宋鹤。
　　宋鹤勾起食指，蹭了蹭自己的鼻尖：“那个，唐苓啊，你记不记得自己都拉黑了些什么人啊？”
　　唐苓不解道，她每天都要拉黑那么多人，哪里能记得清楚自己拉黑过谁？
　　说话间，姜承宇调出自己的手机屏幕，将一片绿框加感叹号的聊天界面翻出。
　　唐苓凑过去，这才想起来，自己的黑名单里，有姜承宇这个常住户。
　　唐苓干笑两声：“那什么，真不好意思啊，谁叫那时候你天天凑在小菡身边……”
　　那时候她也正上头，拉黑姜承宇后就完全忘了这回事。
　　反正在剧组的时候，有什么要说的都能当场说，也没有能用到聊天软件的时候。
　　所以唐苓也就自然而然地默认，她和姜承宇就互在对方的通讯录里躺尸。
　　现在既然两人误会也算解除，唐苓自然也就没有理由把人继续关在小黑屋里。
　　这样想着，她默默翻出自己的手机，三两下就把人从黑名单里释放出来了。
　　见她这样子，姜承宇一下子从沙发上跳起来。
　　听听这叫什么话！什么叫他凑在小菡身边？他怎么就不能待在自己妹妹身边了！
　　唐苓这下也算是知道了，姜承宇是打算用这样一张聊天截图，来证明自己和她不熟，甚至还有点不合的意味。
　　眼看两人要掐起来，宋鹤立马调停：“打住！求求你俩放过我吧，年纪轻轻已经内藏白发了。”
　　结果两人根本就没把他当回事，直接无视他。
　　姜承宇：“你要说小菡，那我可要好好说说你了。昨天就不该放她和你出去鬼混，跟你在一起准没好事！”
　　唐苓也不甘示弱：“首先我得承认昨天是我一时疏忽，但你别以偏概全，谁说她和我在一起就没好事了？你倒是再给我举个例子啊！”
　　姜承宇一时语塞，想了想，好像除了昨天的事情，两人在一起也都比较安全，没有被跟踪，也没有被狗仔拍到过。
　　显然这一轮是自己理亏。
　　哪怕理亏，还是不能输了气势：“唐大影后啊，我劝你最好对我尊重点，不然我有的是办法让你见不到我妹！”
　　唐苓哼了一声：“那我也有的是办法让你妹来见我！”
　　两人你一言我一句，路过宋鹤办公室的众人虽然听不到里面的声音，但透过透明的落地窗，不难感受到里头两人互不对付的气焰。
　　这下也算是变相实锤了两人不合。
　　宋鹤捂住双耳，表示不理解。
　　他到底招谁惹谁了。
　　——
　　车子行驶了一段路后，江姝菡朦胧间睁开眼，看向窗外，发现不是回自己住所的那条路。
　　“爸，我们现在去哪儿啊？”她揉了揉眼睛，将身上的毯子往上提了提。
　　江先生发送完邮件，合上电脑，摘下眼镜，捏了捏自己的山根：“去找顾老吃个饭。”
　　顾老？江姝菡回想了一下有哪个顾老。
　　忽地，她惊叹一声：“您，您不会说的是……”
　　江先生点点头：“对啊，就是小莹的老师，顾峰。前段时间和你顾叔一起参加一个聚会，他说顾老一直惦记着你，想着什么时候有空了，过去拜访一下他。”
　　江姝菡有些不知所措：“那您也不提前和我说一声！”
　　她今天出门穿得随便，也没化妆，就这么过去是不是显得不太礼貌。
　　江先生疑惑道：“我没和你说过吗？可能忙忘了吧。”
　　知道姑娘大了心里比较在意自己的形象，江父安慰道：“都是自己人，不会在意这些的。再说了，我家囡囡这样就挺好的，天生丽质，随你爸。”
　　江姝菡把脸别到一边去。
　　姜承宇的自恋，不是没理由的。
　　不一会儿，车子开进一片高层小区，停在最深处的一栋楼前。
　　楼下站着一个和江先生年纪差不多大的中年男人。
　　见父女俩一前一后下车，他先是熟络地和江先生打了招呼，然后才问候起江姝菡。
　　江姝菡微微低下头：“顾叔叔好。”实际上，她根本对这人没印象。
　　说话间，她向自家老爹投去一个求助的眼神。
　　江先生知道自家女儿的脾性，虽然有想过让她多来了解一下自己的社交圈，也好和同龄人多交流一点。
　　可惜，有过一次失败的教训后，江先生也彻底打消了这个念头。
　　自家女儿宅就宅点吧，社交活动什么的，他也不强求，只要她平平安安的，比什么都好。
　　“我们上去吧，我爸就等着你们呢。”顾海说。
　　江姝菡还是比较害怕生人，一直跟在江先生身后。
　　这片高层小区是大平层的户型，三人上楼敲门，开门的是顾峰的小女儿顾溪。
　　“呀，这就是小菡嘛。”
　　顾溪直接无视先进来的自家大哥和江先生，见着江姝菡就忍不住上手拉起她的手。
　　里头穿出一道苍劲有力的声音：“好了，哪有让客人们在门口站着的道理，赶紧进来啊。”
　　话音刚落，顾溪拉着江姝菡就往餐厅的方向走。
　　顾海拍了拍江先生的肩膀：“我妹就这样，别见怪啊。”
　　江先生摇了摇头：“得亏晓静没跟来，不然你妹就是她眼中钉了。”
　　顾海笑了笑：“谁让你和你夫人把你家闺女护得跟什么似的，一直只闻其事不见其人。我妹这也是第一次见到小菡，激动点正常。”
　　两人谈笑间来到餐厅，只见饭桌上顾峰熟络地和江姝菡聊起上次给她布置的剧本撰写任务。
　　顾溪也是编剧，不过和她爸顾峰走的路线完全不同。
　　如果说顾溪这个名字陌生，那么当她自报家门为“梦溪”时，江姝菡就有了印象。
　　这是活跃在各大网络爱情剧里的编剧名字，从古言到现言，总能在这类影视作品的编剧团队里看到这个名字。
　　江姝菡没记错的话，姜承宇演过的某部网剧，梦溪就是主编。
　　“你有写网络小说的基础，再加上和小莹学了不少。如果有合适的本子想要拍，需要老头子我帮忙的尽管说，虽然我人不在这圈里工作了，但要有的人脉还是能帮你拉一拉的。”
　　顾峰的言外之意明显，他有点迫不及待想看到江姝菡能做出点成绩来了。
　　江姝菡想了想：“最近确实有点麻烦事。”
　　她顿了顿，看了眼顾峰，对方示意她继续说下去。
　　江姝菡坦诚道：“有一部我很久以前写的小说，有公司想买影视版权翻拍。可我私下觉得这个公司不会好好对待原著。况且，这本原著对我来说意义重大，我不想它成为这个公司用来圈钱的工具。而且我的作品都在平台上，平台要和这家公司签约，我是没什么话语权的。”
　　不等顾峰发表看法，顾溪倒是先激动起来：“不用猜了，肯定是阮悦。”
　　江姝菡一愣，没想到会从顾溪嘴里听到阮悦的名字。
　　而且看她这语气，想必也没少在阮悦身上吃亏。
　　阮悦真的是得罪了不少人啊。
　　江姝菡木讷地点点头。
　　顾溪向顾峰解释道：“自从阮悦创办景光出版社，多少网络作品被她荼毒了？她就吃准了这些网络作者要靠版权费来赚钱，就在合同里玩文字游戏。要是碰到些个好的编剧那就算了，要是用阮悦找来的那些三流编剧，基本上就没有一本原著不被毁的！”
　　看得出，顾溪对此类做法有多么不齿。
　　无论什么形式的作品，都凝结着一个创作者的心血。没人愿意看到自己的心血被别有用心的人拿去肆意妄为。
　　“小菡你别担心，你有不希望被染指的作品就和我说，我来替你搞定。”


第四十三章
　　有了顾溪的这番话，相当于有了顾峰作为最强后盾。
　　饭后，顾峰和顾溪想再留江姝菡待一会儿，最后还是由身为老父亲的江先生出面找了个借口，这才让江姝菡得以从这对看上去捡到宝的父女手中解脱出来。
　　“爸，你是不是知道些什么事？”
　　以江姝菡对他的了解，不会无缘无故亲自带她来吃这一顿午饭。
　　江先生打开随身携带的平板，调出先前姜承宇发给他的一份电子版的收购评估。
　　江姝菡最看不得这些列出的条条框框和各种数据图了。
　　江先生推了推鼻梁上眼镜，指尖在平板上轻触，点开上面的一张附录。
　　“就你们俩那点事，还想瞒过你们老爹？”江先生把平板递给她，“那小子杀青回来第一件事就是发给了我一份这个东西。”
　　江姝菡象征性地在平板上比划了两下，虽然看不懂上面的数据，但她认字啊。
　　这上面明晃晃的几个大字写着的，是对颢锐娱乐公司的价值评估。
　　颢锐娱乐，就是姜承宇现在所在的公司，阮悦又是经纪人又是老板。
　　好家伙，原来在这儿等着呢。
　　江先生要回了平板：“我不了解你们娱乐圈怎么样个玩法，不过你哥想练手我当然也不会拦。至于你那边……和你那小影后说一声，小心点和颢锐有关的合作。”
　　江姝菡没好气地白了他一眼。
　　说到底，其实跟自己也没多大关系。
　　“对了，伤好了以后，带你的小影后回家来吃个饭吧，你妈可一直惦记着呢。”
　　“爸，我和她现在只是朋友！”
　　什么你的我的她的，江姝菡再三纠正自家老爹那非常容易让人误解的遣词造句。
　　江先生暗笑：“现在‘只是’朋友，那意思是以后就不一定‘只是’了。”
　　他说这话时，生怕江姝菡听不清，前后两个“只是”都加了重音。
　　江姝菡决定单方面拒绝这个话题。
　　她的字斟句酌在自家老爹这种喜欢抠字眼的商人面前，显得还是太小儿科了。
　　——
　　“小菡，娱乐新闻看了没？”
　　在外逛了大半天，回到家已经是太阳西沉。
　　江姝菡刚上楼打开书房的空调，唐苓的消息就发了过来。
　　江姝菡不明所以，发了个问号过去。
　　捡起地上的平板，各大视频软件和媒体软件的推送标题出奇一致——《唐苓否认网传与姜承宇恋情》、《姜承宇辟谣：与唐苓只是合作关系》、《传闻姜承宇与唐苓不合》诸如此类。
　　江姝菡饶有兴致地抱着平板窝到一旁的沙发床上。
　　正巧看到消息回复的唐苓打来了视频通讯。
　　她先是一通抱怨，抱怨自己刚过完生日，就被万恶的宋鹤安排要去外省市参加活动。
　　然后就打探起江姝菡后面的行程。
　　江姝菡心不在焉地听着她在那边说，时不时应和一两声。
　　江姝菡：“我的行程？我能有什么行程啊。”
　　唐苓：“我听姓宋的说，你被圈内某大佬编剧瞧上了。”
　　江姝菡皱了皱眉，唐苓这命词遣意的功力真可得再好好练练。
　　唐苓继续道：“不管你下部作品写什么，记得要给我留个角色哟。”
　　江姝菡觉得诧异：“你还差没有角色演吗？”
　　唐苓边举着视频，边朝身后的床上躺去：“你也看我微博了，最近除了那个活动，我暂时还没看到有好的本子，也就没有再进组的安排。”
　　江姝菡在平板上又比划了几下，看到唐苓的粉丝后援会发的相关内容。
　　正如她所说，目前她没有再无缝衔接进组的计划。
　　“哎，刚好马上国庆了，我手上也没工作，要不我们出去玩玩？”
　　江姝菡几乎没有任何犹豫，直截了当拒绝了这个提议：“我要写剧本。”
　　唐苓微微撅嘴，露出不满的表情：“你怎么比我还忙，刚才不还说没什么行程的嘛。”
　　“我不出门不代表我没事做啊。”
　　唐苓：“……”
　　好像是哦，像她这样的文字工作者，在家就有得忙了。
　　看到唐苓一脸吃瘪的表情，江姝菡忍不住笑出了声。
　　唐苓问她在笑什么。
　　江姝菡随口回道：“姜承宇啊，我刚看到他的微博。你应该是目前为止第一个把他拉黑的。”
　　唐苓尴尬地笑了两声：“我那也是事出有因嘛，你哥不至于那么小气还记仇啊。”
　　两人正聊得起劲，楼下传来开门又关门的声音。
　　姜承宇刚进门就听到江姝菡的笑声传下来。
　　还以为是自己进错屋子了，毕竟三年两头的，哪里能听到江姝菡笑得那么癫狂的时候。
　　书房的门没有关，姜承宇在门板上敲了两下，江姝菡非常心虚地匆忙挂断和唐苓的通讯。
　　另一边的唐苓一脸懵。
　　这气氛刚好呢，怎么就没声了？
　　看着突然黑了的屏幕，再拨过去两次，对方依旧没有回应。
　　难道是没电了？
　　一想到是这种可能，她暗暗做了打算，下次打通电话的第一件事就得提醒对面的女人给手机充满电。
　　“笑什么呢？”
　　姜承宇倚在门边，他知道书房是江姝菡的重地，更何况地上满是她的草稿，自己要是不小心着点，很容易踩雷。
　　见来人是姜承宇，江姝菡没忍住又笑出了声，示意他可以进来。
　　姜承宇略显艰难地来到窗边，一看到对方平板上的界面，嘴角忍不住抽了抽。
　　所以这家伙到底在笑什么？
　　江姝菡点开一张图：“唐苓什么时候拉黑的你？我平常看你们俩互动挺正常的啊。”
　　一说这个就来气，姜承宇没好气地把平板从她手中抽出：“还不是因为你。唐苓那家伙一直以为我是来和她抢人的，我才加她好友没几个小时，就被她关到小黑屋里去了。”
　　亏他之前还把唐苓视为女神，哪曾想这女神竟然把主意打到自家妹妹身上。
　　“这关我什么事？”江姝菡撇撇嘴，走到一旁的画架前，继续上次那幅还没画完的画。
　　姜承宇撇了一眼，有些欣慰地点点头。
　　总算有一幅算是能让人看得懂的风景画了。
　　“这不是你大学学校里的？”姜承宇的声音冷不丁地在一旁响起，江姝菡手一抖，填色的颜料有一点出了勾线的范围。
　　江姝菡双眉微扬：“这样你都看得出来？”
　　“这很难辨认吗？”姜承宇白了她一眼，“话说这一坨黑的是什么玩意儿？有这么高的石头吗，还是雕塑啊？”
　　一连三问，江姝菡一个都答不上来。
　　她也想知道这坨黑色的是什么玩意儿。
　　“喂，你怎么还在这儿？”
　　见姜承宇没有要走的意思，江姝菡觉得有些奇怪。
　　经她这么一提醒，姜承宇这才想起来此行的目的：“哦对，我顺路过来是跟你说一声，柳时前段时间出差，今晚应该能回来。他说有点事找你，挺着急的，但就是联系不到你。”
　　江姝菡一听，赶紧把手机拿出来，却发现手机因为没电自动关机了。
　　她赶紧跳到书桌前，打开电脑，登陆自己的邮箱。
　　果然，刚登上去就有十几封邮件弹出来。
　　现在很少有人会用邮件来联系的，除非那个人是柳时。
　　打发走姜承宇后，江姝菡这才略带歉意地主动联系他。
　　语音接通后，柳时先是一通抱怨江姝菡的无情无义，见色忘友，紧接着找到一处信号稍好的地方，才切入正题：“大小姐，顾老那边有风声，说要出山是真的假的？”
　　江姝菡满头问号：“你从哪儿听来的？”
　　她今天刚跟顾老一家吃过饭，咋么大的事也不见人提，多半是假的。
　　柳时继续道：“不知道你有没有听过风去月这个笔名？”
　　“风去月？”
　　听到对面江姝菡的反应，柳时就知道，指望这人是没戏了。
　　他继续道：“还记得上个月，就是带你去见顾老的那个交流会，这人当时也去了。她原来也是个网文作者，不过不是我们平台的。前两天的时候，风去月在她的微博上发文，说颢锐影视买了她一本小说的影视版权，小说名叫《故城不容我》……”
　　颢锐影视，不就是阮悦的那个公司吗？
　　江姝菡现在是真的听不得任何和阮悦有关的名字，只要一听到，她就忍不住要心慌。
　　见对面没了动静，她追问后续：“然后呢？”
　　“接下来我要说的话你要听好了，”柳时深吸一口气，“有读者对这本书提出质疑，说抄袭了你的《繁城旧梦》。”
　　“你说什么？”江姝菡赫然，“你再把书名说一遍？”
　　柳时自然知道《繁城旧梦》对于江姝菡意味着什么，这也是为什么她迟迟不肯在授权书上签字的原因。
　　“你先别急，听我说……”柳时安抚道，“风去月的这本《故城不容我》目前网站上已经搜不到了，我怀疑是颢锐那边让她在源网站上删的。我又去问了认识的人，这本书的影视版权一敲定下来，颢锐影视就去备案了，等到十月中旬左右，结果就能出来。现在有人发声质疑，如果原著真的涉嫌抄袭问题，他们会抵制这部作品，不过目前风去月那边还没有任何回声。”
　　“你等一下。”江姝菡还从没想过，自己的作品也会被人抄袭。
　　之前没少在柳时那边听到某某某抄袭谁谁谁，但她秉持着自己写自己的，少管闲事的原则，从来都只是把那些当八卦听了就忘。
　　哪曾想竟有一天落到自己头上。
　　“可是这件事和顾老又有什么关系？”江姝菡不解。
　　“这就是我刚开始问你的，知不知道顾老要出山的事。因为风去月的博文里提到，上次在顾老的交流会上受益颇丰。底下就有人猜测顾老可能要出山，但鉴于顾老之前走的题材没有青春都市类，所以也有不少人质疑其真伪。我这不是看顾老最近对你挺上心的，所以来问问你知不知道这件事。”
　　“你自己都说了，顾老涉及的题材里没有青春都市，这消息肯定就是假的。”
　　说话间，江姝菡已经打开微博，找到了风去月的账号。
　　主页上，最新的一条动态内容，和柳时转述给她的大差不差。
　　江姝菡还想再问些什么，听到另一边传来登机的广播，柳时匆匆掐断了通讯，说有什么事等他回来再当面细谈。


第四十四章
　　柳时的飞机晚点，导致两人这晚还是没能见上面。
　　好在后面的日子也算过得安稳。
　　唐苓飞去外省参加活动，中间又受邀去提前录制一个国庆晚会。
　　不过，无论唐苓当天的行程有多忙，和江姝菡虽然不能见面，但她一找到机会就要和她来一通视频。
　　这做派，和江太太简直有得一拼。
　　江姝菡这边则又开启了闭关模式，潜心投入到新剧本撰写工作中，非必要的时候，甚至连书房的门都不会踏出去。
　　自上次在顾老家里小聚之后，顾老也觉得自己可能有点强人所难，让经验尚浅的江姝菡独立写一部原创剧本。
　　于是，在他的再三思忖下，让江姝菡还是先从她已经写过的作品中择选一篇来进行改编。
　　不同于《神明》的改编工作，这一次，不会有徐莹来帮忙，得全靠江姝菡自己。
　　顾溪对此兴趣很大，自告奋勇地想在江姝菡这里挂个名。
　　结果被顾老狠狠驳斥了。
　　虽然表面上她顺了顾老的意，但是私下的时候她单独找江姝菡说了，如果有什么不懂的，也可以悄咪咪地去找她，毕竟是顾老亲闺女，没有谁比她更懂得投其所好了。
　　江姝菡只当她是客气话，毕竟人是顾老的亲闺女，多是照顾自己这个晚辈。
　　九月最后的日子就这样走到了尾声，很快就迎来了国庆小长假。
　　唐苓说什么都不肯让宋鹤给自己在这时候还安排工作。
　　对此，宋鹤也很无奈。那又能怎么办呢，都是自己给惯出来的。
　　在唐苓每天不厌其烦的邀约下，江姝菡终于松口，在三号这天同意与她见一面。
　　江姝菡提早了半个钟头到达约定的地点，彼时商场内的人也不是很多。
　　这个时候，商场也没有往日周末那样大的客流量，毕竟难得的小长假，多数人都会选择举家前往全球各地旅游。
　　江姝菡找到一处有插座的空位，拿出随身携带的平板，继续昨晚没有完成的剧情改写部分。
　　她一投入到工作中，就会自动屏蔽外界的一切干扰。
　　直到唐苓隔着玻璃敲了敲，江姝菡一惊，抬起头与微微将墨镜下移的唐苓来了个对视。
　　完了后她下意识看向周围，确认自己周围没人时，这才松了一口气。
　　等再回过头的时候，唐苓已经推开一旁的门，直朝着她所在的方向而来。
　　江姝菡立马将文档保存，然后合上了平板。
　　“什么商业机密啊？”
　　唐苓拉开一旁的空椅子，路过的行人忍不住侧头看向她，她就把帽檐压得更往下了。
　　江姝菡摇了摇头：“没有，一个剧本构思而已。”
　　江姝菡见她时不时要调整口罩和帽子，有些不理解，她这个大影后选什么地方不好，偏要选在人流可能会密集的商场见面。
　　唐苓理所当然道：“拜托，我毕竟是个普通人啊，也有享受逛商场的权利吧。”
　　江姝菡轻轻嗯了一声，把平板收起放回了包内。
　　唐苓追问她：“在构思什么剧本呢？是给我写的吗？”
　　江姝菡既没点头也没摇头，只意味深长地嗯了一声。
　　唐苓见她不想说，也就没再继续追问下去：“跟我出来还要忙工作，你也太无情了。”
　　江姝菡表示，她才是那个该委屈的人。
　　明明约她出来的人是她，可她自己却迟到了整整一个小时。
　　按照以往，唐苓都是主动提出要来接送她的那个，这次竟然是让她自己来找地方。
　　江姝菡觉得肯定有什么事。
　　她这么问了，唐苓也没想着隐瞒，大大方方地道明自己今天会迟到的原因。
　　“一看就知道你今早没刷微博。一个这两年才风头略起的作者，竟然敢碰瓷我家作者大大。而且这家伙竟然还恬不知耻倒打一耙，说什么，不要仗着她有了名气就来碰瓷她。我靠，搞没搞错，到底是谁碰瓷谁啊。”
　　唐苓说起这事就来气，说话的声音也没控制住。
　　江姝菡赶忙拉起她，示意她别那么激动。
　　“你说的是谁和谁啊？”
　　江姝菡这就有点明知故问了，她当然知道唐苓口中的“我家作者大大”是指谁，不过也确实对她所说的碰瓷这件事不太了解。
　　唐苓说：“一个叫风去月的，她有本小说叫《故城不容我》，马上就要被翻拍成影视剧，这作者呢，就在自己微博里宣传一下咯。然后就有读者指出这本书是抄袭的，抄袭的就是你上次送我那本《繁城旧梦》。”
　　听到这话，江姝菡深吸一口气，赶忙摸出自己的手机，输入风去月的名字。
　　果然，风去月的微博主页有了更新，内容就是在暗指，《繁城旧梦》不要借机炒作。
　　她的这条微博竟然还被买上了热搜，已经进入文娱榜前十了。
　　“我靠，这能忍？作者大大能忍我不能忍！”唐苓凑过来，看到江姝菡手机上的画面，忍不住又爆了粗。
　　“你先冷静点，你别不是想要用你自己的账号去这些营销号下面掺合一脚吧，真没必要的。”
　　江姝菡手脚有些慌乱，赶忙拉住唐苓。
　　唐苓哼哼两声，双眼眯成一条缝，朝她笑了笑：“我有那么傻吗？再说了，这年头，谁还没几个小号了。”
　　闻言，江姝菡隐约猜到了这女人要干什么了。
　　只见唐苓从自己的小包里翻出另一部手机，江姝菡有些好奇地凑了过去。
　　登陆界面上，唐苓上下划了好几下，这才选了其中一个头像。
　　成功登陆进去之后，唐苓也不多啰嗦，直奔主题，在搜索栏里输入关键字。
　　在进入苓苓原上草的超话之后，江姝菡看到，唐苓这个账号名字后面，还跟着一个绿色的小主持标。
　　此刻，身为苓苓原上草本草的江姝菡表示有被震惊到。
　　她原以为唐苓就是个喜欢看网文小说，且对作者苓苓原上草的作品了如指掌的书粉而已。
　　她可是从没想过，这人还有自己超话小主持这一身份。
　　唐苓一套操作猛如虎，先是在话题广场搜集各种图片，紧接着联系了几个互关的，且正好在线的超话大咖，询问现在舆论的进展。
　　再然后用自己的账号加上目前已有的证据，带上各种话题发表自己的观点。
　　紧接着，她就退出当前账号，又登陆了另一个账号，用新登录的这个账号给自己刚才那个账号发的东西点赞加转发。然后，她又重复刚才的操作，切换了第三个账号，用这个第三个账号给自己第一个账号发的东西买了阅读量和曝光量。
　　最后，她退出账号，放回手机。顺手要过江姝菡的手机。
　　江姝菡还没从她刚才的操作中回过神来，愣头愣脑地就把自己的手机递了过去。
　　然后，就看到她顶着自己的ID，搜索到她自己发的那篇文章，点赞转发。
　　自导自演这块儿，可算是被她玩得明明明白白。
　　江姝菡看着身边这女人一套行云流水的操作，一时间竟有些羡慕。
　　唐苓做什么事看上去很冲动，不经思考，但实际上，她很清楚自己的每一步要怎么走，下一句话要怎么说。
　　她的行动力向来毋庸置疑。
　　和她相比，自己总是奉行的惹不起还躲不起的逃避策略，简直不要太low。
　　晚上，江姝菡回到家，刚走到家楼下，就看到柳时坐在台阶上，脚边还散落着不少烟蒂。
　　看上去等了挺长一段时间了。
　　江姝菡问他怎么不进去。
　　柳时见她终于回来，直接掐灭了刚点燃的一支烟：“主人不在家，我怎么敢擅闯的啊。”
　　江姝菡白了他一眼，以前他来催稿的时候可没少干这种事。
　　江姝菡一边开门，一边问他这么晚来找有什么事。
　　柳时用纸巾包裹起地上的烟蒂，又用几层纸包了厚厚一层：“下午的热搜你知道吗？”
　　“什么热搜？”
　　柳时说着，打开自己的手机，调出一张图片。
　　江姝菡边上楼，边点开那张图。
　　只见在下午某个时段内，一个话题名为“#唐苓点赞支持苓苓原上草#”的热搜空降。
　　不过只出现了不到五分钟，就被撤了下去。
　　“热搜是宋鹤撤的，他问了唐苓，她说只是手滑。”
　　江姝菡嘴角忍不住抽了抽，她一整天都和唐苓在一起，她干那些事的时候可都是在自己眼皮子底下。
　　手滑？呵，不存在的。
　　她不以为意地把手机还给了柳时。
　　有人撑腰这种事，本来就不是坏事，江姝菡并不觉得有什么不好。
　　宋鹤撤热搜想必是不愿意让唐苓的对家找到借口来攻击她。
　　过了大约一刻钟，柳时端着两杯刚榨好的橙汁上楼。
　　江姝菡想趁着时间还早，可以再改写一部分剧本，所以一上楼，就开始摧残她的键盘。
　　柳时把一杯加了冰的橙汁放到她一旁，说：“风去月说，想和你见一面。”
　　江姝菡正在打字的手微微一顿，从电脑屏幕后面探出头来，一脸正经地扶了扶脸上的眼镜：“她见我干什么？”
　　柳时摇了摇头：“没明说，五号下午两点，国金中心商场三楼的咖啡店，她说会在那边等你。”
　　“不去。”说着，她一手撑住自己的脑袋，另一手灵活地在键盘上游走，单手敲击键盘的节奏和速度与用双手时别无二致。
　　本来好好的国庆假期就被这人给毁得连过节的心情都没了，自己为什么还要继续把时间浪费在这种人身上？
　　难不成在网上撕破脸皮还不够，还想着线下对线？这人可真不是一般的闲。
　　柳时听着她敲击键盘的力道似乎比刚才大了些，默默往后退开半步：“你不觉得风去月突然有了底气，很奇怪吗？”
　　江姝菡朝天翻了个白眼：“别又是阮悦在背后做妖。”
　　“你还真猜对了。”
　　江姝菡顿时觉得自己脑瓜嗡嗡的。
　　“你说这剧的备案结果还没下来，唐苓就发表声明先站队，且不论最后结果如何，由她带起来的这股风，哪怕刚开始对风去月和阮悦不利，但只要有了这曝光度和流量，后面就算还有各种质疑谩骂，都是可以被忽略不计的。”
　　柳时这话倒是提点了江姝菡。
　　她起初就觉得有哪里不对劲，原来这个不对劲就是阮悦。
　　本来她就视唐苓为眼中钉，后者霸占国内外电影圈多年，要说同行和新人之间对其没有怨言那是不可能的。
　　尤其是阮悦。
　　在唐苓有名气之前，阮悦所在的颢锐娱乐可谓是有一枝独大的意味，高产影帝影后一直是她家的招牌。
　　直到一个唐苓的出现，让颢锐娱乐和阮悦突然间没了以往的风光。
　　阮悦一直等着唐苓出错，没想到会对这次网上由唐苓掀起的这股风无动于衷。
　　要不说还是阮悦精明，她这样什么动作都没有，反而会掀起一堆为探究竟的吃瓜群众去疯狂搜索有关词条。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　周末歇两天～


第四十五章
　　“那我能怎么办，难道就要这样被这人牵着鼻子走吗？”
　　江姝菡边说，边将文档保存，关闭电脑界面.
　　柳时点点头：“那要不要给人一个回复？”
　　江姝菡思索了一下。
　　她对这个风去月一点都不了解，可以她对阮悦的认识，如果自己什么都不说还不赴约，对方指不定就有理由反将自己一军，说自己这是心虚所以不敢见面。
　　反之，如果自己说了不赴约，对方也有理由借机再在网上引导一波舆论风向。
　　一想到这儿，江姝菡觉得越发头疼了。
　　姜承宇国庆的安排是和徐川他们一起去西藏旅游，所以这时候要指望他来帮忙是不可能的了。
　　当然了，江先生和江太太也早在国庆第一天就飞澳洲去了。
　　正当江姝菡还在头疼怎么应付风去月和阮悦时，放在一旁的手机震动起来。
　　是唐苓发来的消息。
　　刚才还紧皱的眉头缓缓舒展开来。
　　她问柳时：“那个风去月是怎么联系你的？”
　　柳时愕然：“想必是从谁那边要到我的联系方式吧，发微信来的，怎么了？”
　　江姝菡感叹，不愧是柳时，可真不负他交际花的名号。
　　她朝他勾勾手指，示意他把聊天截图发给她。
　　柳时不明不白江姝菡想要干什么，但还是照做了。
　　江姝菡这边一收到图片，就开始一顿操作。
　　柳时走到她身后，想看看她到底想干什么。
　　紧接着，她把编辑好的图片发给柳时：“用你的社交账号，把这个发出去，再找个小号给这张聊天截图买个阅读量推广出去，不一定要上热搜榜，但至少得让一些书粉看到。”
　　柳时一下子就明白了她的意图。
　　既然无论见不见对方都讨不到好处，那不如干脆咱们这边先有动作。
　　所谓主动权，都是得靠自己争取来的。
　　“可以啊，你竟然能想到这个。”柳时朝她竖起大拇指。
　　果然这跟娱乐圈的混久了就是不一样，这些都算是基操了。
　　江姝菡骄傲地哼哼两声，自己这也算是活学活用了。没想到刚从唐苓那边学到的技能，这么快就用上了。
　　柳时按照江姝菡所说，把一切都做好后，这才离开。
　　第二天一早，唐苓就来了个叫醒服务。
　　“哈哈哈哈，什么叫做贼心虚！这不就是做贼心虚！”
　　江姝菡算是发现了，想让唐苓在大清早就那么中气十足，简直不要太容易。
　　只要顺着她的意，稍微推波助澜那么一丢丢，就能轻松收获一份独家叫醒服务。
　　“苓姐，这才几点啊？”江姝菡挪开脸上的眼罩，朝着窗户的一侧翻了个身。
　　些许晨光从窗帘缝间透射进来，江姝菡把头深深埋进枕头里，语气奄奄的。
　　唐苓早起刚结束晨跑，刚回到自己的屋子，厨房处的挂钟传来整点报时：“不早了，七点了。”
　　七点！这还不算早？瞧瞧这是人说的话嘛！
　　江姝菡哀嚎一声。
　　“好啦好啦，小懒虫应该起床了吧。一个小时后我去接你，说好今天要去健身的。”唐苓柔声道。
　　江姝菡怀疑自己是幻听了，瞬间清醒：“你说什么？我什么时候答应你的？”
　　唐苓啊了一声：“昨天我们吃好午饭的时候，你说你最近太缺乏运动了，我就说今天带你去健身房练一练，你还点头答应了的。”明明昨天答应地毫不犹豫，怎么一到今天就开始装聋作哑了？
　　迟迟等不到对面的回应，唐苓还以为对方又睡了，想借此来逃避健身计划。
　　直到她又听到一阵比刚才还要凄厉的哀嚎。
　　唐苓默默地将手机拿得远了一些。
　　江姝菡这起床气，可真不是一般的特别。
　　一个小时后，唐苓的车准时停在玺樾门口。
　　大约过了一两分钟，江姝菡一边打着哈欠，一边朝着唐苓的车走去。
　　上车后，江姝菡一把摘下脸上的墨镜。
　　唐苓忍不住笑出了声：“昨晚又在熬夜写剧本啊？看你这眼睛都肿成什么样了。”
　　江姝菡没好气道：“本来可以没那么肿的。”都怪某人一大早上的，提什么健身的事，害得她补觉都没补好。
　　她本来也就是随口一说，谁让吃饭的时候一直是唐苓在那边说，自己除了嗯嗯地应和她，也插不了口开一个话题。
　　好不容易能插上嘴了，该聊的话题也都被唐苓聊完了，想了半天也就想出个关于她如何保持身材的话题。
　　还真就是个非常馊的主意。
　　半小时后，两人来到郊区的一家私人健身房。
　　据唐苓说，这家健身房是原来圈内的一个前辈开的，这里地理位置比较偏，而且安保工作也是足够让人可以放心的。
　　所以很多艺人都会选择来这里健身，可以不用担心会被狗仔拍到。
　　“别看现在是假期，做我们这一行的，多是得用假期的时间来好好身材管理一下的。”
　　唐苓说着，就领着江姝菡轻车熟路地绕了进去。
　　两人刚从更衣室换好衣服出来，迎面就碰上当前被视为视帝候选人之一的欧华树。
　　欧华树这个名字近两年来也一直在大众视野中活跃。
　　最近这个名字总是和另一个女星林蘩，一起频上热搜。
　　两人去年合作了一部古装大片，剧中两人分别饰演的男主和女二。
　　当时剧播出的时候，就有很多观众说这两人很有cp感，只可惜剧中的女二是个反派，一心想要除掉男主，最后还是被男主和女主合力反杀了。
　　也因此，这两人的角色组合，也成了观众评选出来的意难平组合。
　　“好久不见啊，小苓。最近刚杀青的那部剧怎么样？”欧华树用挂在肩上的毛巾擦了擦了额间淌下的汗。
　　江姝菡有些诧异，她要是没记错，欧华树的经纪公司就是阮悦的公司，但他并不是阮悦带出来的。
　　唐苓朝他礼貌点头：“还不错，目前后期制作也顺利，年底应该就能顺利播出，明年的紫兰奖，我可得冲一下。”
　　欧华树大笑两声：“你都已经是影后了，还要抢人家视后的饭碗啊。给孩子们留点路吧。”
　　开玩笑间，他注意到唐苓身后的女人。第一眼觉得熟悉，等到对方与自己对视的那一瞬间，熟悉感也悉数尽退。
　　不是一直跟在唐苓身边的那个助理，他抬了抬下巴，询问道：“这是你的新助理？原来那个小胖妞怎么不跟着你了？”
　　见状，唐苓赶紧这才拉起江姝菡的手，向男人介绍道：“这不是我新助理，是我的……朋友。你说的小玥，人家国庆刚领证，我给她放了假，让小两口去旅游了。”
　　江姝菡朝欧华树点点头，然后迅速将头低了下去。
　　她小幅度地动了动自己的手，示意唐苓别大庭广众下做那些容易让人误会的事。
　　唐苓感觉到了江姝菡无声的抗议，不过显然她直接无视了她的小动作，反而更用力地握住了她的手。
　　两人的小动作没有逃过欧华树的眼。
　　他发出一声几不可闻的苦笑。
　　在他们这一圈里混的，什么八卦消息都不会轻易相信，除非是当事人自己亲口所说所，又是他自己亲眼所见。
　　欧华树与唐苓虽然没有什么正面合作的机会，不过也有过几次合拍共同代言的产品广告。
　　对于外界对唐苓的传言，他一直都是持有半信半疑的态度。
　　直到看到眼前这一幕，他才确信那些传言，并不都是传言。
　　两人又礼貌地问候了两句。欧华树说，期待后面和唐苓能有机会正式合作一下。唐苓也相应地客套了两句。
　　欧华树走后，江姝菡这才得以让唐苓松手。
　　“你干嘛呢？”江姝菡动了动有些发麻的手腕。
　　唐苓走到一旁的跑步机前，放下自己的水杯，拉着江姝菡一起先做热身运动。
　　她看了看周围，确认没什么人后，这才开口：“欧华树一直想追我，我和他说过自己对男人不感兴趣，可他不信啊。”
　　江姝菡这下知道，自己这又是被人拉出去当枪使了。
　　一整个上午，跟着唐苓做了她日常会做的一些锻炼后，江姝菡只觉得自己骨头都要散架了。
　　她瘫在一旁的瑜伽垫上，大口喘着气。
　　果然这女明星，不是随便什么人能当的。
　　唐苓放下举着的杠铃：“这才练了多少啊，下午还有呢。”
　　“还有？”江姝菡瞪大双眼，一脸不敢置信，“不行了，我、我下午有事，今天就到此为止行不行？”
　　唐苓走过去，把人从垫子上拉起来：“真的有事？别是为了逃跑找借口啊。”
　　江姝菡借力起身，擦了擦额间的汗，一脸正色：“真有事，和工作有关，不去不行的。”
　　唐苓笑了笑，并没在继续追问下去。
　　看在这女人那么真诚的份上，就相信她吧。
　　下午的时候，柳时一来江姝菡家，江姝菡整个人都显得没什么力气。
　　把人招呼到书房，江姝菡直接往电脑前的椅子里一窝，目光呆滞地盯着屏幕里，柳时在来的路上发给她的一张聊天截图。
　　“你要知道到我现在可是和颢锐娱乐签了合作，你就算有顾峰在背后给你出谋划策，光靠你的那个小平台，和你那人数少到可怜的读者，拿什么和我比？”
　　柳时一口气没顺上来：“我从来不骂女人，但这娘们，我不骂心里真的不痛快！”
　　江姝菡看着她发来的一大串文字，心里有了个疑问：“这个风去月，知道苓苓原上草长什么样吗？”
　　柳时摇了摇头，就她这种只会在网上口嗨的，怎么可能会知道。
　　也不可能是阮悦，就算她现在和姜承宇闹掰，她也没那个胆子敢在江家头上做文章。
　　江姝菡又问道：“那她怎么会知道顾老在背后指导苓苓原上草，要助她转型？”
　　“这就又要说到那个交流会了。”柳时走到她身边，夺过她的鼠标键盘，几下敲击之后，点开网页上的一个链接，“你看，这份拟邀名单上没有你的名字，也就是苓苓原上草，因为你是徐莹用个人关系推荐去的。可你别忘了，徐莹是顾老的关门弟子之一，《神明》她还是主编。要说这样联系不上，别人也不会信。”
　　“而且，我在这名单上看到了风去月的名字，她当时是自荐。你也知道这两年，从作家转行到编剧的人很多，很多在网上写作没什么人气的，都想靠着自己的作品改编后再吸引一波流量。说来也是巧合，风去月本来有一部作品要改编成网剧，还是她主笔亲自改编，可是因为原定的女主演临时出了事被替换下去，目前这部剧因为各种事宜拍摄过程一直不顺利。”
　　“等等，你说这个女主演不会是？”江姝菡脑海中隐隐浮上一个名字。
　　柳时点点头：“对，就是也参加了《神明》女主选角的那个，郁晓。”
　　江姝菡深吸一口气，娱乐圈不愧是个圈，这都能串起来。
　　她也算是明白，为什么这个风去月要揪着自己不放了。
　　毕竟如果没有那档子事，风去月应该也算半只脚踏入编剧圈的。
　　可结果偏偏被突然空降的自己横插了一脚，挡了她的路。
　　加上苓苓原上草近几个月来没有更新文章，也查不到她的有过活动。
　　玻璃心的风去月，就脑补出了苓苓原上草有高人在背后指点转型的戏码。
　　单看她发来的这段话，与其说她相信颢锐娱乐，倒不如说她相信阮悦。
　　虽然不可否认阮悦在圈内的影响力，从她的公司里要选到品阶和能力都不差的演员也不是难事，再加上她惯会营销，备案通过是迟早的事，能顺利开拍也不是问题。
　　这样看来，这个后台选得还真不错。
　　柳时问江姝菡要怎么回复，江姝菡摆摆手，让他自己看着办。
　　正当柳时还在思考回复什么内容的时候，对方又发来了一条消息。
　　“如果你还是不肯和我面谈，那就别怪我和你彻底撕破脸皮。”
　　“这女人确定脑子没坑吗？和颢锐签约有什么了不起的啊，她神气个什么！”柳时简直不敢相信他看到了什么。
　　搞得好像他们还愿意和她和平共处一样。
　　有后台了不起吗？真的是，谁还没个后台了！


第四十六章
　　无论风去月在网上怎么造，该有得回应，柳时一样都没少回应。
　　到了五号约定见面的这天，江姝菡自然没去。
　　这两天网上风向一边倒得很明显，由于苓苓原上草从未公开过自己的社交账号，也没有过对此事的正面回应，以至于这风向还是偏风去月的居多。
　　江姝菡虽然大门不出二门不迈，但也没少关注事件的动态。
　　更何况现在摆在自己眼前，什么事情重要什么事情不重要，她还是拎得清的，才不会傻到在这种情况下，还去自讨没趣。
　　国庆假期很快到了尾声。
　　姜承宇回国的第一件事，就是在社交媒体上公开发文，即日起退出娱乐圈。
　　对此，网上掀起一阵热议。
　　说道最多的，莫过于浪荡少爷终要回去继承家产。
　　对此，正窝在自家沙发床里的打游戏的唐苓表示，姜承宇这波操作，说是要退圈，但又完全没退。
　　一旁的江姝菡看着面前投影上显示自己“defeat”的字样，直接把游戏手柄往面前的茶几上一放。
　　“诶，不玩了吗？”唐苓见状，立马从一侧的柜子里又翻出几叠游戏磁卡：“要不再换一个？”
　　江姝菡摆摆手，表示拒绝。
　　且不说这些都是唐苓不知道玩过多少遍的，这人费尽心思把自己邀请过来玩游戏，也不懂得让让自己，简直毫无游戏体验可言。
　　唐苓的公寓不大，客厅、厨房和阳台都堆满了各种东西。
　　江姝菡刚进来时，还以为这是个仓库。
　　唐苓说这段时间刚好有搬家的打算，所以一些东西就被分类出来，要带走的或者是要捐掉的。
　　江姝菡问她搬去哪儿，唐苓摇了摇头，表示还没决定。
　　其实本来住在这里挺好的，但是一想到以后可不止她一个人要窝在这间小屋里，在得知江姝菡的大小姐身份后，她当下就决定得换个再大一点的。
　　江姝菡当然不知道唐苓在作何打算，只当她是因为被某些八卦狗仔拍到了住处，所以要赶紧换一个地方。
　　唐苓把游戏手柄收起来，从一侧的柜子上拿出一沓本子。
　　江姝菡看得出，那些是剧本的部分影印本。已经快闲大半个月的唐苓，终于开始专心搞事业了。
　　江姝菡向唐苓要了几本来看看，对方也没拒绝：“刚好有你这个专业人士在，帮我参谋参谋呗。”
　　江姝菡拿了两本来看，基本上都是很对唐苓的胃口的。
　　大女主复仇，强强联手，职场精英……
　　“这些都不错啊，你没有看得上眼的么？”江姝菡问道。
　　唐苓长叹一口气：“你不觉得，这里的几本，角色人设都很平庸吗？没有我想要挑战的冲突感。我也总不能一直走这种路线啊，本来转到电视剧市场，就是要转个角度，去体验不一样的角色性格。”
　　结果宋鹤给她筛选出来的剧本，还不都是走了自己在电影圈时候的那种路线。
　　正当两人在对于角色设定上进行激烈讨论的时候，宋鹤来了电话。
　　唐苓直接开了免提。
　　“我手上又送来一个新剧本，是颢锐娱乐送来的。”
　　听到这话，唐苓和江姝菡双双皱眉：“如果是最近网上热议的那本，你直接替我处理掉吧。”
　　宋鹤就知道她会这么说，他一边翻看这刚送来的剧本，一边对着电话那头说道：“这次可能不是我想随便处理的啊。欧华树的经纪人给我打了电话，他们那边也收到这部剧的试戏邀约，对方听到风声说你会去才决定去一试的。”
　　“哪家媒体胡说八道的？直接告他。”显然，唐苓也不想和颢锐的人牵扯不清，说话间也都是不耐烦的态度。
　　感觉到对方要挂断电话，宋鹤赶忙叫住：“我这里倒是另外有个风声。”他故作神秘地停顿了一下，“苓苓原上草的《繁城旧梦》已经在备案中了，这本书的影视版权最后落在川行盛世手上。你应该会有兴趣吧？”
　　正在喝水的江姝菡，差点没被这口水给噎死。
　　唐苓见状，赶忙过去拍了拍她的后背：“你最近很奇怪啊，怎么喝个水都呛成这样，又没人和你抢。”
　　宋鹤下意识看向自己的手机界面，没有打错，是给唐苓的。
　　有种不详的预感油然而生：“那、那个，小苓啊，家里有客人啊？”
　　江姝菡刚顺过气来，说话的声音听着沉了几分：“小鸟哥哥，你这风声哪来的啊？”
　　听到江姝菡的声音，意识到自己说漏了嘴，宋鹤赶忙找补：“那什么、就那谁，啊对，徐川，小徐总嘛，国庆那会儿网上不是热议这两个作者，这不正巧咱们都看到了，所以他就顺手……”
　　碍于唐苓在一旁，江姝菡这才忍住了没有再出声。
　　“不过你放心，川行虽然没有颢锐那么大，但凭借咱小徐总的人脉，肯定不会被比下去。”
　　江姝菡心中苦悲，她是怕被比下去吗？她气的是，明明自己是原作者，自己也在着手改编剧本，结果到头来，这么大的一件事自己竟会是最后一个知道的！
　　如果不是今天凑巧在唐苓家，自己指不定还要多晚才知道！
　　“照你这么说，那剧本会送来吗？”唐苓问道。
　　“会，当然会，人小徐总和我什么交情，这肯定得首选你啊。”宋鹤撂下这句话，匆匆挂断。
　　江姝菡一遍又一遍告诉自己要冷静，不要动气。
　　唐苓见她有些奇怪。
　　最近她不止一次那么觉得了。
　　每次提到有关苓苓原上草的话题，这女人的反应都让人有些摸不着头脑。
　　说她这是在吃醋吧，但看着又不像。
　　江姝菡冷不丁来了一句：“剧本你都没看到，就这么想要拍了吗？”
　　唐苓这下又觉得她这是在吃醋了：“你忘了上次送我的那本书了？我可是资深原著党，只要不是和原作差别太大，我当然得去。”
　　“话说，你最近到底在写什么剧本啊，神神秘秘地，一点都不肯透露？”
　　唐苓话锋忽的转到江姝菡身上，这让她有点措手不及。
　　“说了保密原则，不能说。”江姝菡决定闭嘴，不给自己找坑跳了。
　　唐苓见她还是那么守口如瓶，也就此作罢。
　　反正只要她一写出来，自己总会有办法拿得到她写的剧本的。
　　十月底，一场突然的降温，让江姝菡病得有些始料未及。
　　醒来的时候，发现自己不在熟悉的书房，而是躺在江家庄园里自己的房间。
　　她打着哈欠从床上爬起来，觉得头有些晕沉沉的。
　　“宝宝，你醒啦。先别起来，让徐医生过来给你量个体温。”
　　江太太刚进来，就看到江姝菡坐在床上，眼睛都没睁开，还一下一下地点着头。
　　江姝菡没什么力气地嗯了一声，然后又躺了下去。
　　“你说你，这都什么天了，待在书房还开那么低的冷气。”江太太嘴上说着责怪的话，实际上担心地不得了。
　　不一会儿，姜承宇就领着徐医生过来了。
　　“体温正常了，这两天注意别太劳累，多注意休息。”说完，徐医生收拾自己的东西，就先出去了。
　　江太太则下楼说要让厨房去煮点东西来。
　　这下，房间里就剩下兄妹俩。
　　江姝菡其实已经醒了大半，但还是感觉没什么力气：“你什么时候回来的？”
　　姜承宇：“前天。唐苓问我怎么两天都联系不到你，她本来想去玺樾找你，但她不是住户又没有许可进不去。刚好我下飞机，看到她发消息来，就直接去你那边了。”
　　江姝菡从小到大没怎么生过病，所以当他看到唐苓发来消息的时候，还以为是自家妹妹睡过头了而已。
　　等他去她家的时候，才发现自己这个不省心的妹妹，开着冷气窝在书房的地上，身上就改了条薄薄的空调毯。
　　姜承宇用手一摸她的额头，直接被烫到收手。这才一路飙车把人送去了医院，等到挂完两瓶盐水，江姝菡都没醒，他就直接把人带回庄园了。
　　江姝菡问他手机在哪儿，自己病了这几天，又没和唐苓打招呼，估计一会儿打开手机又得是信息轰炸。
　　姜承宇一边替她找到手机，一边说道：“我和唐苓说了你生病了，她说想要看你来着。我本来想拒绝的，不过刚好咱妈在旁边，她自作主张，说让小虎去接她了。”
　　“你说什么？”
　　听到这话，江姝菡瞬间清醒，一下子弹坐起来。
　　江姝菡的反应，也算在他意料之内：“我说，你和唐苓现在到哪一步了？”
　　“什么到哪一步了？”
　　“你别跟我装傻啊。”又是逛街，又是健身，还去了唐苓家里。这要说没点什么进展，他第一个不信。
　　江姝菡看着手机里，数通未接电话，数条视频未回应。
　　最新的一条消息，是唐苓说一会儿见。
　　她长呼出一口气，只觉得头晕晕的。
　　姜承宇见她不搭理自己，有种深切的感觉，自家的白菜终究还是被拱走了。
　　“她差不多要到了，你自己收拾一下吧。”
　　“等下！”江姝菡叫住他，“哥，你让爸妈别乱说话啊。”
　　姜承宇了然：“知道，别说你就是苓苓原上草对吧？真的是，我还以为她已经知道了，不然怎么会拒绝《故城不容我》，同意去试镜你的《繁城旧梦》啊。”
　　“你说唐苓已经同意去试镜《繁城旧梦》了？”
　　江姝菡觉得自己这不是生了一场病，而是穿越了。
　　她还记得的，就是自己把完稿的剧本发给了顾老，然后顾老回复了什么……后面的她就不记得了。
　　姜承宇点点头：“昂，宋小鸟和我说的啊。两部剧都通过备案审核了，很不凑巧，选角和拍摄周期几乎都撞上了。唐苓那边看都没看，直接选了你的那部剧。”
　　“那导演是谁？”江姝菡问道。
　　“本来是想要老甄的，但是他现在一心扑在《神明》的后期和宣发上。徐川那边刚开始也拿不定主意，还是顾老出面，介绍了一个。这个导演呢之前是在国外做单元剧的副导，回国以后一直在尝试找合适的本子和演员。顾老的女儿，咱要叫顾姨的，你应该知道吧？顾姨刚好和这个导演是大学同学。她把剧本给她看过后，对方二话不说就答应接下来了。”
　　有人来敲了敲房门，说是客人已经到了。
　　姜承宇临走前又补了一句：“你还想知道什么细节的话，让柳时告诉你就好了，他都知道。在此之前，你就老老实实待在这里，别去想工作的事情了。”
　　江姝菡直觉姜承宇话里有话。
　　等人出去后，她转头就去联系柳时。
　　她问柳时自己生病这几天里有没有出什么事。
　　没过几秒，柳时那边就发来了三张聊天截图。
　　是他和风去月的。
　　风去月：“大家都算是同行，讲究的都是公平竞争，你们这样半路截人，不会觉得太没有道德了吗？”
　　江姝菡忍不住朝着屏幕翻了个白眼。
　　什么叫他们在半路截人？明明是唐苓单方面的拒绝，怎么能扯到他们在背后操作这件事上？
　　这风去月看来不仅有病，还病得不轻。
　　正思考间，柳时又发来了一张截图。
　　风去月说：“我一定会争取到唐苓，如果我争取不到，你也不可能争取到她。”
　　江姝菡觉得今天算是把自己这辈子的所有无语都给了屏幕后这个素未谋面的女人。
　　江姝菡都懒得打字，直接发语音给柳时：“你就告诉她：如你所愿，我们各凭本事。”


第四十七章
　　这是唐苓第一次来到江家。
　　车子往郊区开的时候，她心里就七上八下的。
　　按理说她在这个圈子混，也见过了不少权贵的生活，但还是头一回看到有人家能占那么大一块地的。
　　她原本做好的心理准备，在进入到江家庄园范围的那一刻，顷刻间碎了一地。
　　高尔夫球场、温室花园、人造喷泉、果园和菜园……
　　小虎说，这些都是属于江家庄园范围内的东西。
　　曾经在历史书上看到过的欧洲古老庄园模式，此刻就展现在唐苓面前。
　　唐苓下车后，瞪大双目打量着眼前的四层别墅建筑，目光所及的周围，还能隐约看到几栋小楼房。
　　车子从大门开到主楼的路上，小虎对相应的建筑区和分区都做了介绍。
　　唐苓也算是见过世面的，但现在眼前所有的一切，使得她对“有钱人”又产生新的认知。
　　她的脑海中，闪现出几个画面。
　　那些玛丽苏故事情节在她的脑海中成了型，而女主的脸统统都是江姝菡。
　　“小苓啊，好久不见了。”
　　江太太披着当季新品的披肩，面上是止不住的笑意。
　　唐苓赶忙走过去，同她问好：“江阿姨，好久不见。上次的事，还多要感谢您了。”
　　唐苓所说的，正是那次慈善走秀。
　　江太太拉过唐苓的手，怎么看怎么喜欢：“举手之劳而已，小鹤从小跟着我们家承宇，也算是我看着长大的，他有需要，我这个做长辈的，当然得帮。”
　　“快别在外面站着了，这天怪冷的，你可得多注意点身体，别像宝宝一样感冒了。”
　　“宝宝？”唐苓双眉微扬，怎么感觉这江太太和自己想象中有点不太一样？
　　江太太眉眼中尽是散不去的笑意：“就是小菡啊。”
　　“对了，你是怎么称呼她的呀。”
　　“呃，就叫她姝菡。”唐苓微微低下头，耳根有些许的泛红。
　　停好车过来的小虎，看到眼前这一幕，属实有点大跌眼镜。
　　他印象中的唐苓，可不会这么的……弱小无助？
　　江太太意味深长地嗯了一声，自言自语道：“我怎么觉得，还是有点生疏了。”
　　唐苓没有听清她的这句话，紧接着江太太就招呼佣人，带唐苓去看看江姝菡。
　　唐苓跟着佣人的指引，上楼的时候，刚巧碰到下楼来的姜承宇。
　　姜承宇自宣布退圈后，她也已经很长一段时间没有看到过有关他的报道了。
　　现在站在唐苓面前的姜承宇，比起对方还在圈内的时候，脸上更多了些沉稳。
　　“上楼左转第二个房间就是她的，人刚醒，你好自为之。”
　　说完，姜承宇从唐苓身边走过。
　　唐苓看着他的背影，虽然心中有气，但毕竟这是在他家里，不能表现得太过，不然会给江太太和江先生留下不好的印象。
　　来到江姝菡门前，还未等佣人敲门，唐苓就听到江姝菡的声音从里面传出来：“我们各凭本事。”
　　——
　　江姝菡的豪言壮语刚发送出去，门口传来咚咚两声。
　　一听到动静，她赶紧把手机往自己枕头底下一藏，然后整个人迅速钻回被窝里。
　　“小姐，是唐小姐来了。”佣人说完，就退了出去，还很贴心地替两人关上了房门。
　　唐苓打量着江姝菡的卧室。
　　什么叫人比人气死人，这就是。
　　一想到她那大到堪比自家客厅的书房，再看到她的卧室，好像也就没那么不合理了。
　　看着躺在床上正在装睡的小女人，自己进门前还听到她中气十足的宣言，完全听不出来生病了的样子。
　　她悄声走到床边，挡在江姝菡面前，隔绝了外面透进来的光。
　　江姝菡闭着眼，因为感冒导致的嗅觉暂时性失灵，虽然如此，但她依然有隐约的感觉，有什么东西在靠近自己。
　　直到她闻到那股独属于唐苓的柑橘味。
　　她猛地一睁眼。
　　唐苓被她这突然的睁眼惊了一下，一时间竟忘了呼吸，一个踉跄，直直地朝着江姝菡的方向倾倒过去。
　　好在她出手比较快，双手撑在江姝菡的耳侧。
　　两人呼吸交融，唐苓两侧的碎发轻拂过江姝菡的脸，扫过她的鼻尖，有些痒痒的。
　　“你、你给我起来！”
　　江姝菡感觉自己又要发烧了。
　　唐苓见她这样，忍不住玩心大起：“就不。”
　　无赖。
　　江姝菡在心底怒骂道。
　　她伸手轻推唐苓的肩膀，示意她赶紧起开：“你、你想被传染么！”
　　唐苓嘴角忍不住地上扬，像是得了什么劲，越发往下靠。
　　两人鼻尖相抵，江姝菡终究是没忍住，打了一个喷嚏。
　　唐苓这才起身，顺手从一旁的床头柜上，抽了几张纸巾递给她。
　　江姝菡带着浓重的鼻音，说话间还有点委屈：“早说了让你别乱来的。”
　　“那谁叫你先装睡的？”
　　江姝菡满脸委屈：“我哪有……”
　　唐苓：“刚才在门口就听到你说什么要各凭本事，我一进来你就没声了，这不是装睡是什么。”
　　好吧，江姝菡得承认，自己这蹩脚的演技在唐苓面前只有被完虐的份。
　　“咳咳。”
　　听到声响，两人同时朝门口看去，不知道什么时候房门被打开了，江太太正站在房门外。
　　“打断一下，晚餐已经准备好了哦。”说完，她笑意盈盈地看向自家女儿，“你身体刚恢复，别玩太过了。”
　　“不是，妈！不是你想的……”
　　不等江姝菡把话说完，江太太给了她一个“我都懂”的眼神，然后先行下楼。
　　江姝菡欲哭无泪，很想自己现在倒下立马入睡。
　　唐苓原以为自己是被临时邀请来的，晚餐应该也就是些家常菜。
　　不过当她坐上大长桌的时候，她又一次低估了。
　　除了江姝菡面前放着的是清淡的粥和一些蔬果，其余人面前放着的是各种精致摆盘的菜品。
　　特别是唐苓，面前摆着的不仅有大鱼大肉，还有一旁的江太太在热情地给她添菜。
　　对此，江姝菡脸上写满了不服。
　　晚餐过后，江太太提议让唐苓今晚就在庄园小住一晚，等到明天再让小虎送回去。
　　要不是姜承宇从中作梗，江太太还想要唐苓多住几天。
　　一个晚上的时间，唐苓这算是彻底拿下江太太了。
　　第二天一早，江姝菡就收拾好了东西，以工作为由，让小虎一起把自己送回玺樾。
　　对此，江太太说什么也不同意。
　　唐苓借机跳了出来，表示她可以去帮忙照顾着点。
　　姜承宇忍不住朝她浇了桶冷水：“哈，你连小区都进不去，照顾个屁啊。”
　　江太太没好气踩了他一脚，他疼得嗷嗷直叫。听到动静的金毛佐伊摇着他的大尾巴也过来凑热闹，一屁股坐在他刚被踩的那只脚上。
　　无视姜承宇的抗议，江太太拉过唐苓的手：“你昨晚不是说要搬家吗，还没找到房子的话可以先搬到小菡那边，反正她也一个人住。”
　　这下，抗议的人变成了江姝菡：“妈，这不太好吧。”
　　“有什么不好的，就这样说定了。让小虎今天带唐苓先去玺樾开通权限，过两天帮着搬过去。”
　　江太太一发话，没人敢说“不”。
　　回到玺樾，江姝菡就先奉江太太的命令，带唐苓来自家选个房间。
　　江姝菡反复强调，除了书房和她的卧室，没有她的允许不能随便进出外，其余的都可以随便。
　　潦草地让唐苓选了一间可以容纳她所有东西的客房，江姝菡赶忙着打发人走，自己得趁早把一些会引起对方怀疑的东西给收起来，免得又像上次视频的时候，差点露出马脚。
　　还没等把唐苓送出去，柳时不请自来了。
　　“您好唐小姐，我们见过的。”柳时伸出手，同唐苓打招呼。
　　唐苓伸手轻点了一下，把江姝菡往自己身后一拽，面对柳时的时候脸上戒备意味明显。
　　突然间，柳时灵光一闪：“唐小姐是不记得我了吗？我是苓苓原上草的责编，这次来找江小姐，是关于苓苓原上草的《繁城旧梦》改编事宜。有些东西，她想让我转告给江小姐。”
　　没有任何预告，柳时就这么先斩后奏地演了起来，这让江姝菡有点措手不及。
　　还没等她作点反应，唐苓一扫方才的戒备，双眼放光：“你说，苓苓原上草的《繁城旧梦》，是、是姝菡在改编？”
　　柳时点点头。
　　唐苓惊喜地看向身后的江姝菡：“好啊，所以你最近一直在改写的剧本，就是《繁城旧梦》！你怎么这么能瞒呢！”
　　江姝菡心道：早料到你会是这反应了，我能不藏着掖着么？
　　江姝菡尴尬地呵呵两声：“这、这不是怕改编得不好，会被人说闲话嘛。”
　　这话是对唐苓说的，但她的目光一直追着柳时，无声地警告他别再当人间大漏勺了。
　　“唐小姐，这么凑巧见到你，虽然我们不熟，但我还是想冒昧地请你帮个忙。”
　　江姝菡使劲咳嗽，柳时直接无视了她的警示，自顾自地继续说了下去：“您也知道，最近苓苓原上草和风去月的事情，本来呢我们已经打算息事宁人了，毕竟两部作品都已经被不同的公司买去了版权，也都通过备案，在筹备拍摄工作了。不过，风去月那边似乎并不打算就此收手，她执意提出要和苓苓原上草见一面，可是咱们那位大大现在正在国外度假，一时半会儿也没办法回来，我本是想来找江小姐出面，代替苓苓原上草去同风去月见一面，但江小姐似乎，并不接受这个提议……”
　　江姝菡狠狠地瞪着柳时，可话都已经被他说出口了，想拦也拦不住。
　　唐苓一听，立马会意：“你是想让我去代替苓苓原上草大大，和那个叫什么风的见面？”
　　柳时解释道：“很抱歉，这很唐突，我也是刚刚看见您才想起来，您和大大的笔名中那个‘苓’是同字，如果是您出面的话，也许说服度会高一点呢。当然了，我这也是临时起意，您要拒绝，这也是在情理之中的。”
　　“她当然不行！”
　　“我当然愿意！”
　　两道声音同时响起。
　　唐苓与江姝菡对视一眼。
　　江姝菡立马避开她的视线：“我、我的意思是，我们都不行！再说了，唐苓她身份特殊，和谁见面都不方便。况且她的私人行程，很容易被狗仔拍到不是么。”
　　“不会啊，我的伪装向来好着呢。你和我出去约会这么多次了，我们什么时候被拍到过？”
　　江姝菡想开口指正唐苓的用词，话到嘴边还没说出口，就被对方堵了回去：“别说游乐场那次，那次可不算。”
　　这都是什么跟什么啊！
　　一股气憋在胸腔，江姝菡恨不得立马用根针把柳时的嘴给缝上，省得他还去祸害人。
　　于是，在江姝菡满脸不爽的注视下，唐苓和柳时互相留了联系方式，以便讨论柳时的这个提议。
　　“你这不会是吃醋了吧？”
　　目送走柳时后，江姝菡的表情依旧很臭。
　　她生气的时候，习惯咬嘴唇，眼珠瞥向一边，整个一副拒绝与人交流的样子。
　　江姝菡一阵无语，她吃个屁的醋啊？她倒是想知道唐苓这脑子里一天到晚都在想些什么。
　　真的是忍不住要爆粗口。
　　“你还真是热心肠，也不怕被人骗。”江姝菡轻哼一声。
　　唐苓伸手捏了捏江姝菡的脸。
　　这家伙，明明就是吃醋了。
　　怎么可以这么可爱！
　　“唐、苓！”江姝菡微怒。这人怎么笑得这么鸡贼，让她有种不好的预感。
　　果然，唐苓接下来的话，让江姝菡彻底确定，她们俩完全不在一个频道上。
　　唐苓说：“你放心，我不会被骗的。再有啊，我虽然很喜欢苓苓原上草的作品，但我对这个人的幻想也没多深，我最爱的还是你。”
　　江姝菡：“……”
　　完全不能好好聊天了。江姝菡扶额，背过身去，非常想把影后就丢在这里。
　　三天后，唐苓刚好无事在家收拾东西，柳时发来了消息，说是风去月已经在约定的地点等着了。
　　唐苓不紧不慢地又磨蹭了一会儿，这才乔装打扮后出门。
　　到了约定见面的地方，唐苓压低声音询问预约的风小姐在何处，服务员朝她指了一个方向，顺着他所指的方向，唐苓这下算是见到风去月本人了。
　　“你、你是……”风去月张大嘴巴，半天只说出了个“你”字。
　　唐苓重新把墨镜和帽子戴上：“知道我为什么会拒绝你了？我演我自己写的书，无可厚非吧。”
　　唐苓心下有点隐隐的不爽，她都还没见到苓苓原上草真容呢，竟然先见到的是这个模仿者。
　　“对了，关于你那本《故城不容我》抄袭我的《繁城旧梦》这件事，可没那么容易就过去。你以为删掉了原网页上的文章，我就找不到证据来做调色盘吗？”
　　背对着唐苓，偷摸着听两人对话的江姝菡和柳时，满脸写着佩服。
　　不愧是影后唐苓，这演技，要不是他们两个当事人在场，想必都会被她唬过去。
　　江姝菡突然觉得，其实柳时这个馊主意还出得还是挺不错的。
　　“哎，不愧是影后啊，光是往哪儿一坐，这气场直接把人吓到说不出话了。”柳时身子微微前倾，凑到江姝菡跟前轻声说道。
　　江姝菡应和地点点头。
　　忽的，身后响起一道玻璃制品碎裂的声音，江姝菡一个瑟缩，缓缓转过头。
　　风去月面色涨红，指着唐苓：“你、你这么羞辱我，有意思吗！”
　　两人这边的动静，吸引了不少过路人的目光。
　　唐苓压低了自己的帽檐，招呼来服务生。
　　“首先，是你抄袭在先，我既然有底气说是你抄袭，就说明我手上有证据；其次，你写剧本，我挑剧本，这本就是个双向选择的游戏规则，每天我都有看不上的剧本，你的作品，也不过是我看不上的那些里的一个罢了；最后，你说我在羞辱你，可又是谁在我拒绝了三番两次后，还要执意约我出来？我希望你不要把主次给混淆了。”
　　说完，她起身，朝身后正在看戏的两人看了一眼，然后径直先离开了咖啡厅。
　　至此，这招以假乱真，算是成功收尾了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　唐苓：丈母娘都同意了，你什么时候同意？
　　江姝菡：等马甲掉干净后。
　　——
　　日常更新时间为下午一点或者晚上十一点，后面周一也都会双更（还是得稍稍统一一下，赶一赶进度）


第四十八章
　　这次，唐苓出面去见了风去月，后者果然消停了不少，一直到选角工作开始，对方都没再来骚扰过他们。
　　这天，小虎终于把唐苓的那些纸箱都搬进了江姝菡家，一脸苦悲地趴在餐桌上。
　　小虎忍不住怀疑，自己难道不是姜承宇的助理吗，怎么会沦为替唐苓打杂的了？
　　江姝菡在茶水间煮咖啡的时候，无意中听到他在向姜承宇抱怨这件事。
　　姜承宇虽然心疼这个从小跟着自己长大的兄弟，但也是爱莫能助。
　　毕竟是江太太亲自发话，让小虎去帮唐苓搬家的。
　　姜承宇义正言辞道：“我妈就是吃饱了撑的没事干，人唐苓自己有手有脚不说，她自己不也是有个小胖妞助理么。”
　　“小胖妞”汪玥帮着唐苓收拾完房间出来，刚巧听到这么一句话。
　　她又不敢和姜承宇正面对峙，于是只能对着小虎做个个抹脖子的动作。
　　为了庆祝唐苓的乔迁之喜，江姝菡特意让唐苓把小玥和她对象一起叫来帮忙，毕竟光靠小虎一个人，指不定得来回跑多少趟了。
　　江姝菡的屋子常年就她一个人住着，这一下子来这么多人，有些超乎平常的热闹，让她还有些不适应。
　　这边小虎默默地结束了自己地控诉。
　　江姝菡把煮好的咖啡递给小虎，郑重地拍了拍他的肩膀。
　　自打上次游乐场后，小虎被姜承宇送去基地训练了大半个月，身上肌肉都紧实了不少，整个人看上去就壮了一圈。
　　“下个月，还要辛苦你陪我出差去剧组了。”
　　姜承宇不在娱乐圈活动后，小虎自然就被安排给了江姝菡当保镖，兼职助理工作。
　　小虎一个劲儿地点头。
　　带薪旅游这种事，他最喜欢了。
　　“明天去哪里试戏来着？”唐苓收拾好剩下的东西，出来的时候，就看到自己的助理小玥和她的新婚丈夫坐在沙发前的地毯上，非常不见外地打起了游戏。
　　小玥非常心不在焉地回了她：“哦，早上九点，直接去川行盛世公司，宋哥说那边地方大。”
　　厨房里，小虎正围着围裙，一阵乒乒乓乓地捣鼓起今天的晚餐。
　　而江姝菡正隔着料理台，看着他把自己几乎从没用过的厨具给翻了出来。
　　唐苓实在好奇，姜承宇到底怎样把他的助理给培训成的十项全能？
　　再看看自己的助理——她真的挺后悔给她放了个大长假，又被她男人给养肥了。
　　忽的，唐苓想到什么，走到江姝菡身侧，捏了捏她腰间的肉。
　　这一下，惹得江姝菡发出一声怪叫，引来其他三人的注意。
　　她压低声音道：“你又想干什么！”
　　唐苓一脸无辜：“没什么，试试手感。”
　　江姝菡没好气瞪了她一眼：“信不信我告你性骚扰。”
　　唐苓手一缩：“不要这么冷淡嘛。是阿姨说让我好好照顾你的。”
　　江姝菡轻拍了一下她不安分的手。有她这么动手动脚地照顾人的吗？
　　自从这人在自家老妈那里讨到了甜头后，就像是得了什么鼓励一样，越发的肆意妄为起来。
　　关键是她还说不得，一说她，她就要搬出自家老妈的那套说辞来。
　　也不知道，向来眼光极高的江太太，怎么就偏对唐苓格外任性起来了。
　　“你有这个时间，不看看明天的试戏内容吗？”江姝菡打发人走的意味明显。
　　唐苓歪了歪头：“这么担心我啊？”
　　江姝菡：“你想多了。”
　　说完她就往楼上走去，唐苓眼看也要跟着上楼，江姝菡一个回身，挡住了她的去路：“说好的约法三章，书房和卧房不能进。”
　　唐苓委屈：“这就又要工作了吗？不吃晚饭啦？”
　　江姝菡朝厨房看了眼，然后指着楼梯口的小显示屏，对她说道：“一会儿摁这个就好，我听得到声音。”
　　说完，她头也不回地上楼，然后就听到锁扣的“啪嗒”声。
　　“姐，哪有你这样死皮赖脸的，追人不是这样追的呀。”小玥的打趣声从客厅传来。
　　唐苓走过去捡起沙发上的一个抱枕就朝她丢过去，被齐越航成功拦截下来。
　　“我真的后悔听了她的话把你们俩给叫来。”
　　唐苓不满道。一个个的，净会在自己面前秀恩爱。
　　“我老婆说得也没错啊，姐，追人是个漫长的过程，你不能心急啊。”齐越航帮腔道。
　　唐苓哦了一声：“那你教教我呗，你是怎么追到我家小玥的？”
　　听到这话，坐在地上的两人同时红了脸，净是一副扭扭捏捏的姿态。
　　唐苓就知道指望他们俩给自己出招是没戏了。于是，她将目标转移到正在厨房忙活的小虎身上。
　　小虎感觉后背有一道不怀好意的目光一直跟着自己，他咽了咽口水，缓缓转过头，与唐苓来了个对视。
　　“姐、姐，有、有什么事吗？”
　　单独面对唐苓的时候，小虎总是忍不住就会紧张口吃。
　　唐苓煞有介事地朝他摆摆手：“你家小姐以前，到底有没有谈过恋爱啊？”
　　“这、这我、我怎么知道。”
　　小虎这话也没说假，他从小虽然也是在江家长大，但比起和江姝菡待在一起，他更多的是跟在姜承宇身边。
　　如果非要说有的话，那也就是江家上下都不准提及的，有关江姝菡在私立高中里的那件事。
　　“那个，苓、苓姐啊，你、你要不还是跟他们去玩吧，我很快就弄好的。”小虎是真的害怕和唐苓共处一个空间。
　　想起上次游乐场他俩被一起拍到，然后自己就开启了一段暗无天日的生活。
　　唐苓无视他的劝告，顺手用腕间的皮筋束起自己的长发，然后撸起袖子，大有一副她也要下厨的架势。
　　小虎这下彻底不敢妄动了。
　　他没看错吧？唐苓这是要，亲自下厨？
　　见一旁的男人一动不动，唐苓瞪了他一眼：“干嘛这么惊讶？我要是不会做饭，早就被饿死了。”说完，在男人惊诧的目光中，已经开始洗菜切菜了。
　　因为空了大半年没有新作品，江姝菡也觉得生活里缺了点什么。
　　于是她主动和柳时提出要写一部新作。
　　柳时对此当然喜闻乐见。
　　这次，江姝菡一口气写满了万字。伸个懒腰舒展了一下，门口的呼机想了起来。
　　看了眼时间，大约过去了一个半小时。
　　江姝菡觉得奇怪，小虎到底在准备什么大餐，竟然要准备这么久。
　　当她下楼看到餐桌上摆满了盘子，一时间怀疑他是不是偷懒点的外卖然后摆盘了一下。
　　看到把围裙摘下来的唐苓时，她直接说不出话来。
　　小虎朝她看了一眼，指了指桌上的菜，又指了指唐苓。
　　江姝菡立马会意。
　　免费得了个厨娘，自己好像也没亏。
　　这样想着，江姝菡也算彻底心安理得地接受了自己现在和唐苓同居的事实。
　　第二天一大早，小虎就开车载着江姝菡和唐苓去到川行盛世。
　　大楼顶端那个非常招摇的公司名，看得出来，很是徐川的风格。
　　出来接待她们的，不是别人，正是这家公司的老板，徐川。
　　徐川早就从姜承宇那边探到些口风，知道唐苓现在和江姝菡住在一起，所以当两人一前一后从同一辆车上下来的时候，他并没有很意外。
　　“小菡啊，你可算来了。边导他们在楼上呢，你们还没见过吧？”
　　徐川口中的边导，就是上次姜承宇说的那个叫边真的导演。
　　一行人跟在徐川身后，乘电梯来到会议大厅。
　　走廊上已经有来试镜的演员排起了队伍。
　　宋鹤在电梯口等候多时，见唐苓终于来了，赶忙招呼上小玥把人领到一个房间里去换造型。
　　唐苓还想拉上江姝菡一起，被徐川借口导演急着要见她，二话不说就把人给拉走了。
　　就这样，徐川独领着江姝菡走进一间办公室。
　　办公室里，顾溪和边真正有说有笑。
　　见江姝菡进来，顾溪热情地把人招呼过来：“说曹操曹操到，我们刚谈到你呢。”
　　江姝菡摘下帽子，朝着初次见面的边真点点头。
　　“你就是小溪最近老挂在嘴边的那个作者？我也算是一睹真容了。”边真的声线比较粗，听上去并不像一般女性那样。
　　也许是跟她常年在国外工作的关系。
　　这次的剧本是双女主剧，唐苓是确定出演其中的一个女主，另一个女主是边真选的，她在看完剧本的第一时间就联系到了对方，不过对方正在外地拍广告，今天的试镜没有办法赶回来。
　　“其实我们有个担心。”边真合上手中摊开的剧本，“我这段时间去补看了唐苓的作品，无一例外，她的角色性格都是比较统一的。这次她提出要挑战与之前角色设定全然不符的一个新角色……说老实话，我还是有点担心的。”
　　“唐苓毕竟是影后，演技这方面应该不用担心吧。”徐川疑惑。
　　“哎呀，小川你不懂。”顾溪解释道，“唐苓想要尝试突破观众对她的固有印象，这点无可厚非，是个演员总不可能一辈子都被一个角色，一种标签给束缚住。可是万一观众就看惯了她原有的那些表演，不高兴买账，没有办法第一时间接受她的转变，后面必然会带来一系列的连锁反应……所以啊，你得做好这部剧会扑的准备哦。”
　　“不会啊，当下主流不就是校园成长吗，咱这部剧题材不是刚好迎上热门。”徐川接过一旁助理递过来的剧本，大致翻了一下。
　　《繁城旧梦》的故事背景设定在现代校园，故事是以第一人称展开叙述的，而这第一人称就是唐苓所要饰演的角色，名叫白芙蕖，而另一个女主名叫柳菀。
　　白芙蕖出生在一个偏远的山村，在她出生没多久，她的亲生母亲就抛下她与情夫私奔了，所以她从小都不受家里人待见。那时候的农村，普遍重男轻女，白芙蕖差点没能上学。好在村委会的主任了解到她家的情况，于是联系到白芙蕖在镇上的亲舅舅，把她带去城里读书。也因此，她在城里的学校，结识了她这一生都无法忘记的人——柳菀。
　　柳菀家境优渥，与白芙蕖就像是世界的两个极端，前者向阳而生，后者寻暗苟活。
　　可偏偏就是两个本该毫无交集的人，有了无法牵扯清的羁绊。
　　原本江姝菡想，唐苓应该会选择柳菀这个角色，没想到，她竟然主动提出要试镜白芙蕖。
　　唐苓当时的原话是：“我原著都刷了多少遍了，原著就是以白芙蕖的视角展开写的，那我肯定对这个角色有更深入的了解啊。你要是实在不放心我能驾驭这个角色，大不了到时候我两个角色都试。”
　　“小菡，你怎么看呢？”边真朝江姝菡抬了抬下巴，“唐苓的上一部剧不就是和你合作完的，你应该对她了解更深一点。”
　　江姝菡愣了一下：“我相信她可以。”
　　江姝菡的笃定，有点出乎边真的意料。据她所了解到的情况，两人相识不过半年的时间，就能对对方有如此大的信任，看来唐苓还是有点本事在身上的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　没错，串联起来了哈哈哈哈哈这个《繁城旧梦》的情节大致就是去年写的短篇《她曾爱我》。


第四十九章
　　众人又简单寒暄几句过后，时间也差不多了，唐苓还在做妆造，边导说可以先开始进行部分角色的选角工作。
　　还未等一行人走出办公室，徐川的秘书喘着粗气，一把推开办公室的门：“不好了不好了，小徐总您快看看娱乐新闻！”
　　他说着，亮着屏幕的手机已经递了过去。
　　“《故城》剧方控诉《繁城》剧方花三亿片酬挖走唐苓……”徐川小声念着霸榜热搜第一的词条名。
　　网友1:我去，这年头在娱乐圈混的也太赚钱了吧。
　　网友2:可是唐苓毕竟是影后啊，剧方拿得出这个钱也没什么吧（小声议论）
　　网友3:她不就拿了一个影后吗？再说她演的那些角色都一个调调，老实说这些年看下来我都审美疲劳了。
　　网友4:怎么每次唐苓要拍电视剧都有这种新闻啊……上次那个不也说她用不正当手段抢角色嘛……
　　网友5:在线吃瓜，坐等辟谣。
　　……
　　徐川见网上的舆论趋势越发不受控制，丢下还在办公室内不明真相的众人，先跟着秘书跑了出去，联系公关团队进行对突发事件的处理。
　　江姝菡在秘书进来的第一时间也打开了自己的微博，自然也看到了那条热搜。
　　她试图找到舆论的起源，在层层转发中，她终于找到了原文章的作者链接，点进对方主页，发现文章已经被删除了。
　　一串乱码的用户名，很明显是个小号。
　　原文虽然被删得已找不出完整的来，但结合广大网友对文章的截段拼凑，还是有有心人大致还原出了那篇文章。
　　“小菡，怎么还不跟过来？”
　　江姝菡皱着眉，闻言赶紧把手机收了起来。
　　她对顾溪说道：“顾姨，我、我先去个洗手间，你们先去吧。”
　　说完，她重新戴上自己的帽子，朝走廊另一侧小跑过去。
　　江姝菡找到唐苓所在的时候，对方还在做造型，小玥正在替她弄头发。
　　她看向站在落地窗前打电话的宋鹤，房间里的气氛有些凝重。
　　“给我查，查到那个IP的登陆地址，我倒要看看是谁在背后搞鬼！”
　　“宋哥，欧华树来了。”
　　“谁？”宋鹤挂断电话，房间的门又一次被推开，他的助理领着两个戴着墨镜的男人走了进来。
　　江姝菡认出其中一个男人就是上次在健身房有过一面之缘的欧华树。
　　她默默退开，走到唐苓身后。
　　宋鹤走上前去，同欧华树的经纪人握手问候：“东哥今天怎么带你家艺人过来了？”他要是没记错，欧华树现在应该在另一个剧组的试镜现场。
　　东哥拍了拍身胖的欧华树，将人往前推了推：“前段时间《繁城》的剧本我们也收到了，我们家华树想来试一试白决明这个角色。”
　　宋鹤微微蹙眉。
　　因为他知道，欧华树的目标是竞争明年六月紫兰奖的视帝，为此他从去年开始的所有角色都是男主演。
　　而他口中提出要饰演的白决明，在《繁城》原著中，是女主白芙蕖的哥哥，戏份并不多，充其量只是个男配。
　　这完全不符合现在他的定位走向。
　　这时，已经完成造型的唐苓起身，同欧华树对视：“为了一个男配，放弃一个男主，然后让我来替你当刀，这就是你们颢锐娱乐的竞争方式？”
　　听她如此一说，江姝菡心中便了有数，看来她是已经知道是谁发的那篇文章了。
　　看欧华树和他的经纪人东哥脸上的神色，江姝菡便知，他们很清楚现在网上的舆论。
　　欧华树摘下墨镜：“小苓，我知道你和我们悦姐有矛盾，但这件事我可以保证，和我们没有任何关系。”
　　唐苓冷哼一声，也懒得装什么友好往来：“《故城》是由颢锐的制作班底一手承包的，你作为颢锐的人，就不怕阮悦对你出手吗？”
　　欧华树道：“老实说，自从姜承宇走后，我也有了想要解约自己成立工作室的想法，毕竟外界都知道，颢锐的分成实在有点难看。”
　　江姝菡默默拉了唐苓一下：“我们先去排练厅那边吧，边导她们等了很久了。”
　　她想要把人带走的心思也是显而易见。
　　唐苓回握住她的手，头也不回地从欧华树身侧走过。
　　“你怎么知道那篇文章是阮悦找人做的？”走出房间后，江姝菡忍不住问道。
　　唐苓嗯了一声：“想也知道是她。你没仔细看那篇文章对吧？”
　　江姝菡点点头，她确实没来得及看完整版。
　　唐苓继续道：“那篇文章里说我演自己写的小说改编剧还索要天价片酬。你说，除了那个叫风去月的，还有谁会这么写？”
　　江姝菡惊骇。
　　如果文章是风去月写的，那么突然被删掉也就有了解释。
　　风去月认为唐苓就是苓苓原上草，不排除她因为争取不到唐苓来出演自己的女主，所以想着让唐苓也没法演自己的女主。
　　可是阮悦知道谁才是真正的苓苓原上草，如果唐苓跳出来澄清自己不是原著作者，那么理由编不下去的就只有她们了。
　　她这是赶在别人发现漏洞之前，先下手。
　　只可惜，她还是触到了禁区。
　　五分钟后，轮到唐苓上场，江姝菡坐在边真旁边。
　　边真选了一段场景，让唐苓自行发挥。
　　唐苓闭上眼睛，深呼吸。
　　再次睁眼时，眼底一扫刚才的凌厉感，她把自己的头发抓得很乱，跌坐在地上，屈膝抱着自己：“阿菀……”
　　两个字刚说出口，她的左眼清晰可见地滑下一道泪。
　　她微微仰起头，伸出手，像是要触摸眼前的幻影。她的声音低沉无力，却字字清晰：“为什么不能是我呢？”
　　“我只是生病了而已，你别离开我好不好……我没有哥哥了，没有家了……”
　　排练厅里，悄然无息，只有唐苓的哭声，久久回荡不散。
　　短短几分钟的演绎，江姝菡心脏处没由来地一疼。
　　就和自己当年，第一次从那女孩口中听到这个故事时一样。
　　一滴泪不受控制地从她的眼角滑落。
　　身旁的人起身鼓掌，江姝菡别过脸去，快速抹掉脸上的痕迹，以免让他人看出自己的异样。
　　唐苓试镜结束，坐到江姝菡旁边的空位上。
　　江姝菡递出纸巾给她，唐苓一改往日的常态，默不作声地接过她递来的纸巾，却并没有要擦去脸上痕迹的意思。
　　她呆呆地望着手中的物品，，久久没有动作。
　　江姝菡察觉到她的异样，身旁没有上来求夸赞的话语，竟有些隐隐的不习惯。
　　她想也没想，直接拿过她手中的纸巾，凑到她眼前，因为害怕弄花她脸上的妆，所以自己的动作也有些颤抖和小心。
　　唐苓一把抓住她的手，眼中的迷茫和伤感一扫而光，很快就换上了平常的模样。
　　“其实我从一开始就不希望你来演这个角色。”江姝菡抽出自己的手，一脸严肃，“你没有经历过她的人生，如果一下子就把自己代入她，很难抽离出来。”就和自己当时在写下这个故事时一样。她在心里默默补充道。
　　唐苓摇了摇头，拍拍自己的胸脯：“我可是专业的。”
　　江姝菡本来心里就有些担心，在今天看完她的短时表演后，这种感觉就更甚了。
　　唐苓知道她在担心什么，从前自己演戏的时候，也总会被导演和前辈提出，不要入戏太深。
　　可唐苓就是这样的，无论怎样的角色，她自诩有这方面的天赋，所以从来不担心难以出戏。
　　她演戏，靠的就是与角色共鸣，成为角色本人。
　　她抬手，在江姝菡头上揉了揉：“这个角色，我一定能拿下。那么今晚，是不是得开瓶酒来庆祝一下我们二搭成功？”
　　江姝菡没有说拒绝，但也没做出同意的表示。
　　试镜工作持续了一整个上午，晚些时候，姜承宇打来了电话，简单说了一下早上那场舆论的处理结果。
　　“让唐苓零片酬出演？”江姝菡不敢相信自己听到了什么。
　　姜承宇嗯了一声：“《故城》剧方代表死咬着唐苓片酬的事情做文章，说这事川行盛世的恶意竞争，宋鹤那边已经给出了合同上的薪资明细，这才堵了网友们的无端猜测。”
　　“可是，这样对她一点都不公平啊。”
　　谁还不是个打工人了？因为这场夸大虚词的造谣，让人白干两个月，有这样的道理吗？
　　“这只是暂时对外的一套说辞，你觉得宋鹤会让自己的人吃亏吗？再说了，《繁城》的背景有川行盛世，肯定不会让唐苓吃亏。倒是颢锐娱乐，最近公司财务出了些问题，自打《故城》筹拍开始，就一直站在《繁城》的对立面，他们可是在这上面下了血本的，所以这也是场持久仗啊。”
　　江姝菡不懂这些，姜承宇告诉她，这些事不用她去操心，她就安心当个吃瓜群众就好。徐川和宋鹤的公关团队都不是吃素的，总会让这些造谣的人付出代价。
　　好在唐苓似乎真不在意片酬多少的问题。
　　江姝菡把姜承宇的话转述给她，她脸上尽是不屑：“这年头造谣哪还需要成本啊。”
　　“话说，欧华树应该不会被选上吧？”
　　唐苓问话间，江姝菡刚收到边真发来的初选名单，名单上白决明那一栏后面跟的名字并不是欧华树：“不会，他毕竟是颢锐的人，说要过来试戏，也不过是走个过场。他现在还在颢锐名下，不敢妄自做出那些违约的事。”
　　“哎，就是不知道谁来演柳菀了。”唐苓感叹道。
　　江姝菡没有接话，她的心里其实想到了一个人，如果真的能请到那个人来的话……
　　想到这儿，她摇了摇头，自嘲一笑。
　　说不定，对方都不曾看到过这个剧本呢。
　　今年入冬比往年都要来得早，冬天的第一场雪落在十二月初，一行人刚落地取景地的那天。
　　细雪不绵，从空中坠下没一会儿就化成了水珠。住在高层一点的地方还能瞅见雪的样子，而站在楼下行道上的人，也许只当这是一场挟着冬寒的雨。
　　因着天气原因，原定于今天下午的剧本围读推迟到了明天。
　　晚上，江姝菡把自己关在酒店卧房里写文，而唐苓在外面的客厅里翻看着明天剧本围读的选段。
　　出差在外多有不便，江太太原本想多派几个人一起跟着，毕竟小虎一个大男人，顶多当个苦力，日常上面还是照顾不到的。
　　唐苓自然明白江姝菡不喜欢那些夸张的排场，主动请缨，让江太太安心。
　　然后，在江姝菡到达剧组预定的酒店时，才知道自己又被家里那位爱操心的老母给安排了。
　　江太太原本在剧组所要取景的地方替她租了一栋小别墅，是担心她在酒店住不习惯。
　　江姝菡说因为取景的地方会根据天气原因等变更，和在影视城拍戏不一样，所以自己还是跟着大部队一起住酒店来得好。
　　显然，江太太一开始对她的这套说辞并不买账，直到唐苓亲口证实她的说法后，这才退了一步。
　　结果就是现在，两人同住一间套房，江太太还嘱咐道，两人每天都要一同和她视频，她这才能安心江姝菡没欺负人家。
　　江姝菡心里叫苦不迭。
　　她觉得，在她妈眼里，自己已经远不如唐苓说话来得好使了。
　　唐苓一边研读着台词，一边用显著的荧光笔在相应的地方打上标记。
　　房门被敲响，差点进入角色自演一番的唐苓立马被拉回现实。
　　她只好放下手中的剧本，前去开门。
　　门外站着一个头戴渔夫帽，渔夫帽下藏着浅褐色卷发的女子。
　　女子摘下墨镜，一脸诧异地看了唐苓一眼，又不确定地看了眼房门上的房间号：“你、你是唐苓？”
　　此时，唐苓卸去了往日展露在大众面前的浓妆，但她五官依旧很有辨识度，女子一时间不太确定倒也正常。
　　唐苓点点头，询问她是谁。
　　女子摘下头顶的帽子，朝唐苓微微鞠躬：“您好，我叫林蘩，是边导让我来找《繁城》的编剧，江姝菡小姐的。”
　　唐苓眉上一喜：“林蘩啊，你真人可比荧幕上好看多了。”这是圈内艺人通用的打招呼话术。
　　这个圈子的人很多，两个同期出道的人都有可能一辈子没有什么交集。
　　所以，这也算是两人的第一次见面。
　　林蘩知道她这是客套话，自己作为晚辈自然也要客套回去。
　　两人你一句我一句的一来回后，林蘩又一次表明自己的来意：“对了，江小姐在哪个房间啊？边导可能给我发错房间号了。”
　　唐苓招呼她进来：“没有，她就在这儿，你先在客厅等一下，我去房间叫她。”
　　林蘩看着唐苓的背影，心里虽然疑惑，但也很快就接受了所看到的一切。
　　门口的鞋柜里放着五六双女士鞋，客厅的茶几上也放着两杯沾有浅浅唇印的玻璃杯。餐桌上已经使用过的餐具也都表明这是两人刚用过的。套间里有两个房间，唐苓敲响的是紧闭房门的那一间，而另一间正对着的，可以隐约通过开着的门口看到床上堆放着衣物，床边还搁置着两个大小行李箱。
　　唐苓刚才开门的时候，只穿了件浴袍，头发也是刚到半干的样子。
　　种种迹象都表明，这里是两人一起住着。
　　江姝菡从房间出来，看着站在客厅里的女子，与她四目相对的一瞬间，不由得一阵恍惚。
　　她的眉眼，与自己记忆中那张泛黄相片上的少女重叠。嘴角弯起的弧度，一如那人同自己描述过的一样，给人以春日柔水的质感。
　　她说她叫林蘩，可江姝菡知道，这不是她真正的名字。
　　江姝菡思绪飘远，目光迟迟不从女子身上挪开。


第五十章
　　一旁的唐苓见此状，不由得有些吃味。
　　她轻咳两声，然后扳过江姝菡的脸，迫使对方不再看林蘩。
　　林蘩笑意盈盈：“你们……难道是情侣吗？”
　　“不是。”
　　“是啊。”
　　江姝菡瞪了眼唐苓，后者吐了吐舌头，丝毫不顾及还有外人在场，一把将江姝菡拉到自己身边，微微弯下腰，在她耳边吐出一股暖流：“我们都同居了，这还不算吗？”
　　江姝菡没好气地往她腰上捏了一把：“你再乱说话，今晚就给我滚出去住！”
　　向来斯文的江姝菡还是头一次在外人面前这么不给自己面子，唐苓表示内心收到了巨大的创伤，一时间难以修补好的那种。
　　江姝菡没再给唐苓开口的机会，看向正打量着自己的女人：“林蘩，你就是边导说的那个，要演柳菀的人？”
　　林蘩点点头，就算是默认。
　　江姝菡想把唐苓打发去自己的房间，结果人家倒好，直接一整个人往沙发里一躺，拿起自己的剧本开始装聋作哑。
　　江姝菡无奈，只能任由她去了。
　　“抱歉，你的试镜我还没有看到。”
　　林蘩摇摇头：“应该是我说抱歉才对，毕竟是因为我自己的行程没有安排好。”她停顿了一下，默不作声地看了眼唐苓。
　　过了约莫半分钟，然后像是下定决心般，看向江姝菡，把自己心中的疑惑问出了声：“江编，我想知道，这个剧本的原著作者，你能联系到吗？”
　　江姝菡一愣，似是没想到她会这么问自己。
　　这一幕，一如当时唐苓出演《神明》前，那样问过自己。
　　她微微垂下头，没有正面回应她：“你要见她做什么？”
　　林蘩眼眸低垂，眼神原带着的些许期许也被她一同隐了下去：“老实说，我拿到剧本的时候，其实钟意的是白芙蕖这个角色。可是边导和我说，比起白芙蕖，我更适合出演柳菀。不是我不喜欢柳菀，只是……”话及此处，她不由得哽咽起来。
　　见状，唐苓和江姝菡对视一眼，有些不知眼下是什么个情况。
　　待林蘩调整好情绪后，继续说道：“没什么，只是我怕演不好柳菀这个角色。”
　　唐苓倏地从沙发上起身，朝着厨房走去。
　　江姝菡想了想，还是不知道该怎么回答林蘩。
　　唐苓拿着两杯温水走过来，非常自然地接过她递过来水杯。
　　她把另一杯水放在林蘩面前：“我知道你想说什么。”
　　江姝菡抬头，看向唐苓。
　　后者朝她微微一笑，然后对林蘩说道：“你是想说，你这些年出演过的角色，大多数都是比较悲情的，所以你才会觉得自己更适合白芙蕖对吗？”
　　原著中，白芙蕖最后的结局是死在了国外一家精神疗养院内。
　　她的一生都充满了悲情｜色彩。幼时被家中重男轻女的爷爷奶奶轻视；少时因为不合群总遭到同龄人的排挤；再大些因为拒绝了班里某个男生的告白，从而高中三年都背负着莫须有的罪名度过；到了大学，又因为柳菀的女友将她视作潜在情敌而被设计陷害险些被退学。在这过程中，让她唯一感受到有亲情温暖的亲哥哥，也因遭受不了家族遗传精神病的折磨而选择了坠海自尽。
　　林蘩木讷地点点头。
　　唐苓只说对了一半，至于更深层的原因，对方不会知道，因为那是自己辛苦隐藏了多年的秘密。
　　“可是你都没有试过，怎么就那么笃定自己不适合演柳菀呢？”唐苓似无意般翻开自己的剧本，翻开自己还没做过标记的那一页：“不如我们俩试一段，就在编剧面前。”
　　“不用了。”
　　江姝菡放下自己手中的水杯，一脸郑重地对林蘩说：“边导没有看错，我认同她，你就得要演柳菀。”
　　唐苓很少见江姝菡用那么绝对的口吻说话，一时间竟看愣了神。
　　林蘩闻言，脸上闪过一抹苦笑：“你们，想听我讲一个故事吗？”
　　在接下来的一刻钟里，林蘩讲述了她和从小一起长大的一个女孩之间的故事，两人从幼儿园开始，就从未分开。直到大学毕业前，那个见证了自己一路成长的女孩，在那年冬天，一声不响地从她的世界中消失。
　　她花了将近五年的时间，拍了很多的影视剧和广告，就是希望那个女孩，能在这个世界上的某个角落看到她现在的样子。
　　她一直在等女孩重新找到她。
　　听完林蘩的故事，唐苓不由得皱起了眉头：“你讲的故事，和《繁城》几乎一模一样！”这世上真的有那么巧合的事情吗？
　　林蘩说她从未看过原著，是在拿到剧本后才去补看的原著。
　　刚开始她拿到剧本时就隐隐觉得有些熟悉，等问清楚这剧本是根据某网文小说改编的后，她立马就去搜了相关书籍，连夜读完这个故事。
　　可是原著是以白芙蕖的角度展开写的，而林蘩刚刚讲的故事，似乎又是另一个角度。
　　林蘩的视角，更像是柳菀。
　　听到唐苓的话，林蘩点点头：“这就是为什么我刚才问江编，认不认识原作者。我想……”
　　“你在想，作者会不会是你故事中的那个女孩？”江姝菡抢过林蘩的话，道出了她心中所想。
　　听到这话的林蘩，眼中似乎又重新燃起了希望，她满怀期待地看向江姝菡。
　　只见后者摇了摇头，道：“很抱歉，从我个人角度来说，眼下你要做的，是全身心投入到这个作品里，去演好，或者说，是回忆起你从前的样子。至于你想要见原著作者，对不起，这个请求我暂时不能答应。”
　　林蘩哑然，询问她为什么。
　　江姝菡呼出一口长气：“人不能总站在原处，不能被过去所牵绊住。这只是一个故事，你要分清现实和幻想。”
　　可《繁城》这个故事，真的是虚构吗？
　　这些年被自己封藏起来的记忆细节，在这个故事里都有淋漓尽致的体现。
　　从第一次的相遇，到那年自己送出去的那个洋娃娃，还有那首只为奏给她听的钢琴曲……太多太多的重合，让她这些日子里想的都是这些。
　　林蘩虽心中有疑，最终也不再多问。
　　送走林蘩后，江姝菡始终无法平静下来。
　　唐苓见她有些恍惚，伸手轻触她的双眉：“你今天怎么老是皱着眉头，再这样下去可不好。”
　　江姝菡轻轻拨开唐苓的手，对她说自己今天有点累了，想休息。
　　唐苓将身子微微移动到江姝菡身后，双手食指准确地找到了她太阳穴所在，顺着一个方向轻柔地打着圈。
　　“以前半夜睡不着，我就会摸黑背剧本，结果时不时就会头疼。后来找了中医穴位书，虽然没有彻底摸透，不过有些基本的舒缓神经，放松身体的穴位我还是能找到。”
　　江姝菡轻嗯了一声。
　　唐苓的力道不重，恰到好处，江姝菡些微地有了困意，她打了个哈欠，起身回到房间，反锁房门。
　　工具人唐苓表示很伤心，服务对象竟然连个好评都不给。
　　看来自己真的得抽空好好研究那本《中医穴位大全》了。
　　江姝菡倒头就趴到床上，默默地摸出手机，戴上蓝牙耳机，播放起手机里存着的一段，过去的录音。
　　“我和林蔓蓁的故事，开始于万木葱茂的盛夏，最后啊，仓促地结局在一个没有飘雪的凛冬……”
　　女人的声音轻缓无力，每说一个字，似乎都用尽了全部的力气。
　　江姝菡伴着这样一个声音，沉沉睡了过去。
　　第二天的剧本围读。
　　众演员几乎都混了眼熟，大致也知道自己和谁之间的对手戏较多，所以也就自然挨着对方坐。
　　唐苓和江姝菡来到会议厅的时候，林蘩已经在场了，就坐在靠近边真的位置，很是投入到了剧本中，都没有注意到她们二人进来。
　　试读的剧本选段是白决明葬礼的那天。
　　江姝菡学着上次徐莹的样子，负责念旁白部分。
　　昨夜思绪不止，如今她脑海中还时不时飘进那个录音里女人的语段。
　　她尽量找准正常的语态，不让自己的语调显得过分特殊。
　　总而言之，剧本围读的过程还是很顺利的。
　　从会议厅出来的路上，唐苓的手机连着三下响起一道清脆的提示音。
　　“我去！大大更新文了！”
　　唐苓一声惊呼，惹得原本走在她们跟前的林蘩都忍不住回头看了眼。
　　江姝菡拉了拉唐苓的外衣衣摆，示意她稍微注意点形象。
　　“《限定主角》？娱乐圈文啊，不会是以我为原型的吧。”唐苓看着新书的文案，一边还在自言自语。
　　这话自然是落到了江姝菡的耳中。
　　江姝菡耳根一热，默默低下头，压低了自己的帽檐。
　　说不心虚，那是不可能的。
　　走进电梯前，江姝菡收到姜承宇发来的消息问候：“你们俩八字终于有一撇啦？”
　　江姝菡回了个问号过去。
　　两人一同从电梯走出来的时候，恰好遇上正在等电梯的顾溪。
　　顾溪看着自己的手机，抬头就撞见电梯里正要出来的两人。
　　她笑着迎了上去：“小菡，我看你更新的文章了，是小甜文吗，我可以提前预定这个故事的翻牌版权吗！”
　　一旁的唐苓微愣，听着对方的话还有些云里雾里的：“什么小甜文？”
　　江姝菡双眸惊颤，刚想开口，还是没能挡得住顾溪的口无遮拦：“小菡的新文啊，《限定主角》，你还没看吗？我还以为你们俩都住在一起，你都已经先睹为快了。”
　　唐苓不敢相信她听到了什么。目光在江姝菡和顾溪之间不停地来回流转。
　　《限定主角》不是苓苓原上草刚更新发表的新文吗？怎么变成江姝菡写的了？
　　顾溪诶了一声：“小菡不就是苓苓原上草吗？你们都合作了两次了，怎么可能会不会知道啊。不愧是影后，演得真像。”
　　“那、那个，顾姨，我们还有事，先借过一下。”
　　说着，江姝菡先一步跨出了电梯，直奔自己的房间而去。
　　看着江姝菡逃窜的背影，唐苓一时间还没消化这个惊天大秘密。
　　原来自己一直念叨着的苓苓原上草，竟在自己身边！
　　江姝菡走到房间门口，摸了一下自己上衣两侧的口袋，没有摸到房卡。
　　她尴尬地蹲下身，一紧张就忘记她们的房卡在唐苓那边保管着。
　　没一会儿，唐苓就追了上来。
　　江姝菡这下待着也不是，跑也不是。
　　下一秒，江姝菡感觉到眼前一黑，唐苓就挡在自己面前。
　　身后的门朝后开去，江姝菡一个不留神，身子眼看就要向后倒去。
　　好在唐苓眼疾手快，一手揽住她的腰，将人往屋内推，另一手反手就将门碰上。
　　“所以，你到底还有多少身份瞒着我？”唐苓将江姝菡逼至墙角，双手撑在墙面上，整一个把江姝菡圈住的姿势。
　　这大半年的时间，自己就这样一直被她蒙在鼓里。
　　不过这样一来，好像很多事情就都解释得通了。
　　比如为什么苓苓原上草的责编会对江姝菡异常殷勤，又比如为什么江姝菡在每次听到自己想见苓苓原上草的时候脸上的表情都很奇怪，再比如为什么她那天如此笃定苓苓原上草不能见林蘩……
　　最重要的，是为什么不让她进她的书房。
　　“那、那什么……”江姝菡怎么也没想到自己小心藏起身份大半年，竟然就这么草率地被揭穿了。
　　好嘛，这下写作素材不就又来了。


第五十一章
　　眼下的情况，江姝菡进退不能，心脏砰砰直跳。
　　恰巧这时候，姜承宇来了电话，她这才有借口暂时避开唐苓的质询。
　　“那、那个，我哥找我有事，很急。”
　　说着，江姝菡从口袋里摸出自己的手机。
　　还没等自己捂热呢，手上一空，震动的铃声戛然而止。
　　在江姝菡的惊呼声中，唐苓把她的手机往一侧的沙发上丢了过去。
　　“我的小编剧，你到底还有多少惊喜等着给我？”唐苓轻捻起江姝菡的一缕头发，绕在自己指尖。
　　江姝菡下意识就觉得她这个动作很危险。
　　“有、有话好好说，别、别动手动脚的。”江姝菡手足无措地指了指她的手。
　　不过显然，唐苓压根儿听不进去，她手往后一伸，十指插入江姝菡的发间：“你倒是藏得挺深啊，又是江家小姐，又是苓苓原上草。故意玩我呢？”
　　“才、才不是！”江姝菡试图给自己找点底气，不过显然，是她隐瞒在先，底气这玩意儿自己想找，掘地三尺估计也翻不出来。
　　“那是什么？”唐苓又靠近了她一点，继续逼问道。
　　江姝菡心一横，左右都是瞒不过去了，倒不如彻底坦诚相待算了。
　　“我、我那是给自己留点隐私不行吗？再说了，你从第一天认识我就追着我问苓苓原上草的事，那样子跟你那些私生粉没什么差好嘛，说到底还不是被你吓的……”
　　听到她近乎抱怨的口吻，唐苓扑哧一声，还是没忍住。
　　敢情是第一天自己过分的热情，吓到这小女人了。
　　“那你后面有那么多机会和我说明，为什么不和我说？”
　　江姝菡道：“我其实有告诉你的。你自己没注意到，这能怪谁啊。”
　　唐苓嗯了一声，似是没想起来她说的是哪件事。
　　江姝菡心下微微一松，自己果然赌对了。
　　她挺直了腰背，清了清嗓子：“我送你的那两本旧版的《繁城》，其中一本有to签，你没仔细看吗？”
　　这下局势逆转，心虚的人成了唐苓。
　　其实她有看到，但是那上面的字有点龙飞凤舞，第一眼还真就没仔细辨认。回去后，她就把有签名的那本书给封起来存到柜子里去了。
　　江姝菡趁她发呆的间隙，灵活地向下一蹲，从她臂弯下绕了出去，暂时逃离了她的掌控。
　　唐苓转过身，从背后抱住江姝菡，将自己的下巴抵在她的肩窝：“那你坦白完了，该我了是吧？”
　　“什么？”江姝菡不明白，自己马甲都掉干净了，这人怎么还有事。
　　唐苓吐出一股热气在江姝菡耳边，惹得她耳朵痒痒的。
　　只听她道：“你想听吗？我的第三次告白。”
　　江姝菡觉得再这样下去，自己那颗小心脏就要跳到嗓子眼儿了。
　　“你、你觉得现在合适吗？”
　　“不合适吗？你的偶像的偶像就是你，这样的关系下我再对你表白一次，再合适不过了。”唐苓说得很是理所当然。
　　这都什么跟什么啊！
　　江姝菡脸上的红晕就没消下去过，她微微动了动被钳制住的双手：“你、你要不先把我放开，我再考虑考虑。”
　　这次，唐苓倒是非常好说话地放了手。
　　再次获得自由，她抓起自己被丢在沙发上的手机，就往自己房间里跑，顺手还把房门给反锁了起来。
　　她背靠着房门，大口呼吸着新鲜空气。
　　天知道她有多害怕看到唐苓那双满怀期待和热忱的眼。她真怕自己一对上那双眼，自己就彻底陷进去出不来了。
　　她该给唐苓回复了吗？与她相处了大半年，如今两人又同住一个屋檐下，成天抬头不见低头见的，这样的情况下，自己还是那么犹豫不决，确实显得自己在吊着对方的胃口一样。
　　唐苓又会怎么想自己呢？三番两次地得不到想要的回应，她肯定也会难受。
　　可江姝菡实在不知自己该怎么回应她。
　　越想越心烦意乱，江姝菡揉乱了自己的头发，然后往床上倒去。
　　她决定先睡一觉，等睡醒了再来考虑这些。
　　——
　　《繁城》开机第一天，也是唐苓与姜承宇的《神明》上线各大视频平台的首播日。
　　午间休息的时候，唐苓应甄邰紫的要求，转发了剧方官方账号的动态，以此来宣传。
　　首播是在晚上八点，第一天先更三集。
　　得益于前段时间的宣发工作，在正式开播前，晚上的热议一直没停下来过。
　　网友A：期待唐苓新作！期待伏岚大杀四方！
　　网友B：这可是咱们江少爷的退圈之作啊（大哭）舍不得看怎么办（大哭）
　　网友C：我就知道唐苓又是女强人角色，真的审美疲劳了啊。
　　网友D：江少爷：本人已退圈，谢邀，勿cue（拜托）
　　网友E：高举糖浆大旗！
　　……
　　网上冲浪的人一直不在少数，有期待的声音，自然也就有质疑的声音。
　　不过这些评论，唐苓也都没有工夫去一一查阅。第一天她的拍摄任务虽然不多，但她要一直留在现场，观察学习其他演员的状态。
　　毕竟她这次拿到的角色，是她从前未尝试过的领域，每拍完一条，回过头去看的时候，总觉得自己有些不自然。
　　然而剧组也是要赶进度的，像他们现在选择的学校场地的租借时间也就周五下午加上周末总共三天不到的时间，要拍的内容到后面却要剪出十几集。
　　对此，唐苓只能选择多留在现场，好让自己别那么快走出人物的状态。
　　江姝菡总觉得最近唐苓有些奇怪。
　　上次她也算是已经把话给说开了，虽然自己事到如今还是没正面给她第三次告白的回应，但也是自那之后，唐苓不知道为什么总给她一种刻意疏离自己的感觉。
　　“宝宝啊，你和唐苓最近吵架了？”
　　每日睡前的视频活动，江太太已经连着三天没有和唐苓好好说过话了。第一天唐苓打完招呼就回房间，说是要背台词，她还能被江姝菡的那套说辞给糊弄过去，第二天的第二个借口也算凑合，这到了第三天直接连人都见不着，这不让人起疑那就不可能了。
　　江姝菡就知道迟早会被这么问，刚到嘴边马上就呼之欲出的借口，也被江太太一句话给堵了回去。
　　“你们俩是不是有什么误会啊？你别去看网上那些，你哥和小苓一点都不配，还是你们俩站在一起比较养眼。”
　　呃，江姝菡很想提醒自家老妈，她和唐苓还没去看网上关于《神明》的一些东西。
　　江太太再三强调：“小苓真的是个很好的人。”
　　“妈，我们才认识多久啊，你也才见了她几次，就这么帮着她说话吗？”
　　“妈妈是希望你能幸福啊。我和你爸年纪都大了，等过两年，你哥正式接手公司以后，我们俩就得去找你爷爷奶奶过养老生活了，到时候你还像过去一样总是独来独往的，你让我们怎么好放心啊。”
　　“妈，唐苓她和别人不一样，你也知道，如果我真的想和她有什么，对她未来的事业也好生活也罢，都会有影响。”
　　唐苓是活在聚光灯下的，她的一举一动都有千万双眼睛盯着。
　　而江姝菡不一样，她是惧怕灯光的，是恐惧被无数双眼睛盯着的。
　　现在的她，对外可以只是一个编剧，只是一个写写网络小说打发时间的。但就目前来说，她还没有那个站在许多人面前可以镇定自若的勇气。
　　对群体的恐惧，注定了她不能第一时间给唐苓，又或者说，是给自己一个交代。
　　她们这样两种截然不同的生活状态，怎么能在一起呢？
　　江太太一听这话，柔声细语道“你能想到这些，小苓就想不到吗？”
　　“还记得那天我把小苓留在庄园住，我问了她很多问题。其实很多问题，不用她亲口告诉我，我自然也是有办法去查到。可是她是发自内心的真诚，对我没有任何的隐瞒。为人父母的，最能在第一时间看得出接近自己孩子的人是什么样的。我问她，如果和你在一起的代价，是要她离开娱乐圈，她会怎么选。你知道吗？她毫不犹豫就选择了你。她还和我说，像她这样的女演员花期很短，这些年她一直拘泥于一种形象，也确实感觉到了自己的瓶颈。你的出现，是让她有了想过另一种生活的计划。她对我说起你的时候，眼里的光是挡也挡不住的。小苓她很好，至少我看得出，她对你是真心的。”
　　江姝菡听着自己母亲口中的唐苓，一时间有些恍惚起来。
　　在她不知道的背后，她又何尝感知不到，唐苓对她有多么上心。
　　她知道自己不喜欢与人接触，会下意识站在自己身前又或是身侧；每次出门，她要从头到脚把自己包装起来，严实程度不亚于她这个大明星，可她从来不会催促，只是默不作声地在等着；她记得自己喜欢的口味，哪怕远在外地拍摄，她也会提前做好功课，挑选自己喜欢的东西送来。
　　很多自己不经意间提到的东西，总能在短时间内就看到这样东西的影子。
　　想也知道，这些都是唐苓的杰作。
　　她总能记得自己说的每一句话，也很容易把自己的每句玩笑话都当真。
　　“小菡，你何不勇敢一次，告诉她你对她的真实感觉呢？”
　　这个晚上，江姝菡一直回味着江太太的这句话。
　　第二天一早，她醒来的时候，唐苓已经不在套间了。
　　她简单地吃过她替自己备好早餐，然后跑去了片场。
　　唐苓今天的戏份不多，一个上午就结束了。她沉默地坐在一旁，江姝菡刚走过去，还没来得及同她说上几句话，只见她把剧本递给了一旁的小玥，然后说了些什么就离开了。
　　小玥其实早就看见江姝菡过来的身影了，当然唐苓也是，可她的苓姐竟然一反常态地没有主动招呼对方过来。
　　她默默地朝江姝菡打了声招呼，指了指唐苓离去的方向：“苓姐去上洗手间了。”
　　江姝菡嗯了一声，然后也没有了下文。
　　小玥浅咬了一下自己的下唇，看了看四周，确保无人后，她悄悄凑了过去，低声问道：“你最近是不是和苓姐吵架了？”
　　江姝菡深吸一口气，果然，连小玥都注意到了唐苓的反常。
　　见江姝菡不说话，小玥自言自语道：“难道是入戏太深，一下子走不出来吗？”
　　闻言，江姝菡微微侧目：“她以前也这样过吗？”
　　“这倒没有过呢。”小玥一惊，连忙摆手，“你别看苓姐入戏快，她出戏也很快的。从前也没看见过她这样子，可能这次的角色对她来说真的太有挑战了吧。”
　　江姝菡点点头，走到边真身边，同她对着剧本指点着说了几句。
　　边真朝她比了个OK的手势，恰巧唐苓这时候回来了，边真赶紧招呼她过来。
　　江姝菡默默地往后退了几步，捧着手中的剧本，装模作样地圈画些什么。余光却紧跟着唐苓的身影。
　　不一会儿，唐苓点点头，招呼小玥说自己要回酒店休息。
　　江姝菡快步把手中的剧本给了一旁的顾溪，和她简单说了几句自己圈划出来的地方需要注意的地方，然后也找了个借口说今天身体不适，剩下的事全权交给她来处理。
　　说完，她朝着另一侧的小路跑去。
　　“年轻真好啊，还能这么活力。”边真看着一前一后两个离开的背影，忍不住感叹道。
　　顾溪闻言，轻笑一声：“呀，你年轻那会儿不也是这样吗？追着人一米八的模特满世界跑，我看你现在这体格，也是那时候练出来的吧。”
　　“就你话多，一大把年纪了尽找那些陈年烂事来说。”边真嗔怪地睨了她一眼。
　　两人相视一笑，同时收回了视线，重新召集相关演员前来对戏。
　　江姝菡喘着气，先唐苓一步回到套间，靠在门后静静听着外面的动静。
　　没一会儿，电梯到达楼层的声音响起，江姝菡赶紧坐到客厅的沙发上，装作若无其事的样子。
　　实际上，她已经紧张到大脑有些空白了。
　　不知道她刚才是怎么想的，竟想得出让边真帮忙传话给唐苓，说给对方两个小时的休息时间。
　　“滴滴——”
　　门上的开门声响起，江姝菡一惊，赶紧放下抱枕起身走了过去。
　　唐苓开门的时候，正好与江姝菡来了个对视。
　　她微微皱眉，一句话也没说，转身就要走。
　　见人转身就要离开，江姝菡伸出手指，勾住了唐苓外衣上的腰带，借力迫使对方进来并且转向自己。
　　她本就比唐苓矮了一个头，眼下这人还穿着厚底高跟，自己在身高上完全没有任何优势可言。
　　江姝菡咬咬牙，下一秒，她拽着唐苓外衣两侧的衣领，借力踮起脚尖，两片薄唇紧紧贴上了唐苓的双唇。
　　她妈妈说得没错，自己总要去争取些什么。
　　比如眼前这个人。
　　身后的门自动上了锁。
　　唐苓被这突如其来的举动惊了一下，愣愣地看着眼前的女人，唇上瞬间的凉意，转而带上了些许的黏腻。
　　这家伙还真是一点都不会亲吻。唐苓这样想着。
　　很快，她就把主动权要了过去。
　　她一手托着江姝菡的后脑勺，另一手揽住她的腰，俯下身加深了这个吻。
　　“笨蛋，都不会呼吸吗？”
　　良久，江姝菡觉得有些喘不过气了，发出不满的呜咽声，唐苓才舍得放开了她。
　　江姝菡面色涨红，恼羞成怒地在唐苓的腰上狠狠掐了一把：“出去！”
　　唐苓把头埋进她的颈窝：“也不知道，刚刚是谁拉着我的衣服不放来着。”
　　“你、你差不多行了！”江姝菡推了推挂在自己身上的家伙。
　　“果然，阿姨这招欲情故纵，效果立竿见影啊。”
　　唐苓轻轻地顺着江姝菡凌乱的发，一激动，把心中的想法说了出来。
　　江姝菡立马起身坐正，不敢相信她听到了什么，怔怔地看着唐苓，短短几秒的时间，脸上的表情可谓叫精彩：“你、你说什么？我妈给你支招？”


第五十二章
　　原来这段时间唐苓对自己种种冷漠的表现，再加上昨晚她妈在那边苦口婆心地开导自己，说什么要正视自己的感情，结果都是两人串通好的？
　　江姝菡心中有气，她转头就打通了她妈的电话，好来个兴师问罪。
　　“你妈妈我是这样的人吗？”江太太听到电话那头江姝菡的质问，想着这下肯定是八字一撇完了。
　　她克制住自己内心的喜悦，故作严肃地咳了两声：“肯定是你爸假借我的名义给支的招，回头我一定好好说说他。”
　　江姝菡第一个不信。
　　因为她都已经听到姜承宇在她旁边拆台的声音了。
　　江太太那边匆匆挂了电话，想必是去教训自己那个没眼力劲儿的傻儿子了。
　　唐苓招呼江姝菡坐下，顺势把人从背后圈住，温热的气息吐在江姝菡耳边：“所以，我亲爱的大大，最近写的那本书，果然是以我为原型的吧？”
　　江姝菡不知道这人怎么好好的又要替这茬。
　　“你少自恋了。”她嘴硬地回怼道。
　　感觉到怀里的小女人有点儿躁动，她柔声道：“别动了，让我抱一会儿。”
　　唐苓的长发扫过江姝菡的脖颈，后者一阵难受：“你要累了就去睡会儿，我不是让边导给了你两个小时休息吗？”
　　唐苓轻轻嗯了一声：“我知道是你。”
　　“你直到我这些天憋得有多难受吗？”唐苓说话间有一种满腹委屈的感觉。
　　江姝菡的马甲被拆穿，她觉得自己应该要有被欺骗隐瞒的那种不甘。可是她没有，比起会有的那种难过，她更多的是心疼。
　　她知道江姝菡有她不能说的苦衷，她从江太太的只言片语中能参透些什么，但是对方不开口明说，自己当然也就没理由去追问。
　　她其实早就设想过了自己的第三次告白，只是苦于一直没有借口和机会。
　　常言都道事不过三，江太太也问过她，如果江姝菡第三次还是拒绝了她，她还会坚持吗？
　　唐苓知道，自己一定会坚持下去。
　　没有什么特别的理由，只是因为，这个对象是江姝菡。
　　她就是这样的一个人，认定的事她会一头做到底，认定的人也要一头栽到底。
　　过了好一会儿，都没有听到唐苓的下文，她的呼吸变得又缓又柔。
　　江姝菡试着叫了她几声，对方没有回应。
　　唐苓不重，但把自己整个重量都压在江姝菡身上，还是让她有些吃不消的。
　　只可惜，她也没那个能力把人扛去房间里，只能任由保持眼下的姿势了。
　　下午，两人边走边吃着迟到的午餐，一起回到的拍摄地。
　　林蘩抬头看到唐苓回来，捧着自己的剧本走了上去：“苓姐，方便来对个戏吗？”
　　唐苓猛地将口中的糕点送进食道，差点儿噎住。
　　她伸出手胡乱地挥舞了几下，然后顺手摸到了江姝菡手中的冰咖，想也没想就凑过去猛吸一口。
　　江姝菡轻轻拍了拍她的后背。
　　唐苓双眼紧闭，口腔里还是一股苦涩味，牙根也被冻得生疼：“嘶，大冬天的，你还敢喝这么冰的，哪儿养成的坏习惯啊。”
　　她嘴上说着抱怨的话，但还是就着吸管又喝了一口。
　　江姝菡哼了一声，别过头去：“我还没嫌弃你呢，你倒是先嫌弃我来了。”
　　说着，就把自己已经所剩无几的冰咖拿了回来。
　　唐苓立马赔笑道：“听不出来我这是在关心你嘛。我不管啊，这天气，以后不准喝冷饮了，你要是不喜欢喝热的，叫人做常温的也行啊。”
　　然后她又凑到她耳边，低语道：“刚才你吻我的时候，我就知道你不会嫌弃我的。”
　　江姝菡脸刷地一下红了起来，眼看唐苓又要没完没了，注意到一旁的林蘩，江姝菡轻咳两声，示意唐苓有人找她。
　　唐苓这才把视线落到林蘩身上：“可以啊，你想先对哪一场？”
　　刚才一幕落在林蘩眼里，让她有一时间的恍惚，直到唐苓的声音把她拉回现实。
　　林蘩的脸上重新挂上她一贯的笑脸，扬了扬手中的剧本：“一会儿我们俩的戏是在三组，就艺音楼里练琴的那场。”
　　唐苓点点头，拿起自己的剧本就跟着林蘩离开，小玥紧跟在她身边。
　　临走时，还不忘从江姝菡手里拿过只剩冰块的饮料杯，为防止她不在的时候这家伙想通过嚼冰块来毁尸灭迹。
　　在《神明》剧组的时候，还是盛夏时节，她也是可以理解江姝菡喜欢嚼冰块的喜好，不过现在毕竟天气不一样了，总不能任由她胡闹。
　　唐苓与林蘩一同朝着第三摄制组所在的地方走去。
　　“你们俩感情真的很好。”
　　唐苓边边翻看自己手中的剧本，突然就听到走在自己身旁的林蘩来了这么一句。
　　她不解地看向她。
　　林蘩笑了笑：“你别误会啊，其实，我有女朋友的。”
　　这倒是唐苓第一次听说。
　　林蘩出道这些年来，也算是低调，极少看到有关她的一些私生活报道。这得归功于她几乎一年到头都泡在各个剧组里，无缝衔接进组是她的常态。
　　倒是在林蘩出道前期，有过她上学时早恋的传闻，不过后来被她亲自辟谣，那只是一个曾经追求过她，最后却爱而不得的一个不成熟的小男生罢了。
　　“为什么要和我说这个？”唐苓问她。
　　林蘩微微仰起头，头顶是四季长青的香樟，在这样刮着寒风的日子里，树叶只是摇摇欲坠，若非她伸手扯下，想必那几片叶子还能在枝上多停留些时间。
　　“老实说，看到你们的相处方式，我很羡慕。我这些年基本上都在一个接一个的剧组跑，而她自从研究生读完后又在攻读博士，我们就是典型的聚少离多。所以看到你们两个总是在一起，有感而发而已。”
　　唐苓饶有兴致地听她继续讲述着。
　　林蘩把玩着手里的香樟叶，将其对折又对折：“其实上一部戏拍完后，我就打算不再接戏了。眼下她的学业也快完成了，我们还在读大学的时候，就已经说好了会在她完成学业后结婚。”
　　唐苓觉得有些奇怪，林蘩在告诉自己有关她女朋友的事情时，言语间的平淡让她感觉不到任何的爱意。
　　“那你为什么突然又接了这部戏？”
　　“还记得我和你们讲过的那个故事吗？”
　　唐苓点点头，她当然记得，刚才来的路上，她还好奇地追问了江姝菡关于这个故事的灵感来源。
　　林蘩将手中已经碎裂的香樟叶扬洒在一旁的灌木丛中。
　　她仰起头，但还是没能止住眼角的那滴泪滑落。
　　“我的伴娘，她至今还没回来找我。”
　　——
　　两天半的高中校园取景很快就到了尾声。
　　当天晚上，整组人员整装出发，前往位于J省的W大进行取景拍摄。
　　第二天的下午，江姝菡刚看完唐苓和林蘩在湖边的一场对手戏，刚走到唐苓休息的地方坐下，小虎跑来告诉她，姜承宇来了。
　　“刚好这段时间出差，听说你们剧组昨天就到这里了，顺路过来看看。”姜承宇说着，就把纸袋递给坐在一旁的江姝菡手上。
　　看到是自己最喜欢的糕点，江姝菡一扫脸上的疲惫，迫不及待地拆开了包装。
　　“看把你给饿的，我看唐苓在朋友圈晒的剧组伙食也不差啊，你至于么。”姜承宇略微嫌弃地看了眼前这个女人。
　　自从唐苓把他从黑名单拉出来后，自然也就看得到对方的朋友圈动态了。
　　比起江姝菡一年到头都发不了几条朋友圈，还非常小气地设置仅三天可见。于是看唐苓朋友圈动态，就成了他和江太太每日必做的一个项目。
　　“对了，唐苓呢？”姜承宇环顾了一下不大的片场，没有看到唐苓和她那个小助理的身影。
　　眼下《神明》正在热播，上线平台的这段时间观看数据远超预期，甄邰紫一高兴，在群里带头开启了红包雨模式。
　　连着几天，群聊的消息都被红包图标给刷屏了。
　　江姝菡闲来没事，点进群聊界面，往上拉了一下聊天记录，发现昨晚姜承宇和唐苓两人竟然在轮换着发红包，还抢对方和自己的红包。
　　她就疑惑昨天洗好澡出来的时候，看着唐苓整个人都要钻到手机里去，手指都要把屏幕戳破的架势，原来是和姜承宇在群聊里用发红包的方式来进行所谓的比拼。
　　江姝菡庆幸自己设置了屏蔽群消息。
　　听到他在找唐苓，江姝菡还以为他线上没闹够，这是要到线下找正主来正面刚的意思了。
　　江姝菡头也不抬地哦了一声，然后指了指自己身后的那栋建筑物：“她去帮我拿平板了，一会儿要在凉亭二组那边拍。”
　　姜承宇双眉微扬：“唐苓现在被你拿捏得可以啊。”
　　江姝菡睨了他一眼：“我看你醉翁之意不在酒啊，是不是妈喊你过来的？”
　　“你个小没良心的！”姜承宇勾起食指，在江姝菡脑门上狠狠敲了一记，“非得要妈喊我来我才来么，你哥我就不能主动来关心关心你啊？”
　　“那我谢谢你哦。”江姝菡说着，朝姜承宇做了个鬼脸。
　　兄妹两正你一句我一句呛着对方的时候，唐苓捧着江姝菡的平板小跑过来，手上还挂着她的外衣。
　　“你怎么来了？”唐苓看了眼站在一旁的姜承宇，象征性地问了一句，然后把江姝菡的平板给她递了过去，顺便把自己手上的外衣强迫给对方披了上去。
　　“你不冷啊？”
　　江姝菡想着拒绝，被唐苓一手摁住了她的动作：“我马上就要去二组那边了，用不着，你别坐在这边了，靠湖这里多冷啊。”
　　“那我先给你穿热点，一会儿你拍完再穿也就暖和了。”于是江姝菡心安理得地披着唐苓的衣服，打开了平板里的消消乐游戏。
　　“喂喂喂，我还在呢。”姜承宇故作姿态地咳了几声，打断这两人肆无忌惮地秀恩爱行径。
　　两人这才默契地转过头，给了姜承宇一个眼神。
　　唐苓看着江姝菡身侧放着的冰咖，一猜就知道是姜承宇带来的：“大舅子，我这好不容易让她改过不要冬天喝冰饮的习惯，你这一来我直接前功尽弃啊。”
　　“去你的，谁是你大舅子？”姜承宇没好气地瞪了她一眼。
　　过得了他爸妈那关，还得过自己这关的好不好？怎么说他也是江姝菡的长辈。
　　唐苓朝着姜承宇比了个鬼脸，那样子和江姝菡简直没什么两样了。
　　姜承宇恨不能再多回怼她几句，因为她赶着去另一场继续拍摄任务了。
　　“哎，这次我过来确实还有点其他事。”唐苓走后，姜承宇重新戴上他的墨镜，打算要离开的意思。
　　江姝菡一听他还有别的事要说，并没有感到有什么意外的，毕竟早就猜到了他此行前来探班的目的不单纯。
　　只听他缓缓说道：“其实我昨天就来过了，只不过你们都不在，只有你们场务人员在摆放设备，我离开的时候看到了一个人——许艾琪。”
　　听清名字的瞬间，江姝菡瞳孔倏地变大，她看向姜承宇的眼里多了份惊慌：“她怎么会在这儿？”
　　姜承宇摇摇头：“这我就不清楚了。不过我让人连夜去查了这个学校的教职员工名单，并没有看到她的名字。也许是我看错了，但我还是有点不放心，所以我会一直待到你们剧组在这里的取景拍摄工作完成。光有小虎一个我还是不放心，就多喊了几个人过来。”
　　说完，他停顿了一下，看着自家妹妹满脸凝重的样子，伸手揉了揉她的头：“这几天，在片场的时候，你尽量别离开他们的视线，千万不要一个人走。多小心着点总是没错的。”
　　在得到江姝菡肯定的回复后，姜承宇这才放心离开。
　　姜承宇带着一车的饮料和点心前来探班，这竟然算是他在退圈后首次在前同行面前露面。
　　更何况他们所在的取景地是在大学校园内，比起高中学校，大学生的时间总是自由和宽裕很多的。
　　哪怕校方提醒过学生不要打扰到剧组拍摄，不过怎么能耐得住对什么新鲜事情都充满好奇的这帮学子呢。
　　因此，必须得有好事者将这一幕拍了下来，放到网上去。
　　网上铺天盖地开始疯狂转发姜承宇探班唐苓的有关词条。
　　“糖浆cp”又一次冲上了热搜。
　　网友1:呜呜呜哥哥姐姐是真的！又是为娱乐圈女帝和贵都少爷的爱情流泪的一天！
　　网友2:人在现场，亲眼目睹，江少爷只给唐苓带去了探班礼物！
　　江姝菡看着这条评论，一阵无语。
　　明明那是给自己带的，姓江的压根儿就没给唐苓带东西。
　　网友3:唐苓不是同吗？怎么还跟姜承宇牵扯不清了，为电视剧炒作的吧？
　　江姝菡心道，这两个大忙人可能真没想要炒作。可怜的《神明》宣传，几乎全是靠甄邰紫一个人在撑起的。
　　两个主演一个什么动静都没有，另一个的账号全是无情的转发。
　　网友4:我不管我不管，把他们俩给我锁死！
　　越看网上这些留言，江姝菡心里越不是滋味。
　　唐苓见她带着小情绪，对着她那可怜的手机屏幕狠劲儿地戳，一把将她的手机抽出来：“不气不气啊，咱们俩合成的糖浆才是正宗的，其他的都是三无产品。”
　　江姝菡哼了一声，把唐苓一个人丢在客厅，让她好好背明天的剧本，然后回到自己的房间，狠狠将门碰上又反锁，开始敲电脑键盘。
　　在这些留言的冲击下，江姝菡这个晚上，又超效率地怒更万字文。
　　对此，柳时别提多高兴了，他甚至在考虑要不要多买点水军评论，再去狠狠刺激一下江姝菡。
　　《繁城》原著中大篇幅讲的是大学生活，所以他们这一来，预计要在W大逗留小半个月的时间。
　　那天姜承宇和自己提了一嘴有关那个人的事，江姝菡转头就给忘了。
　　倒不是因为她不在意，而是因为很多事情又堆在一起，让她不得不暂时忘了这一部分。
　　不过显然，天总不遂人愿，一切的巧合，就在她和唐苓拎着给剧组人员的下午茶回来的时候。
　　男人穿着厚重的羽绒服，头上带着浅灰色的针织帽，就在校门口挡住了她们的去路。起初小玥还以为是学生粉丝要来求合影，被她挡开了，这才让两人顺利走了进去。
　　姜承宇派来的保镖的用处也在这种时候悉数体现。
　　结果两人还没走到正在取景的体育馆，男人又一次出现。
　　看得出他还对这个学校的环境挺熟悉的，知道怎么绕路能走到她们前面。
　　男人摘下脸上的墨镜，露出一双看着非常不友好的三白眼，直勾勾盯着江姝菡的方向。
　　江姝菡微愣，下一秒，她手上的纸袋掉落在地，温热的咖啡瞬间洒了一地。
　　她紧紧抓住唐苓的手臂，把自己的身体挪到唐苓身后。
　　唐苓察觉到身旁女人的异样，同时伸手将她护在自己身后：“您好，请问你有什么事吗？”她看向来者，戒备的意味明显。
　　男人没有理会唐苓，目光一直落在她身后的江姝菡身上。
　　吐出的声音，让人听着有些不寒而栗：“好久不见啊，我的初恋。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　三更会很晚，可以等明天再来看～


第五十三章
　　江姝菡没忍住翻了个白眼，不等男人再多说一句话，小虎带着几个保镖围了上来，让两人顺利进入了体育馆内。
　　“刚才那家伙谁啊？真的是你初恋吗？”唐苓很快就换好了一会儿拍摄要求的运动服，出来看到江姝菡的第一句，就是问刚才那个莫名其妙地自称是江姝菡初恋的男人。
　　江姝菡脸色非常不好看，小虎已经通知了姜承宇过来，眼下江姝菡最安全的就是待在这里人多的地方。
　　“初恋？”江姝菡咬了咬下唇，努力平复住自己心中的慌乱，好不容易缓和了点，在看到唐苓一脸八卦想要一探究竟的时候，顿时就觉得手里的三明治一点都不香了。
　　“不，他只是个变态。”
　　唐苓来了兴致，挪动身子到她身旁：“跟我讲讲呗。”
　　江姝菡看了她一眼，把吃了一半的三明治包装好扔到了一旁的垃圾桶里。
　　然后敲了敲自己腕上的手表，对她说：“现在是工作时间，边导在催你了，还不快过去！”
　　唐苓轻轻捏了捏她的脸：“行啊，等回去了，你可得给我老实交代清楚你那些烂桃花债。”
　　“那你也时刻准备好等着我来翻你的烂桃花债！”江姝菡鼓着一张脸，非常不耐烦地把人打发去置景镜头下。
　　越是对江姝菡深入了解下去，唐苓越是发现，嘴上不饶人这点，也许就是他们老江家孩子唯一的共同点。
　　江姝菡倒是想交代，但她又不知道从何处说起。
　　刚才那个人，很明显是个男的，但是那张脸又确确实实和自己当初的高中同学许艾琪一模一样。
　　她也不记得许艾琪有个孪生哥哥或者弟弟来着啊。
　　如果说彭言辉带给江姝菡的回忆情感是厌恶，那么许艾琪带给她的就是恐惧。
　　可以说，一切的源头都是那个叫许艾琪的姑娘带来的。
　　江姝菡捧着剧本站在一旁，他们现在所在体育馆里拍摄的内容是大学校运会的女排比赛。
　　这一幕里，白芙蕖原本只是一个被柳菀拉去排球队凑人数的，在柳菀的带领下，她学到了一些排球的基础，不过以她的水准是不会有机会上场的。就在比赛进入到赛点局的时候，意外发生了——在场上的柳菀只盯着头顶排球的走向，而没有注意到自己前方队友的后撤动作，她脚下一滑，摔倒在地，而前面的队友也被她绊倒。柳菀的脚踝以肉眼可见的速度肿了起来。此时场下的替补队员，只剩下了白芙蕖。
　　白芙蕖临危受命，结果很显然，没有奇迹发生，她们丢掉了赛点。
　　也是从这个时候开始，白芙蕖在学院里的名声越发臭了起来。
　　唐苓在前两天空闲的时候，就同该校的女排队员练了一段时间基础。
　　听林蘩说她大学时期也是在校内女排当替补的，虽然这些年不再碰这项运动了，但基础还在，所以她就没有同唐苓一起练习。
　　江姝菡知道她说了谎，因为正式开拍的时候，林蘩作为主攻手，非常灵活且专业，一点都不像她自己说的那样，只是一个替补又或者长时间没有碰过这项运动。
　　场内除了他们，还有一些被邀请来当观众群演的老师同学，现场的氛围很好，就像是真的在看一场排球赛。
　　不过，就算是在这样吵闹的氛围下，江姝菡还是走了神，没有注意到对场飞来的排球就要砸到自己头上。
　　在一片惊呼声中，江姝菡才缓缓回过神来。
　　唐苓不知道什么时候窜了出来，硬生生替自己挡了那一球，两人一起摔倒在地。
　　手上的剧本早已飞了出去，唐苓压在她身上，嘴里发出一个“嘶”的音。
　　考虑到安全因素，本就是为了避免不专业的几位演员受伤，特意选的是软一点的球，但显然，刚才林蘩那一记发球给了这个球不少的力，唐苓现在还觉得自己后背有些麻麻的。
　　“唐苓！”
　　一群人赶忙围了过来，唐苓拍了拍手上的灰尘，一脸无所谓道：“没事没事，还好球软没什么冲击。”
　　江姝菡看着她嘴角不自然地抽动，知道她肯定伤到了：“要不去隔壁医务室看看？”
　　唐苓连忙摆手：“不就被球砸了一下嘛，不至于啊。我没事了，可以继续拍了。”
　　边真走了上来：“要不还是去医务室看看？”
　　唐苓：“真的不用，以前拍武打戏的时候没少磕到撞到，不就被球砸了一下，也没砸到脑袋，问题不大的。”
　　她可不想因为这点小事就耽误全组进度。
　　说着，她在江姝菡的搀扶下起身，趁机凑到江姝菡耳边低语了一句：“倒是你啊，让我好好工作，自己在那边摸鱼发呆，该给你扣工资了！”
　　原本还心怀愧疚的江姝菡，在见唐苓都这样了还有闲心思跟自己开玩笑，没好气地瞪了她一眼，就把她甩给小玥去了。
　　——
　　“许艾琪到底是怎么回事？”
　　姜承宇怕自己突然到访会引起骚动，所以在来体育馆找江姝菡之前让小虎给自己乔装打扮了一下。
　　“她不是个女的吗？为什么小虎打电话过来跟我说是个男人？”
　　江姝菡第一眼看到这个一改往日翩翩公子形象，改成贴着小胡子朝自己走来的男人，还以为又来个变态，差点喊出声来。
　　看了眼周围，江姝菡轻声道：“你不是说找人去查了，这家伙到底是什么情况？”
　　姜承宇示意她把平板拿出来，然后给她传送了一个文件夹：“这是所有的教职员工名单，她都多大了，总不可能是学生吧？”
　　江姝菡打开文件夹，里面一张一张个人信息表翻过去。
　　来回过了一遍所有在职人员的照片，并没有刚才那个男人的信息。
　　江姝菡原以为是自己漏看了，又重新回到第一页开始看起。
　　“我去，你们兄妹俩这是在搞什么？”
　　唐苓终于拍完属于她的排球比赛的戏份，场内开始疏散群演，然后清理道具和设备。
　　唐苓毫无顾忌地往兄妹二人所在的地方坐了过来，姜承宇本想在被这些火眼金睛的群演认出来之前先撤一步，结果被同时朝这边走来的顾溪给一眼认了出来。
　　“是来看你妹的，还是来见你绯闻女友的？老实交代啊。不然我告诉你爸去。”顾溪把自己手中的剧本卷成筒状，横在姜承宇下巴下面。
　　姜承宇一直觉得顾溪这小孩子的性格应该和他老妈很合得来，怎么现实里两人见面就总要互相掐起来呢？
　　他讪笑两声：“姨，你明知道唐苓和我妹的关系，还拿我开玩笑呢？”
　　边真拍了拍顾溪的手：“你差不多得了啊，就喜欢拿小辈开玩笑。”
　　顾溪收回了手，不痛不痒地在边真手臂上敲了一下：“你们一个两个的真没意思啊。辛苦了一整天，放松放松啦。对了，明天要不就休一天？反正这两天拍得挺顺利的，进度也有点超前了。我记得这附近刚好有个温泉酒店，打个电话让小川和人说一下，他作为投资方，应该出得起这个钱吧？”
　　边真嫌弃地看了她一眼：“你也真好意思，让小辈来替你买单。”
　　姜承宇趁机讨好道：“对啊，连轴转这么多天了，是该让他们都好好休息一下。不如这样好了，我来买单，长辈们就好好享受休息一天。”
　　边真也没在推脱，她拍了拍手，清了清嗓，对场内的演职人员道：“明后我们休息两天，刚好周末的时候再继续！”
　　场内此起彼伏的“好”和“感谢边导”的声音响起。
　　这边江姝菡已经是三刷名单了。
　　就在她翻得就快失去耐心的时候，在翻到医务室一个老师名字时，她停顿了一下，又翻了回去。
　　唐苓注意到她的动作，也忍不住凑了过去。
　　第一眼看到照片上的人，她只觉得这人是个有点胖胖的女人，但一看性别栏那边写着“男”，唐苓眯起眼又仔细打量着照片上的人。
　　因为要背大量台词的缘故，唐苓的记忆里是顶好的。
　　仔细辨认照片上的人后，她惊呼出声：“这、这不就是刚才那个男的！”
　　听到动静的姜承宇，赶紧从顾溪的嘘寒问暖和家长里短中抽身而出，一把抽出江姝菡手中的平板。
　　唐苓说道：“虽然这照片上的人比刚才我们看到那个胖了很多，但这五官几乎一样啊。”
　　“艾嘉琪？”姜承宇一字一顿念着这个名字。
　　个人资料表上这个叫艾嘉琪的男人，两年前刚毕业于瑞典某所医学院。去年有在当地的某所卫生院任职过一段时间，再者就是现在担任的校医一职。他的从业经历简单，完全就不像是个医科生该有的简历。
　　“难道是变性？”江姝菡说出她的看法。
　　现代科学技术发达，要做到这个并不是难事。
　　姜承宇截屏下艾嘉琪的信息，匆匆同一行人道别。
　　揣着不安，江姝菡和唐苓在保镖的掩护下从体育馆里撤出，二人先上了车，身为司机的小虎却迟了一会儿才来。
　　“我去校医务室问过了，这个艾嘉琪是自荐来这里的，也就不过半年的时间。学校校医务室有轮值，他一般只在下午到晚上的时间才在这里。”小虎边坐进驾驶室，边说道。
　　唐苓有些不解：“你现在能跟我解释一下吗？你和这个叫什么琪的，到底怎么回事？”
　　江姝菡觉得有些疲乏，有些事她是真的不愿意提及。
　　她长叹一声，车子驶离校园，开往她们下榻的酒店。
　　“他原名叫许艾琪，我认识他的时候，他还是个女生。”江姝菡有些无力的声音在不大的空间里缓缓响起，“上高中前的我，也不喜欢整天闷在家里，我不像姜承宇那样，学什么都好，什么都能学进去，比起那些老师课上讲的东西，我可能更喜欢他们不会讲的东西。说来惭愧，这样的性格和学习态度，也成了我和许艾琪认识的契机。”
　　“大概是高一升高二的那年暑假吧，按照那时候的传统，暑假结束前学校会组织我们一个年级的人去下乡学农。我们班好多人仗着家里的关系都不愿意去参加这种活动，对此老师又不能说什么。那时候，包括我在内，我们班二十个人里只去了个位数。其中，也有许艾琪。她很照顾我，会带着我一起做很多事。”
　　“不能否认，许艾琪可以说是我在高中时期，唯一一个，愿意对她掏心掏肺的人，我一直以为我们可以是最好的朋友……”江姝菡说着，渐渐没了声音。
　　小虎透过后视镜看了眼唐苓，继续补充后面的故事：“高二学期末的时候，许艾琪来找小菡，说是有个班级同学自发组织的休假旅游。青春期的孩子本来就爱和同学们打成一道，所以当时也没人觉得有什么不妥。直到约定要回来的时间过去整整两天后，她们都没回来，就在夫人觉得可能出了什么事的时候，许艾琪用江姝菡的手机打来了电话……”
　　刚好遇上一个红灯，车子猛地一颤，江姝菡发出一声清浅的唔音，脑袋有些不安分地在唐苓腿上蹭了蹭。
　　等重新找到了舒适的位置，车子也再次向前行驶。
　　唐苓将厚厚的毛毯往上提了提，盖到她脖子的位置。
　　她悄声问道：“难道是，绑架？”
　　她也只能想到这种情况。
　　小虎嗯了一声：“是一场未完成的绑架。警察带着我们找到她们所在的地方，是许艾琪老家农村里的一个库房。找到小菡的时候，她脖子上还被拴着生锈的铁链，周围都是陶瓷制品的碎片……她不吃不喝整整三天，许艾琪才想着让她打个电话，她想着只要小菡听到自己家人的声音，说不定就有了活下去的动力，也就会乖乖听她的话。”
　　“怎么会……”唐苓不敢相信，这种情节竟然会发生在此刻正枕着自己大腿打瞌睡的女人身上。
　　“许艾琪说她是喜欢小菡的。她家境本就一般，父母是绕了很远的关系才把她送进那所私立高中。那年，她的父亲因为投资失败，欠了一屁股债，眼看缴不起许艾琪高中最后一年的学费，他就想铤而走险一次。他知道自己女儿有个关系很好的富家千金朋友，就把主意打到了她身上。不过许艾琪说，她是不想让自己的父亲绑架小菡，所以才把她骗到自己老家的库房里去的。”
　　“后来小菡不愿意和人接触，就是和这件事情有关？”唐苓的声音里，多了一份很容易被察觉的颤抖。
　　在她还未认识江姝菡的那些年，她竟然发生过这样的事。
　　小虎点点头。
　　许艾琪的心意被拒绝后，她抱着得不到就毁掉的想法，开始在班里、学校里散布有关江姝菡的各种不实谣言。
　　江家自然不会对这件事坐视不管，江先生当即就为江姝菡办理了转学手续。
　　在江姝菡转走后，江家先是动用自己的社会关系，让许艾琪被原高中退学，后来又将手伸到了这所高中的管理层。
　　本来就是私立高中，管理层的混乱只要随便调查一下就能知道。
　　事后虽然没有了流言，该处理的人都被抓了进去，但在江姝菡心里埋下的阴影，长达十余年。
　　唐苓动作细微地把遮挡在江姝菡脸上的随发拨开，别到她的耳后。
　　车窗外的路灯暗沉，一道道的光影错落，回忆随着困意被投屏在这些光幕中。


第五十四章
　　回到酒店后，唐苓费尽力气才把人给哄醒。
　　她心血来潮地想教江姝菡防身术。
　　江姝菡怀疑自己还在做梦，于是转头就要走。
　　被唐苓一把拽了回来。
　　“你信不信教会我以后，我第一个就拿你开刀。”江姝菡如是说道。
　　不过，唐苓这兴致一来，饶是江姝菡想躲，也躲不了。
　　客厅的投屏被换成了一段防身术教学视频。
　　唐苓其实也不怎么会，也就是现学现卖弄。
　　“我查到了！”
　　姜承宇走进她们套间的时候，两人都是额头冒着汗。他看着背靠着沙发一脸虚脱样的江姝菡，还有一旁正在给她用剧本手动扇风的唐苓。
　　这两人私下里都已经到这种程度了吗？
　　这车速要不要这么快！
　　江姝菡缓过劲来，这才看向来者：“查到什么了？”
　　姜承宇看了眼一旁还在的唐苓，眼神驱赶的意味明显。
　　江姝菡也是看出了他的顾虑，道：“我都和她说了，你查到什么也直接说吧。”
　　姜承宇脸更黑了。
　　看样子自家这缺心眼儿小妹是真的，一副已经铁了心要把自己给交代出去的样子。
　　他故作威严清了清嗓子，把手上的平板递了过去：“艾嘉琪就是许艾琪。当年她被退学以后，辗转去了外省市才算勉强完成了高中学业。她的生父入狱后，她母亲很快就带着她改嫁了。她的继父也算在当地有点作为，对这个继女也足够好，能让她还有高中上也是出了不少力，后面还花钱让她去国外读的医学院。不过呢，就在她出国后的第二年，向家里拿了一大笔钱后就没了任何音讯。直到她变成男人后回国。”
　　唐苓和江姝菡听着这段曲折的故事，果然现实生活远比电视剧里演出来的那些要来得精彩且离谱得多。
　　唐苓想起看到的那张照片：“不过他现在的样子，和照片上真的差蛮多的。”
　　姜承宇点点头：“多半是激素原因吧，在恢复期的时候，他先后辗转多个国家参加恢复手术什么的，所以一直到去年才有他国内的相关记录。”
　　江姝菡听下来，只觉得这人不是一般的奇怪。
　　按理说，他要想隐姓埋名也不是难事，至于大费周章还要去变个性吗？
　　姜承宇又道：“我今晚就找人去好好和他谈谈。”他从来不是个好事的人，不过一旦有什么事情或者什么人要触到他的禁区，他就会先一步把那种危险扼杀在摇篮里。
　　唐苓还是有点儿眼力劲儿的，一听姜承宇这话，就知道对方“好好谈”背后的意思多半是“别想完整地跳出来蹦跶”。
　　要她看来啊，也别叫姜承宇什么贵都少爷了，直接改称地痞流氓算了。
　　江姝菡翻看着姜承宇平板上的文档。
　　艾嘉琪是他变性回国后才改用的名字，他在医学院的成绩不算特别突出，但也是顺利修完所有课程学成而归的。
　　“不知道他到底想干什么呢。”江姝菡喃喃自语道。
　　下午匆匆那一对上，她明显感觉到来者不会是个善茬。
　　“管他想干什么。”唐苓一脸严肃地看着江姝菡，“你现在可是我的女人，我当然就能护住你。”
　　她信誓旦旦地说道
　　按理说这些日子下来，江姝菡早已对唐苓时不时就冒出口的肉麻的话免疫了，然而此刻她再听到类似的宣言，还是忍不住脸红起来。
　　套间内的暖气还算足，姜承宇却忍不住瑟缩一下，倒吸一口凉气，揣上自己的平板就走了。
　　小情侣果然是这个世界上最没人性的组合！
　　——
　　为防止艾嘉琪又钻空子，江姝菡身边的人又多了几个。
　　于是就有了下面的画面——
　　全组休息的第一天，唐苓和江姝菡乔装打扮之后，选了一家日料餐厅吃午饭。按照惯例，两人自然是选择包间的。等两人吃好午餐从包间里出来的时候，大厅内身着各异的人齐刷刷起身，将两人围在中间。
　　本来都是乔装打扮之后不想让人认出来的，结果这样一来反而弄巧成拙，引来围观跟拍者无数。
　　于是，唐苓在拍摄期间与助理聚餐的消息又一次在网上掀起一阵渴望偶遇的热议。
　　没错，自打网友把糖浆cp炒得如火如荼，之前关于唐苓性向的传闻在这些面前反而变成了空穴来风的假料。所以江姝菡和唐苓的照片被拍了去，网友也就当她是唐苓新换的助理。
　　对此，不能说不好吧，但又确实没见着好。
　　“算了，我决定明天还是老老实实待在酒店里。”江姝菡一回房间，整个人顿时像泄了气的皮球一样。直接瘫在沙发上。
　　唐苓则打开了客厅的荧幕，把最近正在热播的《神明》投屏在上面。
　　唐苓不像姜承宇脸皮那么厚，到处让人看自己演的剧还要自吹自擂。她偶尔也会看自己演过的那些作品，不过通常情况下就像现在这样，纯属当个背景音。
　　“这不是刚好吗？你都几天没有更新新章节了。”唐苓把遥控往小沙发上一扔，自然地坐到江姝菡脑袋所在的位置，自愿充当起人形头枕。
　　要不是唐苓现在穿的比较多，江姝菡其实也不怎么喜欢拿她的大腿当枕头来使，毕竟这人为了保持身材，身上肉本来就少，还多是硬邦邦的肌肉。
　　“这个先暂停一下，最近《繁城》的拍摄到关键片段了，我得多盯着你们的表现。”
　　江姝菡觉得，自己掉马后唯一的不好就是，从前只有柳时一个人来催自己，现在多加了个唐苓。
　　她之所以不公开自己的社交账号，为的就是防止有读者成天在她的账号下留言催更。
　　这下倒好，唐苓不用在网上催更，直接线下抓着她空闲时间加油码字。
　　唐苓哦了一声：“都说了我们是专业的，有什么好担心的。”
　　江姝菡微微转过头，看了眼唐苓：“后面的剧情你有认真看吗？在大学毕业前，你的戏份基本上只剩下哭戏了。”
　　说实话本来江姝菡觉得这样的安排有些欠妥，毕竟谁能从早哭到晚的。结果眼前这女人不知好歹地提出可以一次性拍完所有哭戏。
　　倒不是说她担心她哭不出来，就是这哭又不是单纯地流个眼泪就好了，还要有各种情绪的叠加，不同情绪下的哭又是不一样的。
　　本来唐苓就没怎么演过哭戏，她对此提出质疑也算是无可厚非。
　　“怎么，你就这么想看我哭？”唐苓没想到，江姝菡还有这癖好。
　　她倒不是不可以让她尝试一次，不过嘛，这后面的事，还是很难说准的。
　　江姝菡白了她一眼，听她的语气就知道她又在想什么不健康的东西了。
　　拍开她正在玩弄自己耳朵的那只不安分的手：“你能不能正经点。”
　　唐苓反握住她的手，俯身吻了下去。
　　江姝菡被这没有预告的一击吓得差点从沙发上滚下去。
　　还好被唐苓勾手圈住了她。
　　一吻终了，江姝菡大口喘着气，原本还觉得有些干巴的唇，经过刚才那一番后，干涩的感觉悉数褪尽。
　　唐苓忍不住偷笑：“那你倒是说说，我哪里不正经了？”
　　这都在一起几天了，还这么容易害羞，而且这吻技是真的一点儿都不见长。
　　见她这样，唐苓是万分肯定，自己就是江姝菡的初恋。
　　一想到这儿，她有些情难自尽，又一次俯身吻了下去。
　　就在江姝菡被她吻到感觉要窒息了，这才被放开。
　　这家伙，还来劲儿了是吧？
　　非得让自己把“不正经”三个大字纹在她脸上才肯承认是吧？
　　江姝菡又恼又羞，双手握成圈状，敲打在唐苓锁骨上。
　　结果自己反而被她锁骨硌到。
　　她赌气地把自己反锁进了房间，任凭唐苓怎么唤她都不出来。
　　两天地休假很快就过去，一行人马不停蹄地投入到新一轮的拍摄工作中。
　　如江姝菡所言，这两天的戏份安排，唐苓的哭戏占了大半。
　　虽然小虎一行人成天形影不离，也总是有不方便的时候。
　　就好比她要去洗手间的这段时间，就被艾嘉琪逮到了机会。
　　一个“救”字还没发出声，她就被人捂住了嘴。
　　“小菡……我好想你。”艾嘉琪用他那奇怪的声线，说着他自认为很是深情的话。
　　此情此景，江姝菡只想吐。
　　她挣扎了几下，一口咬住他的手。
　　艾嘉琪吃痛却硬是忍着没出声，但江姝菡这一下也是迫使他不得不放开了她。
　　艾嘉琪不肯罢休，一把拽住她，警告道：“如果你敢喊，我就把你和唐苓的那些事都说出去！”
　　听到这样的威胁，江姝菡果然闭了嘴。
　　艾嘉琪脸上的肌肉不自觉地抽动了几下。
　　他的脸上原本涂了很厚的一层妆，因为刚才的动作被蹭花了不少，隐约可见他眼睛下的红肿。
　　江姝菡嘴角抽了抽，就知道姜承宇肯定又是动手没动口了。
　　“你忘了我们的以前吗？那年学农的时候……”艾嘉琪刻意压低自己的声音，缓缓说道。
　　江姝菡紧抿双唇，死死咬住自己的后槽牙，咽了咽口水。
　　她的呼吸越发紧促，一步步向后退去，但她又不能找到什么依靠地点，这样反而会显得自己更被动。
　　看着眼前这顶着男人的身份却在这里和她回忆过去还是女人时的那些事，江姝菡心里止不住地犯恶心。
　　忽的，艾嘉琪双手扣住江姝菡的双臂，强迫她开口说话：“你说啊！你是不是把我们的以前忘得一干二净了！”
　　江姝菡忍不住翻了个白眼，刚才不让自己说话的人是他，现在又要她说话的人还是他。
　　这人明显已经不是单纯的变态了。
　　江姝菡本就不想和他再啰嗦，正愁这两天唐苓教自己的防身术没有地方施展，眼下倒是个很好的机会可以验收一下那几招到底有没有用。
　　可是她突然间又不敢赌了。
　　因为艾嘉琪手上拿着他偷拍到的自己和唐苓在一起的那些照片。
　　她自认为和唐苓在外面的表现还算比较正常的，怎奈何他手上那些照片的角度刁钻。现在的人光靠一张剪影图都能脑补出一出大戏，他手上这些照片一旦被他散布出去，会引起怎样的反响，后果可想而知。
　　“我那么喜欢你，我曾经对你有多好啊？可是结果呢？你是怎么对我的！我以为那时候你拒绝我，只是因为你接受不了我和你一样都是女生，所以我一成年就去国外做了手术。恢复期很痛苦，可我不怕痛啊，因为我只要一想到回来后以后找到你，我就觉得什么痛都不重要了。”
　　艾嘉琪头上的假发，因为他的大幅度动作有些偏移，现在的他，简直和疯子无异。
　　“可是你呢？你做了什么！为什么是唐苓？为什么可以是她不能是我！”他控制着自己的音量，但手上的动作却没有停下来过。
　　江姝菡觉得自己要是再被他这么晃下去，迟早得脱臼。
　　这时，外面传来哒哒的脚步声。
　　就在艾嘉琪以为有人要进来时，脚步声戛然而止。
　　江姝菡找准时机，趁着艾嘉琪在这不注意的空档，抬起膝盖就往他腹部上狠狠一击。
　　在外等着的小虎听到动静，连忙招呼上几个人围了过来，江姝菡顺利脱身，出来的第一时间就对小虎说：“里面没其他人了，就一个变态，想办法把人处理一下。”
　　小虎嗯了一声，然后朝着两个大汉点头示意。
　　唐苓和林蘩正在一旁等着江姝菡来看她们对戏，结果这女人说要去个洗手间老半天还没回来。
　　本来想着有一堆训练有素的人跟着总不能出什么事，可去了那么久实在不得不让她有些隐隐的担忧。
　　“要不，你去看看？”林蘩注意到唐苓有些不安，视线总是飘向江姝菡刚才离开的方向。
　　唐苓想了想，刚想起身，江姝菡就朝她们走了过来。
　　身旁没有小虎一行人跟着。
　　唐苓来不及放下手中的东西，小跑了上去，上下打量着她：“小虎他们怎么没跟着你？”
　　江姝菡拍了拍她的手背，示意她放宽心：“他们忙去了。”
　　唐苓一下就听出了她的话外意。
　　果然还是遇上了那家伙。


第五十五章
　　江姝菡嘴上说着没事，但唐苓始终有种不安的感觉。
　　好在后面江姝菡还是挺老实地没有离开过她的视线。等到晚些时候，小虎才回来，告诉她们，艾嘉琪已经被带去警局，肯定要行政拘留一段时间了。
　　唐苓不知道刚才发生了什么事，但也是不得不佩服小虎的办事能力。
　　想来姜承宇一定也在背后出了不少力。
　　于是这一天也算平稳度过。
　　晚上的时候，两人洗好澡就窝在沙发上看着《神明》的最新一集。
　　上线平台后，收视率一度霸榜，甩开同期几部剧甚远。
　　“我还以为，这种题材的剧没多少人会看。”江姝菡一边嚼着唐苓投喂过来的果干，一边对着屏幕里姜承宇的战损妆进行点评：“这人偶像包袱怎么这么重啊，早说了要往他脸上多糊点泥巴的。”
　　唐苓谑笑一声：“再糊上去，别人就认不出他了。”
　　江姝菡看了她一眼，发现对方既没有在看电视也没有再背剧本，而是举着手机在傻笑。
　　江姝菡问她在看什么，唐苓笑着把手机递了过去。
　　只见今天的文娱榜上热搜第一的是有人爆料欧华树突然辞演《故城》男主角，现剧组处于停工状态。
　　江姝菡觉得这条热搜来得莫名其妙。
　　再怎么说，《故城》也是由颢锐一手牵头的，从制作班底到编剧再到演员，可以说都是颢锐的人。江姝菡虽然对欧华树不怎么了解，但她起码知道，他不至于在这个节骨眼儿上做出这种事来。
　　“这个消息我看多半得是真吧。”唐苓继续划动着相关词条，“宋鹤说，《故城》的女主改戏，把原本很多是男主该做的一些事，都变成了自己做。如果真是这样，换我也得罢演啊。”
　　江姝菡不解：“女主演什么来头啊，她想改戏就改戏。”
　　唐苓摇了摇头，说实话她对那个女主演了解不多，只知道她是阮悦这段时间狂捧的新人。
　　第二天，两人很早就到了片场。
　　边真一早就在盯着人调试设备，不过倒是没有看见一直跟边真形影不离的顾溪。
　　见江姝菡和唐苓过来，边真赶忙招呼两人过去。
　　“一会儿下午的时候要集中把所有雨戏拍完，做好心理准备啊，今天大概率要熬个夜。”
　　边真话音刚落，本是晴空万里，短短几分钟的时间，灰沉的云聚在一起，然后，就是一场没有任何征兆的寒雨。
　　一行人站在搭好的蓬下躲雨。
　　边真苦笑一声：“我这张嘴还真是毒啊。”
　　这场天降大雨，打乱了原本的拍摄计划，好在边真早有准备，紧急通知了各组工作人员，将下午的任务提前到上午来做。
　　正巧唐苓还没做完造型，造型团队也随时在一旁候命。
　　林蘩到达片场的时候，看到的刚好是已经重新做好造型的唐苓。
　　她撑着伞，远远地看着唐苓在雨中模糊的身影，隔着雨帘，她一时间分不清那一头站着的人到底是谁。
　　坐在边真身旁的江姝菡看到了林蘩，她放下手中的剧本，随手拿了一把雨伞，走到林蘩跟前，挡住她的视线。
　　林蘩朝她点点头：“江编，我刚接到通知说临时调整了拍摄计划，这才化好妆过来，没耽误什么吧？”
　　江姝菡摇了摇头：“你来的刚好，一会儿等雨稍微小点后，就可以开拍了。我们现在可以先去对一下一会儿要拍的剧情。”
　　说着，她故意走在林蘩前面，很明显是要挡住她看向唐苓。
　　林蘩浅笑一声：“江编，不用这么防着我，我不会对唐苓有想法的。”
　　江姝菡似乎是料到她会这么一说。她回过头，回以她一个浅笑：“我知道。但我还是要提醒你一下……”说着，她停顿了一下，看了眼林蘩的表情，见对方一脸正色，她继续道：“这世上的每个人都是独一无二的，不要试图在别人身上找熟悉的影子，就算找到了，那都是假的。”
　　林蘩自是听出了她意有所指：“所以，您是真的知道她在哪儿对吗？”
　　江姝菡又一次选择不正面回应这个问题：“抱歉，我说这话没别的意思，只是希望你一会儿不要太入戏，毕竟这两天的几场戏，我作为编剧，在一旁看着的时候，很清楚你们的状态是怎样的。同样的话，我昨晚也和唐苓说过了。”
　　她刻意加上最后那一句根本没发生过的事，为的就是想加深林蘩对自己这套说辞的可信度。
　　林蘩点点头，向她许诺：“当然，我会注意的。”
　　雨势渐小，边真见时机刚好，招呼起各组工作人员，开始今天的拍摄。
　　——
　　随着边真喊完“卡”的声音落下后，小玥第一时间冲了上去，给唐苓披上了厚厚的羽绒服，还找来了一条厚厚的毛巾盖在她湿漉漉的头上。
　　可是唐苓依旧蹲坐在地上，嘴里的抽泣声从未停下。
　　小玥有些慌了神，她直呼唐苓的大名，可正在哭泣的人，没有任何反应。
　　林蘩也注意到了她的不对劲，她正拿着毛巾擦拭头发，听到小玥的声音，忍不住朝唐苓的方向看过去。
　　她朝身边的助理问了句：“唐苓怎么了？”
　　助理探出头想去一探究竟，但是被围上去的人群挡住了视线。
　　她摇了摇头，表示不清楚。
　　见状，林蘩有些隐隐担心。
　　这两天唐苓的戏份很重，对她的情绪影响会很深。尤其刚刚两人拍的这一场，唐苓又是嘶吼又是胡乱地砸东西。
　　如果她是陷进了那种情绪里，是很危险的征兆。
　　这样想着，她赶忙放下毛巾想要走过去看看。
　　林蘩刚走出两步，身旁闪过的一道人影已经冲进了雨帘。
　　江姝菡见唐苓一直跌坐在地上，小玥又是一脸紧张，她想也没想，直接跑了过去。
　　小虎赶忙举着伞跟在她后面。
　　小虎敢肯定，这绝对是他有史以来第一次，见江姝菡能跑那么快。
　　“唐苓……”江姝菡双手捧起唐苓的脸，对方眼神依旧呆滞，空洞地望着某处。
　　“唐苓，你看清楚，我是谁！”她朝着眼前的女人低吼。
　　对方的脸上尽是痛苦的神色：“菀菀，我为什么不能是我……”
　　江姝菡心里一惊，听出了她说的是剧里台词。
　　她这是，没有从人物里走出来。
　　她低吼一声，让周围的人散开一条通道，在小虎和小玥的帮扶下，带着唐苓去到一旁教学行政楼里，为她们辟出来的一间休息室。
　　“唐苓，你看清楚我是谁？”江姝菡带着唐苓进门，为防止有人进来，直接将门反锁。
　　就在她锁门的瞬间，唐苓又一次跌坐在了地上。
　　江姝菡知道现在想把她拉起来还是会有点困难的，于是也蹲下身子，与她平视。
　　她轻轻晃了晃眼前的人。
　　唐苓的眼神终于开始聚焦，她缓缓抬起头，还在滴水的头发垂在她眼前，分明的睫毛上也落着几滴小水珠，她眯着眼看向眼前人。
　　“柳……不是，不是她……”唐苓的声音给人一种空感无力，和刚才镜头下的感觉一模一样，“是、是许昭，你是来看我笑话的吗？”
　　江姝菡捧起唐苓的脸：“我不是柳菀，也不是许昭，你也不是白芙蕖。”
　　“你不是……我不是……”唐苓低语道，“我是……”
　　“你是唐苓。”江姝菡一字一顿道。
　　四个字有些模糊地落入唐苓的耳中，她紧抿双唇，摇了摇头，再睁开眼时，意识也逐渐回来，不过因为头上还在滴水的缘故，她看眼前人还是有点模糊：“对不起，我、我走不出来……”
　　江姝菡不知道自己该怎么做，一个突兀的、显得有些不合时宜的想法跃入脑中。
　　她深吸一口气，用自己的双唇，覆住唐苓还在喃喃低语的嘴。
　　唇齿相抵，见唐苓还没反应，她只能拙劣地学着她之前接吻的样子，加深这个吻的力度。
　　掌握不好力道，江姝菡一个重心不稳，一把将唐苓推到在地。
　　唐苓倒吸一口冷气，看着趴在自己身上的女人。她整个人平躺在地上，还好有件羽绒服穿着来垫背。
　　因为刚才的动作，唐苓觉得自己的双唇有些发麻，还有股咸咸的铁锈味。
　　她伸手摸了摸自己的嘴，又看了眼身上的江姝菡，大抵也知道发生了什么事：“下嘴可真重。”
　　江姝菡埋怨地瞪了她一眼，想着赶忙从她身上爬了起来，还未等她进行这一动作，唐苓一手扣住她的后脑勺：“就这样待一会儿……”
　　感受着唐苓胸膛的起伏，江姝菡也知道自己几斤几两的，双手撑在两侧，以减少自己压在她身上的重量。
　　呼吸里，是一股掺合着凉雨的清冷和柑橘的清香。
　　江姝菡几乎没见唐苓吃过柑橘，可自己总能从她身上闻到这股清香不腻的味道。
　　存于心中多时的疑问，江姝菡趁着这个机会，终于问出了声。
　　唐苓发出一道轻微的叹息声，身上这女人不解风情的时候占了大多数，这让她很是苦恼。
　　她想了想，说：“小时候家里有一片橘园，我爷爷还在世的时候，我就喜欢跟着他往橘园里跑。爷爷也因此在橘园给我搭了个小木屋。后来因为自己控制不住，吃多了容易上火，所以就基本上没怎么吃过了。”
　　她这话刚说完，江姝菡就以地上凉为由，把唐苓从地上拉起来。
　　“唐苓，你上次问我关于这个剧本的故事，不过我没和你细说，现在你还想听我继续说吗？”江姝菡扶着唐苓，让她横躺在休息室的沙发上。
　　唐苓闭着眼，手臂横在自己的额头上，颇感无力地点了点头。
　　江姝菡见她总算把自己从角色状态中抽离出来，自己紧绷的神经也缓缓放松了下来，坐到了她身边，让她枕着自己的大腿。
　　“那年大学毕业，我突发奇想要一场一个人的毕业旅行。从西欧到东欧，这是我刚开始的旅行计划。旅行的最后一站是布拉格，我在那里停留了一周……”
　　江姝菡本想着删繁就简，可是那段回忆涌入脑中时，她又忍不住加上了很多听上去并不重要的细节。
　　“在老城广场那边的提恩大教堂前，我遇到了一个华人女孩。她看着和我差不多大的年纪，一个人坐在轮椅上，就在大教堂前静静地看着。要知道，两个身处异国的同乡人，哪怕互不认识，在对上眼的那一瞬间，也会有莫名的亲近感。”
　　唐苓听着她的娓娓道来的讲述，心里并不是很喜欢她用的那些词，这让她有点吃醋。
　　唐苓的小动作都被江姝菡看在了眼里，她笑了笑，继续道：“我对她可没有什么多余的想法，她当然也不会。”
　　“女孩患有严重的精神疾病，她说是家族遗传的，可是就以目前的学术研究来看，这种情况微乎其微。她有一个忘不了的人，她是带着对那个人残存的记忆，在挪威的卑尔根小镇上休养。她告诉我，从她有记忆开始，和那个人的点滴。她们一起玩耍，携手走在放学的林荫道上，一起奔着理想的学校努力，也一起约定好了未来……可是未来有很多不确定性，她们终究还是败给了这种不确定性。在女孩快要大二那年，她的亲哥哥离开了她。至此，在这个世上，再也没有了和她血缘关系的人。也是从这一年开始，她的病症加重，而那个和她有过很多约定的女孩，也早就找到了替代她的那个人。她选择了放手，选择了离开……”
　　“这个故事，其实就是她们的故事。”
　　话音戛然而止，唐苓也彻底从刚才的情绪里走了出来。
　　“可是，我没有完全照着她的故事来写，我美化了太多的东西，比如互帮互助的同学，善解人意的老师，还有那个坚定不移地站在她身边的人……”
　　窗外的雨声似在泄愤般，砸在地上，隔着厚厚的玻璃，照样穿透到屋内两人的耳中。
　　江姝菡收回视线，一手轻轻握住了唐苓有些发凉的手。
　　“我只是个讲故事的人，而你也只是个把这故事演出来的人。”


第五十六章
　　我们从来不过是故事外的一个看客，从未是那个故事里的人。
　　唐苓怔怔地听着江姝菡的故事，胸口有些闷着难受。
　　结合之前林蘩讲述的那个故事，她多半猜到了这个故事十有八九是真实存在的。
　　可真当再从原作者口中证实了这么一段往事，她作为演员特有的共情能力就被狠狠放大了起来。
　　“后来呢？白芙蕖……我是说，你遇到的那个女孩，她后来怎么样了？”
　　江姝菡就知道她会这么问，她叹了一口气：“等到这个故事写完，已经是我回国的一年以后了。第二年顺利出版实体书后，我拿着第一批到手的书，去到挪威找她。我想告诉她，她的故事已经被我用另一种方式记了下来……想告诉她，她记忆里的那个人，现在如她所愿，一直在发光发热着……可是我走过了挪威大大小小的城镇，最后都没有再见过那个女孩。”
　　本来是想借个故事来转移唐苓的注意力，结果反而越讲越让人难过，江姝菡意识到了这点，赶紧将这个话题终结在此处。
　　午后的天气再度转晴，柏油路上的斑驳雨迹，记录着方才那场寒雨的肆虐。
　　午休过后，唐苓再三确认自己已经找回了状态，很快又投入到拍摄中去。
　　连着几场戏都不是和林蘩的对手戏，而是和剧中的另一个角色的。
　　江姝菡有些诧异，按理说林蘩今天已经拍完了她的部分，可以先回酒店休息的。
　　一行人同组也快将近一个月的时间，江姝菡大抵摸清了林蘩是个喜欢独来独往的，她很少参加剧组的聚餐，完成了自己的部分，没有连戏的情况下她都是自己到休息室又或者直接回酒店。
　　今天她一反常态留在这里，江姝菡不想起疑也不行。
　　“其实，我当年从来没有和许召南在一起过。”林蘩的声音突兀地在耳边响起，江姝菡忍不住皱起眉头。
　　但她仍旧装作若无其事的样子，翻看着剧本。
　　林蘩走到江姝菡身边，看向镜头下的两个女人：“许召南当年和她一起消失，一直到前两年我们才又断断续续有了联系。我一直以为是她带走的她，可她告诉我没有。”
　　林蘩自顾自地陷进回忆里，也不管江姝菡听着是不是有些摸不着头脑。
　　“我当时看《繁城》的原著，因为是第一人称的视角，所以当我看到某些熟悉的画面时，才会觉得这是她写的，因为只有她的视角，看到的我们是这样的。”
　　“每个人看待事物的角度不同，结果当然也会不同。”这是小学课本上教过的内容，江姝菡引用这段话，也算是措词宛转了。
　　听到这话，林蘩苦笑一声：“那时候年纪小，完全不懂什么是喜欢。我曾一度恨过许召南，因为如果没有她的出现，我和她不会走到今天这个地步。我不会五年都没有她的任何音讯……我试图去找过她，可是我不知道该去哪里找她。直到许召南回来，可我依旧没有从她嘴里套到一点儿有关她的蛛丝马迹。”
　　说到这儿，林蘩不动声色地看向江姝菡，见对方依旧平淡如初，她知道，自己的坦白终究还是难以换到那个人的消息。
　　她起身唤来助理，说要收拾东西先回去。
　　江姝菡这才把视线转到她身上：“我记得第一天见到你的时候就提醒过，故事始终是故事，林蘩，你该往前看的。”
　　林蘩顿住脚步，然后深吸一口气，戴上了墨镜，在助理的陪同下离开了现场。
　　一整天下来，唐苓感到身心俱疲，回到酒店，一头往江姝菡房里钻。
　　后者死拽着她，告诫她别卖惨，结果在听到她委屈又无力的哼哼声后，还是心软了下来。
　　就在江姝菡收拾好准备入睡休息的时候，边真发来了消息。
　　江姝菡点开她发来的链接，瞳孔扩开，赶紧摇醒了一旁的唐苓：“出事了！”
　　唐苓迷糊着睁开眼，一手搭在江姝菡肩上，借力爬了起来。
　　看到屏幕上不断刷新的词条讨论，她瞬间清醒。
　　“《繁城》剧组在校取景，唐苓多次带不同女性回酒店过夜……这都是什么鬼！”
　　唐苓张大嘴巴，忍不住爆了粗口，她知道这个点，宋鹤肯定还醒着，不多废话地给对方打去了电话：“这热搜怎么回事？撤不下去吗！”
　　宋鹤那边早就收到了消息，已经控评了一段时间，而且也不忘截屏存证。
　　“明显背后有推手，”宋鹤一边点击公关部发来的文件，一边安抚电话那头的人，“我们先暂时按兵不动，那个词条说你‘多次’，但照片只放出来三张，我怀疑对方手上还有其他照片，如果你现在跳出来澄清辟谣，怕有很多人都不买账。控评的事交给我们来做，你这两天安心在《繁城》剧组待着就好。”
　　“干脆我们直接公开恋情算了。”唐苓眼下是一点睡意都无，着急忙慌地在卧室里走来走去。
　　“不行。”江姝菡披上一条宽大的羊毛围巾，走到自己的电脑前，打开娱乐新闻的版面：“网上已经有水军对《神明》动手打低分了，这部剧甄邰紫是要拿去评紫兰奖的。”
　　多少人对这部剧寄予厚望，江姝菡作为其中的一员，自然是很清楚的。
　　如果唐苓事先不通知任何人，就这样公开和自己的关系，必然会掀起一股抵制风。
　　况且从她个人角度来看，她也并不希望自己的名字因为唐苓出现在娱乐热搜榜上。
　　“那我也不可能眼睁睁看着你被这样编排吧！”唐苓气呼呼道。
　　江姝菡愣愣地看了她一眼，感觉她们俩现在完全不在一个频道上对话。
　　江姝菡自信没人敢编排她，但不排除有人会想办法让自己不好过。
　　她现在第一个想到的人就是艾嘉琪，其次是阮悦。
　　可是，按照姜承宇的说法，艾嘉琪的行政拘留起码十天，就不可能是他放出的照片。
　　阮悦现在一心扑在《故城》剧组，她对那部剧的重视程度人尽皆知。不过，不能排除她为了压欧华树罢演的事，所以拿这些照片来引流。
　　“宋哥，我们查到了发文人的IP地址，显示就在《故城》剧组的取景地。”那话那头传来一道激动的声音。
　　宋鹤嗯了一声：“留证，准备明早发声明。”
　　“听到了吧？明早我会过去找你，有些话我们需要当面说。”
　　说完，宋鹤挂了电话。
　　——
　　“现在这边是什么情况？昨晚的那个热搜有没有影响到你？”
　　宋鹤熬了一个通宵，赶着最早的一班飞机来到J省，在出口处就看到了姜承宇家的车。
　　姜承宇戴着一副金色边框的眼镜，接到宋鹤后，他颇感无力地摘下眼镜，指了指放在一旁平板，示意他自己看。
　　“甄邰紫那边我今早已经联系过了，他说早就把这种情况考虑到了，《神明》那边不用我们来操心。我也没受到什么影响，倒是今天凌晨的时候，W大那边围了很多人，有些影响到了学生的正常上课以及剧组的安排。我已经通知徐川把预案拿出来用，这边两位主演的进度已经差不多到收尾的时候，边导同意她先带着一组人员去下一个取景地，剩下两组由副导和顾姨在这边继续跟进。明天的乘机安排做好保密工作，不要对外透露任何消息。”
　　“到底是谁给阮悦的这些照片？”
　　宋鹤翻看着画质有些模糊的几张照片，照片里的剪影很明显就是唐苓。
　　“艾嘉琪，没想到他竟然还有这一手。”姜承宇冷冷道，想刀一个人的眼神是藏不住的。他怎么都想不到，一个小小的校医，竟然能和阮悦扯上关系。
　　他真不知道是该感叹阮悦的厉害呢，还是该感叹艾嘉琪这人深藏不露。
　　宋鹤自然是从他那边听说了艾嘉琪的事：“那人呢？”
　　姜承宇：“还在警局坐着呢，我找了人去他原来的职工宿舍，那边基本上没有他的什么东西了，看样子是早就做好打算卷铺盖走人。”
　　宋鹤：“我一大早上就以公司的名义发了澄清声明，我没让唐苓转发，理由就是她在剧组工作不方便看手机。”
　　姜承宇点点头，这个理由倒也说得过去：“明天把她们送走后，我还会在这里留一段时间。艾嘉琪之前住在职工宿舍，说明在这里他没有固定住所，等他出来以后，我得好好招呼他一下。”他停顿了一下，“啪”的一声，合上手上正在看的文件。
　　“艾嘉琪最好祈祷自己不要成为第二个彭言辉。”
　　宋鹤余光瞥见，那文件上写着“颢锐娱乐”四个大字。
　　对于姜承宇的想法，他作为死党，再清楚不过了。
　　一路来到《繁城》取景地的W大，校门口已经是各种摄影设备架起等候着了。学校临时采取了教职工刷脸进入，且通道的闸门一次只能进一人。
　　保安见开车的人是小虎，这两天也混出了脸熟，自然知道他是剧组的人，可以安心放人和车进去。
　　来到拍摄的湖边，江姝菡被裹得跟个粽子一样，在边真一旁看着镜头下的演员走戏。
　　看来网上的风波暂时没有影响到他们。
　　忽的，姜承宇想到什么，话锋一转：“《故城》剧组那边有什么动作？”
　　要不说和姜承宇有穿同一个开裆裤的交情，他这一问，宋鹤就猜到了他想要干什么：“压着欧华树罢演的消息，在紧急找人来替上。前面他已经演过了的部分，估计后期会找人换脸。改剧本这件事本来就是阮悦默许的，她是想借这部剧，和《繁城》同期竞争，她要的是那位女主演和唐苓竞夺明年六月的紫兰奖最佳女主演。”
　　“一个新人也敢和唐苓争？”姜承宇嗤笑一声，“她以为戏份越多胜算越大吗？她在这行这么多年，怎么会蠢到连这个道理都不懂，说她一句狗急跳墙也不过分。”
　　“把那个叫欧华树的资料发给徐川看，就说是我让他看的，他应该懂我的意思。”
　　“这不太道德吧？”宋鹤弱弱地问了一句。
　　他知道这是要用金钱的力量让人跳槽。
　　“你觉得一个一心想拿视帝的人，被老板封杀后，，还会让他有出面的机会吗？”姜承宇反问道。
　　宋鹤恍然大悟。
　　欧华树得罪了阮悦，阮悦肯定不会就那么轻易放过他，哪怕他是大热的视帝候选人，她也有的是手段造出他的黑料，让他无法参与到竞争中。
　　她要的是能够按照她规划的剧本走的赚钱机器，而不是那些只谈自己梦想和利益的人。
　　当年的向景光，就是一个活生生的例子。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　为什么要在后面写很多之前短篇的东西呢，因为看那篇的评论，有很多人说没看懂，就想在这里写一点东西来解释，也算是了却对那篇不成熟短篇的遗憾（虽然自己也意识到这样写，对这本文的感官会很不好，没看过那篇短篇的其实也完全不影响对这段剧本描写的故事的一个理解吧、、好吧，自己的碎碎念又开始语无伦次前后矛盾了哈哈哈哈）
　　很感谢一直有读者评论或者提出疑问或者提出意见，但我本人其实不太敢回复这些评论，因为怕说错话嘛，，，虽然我没回复过评论，但我都会看哒～～
　　再次非常感谢各位（手动比心）


第五十七章
　　江姝菡看到姜承宇过来，是唐苓连戏拍完后。
　　周围传来一阵响动，她摘下戴着的兔型耳套，朝骚动的人群那边看了一眼。
　　身后，姜承宇穿着一条修长的大衣，双手插在兜里，脖子上围着上个月刚发布的某品牌高定围巾，一双大手直接扣在江姝菡脑袋上，转过她的头。
　　江姝菡见他穿着如此高调，嘴角忍不住抽了抽。
　　这边唐苓卸完妆，素面朝天就走了过来：“我去，你这是要去走秀吗？”
　　姜承宇打扮得生怕别人注意不到自己，唐苓想无视也难。
　　她迈着大长腿，略过姜承宇，坐在了江姝菡身边。
　　江姝菡把自己的耳套挂在唐苓头上，还非常贴心地替她调整了角度。这一装饰，让后者的气势瞬间少了一半。
　　姜承宇轻咳两声：“我过来，代替徐川告知一下你们后面的工作安排。”
　　江姝菡眯起双眼：“你不是来出差的嘛？”
　　“别打断我，”姜承宇啧了一声，“这不是出个差，顺便当个传话筒嘛。听着啊，今天晚上你们这边结束后，立马回酒店收拾行李，我叫了架飞机来送你们回去。回去之后的拍摄就容易很多了，一拍完就直接回你们住的地方，毕竟现在住酒店还是不安全的。”
　　江姝菡捧着唐苓递过来刚泡好的热可可，哈了一口气，听着姜承宇的话，又一次没抓住重点：“你又用了谁的飞机？”
　　姜承宇曲起手指在她脑门上敲了一记：“当然是我的！我的！你那架还在太平洋的岛上！”
　　闻言，江姝菡淡淡地哦了一声：“你还好意思说，早知道就不借你了，开出去不带开回来的。什么时候让人开回来啊，等这部戏拍完我有用。”
　　姜承宇双眉微挑：“干嘛，你又想去旅游啦？”
　　江姝菡点点头：“是有这个打算。”
　　姜承宇指了指一旁正在蒙圈状态的唐苓：“带着这家伙？”
　　把两人壕无人性的发言一字不落地听了进去的唐苓，没好气地白了他一眼。
　　什么叫“这家伙”？她现在可是江姝菡有名有份的正牌女友。这小舅子真一点都不会说话。
　　江姝菡给了他一个“不然呢”的眼神。
　　姜承宇朝天翻了个白眼，真就不该多嘴。
　　他推了推脸上的墨镜：“想使唤我给你们的旅行做嫁衣啊，我有权拒绝吧？自己的飞机自己想办法弄回来。”
　　如果可以，江姝菡真的很想把手上的热可可泼上去。她呵呵两声：“在这部戏拍完前，你最好能把我的飞机完好无损地送回来，否则……”
　　以姜承宇对她的了解，“否则”的后面接的不是告诉自家老爸就是哭给自家老妈看，又或者直接上报给远在澳洲的太上皇，总之无论是谁，他姜承宇就是吃不到好的那个：“行行行，肯定能送回来。”
　　唐苓听着兄妹俩越来越偏的对话，手中的热茶瞬间就不香了。
　　“我看你这大摇大摆地过来，不仅是来传这话的吧。”唐苓喝着保温杯里的热茶，呼出一口暖气。
　　宋鹤打了个响指：“群众的眼睛是雪亮的，群众的想象力也是丰富的，有人要用群众的口来做文章，那我们何不也用一用呢？”
　　唐苓在宋鹤手下做事那么多年，自然听出了他话外的意思，她又看向姜承宇：“小舅子，那您得多掉价啊，所以，为了不让您掉价，我拒绝配合你们。”
　　说完，她转身找江姝菡要抱抱，求温暖去了。
　　“你以为我想啊，本来我都不想管的。”要不是江太太一大早上看了娱乐新闻，夺命连环call，他真的不想管这俩人的事。
　　“妈妈也知道了？”江姝菡微微一愣，印象里江太太也不是喜欢看娱乐八卦的啊。
　　姜承宇点点头：“是啊，你又不是不知道她，自打上回唐苓去了家里，她对你们俩的事，比谁都上心。已经操心起你俩婚礼的事了。”
　　江姝菡面上一烧，默默把大半张脸埋到围脖下。
　　江太太这真的是典型的看热闹不嫌事大。自己这才和唐苓在一起多久啊，她妈就已经考虑到这么远去了。
　　“婚礼？”唐苓倏地把头抬起来。
　　其实也不是不能考虑起来了，这件事确实得上点心了。
　　江姝菡见她像个树懒一样一直挂在自己身上，也是无奈。
　　她似乎打定了主意，要公开她这个绯闻女友，好让那些流言八卦自动消停下去。
　　“好了，你不是还有一场戏嘛，找林蘩对戏去啊。”江姝菡推了推身上人的脑袋。
　　唐苓嗯了一声，把头埋在她的肩窝：“你不看着，我们怎么对戏啊。”
　　江姝菡将杯中凉了点的可可饮尽，拍了拍唐苓的背：“不闹了啊，让小玥来给你化妆啦，走吧。”
　　在江姝菡又哄又骗下，唐苓伸了个懒腰，拿起剧本，拉上江姝菡就走。
　　姜承宇和宋鹤呆站在一旁。前者被打断了想说的话，一下子迷茫起来自己到底来是想说什么来着。
　　后者顶着一张惊讶脸，看着唐苓又是给人捶捶肩，又是捏捏人家小脸蛋的。眼前所看到的一切，他以为是自己出了幻觉。
　　这还是他的影后吗？是他一手带出来那个见谁谁倒霉，对谁都摆着一副冷脸的唐苓吗？
　　下一秒，他不知死活地往姜承宇脸上掐了一把。
　　“你大爷的宋小鸟，找死啊！”姜承宇低吼一声，直接把还在恍惚中的宋鹤吼了个七八分清醒。
　　两人这边的动静不小，为避免引起更大的骚动，就此打住。
　　等到唐苓再次走到镜头下，开始下一场的拍摄，姜承宇悄悄把江姝菡拉到一边。
　　“还有什么事？”江姝菡问。
　　姜承宇和宋鹤一左一右，把江姝菡夹在中间。
　　姜承宇：“阮悦手上握着你和唐苓的照片，是艾嘉琪给的。”
　　江姝菡双眉微蹙，她就觉得事出反常必有妖，果然这妖还得是阮悦作出来的。
　　说实话，她是越来越看不懂这人想干什么了。大家有各自的剧组要忙，怎么偏要一而再地找麻烦。
　　“刚刚徐川给我发消息，说他刚让人截了一篇爆料文章。”宋鹤深色凝重地看着自己的手机。
　　江姝菡和姜承宇一同凑过去看个究竟。
　　徐川发来的文章截屏，题目赫然写着《当红影后的自编自导自演》。
　　江姝菡心下顿感不妙，让宋鹤放大了底下的小字。
　　短短几行字，编撰了唐苓利用自己是原作者身份，强行加戏的一个故事。
　　“如果徐川哥哥不截下这篇文章，会被发到哪里去？”江姝菡不用细看下去就知道，这篇短文一定出自那个叫风去月的编剧之手。
　　姜承宇用手比了一个数字二：“两个地方。一是你这部剧的另一个女主演，林蘩，她的粉丝群。没有哪家粉丝会看着自家正主被人打压，还忍气吞声的，一旦出现‘加戏’的传闻，不等成片出来，两家粉丝必会开启一番唇枪舌战。哪怕唐苓和林蘩的私下关系再好，粉丝只要有了这么一个开端，在加上有人在背后引导，‘对家’的标签就会被贴上来。”
　　“第二，就是你作为苓苓原上草所在的那个平台，会受到一定程度的影响。”
　　江姝菡细细品味姜承宇的话。
　　一旦文章被发表出去，唯一的解决途径就是自己跳出来澄清。
　　可是一旦自己跳出去告诉大众，自己才是真正的苓苓原上草，那么就一定会有人摸到现在热播的《神明》，进而查到自己的痕迹。
　　那么她和唐苓的关系，就是怎么也瞒不住了。
　　阮悦这女人，明明知道自己是苓苓原上草，面对风去月杜撰的几篇文章，竟然能同意她发出去。这也就说明了，她其实料到了姜承宇或者徐川会拦下这篇文章，甚至也做好了应对的措施。
　　她细想下去，不禁觉得有些恐怖。
　　“阮悦那边显然是想借这篇文章来转移媒体对她那部剧的注意，她那部剧现在难以进行下去，欧华树那边态度坚决，多半已经上了阮悦的黑名单。《故城》从刚开始筹拍就争议不断，现在对谁来说，这都是个烫手山芋，不好接。”姜承宇轻叹一声。
　　“除非他们直接大改剧本，把男主写死，后面理所当然直接把戏份都给女主。”江姝菡喃喃自语了一句。
　　姜承宇似笑非笑地看着她：“果然你们这些编剧脑洞都大差不差的。”
　　江姝菡不解。
　　宋鹤接过他的话，道：“《故城》的编剧正是这么想的。只可惜，女主角又突然之间觉得自己戏份重了，片酬相应地也要加上去，估计阮悦这会儿正在找制片人谈呢。”
　　江姝菡冷笑一声，这还真是可以用一丘之貉来形容。
　　“明天和唐苓回去后还是要注意点。”说完，姜承宇和宋鹤这才离开。
　　——
　　回到久别大半个月的住所，江姝菡心满意足地奔着楼上的书房而去。
　　唐苓也终于名正言顺地进了她心心念念许久的，苓苓原上草的书房。
　　她细数那面书墙上的书，弱弱地问了句：“你这儿还真是一点空间都腾不出来啊。”
　　江姝菡裹上毯子蜷缩在沙发床上，露出一个头来看向活力满满打量着她书房的女人：“你的那些书我这里都有，不放也没关系啊。”
　　这倒也是。
　　唐苓轻嗯一声。
　　“对了，我们今晚要不出去吃？”唐苓突然凑了上来，强行掀开江姝菡裹着的毛毯，一个轻跳钻了进去。
　　江姝菡不满地和她争夺本就不大的毛毯，怎奈何力气不够：“不行，我哥说了这两天不能随便出去。”
　　“我也没见你以前那么听他话啊。”唐苓见她拒绝地如此之快，不免有些小失落。
　　江姝菡每次看唐苓撅嘴委屈的表情，都觉得很好玩。她上手揉了揉唐苓的头：“这不是为你好嘛，在这部剧拍完之前，我们还是低调点比较好。”
　　“唉，这圣诞节马上就到了，我还想去给你挑个圣诞礼物呢。”唐苓把头蒙在毯子，发出的声音也显得闷闷的。
　　江姝菡想到回来的路上经过的那个商场外的广场上，已经摆上了一棵高高的圣诞树。
　　想来唐苓是看到了，所以才提了这么一嘴。
　　江姝菡笑了笑：“礼物什么时候送都一样。对了，说到礼物，上次那你生日我送你的胸针还在吗？”
　　唐苓点点头。
　　她好生供着呢。那天回去后，她找朋友帮忙去鉴定了一下，保守估值够她买辆车的。
　　江姝菡语气平淡道：“其实那是一套的首饰，项链和耳坠什么的这段时间做好了就送来了。当时工期比较赶，所以只做出了一枚小胸针。”
　　小？江姝菡到底对小的概念是什么？
　　一枚胸针都价值这样了，再加上她说的项链和耳坠等等……
　　女性不怎么外显的喉结上下动了动，唐苓默默把自己又往下埋了一点。
　　她以前怎么没发现，自己女人总是不经意间的露富，这可是会让她很是自卑的。
　　她还在盘算彩礼出多少呢，这下看来，她还是给自己准备嫁妆算了……
　　休整了半天后，两人又开启了剧组到家再到剧组的两点一线的生活模式。
　　这段时间里，网络非议依旧不止。背后有徐川和宋鹤两人联手，倒也没让舆论走向太离谱的地步。
　　《神明》依旧按照原定计划在播放着，收视稳定且可观，并没有因为某些人的刻意为之而打乱原来的步调。
　　甄邰紫说，等《神明》全部播完后，要叫上主创团队一起聚一聚，就当是庆功宴。
　　一周后，迎来了跨年夜。
　　人帅钱多还心善的制片人给全剧组放三天假，每人还都有一个大大的红包拿。
　　在江太太的再三要求下，江姝菡带着唐苓回了庄园。
　　晚餐过后，江姝菡拉上唐苓朝着主屋后走。
　　一块块青石板砖错落有致地铺成，两人挽着手并肩走着，小路两侧有矮小的路灯，虽然部分被一旁生长出的灌木遮挡了，但并不影响照明。
　　很快，一片被木板当栅栏围起的，正在施工的小园展露在二人眼前。
　　唐苓不明所以，跟着江姝菡又靠近了一点，这才看清那栅栏上挂着的名牌。
　　“柑橘园”三个大字，明晃晃地撞进她的眼中。
　　唐苓不敢相信，看着眼前这一片还是空空的小园子。
　　江姝菡的声音在耳畔响起：“送你的新年礼物，我让人订了几株橘树苗，等二、三月的时候就能移栽过来了。”
　　一股暖流淌过心间，唐苓不知道江姝菡是什么时候准备的这个，也许是上次那场雨后。
　　她俯下身，捧起江姝菡的脸，一个带着掠夺意味的吻落下。很快，唐苓就放开了她，一把将她抱住：“为什么对我这么好？”
　　这个意料之中的吻，却没有预想中的长久。
　　江姝菡觉得她是不是受刺激了，不然怎么就傻了呢：“你在说什么啊，我不是你女朋友吗？”说着，她捏了捏她的鼻子。
　　唐苓吃痛地叫了一声，眼角有滴泪不自觉掉了出来。
　　两人回到主屋时，小广场上已经摆放整齐了一排烟花。
　　江太太挽着江先生的手臂，一边还使唤着姜承宇按照她的意思，把那些烟花摆放成她指定的数字样式。
　　小虎捧着满怀的仙女棒摇摇晃晃走了过来，一股脑儿地把怀里的东西交接到了唐苓怀中，然后转身跑到姜承宇那边帮着打下手。
　　零点的钟声响起，一簇簇烟花窜上天空。
　　江姝菡和唐苓手上挥着滋出火花的仙女棒。
　　这是她们在一起后的第一个跨年。
　　“新年快乐，我的绯闻女友。”


第五十八章
　　短暂的元旦假期过后，江姝菡和唐苓再次投入到《繁城》的拍摄工作中。
　　另一边，徐川和姜承宇也终于开始了他们的反击战。
　　首当其冲的一条，堪称是娱乐圈内的爆炸式新闻，就是欧华树正式发布声明，加入川行盛世。
　　徐川为了证明他们对欧华树的重视，特意选在《故城》剧组重新开工的那天，召开了一场发布会，大肆宣扬欧华树正式成为川行盛世的一员。
　　发布会上，有媒体记者问欧华树有关于六月紫兰奖评选的事宜，对此，欧华树本人也毫不避讳地表示，不会因为近期的合约问题影响到本次评选。
　　就有人问了，圈内是人都知道和阮悦解约得付天价违约金，再者颢锐娱乐的艺人收入分成在圈内也是公开的秘密，欧华树要解约，他怎么样也拿不出这个钱的。还有就是，最近半年来，颢锐娱乐的负面新闻不少，欧华树作为其旗下的艺人，毕竟也是被颢锐一手带上来的，这个时候跳槽，就不怕落个忘恩负义的骂名么？
　　针对这个问题，姜承宇给出了答案。
　　“到底是谁先对不起谁啊？欧华树也不是第一次被打压了，他们自己公司的人都在窝里斗得狠着呢，这次改戏风波充其量就是个导火索而已。再说了，徐川那家伙本来就钱多没地方花，四五个亿他还是拿得出手的。况且我和欧华树也算有点交情，这个人我们也全方位评估过，他虽然目前不值这个价，但是如果他拿到视帝，那不就不一样了嘛。说到底着毕竟是场豪赌投资，我也不至于真坑兄弟。”
　　听到这话的江姝菡，看了眼身旁还在皱着眉，时不时手舞足蹈地比划一下的影后唐某。
　　到底是镀了一层金的，这身价饶是她看来都是羡慕的。
　　休息的时候，江姝菡抽空看了发布会的回放，然后又去逛了圈热搜广场。
　　清一色的词条全都是欧华树和颢锐娱乐的阮悦有关的。
　　看到这些，江姝菡不得不感叹，阮悦这真是搬起石头砸自己的脚。
　　前有一哥合约期满拒绝续约，后有二哥不满雪藏离家出走。江姝菡甚至已经预见，阮悦一手创立起来的颢锐娱乐，最终会毁在她自己手上。
　　唐苓拒绝小玥递上来的羽绒大衣，刚才的戏让她好一阵出汗，在这样的天气里还能冒汗，实属有些折磨人。
　　她喘着气走回到江姝菡身边，后者正和边真复看刚才的一段内容。
　　江姝菡微微皱眉：“这段收音不太好，一会儿得再来一条。”
　　听到这话的唐苓直接整个人跟条泥鳅一样挂在江姝菡身上：“我不介意后期配音的。”
　　边真摇了摇头：“一段要用配音，整部剧都要用统一的配音，后期制作量会很大。我们就尽可能减少后期的麻烦吧。”
　　唐苓无力地嗯了一声。
　　连着几天都是从早到晚都泡在剧组，这样的生活她以前倒是没觉得有什么，但自从和江姝菡在一起后，她每天努力工作的动力就是等着结束后的假期。
　　这边《繁城》剧组每日都按量甚至超量完成任务，各组演员和工作人员之间的配合也在每日的相处中更加的默契。
　　另一边好不容易复工的《故城》剧组又一次陷入新的舆论风波。
　　关于这点，江姝菡就没多花心思在这上面了，左右这个剧组再出什么事，也扯不到自己头上来了。
　　-
　　“人家都是给和自己有关系的人加戏改戏，你倒好，不给我加戏倒给林蘩加戏。”
　　唐苓刚从跑步机上下来，转头看到客厅的地上满是花花绿绿散架的剧本，一张张替江姝菡拾起又整理好。
　　江姝菡用笔在剧本最后几页上涂涂画画的，看得唐苓有些眼花缭乱。
　　她边看着江姝菡在那边写，边问道：“你怎么突然想要改结局了？”
　　江姝菡咬了咬笔尾：“也不算是改结局，只是我觉得顾姨说得挺对的，两个主角的之间的结尾冲突这里我处理得不太好，也许是受到的原文的影响，我着重写的是白芙蕖视角下，她所看到的。可是电视剧毕竟是不一样的，得要让观众看得清她们之间的冲突所在。”
　　还有一个礼拜的时间，林蘩就要杀青了。昨天林蘩的拍摄工作结束后，顾溪拿着剧本找到江姝菡，跟她说了这么一件事。
　　唐苓就在旁边，当然也就听了进去。
　　唐苓接受了她这一说法：“原著主要写白芙蕖的心路历程，剧版开放柳菀的视角，让别人同时看到这个故事的另一个角度……这么说来，你是不是该写《繁城》的番外了，就和当时《神明》在拍的时候一样，那个时候你不也是抽空写了两篇再版番外吗？”
　　江姝菡正在写字的手微微一顿，前段时间柳时好像有来问过自己，不过后来她改剧本去了，就把这件事抛到脑后了。
　　她招呼唐苓把她的平板找出来。
　　后者知道她是个喜欢丢三落四的，目光所及之处没有她要的东西，多半就是掉在书房的角落里了。
　　唐苓不舍地放开了她，哒哒哒上楼，又很快哒哒哒地拿着江姝菡要的东西下楼。
　　“这就开始写番外了吗？”唐苓一脸期待。
　　只可惜，江姝菡紧接着说的话，很快就让她的期待落了空。
　　“不写。这本书我不写番外的。”她的语气态度非常坚决。
　　唐苓满脸写着不解：“为什么？我都给你设想好了，番外就写柳菀视角，很有看点啊。”再说了，林蘩不都跟她们讲过了她的故事，这样的番外一写出来，原著能重回热度不说，也能给电视剧增加流量，妥妥的双赢啊。
　　江姝菡回复着柳时的邮件，叹了口气：“你该知道我有私心的。我同意把这篇文章改编成电视剧的理由，其实和林蘩差不多。我不相信那个女孩就这样消失了，我心底总感觉她一直在关注着这里的一切，我想让她看见，仅此而已。”
　　发送完邮件，很快她就收到了柳时的回复。
　　对方说，一切尊重她的决定。
　　江姝菡放下心来，把平板放到了一旁：“至于你说的写番外，我觉得结局到那里就够了。谁的青春没有遗憾啊，对于她们来说，这就是最好的结局了。”
　　听到她这么说，唐苓忍不住去扯了扯她的脸：“那你的青春遗憾是什么？”
　　江姝菡发出不满的哼哼声，双手扣住唐苓不安分的手：“干嘛先问我？你怎么不先说说你青春的遗憾是什么？”
　　唐苓松了手，故作沉思地捏了捏自己的下巴：“我倒是真有一个遗憾。”
　　“是什么？”
　　看着江姝菡求真若渴的神情，她笑了笑：“那当然是，没有在更早的时候遇见你啊。”
　　江姝菡脸一红，胡乱捧起放在腿上的剧本，一把盖住自己的脸。
　　唐苓起了玩心，非要追问江姝菡个底朝天。后者实在捱不住，找准机会就跑上了楼，又把自己关回了书房。
　　唐苓只得任由她去了，休息片刻后，再次回到跑步机上。
　　下午的时候，江姝菡带着新改出来的剧本，先是给顾溪和边真过目了一下。得到两人的认可后，她叫来林蘩和饰演女配角许昭的演员。
　　她把新打印出来的五六张纸分别递给两人。
　　“我这算是加戏吗？”林蘩翻看着那几张纸，自己这工作量可不是多了一点点，“我都快杀青了，可不想成为第二个欧华树。”
　　江姝菡听得出她在开玩笑：“你也可以这么理解。”说完，她就转身离开。
　　“江编，”林蘩叫住了她，“为什么要给我加这段内容？”
　　她翻看了一下新的几场戏，主要是柳菀和许昭的。这不就印证自己与江姝菡初见时，讲给她的那个故事吗？
　　江姝菡顿了顿：“没什么，单纯觉得应该给柳菀一个解释的机会。”
　　-
　　在年初一到来前的一个礼拜，《繁城》全组顺利杀青。
　　因着结束时间赶巧在春节前，于是杀青宴也就当作剧组的年夜饭来办了。
　　作为制片人的徐川当然不能缺席这样的场合。
　　“这两天饭局挺多啊，别忘记明天晚上还有《神明》的庆功宴。”徐川举着酒杯，同唐苓点头示意。
　　一旁的江姝菡吃着盘中的各色小方糕，并没有注意到徐川过来。
　　唐苓回以一个浅笑：“这个当然，假太子这两天一直在群里说呢，就等我们这边结束呢。”
　　“大影后，你我都合作这么多次了，怎么样，要不要考虑来我这里。这样，我觉得今年有望把视帝和视后双双收入囊中。”
　　“喂喂喂，她老板我还在这里，是兄弟就别想着挖墙脚行不行？”宋鹤从背后突袭徐川，后者一个踉跄，差点把杯中的酒洒出来。
　　江姝菡缓缓回过头，不明所以地问唐苓：“你合约也要到了？”
　　唐苓摇头：“没呢，我还得替这家伙多打工一段时间呢。”说着，她微微俯下身，长臂一伸，轻挨在江姝菡肩上：“如果是你想挖我走，我立马收拾家当跟你跑。”
　　听到这话的宋鹤和徐川，默契地转过身去。
　　还好江家不涉及娱乐圈产业，真要是涉及了，也就没他俩混的地方了。
　　小玥带着她那路痴老公齐越航终于找到了唐苓和江姝菡所在。
　　“苓姐！”小玥看到唐苓，激动地唤了一声。拉着齐越航，两人快步走到唐苓跟前，一人手里提着一个纸袋：“给，苓姐，这是独属于你的伴娘请帖哦。”说着，小玥从自己手中的纸袋里，抽出一张用粉色干花和金色火漆蜡封上的信封。
　　“这是给江姐的。”小玥说着，又从纸袋里抽出一张。
　　不同于唐苓的那张，江姝菡手上的信封使用白色干花和蓝色火漆蜡封上的。
　　一旁的宋鹤凑了上去：“有没有我的份？”
　　小玥用手肘顶了顶齐越航，后者立马从他手上的纸袋里好一阵翻找：“给，这是你的。”
　　宋鹤看着自己手上的信封，单调得可以。没有小花，就连封都没封起来。
　　对比一下，自己这份请帖真是有够粗糙的。
　　齐越航挠了挠自己的后脑勺：“宋哥别介意啊，我这不也是没经验第一次弄，就没那么讲究。咱大老爷们凑合着能看就行啊。”
　　唐苓饶有兴致地当场拆封：“可以啊，二月十四，你们竟然能订到情人节的位置。”
　　齐越航一脸骄傲道：“那可不，我什么手速。领完证我们就去酒店抢订了的。”
　　“苓姐，伴娘服我还没给你们选好呢，到时候我拉你进群，你可得好好选一选啊……我就一个要求，你那天别抢我镜就好。”小玥撒娇道。
　　小玥和齐越航走后，唐苓挽过江姝菡的手臂，细细研究着他们的婚礼请柬：“你说到时候我们俩结婚的时候，也像他们一样自己DIY请柬怎么样？”
　　动手能力为负的江姝菡表示拒绝。
　　她抽出唐苓手中的信封请柬，和自己没拆封的放在一起，狠狠拍在唐苓胸口：“连个求婚都没就想着婚礼了？你可真会省事。”
　　见人转身欲走，唐苓赶忙追了上去：“我懂我懂，该有的程序咱也不会少的啊。”
　　江姝菡懒得搭理她，一心只想挑东西来吃。
　　两人有一搭没一搭地在不起眼的角落里聊着天。这时，林蘩注意到了她们。
　　她看着两人有说有笑的样子，心中顿时泛起一阵莫名的情绪。
　　“怎么了？”身旁的女人注意到她在走神，顺着她的视线看过去，看到的正是唐苓。
　　女人推了推鼻梁上的眼镜：“那是唐苓吗？看着和网上真不一样。”女人的语气听着很不友好，林蘩收回视线，低声斥了她一句：“早说了让你别来，偏要跟过来。”
　　“那你也没和我说你这次拍的是双女主剧，还是和唐苓一起。”女人的声音不自觉拔高了几分，惹来周围人短暂的注意。
　　林蘩赶紧把女人拉到一旁：“式薇，我们回去了。”
　　赵式薇一把甩开她的手：“林蔓蓁，你还敢说你心里没鬼吗？”
　　林蘩一时语塞。
　　见她如此态度，赵式薇更加笃定了她的猜测：“如果你心里没鬼，为什么不告诉我你在拍这种剧？还有为什么这剧一拍完你就烧了那些剧本？不就是不想让我看见么！”
　　两人的动静，终究是引起了江姝菡和唐苓的注意。
　　看着赵式薇投来的视线，江姝菡明显感觉到那视线里迸发出的，满满的防备和恶意。
　　“你认识林蘩身旁的那个女人吗？”江姝菡紧挨身旁的女人，低声问道。
　　唐苓摇了摇头，一个剧组的人相处下来她都有混个眼熟了，这人明显不是组里的人。不过看她对林蘩说话的语气样子，心底也有了一个猜测：“可能是林蘩的对象吧。她和我说过，她有个在读博士的女朋友。”
　　江姝菡微微一愣，她倒是没听人提起过。
　　“不过她女朋友看着真凶，还是我家的可爱。”说着，唐苓侧身弯腰，在江姝菡唇边浅嘬了一口。
　　其实不过是她看到了江姝菡唇角残留着的糕点碎屑。
　　大庭广众之下，唐苓是真的一点都不懂什么叫适可而止。
　　江姝菡狠狠瞪了她一眼：“你觉得我不凶是吗？那你今晚滚回客房睡去吧！”
　　一听要分房睡，唐苓顿时急眼了。
　　她可是费了好大的功夫，才把自己送上江姝菡的床的：“别呀，今天杀青，大好的日子，你让我怎么忍心放你一人独守空房？”


第五十九章
　　“你闭嘴行不行！”江姝菡略显慌乱地放下手中的碟子，然后伸手捂住唐苓的嘴。
　　现在真的是，越来越胆大妄为了，什么话都要往外说。
　　两个月下来，剧组里的明眼人都看得出她们俩的关系不简单，顾溪更是那个带头嗑糖最起劲的。只不过碍于江姝菡的身份，大家都不捅破那层纸而已。
　　唐苓反握住她的手：“我现在真的很想光明正大地和你一起牵手散步啊。”她放下手，揽过江姝菡的腰肢，迫使对方双手攀在自己肩上。然后将头轻轻低下。
　　“你说不能公布恋情，是因为我有剧在映，现在剧都播完了，总能放肆一点了吧？”
　　江姝菡发现自己就算脑洞很多，动手打字也顺滑，但面对唐苓这无理的鬼才逻辑时，自己是真的毫无办法。
　　她深知两人迟早有一天会被放上大屏幕，只是她觉得，现在还不是时候。
　　她在面对很多事的时候，总要考虑很多的连带问题。她不做没有任何风险预估的事，尤其现在，她的对象是唐苓，这就更容不得她任性。
　　江姝菡浅抿双唇：“我也说了不急于这一时啊。再说你不是今年要评紫兰奖，这时候你做出这种容易脱粉的事来，总归会对你名声不好啊，这不就会影响你的人气，影响你竞选吗？”
　　唐苓心里委屈，她不就是谈个恋爱，怎么还会名声不好了呢？
　　江姝菡拍了拍她的肩：“好啦，别不高兴了，等过两天我的飞机回来，为庆祝你顺利杀青，我们去外面好好玩一玩……也当是，帮助你出戏。”说着，她的目光看似无意地飘向林蘩和那个陌生女人所在的地方。
　　唐苓顺着她的视线看过去，自然是也看到了两人，她眉梢一跳：“我就没入戏，出什么戏。”
　　江姝菡拍了拍唐苓还搁在自己腰上的手：“行了啊，赶紧撒手，一会儿要是被狗仔拍到，我得跟你急。”
　　唐苓食不餍足地撒了手，报复性地又趁着江姝菡不注意，在她颈部咬了一口。
　　江姝菡嫌弃地瞪了她一眼，她真的有理由怀疑这人是属狗的。
　　另一边，林蘩和赵式薇看到这一幕，都不自觉地愣在原地。
　　很快，林蘩回过神来，扯了扯赵式薇的衣摆：“你都看到了，还要误会我和唐苓有什么吗？”
　　赵式薇闻言，睫毛微颤，她浅咬下唇，声音放低了些许：“谁知道你们不会因戏生情，你们演员不是最容易这样的吗……再说了，网上不都传唐苓是同……”说到最后，她的声音越来越低。
　　林蘩轻叹一口气：“我们都有自己最重要的人，当然不会出现你说的这种情况。”
　　林蘩拉上赵式薇，找到边真，说是还有私事要处理，就先行离场了。
　　离开大厅前，赵式薇忍不住回过头，视线穿过人群，抵达依旧在角落中的两人。
　　亲眼看到唐苓对别人的亲密行为，她这才不得不承认，一切都是自己多想了。
　　只是她不甘心。同样是艺人，唐苓都可以大方地在这么多人面前，毫不掩饰她对另一半的喜欢，为什么林蔓蓁不可以？
　　如果林蘩知道赵式薇此刻心中所想，她还是会选择缄口不语。
　　毕竟当初，最先提出不干涉彼此工作和学习圈的人，还是赵式薇。
　　-
　　第二天下午的时候，江太太听说两人要去参加《神明》的庆功宴，自然不会放过这个扫货的机会。
　　三人低调地前往市区的商场，后又非常高调地满载而归。
　　“以前我就好奇你怎么不喜欢逛商场，现在我是知道了。”唐苓一进屋，就往沙发上躺去。
　　陪江太太逛街真的是个体力活。
　　司机来来回回跑了三趟，才把她们今天的收获搬进屋子。
　　江姝菡看着门口堆砌起来，有些挡路的大小包装盒，朝瘫在客厅里的人喊了一声。
　　唐苓立马满血复活，从沙发上跳了起来：“怎么样，今晚我们挑哪套情侣装啊？”
　　她随手拎起一个袋子，里面装着的，是江太太亲自为两人挑选的同款不同色一字肩短款礼裙。
　　唐苓皮肤白，很适合穿红色，江姝菡其实一眼相中的也是红色这款，但为了避免再有上次那种撞衫的情况，她还是忍痛选择了浅绿色的森系款。
　　江姝菡一脸幽怨的表情，被唐苓尽收眼底：“看你这么想穿红色的这件，那我跟你换。”
　　江姝菡摆摆手：“算了吧，尺码又不一样。”
　　唐苓一副不容她拒绝的样子，把衣服塞给她就把人推到衣帽间去换衣服了。
　　没过一会儿，衣帽间的推门从里面被拉开一条小缝。
　　“唐苓？在么，过来一下。”江姝菡露出一双眼，看了看外面，低声唤道。
　　唐苓正和宋鹤商量着春节后的行程安排，听到江姝菡的声音，立马放下手机走了过去。
　　江姝菡背过身去，示意她帮忙把垂在自己腰侧的两条丝带绑起来。
　　唐苓起了玩心，上手就是一顿胡乱操作。
　　她直接无视江姝菡的叫喊，原本该是打成蝴蝶结的丝带，愣是被她编成了不知道什么玩意儿的东西。
　　“你能不能好好弄？不能好好弄我就换别的衣服了。”她佯装生气道。
　　唐苓带着人走到镜子前，又是一阵摆弄。
　　江姝菡心中叫苦，怎么一个两个，都喜欢把自己当洋娃娃啊，她长得又不像洋娃娃！
　　唐苓看着镜子里江姝菡的造型，满意地点点头：“这样弄好看多了，一会儿我也弄一个同款的。”
　　江姝菡怀疑地看着镜子里的自己，本来还是挺有仙气的裙子，经过唐苓一顿操作后，虽然还能看吧，就是怎么看怎么怪。
　　真不知道这要是被设计师看见了，会不会当场把唐苓拉进这个品牌的黑名单。
　　收拾了好一阵，终于两人都换好了衣服化好了妆，江姝菡这才打电话让小虎来接人。
　　两人到达庆功宴所在的会场，已经来了不少人。
　　考虑到江姝菡和唐苓的原因，甄邰紫把这场庆功宴设成了私人的宴会，所以并没有请媒体到场。
　　此外，因为姜承宇在国外跑业务，这次的庆功宴他也没能来。
　　“小菡，唐苓，你们终于来啦。”
　　快四个月没有见的徐莹，过来就是给两个人一个大大的拥抱。
　　看着两人一红一绿穿着情侣装的样子，徐莹嘴角的弧度有些遮掩不住她的激动了。
　　毕竟嗑糖这种事，她们这些文字工作者可会了。
　　江姝菡和唐苓朝徐莹点点头：“徐老师，好久不见。”
　　徐莹笑着拉起江姝菡的手：“老实讲，我也常和小溪打探你的消息呢。听她说，你这次从头到尾亲力亲为主笔，她作为前辈，都觉得自愧不如呢。”
　　江姝菡经不起这一顿猛夸，她深知自己比顾溪，还有徐莹差得远着呢。她低下头，觉得自己撑不住这份夸赞。
　　“这次我们尝试的新题材《神明》大获好评，也算是打开国内一个冷门电视剧题材的大门了。”徐莹顺手捻起一旁桌上放着的香槟，递给唐苓和江姝菡，又给自己拿了一杯。
　　三人一起碰杯，江姝菡不怎么能喝酒，出于礼貌，她还是小酌了一口。
　　然后，她的脸就以肉眼可见的速度红了起来。
　　“怎么样，现在手上没工作，有没有想好下一部剧拍什么？”徐莹大有一副迫不及待要再度合作的意思了。
　　江姝菡觉得头有些晕晕的，她摇了摇头：“这大半年下来挺累的，想着这段时间就不做这方面的考虑了。先把手上正在写的一部小说更新完吧，至于后面的事，再说也不迟。”
　　徐莹认可地点了点头：“如果你有想法了，可得第一个想到我啊。小溪也很看好你，我得在她面前先争取一个再度合作的机会。”
　　江姝菡用力地点了点头：“一定会的。”
　　徐莹又同两人聊了两三句，这才被甄邰紫招呼过去。
　　甄邰紫举杯，同周围的人一个一个碰杯示意。“恭喜我们的《神明》顺利收官！”
　　掌声和欢呼声中，江姝菡觉得自己意识渐远，直到唐苓的声音，把她短暂拉回。
　　唐苓搂着她的肩，这人从刚才喝了一口酒后，走路都摇摇晃晃的，唐苓真担心她一会儿就晕过去。
　　她指了指前方朝两人走来的柳时：“你的责编来找你了。”
　　江姝菡晃了晃脑袋，重新挂上笑脸相迎。
　　柳时一过来就看到江姝菡脸红得像什么似的：“又喝酒了？”
　　唐苓替江姝菡做了答：“就喝了一口。”
　　柳时轻叹一声，本来想问她现在正在写的《限定主角》一文，要不要卖影视版权，因为《神明》的大热，已经有不少影视公司提前来询价了。
　　不过看她现在这样，人都是蒙的，问了也是白问。
　　“对了，再版的《神明在塔尖起舞》实体书，要在网上做一个作者亲签的抽奖活动，景光出版社那边的人说要你这两天抽空签一下。还有一件事，景光出版社的股权变更了，阮悦不再是第一持股人，而且她也退出了该出版社的股东行列，所以你不用担心她还想在你身上做文章，出书版权不在她手上了，剩下几部作品的影视版权你再看着处理吧。”
　　“嗯，所以要签多少啊？”江姝菡揉了揉眼睛，不自觉伸出一只手比了个数字“五”。
　　柳时掰了掰她的手指，最后比出个数字“二”：“不多，两千本就够了。”
　　“多少？！”
　　听到柳时爆出数字的江姝菡瞬间清醒：“你疯了吧？以前不是最多五百本吗？”
　　柳时轻咳两声：“那什么，现在市场不一样了啊，这不是为了防止有些人借这个来炒书嘛。等出版社那边印出来后，我就给你送过去啊，好好签啊，别糊弄买实体书的读者哦。”撂下这句话，柳时在江姝菡对他进行人身攻击前，先一步跑了。
　　江姝菡觉得，自己刚才就该多喝点酒，直接醉倒在地的那种。
　　她真的很不想承认她所听到的这个现实。
　　她颓废地往身旁的人身上靠过去：“两千本，他这是妥妥的压榨劳动力啊。”
　　唐苓顺了顺她的头发：“没事啊，我会监督你签完的。”
　　说着，趁没有人注意她们这边，她往江姝菡脸上浅亲了一口。
　　刚才消下去的酒意，被唐苓这一刺激，又回上头了。
　　江姝菡借着这股酒意，踮起脚尖，狠狠在唐苓唇上咬了一口。
　　唐苓唇薄，被江姝菡这么一报复，舔了舔嘴唇，一股甜腥味就在口腔间散开。
　　她不怒反笑，俯下身轻咬着江姝菡的耳朵，在她耳边呼出一股热流：“你是想明天下不来床么？”
　　江姝菡嗔怪地瞪了她一眼，冷哼一声，把人推开，自己走到角落冷静去了。
　　几天后，一人在运作地跑步机上已经跑了快半个小时，另一人窝在书房里拼命摧残着键盘。
　　两人都没有意识到，此刻网上一段有关两人牵手同逛商场的视频在被疯转着。
　　午饭后，唐苓少有的，接到了姜承宇打来的电话。
　　“你们今天上网没？”
　　还未等电话那头的人回复，姜承宇紧接着又说道：“别让小菡上网，我们来处理。”
　　唐苓呃了一声，举着手机看着一旁盘腿坐在沙发上，看着平板，面色略显凝重的江姝菡。
　　听出唐苓声音的不对劲，姜承宇深吸一口气：“已经看到了？”
　　唐苓：“嗯，刚刚吃饭的时候，手机都在推送这个。”
　　姜承宇道：“你们暂时别管，你也别出面解释，我已经让小鸟先撤一部分热度了，一会儿要再根据网友的讨论内容来做个评估。再三提醒，这两天别出门。”
　　挂断电话后，唐苓挨到江姝菡身边，凑过去看了眼平板上的网友留言。
　　网友1:所以我的糖浆cp就这样be了吗（大哭）
　　网友2:虽然我早就吃瓜她是个同，但这《神明》刚放完就公布恋情的，是不是有点不敬业了？
　　网友3:人家正常谈个恋爱逛个街吃个饭，明星怎么就不能有私生活了？一天天的管那么多干什么？真的是闲的。
　　网友4:演技本来就千篇一律，拿个影后还真把自己当回事了，有时间谈恋爱怎么就不提高一下自己的演技啊？别老演那些大女主了行不行？审美疲劳都说腻了。
　　网友5:有谁知道这个女人的身份（疑惑）
　　网友6:吃瓜看到，某坛上说这人是《神明》和《繁城》的原作者，苓苓原上草（震惊）
　　网友7:真的假的？老实说我之前看到一个瓜，说唐苓就是苓苓原上草呀，这两部剧就是她自编自演的（认真思考）
　　网友8:要真是这样的话，我只能说，不愧是影后，真会圈钱，两部剧就把演员和编剧的钱都给赚了（鄙视）
　　网友9:姐姐年纪都不小了，谈个恋爱碍着你们什么事了呀？一群柠檬精，都散了吧散了吧，搬砖去了～
　　看到这里，江姝菡忍不住笑出了声：“你年龄不小了哦。”她指了指网上的那段留言。
　　唐苓撇撇嘴：“切，女人三十一朵花听没听过！”
　　对于这场突如其来的爆照还有视频佐证，江姝菡显然还没做好心理准备。她努力维持着面上的冷静，实际上心里慌得，大脑都已经无法理性思考了。
　　她几乎都是选择性地在网上挑拣网友的评论来看，她还是不敢直面那些诋毁和质疑唐苓的言论。
　　因着这场没有任何预兆的爆料，宋鹤十几个电话打过来，喊正在休假期的唐苓过去公司开会，一直到快零点的时候，唐苓才回来。
　　和她一起来的，还有姜承宇和宋鹤。
　　“老婆，跟你商量个事呗。”唐苓脱了鞋，就往江姝菡身上粘过去。
　　江姝菡一看一同过来的两人，想也知道唐苓说的是什么事了。
　　宋鹤一把拽住一旁撩起袖子，眼看就要发飙的姜承宇：“哥，咱说好不冲动的！”
　　“怎么样，现在公开？”宋鹤看了眼客厅的时钟，直接了当切入主题，问在场的两位当事人。
　　江姝菡还在犹豫，一旁的姜承宇自然是知道自家妹妹在顾虑些什么：“事已至此，要堵住那些人的嘴，你们就大方承认。这半天下来，我看网上的评论都还算正常，没有极端发言，至少可以确定不会出什么坏事。”
　　宋鹤接着说道：“我们的打算是，就先公开你是苓苓原上草这个身份，再联合两个剧组的人透露你同时参与到了自己两部作品的改编中。我们的公关团队也已经做好了可能会出现的质疑问题的解决方案。”
　　唐苓附和地点点头，她其实一直都想找个机会公开，主要是江姝菡这边……
　　想着，她看向江姝菡，恰好对方也看了过来。
　　江姝菡深吸一口气，过了良久，才朝唐苓用力地点了点头。
　　没有任何言语，得到同意的唐苓，不顾还有其他人在场，抱过江姝菡就是狠狠亲了一口。
　　宋鹤扣住姜承宇的头，迫使他和自己一道背过身去，表示这一幕真的没眼看。
　　五分钟后，宋鹤联系了圈内好友，唐苓和江姝菡也选好了官宣照和文案。
　　众人看着墙上的时钟，等待着零点一到，随时准备好应对网上的风浪。
　　“我有个恋爱，在和你一起谈@苓（爱心）”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　江姝菡：这恋情曝光得真草率
　　唐苓：不草率，一点都不草率，刚刚好～


第六十章
　　短短一分钟的时间，名为“#唐苓恋情#”的词条搜索量直接显示大爆。
　　其实在影视圈内，演员有个恋情，结个婚都不是什么新鲜事，当个话题讨论一阵也就过去了。
　　可现在，卡在零点官宣恋爱的这人是唐苓，更让人热议的点在于，她的对象也是个女人。
　　唐苓置顶自己微博主页的这条官宣动态，配图是一张夜色中两个女人紧紧挨在一起，头戴帽子，在路灯下两人用明显的身高差比心的影子。两道身影中，明显高的那个是唐苓，她侧过头，亲吻着身旁女人的发。
　　妥妥的影后和她的小娇妻文学照进现实的既视感。
　　之前因《神明》和姜承宇探班风波带起的有关他与唐苓之间的恋情传闻，这下应该也能随着唐苓的开诚布公，不攻自破了。
　　网友1：姐姐好勇！勇敢示爱！
　　网友2：所以这个“苓”真的是苓苓原上草嘛！这是什么命运的安排！
　　网友3：最新爆料！苓苓原上草有亲自参与她两部作品的改编！我说怎么两个次元的人能认识，原来在这里！
　　网友4：借机再来宣传一波剧版《神明》！高度还原原著！原著党狂喜！期待隔壁《繁城》再创佳话！
　　网友5：可惜大大没微博，不然有的是影后大肆秀恩爱的时候（叹气）
　　网友6：果然还是美女和美女在一起养颜（傻笑）求苓姐让我们一睹大大的真容（痴笑）
　　……
　　熬夜网友的战斗力不容小觑，看下来的留言里没有想象中那么难以接受的发言，想来姜承宇和宋鹤还是做了不少功课的。
　　江姝菡这样想着，手机电量也因她刚才的不间断刷词条而告急。
　　宋鹤打了个哈欠，非常不要脸地赖上了姜承宇，要求去他那里小住一晚，时间也已经到了后半夜，姜承宇只好带着宋鹤先离开。
　　两人走后，唐苓见江姝菡又拿出平板开始续看网上的留言，她走过去，毫不客气就抽出了她手中的平板。
　　女友力爆棚，直接拦腰抱起江姝菡，惹来后者惊呼。
　　江姝菡感觉一阵悬空感，赶紧搂住唐苓的脖子：“快放我下来！”
　　唐苓微微松手，却并没有要放人下来的意思。
　　她颠了颠怀中的人，江姝菡见此，搂得更紧了。
　　唐苓嬉笑道：“你真的轻了好多啊。”
　　哪怕家里现在就她们两个人，被唐苓这样公主抱着，江姝菡还是红了耳朵。
　　她把脸深深埋进唐苓的颈窝，狠狠道：“那你看我这段时间不吃回来。”
　　唐苓就这样抱着江姝菡，毫不费力，气都不带喘一下地上了楼，把人直接扔在床上。然后欺身而上，不给对方爬起来的机会。
　　“你别忘了，我好说也算是半个武戏出身，你尽管吃，我都能抱得起来。”说着，唐苓的身体越发往下压，直到她的唇凑到江姝菡耳边，“你可得多吃点，晚上运动量大，会很累的。”
　　江姝菡红着脸，重重在唐苓胸前捶了一下：“要耍流氓一边儿去，我累死了，给我起开！换衣服，睡觉。”
　　唐苓不为所动。
　　“这还没开始呢，你就喊累？”
　　唐苓吐出带有清香柑橘味的热气，萦绕在江姝菡鼻间，弄得她鼻尖痒痒的。
　　江姝菡的目光，一路从唐苓的眉，到眼，到鼻，到唇……
　　心脏跳动的频率有些异常，床头灯微弱的光洒向眼前人的面容，她的眉目清晰，明眸善睐。
　　她忍不住咽了咽口水，发现自己舌间依旧有干涩感。
　　唐苓见身下人好像在发呆，也没有继续下去的动作。
　　忽的，胸口又被重击了一下，一股不大的力道圈住自己的脖子，致使她的双唇与江姝菡的紧紧相贴。
　　过了一会儿，身下的人放开了自己：“你要就快点！”
　　江姝菡浅咬着下唇，移开视线，又不知该看向何处。
　　唐苓被她这副表情弄得哭笑不得。
　　总之，这一夜也算是顺理成章地度过。
　　第二天，太阳升至正空。网上对于唐苓的话题讨论依旧不止。
　　《神明》剧组借此，在刚刚完结没多久后，再一次吸引了一波热度。
　　二刷三刷的人居多，如果第一次看是冲着唐苓和姜承宇两位人气小生而去，那么再去看的人里，多是带上了原著情节和对新题材的好奇。
　　带有西方幻想题材的故事无论对于创作团队也好，还是观众来说，都是一次新的尝试。
　　此外，《繁城》剧版的后期制作和宣发工作也在有条不紊地进行着。
　　与之相对的，《故城》剧组满打满算快四个月的工作仍旧有些举步艰难着。
　　当然了，有关唐苓恋情的话题中，自然少不了对另一个女主角的讨论。
　　苓苓原上草此前发表过的小说，一夜的时间，点击量翻了个番。柳时也没料想到会有这样的结果。
　　有这热度，他催稿的时候都带上了好几分的热情。结果一个上午的电话打给江姝菡，接听的人一直都是唐苓。
　　他默默地放下自己的手机，决定这两天就先放过江姝菡。
　　毕竟他也不是那么冷漠无情的催稿机器。
　　唐苓晨练后回来，江姝菡还没从被子里钻出来。
　　江姝菡的声音有些闷闷的，说什么都不肯出来，只伸出了一只手，比划着让唐苓有空就去书房多看书，陶冶一下情操。
　　经过昨晚一夜，江姝菡也是真好奇，唐苓哪有那么多想法。看她的样子也不像是精通那些事的人，结果还是自己低估了她。
　　比自己年长几岁果然不一样。
　　唐苓知道自己昨晚有些没收住手，理亏也在她，哄女朋友最好的方法就是顺着她的意，听着她的话，她让干什么就得干什么。
　　于是，她乖乖地打开了隔壁书房的门。
　　她从书墙上随意抽出了一本，自己已经看了无数遍的苓苓原上草的小说，然后坐到窗边的沙发床上。
　　忽然的，她注意到一旁的画架被遮盖着。她放下书，略微掀起遮布的一角，缓缓将布掀开。
　　画上的是湖景，蓝白色占据了大部分的空间，底下是用绿色系的颜料叠涂上去的。
　　只是让唐苓没看懂的是，为什么会有个突兀的黑块在上面，让整个画面显得有些不协调。
　　她想起来，两人第一次视频通话的时候，江姝菡给她看了她的一些画作。
　　当时看到的那些画是什么样子的呢？阴暗，怪诞。和眼前这幅画比起来，之前看到的那些，光是透过屏幕看到，都觉得有些不舒服。
　　唐苓微微往后退去，站远了些，眯着眼，总觉得眼前这画上的场景在哪里见过。
　　她轻轻啧了一声，这一时半会儿的，还真想不起来。
　　就在她还在绞尽脑汁回忆时，江姝菡打着哈欠，扶着一旁的墙走了过来。
　　看到自己这幅未完成的画作被人偷看，换作是以前，她早该发火了。
　　她走到唐苓身边，看着她正在看着的那幅画。
　　然后，江姝菡指了指了指另一侧的暗柜：“你要想画画，那里有空白板，密码我生日。过两天我让人再送一个画架过来。”
　　她说着，动手比划了一下，如果要在书房里再加一个画架，那么就得把这书房的布局给再换换。书桌可以往柜子那边靠一点，这样可以留出两人一起活动的空间也可以大一点。沙发床也得给换了，毕竟这沙发床定制的时候是按单人标准来设计的，现在为了方便也得换个双人的，保不齐唐苓什么时候有想法了……
　　想到这儿，江姝菡脸上忽的一热，狠狠瞪了眼身旁的女人，上手就掐了一把她腰上的肉。
　　都怪这家伙，害得自己现在脑子里都是昨天晚上的画面。
　　唐苓嗷呜一声，转过头就看到江姝菡一脸幽怨地看着自己。
　　一看对方松垮的睡袍下，那些若隐若现的痕迹，算是知道这股狠意是从哪里来的了。
　　她挪过一旁的办公椅，拉着江姝菡，让她坐在自己腿上。
　　唐苓扬了扬下巴，问道：“这画的是什么？”
　　江姝菡揉了揉眼，摇摇头，嗓子有些轻微发哑：“不知道，做梦梦到的，就随便涂下来了。”
　　唐苓意味深长地嗯了一声。她这反映有点出乎江姝菡的意料：“怎么了？难道你认识？”按照姜承宇的说法，这是自己大学校园里的那片湖，唐苓又怎么可能会认识？
　　唐苓微微皱眉：“应该是不认识的，就是觉得有些眼熟。可能以前拍过哪部剧，在这种类似的地方取过景吧。”
　　侧过头，只见江姝菡睡袍一侧滑落，露出她白净的香肩，还有她脖子上那些精彩的痕迹，她低下头，又在那些印记上浅落一个接一个的吻：“午饭想吃什么？我给你做啊。”
　　江姝菡搂住唐苓的肩，因着对方的动作，不自觉发出了低哼声。她现在还感觉浑身上下一股难受劲儿。
　　她咳了两声：“我又不挑，你做就是了。”
　　“你不说清出做什么，我很容易想歪的啊。”
　　唐苓转头一口咬住江姝菡的唇，手上也没闲着，想要去解开对方睡袍上系着的绑带。
　　江姝菡抽出手，打掉唐苓放在自己腰间那双不安分的手：“我看你精力真的旺盛得有些过头了。”
　　推开唐苓起身，她重新把睡袍穿好，绑带系得更紧了些。
　　下午两人窝在书房，一人趴在沙发床上看书，一人裹着羊毛毯码字的时候，柳时突然到访。
　　严格意义上来讲，他也不是毫无通知就来的。他打电话来的时候，接电话的人是唐苓，后者以为他是来催稿的，也就按着江姝菡转告她的话，应付了过去。
　　“风、风去月那边，又、又拿两本书对比来指控我们抄袭。”
　　柳时跑着上楼，一见到江姝菡，就把手上的牛皮纸色档案袋拍在桌面上。
　　唐苓从床上一跃而起，走到江姝菡身边，看着她把档案袋里的东西翻了出来。
　　她随意瞟了一眼，双眉微蹙：“玩调色盘啊？真不要脸，恶人先告状啊，早就料到她要来这招了。”
　　说着，唐苓让柳时打开手机蓝牙，几秒的时间就把她先前准备好的对照调色盘文件传给了他。
　　江姝菡看着热搜上某一词条上，风去月和苓苓原上草两个名字并列在一起，心里非常膈应。
　　而且两人名字并列的后面还带上了“抄袭”的tag。一时间，苓苓原上草的超话和风去月的超话里，对线声音一片接着一片。
　　双苓才是王道：某月别再碰瓷行不行？从去年十月开始一直碰到今年二月，真没完没了了是吧？
　　愿与月共：本来《故城》就是先去备案的，后面《繁城》不就是蹭了这热度才去紧急备案的嘛。谁蹭谁这不是明显得很了吗？
　　廾令快码字：真有脸说抄袭啊，《故城不容我》序章第一次发表在《繁城旧梦》全文完结后不到三天的时间，你以为删了源网站上的文章别人就没办法找到了吗？互联网都是有记忆的！
　　风雪不去月：先是小说抄袭，又是剧版抢演员，真下作啊……哦对了，某演员和某作者有一腿来着，不能说抢，只能说是内定（鄙视）
　　……
　　江姝菡想着，自己该说的话都说够了，风去月她们也该适可而止了，怎么这些人就是学不乖呢？
　　而且早不发晚不发的，便选在唐苓公开和自己恋情的时候，这不摆明了要蹭热度，要她心里膈应嘛。
　　自己不做出点反击，真当她好拿捏了是吗？
　　这样想着，江姝菡一个电话直接打给江先生：“爸，我们家律师团队接不接外快？”
　　江先生心里激动得，那叫个没边。
　　平常自己这个女儿有什么大小事都是跟她哥说的。外人看来是她这是懂事不用爹妈操心，但只有他这个当爹的心里叫苦，自己女儿不管多大，他作为老父亲，必须是那个最靠得住的才行。
　　结果他家那臭小子，自打成年后就一手揽过他妹的大小事宜，这让他这个做老父亲的，显得特别没用。
　　江先生强忍心中难以言表的激动，故作威严地咳了两声：“接，是你的要求，必须接。让小虎送你来公司，有什么事，咱们父女当面好好谈谈。”这不就又多了个见闺女的理由嘛。江先生想到这儿，心里那叫一个美。
　　“对了，记得把小苓也叫上啊，元旦之后就没见过你们俩了，真的是，也不知道回家看看。”
　　直到江姝菡挂断电话，一旁的柳时大气都不敢出。
　　和江姝菡合作这么些年，极少有看到她需要江先生出面的时候，毕竟江家的律师团队一出手，那必是没有打不赢的官司。
　　这次的开端说是抄袭风波，实际上让江姝菡不再选择容忍，更主要的原因是风去月那边触到了她的新底线。
　　没错，柳时看出来了，江姝菡的新底线，就是唐苓。
　　挂断通讯没多久，小虎立马从姜承宇那栋屋子里跑了出来，嘴里还含着半根碎冰冰。
　　姜承宇不在家的时候，小虎自然而然成了那个帮忙看家的。
　　一行人很快就来到江家公司大楼下。
　　唐苓把脸上的墨镜微微下移，看着眼前的大楼，她双眉一挑：“这还是我第一次来你家公司啊，我只记得外界传闻江家产业遍地都是。”
　　江姝菡点点头，顺着她的视线向上看了看：“大概是吧。”
　　老实讲江姝菡对这些不感兴趣，也从没问过。她印象里也没来过几次，不过她只知道一点，自己去哪儿都能看到江家的影子。
　　比如自己现在住的小区，是江家投资的；自己常去的几个商场，也有江家的股份；再有附近这一片的办公楼，都算是江家名下的。
　　所以她才会说，自己走哪儿都有江家的影子，这话倒也不夸张。
　　小虎轻车熟路地带着三人刷卡进入直达董事长办公室的专属电梯。
　　一走出电梯，江先生就站在门外，等候多时的样子。
　　带着三人走进一侧的会议室，里面已经围坐了四五个身着黑色正装的男女。
　　江先生在生意场上向来雷厉风行，从柳时口中大概了解了事情的来龙去脉，进入会议室后直接切入主题。
　　很快，律师团队就整理出来了相应的证据，正式准备以苓苓原上草的名义，起诉风去月侵犯著作权以及引导网络舆论进行人身攻击。
　　至此，不过四个小时的时间，风去月这边的事就算告一段落。
　　至于后面她会有怎样的下场，江姝菡不用想都知道，毕竟自家的律师团队有的是手段让她认下这些指控。
　　江姝菡这边的事情有了着落，柳时也算能安心赶着回去催另一个作者的稿，临走前他还不忘再催一催江姝菡。
　　真是有操不完心。
　　柳时走后，江先生有意留江姝菡和唐苓下来一起吃个晚饭，两人也都没拒绝。
　　晚饭过后，江先生原本还想多陪两人去逛会儿街什么的，身旁的助理提醒他，因为这顿晚饭，他已经推迟了三个会议了。
　　于是他的打算只好作罢，塞给江姝菡一张黑色的卡，让人带着唐苓去多买点衣服首饰什么的，然后匆忙跟着助理回去继续工作了。
　　又是非常想要退休的一天呢。
　　江姝菡转了转手中的黑卡：“真的又土又傲娇啊。”
　　她随意把这张卡往唐苓上衣一侧的口袋里一塞：“他就是想给你的，又拉不下那个脸，你收着吧。”
　　“你们父女这样，显得我很像个吃软饭的啊。”唐苓觉得口袋里那玩意儿还是有点烫手的。
　　听到这话，江姝菡不禁失笑：“这不叫吃软饭，这明显就是肥水不流外人田。”
　　唐苓自然知道江姝菡这话是在替自己挽回点面子，不过两人身家就摆在那边，她倒觉得自己真吃软饭也没什么不好：“是是是，内人说什么都是对的。”
　　江姝菡嗔怪地瞪了她一眼。
　　两人最后也没选择去逛街，毕竟昨晚刚公布的恋情，今天就大摇大摆出门，不被人追着拍那是不可能的，等过段时间，不再有人把视线和精力集中在她们身上，再出门好好玩一玩也不迟。
　　接连几场网络舆论战过去后，原本的春节旅行计划也只好暂时搁置。
　　又过了一周的时间，就到了年三十这天。
　　唐苓向来不在过节期间参加各卫视春节晚会的邀约，她说自己本就没什么才艺好展示的，可不想在全国观众面前出洋相。
　　她的父母早年移民去了国外，这些年也不回来过节。往年她会跟着自家二爷爷一家蹭吃蹭喝，不过今年嘛，她二爷爷和二奶奶被他们的儿女接回去过年了。
　　听到这一段描述的江太太，差点儿没哭出来，说什么都要让江姝菡带着唐苓回自家庄园来过年。
　　江姝菡再一次感觉自己失宠了。
　　回庄园前，唐苓提出要去采购一些礼物，江姝菡觉得没什么必要，毕竟在她妈眼里，唐苓能回去一起过年，就算是最好的礼物了。
　　唐苓自是知道江太太对自己的好，但自己毕竟是晚辈，还是个收了她家宝贝女儿芳心的晚辈，自己两手空空地过去，总是不好的。
　　于是，江姝菡只好陪着她去商场挑东西，正好自家老爹有问自己，上次给的卡怎么还没消费记录。
　　不知道的还以为是她亏待唐苓了。
　　两人的伪装做得还算好，至少这商场一圈逛下来，没有发现被偷拍或者跟踪的迹象。
　　小虎在前面拎着两人挑选的各种礼品，刚走到车前，从车尾走出来一个披着一头脏兮兮的头发，目眦欲裂瞪着他们所在的方向。
　　艾嘉琪一副人不人鬼不鬼的样子，突然出现，饶是大高个小虎都被这一出场吓得一晃。
　　唐苓下意识把江姝菡护在自己身后，警惕着眼前这人的动作。
　　艾嘉琪死盯着江姝菡和唐苓十指紧扣的双手上，嘴角硬扯开一个僵硬的弧度：“你们、你们现在可真是招摇啊。”
　　唐苓朝他翻了个白眼，怎么前几天刚解决掉一个麻烦，现在又来一个。
　　总有人见不得她和江姝菡好。
　　“唐苓，影后是吗？”艾嘉琪说着，一步步朝两人走来，“你知道有的是人看你不顺眼，得亏那位女士告诉了我你们在哪儿。”
　　小虎给了身后两人一个眼神，江姝菡立马会意，赶紧摸出自己的手机，给姜承宇打去了电话。
　　不一会儿的时间，电话接通，江姝菡也没说话。
　　她看艾嘉琪的状况很不对劲，他的手还一直放在背后，保不齐手上有什么能伤人的东西。如果自己冒然开口求助，一旦让对方察觉到不对劲，三人免不了遭其毒手。
　　果然，见两人都不说话，艾嘉琪歪了歪头，脸上的表情骇人无比：“姝菡，为什么不能是我啊？为什么我是女生的时候你不接受我，现在我是男人了啊，你为什么还要拒绝我！”
　　江姝菡默默翻了个白眼，看来这家伙还是关少了，十天半个月根本没让他有一丝悔意。
　　唐苓瞥了眼江姝菡背后手机屏幕上的显示，想来姜承宇也一定知道这边的动静，他们仨现在要做的是拖延时间，在确保自身安全的情况下，等着姜承宇喊的人到这里。
　　另一边的姜承宇听到了艾嘉琪的声音，心道不妙，立马根据江姝菡的手机定位找到了他们现在所在的商场，联系到了该商场的经理，让他紧急关闭停车场的所有出入口，叫上保安去到定位显示的位置。
　　三人越往后走，慢慢挪动到电梯口的位置，唐苓趁机摁下了电梯的摁键。
　　艾嘉琪眼看三人想进电梯逃跑，突然冲了上来，放在背后的手也伸了出来，一把利刃闪着银光，直直朝一行人的方向下来。
　　小虎眼疾手快，一个抬脚，踢中了艾嘉琪的手腕，对方手上的利刃也随之落下，小虎牵制着艾嘉琪，对方被放倒在地，还想去够地上的利刃。
　　唐苓紧紧把江姝菡护在怀里，双手扣着她的头，见艾嘉琪贼心不死，长腿一伸，趁机把他手边的利刃踢开。
　　保安接到通知，听到动静，赶紧循声而来。
　　小虎把艾嘉琪交给保安的时候，对方嘴里还在咒骂着两人。
　　唐苓捂住江姝菡的耳朵，不想让她听到他的污言秽语。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　不会引起注意的宝宝车开过，刷——
　　所以本文可以又名《影后吃我的软饭》（～～）


第六十一章
　　三人跟着去警局简单做完了笔录，这才回的庄园。
　　为了不让江太太担心，姜承宇没有在她面前提起这么一个小插曲，对于他们为什么这么晚回来，他让小虎给出的解释是路上有点堵车。
　　当然了，四人怀有心事，自是躲不过江先生的眼睛。在自家老父亲的各种眼神威慑下，姜承宇和江姝菡私下里还是老实交代了艾嘉琪的事。
　　在得知艾嘉琪就是当年那个绑走江姝菡的女孩时，江先生眼底的怒火是一点都消不下去了，恨不能现在就出去把人拎出来好好教训一顿。
　　旁边还有个姜承宇在拱火，纯熟的看热闹不嫌事大。
　　江姝菡赶紧以过年期间要心平气和一点为说辞，这才哄住了自家老爹。
　　不过，她在离开书房的时候，回过头看到屋内一老一小默契地点头，眼底闪过的算计，让她心里也清楚，这两人到底还是老江湖，过节什么的说辞也只是个缓兵之计，等过完这个年，有的人定会不好过了。
　　回到自己的房间，发现唐苓不在开着暖气的屋内，而是披着一条薄毯坐在阳台的摇椅里。
　　楼下花园里的喷泉池，还在有节奏地吐着水柱。
　　寒冬腊月里，这人就跟没感觉似的，迎着时不时吹上面的冷风，竟然还能睡着。
　　江姝菡从屋内又拿出一条厚毯子，把自己和唐苓裹在一起。
　　转眼瞥见唐苓腿上倒扣着一本相册，江姝菡刚想抽出来看看是谁的，这小动作一来，就把唐苓给晃醒了。
　　江姝菡完全有理由怀疑，自己刚才给唐苓披毯子的时候，这家伙一定就醒了，还在装睡。
　　“阿姨说，这个只能我自己看。”唐苓跟护崽似的，直接把相册合上，放到了里江姝菡远一点的位置。
　　见她这样，江姝菡一下就猜到了，那相册里的，也只能是自己的黑历史了：“我自己的照片我都不能看吗？”
　　唐苓一个劲儿摇头，万一让江姝菡看到自己儿时的黑历史，保不齐以后她就没得看了。
　　“和风去月的案子，年后开庭。”江姝菡突然说道。
　　唐苓双臂环住她的腰，把头搭在她的肩上：“听你的声音，怎么感觉不开心啊？没有胜算吗？”
　　江姝菡摇了摇头，胜算是肯定有的，毕竟这事是江家的律师团队一手操办的。
　　她只是有些不理解，明明都已经让风去月吃到苦头了，为什么她还要冒着被起诉的风险，在网上发表那样的引战言论。
　　唐苓闭着眼，轻哼一声：“她这样的人，我见过很多。”
　　江姝菡饶有兴致地等着唐苓的下文。
　　只听唐苓继续道：“我刚出来拍戏的时候，身边的前辈就有告诉我，很多人想在这个圈子里一战成名，可实际上，又有多少这样的人呢？这是个更新迭代很快的圈子，人人都想出头，人人都想长久。可是啊，没有到不了的冬天，不想被这圈中的洪流所淹没，就得有放手一搏的勇气。风去月，我没看过她的作品，但如果能被阮悦她们看中买来版权翻拍，说明这人还是有点本事在身上的。只可惜，她太想出头了，也选择了并不是特别正确的一条路。”
　　江姝菡点点头，明白了唐苓想表达的意思。
　　娱乐圈本就不缺出头鸟，只看是以什么样的方式出圈罢了。
　　“不提她了。”唐苓起身，拦腰抱起江姝菡，连拖鞋都来不及穿上，直接把人往屋里送：“大过年的别挨冻了啊。”
　　江姝菡低叫一声，披在身上的毛毯滑落在地。下一秒，她的后背就接触到柔软的床面。
　　她下意识挣扎地起身，看了看房门的位置，对着唐苓就是一声低吼：“你别是这时候想来啊。”
　　唐苓眨巴着她那双看着就不怀好意的眼：“不行吗？”
　　说着，她上手就是要去拉开江姝菡穿着的裙子后的拉链。
　　江姝菡一把扣住她的手：“当然不行！”这是在她家！更何况她爸妈一会儿还等着她们下楼去看春晚呢！
　　“那让我亲亲总行了吧。”
　　说完，不等江姝菡有所表示，唐苓就用实际行动，堵住了她的嘴。
　　这些天相处下来，江姝菡算是发现了，某位影后在这些方面的需求可真的不是一点点多。
　　结果连带着自己也被她带偏过去了。
　　要她说，这种事情必须得适量，不然多了还容易上瘾。
　　两人正在这边你侬我侬的时候，房门非常煞风景地被人敲响。
　　“咳咳。”姜承宇听到里面的动静，用脚趾头都能想到她们在干嘛了，他深吸一口气，朝着里面吼了一声：“下去看春晚了！”
　　结果这一吼，直接引来江太太的不满，她冲上来就是揪起姜承宇的耳朵，来了个大旋转：“知不知道给你妹点私人空间啊？人家小两口关着房门肯定有事要做，你个没眼力见的！”
　　然后转头对着房间里面柔声道：“小菡，小苓，不着急啊，你们晚点下来也没事啊。”
　　姜承宇一脸不敢置信，这还是他亲妈么？
　　听着外面的动静，唐苓应了一声：“知道啦阿姨，我们马上下去！”
　　江姝菡顺手捞过一个玩偶，挡住自己的脸。
　　她暗下决心，回自己在外的住所后，一定得晾唐苓几天，不然这一天天，自己迟早得受不住。
　　姜承宇揉了揉有些发疼的耳朵，一脸委屈地看着自家老妈：“妈，您能不能别摆出这副表情啊？”
　　“我什么表情了？”江太太双手捧着自己的脸，问一旁从书房走出来的江先生。
　　江先生仔细端详了一阵，然后顶着一张非常严肃的脸，一本正经道：“可爱的表情。”
　　听到这话的姜承宇，直接背过身去，干呕一声。
　　见儿反应如此，江先生也不客气，直接一脚踹了过去：“臭小子，几个意思？”
　　姜承宇赔笑道：“爸，妈，您二老也收敛点吧。看把人小菡都教坏了。”
　　江先生轻哼一声，搂着身旁的江太太就往楼下走：“老婆，他这是酸呢，咱们家，现在就他一只单身狗。”
　　姜承宇表示不服，要说单身狗，佐伊才是正统的，名副其实的单身狗才对！
　　似是感应到姜承宇内心的忿忿不平，佐伊摇着尾巴上了楼，在姜承宇脚边一阵蹭。
　　江先生的声音从楼下传来：“忘了告诉你，你妈上次带佐伊相亲去了，它和一只纯种金毛看对眼了，过两天我们就带它老婆回来。”说完，还不忘最后补刀一下：“所以你就是咱家唯一的单身狗。”
　　听到这话的姜承宇，看了看脚边的金毛，心道这年头连狗都来炫耀自己已经脱单了吗？
　　一人对着一狗感慨世事不公的时候，江姝菡和唐苓也收拾好走了出来。
　　佐伊看到江姝菡出来，立马摇着尾巴跑过去，一个起身意欲对方抱它。
　　耐不住它的热情，江姝菡奋力将其扛起，一路抱着它下楼。
　　唐苓见此不由得有些吃味。
　　姜承宇看到她的表情，忍不住调侃道：“哟吼，咱影后还有跟一条狗吃醋的时候啊。”
　　唐苓哼了一声，拒绝接收他的幸灾乐祸。
　　“对了，今天艾嘉琪在停车场的时候，提了一嘴，是有人给了他我们的地址，他才摸到我们常去的那个商场的位置。他还说了，对方是个女人。”
　　唐苓故意放慢了脚步，与姜承宇同步。
　　姜承宇闻言，眉头微皱：“你是想说，又是阮悦？”
　　唐苓微微点头，她现在能想到的，不想让她好过的人，也就只有阮悦了。
　　对方一而再，再而三地在背后做这些小动作，如果只是来抢个代言，或者是抢自己的角色这种，唐苓都可以忍。
　　但现在，阮悦用其职权之便，在背后做这些已经威胁到她和身边人的人身安全的事，说什么都不能就此放过了。
　　“如果有证据能证明，是阮悦在背后做推手，有买卖个人信息的嫌疑，她应该也跑不了吧？”唐苓问道。
　　姜承宇不答。
　　唐苓默不作声地朝他瞥了一眼。
　　她隐隐感觉到姜承宇在打颢锐娱乐的算盘，至于他想要做什么，甚至要怎么做，她都不感兴趣。
　　至少眼下她能确定一点，把主意动到了江姝菡头上，江家肯定不会放过阮悦。
　　-
　　翌日清晨，江姝菡和唐苓被一声狗吠声叫醒。
　　佐伊不知道什么时候站在床边，嘴里还咬着一个信封。
　　江姝菡迷糊着睁开一只眼，接过它口中的信封。
　　待看清楚上面的字迹后，她心满意足地伸了个懒腰，顾不得自己关节的酸痛感，把唐苓给拉了起来。
　　唐苓打了个哈欠，反手把江姝菡给摁下。
　　江姝菡耐着性子，把她的爪子从自己头上拨开：“再不起来，飞机到点可不会等我们。”她假意威胁道。
　　唐苓缓缓从床上坐起来。
　　好像昨晚在看春晚的时候，江太太提了一嘴说什么飞机到了……
　　不过当时她一心只想着把江姝菡哄骗上楼去，至于具体说的什么，她还真就没多注意。
　　见她还在蒙圈的状态，江姝菡赶紧把人拉去洗漱间清醒：“我的飞机在机场等着了，一会儿直飞德国。”
　　唐苓心中一喜，这二人世界要不要来得这么快！
　　等一切都收拾妥当，姜承宇亲自送两人去的机场，路上的时候他说也已经安排好了人来接她们。
　　目送两人上飞机后，姜承宇转头钻回车内，顺便联系了还在南半球睡觉的徐川。
　　-
　　约莫十二个小时的飞行，一路上唐苓难掩其兴奋，一直在旁边搞出各种小动静，惹得江姝菡都没法专心打字了。
　　唐苓双手摊开挡在屏幕前，满脸写着不高兴：“出去玩还想着工作？有你这么冷落女朋友的嘛。”
　　江姝菡推开她的脑袋，在键盘上敲完最后几个字，然后保存文档，合上笔记本。
　　“这样可以了吧？女朋友？”
　　唐苓满意地点点头：“如果叫老公的话，我会更满意的。”
　　“去你的。”江姝菡娇嗔地瞪了她一眼。说完，她就背过身打算睡一觉，不再搭理唐苓。
　　不想被冷落的唐苓，扳过江姝菡的身体，自己果然还是得看着她的脸才能安静休息。
　　落地德国慕尼黑机场，来接机的人竟然是宋鹤安排的。
　　江姝菡同唐苓对视一眼，心中顿感不妙。
　　果然，在听完前来接机人员的一通自我介绍后，唐苓当场愣在原地。
　　江姝菡站在一旁，想笑却又得给唐苓留点面子不能笑：“出来玩还想着工作呢？有你这么冷落女朋友的么？”
　　唐苓摘下墨镜和口罩，赔笑道：“我这不是也刚知道嘛。”
　　说话间，唐苓的手机震动起来，一看来电显示，接通后就是一顿输出：“姓宋的，大过年的你还给我安排工作呐？你说你安排也就算了，怎么也不提前和我说一声啊！你好歹让我有个心里准备是不是？再有，哪有你这样的，还全世界逮我是不是？不用解释，一定是姜承宇告诉你的对不对？我就说离开的时候，他那个表情是几个意思，原来在这里等着啊！”
　　唐苓一句接一句的咆哮，让宋鹤完全没有机会插嘴解释。
　　等她那边发泄完了，他才得以开口：“不对吧，你们要出去旅游这件事我早就知道了啊。安啦安啦，这次你们不是刚好在欧洲吗？有几个杂志封面要拍，主题是异国，你们应该已经见到了负责人了，几个小时就能搞定的。”
　　这话说得轻巧，他怎么不自己过来拍？
　　唐苓心中略微有些不满，但最终，还是败给了这打工人的命运。
　　好在宋鹤也算有良心，没给她安排其余的任务。
　　于是第二天调好时差后，江姝菡陪着唐苓在海德堡的小镇上各种取景，小玥不在，于是她就充当起了唐苓小助理的角色。
　　期间有不少来自国内的游客认出了唐苓，有几个热情的粉丝，拿着设备想求个合照，却一直不敢上前，就跟了她们一路。
　　杂志封面的拍摄任务结束后，唐苓刚喘一口气，披上外套就朝着江姝菡的方向跑来。
　　结果连江姝菡的一根头发丝都没摸到，原本围在江姝菡身边的几个学生模样的人就围了上来。
　　隔着人群，她看到江姝菡恶作剧得逞后的坏笑，就知道这些学生是她怂恿来的。
　　耐不住这些粉丝的热情，唐苓一一同他们合照和签名
　　还不容易抽身了，她赶紧牵起江姝菡手，随着周围街灯的逐一亮起，两人朝着小镇深处的小巷跑去。
　　“那个姐姐不是助理吗？”
　　“不会吧，看她们刚才是十指牵手的啊，这应该是情人吧？”
　　“她难道就是那个写小说的，苓苓原上草吗？”
　　“肯定是她了！刚才苓姐看她的眼神你们注意到没！是满满的爱啊！”
　　“啊啊啊，我怎么刚刚没想到啊！还是她告诉我们唐苓很好说话的呢！我追过她的书啊，能不能现在追上去再要个签名？”
　　“算了吧，人家都走了。”
　　“虽然隔着口罩，但那位大大看上去也是个很温柔的人啊。”
　　“呜呜呜，真情侣果然是最甜的！”
　　身后的议论声渐远，江姝菡一颗扑通直跳的心，渐渐平稳下来。
　　唐苓看着身旁轻喘着气的女人，替她把脸上的口罩摘了下来：“老是戴着口罩，也不嫌闷啊。”
　　江姝菡没好气地瞪了她一眼。
　　也不知道刚刚是谁，拉着她就跑，也没给她摘口罩的机会啊。
　　“这不是怕被人拍到么。”江姝菡闷闷地解释道。
　　唐苓被她这说法弄得哭笑不得：“你怕被人拍到还把我推出去跟别人合影？这又是什么歪理。”
　　江姝菡略微有些心虚：“这不是看他们跟了你一路了，从城堡到广场的，了了他们的心愿，省得他们再跟下去嘛。”
　　唐苓轻轻在她鼻子上刮了一下：“就你想法多。”
　　“谁叫你走哪儿都那么招摇，粉丝遍地跑。”江姝菡小声嘀咕了一句。唐苓听到了她的抱怨，赶紧带着她去当地的餐馆解决今天的晚饭。
　　有个吃货女友的好处就在于，没有什么小情绪，是一顿美食解决不了的，如果有，那就多来几顿。
　　晚餐过后，两人牵着手，沿着内卡河的左岸漫步，走上海德堡古桥，静静享受着海德堡的夜。
　　“我记得你说过，大学毕业后，你也有一场欧洲之行，当时你也来了这里吗？”两人停在残存历史痕迹的桥上，周围的行人都放慢了步调。
　　江姝菡点点头：“不过没在这里住下，就去了城堡、博物馆和俾斯麦广场。”
　　唐苓在脑海中过了一边这三个地方，就是早上的时候他们拍照的取景点。
　　“我发现你真的很喜欢去有历史感的地方。”唐苓突然有感而发。
　　江姝菡看着眼前迷蒙的夜景，远处的山脉像是将这座小镇包围了起来，深夜里给人一种中世纪时的封闭感。
　　她笑了笑，道：“不都说作家的灵感通常来自于过去吗，我喜欢去这样的地方也不奇怪。”
　　“因为我的女朋友，并不是个念旧的人啊。”
　　难得见唐苓有这么感性的发言，江姝菡不免一怔：“你是指哪些方面？”
　　唐苓偏过头，猝不及防地在江姝菡嘴角浅啄一口：“各种方面。”
　　听到这话，两人相视一笑。
　　江姝菡微微歪过头，靠着唐苓的肩，后者顺势揽住她的腰肢。
　　“以后，你想去的地方，都会有我陪着。”唐苓紧紧搂住怀中人，如此说道。
　　江姝菡知道，唐苓的情话虽然张口就来，但她说过的每件事都会付诸于行动。
　　“那就说好了，以后也要更多的二人世界。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　马上进入完结倒计时啦～


第六十二章
　　两人就这样，在欧洲各国之间，逗留到年十五那天才回国。
　　回来还没休息几天，江姝菡就被兴致高昂的唐苓拉上，准备去参加她助理小玥的婚礼。
　　两人春节期间同游欧洲的事很快就被搬到了网上。
　　比起刚开始公布恋情时，无时无刻都有人跟着词条发帖，这一次的同游热度就显得小很多了。
　　“人都是比较喜欢追崇对于他们来说是新鲜感的事物，一旦这个新鲜感过去了，自然就没有多少人在意了。”
　　唐苓在试衣镜前转来转去，反复对比着两款伴娘服。
　　江姝菡已经看她来回转了近一个小时了。
　　她关闭正在刷着的网络热词界面，打了个哈欠：“这世上最不缺的就是新鲜感。”
　　唐苓转过身，对着一旁的服务员说：“还是这件吧，一会儿照着其他伴娘的尺寸拿几套，让齐越航过来取就行了。”
　　见她终于结束了选伴娘服的任务，江姝菡微微伸展四肢，颇感疲倦。
　　“你不买几件衣服吗？”
　　唐苓看着江姝菡一直坐在旁边的沙发上，不是翻桌上的导购清单，就是在玩手机，一点都没有要买东西的意思。
　　江姝菡摇摇头：“家里不是好多衣服都没穿过么？”况且这家店的当季新款都已经在她家的衣柜里了，只是唐苓没有注意到而已。
　　“明天我可能得一早就去小玥家里准备了，到时候我们就婚礼现场见。”
　　江姝菡起身，拎起自己随身携带的包：“嗯。”
　　第二天一早，江姝菡醒来的时候发现身旁没有人，下楼的时候，餐桌上有备好的早点，还有唐苓留的字条。
　　“属于你的独家爱心早餐，记得吃完出门哦，爱你。”
　　字条最后的署名处，还有一个火红的唇印。
　　江姝菡将卡纸在自己鼻下挥了挥，果然有一股甜甜的柑橘味。
　　她将字条收起，放进一旁的纸盒中。
　　那纸盒里，已经收集了大半盒来自唐苓各种各款的情话字条了。
　　吃过早餐后，江姝菡把自己好好收拾了一顿，这才打电话让小虎来接自己。
　　汪玥和齐越航的婚礼场地定在郊区山脚下的秋月会馆。
　　下车后，江姝菡轻车熟路地就找到了婚礼仪式举行地所在的泉香亭。
　　二月中旬的天气已经有了渐渐回暖的迹象，但还是挨不住时不时刮起的一阵冷风。
　　唐苓身着一袭一字肩的薄荷绿色长裙，上面还披着一条白色的针织披肩。她坐在泉香亭旁的石墩上，一边看着手机，以免江姝菡到了之后找不到地方，一边还要操心小玥过会儿的婚礼流程。
　　江姝菡穿着唐苓为她挑选的浅黄色泡泡袖连衣裙，肩上披着和唐苓同款的白色针织披肩，手上拎着一个古黄色的纸袋，里头装着的，是给小玥的新婚礼物。
　　她刻意放低脚步声音，慢慢地挪到唐苓身后。
　　还未等江姝菡做出动作来吓唬唐苓，对方先一步发现了她。
　　“你怎么来了也不给我发个消息，山里路绕，还怕你找不到呢。”唐苓见她老老实实穿着自己给挑的一身装扮，心里很是满意。
　　果然她的眼光还是很不错的。
　　“不会啊，这是我家的山庄，我当然认得路。”江姝菡说得理所当然，顺便问了她新娘在哪儿，她要把准备的礼物送给她。
　　江姝菡的重点明显在于先找到小玥，把礼物送给对方。不过显然，唐苓抓错了重点：“你刚刚说什么？你、你家的山庄？”
　　她发出疑问，还用手左右来回指了一圈。
　　对于江姝菡家的钞能力，唐苓虽然心里大致有了底，可当她从对方嘴里听到说这整座度假山庄都是她家的时候，免不了再受一波冲击。
　　“我没和你说过吗？”江姝菡眨巴着双眼，“那天看到请柬上的地址我就知道了，后面我也联系了会馆酒宴的负责经理，给他们这场婚宴打了折扣的。”
　　关系好是一回事，该赚的钱还是得赚，这点道理江姝菡还是明白的。
　　唐苓咽了咽口水：“晚宴所设的那个秋月会馆也是？”
　　江姝菡给了她一个“不然呢”的表情：“那也是山庄的一部分吧，我要是没记错，那会馆的年龄跟我哥一样大。”至少在她有记忆的时候，那个会馆已经建成并投入使用了。
　　秋月会馆是沿着山庄里的一个人造湖建的，人造湖的名字就叫秋月湖，因此这个会馆的名字也取得异常草率。
　　唐苓背过身去，一脸悲壮。
　　她之前就看各种攻略，知道这个秋月会馆的顶厅是露天的，可以欣赏到整座秋月湖及其周边山庄的风景，是个绝佳的求婚点。
　　她甚至都做好打算掏钱来预定了，结果江姝菡来一句，这是她家的。
　　哪有在女友家跟她求婚的道理，这不就是一点惊喜都给不了了吗！
　　唐苓突然间觉得有些挫败感。
　　看来还得再仔细选选，毕竟求婚这件事不能马虎。
　　这边唐苓的心理活动异常丰富，一旁的江姝菡看着她脸上的表情变来变去，以为她是忙疯了，默默地给她留出了独自冷静的时间，自己去找新娘在哪个房间了。
　　通过服务生的带路，江姝菡顺利来到小玥的梳妆间。
　　比起年前看到小玥，年后的小玥为了这场婚礼，看上去瘦了不少。
　　透过梳妆镜看到江姝菡进来，她一激动，直接喊了出来：“江姐，你终于来啦！诶？苓姐没去接你吗？”
　　江姝菡轻咳两声，指了指门外：“她好像在跟司仪最后对一遍流程。”
　　“对了，江姐，一会儿你也要来接我的捧花哦。”
　　江姝菡连忙摆手：“算了吧，我又不是单身了，把机会留给其他人吧。”
　　小玥道：“谁规定了只有单身能接啊。你接到了，那说明某人也该求婚了吧？”
　　果真是什么样的老板带出什么样的人，看小玥这一脸看好戏的表情，江姝菡多半猜得到，唐苓已经在背地里商量着谋划这件事了。
　　她算是发现，自从和唐苓在一起后，自己变聪明了好多。很多和唐苓有关的事，她总能第一时间发现问题。
　　这么看来，有时候，当个傻子其实也挺有好处的。
　　梳妆间的门被敲响，会馆的婚礼策划师走了进来。
　　看到江姝菡第一眼，他先是微微一愣，然后恭敬地朝对方深深鞠躬。
　　江姝菡只是一个点头，然后就退出了房间。
　　婚礼的主场地设在秋月湖旁的泉香亭，是典型却又不普通的草地婚礼。
　　江姝菡根据座位上的标签找到自己所在的位置。
　　唐苓今天的妆容没有往日那般夸张冷艳，为了迎合这个场合，也为了不抢小玥的风头，她只是化了个很简单的素颜妆。
　　仪式的最后，就是万众期待的抢捧花环节。
　　江姝菡默默退开很远，却是看到唐苓不动声色地挤了过去。
　　“一、二、三！”
　　小玥奋力将手中的捧花朝后方扔出。
　　唐苓微微往后站了些许，却还是眼睁睁看着那束捧花从自己头顶飞过。
　　众人的视线一路跟着捧花，想看看这花到底落到谁家。
　　江姝菡低头回了个消息的时间，正好奇唐苓有没有抢到捧花，抬头就是一道阴影砸向自己。
　　她下意识伸手挡在自己头顶，一秒过后，自己的手中竟然多了一束捧花。
　　她呆愣愣地迎着众人的视线，然后又不确定地看了看自己手中的东西。
　　还在台上的小玥已经激动地带头鼓起掌来了。
　　等众人的视线收回，唐苓这才慢悠悠地走到江姝菡跟前：“小玥那家伙手劲可真大，扔那么远，存心不想让我接到。”
　　江姝菡摆弄着手上花束的叶子，听到她这话，晃了晃手中的捧花：“就这么想要？”
　　唐苓一个劲儿地点头。
　　可不得想要么？
　　接到捧花然后送给自己最重要的那个人，以宣誓自己的主权。
　　唐苓在江姝菡面前，从来藏不住她心底的那些小心思。
　　江姝菡笑了笑，将手中的捧花递过去。
　　“情人节快乐，我的明星情人。”
　　听到这话，唐苓难收脸上的笑意，双手接过捧花，闭着眼，好像在等什么。
　　等半天也没有她想象中的回应，她睁开眼，只见江姝菡把花丢给她后，竟跑到一旁的自助餐区觅食去了。
　　她提着裙子，一路小碎步跟了上去：“怎么？就没有别的表示了？”
　　“你还想要什么表示啊？”江姝菡问道。然后她摊开手，朝唐苓挑了挑眉：“我的情人节礼物呢？”
　　唐苓看了看周围，确定没人注意到她们二人这边的动静，她将手中的花举起，挡住自己的半张脸。然后凑到江姝菡耳边：“我不就是你的情人节礼物么。”
　　这时，有人影晃了过来，江姝菡红着脸把人推开距离自己半臂远。
　　“江小姐，这是照您的吩咐，由我们会馆的高级糕点师为今天的新人和到场的来宾准备的法式糕点礼盒，请您过目一下，如果没什么问题，我们就发放下去了。”
　　身着西装的男子身后有一车的礼盒，他说着，就取下最上面的一盒，拿到江姝菡面前打开。
　　江姝菡看了眼，满意地点点头，让他把打开的这盒放在这里，剩下的拿去发给宾客。
　　男子离开后，唐苓慢慢挪动身子凑了回来：“我头一次感觉，你这么有大小姐的范儿啊。”
　　江姝菡捻起礼盒中的一枚马卡龙，堵住唐苓那张喋喋不休的嘴：“够甜吧。”
　　“别告诉我这糕点师是法国请来的。”唐苓面上表情有些扭曲，就算嗜甜如她，也遭不住这满口的甜味。
　　江姝菡点点头，不然怎么能叫法式糕点礼盒呢？
　　“话说你这么高调地来当你助理的伴娘，一会儿就得见报啊。”江姝菡挑选着盒中甜点，突然想到了这么一件事。
　　果然不出江姝菡所料，小玥婚礼结束后，唐苓当其助理伴娘的消息很快就在网上传开。
　　有人说唐苓对助理真的很好，又是送豪车为礼，又是亲自上阵当伴娘，完全没有一点架子。
　　同时有场内来宾拍摄了一段唐苓也站在抢捧花行列的视频，没有抢到捧花的她，最后还朝着拿到捧花的女子走去。
　　网友们根据这段视频议论纷纷，说她这是到了年纪有点恨嫁的意味了。
　　这也勾起了人们的好奇，他们好奇在这场婚礼里，有没有她那至今未在公开场合露过面的作家女友。
　　有人说她的好，自然也少不了有人会说她的不好。有人拿她和其他春节都在跑通告又无缝衔接进组的同期艺人做对比，这些人多是指责唐苓在官宣恋情后，懈怠了工作。
　　江姝菡看着这些评论，心里自然是为自己女朋友感到不平的。
　　唐苓对自己的每一部作品的要求都是很严苛，从题材，到内容，再到合作的对手演员等等，这些都是她要考虑在内的。
　　不知原委的人只当她是消极怠工，殊不知她也在挑拣合适自己的剧组。
　　兴许是这样的评论看得有些多了，对此，唐苓本人并不觉得有什么。
　　该工作时就投入工作，该休息时就一心享受休息。只要她自己能做到每部作品保质保量地产出，这些闲言碎语慢慢地也就会逐渐淡出了。
　　-
　　和风去月侵犯著作权的案子在一个星期后开庭，江姝菡作为当事人需要出庭当面与风去月对质。
　　这天，江姝菡正在客厅里边喝着咖啡，边研究律师团队送来的案件进展资料，唐苓则在一旁的跑步机上锻炼了快半小时，宋鹤来了电话。
　　“什么综艺？”伴着跑步机发出的震动声，她努力想听清电话那头的声音。
　　宋鹤清了清嗓子，一字一句吼道：“《与你相恋》，一、个、恋、综！”
　　听到这话，唐苓关停了跑步机，慢慢从上面走下来：“恋综找我干嘛，谁都知道我有对象了。”
　　“不是让你去相亲。”宋鹤解释道，“是邀请你去做观察员，点评嘉宾的。”
　　唐苓：“点评嘉宾？我这张嘴都得罪多少人了，一个恋综还敢找我去点评，万一我控制不住自己，说了不该说的，再被恶剪出去，我上哪儿说理去？再说了，以前也没见有人来邀请我去这些综艺啊。”
　　“那不是都被我给推掉了吗。现在正好你档期空出来了，这个综艺总共录十二期，你只要去后六期就行。因为后六期的播出时间刚好是《繁城》上线平台的时候，到时候林蘩也会去的，你们俩就当是合体去做个宣传。后期和剪辑都是人精，大家都知道该怎么剪的。”
　　唐苓一口回绝：“不去，拒绝参加一切形式主题的综艺。”
　　“你的综艺首秀诶，可以很有话题度的。”宋鹤知道她脾气，但他还是想再争取一下。
　　唐苓恋情曝光后，送上来的各大剧本明显都太有指向性了。眼看好不容易她能借着《繁城》中白芙蕖一角，打破观众对她的固有印象，可这剧还没上线，各个片方似乎都有些过于着急地给她下另一个定位了。
　　唐苓喝了口水，看了看一旁戴着一副又大又圆的眼镜，埋头研究手上各种资料的女人，道：“我现在可是有家室的人，还和别的女人牵扯不清，我家那位会吃醋的。”
　　说话间，她朝着江姝菡走去。
　　身旁有微微下陷的感觉，江姝菡推了推脸上的眼镜，扣住她的手，对着电话那头的宋鹤喊道：“我替她决定了，去。”
　　宋鹤心下一喜，他也算是看着江姝菡长大的吧，人什么样他能不清楚吗？这家庭地位不就一目了然！
　　唐苓不可思议地看着江姝菡：“你可听清楚了，我和林蘩，一起上恋综，要我俩炒cp啊。”
　　“我都听到了，你们就是去看人家谈恋爱的。”知道唐苓这是故意说得隐晦，是想让自己吃醋。
　　女朋友戏瘾来了，该配合她演出的时候就不能视而不见。
　　“可是你不去接工作，谁来赚钱养家啊？”江姝菡用手指轻轻挑起唐苓的下巴，“想要我包养你也不是不可以哦。”
　　“哪能让你操劳啊，这工作我接就是了，不就是为工作出卖色相嘛。”
　　“工作是工作，出卖色相是另一回事，如果非要你和林蘩两人炒cp才能有热度的话，我直接带人去端了节目组怎么样？”
　　“老婆，钞能力不是这么用的。”
　　“那你说该怎么用？”江姝菡好奇道。
　　唐苓笑得满脸不怀好意，她凑到江姝菡耳边，低语地说了几个字。
　　后者一听，面上一热，一把将人推开：“臭流氓！少看那些没营养的东西行不行！”
　　“别呀，咱们要实践出真知啊，东西我都准备好了，今晚……”
　　江姝菡双手直接盖在她脸上，堵住她的嘴：“今晚我要码字，不行。”
　　“不对啊，你今天又不用更新。”作为苓苓原上草的忠实读者，现兼职柳时催稿小队的小队长唐苓表示，别想拿这个当借口。
　　“我就不能加更么？”江姝菡一手抵着唐苓的肩膀，示意她别想乱来，“再说过几天要忙和风去月的案子，我得提前写完存稿啊。”
　　这话说得，唐苓确实没法反驳了。
　　她一脸委屈地凑了过去，在江姝菡脖子上一顿狂蹭。
　　“咳咳，两位，我还在……”
　　两人这边的气氛正刚好，宋鹤的声音从一旁飘了出来。唐苓面色一沉，狠狠盯着屏幕上的“宋小鸟”三字，恨不能把人从屏幕里拎出来痛揍一顿。
　　江姝菡见状，捧起唐苓的脸，在她唇上蜻蜓点水地来了那么一下。
　　然后她对着电话那头的人说：“该接的工作还是要接的，到时候得麻烦你，让她和林蘩注意点距离，别被有心人恶意剪辑成话题就行了。”
　　“没听到我老婆说什么吗？你还不挂电话！”显然刚才那一吻并没有减消唐苓的不满。
　　宋鹤极力克制自己，忍住不笑：“好嘞，那我到时候和林蘩的经纪人联系一下。还有一件事，前两天让人寄给你的那些剧本看了没？”
　　“看了。”唐苓一边说，一边在面前的茶几上翻来翻去。
　　“你看看里面是不是有一部电影名字叫《西域楼兰》，是一部古装剧情片。取景地在我国西北，预计拍摄三个月吧。这部剧的编剧指导是顾峰，顾老。”
　　宋鹤说话间，唐苓已经翻开了他口中的这部电影的剧本选段。
　　江姝菡余光瞥了眼唐苓手上的剧本，被扉页上那串奇怪的字符吸引。
　　唐苓疑惑：“顾老不是早就隐退江湖了吗？怎么这次又挂名了？”
　　“不是顾老写的，是他的一个弟子，叫李元，小菡应该见过啊。”
　　江姝菡对这个剧本有点好奇，向唐苓要了过来看，突然被叫名，她有些不解，这跟她又有什么关系。
　　“之前老甄在拍《神明》前不是约你们一起吃过饭吗？”
　　经宋鹤这么一提醒，江姝菡总算想起来这位李元是何方人士了。
　　刚开始《神明》的编剧团队里该是有李元的，但他在合体修改剧本阶段，临时要退出，说是要闭关写一部原创剧本。后来在顾老的交流会上，李元也是去了的。
　　不过江姝菡并没有与他能有什么说得上几句的机会。他来时有些不修边幅，走时又匆匆离场，没告知任何人。江姝菡与他也就勉强算是两面之缘，她唯独记得那副戴在他脸上就尽显喜感的眼镜。
　　“怎么样？有兴趣去试镜吗？”宋鹤问道。
　　“你都提了，我能不感兴趣吗？”
　　唐苓和江姝菡一道翻看这剧本，还不忘应付宋鹤：“要去大西北取景啊，那我俩不得异地了？”
　　这部剧是顾老的弟子亲自操刀的原创剧本，虽然不会署上顾老的名字，但心知肚明的人自是会懂得其中的含金量。
　　这样的剧本能送到她手上，她本该是没有理由拒绝的。
　　可想到要去大西北一出差就是三个月，江姝菡又不跟着去，唐苓还是犹犹豫豫的。
　　这时，已经大致过完一遍剧本选段的唐苓的代言人江姝菡发话了：“去啊，我看下来这剧本很不错，会有市场，到时候一定很上座。”
　　唐苓点点头，既然一家之主都说了去，那就得去，不仅要去，还得要拖家带口地去。


第六十三章
　　天不遂人愿，唐苓要想拖家带口进组的愿望终究还是没能实现。
　　试镜《西域楼兰》的日子，与开庭的在同一天。
　　小玥和柳时两人在门口打了个照面。
　　唐苓和江姝菡出门的时候，两人近乎一样的夸张伪装。
　　“哇哦，江姐你这不会是要取代我们苓姐去试戏吧？”
　　江姝菡将墨镜挪了下来，看了看身旁的人：“那她就等着这工作吹了吧。”
　　唐苓轻咳两声：“好啦，一会儿结束了再见。你还要监督我去录综艺不是么。”说着，当着两人的面，在江姝菡脸上狠狠啄了一下。
　　已有家室人士表示，这都是小意思。
　　而单身人士表示，这场面简直伤人。
　　兼职司机的柳时一路上念叨个不停：“没想到啊没想到，唐苓也会有接综艺的那天，她是不是最近缺钱？她这样的咖位不能差钱吧。”
　　一整个掉进钱眼儿里去的柳时，脑子里全是和钱有关的东西。
　　江姝菡频繁打着哈欠，还不忘再过一遍一会儿的流程。
　　她说：“给《繁城》做宣传而已。”
　　柳时瞥了一眼她，浅笑道：“录综艺做宣传，还要你去监督，这什么综艺啊？”
　　“就最近刚播出的那个单身艺人的相亲节目，叫《与你相恋》。”
　　这两天她和唐苓就在追这部综艺，看了两期下来，感觉也还可以，唯一觉得有点膈应的地方，就是唐苓说剧本痕迹明显。
　　江姝菡是看不出来有没有什么剧本的，毕竟唐苓的角色只是坐在演播厅里观看这群人如何缠绵悱恻，至于这些人是不是有剧本在身上，和她也没多大关系。
　　“难怪要你去监督了啊，这是怕有小妖精扑上去是吧。”柳时开玩笑道。
　　不过江姝菡可没心思和他开这种玩笑：“一会儿的庭审，风去月会出庭吗？”
　　柳时立马收起脸上不正经的笑，严肃道：“会的。不过我打听到，阮悦可没有给她找律师来打这场官司。”
　　江姝菡微微蹙眉：“怎么可能？她不是抱紧了阮悦的大腿吗，按理说作为她现在力捧的编剧，没道理不找人给她撑腰啊。”
　　“你是谁啊？”柳时道，“阮悦知道你的背景，她不至于花那个冤枉钱去请专门的律师，来打这场对于他们来说根本没有任何胜算的官司。”
　　“风去月，算是弃子吗？”江姝菡合上过完一遍的文件，整理好放进文件袋。
　　“谁知道呢……《故城》剧组好不容易完工，现在后期估计有得忙，能不能在他们预期的时间内顺利上线平台，现在都没个定数。再加上阮悦这半年来得罪了不少人，很多平台对于她公司出品的东西，都得再三评估商榷。风去月只是作为阮悦手下编剧团队中的一员，她从来对她只是利用而已，眼下这都利用完了，风去月的私事她当然也能找借口不搭理。”
　　江姝菡有点莫名地开始同情起风去月来，不过也就同情了一秒不到的时间。
　　哪怕知道了风去月只是阮悦的一个挡箭牌，可一想到两人联合起来做的那些事，在网上造的那些谣，江姝菡可不会把同情心浪费在她们身上。
　　半小时后，两人到达法院门口，律师团队整整齐齐地站在门口等着江姝菡。
　　“江小姐，一会儿包在我们身上。”为首的女律师领着江姝菡朝里走去。
　　江姝菡摘下口罩，朝一行人点点头。
　　刚走进大厅，就遇上了风去月和她的代理律师。
　　风去月一直心心念念要见的苓苓原上草，没想到两人竟是在这样的场合见了面。
　　“竟然是你？”风去月的语气有些在她意料之内的意思。
　　江姝菡深吸一口气，默默摘下脸上的墨镜：“其实这并不算是我们第一次见面。”
　　上次唐苓以苓苓原上草的身份去见风去月的时候，江姝菡和柳时也都在场，只不过风去月当时并没有注意到他们而已。
　　闻言，风去月脸上的表情非常难看：“怎么说我们也算是同行，有必要闹成这样吗？”
　　“我们算吗？”江姝菡反问，“你也知道我不在网上公开有关自己的任何信息，就是不想这些麻烦事找上门。我也给过你机会，可是你没有珍惜，也不知悔改，反而变本加厉地要置我和唐苓于风口浪尖，你觉得我还会继续沉默下去吗。”
　　“所以，在很早之前，你就和唐苓串通好了来耍我？”风去月一边说着，揣在口袋里的手不安分地动来动去。
　　江姝菡捕捉到她的异样，给了一旁自家的律师一个眼神，对方立马会意：“徐小姐，一会儿就要开庭了，在此之前，请您将一切电子设备关闭保存。”
　　被戳穿意图的风去月，手上动作一顿。
　　然后江姝菡一个字都不再多说，带着自家的律师朝前走去。
　　身后，风去月紧咬下唇，透过层层包围，看向江姝菡的背影，问道：“为什么对方会有这么多律师来，她到底什么来头。”
　　一旁的代理律师扶了扶眼镜，看着那一群人，缓缓道：“他们是江家的律师团队，就是本市历史悠久的那个江家。能请得动他们，只能说明那女孩来头也不会小。这次我们胜算本就不大，但我还是会尽力为你争取到最有利的结果。”
　　“江家……”风去月反复琢磨着这二字。
　　姜承宇就是江家少爷，阮悦作为他做么多年的经纪人，没道理不知道这点。
　　苓苓原上草也是参与了《神明》的改编，这么一来，她也是和姜承宇有交情的，那么她能请到江家的律师，倒也能勉强说得过去。
　　可是真的仅仅是这样吗？
　　刚才那几个律师对苓苓原上草的态度显而易见，那根本不是对委托人的一个态度。
　　更像是，对老板的态度……
　　想到这儿，风去月全身开始止不住地颤抖。
　　她到底是招惹了何方神圣？
　　近一个半小时的庭审对质，风去月完败。
　　判决结果宣读后，柳时和江姝菡都松了一口气。
　　柳时知道江姝菡并不在乎这点赔偿款，她要的，是让风去月在公开场合发布道歉声明。
　　庭审结束的半小时后，风去月也如约在微博上公开向苓苓原上草和唐苓道歉。
　　称其只是因为不满唐苓拒绝参演自己的《故城不容我》。
　　说到底，她还是没承认自己抄袭一事。
　　随后，柳时用他的社交账号，在微博上公开指责风去月的道歉声明避重就轻。
　　迫于多方压力下，风去月不得不承认了是自己抄袭在先，为求自保造谣在后。
　　至此，风去月无论是在网文作者群体中，还是在各路编剧眼中，成了一个笑话。想她这样以来，无论在哪个圈子都难以混下去了。
　　两人离开法院，柳时一路顶着被抓拍的风险，紧赶慢赶地带着江姝菡去接唐苓和小玥，送她们前去参加《与你相恋》的录制。
　　“这就叫多行不义必自毙啊。”唐苓听着柳时汇报庭审的结果，手上也没闲着，一直在刷着最新的娱乐动态。
　　“阮悦这下可是把自己摘得干净啊。”唐苓一连刷了多条和风去月有关的词条，都是集中抨击她抄袭的事项，对于已经完成拍摄的《故城不容我》的官博，也匆忙修改了已经发过的文案，刻意地避开风去月的痕迹。
　　“这女人也怪恐怖的。”江姝菡轻叹一声。
　　想想阮悦这半年来，没少给他们使绊子，到最后都是以她自己的亏本惨烈收场。
　　都这样了，还想尽办法，到处钻空子，为的就是借各种角度，拉唐苓下台。
　　“放心吧，她现在面临的麻烦事可不小。”柳时插嘴道，“《故城不容我》大概率会被舆论压力压到无法上线……不过这也说不准，只要他们脸皮够硬，上线平台还是可以的，至于紫兰奖的评选，肯定轮不到他们了。”
　　阮悦这一波操作，虽说是把自己摘干净了，但她名声还是免不了受到影响。
　　估计以后有人找她的艺人合作，都得再三思忖了。
　　柳时把人送到录制场地后，就驱车离开了。
　　一行人跟着工作人员来到已经收拾得差不多的演播厅。导演正在和刚到的林蘩说些什么，看到唐苓也来了，赶紧把人招呼了过去。
　　站在林蘩身边的，是上次在杀青宴上匆匆见过一面的女子。
　　四人心照不宣地互相打了招呼，直到场务过来，林蘩和唐苓这才被带去化妆间。
　　于是，在演播厅外的观众席上，江姝菡和赵式薇并排坐着。
　　“真不知道这种综艺有什么好参加的。”
　　两位本场的特邀嘉宾还未出场，演播厅里的几位常驻嘉宾已经提前入座互相寒暄起来。
　　赵式薇没头没尾来了这么一句，江姝菡知道她这是要找话题和自己聊天。
　　她敷衍地嗯了一声。
　　果然，赵式薇也不拐弯抹角，直接问出了她想问的：“我听蔓蓁姐说，你还是《繁城》的原著作者，看来你也认识白芙蕖才对，哦，不对，应该是叫白蘩。怎么样？蔓蓁姐那个时候在片场是不是一直追着你问她的事？”
　　江姝菡合上正在看的资料，看了眼身旁的女人。
　　“抱歉啊，你说的这个人，我可不认识。”
　　“得了吧，这里就我们两个人，你认识她我又能怎么样呢？我只想知道那贱人还活着吗？”赵式薇语气有些咄咄逼人，江姝菡不敢相信，这些话是从一个博士生的嘴里说出来的。
　　“赵小姐，”江姝菡深吸一口气，“有的故事，没有必要去追究它的真伪，就算是真的又怎么样，离开的人就是离开了。”
　　“五年。”赵式薇咬牙切齿道，“整整五年，我以为五年的时间足够让她忘记了，没想到因为你这部剧，让她又重提当年的往事。”
　　“这难道是我的错吗？”江姝菡觉得她今天跟着林蘩过来，是知道自己会跟着唐苓来，所以存心来给自己找堵的。
　　她继续道：“我说过很多遍，故事就是故事，假的就是假的，她非要自己代入，是我能控制的吗？还是说，你其实自己也不自信，用了五年的时间也取代不了林蘩心里的那个人，不是吗？”
　　赵式薇想说的话被堵在嘴里。
　　江姝菡没有说错，她是不自信，因为林蘩的种种隐瞒和处处躲避，让她感觉不到林蘩起初对自己亲口说出的爱意。
　　在见到唐苓和江姝菡的相处后，她的这种不安感和不自信感愈发严重起来。
　　“赵小姐，林蘩很爱你，我看得出来。”她这话说得违心，也是不想和赵式薇就这个不愉快的话题继续下去。
　　江姝菡不知道两人之间的过去，但她可以从刚才短短几分钟的相处中，感觉到赵式薇对林蘩的依赖。
　　不一会儿的时间，唐苓和林蘩化好妆来到了演播厅内。
　　唐苓环视了一周，然后顺利在观众席上捕捉到江姝菡的身影。
　　左右厅内没几个人，她也胆大妄为，直接高举手臂朝她比了个心。
　　见她如此，众人纷纷将视线转向她目光所及。
　　在场的都是人精，平常也是没少上网冲浪互聊八卦的，见唐苓此举，多半也是好奇了她那公开了，但又完全没公开的神秘女友究竟长什么样。
　　江姝菡感受到周遭的视线，忙拿起腿上的资料，遮住自己的脸。
　　一旁的赵式薇开口就是一股酸味：“唐苓肯公开向你示爱，你又有什么好遮掩的？”
　　江姝菡终究还是没忍住白了她一眼，没有搭话。
　　棚内开始录制，主持人和嘉宾之间的一问一答，然后就进入到观看视频的阶段。
　　一段十五分钟左右的视频播放完毕后，主持人根据前面的提词板，开始问到场的两位特邀嘉宾，对刚才那段视频里的主人公相处模式的看法。
　　唐苓调整了一下自己嘴边的麦，直言不讳道：“很明显这个男的是在钓鱼啊，这女的也知道这男的在钓鱼，自愿上钩。”
　　她这话一说出口，就连控场的主持人都不知道该怎么接下去。
　　林蘩见状，立马将话权转到自己身上：“我觉得其实这个女生是缺乏安全感的，所以她也是在试探。毕竟她现在还没有完全信任这个男生，这个男生也没有做出能够足以让女生感觉到有安全感的行为。”
　　主持人长呼出一口气，接过林蘩的话：“在双方的恋爱关系中，女生都会比较看重安全感这个问题吧？”
　　这次，唐苓和林蘩同时点头：“这是肯定的。”
　　两人刚说完，江姝菡就感觉到唐苓的视线在往自己这里飘。
　　主持人又问道：“那请问，如果是你们的话，会觉得怎样的行为能够满足你们对安全感的需求？”
　　江姝菡咽了咽口水，她是真的害怕唐苓在这个时候口不择言。
　　紧接着她就听唐苓说道：“她多听我的话，我就觉得很有安全感了。”
　　林蘩低头故作沉思地想了想，然后道：“我和唐苓的想法差不多。”
　　“你别差不多，大家就是想听点不一样的。”唐苓想也没想就说出了口。
　　场内又是一阵寂静。
　　江姝菡扶额，表示画面太美看不下去。
　　她觉得，之前宋鹤不给唐苓接综艺，真的是明智的选择。
　　总而言之，这场录制下来，也没有多大的问题……除了唐苓把每段视频里的男女主角都怼了一遍。
　　真的需要后期剪辑师好一阵忙了。
　　等这期节目正式播出的时候，收视热度直接超越前六期。
　　不少观众表示，唐苓果然还是那个毒舌的唐苓，这怼人的功底真是一点都没变。
　　-
　　“小菡，我这有个好消息要告诉你！”《繁城》开播后的半个月，边真打来了电话。
　　江姝菡有些紧张，看了眼唐苓，然后问电话那头的人：“什么好消息？”
　　“你被提名今年紫兰奖的最佳编剧改编奖了！”说话的不是边真，而是顾溪。
　　“真的假的？！”
　　江姝菡还在消化刚刚听到的这一消息，一旁的唐苓比她先激动起来。
　　听到唐苓的声音，顾溪也直接不客气，抢过边真的手机：“小苓你也在，刚好，我来告诉你第二个好消息——你也顺利入围紫兰奖的最佳女主角了！”
　　唐苓能入围最佳女主角的评选，倒是毫不意外的。
　　只是江姝菡没想到，自己真正意义上的第一次参与到剧本创作的行列，竟然也能被提名。
　　“你们不知道吧，这次我们《繁城》可是大热剧！不仅主演的人气都非常高，而且收视率可是有反超去年年底的爆款剧《神明》的趋势啊。我们剧组可是双女主同时提名的，而且最佳摄影我们也入围了。”顾溪激动到完全不想给边真插嘴的机会。
　　“这一下子提名这么多？”这场面，江姝菡还真是完全没预料到的。
　　唐苓表示，这都是小场面，她之前参演国外某导演的科幻大片，那部剧基本上每个项目都被提名了一遍，不过最后也只拿了个最佳美术奖。
　　所以说，不到最后谁都不知道结果如何。能有提名，那总归是好事，至少说明这块敲门砖已经顺利握稳了。
　　挂断电话后，江姝菡还在那种震惊和恍惚的情绪中，久久出不来。
　　她深知自己能力有限，这样一个提名落在自己头上，她总觉得是高攀不起的。
　　“怎么会呢，我一直觉得你应该提名的是最佳原创剧本，毕竟原著也是你写的嘛。不过到底剧本是改编的，这样的提名也不错啊。”唐苓说着，已经走到了厨房，打开了酒柜，把她珍藏的红酒拿了出来。
　　“你明天不是就要赶飞机进组了吗？喝什么酒，也不怕耽误事啊。”
　　江姝菡结果她递来的酒杯，浅浅晃了晃杯中的液体。
　　“就喝一点点嘛，能耽误什么事啊。”唐苓轻碰江姝菡的酒杯，“叮”的一声，“再说，今天高兴嘛，为你，也为我。”
　　江姝菡想了想，她这话倒也没说错：“你和林蘩被同一部剧同时提名，可这最后名额只能有一个吧？”
　　唐苓点点头：“按照往年来说，确实只能有一个名额。不过凡事都会有例外，说不准我们这部剧就能创造这个例外呢。”
　　“你倒是一点都不遮掩你的野心。”江姝菡打趣道。
　　她也是在《神明》之后才开始去了解这个紫兰奖的。
　　作为国内三大影视剧奖项的龙头老大，能获其提名就是莫大的殊荣，更何况那些获奖的呢。
　　不过，从客观来看，唐苓和林蘩相争的话，后者的胜算也许会更大一点。
　　虽说唐苓出道比林蘩久，姑且还算得上是前辈，但林蘩在电视剧行业的工龄比林蘩来得久，唐苓在她面前，还是差点儿意思的。
　　“做我们这行的，没点野心也做不下去啊。”唐苓如此说道。
　　江姝菡点点头，表示认同。
　　才喝了一点点的红酒，江姝菡没一会儿就头晕目眩起来。
　　她眨了眨眼，试图让自己稍微保持清醒。
　　唐苓对江姝菡的酒量如何，也是心知肚明的。
　　她握着江姝菡的手，很容易感觉到她的身体有些微微发烫的迹象。
　　视线再停留在她的脸上，她眯着眼，似是无意地在舔着自己的唇。
　　唐苓想抽出江姝菡手中的酒杯，没想到她竟然还不肯放手了。
　　“说好今晚不能耽误事的……”江姝菡微撅着嘴，似是知道唐苓拿走自己的酒杯之后会有什么样的动作。
　　她的声音听着软绵绵的，抿过红酒的嘴唇上还残留着酒渍，唐苓咽了咽口水，仍觉得唇上干涩得很。
　　她低下头，一口含住江姝菡的唇。
　　后者兴许也是喝了酒后的本能反应，被堵住的嘴时不时发出低吟。
　　“唐苓……”
　　眼下刚入春，所以房间内还是开着暖气的，只是这暖气似乎打得过于足了些。
　　江姝菡面上一阵火烧的感觉，唐苓一边褪去两人身上的衣物，江姝菡伸手摸到空调的遥控，凭着感觉胡乱摁了几下，空调在几声滴滴后，开始缓缓打出冷风。
　　唐苓打开江姝菡手中的遥控，清冷却魅惑感十足的声音落在江姝菡耳边：“要不一起洗澡，来降降火？”
　　江姝菡知道她这是在拿自己开玩笑，没好气瞪了她一眼：“你明天要是起不来，赶不上飞机，到头别怪在我头上就行。”
　　“放心，明早起不来的人，只能是你。”
　　说完，唐苓又是一吻落下。
　　翌日，等江姝菡醒来的时候，唐苓已经乘上了前往甘肃的飞机。


第六十四章
　　阳春三月，风缓怡人。
　　年初订的几株柑橘树，也被栽进了庄园内的橘园里。
　　姜承宇打来电话的时候，江姝菡还未从床上爬起来，她懒洋洋地让姜承宇给自己开视频通讯，她要看着那些树苗被栽进坑里，结果被对方一句“你是不是还在做梦”，给狠狠拒绝了。
　　江姝菡确实不太清醒，她倒是忘了，她哥和徐川这对组合不知道去哪儿出差了。
　　其实在江姝菡原本原本的设想里，是打算等着哪个周末，拉上唐苓一起亲手移种这些橘株。
　　毕竟江太太说过，两个人在一起总要找点什么不一样的事来做，创造些独属于两人之间的回忆。
　　不过很不凑巧，唐苓前脚刚走，这些橘株后脚就到了。
　　既然一起种树这个没能实现，那就先浅浅计划个别的什么事来做好了。
　　唐苓才刚离开不到半天的时间，江姝菡明显感觉到自己周围突然变得空落落的。
　　坐在书房里码字的时候，一下子少了个时不时就晃来晃去的身影，她还是怪不习惯的。
　　柳时来上门查看江姝菡的码字进度，她正把自己裹在毯子里，对着电脑上那个闪烁跳动的光标发呆。
　　柳时摁了半天门铃都没有回应，江姝菡家的指纹密码锁早前也被唐苓换了新的，他还没来得及问，人就飞去大西北进组了。
　　一直到唐苓落地，给江姝菡打来了报平安的第一通视频通话，她这才注意到楼下不间断的门铃声。
　　春三月的天气逐渐回暖，洒下的阳光也该是非常讨人喜的，不过在满头大汗的柳时看来，这一切又显得那么痛苦。
　　这边江姝菡捧着手机和唐苓聊天聊地，另一边的柳时默默地给自己倒了一杯又一杯的水。
　　直到唐苓那边开始进行定妆造的工作，两人这才挂断了通讯。
　　“我说你们啊……”柳时话说一半，直接被这家的女主人给无视，对方哼着轻快的曲儿上楼，一整个人看着就热血满满地进了书房。
　　柳时悄声走到书房门口的时候，正听见从里面传来节奏感十足的打字声。
　　江姝菡抬眼看了他一下，然后又把视线放回到自己面前的屏幕上：“今天会准时更新的，你放心好了。”
　　柳时道：“也对，我来就是要跟你说这件事的。”说着，他又喝了口水，继续道：“你马甲被扒了知道吗？”
　　江姝菡的手微微一顿，只诧异了一两秒，然后当作没听到一样，继续着平稳的打字节奏：“这事你找我哥啊。”
　　柳时长叹一声：“照片是被截下来了，舆论也可控，不过你被紫兰奖提名后，眼红的人也多了起来，有些人找不到你的公开社交账号，就摸到你的文章下面去……”
　　江姝菡微微扬眉，一下就听出了柳时话外的意思。无非就是这些人想从自己的文章里找到有关自己身份的蛛丝马迹。
　　她对网友的好奇并不感兴趣，毕竟八卦是现代社会人的一大特质。
　　江姝菡：“然后呢？”
　　“然后你们游乐场的那件事又被重提了啊。”柳时走到江姝菡身后，看着她在屏幕上打出一行又一行字，“再然后就是你哥去《繁城》剧组探班的事也被一道整理了出来。你可别小看这届网友，光这两件事联系起来，就知道你和江家必有千丝万缕的关系在。还有，风去月隐晦地表示过，那场有关抄袭和造谣诽谤的官司，是由江家的律师团队在帮衬着你。”
　　柳时讲了一大串，江姝菡只听进去了最后一句。
　　她着实觉得风去月这人，是属于永远学不乖的类型。
　　“正负评论比例如何？”
　　“一半一半吧，没有特别明显得导向。”
　　江姝菡嗯了一声：“收集一些谣言的证据留存就行，至于其他的……随他们去吧。”
　　时不时要在网上看看自己和唐苓那些捕风捉影的信息，现在的江姝菡对这种东西，反而没有了刚开始的那种不适感。
　　虽然依旧不喜，但正如柳时所说，只要有心，舆论也都可控。
　　见她态度如此，柳时也就不再多说，左右出不了什么事，就算突然不可控起来，还有姜承宇在后面兜底。
　　“给你提个意见行不？”柳时眯着眼，盯着那些跳跃在屏幕上的字句。
　　江姝菡一愣，挺长时间都没听到柳时给自己提意见了。两人合作初的时候，对方倒是没少指点她。
　　柳时觉得自己不开口提点意见是不行了：“我的意思是，你稍微收敛点……仅仅指你现在写的这个。”
　　“我怎么就不收敛了？”江姝菡反问道。
　　柳时：“我的好小姐啊，虽然但是我知道你这是在写和唐苓的事……有些细节，你真的可以不用那么细啊！”
　　江姝菡闷闷道：“不会啊，我是会看读者评论的，她们说想看点日常，我写的不就是日常。”说得还真是一脸坦然，一身正气。
　　你家的日常天天搂搂抱抱亲来亲去还各种少儿不宜的画面？
　　柳时在心里无能怒吼。
　　“行了行了，我再收敛点……”看到柳时那张欲哭无泪的表情，江姝菡只好先顺着他。刚才敲的一整段文字，直接从电脑界面上消失得干干净净。
　　-
　　姜承宇自然是看到了网上的那些猜测，快速处理完手上的工作后，连夜飞了回来。
　　“唐苓住在这里的事被人扒出来了。”姜承宇上楼直奔书房，发现自家小妹根本不在电脑前码字，而是在窗边尽情发挥她的绘画技能。
　　江姝菡将调色盘和笔刷搁在一旁的架子上，仔细欣赏着这幅时间跨度大半年的画作，并没有听清姜承宇的话。
　　姜承宇又重复了一遍，江姝菡这才有了反应。
　　“你让宋鹤哥公关一下不就好了。”
　　“早喊他去做过了一轮了。”姜承宇站在空间突然变得有些拥挤的书房，心里直吐槽自家妹妹这毫无审美能力可言的装修布局。
　　“那还有什么问题吗？”
　　姜承宇：“眼下是没有什么问题了，就是我和唐苓的cp又被炒起来了而已。”
　　说这话的时候，姜承宇特意关注了一下江姝菡的表情。
　　结果江姝菡很平静道：“你直接发文，没对象，没关系，不复出。”
　　她这样的表态，算在姜承宇的意料之外：“你吃醋就这表现？”
　　江姝菡睨了他一眼：“要不请你圆润地出门左转下楼直走，不送。”
　　姜承宇连说三个“去”字，然后看向江姝菡那幅终于完成了的画作。
　　他略带嫌弃地指了指画的上半部分：“哪有湖蓝成这样的？灰色才现实点吧。”
　　“这湖不是蓝的吗，你怎么用灰的来填色？”
　　几乎一模一样的质问口吻，只不过，江姝菡想起记忆里的这句话，是出自一个女人的口。
　　江姝菡戴着耳机，模糊得听到有人站在自己身侧，说了那每一句话。
　　她没有理会这道突兀的声音，依旧自顾自地继续在画板上涂刷着。
　　手上的调色盘上，黑白两色占据了几乎全部的空间。
　　等到蓝牙耳机里穿出电量不足的提示音，她这才摘下耳机，准备收拾画板。然后注意到身旁站着的女人。
　　她穿着一身黑衣，头上还带着当时流行的夸张遮阳帽。
　　许是在阳光下坐久了的原因，江姝菡转过头的时候，眼前一阵恍惚，她眯着眼，也看不清女人的样貌如何。
　　但还是能看到，女人戴着足以遮住她大半张脸的墨镜。
　　看女人的打扮，江姝菡以为是服装设计学院的老师。她收回自己的视线，看着自己画板上的画：“我不是你们院的，不考虑转院转专业。”反正也不是第一次，自己在这里画画，被服设学院的老师相中了。
　　说完，她继续收拾着自己的东西。
　　“小朋友，你在这画画不是写实嘛，好好的一片湖，看你把它画成什么样了。”女人似乎并没有想要纠正江姝菡把自己认错成学校老师，继续说道：“小朋友，你这样很容易让人觉得你心理不健康啊。”
　　江姝菡收拾东西的动作一愣，非常疏离地哦了一声，然后带上自己的东西就要离开湖边。
　　女人的声音又在背后响起：“小朋友，要开心一点啊，大学生活那么美好，得好好珍惜啊！”
　　江姝菡起初并没有把女人的话放在心上，可是到后面，她再回过头来看今昔画作的对比，确实发现，自那之后，自己的画风逐渐有了色彩，不再是单一的黑白灰。
　　一段过分久远的往事画面浮现在眼前，江姝菡看着画上那块黑色的糊块，轮廓渐渐清晰起来。
　　她推了推窝在自己电脑椅上闭眼小憩的男人：“姜承宇，问你件事。”
　　姜承宇啧了一声，没好气拍了一下她的手背：“臭丫头，给我好好叫人。”
　　江姝菡挥了挥手，直接无视了他的要求：“我大学那个学校你还记得吧？之前有没有剧组去那边取景拍过什么的？”
　　姜承宇没好气白了她一眼：“你自己的学校，自己都不记得，还指望我啊？”
　　“姜承宇你给我起开！”
　　说着，江姝菡毫不客气把人从自己的椅子上撵了下去。
　　姜承宇气急，看着她在网页的搜索栏里输入她曾经大学的名字，还有取景等关键词。
　　“《下个冬季再遇你》？这不是那部青春狗血剧么。”姜承宇念着网页跳出的剧名，突然想到了什么，“里面那个男主的未婚妻，好像就是唐苓演的诶。不过她在这电影里出场两分钟都没有，那时候也是刚出道吧，就只能接接这种几分钟的小角色……”
　　江姝菡翻着陈旧的剧照，想从中找到唐苓的身影。
　　突然，在她翻到一张男女主站在校园湖边的剧照时，姜承宇发出一声怪叫。
　　他仔细看着那张剧照，又看了看一旁画架上的那幅画：“这剧真的在你们学校拍的啊。”
　　近乎一样的湖景，一样的垂柳树。
　　终于，江姝菡停止了翻阅接下去的照片。
　　她盯着屏幕上的花絮照，照片的聚焦点在镜头前的男女主身上，而在他们身后不远处，站着一个模糊的人影。
　　江姝菡认出来了，那人就是唐苓。
　　“我要去见她。”
　　江姝菡话音刚落，姜承宇都没听清她在说什么，下一秒，一道身影从他眼前飘过。
　　她以最快的速度收拾完了自己，全副武装之后，拖着行李箱下楼，朝横在沙发上，还在关注网上动向的姜承宇重重咳了两声。
　　姜承宇收起平板，视线转向发出声音的女人，看到江姝菡的装扮，还以为自己是出现幻觉了，整个人直接从沙发上滚了下来。
　　看着江姝菡的时候，一整个就是咬牙切齿的状态。
　　兄妹俩这场无声的对峙，持续了大约有半分钟，最后姜承宇宣布败下阵来：“我真是欠了你的。”
　　江姝菡嘿嘿两声：“不愧是我的好哥哥！”
　　姜承宇听到她突然发出和她年龄明显不符的声音，忍不住抖了一下。
　　没事姜承宇，有事好哥哥，他还能不了解自家妹妹这个臭德性么。
　　-
　　三个半小时后，江姝菡落地嘉峪关。
　　她一落地就悄悄联系了小玥，问到了她们下榻的酒店所在。随后，她带着自己的家当，一路直奔小玥发给她的地址。
　　小玥毕竟是小玥，江姝菡不直接问唐苓而是来问她，她就知道了对方说不定要来，又或者已经到了，想着给唐苓一个惊喜。
　　秉持着要维护她家老板的幸福生活，于是小玥非常狗腿地给酒店前台打了电话，让人家把备用房卡给江姝菡。
　　唐苓收工，因为拍摄点和酒店距离不算太远，她只套了件薄款深色外套，就匆匆让司机送自己回酒店收拾一下。
　　路上，她给江姝菡发了很多的消息，对方一个都没回复，打过去的视频通讯也一直是无人接听的状态。
　　她想着，估计是那女人又把自己关进了书房码字。
　　点开手机上的阅读软件，刷新好几下，也不见江姝菡的文章有更新的通知。
　　还在猜测江姝菡此刻在忙什么，司机已经开着车送她回到酒店楼下。
　　小玥先下车查看了一下周围有没有狗仔偷拍，确认无人后，这才让唐苓先乘上电梯。
　　然后她借口去买点吃的回来，唐苓也没对此起疑。
　　她一心想着江姝菡怎么还没回复自己的消息。
　　眼看都是该吃晚饭的点了，总不能还在睡午觉吧？就算在睡午觉，这么多条消息也该把人给震醒了才对。
　　走到自己的房门口，还没等她刷卡进门，房间的门就从里面被推开。
　　不等唐苓发出一个音节，江姝菡摘下口罩和墨镜，一把圈住唐苓纤细的腰肢。
　　她这一撞，让唐苓身上还未换下的铜铃配饰碰撞在一起，发出一道清脆的声响。
　　唐苓脸上还留着一层脏兮兮的泥巴，头发上也因为今天的沙漠外景，摸上去满手的颗粒感。
　　她看着突然出现在自己房间内的女人，红了的眼眶足以证明她内心的惊喜和激动。
　　分开不在身边的七十二小时里，隔着屏幕相见却依旧心怀寂寥。
　　眼下这份空虚，随着江姝菡的到来，烟消云散去了外面的风沙中。
　　“因为想你，所以就来了。”
　　江姝菡这样说道。
　　两人进到房间后，唐苓先去洗了个澡，等她出来的时候，江姝菡正打量着她换下来的服装和那些配饰。
　　“我一直以为你试戏的角色是女主。”
　　唐苓在这部作品中饰演的是一个亡国公主，国破之后沦为古都孤城里的一名舞姬，后遇旅经此地的一位男子所救，男子自称为敌国太子，为的就是要找到她这位亡国公主，娶她以抚古都人心。
　　后来，公主随太子入都城，看到原本的古都子民，都在欢呼新王的到来，更有甚者，将公主亲生母亲的头颅从古陵中一道掘出，和她父亲及兄长的头颅一起，当众奉献给太子，以求得一官半职。
　　太子允诺公主，会还给她曾经的荣耀。
　　太子离开，却将一位女子留在公主身边。一日公主逃离女子的禁锢，逃了出去，伪装过后，偶然间听到街上自己曾经的子民津津乐道，他们当初是如何勾通外敌，与宫中之人内通，找到了时机将王室诛杀。
　　而这位宫中的内通，便是那位在太子走后，监视着公主一举一动的女子。
　　公主曾经，也唤过她一声，母后。
　　在旁人的协助下，太子回到古都，找到了以全城百姓性命为筹码的公主，一袭红衣舞裙，立于城墙之上，她刀下所挟持的，就是太子真正的心上人，也是她曾经的母后。
　　故事的视角，是从公主的角度出发，一直到后面的剧情里，公主的所作所为，只是一步步落在太子的计谋中，是他想借她的手，灭去整座古都，以建立自己的新国度。
　　所以严格来说，唐苓并不是主角。
　　亡国公主没有选择为国复仇，而是选择将整座古都的子民埋没于流沙之中，亲手将繁华的古都变成一座白骨累累的孤城。
　　唐苓一边擦着头发，一边朝江姝菡靠过去：“我没和你说过吗？因为这个角色和我之前接过类似的亡国公主的人设有些不一样，所以我就想来尝试下另一种感觉啊。”
　　“不过从某种意义上来说，她也是复仇了的。”唐苓道。
　　公主的复仇对象，从来不是她的母后，也不是太子，又或者是太子背后的那个政权。
　　自她知道亡国的真相后，她就是抱着让全城陪葬的决心去的。
　　唐苓丢掉手中的毛巾，把江姝菡拉到一旁的沙发上：“我想试这个角色还有另一个原因。”
　　江姝菡也知道她今天累了一天，于是很主动地要替她吹头发。
　　“什么原因？”江姝菡问。
　　“因为你啊。”
　　江姝菡诶了一声：“我怎么了吗？”这个角色跟她可半毛钱关系都搭不上，怎么有要自己来背锅的迹象了呢。
　　唐苓不再继续说下去，只是声音低沉地发出几个嗯的音节。
　　“做你的主角不就好了……”
　　唐苓的声音默默隐进了吹风机的轰鸣声中，等江姝菡把她的头发吹干，她垂着头，倒在江姝菡怀里，均匀的呼吸吐在江姝菡的脖颈间。
　　江姝菡只道无奈，看唐苓回来时候的狼狈样，就知道今天肯定把她给累坏了。
　　唐苓虽然不重，但江姝菡并不具备能把她抱进房间的能力。
　　她小心地挪动唐苓的身体，想去卧室给她拿条被子过来。不过她动静一大，唐苓就感觉到了，双臂缠在她的腰上，愣是不让人走的意思。
　　江姝菡轻叹一声，只好顺着她就这样了，还好沙发上有毯子能勉强凑合一晚。
　　第二天一早，江姝菡和唐苓同时起床，陪着她做造型，然后跟着她去了拍摄地。
　　今天的主要场景还是在沙漠。
　　“好久不见啊小菡。”
　　李元见江姝菡跟着唐苓过来，也没表现得很意外，似乎对于她的出现，早就有了预料。
　　“李老师好，”江姝菡朝着李元点头示意，“我、我听人说这部剧的是您的原创剧本，所以，过来观摩学习一下。”
　　李元推了推脸上那副年代感和喜剧感十足的眼镜：“当然可以啊。”他说着，招呼江姝菡到一旁的遮阳伞下，“上次真的不好意思了，我这灵感一来，就顾不得其他事了。不过还是得要恭喜你，短短半年的时间，《神明》和《繁城》同时入围紫兰奖，真的是后生可畏啊。”
　　江姝菡知道他这是客气话，还是礼貌了应了下来。
　　唐苓同一旁的工作人员打过招呼后，就被拉去一旁做今天的造型了。
　　江姝菡带着口罩，时不时刮起的风，卷起地上的沙尘，哪怕她做了全副武装，还是免不了被呛到。
　　“这样的条件很难受吧？”李元看出江姝菡的窘迫，打趣道。
　　江姝菡点点头，确实有些难受。
　　“所以我也很喜欢唐苓这样的合作，”李元说，“像她这样年纪的演员，很少能接受来这样的地方拍戏的。”
　　江姝菡点点头，唐苓在这方面的适应能力确实强。
　　两人你一句我一句寒暄间，唐苓做好了妆造，换好了今天几场连戏的戏服。
　　唐苓一袭黑衣装扮，为了防止来的路上被人拍去造型，她在外还披了一件黑色的披风。
　　披风的帽子盖住唐苓的头，从江姝菡的角度看过去，她走来时，就像是风沙里的一株摇摇欲坠的枯枝。
　　唐苓本就瘦，这身装扮为了凸显出她的落寞，所以很单薄。
　　江姝菡愣愣地看着唐苓，对方走到她面前时，还在发呆。
　　“小朋友，你在发什么呆啊？”唐苓摘下帽子，伸手捏了捏江姝菡的脸。
　　江姝菡摘下口罩，朝她笑了笑，缓缓举起手，紧紧握住了唐苓的手。
　　江姝菡确定，那个梦里的人，画里的虚影，耳边的低语和鼓励，从来都是唐苓。


第六十五章
　　江姝菡不请自来本就在唐苓意料之外，再加上她今天的表现有点一反常态。
　　唐苓对她的种种行为表示，有点儿慌。
　　平常就是衣来伸手饭来张口的大小姐，今天竟然比自己的助理小玥还要积极。
　　倒水、擦汗、补妆……江姝菡统统包揽了下来。
　　对此，小玥也隐隐担忧，自己这是不是失业的前兆。
　　“那个，江姐啊……”小玥作为人形衣架，略显不安地站在一侧，“江姐，我还年轻，不想退休。”言外之意，这些工作还是让她来干比较好。
　　唐苓猛地喝了一口水，咳了两声：“是啊是啊，这些事哪需要你来操心啊。”
　　江姝菡轻轻拍了拍唐苓的后背，并不搭腔，自己乐在其中。
　　打发小玥去拿午饭后，唐苓这才和江姝菡有了短暂的独处机会。
　　“宝啊，你今天怎么了？”唐苓挪动自己的椅子，头饰碰撞的清脆铃声，与远处传来的驼铃声相合。
　　“没怎么啊。”
　　江姝菡双手捧着自己的脸，一脸认真地看着唐苓：“你累不累啊，下午想吃什么？我给你去买。”
　　听她这么一说，唐苓更加确定，这女人铁定在打什么坏主意。
　　唐苓指了指周围：“别了，这荒郊野岭，四处不着店的，不麻烦了啊。”
　　江姝菡：“不麻烦啊，你想要的都不麻烦。”
　　唐苓：“……”
　　肯定有问题！大大的问题！
　　唐苓这样想着，深吸一口气，伸手轻触江姝菡的额头，喃喃自语道：“这也没发烧啊……难道是高反？也不对啊，这里也达不到高反的条件吧……”
　　江姝菡一把抓住唐苓的手：“你说啊，你有什么想要的，我给你带来。”
　　唐苓反握住她的手：“小朋友，你今天这么反常，很难不让我怀疑你想干什么坏事。”
　　江姝菡眨眨眼，摇了摇头：“我能干什么坏事？”
　　唐苓一时语噎。
　　对哦，像她这样心眼儿负值的，能有什么花心思。
　　顶多想着什么时候把自己给反攻了。
　　然而这种情况是不可能存在的。
　　小玥把午餐送过来后，江姝菡非常积极地替唐苓拆开包装，又是一整摆弄。
　　突然的，江姝菡故作无意地开启了一个话题：“我昨天看到电视上在播一部电影，叫《下个冬季再遇你》。”
　　唐苓还沉浸在享受江姝菡的特殊有待服务中，加之周围风沙和人声的交错，一时间没听清她说了什么。
　　一旁的小玥听了进去，她插嘴道：“我记得这部片子！我第一次跟苓姐出差去外地拍戏，就是去拍了这个。”
　　唐苓接过江姝菡递来的，洗净擦干后的筷子，动作一顿。
　　这些年自己确实拍了不少的作品，国内外大大小小的题材都有，自己也多少记得一些。
　　但要说江姝菡和小玥提到的这部，她反而没什么印象。
　　唐苓看了眼小玥，想让她帮自己来回忆。
　　小玥自然注意到了她家老板的求助，但她毕竟还是有点眼色的，借口去找东西，又一次把空间和时间留给了两人。
　　江姝菡收拾好桌面后，淡淡道：“也不是你主演的，就是看到有你几分钟的镜头，我就把这部剧看完了。”
　　“你说说我演的那个角色名叫什么？说不定我就想起来了。”
　　“嗯，我想想……叫陆巧莹。是男主的青梅竹马，还是他未婚妻。”
　　江姝菡这么一说，唐苓就想起来了。
　　这部角色设定古早且满是狗血槽点的家庭伦理大剧。
　　难道这家伙昨天连夜出现，是因为看到自己在剧里演了别人老婆不高兴了？
　　还是说来挖自己黑历史的？
　　唐苓这样想着，也不自觉把心中所想问了出来。
　　“我是这种人吗？”江姝菡没好气瞪了她一眼，“只是看到了，所以好奇去搜了一下。”
　　唐苓抽空扒拉了两口饭，嘴里适时地发出嗯哼的应和声。
　　江姝菡：“我还特意去找了很多你的镜头cut合集。”
　　“看那些干什么，我不就在你眼前，直接看我。”
　　“就当我在考古你青涩的少女时代，不行吗？”
　　口中的米饭没来得及细嚼，听到她这明显得不能再明显的调戏，唐苓猛地一口将嘴里的饭团咽了下去，毫无意外地呛住了。
　　喝了大半瓶的矿泉水，这才缓过劲来。
　　“咳咳……你这是嫌我老了？”唐苓不确定地问道。
　　“女大三抱金砖，我刚好可以抱一整块，怎么会嫌弃你啊。”江姝菡表示自己很无辜。
　　唐苓默默地低下头，单方面决定结束这个话题。
　　还没吃几口饭，唐苓突然停下了手上的动作，愣愣地把头转向江姝菡，微张着嘴，也不说一个字。
　　江姝菡见她看着自己发呆，问她怎么了。
　　唐苓放下手中餐具，一脸正色：“想到一个人。”
　　江姝菡觉得自己心脏处彷佛漏了一拍。
　　她紧抿双唇，期待着唐苓接下去要说的话。
　　唐苓也没有让江姝菡的期待落空。
　　只听她缓缓道：“你可能不知道，陆巧莹这个角色原本定的就不是我，而是郁晓。”
　　江姝菡脑袋空空，一下子没想起来这个郁晓是谁。唐苓见她表情呆呆的，就知道这人肯定不记得了：“没错，就是当初那个和我争伏岚的郁晓。”
　　江姝菡哦了一声，表示自己想起来了这号人物。
　　唐苓继续道：“不凑巧，郁晓刚好跳槽解约，宋鹤就把这个角色给到了我。虽然不是我的荧幕首秀，但因为当时剧组已经开工了，我也是临时拿到的剧本，所以去到取景地的时候，心里还是很没底的……”
　　“我的戏份不多，可我知道，哪怕只有一秒的镜头，我也得把这段拍好。下了飞机就往剧组跑，造型也做得很匆忙，然后就上去了……结果因为准备得不够充分，连卡了好几条。好不容易一条过了，导演看我状态还需调整，给了我几分钟休息，我就在取景的那所学校里闲逛……”
　　话到此处，唐苓故意停了下来。
　　“怎么不继续讲了？”江姝菡正等着下文。
　　唐苓笑着，露出一口皓齿：“后面的故事，我觉得应该由你来讲。”
　　江姝菡脸颊泛红，她偏过脸去：“后来，一个穿得夸张得不得了的女人，自说自话地点评一个天才画家的写生作品。”
　　几秒过后，两人同时爆发出一阵狂笑。
　　唐苓用手指轻轻点开眼角被逼出来的笑泪：“你倒是很会美化你自己。”
　　江姝菡：“近朱者赤，还不都是跟你学的。”
　　“那看来你还得多学学，我不介意亲、手、指、导。”唐苓说着说着，又开始忍不住咬耳朵起来。
　　江姝菡双眼微眯：“不是都不记得了，怎么这会儿想起来了？”
　　唐苓长臂一伸，将整个人大部分的重量压在江姝菡身上。
　　“毕竟谁能想到，那时我随便评价了几句，就把未来老婆哄到手了呢。”
　　“去你的。”江姝菡伸手抵在唐苓的胸口，把人推离自己半臂远。
　　唐苓感觉到自己心头有种莫名的悸动。
　　那年湖畔边的匆匆一段对话，再到半年前那一次商场偶遇。
　　可以说是一见钟情，再见倾心。
　　她也演过很多曲折的爱情故事，可那些终究不是自己的故事。
　　她的爱情，说来可以很纯粹，但也不乏命运的浪漫色彩。
　　午休时间一结束，导演那边开始到处喊人。
　　又轮到唐苓该去对戏的时候。
　　“唐苓，谢谢你。”
　　唐苓补好妆，小玥替她整理着头上和衣服上的饰品。
　　江姝菡没头没尾地来了这么一句，唐苓表示不解：“谢我什么？”
　　“谢谢你出现在我身边。”
　　唐苓赤着双脚踩在细软的黄沙上，一步一铃响，走到江姝菡跟前，趁着没人注意到她们这边的动静，在江姝菡额上落下一枚带着凉意的吻：“说句心里话，我不是很喜欢听到你对我说这三个字。”
　　两人看着自己在彼此瞳孔中的倒影，不约而同笑了起来。
　　江姝菡双手搭在唐苓肩上，微微踮起脚尖，凑到唐苓耳边，一字一句，念出了她想听到的那三个字。
　　“我也爱你。”
　　唐苓说着，偏过脸，角度刚好，浅尝到江姝菡的唇。
　　剧组在西北各地转场拍摄，江姝菡几乎每天都跟在唐苓身边。
　　唐苓觉得这样的环境，依照江姝菡的体格，坚持不了多久。
　　不过后者并不觉得有什么。面对满目的黄沙，从起初的不适应，到后来渐渐习惯了在这样的环境下自己找乐子做。
　　没什么事做的时候，江姝菡就拿着自己喊人送来的绘画工具，剧组到哪儿，她就画到哪儿，也当是出来采风找灵感的。
　　时间一晃，唐苓为期两个半月的拍摄也终于迎来了杀青的这天。
　　参加完剧组为她举办的杀青宴，回到酒店的时候，她整个人跟泄了气的球一样，见到江姝菡，就软绵绵地挂在她身上。
　　“小朋友，我们回家了。”
　　——
　　紫兰奖的颁奖典礼设在沿江边的礼堂，红毯仪式则直接设在了一旁的沿滩景观台上。
　　夏初的晚风，风中已是燥热感，裹挟着江水的清冷，吹向每个人。
　　姜承宇一早就来到了场地，媒体一到场就看见站在贵宾席处的他。
　　各家媒体找到机会就要上前询问他来参加颁奖典礼，是否有复出的意向。
　　不过，小虎可不会给这些人过来问这种问题的机会。
　　一手护着姜承宇，让他顺利朝着贵宾通道走。
　　“没拿个奖就退圈了，是不是很亏啊。”
　　徐川一手一杯香槟，见姜承宇过来，递给他一杯。
　　姜承宇退圈前参演的《神明》，原定计划里会给他争取一个最佳男主演的提名，不过后面被他本人否决了。
　　既然说了要退，那就最好做到片叶不沾身，省得到时候还有人借此机会来编排自己一番。
　　姜承宇象征性地与他轻碰一下：“你觉得我在乎这些？”
　　徐川当然知道他不在乎。
　　他浅喝一口杯中的液体：“上面有人去查颢锐娱乐的财务了，具体情况，最晚月底就能出来。”
　　姜承宇轻嗯一声，徐川所说的，也算在自己意料之内：“到时候记得给我分股。”
　　徐川点点头：“这个好说。”
　　话音刚落，宋鹤带着唐苓的造型团队，一窝蜂挤了进来。
　　“我去，小鸟你家影后又搬家呢？”徐川微微往后退去，给这些大小箱子留出空间。
　　宋鹤摆摆手。
　　唐苓有两部剧同时评选，所以红毯也要走两轮。
　　为此，他才特意准备了两套造型。
　　跟着《神明》走的造型，是一身银白色的长尾礼服，倒是和剧中的主色调很相符。
　　至于跟着《繁城》走的那套，是江太太喊人准备的。
　　姜承宇看着那条黑色的过膝一字肩长裙，脑中浮现的，是前两天在庄园里见到过的白色款。
　　“我妈真的是……”姜承宇觉得，他还是得提前让公关团队准备好舆论应急方案。
　　江姝菡和唐苓到达会场的时候，红毯外围已经被各大媒体占据好了机位。
　　江姝菡依旧戴着长年不换款的黑色口罩，穿着她妈昨晚亲自送来的礼裙。
　　江太太说什么都要她今天穿着这一套过来，裙子是很修身，但江姝菡穿着就显得有点要抢风头的意思。
　　不过有唐苓这个随时随地打小报告的在，江姝菡不想穿也不行。
　　按照她对自家老妈的理解，再加上宋鹤也频繁出境，稍微联想一下，唐苓一会儿红毯要穿的衣服，跟自己身上这件，肯定大差不差。
　　果不其然，两人走到贵宾休息室的时候，以姜承宇为首的三剑客，正指挥着一旁的造型师，加急改唐苓的那条裙子。
　　见唐苓到了，宋鹤赶紧让小玥拿上跟《神明》走的礼服，带唐苓去一旁的房间里换衣服。
　　《神明》剧组被安排在顺位第三，而《繁城》剧组则被安排在了末尾。
　　所以中间还是有足够的时间让唐苓来换造型的。
　　江姝菡可没唐苓那个精力，走完一轮红毯还得再来一轮。于是，她还是选择了和《繁城》剧组一起入场。
　　毕竟她这次能提名，也是多亏了《繁城》。
　　唐苓刚从大西北拍完戏回来，妆前能看到她身上明显的晒痕还有拍戏时留下的一些伤。
　　看得出化妆师都是非常心细专业的，妆后的唐苓，让人一点都看不出有什么不一样。
　　江姝菡从随身携带的小方包里摸出一个方盒。
　　看到盒子的一刹那，姜承宇差点没把口中的酒吐出来。
　　无视姜承宇的震惊，江姝菡把方盒递给唐苓：“这是和你生日礼物那枚胸针齐套的首饰。”她边说，边打开了方盒，“一直没见你戴，还以为你弄丢了，刚好昨晚翻出来了，就一起戴吧。”
　　唐苓咽了咽口水：“没必要吧，就一个红毯和颁奖典礼。”这要戴出去，今晚自己要是被绑架了可怎么办？
　　江姝菡哪还能不知道唐苓心里在想些什么。
　　她又从包里摸出一枚没有任何包装的胸针：“大不了一起被绑架，让姜承宇来赎人。”
　　正在一旁听墙角的姜承宇：“……”
　　他能拒绝吗？
　　家庭地位就摆在那儿了，江姝菡说什么那就得是什么，唐苓哪还敢再拒绝啊。
　　红毯仪式过后，唐苓自然是和江姝菡一道留在《繁城》剧组所在的位置。
　　接二连三的奖项被领走，其中，《神明》斩获了最佳美术摄影奖。
　　“本届紫兰奖电视剧最佳女主角获得者是……《繁城旧梦》的……”
　　颁奖人念到这里，镜头同时给到和剧组成员坐在一起的唐苓和林蘩。
　　一时间，全场的焦点都集中在两人身上。
　　在镜头拍不到的角落，唐苓紧紧握住江姝菡的手。
　　大屏幕上的唐苓面色依旧平静，只有江姝菡知道，她有多紧张。
　　唐苓的手来回摩挲着江姝菡的手，显得很局促不安。
　　江姝菡忍不住笑了一声，好说都是见过比这场面更大的人，怎么还会这么紧张啊。
　　“这是位，两个字的姑娘哦。”似乎是为了缓解紧张的气氛，颁奖人故意调侃了那么一句，“诶，我们《繁城旧梦》两位同时提名的女主演，刚巧都是两个字呢。”
　　镜头从全场拉进到唐苓和林蘩，两人相视一笑。
　　“那就让我们恭喜……林蘩！”
　　听到那个名字被念出来的瞬间，全组人员起身，为林蘩鼓掌。
　　获奖的人依旧坐着，神色恍惚地看着面前大荧幕上，一段《繁城旧梦》的个人片段剪辑闪过。
　　紧接着，林蘩的名字就出现在“最佳女演员”的那行字下方。
　　在同组人员的簇拥下，林蘩走上了领奖台，接过颁奖人递来的奖杯和证书。
　　林蘩在台上应对着主持人的提问，一侧的大屏幕聚焦到她的脸上，她的眼中泛着光，因为害怕失态，她背过身去，擦去眼角的泪。
　　唐苓和江姝菡重新落座后，后者看出前者眼神中很容易察觉的落寞，问道：“没拿到这次的视后，很不甘心？”
　　唐苓摇了摇头：“怎么会呢，她拿这个奖是应该的。”
　　早前宋鹤就给她打过预防针，虽说《繁城》是双女主同时提名视后，但大概率只有一个人能评上，而且林蘩拿奖的概率大很多。
　　“有传闻说，这是林蘩的最后一部剧。你说她拍戏也有五年多了，每次提名各大奖项都是陪跑，她这些年的进步大众都是有目共睹的，这个奖给她其实也无可厚非。”宋鹤的原话是这样说的。
　　“那我怎么看你还是那么难过？”从宣布获奖者开始，到林蘩上台，现场镜头给到唐苓时，她的表情没什么太大的变化。不过，坐在她身边的江姝菡可是一下子就感觉到这人情绪的不对劲。
　　唐苓扯出一个笑：“我当然难过啊，我这样心高气傲的，这次提名陪跑，岂不是很丢脸。”
　　唐苓没有说出口的另一个原因，是她原本计划着在拿奖后的那场求婚计划。
　　现在奖没拿到，计划A只能宣告破产，下一个计划B还没有雏形。
　　果然，对自己盲目自信是要付出代价的。
　　江姝菡安慰道：“你也不是第一次拍电影就拿奖的，这种东西你早该看淡了才对。”
　　“有你这么安慰人的吗？”唐苓低声吐槽道。
　　江姝菡轻轻拍了拍她的手背：“明年再接再厉咯。”
　　“要是一会儿你没拿奖，我也这么安慰你。”唐苓狠狠在江姝菡手上掐了一把。
　　江姝菡只笑笑，本来被提名都在意料之外，比她资历更深，剧本更好的作品不少，这样看下来，自己能拿奖的可能性几乎没有。
　　虽然嘴上是这么说的，但心里，她多少还留了三分的期待。
　　最佳男主角的获得者，不出意外的，就是欧华树。
　　颁奖典礼到这里也进行到了后半程。
　　最佳编剧改编奖的颁奖被安排在了接近尾声的时候。
　　大荧幕上闪过一部又一部电视剧集的提名，江姝菡的笔名在一众三字二字的人名中显得格外突兀。
　　“其实你也可以用个简单点的笔名，比如叫唐姝菡？”
　　江姝菡恼羞地瞥了她一眼：“你怎么不改艺名叫江苓呢。”
　　“也不是不可以啊。”唐苓浅笑一声。
　　“你的取名功底我可不敢恭维。”
　　唐苓一手撑着自己的下巴，少有地认真起来：“是啊，我是不会取名，所以以后咱俩孩子的名字，还得靠你了。”
　　江姝菡可没心思在这时候搭她的腔。她的目光，紧跟着两位颁奖人移动，他们手持信封，站在台上发表了简单的几句讲话，然后就是拆信封的动作。
　　这场颁奖典礼下来，就这样的一套动作，江姝菡闭眼都能复刻出来。
　　其中一位颁奖人是徐莹。
　　这下紧张的人换成了江姝菡。
　　唐苓打趣道：“刚才不还一副风轻云淡的模样，还挖苦我，这下终于轮到你自己了，怎么又紧张起来了？”
　　江姝菡紧紧扣住唐苓的手：“闭嘴。”
　　唐苓不满地哼了一声，这人的双标要不要这么明显？
　　等着徐莹念出最终获奖人名字的时候，江姝菡闭上了眼。
　　“《繁城旧梦》主编，苓苓原上草！”
　　听到自己的名字，在大厅里回响，江姝菡倏地睁开眼。
　　不等江姝菡起身，身旁的唐苓一把就抱住了她。
　　镜头给到她们两人身上。
　　然后，镜头跟着江姝菡一路从嘉宾席转向领奖台。
　　黑色的口罩只让江姝菡露出一双黑净的眼，她接过徐莹递过来的奖杯。
　　奖杯的重量让她的身子微微一顿。
　　原来不是梦。
　　一旁的主持人问江姝菡获奖感言。
　　头顶是交错的灯光，眼前是无数双眼睛看着她。
　　江姝菡深吸一口气，用手指轻轻勾下口罩。
　　聚光灯下，台上的女人高举手中的金色奖杯，目光紧紧聚焦在嘉宾席的某处。
　　四目相对。
　　无数的灯光和掌声，见证着这一场盛大的、毫不遮掩的告白。
　　“你永远是我的限定主角。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　完结得很匆忙，但也把前面挖的坑都填了，应该不算烂尾（非常不确定）。
　　这篇故事的完成度也算在自己预期之内吧。
　　本来这篇是想写个轻松搞笑向的，不过因为出院后找不到之前手写的大纲了，所以当时要写啥也忘得一干二净了，其实本来还可以写更多哈哈哈哈（也当是长个教训，下次列好的大纲一定要备份电子版）

　　（全书完）
=================================

=================================
