


　　《霜洁》作者：飞鸟鲨鱼

　　文案：
　　下辈子，做个那样的女人吧；下辈子，和她在一起，好不好？

　　内容标签： 民国旧影 ，前世今生，边缘恋歌，短篇，现代，主受
　　搜索关键字：主角：夏霜 ┃ 配角：盛洁、莫英男 ┃ 其它：怀表、诀别、战争
　　一句话简介：盛洁和莫英男的一段回忆
　　立意：立意待补充


第1章 
　　1988年的春节，盛洁在成串的鞭炮声里给自己泡上了一杯铁观音，慢慢地啜茶时，一双手搭在了自己肩膀上。这手早不如当年纤细玉白，盛洁在玻璃窗不甚清晰的反光里，看见了自己和莫英男都不复青春的倒影。
　　莫英男双手搭着盛洁的肩，或轻或重地揉捏着，她回头看了看后面吵闹成一团的外孙女和外孙，用那一贯的台湾腔嘱咐，“都慢点儿，小心颠着。”
　　盛洁听了好些年，也终于能明白这台湾味十足的话，于是她笑着偏过头，把脸颊贴在莫英男手背上蹭了蹭，忽然道，“英男，我想夏霜了。”
　　莫英男点点头，“我也想她，想了好些年。”
　　她们隔着大大的落地窗，在夜空中砰然绽放的烟花里，任凭记忆的年光倒流六十六年。


第2章 
　　1924年时的夏霜，是一副英姿飒爽的模样。她是十五姨太太的女儿，因此在这个堪称风起云涌的家庭里，她的母亲花了很大的力气，才为这女儿夺得了父亲的宠爱欢喜。那一年夏霜十六岁，自闭而阴冷。
　　夏霜有一双凤眼，这随她的父亲。诚然，她的父亲夏将军，在年轻时是一位相貌出众，并且博学的青年。因此在这一年，黄埔军校初成立后，夏将军毫无悬念成为了元老之一。
　　至此，夏家的家业发展到了巅峰，一众儿子们被当作菩萨一样地在黄埔军校里供养起来，而夏霜，因着十五姨太非凡的手段，竟也得了进去学习一番的机会。
　　在学校的日子里，若是你肯学，那定是一步一个阶梯地往高处迈；而若是消遣时光，无度地挥霍着时光和金钱，那便是走下坡路了。三年里，夏霜依然沉默，她已经成了漂亮的姑娘，可总是一身衬衫马甲，长裤皮鞋的装扮，一头厚密的头发，规矩地用发油梳理了，一丝不苟地盘踞在头上，乍一看，就是个漂亮摩登的小伙子。她偶尔抬头，凤目也是依旧阴沉，因此，这震慑力便凭空增添了许多。小小年纪，却有了一副沉稳相。
　　她的哥哥们，当然是不学无术无所事事。
　　而在这期间，她的三哥，一个吸鸦片吸到瘦骨嶙峋、骷髅一般的人，娶回家来一位国色天香的妻子。这位美貌的少女原是郑州市第一家女子学校的创立者，是位很有思想的留学生；奈何家道中落，纵是万般不愿，盛洁也依旧强颜欢笑，做起了夏家三少爷的姨太太。盛洁会打扮，拥有身为女人的一切优点。于是夏霜总是默默地在角落里看了，偶尔想着，或许下辈子，我也能做一个这样温柔好看的姑娘呵。
　　1928年，夏家三少爷开始注射吗啡。吗啡药，是夏霜从一位常年跑商的朋友那里弄来的，这朋友，便是莫英男。莫英男有点忌讳夏霜，虽然她们同是偏于强硬的性格，可夏霜整个人，都透着股子阴沉气息，更何况拐自己亲生哥哥打吗啡的女人，能是什么好货色？
　　莫英男在夏家见到盛洁时，同夏霜第一次一样的诧异——这般好看可人的姑娘，着实被糟蹋了。
　　于是莫英男在夏霜的房里，点着新收到的票子嘲讽道，“也不知你安的什么心思，这外面乱成这样了，你还同自己的亲人作对。”
　　夏霜勾起凤眼一笑，“我没有亲人。”
　　在夏家的舞会里，莫英男亲眼见识了夏霜的舞姿，彼时，夏霜牵了盛洁的手，代替自己的三哥，和盛洁踩着华尔兹的步子，翩然起舞。人影交错间，莫英男忽然觉得，这若是一对金童玉女，那可真是般配了。
　　1929年，夏家三少爷和夏老爷同时死在了女人的床上——对象不同罢了。夏家三少爷是死在窑子里的大烟铺上的，身旁躺着的那风尘女子还在为他烧着烟泡，他自己却一大针管子吗啡扎进手臂里，霎时觉得心口有如千斤重石凿下，瞳孔不断地收缩了几秒，三少爷痛苦地咽气了。
　　夏霜在那一晚，定定地看着量剂量吗啡的瓶子，忽然在夜里笑了。
　　夏老爷的死在夏霜的意料之外，不过在她的期待之内。同一晚，城外兵营里起了骚动，夏家的大哥和二哥终于将往日那些明争暗斗掀上了台面，一时间夏家腥风血雨，人人自危。
　　夏霜开始很勤快地在兵营里走动，她最常串门的地方，是那参谋长的办公室。参谋长是个俊朗阳光的人，平日他们在人前是有说有笑的模样，十分般配；只可惜年龄大上夏霜十来岁，众人又是叹息又是感慨地以为这两人快要共结连理了，而大哥和二哥也以为这位沉默寡言的妹妹终于要嫁作人妇，于是非常默契地表示了对妹妹的慰问。
　　三个月后，大哥和二哥在兵营里意外地遭到了暗杀。对于这场事件，唯一不意外的人，是夏霜。她穿了笔挺的军装，站在指挥台上，腰间的皮带上系着枪套，远远看去，真是英俊极了，可惜是女儿身。而身体主人，毫不在乎地对着台下缓缓微笑道，“各位，从此以后，互相勉励了。”
　　台下忽然有位营长吼出声，“一个女人，出来折腾什么幺蛾子！”于是隐隐地，开始有了唏嘘的议论声。众人不敢大声附和，只因站在台上那人，实在阴沉得有些煞气。
　　夏霜眯着眼看了看，出手如电地拔了□□，扣动扳机。
　　整个军营在枪声的回响中彻底安静下来。
　　莫英男莫名其妙地成了夏霜的专职军医。镇乱那晚过后，夏霜坐车到了莫英男的公寓，待得进了房间，解开大衣时，莫英男看见她腰间那窟窿一般的血洞，眼睛都直了。夏霜颓力地跌坐在沙发里，震动让她惨白了脸，可声音依旧有些阴沉，“别怕，我撑得住；你给我取子弹，直接取，我不怕疼。”
　　莫英男取完子弹的时候，夏霜仍旧坐得笔挺，只是满脸冷汗，一双眼睛紧紧地闭着，已然晕了过去。
　　一个星期后，夏霜奇迹一般地快速康复起来，她开始每天到兵营练兵。而众人对于她这性别，终于在那日复一日如火如荼的训练、和她阴沉的性子里，开始模棱两可了。


第3章 
　　日本人打进夏公馆时，盛洁刚穿了睡衣在洗漱。这可吓坏了这位一向衣食无忧的富家小姐，于是她在那一张张猥琐的脸面前歇斯底里地大叫，疯狂挣扎起来。后来枪声响起时，盛洁摆脱了束缚，便疯了一般地投进夏霜的怀里。
　　夏霜的怀里，有着隐隐的血腥气，身体是柔软的，和男孩子硬邦邦的身体不同，但却实实在在地透着安全感。
　　夏霜带着一批卫队单枪匹马地杀了回来，拎着盛洁上马便逃。及至城外军营，夏霜脱了外套便传了莫英男——她又受伤了，在抱着盛洁策马狂奔时，肩膀给穿了孔。好在盛洁一直小鸟依然般伏在胸前，于是这位夏霜拼了命救回来的人，终究是保住了一条命。
　　夏霜凑出钱，将盛洁送上了前往南京的火车，便领着这批将近一万人的队伍，开始了北上的逃命之旅。临别前，盛洁递了枚纯金的怀表给夏霜，脸上是对未来的茫然和惶恐，“打完仗，记得来找我。”夏霜当时郑重其事地点了头。
　　最困难的时候，是连着几天几夜吃不到饭的。夏霜颤巍巍地站稳了，满脸污渍，身后有人报告，“夏司令，前方有村落！”
　　夏霜点点头，“老规矩，别留活口，粮食带走。”
　　那副官领命而去，夏霜猛然一把将□□撑在地面，以支持自己摇摇欲坠的身体。鲜血顺着裤管成片地融进土地里，着实触目惊心；这个时候，夏霜很是憎恨自己的性别。
　　莫英男远远地看了，去包袱里找了亲娘留给自己的、一直保管着的肚兜，小心翼翼地叠了起来。然后她将面色苍白的夏霜拉进了营帐，轻手轻脚地脱去那条染满血渍和风沙的军库。莫英男打了热水，将肚兜浸热乎了，又挤干，先是放在夏霜小腹处捂了会，才慢慢提着那块棉布，裹住了夏霜的下`身。
　　夏霜那时候便像猫一样，整个缩进了莫英男的怀里。这位无坚不摧的女将军，终于在此刻脆弱了一回。
　　夏霜在战火纷飞里读了电报，从此平津一带驻扎下来。军人的使命，便是服从命令，尽管电报上，盛洁说她结婚了，并且怀了孩子，她在电报里作了很乐观的预计，说这将会是一位圆胖的健康小伙，她邀请夏霜来做未来儿子的干妈。
　　夏霜在漫天的枪炮烟沙里，将电报小心翼翼地折进了怀里，然后走去前线的坑壕中，一枪一个地解决敌人。


第4章 
　　1937年，夏霜觉得似乎是有些吃不消了。她满脸的肮脏，头发也干黄地纠结在一起，全身军服皱巴巴，早已看不出原先的颜色。她把莫英男喊来了面前，神情漠然地从怀里掏出一只怀表，在周遭的晦涩灰暗里，这只怀表依旧闪着耀眼的金光。夏霜很意外地笑了一下，然后把表塞给莫英男，“给你一辆车，沿着最边上的路走，去天津，那里还有火车，你立即往南京赶，找到她后，就走吧……”
　　夏霜恶狠狠地加了一句，“要活着，英男，你一定要活着！”
　　莫英男怔愣了不肯走，她在黑暗的营帐里，用力抱紧了夏霜，然后她依旧是习惯性地去外间打了水，清洗了夏霜的身体。她就这夏霜洗过的脏水，把自己勉强弄干净了，便钻进被窝，两人赤条条地抱着，莫英男如获至宝般轻轻吻了夏霜的睫毛，侧脸，嘴唇。她忽然很想就这么抱着夏霜睡下去，这辈子再也不要醒来了。
　　然而在第二天黎明的时候，夏霜一身军服地站在床边摇醒了她。
　　莫英男上车时，忽然回头郑重其事道，“你也要活着，我们……”
　　夏霜笑着摆了摆手，打断了她的告别。莫英男在很久以后才想起，这是她第一次见夏霜的笑容里有温柔。
　　她们在黎明的晨曦里诀别，然后背道而驰，两个方向。
　　七月七日，莫英男在拥挤汗臭的火车上，紧紧攒住了怀表和那一份电报，电报上，有盛洁的住址。
　　七月七日，卢沟桥事变，夏霜在战火里彻底化身修罗，重型机枪她一个人便扛得动，身旁的小兵倒了，她也不需要副手，在漫天的流弹里扫射。她的胸前开始爆开一团又一团的血花，如一朵玫瑰盛放的过程，极致美艳，然后凋谢。


第5章 
　　盛洁在礼炮的爆裂声中回神，此时莫英男已经在她身旁坐下，人手一杯铁观音，甚为安详地喝着。
　　那一年的战火辗转里，没有谁能永久地陪伴着谁，而莫英男找到她的时候，早已是两年时光过去。那时的南京人心惶惶，到处总有暗杀，盛洁孑然一身地带着女儿，开始做起了最低层的姆妈工作。莫英男握着怀表，依然是短发打扮，这一年，他们都三十岁，已近不惑了。
　　莫英男是台湾人，曾经也是娇生惯养的俊俏少女，可如今，三个女人便这么仓促地构成了家庭。
　　日本投降那天，盛洁由于太激动，把怀表落在洗衣盆里。于是那怀表也像终于满足了最后的愿望似的，正儿八经地寿终正寝了。
　　六岁的外孙女蹦跳着跑来，手里是一把仿真的玩具□□，她满脸得意地笑，“外婆，奶奶，你们看我会打枪，我是会打枪的女英雄！”
　　莫英男摸了摸小姑娘的头，笑着说，“是呀，你是英雄，我们都爱你。”
　　盛洁安详地闭上眼，怀里是一枚早已停止转动的怀表。


第6章 
　　那一年的战火纷飞里，夏霜跪在战壕里，看着胸前汹涌而出的血流，默默地想：下辈子，做个那样的女人吧；下辈子，和她在一起，好不好？

　　（全书完）



