


书名：骄妻美妾(GL)
作者：灵河岸上
文案：
　　赵叙年少得志，因战功赫赫而平步青云，更让人艳羡的是，他不仅娶了当朝昭阳公主为妻，还纳了前朝临川公主为妾。
　　据有幸得见两位公主玉容的群众反应：这两株帝女花，一枝艳比骄阳，一枝美若皎月，赵将军真真是艳福不浅，实乃众王孙公子之楷模。
　　然而当事人赵将军每每闻此却但笑不语：这些人哪里知道，将军府里夜夜“鸳鸯绣被翻红浪”的二人，一位是他的骄妻，另一位就是他的美妾了。
　　【小剧场】
　　将床褥铺了又铺理了又理，萧雪琼终于鼓起勇气羞答答地问那人:“姐姐想睡里面还是外面？”
　　李月容放下手中正擦拭的剑，笑道:“自然是想睡妹妹上面。”
　　【阅前指南】
　　这是一个霸气美艳御姐撩拨宠溺小白兔忠犬美少女的故事~
　　披着宅斗宫斗朝堂斗的外衣，实则是架空历史的小白脑残甜文，切莫考据，切莫人身攻击。
　　前期剧情流感情慢热，后期持续秀恩爱~

　　内容标签：情有独钟，宅斗，宫斗，甜文，古装，主受
　　搜索关键字：主角：李月容，萧雪琼┃配角：┃其它：互宠
==================


第一章
　　那一年，萧雪琼十三岁，正是豆蔻之年。
　　她的父皇，后世有名的暴君萧厉帝，带着一众妃嫔宠臣及公主皇子下江州赏琼花，宿在“竭民脂民膏而成，极尽奢华之事”的江州行宫中。只是琼花尚未到花时，萧帝倒先身死人手，被自己的宠臣元托所弑。
　　萧帝到底是如何死的，萧雪琼也不知，皇帝死讯传来之时，她同其他随行的皇室眷属一并被幽禁在丹阳殿中。据她的太子皇兄所说，父皇是被元托活活勒死的，舌头伸得老长，眼珠子活要蹦出来；而她的皇姑永昌公主却说是被侍卫一刀砍去脑袋的，并且因为震惊连眼睛都未来得及闭上；还有一位念着宗室恩惠的太监借着送膳食的机会告诉众人：先帝睡前服了有毒的金丹，走得安详。
　　萧雪琼倒是更相信那宦者的话，可不是因为父女情深，她希望萧帝少受些罪，而是她的皇兄和姑姑早已被剧变吓得魂飞魄散，神志恍惚，说话自然是不足信的。
　　要问萧雪琼悲痛否，惊惧否？她并未觉得。倒是好坏这十三年笼中雀儿一般的苟活总算要了结了，未尝不是解脱。除此之外，萧雪琼心里剩下的，就是一丝无望的，看看笼外万物的奢念吧。
　　若能在江州辞世，也是一种缘分，因为萧雪琼十三年前正是在此降世的。那时萧帝即位不久，朝中肱骨良臣尚未被他一个个整死，因此行事还有些忌惮。那年琼花盛开之时，他巡视江州，在此临幸了一民女，依制封了嫔位。后来这名女子有了身孕，诞下一个女婴便是萧雪琼了，名字便取的是琼花似雪之意。萧帝虽荒淫，但子嗣不盛，萧雪琼降生不久就封了公主，她的母亲也因此在后宫中有一席之地，虽然帝王恩宠不再，但也过了几年安稳日子。服侍过萧雪琼的老宫人说，那时萧帝对她尚算慈爱，也曾抱过襁褓之中的她几次，可惜那时萧雪琼年幼，如今一点印象也没有了。
　　萧帝身边的宠妾佞臣一拨一拨地换，他杀的人越来越多，暴戾恣睢的本性愈发显现。
　　到萧雪琼八岁那年，她的父皇亲手将她生命中仅剩的烛光掐灭。
　　那是一个夏夜，她留宿母妃寝宫。母亲温柔的手轻抚着她的脊背，哄她入睡。梦乡渐近之时，她那喝得醉醺醺的父皇跌跌撞撞地走了进来，她的母妃起初是惊喜的，因为皇帝已经数月未曾来过了。可是看到皇帝身后还跟着两个男宠，她错愕了，又有些恐惧。萧帝自然也看到了萧雪琼，不耐地唤宫人将公主带走。萧雪琼虽小，但隐隐觉得事情不对，她双手扒住床边不愿退下，换来的是自己父皇带着酒劲地钻心一脚。
　　次日清晨，宫女背着直不起背来的萧雪琼去找她的母妃，迎接她的却是一具没了温度的躯体。萧雪琼掀开白帛：那个清丽动人的江南女子，已然伤痕累累，双颊脖颈，入目皆是青紫淤痕。
　　她凑过去轻唤，自然是没有回应的。
　　她的母亲，温柔近乎怯懦，不知受了何样的屈辱折磨才鼓起勇气用两条绸缎结束了自己的一生。
　　不知是否是萧帝因此事对萧雪琼尚怀着一丝愧疚，此后几年萧雪琼过得无波无澜。两年前，因为炼仙丹而深受宠爱的术士想让萧帝将临川公主赐予他为妻，也被萧帝以“公主年幼，尚不及你幼子”为由拒绝了。
　　紧闭的殿门被守卫推开，几个太监双手提着膳盒进来了。
　　萧雪琼等人被困在此处已经月余。起初，殿里的皇室宗亲乌压压地挤着一片。没多久，以她的几位皇兄为首，男丁们皆被拖拽出去，再未回来，怕是已经凶多吉少了。如今殿里只剩下女眷，看守却没有松懈，甚至出恭都要三四个宫女跟着，根本逃脱不得。只有每日两回，宦者送膳之时才能带来些外面的消息。
　　萧雪琼窝在殿内不起眼的角落里用膳，老太监长福压低声音，一边告诉她行宫内外形势，一边劝慰她事情尚有转机，万不可轻生。
　　虽无胃口，萧雪琼还是强迫自己多吃些饭食。菜色一日不如一日，看来真如长福所说，元托虽然弑君篡位成功，但显然并不能稳住形势，宫婢宦者纷纷起了出宫逃命的心思。
　　在萧帝下江州之前，各地已有农民暴,乱，只不过萧帝虽残暴，但还有些治国之术，萧朝根基尚在，这些小打小闹的起义军很快被朝廷的军队击溃。真正能动摇萧帝江山的，是那些手握重兵的封疆大吏、豪族显贵。
　　这万里江山，无上尊荣，谁人不想囊括怀中呢？
　　只是萧朝的世家大族素喜以联姻之法巩固势力，十个豪族中九个都是萧朝皇室的姻亲。既为臣子，又为亲属，这时谁第一个动手，谁便落了名声上的下风。于是各方势力皆虎视眈眈，又迟疑不决。幸而有元托这么个急先锋，实力不行野心却不小，正好为蠢蠢欲动的豪族们做铺路石。
　　萧帝身死，皇子被诛，未等元托的皇帝美梦做上两天，各地豪族便纷纷起兵，你未唱罢，我已登场，难怪元托没有功夫为难萧帝留下的女眷了。
　　“奴才听说，云中的李家自起兵来势如破竹，攻占帝京后又一路南下。新帝固守江州，虽有长江天堑怕是也撑不上几天。”长喜慢腾腾地收拾碗筷杯盘。
　　萧雪琼心中一动，若是最后天命所加的是李家，也许........还能再见她一面。
　　长喜收掇完毕，提起膳盒，依旧如往昔一般躬身朝萧雪琼行礼。
　　萧雪琼拉住他的衣袖，见无人注意这边，才将拢在袖里的两个玉镯塞给长喜。
　　“长喜，都说滴水之恩当涌泉相报，只是我一个落魄亡国人，并不能报答你什么。如今世事难料，你还是早做打算。这些东西我留也无用，你拿去吧，日后出宫也能用得着。”对于长喜，萧雪琼是真心感激，其实她于长喜并无恩惠，只是自己母亲曾在长喜被皇后执笞刑时求过情罢了。
　　长喜自然不愿接，推脱之时引得几个负责看管的宫女朝这边循望，长喜不敢再拒。也不顾旁人侧目，朝萧雪琼磕了三个响头才离去。
　　萧雪琼靠在宫柱上，殿里依旧抽泣唉吟之声缭绕，她抚摸着本在腰间系着的小胡刀，转而将它揣在怀里，只觉胸腔滚烫。
　　怕什么呢？能得生固然好，最坏也不过一死！
　　又过了几日，殿外的侍卫少了一半，送膳也越来越不及时。萧雪琼的一个姑姑也因为发了失心疯被拖了出去，还有一个嫔妃企图逃跑结果被一刀毙命。人心惶惶，萧雪琼有预感，决生死的时候要到了。
　　这天天还未亮，殿外突然嘈杂喧闹起来，昏暗宫灯更照得人影憧憧。
　　萧雪琼一边凝神细听，一边活动被地砖硌得酸麻的身体。
　　天色渐亮之时，殿外的侍卫又走了几个，窗外已无人看管。
　　萧雪琼悄悄挪到窗边，掏出怀里匕首大小的胡刀，只是双手抖得几乎拿不稳。正欲开窗之时，突闻门外一声粗喝：“逆贼杀来了！大势已去，尔等还不随我逃命！”
　　仅剩的几个侍卫果然闻声而逃。
　　殿里的女眷也意识到逃生的机会来了，争抢着挤在门口，一时竟逃脱不得。萧雪琼咬牙发力，从窗中翻身而出。
　　行宫内乱作一团，大家各自逃命，昔日公主迈步狂奔甩掉了一只绣鞋也无人理会。
　　丹阳殿在行宫西北角，离这里最近的出口是亭云门，不知是否还有人把守。若是亭云门无人把手，能趁乱出宫最好，若是有，便想办法换上宫婢的衣服，混迹其中伺机而动吧，怕只怕还未逃脱她这个公主就被宫婢们指认出来。
　　虽然抄着近道，但萧雪琼跑得几欲断气，亭云门还是遥遥无望。
　　身后马蹄声渐近，仓皇之间，萧雪琼脚下一滑，整个人摔倒在径边花丛中。罗衫轻薄，扎了一身的刺。忍痛爬起，谁知左脚剧痛之下，复又摔倒在地，而元托带着几个近侍纵马直奔而来，离她不过十丈之距。
　　那元托急着逃命，哪里会注意萧雪琼，只恨不得自己的坐骑生出翅膀来速速送他至亭云门，然而一只利箭挟着劲风从后穿透了他的胸膛。
　　难以置信，大业未成，他竟要命丧此处。用尽最后的力气回首：身上白银甲，胯.下青骢马，一骑当先，那挽弓之人是一女子。
　　世间竟有此绝色，这是他摔下马前最后的念想。
　　众家将紧随李月容身后，见恶首伏诛，无不为这位巾帼更胜须眉的大小姐喝彩。谁知李月容策马越过元托的尸体以及缴械投降的侍卫后才勒紧缰绳，一个翻身，干净利落地跃下马背。
　　“......雪琼妹妹？”时隔多年，饶是深信世上再无人能有那动人的眉眼，李月容仍有些犹疑。
　　而萧雪琼早已泪如雨下。
　　正是“自别后，盼相逢，几回魂梦与君同”。


第二章
　　帝京。
　　李月容半卧在锦绣百花榻上，一手支额，一手擎杯，时不时心不在焉地轻抿一口。清冽有余，醇香不足，大不同于西北家中的佳酿。不知是想到何事，这位近日京中人人称羡的新晋天骄贵女不快地皱了皱眉头，直接将铜制的兽角杯往案上掷，登时“砰”的一声重响。
　　正在抚琴吟唱的歌姬吓了一跳，慌忙起身告罪。
　　“可是此曲不合夫人心意，不若换琼儿为夫人献舞？”一旁的侍女小蝶问道。她侍候李月容有些时日了，知李月容不会随意迁怒于人，因此倒不怎么惶恐。
　　哪知这“琼儿”二字正中李月容心中郁结之事，更引得李月容不快。
　　“都下去吧。”李月容不耐烦地挥手，然后像想起什么一般叫住了小蝶。
　　“那个叫什么琼儿的，让她改个名字。”
　　在这个时代，达官显贵豢养的歌姬皆属贱籍，生死也不过是主人一句话的事情，更何况是改名这种小事，小蝶自然应承下来。
　　室内重归于静，李月容慢悠悠地剔着有些长了的指甲。以往为了便于习武行军，指甲往往冒了点头就被剪去。可如今，驰骋疆场的机会怕是难寻了。说到底，不过因为她是个女人，那些朝堂上峨冠博带自诩栋梁的男子哪里容得下她？
　　她自幼习武，又有谋略，自认不输男儿，父亲未起兵前她便随兄弟们一起和父亲扼守边陲，父亲起兵后她更是战功赫赫。没想到等父亲称了帝，却转而告诫她“身为帝女，当相夫教子，侍奉姑婆，为天下妇人范。”
　　呵呵，她真想问问父皇：当日你被困狼山唤我领兵解围时，怎么不告诉我要安于内宅相夫教子呢？
　　今日新帝召集心腹肱骨，于宫中商会登基大典诸事，并没有叫上她。想她闷驴子一样的二哥，不成器的六弟也能在朝堂上高堂阔论，李月容更难咽下这口气。
　　而此番商会，必然涉及如何处置前朝皇室，萧雪琼就在其中，这才是最最令李月容担忧焦虑的。
　　父皇的本意是善待萧室族人，一来萧氏本就是李家的姻亲，二来可以彰显新朝仁德，使天下归心。然而群臣对此颇有疑义：萧帝不仁，已失民心，各地多有暴.乱，李氏本就是萧朝贵族，如今再厚待萧氏，恐怕难以服众。
　　李月容太清楚自己的父亲了，李家能有今天，与他的“礼贤下士，开言纳谏”是密不可分的。商议到最后，怕是十有八.九会采纳群臣的意见。　
　　如今，她只能祈祷父皇能念在萧帝对他不薄的份上，不要为难萧雪琼。
　　只怪自己和雪琼妹妹相遇的不是时候，四周都是将士，还有李致那个一肚子坏水的家伙，而被喜悦冲昏头脑的两人迫不及待地就相认了。要是能在无人知晓时先找到雪琼带出宫，哪里还有今天这些破事！
　　“夫人，将军回府了，四皇子也来了。”门外一个婢女高声通传。
　　李月容连忙起身迎了出去，发鬓微乱也不顾整理。
　　“怎么样了！父皇怎么说？”赵叙甫一进门就被自己的“夫人”拉住质问。
　　因着今日进宫之前李月容再三叮咛耳提面命，战场蛟龙朝堂睡虫的赵叙强打精神，从头到尾听得那叫一个认真。只是群臣各抒己见，意见并不一致，皇帝又未给出定论，因此直到散了会赵叙还是一头雾水，摸不清皇帝的意思。
　　“额.......还未定呢，大概还好吧......”他支吾着说。
　　“真是三句憋不出个屁来！”李月容被这个木疙瘩气得够呛，也不知道自家弟弟是看上他那一点了！
　　“你说！”李月容转而问自己同母的亲弟弟，家中兄弟排行第四的李恪。
　　知道姐姐急得不行，李恪也不像往日一般淘气卖关子，直言道：“依父皇最后的口气，死罪可免，活罪难逃，我估计男丁会流放，按例女子罪减一等，没入奴籍吧，宫中正缺人。”见一旁因被奚落而涨了红脸的赵叙，恶趣味地捏了捏他的脸，然后满意地看到对方的脸更红了。
　　这二人如此这般没皮没脸的，若在往日李月容一定一人赏一巴掌，免得他们哪日在外人面前露了形招致祸端。只是此时得知萧雪琼可能沦为婢女，自然忧心忡忡，没心思理会二人。
　　家中兄弟姊妹虽多，但彼此各有亲疏，李家十一个孩子中，只有长姐李月容及幼弟李勖与李恪同母，关系最为亲密。其实，以新朝皇子的立场来讲，李恪也觉得应该重惩萧氏族人来笼络民心，无奈自家姐姐对不过幼时有几面之缘的表妹太过上心，他也只好在父皇面前“痛陈利害”，求父皇善待前朝宗室。
　　此刻见姐姐心忧，李恪自然要出言安慰：“阿姐不必担忧，留得青山在哪愁没柴烧。雪琼妹妹久居深宫，想必也是不谙世事的，能保住性命留在宫中未尝不是件好事。如今新朝刚立，众人自然是盯着她的，等过段时日风头过去了，寻个缘由把她弄出宫来，改成良籍就成了。”　
　　李月容觉得有理，宽慰不少，叹道：“也只能如此了。”
　　“对了，今日还有朝臣提立储的事情。”李恪声音压得极低，确保只有身旁二人能听到。
　　李月容心头一跳，保险起见，还是引李恪进内室相谈。赵叙自然也是跟着进去的，他和李月容不过是名义上的夫妻，进去后倒显得比李恪还矜持，生怕冒犯了李月容。
　　“父皇怎么说？”李月容问道。
　　“还能怎么说，不过是说些冠冕堂皇的话搪塞过去了。”李恪嗤道。
　　李月容也冷笑一声：“他莫不是惦记着那两个小杂种吧？”
　　李月容的父皇名李济，现有七子四女。未得帝位前，李济也如一般贵族子弟，知人事时就纳了两个通房，两女分别为他生了一个儿子，就是李月容的大哥李初，二哥李冕。十五岁时李济娶了萧朝重臣之女，萧后的同胞妹妹梁氏，只是梁氏命薄，难产而亡，孩子也未保住。期间梁氏的陪嫁丫鬟又为李济生了一子，也就是李月容的三哥李衍。两年后，李济娶了益州望族之女乔氏为妻，乔氏生了一女两子，就是李济的长女李月容和四子李恪及七子李勖。
　　值得一提的是，乔氏生完李恪未满一年，李济从外抱来了一对孪生婴儿，说是已故友人的遗腹子，这友人与他是过命的交情，因而临终托孤。乔氏虽有些疑问，但还是在李济的要求下认了两个孩子为亲子。少时尚不觉，哪知这两个孩子越长越像李济，乔氏后来才知受了自己夫君的蒙骗，白白认了外室的儿子做嫡子。这两个孩子就是李月容口中的两个小杂种了，李济的五子李臻，六子李致。乔氏因病过世后，李济才将这两人的生母抬回李家做妾室。
　　至于李济的另三个女儿，也都是妾室所生。因此，说到底，李恪是正儿八经的嫡长子，按照律例继承家业是毫无疑义的，只是如今家业变成了江山，可以动手脚的机会就多了起来，尤其是在李济本人也有此意愿的情况下。
　　“依我看，六弟是不成的，五弟倒还有点戏。”说起争储这等惊天大事，李恪还是言笑晏晏的模样。
　　李月容白了他一眼，没好气地说：“是么？我倒觉得三哥赢面更大。他城府虽不及五弟，奈何有个聪明的生母啊。”
　　赵叙在一旁认真听讲，努力消化。
　　“所以啊，到底是三哥还是五弟都不一定呢，我们还是慢慢看戏吧。”李恪托着腮朝姐姐眨巴眼，李月容赏了她一个弹脑壳。
　　“姐姐要不要和我赌一赌呢？”李恪揉着脑袋说，阿姐的手力真不是吹的。真是卖萌有风险，撩姐需谨慎啊。
　　李月容懒洋洋地坐在木椅上，敲着腿，一副女流氓的模样：“赌什么？”
　　“若是阿弟我走了运，江山也好，美人也罢，一定对阿姐予取予求；若阿弟我败了，只求阿姐别嫌弃壮壮，带着他安稳过日子。”
　　壮壮正是一旁当布景板的“一家之主”赵叙的小名，他显然被李恪的话震到了，也不顾自己的夫人还在一边，紧紧拉住李恪的手不停地说：“不行，不行.......我不答应.......”
　　李恪回握住他，却不回话，只定定地看着自己的姐姐，他需要一个能让自己奋力一搏而无后顾之忧的答案。
　　李月容抬眼，没有一丝犹疑与退却：“我不会和你赌，因为阿姐不会让你输。”
　　她早就料到会有这一天了，从她被卸了兵权的那天开始她就知道了，在告诫自己“相夫教子”的背后，他的父亲藏着怎样的心机。
　　只不过，父亲你似乎忘记了，我不仅是你的女儿，也是母亲大人的女儿，我还是李恪和李勖的长姐。
　　哦，对了，我还是夸下海口要保护雪琼妹妹的月容姐姐。　
　　作者有话要说：有木有小天使在啊~冒个泡呗\(^o^)/


第三章
　　“月容姐姐，你会一直记得雪琼么？”　
　　“这......”少女故作犹疑，沉吟了一会恳切地说：“不瞒妹妹说，我记性可差了，有时连几个弟弟的名字都叫不上来。”
　　萧雪琼闻言，顿时像被抽去力气一般，因期待而昂起的小脑袋拉耸了下来，粉唇紧紧地抿住。
　　估摸着再逗弄下去这个可爱的妹妹就要抽泣起来，李月容笑着拉起对方粉嫩的小手：
　　“不如这样吧，等我随父兄立了功班师回朝，就接你来我家里。咱俩白日里一块玩儿，夜里就在一处睡。这样，我记性再差，也是忘不掉你的。”
　　......
　　夜深忽梦童稚时。
　　自母亲离世后萧雪琼鲜有安眠之夜，时常惊猝而醒，泪湿枕巾的情形也不少见。此次她从朦胧梦境中渐醒，下意识地拂了拂脸颊，没有摸到泪珠，只有微翘的嘴角，原来她竟是笑着的。
　　这一醒再复睡就难了。一来是因梦境勾起了往日回忆，心绪起了波澜，二来是因为同舍的几个壮妇鼾声如雷，临床的柳芽儿还磨着牙，伴着室内隐隐异味，让素喜洁净安寂的萧雪琼很是头疼。
　　这样想来，以往的日子过得虽阴郁，倒也不能说一无是处，毕竟那时住的笼子是金丝儿编的。如今，在新皇下了处置前朝余孽的昭书后，萧雪琼便没入掖庭宫劳役，金丝的笼子变成草蒲的了。
　　掖庭可以说是后宫的“后宫”，历朝历代都不可或缺，萧雪琼尚为公主时就对此处略知一二。
　　按殿所分布及各自职能，掖庭可分为南北中三部:位于中部的储秀宫是低阶女官及无品级宫女的住所。在此居住的宫女都是良家子，为服侍皇帝及后妃而被选入宫中，年满二十五岁就要被放还归家。如若在期满前得皇上垂幸，或者因才能技艺超群被封了女官，便可留在宫中终老。此外，既未得皇宠，又未封女官，但因得后妃器重喜爱留在身边而免于出宫也是有的，这样的宫女一般唤作“姑姑”“嬷嬷”。
　　掖庭之南是内侍省，这是一个由宦者运作的机构，负责教导、管理后宫宫女。
　　萧雪琼所在的是掖庭之北，是女战俘、罪臣眷属等被去了良籍的女奴服役之所，各朝甚至同朝不同皇帝在位期间都有不同的名字，如今就改了前朝“苦奴院”的名字改称“女役所”。名称虽多变动，但里面的实儿却是不换的，此处就是负责后宫中劳苦差事儿的地方。
　　女役所里的女奴虽也和储秀宫的女子们一样被唤作宫女，然而两者无论从地位、职责、命运上皆是不同的。论地位，一民一奴，良贱有别；论职责，储秀宫的宫女们学的是琴棋书画，女红烹茶，最苦不过是侍奉主子，端茶倒水传话守夜，而女役所的女奴干得都是些脏重累的活儿。无论你初来时什么天仙般的娇嫩模样，不消几年，保你皮糙肉厚，手脚生茧。再说这两种人的最终命运，储秀宫的宫女有得帝王赏识，后妃喜爱而飞上枝头的机会，再不济也能在人老珠黄前出宫还家，女役所的女奴则只能将一辈子耗在宫中无休止的劳作之中。或许晚年可以找个处得来的太监，做对“夫妻”，免于孤苦。
　　如此说来，一朝身陷女役所，岂不是永无出头之日了？
　　也不尽然。
　　以萧朝为例，近百年中就从女役所里出了一位王妃，一位女医官。娶王妃的那位王爷原本是最可能继承大统的皇子，因一意孤行仗着圣上宠爱，强将女奴编入良户并娶为正妻而饱受天下人诟病，此后便失了帝宠民心，不久就带着自己的王妃回封地做闲散王爷了。
　　而那位女役所里出来的女医官，境遇看起来要好得多。女医官出身医药世家，祖父因误判病情致使当时的太后娘娘猝然薨逝。女医官年幼，尚未婚配，仍属族中血亲，由是受到牵连被贬入苦奴院，专为太监女奴看病。这少女虽遭此横祸但并不自怨自艾，在苦奴院里兢兢业业，广受尊敬。
　　也是苍天有眼时事造人，恰遇上小皇子身染重病，众医官束手无策之时少女挺身而出，不过月余，小皇子便痊愈了。当时的皇帝，萧雪琼的曾祖父感其一片忠心，赦了她的罪，并令其入太医院奉事。没过几年，西南瘟疫横行，朝堂上一片愁云惨淡。医女自告奋勇到即将封城的疫区察看，配出解病良方后使人遍投河井，因此而保命的黎民不计其数，直至几十年后的今日，当地仍有人为其塑像立碑。这位医女后来官至从五品太医院使，只是上任没多久就因病离世了，真是“医者救人易救己难”，她留下的两部医学药典多年来仍有再版。
　　可见，虽是凤毛麟角难得一见，即使在若尘土泥淖一般的女役所，如果你得遇贵人，又或有不世之才，也会有云开月明的一天，
　　如今女役所里寥寥几个不信命的，萧雪琼就是其中之一。“或早或迟，也许一年，也许十载，月容姐姐一定会救我出去的。”她是如此坚信着的，而在那一天到来之前，她要努力地在这里活着。
　　萧雪琼现在呆的地方是女役所的浣衣局，每日虽劳累，但都些洗濯衣物的活儿，比起被分去倒夜香的、喂狗的、洗马的，不知好了多少。萧雪琼初到时，还以为自己是要帮新帝的嫔妃公主们洗衣裳，因她当公主时衣服就是下人们洗的，她只管换，也不知道到底是哪个人洗的。来了以后才知道，在宫中，洗衣服也是要看资格的，像她这样身份卑贱的，只能洗洗宫中各殿换下的毯子、帷幕，又或者是太监、宫女们的衣物。至于嫔妃公主们的衣服，衣料金贵，弄起来讲究，有其它专门浣洗的地方。
　　李月容封了公主后，时常借着请安的名义入宫，“顺道”隔三差五地来浣衣局巡视一番。每回来，都要想着法子赏萧雪琼些东西，首饰脂粉，糕点药品，应有尽有。自然，为了帮雪琼妹妹营造良好的同事氛围，其他宫女也是要赏的，虽不会像赏赐萧雪琼一般尽心，但足够笼络人心了。负责管教萧雪琼的宫女小头头，受了李月容特别的恩惠赏赐，对萧雪琼更是照顾有佳，恨不得每日只叫她闲坐在一旁看着众婢劳作。“狐假虎威”特立独行可不是长远之计，一时偷懒还好，时间长了其他宫女定然心生不满，毕竟自己少干的活儿就是摊在他人身上多干的活儿，萧雪琼这点觉悟还是有的。因此每次干活时，虽不大包大揽，但自己分内的事情还是不肯推脱的。
　　一开始的确难熬，一天下来手心、指腹都是磨出的血泡，还有捣衣时不小心磕碰出的淤痕，每天晨间起床，浑身像散了架一般，直到干过一两个时辰活后，酸痛之感才逐渐麻木，只是第二日清晨，又是筋骨被拆卸一般的疼痛。不知李月容是否早就料到萧雪琼不会乖乖偷懒，赏赐的物品里总是少不了各类膏药补品，正好派上用场。
　　不知月容姐姐何日才能再来看我，萧雪琼翻身打了个呵欠，盯着远处昏暗的灯火，渐渐睡了过去。
　　萧雪琼在宫内念着的月容姐姐，此刻正在府上忙得不可开交。
　　李月容如今被正式册封了公主，封号“昭阳”，成了亲的公主应依制出宫住在驸马府。只是周朝开国不久，并没有应在公主出嫁前就修建好的驸马府，皇帝就把前朝永昌公主的府邸换了牌子赐予她了。萧朝亡国后，永昌府上的下人跑得跑卖的卖，只剩下老幼病残以及歌姬了，用起来也不得力。李月容作为家中管事的，一方面要在京中买奴置地、整顿家风，另一方面还要应付每日数波前来拜会，几乎要踏破门槛的新旧显贵。
　　留在西北家中养病，连受封大典都没赶上的幼弟憋了一肚子的委屈，家书一封封快马加鞭地往京中送，控诉父亲和兄姐心里没他这个弟弟，扬言再不派人来接他就自己骑着小毛驴过来。李月容哪里会忘记这个宝贝弟弟，只是自云中至帝京山高路远，如今天下初定，流匪横行，没有军士护送，她岂能放心，因而还要想法子让被朝政烦得脱不开身的父皇快些派人去接李勖及家中其它女眷。
　　此外，更让李月容煞费苦心的，是李恪的婚事。李恪已经年满十七，正是男大当婚的年纪。之前因家中忙着大（造）事（反），李恪及小他一岁的五弟李臻、六弟李致的婚事便搁置下来。如今，虽然还有几股割据势力尚存，但前朝版图大半已经落入自家囊中，几个皇子的婚事自然提上日程。
　　李济在登基大典之后下诏将自己七个儿子四个女儿皆封了亲王公主，不分嫡庶，不论功劳高低，虽有大臣提出异议，但并未得到采纳，一时大家都摸不清皇帝的意思。这时候，公主先不说，几个皇子无疑在名义上是等量齐观的，因而在未娶亲的皇子再挑选正妻之时，女方的家世能否为夫君提供助力就显得尤为重要。
　　不以情感为基础，而以利益来衡量的婚姻也许听起来残酷，但事实上却多是你情我愿皆大欢喜的美事。对于男方来说，实打实的利益随佳人一并揽入怀中，心满意足自不必说，就说那些明明是自己嫁人，却只能听从父母支配的贵族女子吧，既然无论如何婚事都轮不到自己做主，与其嫁一个资质平庸的“陌生人”，不如嫁给同样没有感情基础的天骄贵子们，毕竟若郎君是少年才俊，婚后培养感情倒容易些。
　　不过凡事皆有例外，有些女子偏偏就不顺着来，比如有些人家喜欢将女儿嫁给知根知底、青梅竹马的表亲；再比如我们的李月容公主殿下，年满十八了还死活不成亲，最后不得已，干脆自己选了个夫婿。
　　作者有话要说：一码完就放上来了......本来还在犹豫要不要定时更新，方便小天使看文，后来想想我这尿性，定时太难了→_→还是凑满三千字就放吧，小天使们不要嫌弃我，收藏文章，每天晚上看一眼有木有更新就好了。作者尽量不捉虫，所以应该不会有“假更”的现象的~
　　那啥，第一次写百合，谢谢各位的支持~
　　投给我地雷的阿玺同学，阿里嘎多，人生第一枚雷，意义非凡哪~~
　　点击的、评论的、收藏的各位，也么么哒。
　　下次更新。。。大概后天？
　　码字龟速的话痨作者君闪人喽~


第四章
　　日头渐西，赵叙从帝京郊外的军营策马回府，赶回去与李月容同用晚膳。
　　精雕的黄木方桌因只一南一北坐着两个人而显得过于高大了些，好在菜品颇多，排满了半面桌子。
　　李赵二人相对而坐，两个穿水蓝色裙衫的侍女布好碗筷杯盘后，又要为两人分饭。
　　“行了，我来吧。”李月容拿过长箸，侍女便乖乖退回去，在二人身后两步处静立。　
　　赵叙也是个世家子弟，幼时只管读书骑射，从军后整日和一帮大老爷们糙汉子混在一起，对于持家之事一窍不通。但今日见到的几个府中仆人婢女皆周到有素，大小事务井井有条，比起刚搬进此处府邸时乱糟糟的模样不知好了多少，由是对李月容更加敬佩。
　　上得战场下得厅堂，不仅六尺男儿要在公主面前汗颜，就说操持家业的本事，又有多少女子自愧弗如呢。只可惜......
　　唉，但愿公主也能早日遇到意中之人，否则我赵叙就真是罪不可恕了！
　　“开国肇始，圣上躬行节俭，咱们府上也别例外。日后的菜品，按一人两菜的规矩来吧。”李月容边布菜边说。
　　“是。”两个侍女恭敬地回答。
　　“你们先下去吧，有事自会唤你们。”因有事要和赵叙商量，李月容挥退二人。
　　赵叙在校场上折腾了一天，自朝食到现在只灌了几壶水，此时吃地很是“豪迈”，直到腹中有了饱意才觉得不妥：呀！我这吃相可别吓到公主！抬头一看，上得战场下得厅堂的公主殿下喝酒如灌水，一只脚还高踏在木凳上。
　　哦，差点忘了，公主也是在军营里摸爬滚打好几年的。
　　“吃饱了？”李月容不怎么有胃口，见赵叙吃得欢快也不好意思问话打搅，便配着菜酌了几杯酒。
　　“差不多了.......”其实还能再吃一大碗粟米饭呢。
　　成亲也近两年了，虽然不像真正的夫妻一般亲密，但足够李月容看清赵叙的尿性了。说“差不多”那就是没吃饱，李月容心里暗暗翻了个白眼：你一个汉子怎么比姑娘家家还娇羞。
　　“那再吃些吧，夜里饿得快。”
　　等赵叙吃得心满意足，李月容才开口问道：“你没有什么事情要同我商量么？”
　　赵叙心里“咯噔”一声，公主果然料事如神！
　　“公主近日好像一直为阿恪的婚事忧心......”喜欢的人要成婚了，自己还得帮着撮合，赵叙心里苦啊。
　　李月容没想到他说的是这事儿，一时倒拿捏不准赵叙的意思，只“嗯”了一声示意他继续说下去。
　　“阿恪在平凉时结识的一位叫宁生的公子，不知公主是否还记得？”
　　“哦，他啊，记得。怎么了，他想嫁给阿恪？”李月容轻笑一声，“那可不行，娶他还不如娶你呢。”
　　虽知是玩笑话，赵叙还是有些羞窘，心道：公主果然是阿恪的亲姐姐，不仅容貌长得像，这爱打趣人的嗜好也是如出一辙。
　　“公主说笑了，这两个男子......怎么能成婚呢。”赵叙反驳着自己倒有些惆怅了。
　　是啊，世人皆说：阴阳调和才是人伦正道，同性相恋已是不易，更不消说成婚了。
　　“所以呢，你为何提起他？”
　　李月容并不怎么待见这个宁生。李恪在平凉时遇到此人，为其才华谋智折服，招入麾下。这人后来成了李恪最器重的谋士，行军打仗皆带着他，李恪这几年的军供政绩可以说与这个人脱不开干系。不过宁生为人高傲冷漠，与李恪其他心腹的关系一度闹得很僵。李恪的手下不少都是经李月容提拔举荐的，知姐弟二人亲厚，没少在她面前抱怨此人。
　　不过是部下争宠，若是这点事情都处理不好，李恪还谈什么“成大事”呢？李月容自然是不会管这档子事的，不过后来与宁生接触了几次，才明白那几个部下所言不虚：这个宁生也是傲慢得没谁了，全身上下都写着“你是李恪的姐姐我才勉强敷衍你”。恃才傲物、恃宠而骄用来形容他是最贴切不过了。
　　“宁生家中有个妹妹，刚及笄,待字闺中.......”
　　李月容倒是惊讶了：“你竟然是帮阿恪说亲的？”
　　“这.......阿恪也是让我问问公主的意思。长姐如母，婚姻大事，若是公主不看好，一定是不行的。”赵叙心情也是复杂，但他相信阿恪这么做自然是有他的道理的。
　　李月容冷哼一声：“那小子不是让你来问问我的意思，而是让你来作说客吧！只是找你这个笨嘴笨舌的莽汉，也是心大。”
　　一语中的，赵叙尴尬不已。
　　“你倒是说说，我为何要看好他们。只因为阿恪喜欢那女人么？若是他觉得婚姻之事只是一个“喜欢”就能定下来的，你就帮我问问他，他姐姐我是为了什么嫁给你的！”李月容心里窝火不已，对于李恪的婚事她是慎之又慎，公主府的门槛快被京中有意结亲的达官显贵们踏平了，她都没有露口风。谁知李恪竟看上了个莫名其妙的手下的妹妹！
　　“不不，自然不是。”赵叙急忙解释：“阿恪说了，宁家虽然家道中落，但是前朝时也是权倾一时的权贵......”
　　赵叙理了理思路，继续说道：“虽然是庶生，在家中不怎么受宠，还被退过婚......”
　　李月容脸都黑了。
　　“可是她家中并无嫡女，而且阿恪的意思是”赵叙顿了顿，有些不好意思地说：“纸包不住火，他成婚后我俩的关系迟早会被发觉，若是娶了个娘家权势滔天的天骄贵女，不喜欢他还好，若是真喜欢他，不说耽误了女子的姻缘，只怕闹起来不好收拾。”
　　“而宁生这个妹子，早前有一个青梅竹马心意相通的表兄，只是家中不允，硬是和另一家的公子订了婚。突厥狗犯边时这表兄投军去了，战死后家人为他立了个衣冠冢。这妹子也是个痴情人，穿着嫁衣到冢前哭丧，然后.......坏了名声，就被退亲了。”
　　赵叙偷偷打量，见李月容缓了颜色继续说道：“
　　这妹子在家中本就不受宠，又摊上这种事儿，自然过得憋屈。她和宁生说心已死，不管是谁，只要是品行好就嫁了。”
　　“天下这样可怜的女子多了去了，为何偏偏选她呢？”李月容还是不快。
　　“宁生您是见过的，他妹妹的模样您也能想象，俊得很。难得的是还很有才华，七岁就能作诗了呢！”说起作诗这件事，赵叙真是由衷佩服，他其实生在书香世家，族中光进士都不知道出了多少，可是他.......噫，不提也罢。
　　“宁生现在算得上是阿恪的左膀右臂了，可是和阿恪身边的人关系并不好，阿恪自然是不能偏袒他一人的，因此宁生也没少受气。阿恪的意思是，娶了他的妹妹，也能缚住他，否则若是宁生改投其他人......”后面的话赵叙没有说，李恪当时是笑着说“那就要在他走之前先发制人了”，赵叙能接受李恪的近乎残忍的“果决”，可自己却是做不到的。
　　李月容没有说话，李恪的考虑自然是有道理的，只是她拿不准以一个强大的联姻来换这个“鬼才”宁生，是否真的划算。
　　“阿恪告诉我，若是公主问宁生是否值得器重若此，就告诉公主他以为是的。”
　　李月容叹了口气，有些心累地说：“行了，我知道了，待我见过成国公的幼女和季太师的孙女后再说。”
　　赵叙知道李月容这是松口了，当下也松了口气，总算是不辱使命。
　　“倒是难为你了，阿恪成亲你想必也不好受，还要过来帮他当说客。”
　　赵叙有些不好意思：“若是这么说，我和公主成亲时，阿恪岂不是更加难受。我和公主一样，不过是想阿恪事事顺心。”
　　这赵叙也是个痴儿啊，李月容心下感叹，想她当初与赵叙成婚时还抱着不能让这个男人毁了自己弟弟前途的念头呢。
　　“你也别得意，那个宁生细皮嫩肉的，长得不知道比你标志多少，阿恪又这样看重他，你小心被人卖了还数钱呢！”李月容这倒是真心话，她和赵叙相处这么久，也不是没感情的，只是不是男女之情罢了，倒像是多了一个弟弟，不过这个弟弟比她还大几岁就是了。
　　“这.......若是如此，我也是没办法的。”赵叙何尝没有这个担忧呢，只是他一个汉子，总不能像个娘们一样拈酸吃醋的吧。而且，他还是很相信阿恪的。
　　李月容有点无语，这人战场上以一当百的血性杀气呢？什么叫“若是若此，也是没办法的”，若是如此，你就提刀和宁生斗嘛！除了阿恪的结发之妻，谁有资格和你争啊！斗完宁生再斗负心汉李恪！
　　咳咳，话说回来，若是自己弟弟当了负心汉，李月容还真得纠结怎么处理呢。
　　真是的，一个个都不省心！还是雪琼妹妹比较可爱！
　　三位皇子同时大婚，想必是有大赦的，要想个法子把雪琼妹妹接出来啊.......
　　“除了这事儿，没有别的了么？”李月容思索了一会儿，才想起自己问话的本意来。
　　作者有话要说：脑洞一开就跟脱肛的野马似的，写了一大章竟然没有雪琼妹妹和月容姐姐秀恩爱，作者君自己给自己差评<(‵^′)>
　　不过下章就会有啦~
　　而且作者君改变原有的计划，决定让妹妹早点出宫！和姐姐一起斗婆婆斗小叔子斗小妾斗黑暗恶势力变态杀人狂魔（喂，真的假的？当然是假的啦）
　　话说作者君第二章是写得多烂。。。第三章点击少了一半还多●﹏●
　　小天使们有建议一定要告诉作者╮(╯3╰)╭
　　么么哒！最后谢谢君九君大大的地雷！人生第二颗雷！同样意义非凡！还有各位留言的小天使！有你们才能继续写下去吖！


第五章
　　“平州老家接连来了几封信，可是阿翁（就是公公的意思）不愿来京中？”李月容问道。
　　赵家世居平州，既是书香门第，又是钟鸣鼎食之家，梁、萧、周三朝以来共出了二十二位进士，其中还有两位状元，两位探花。赵叙的父亲赵时则就是前朝萧文帝时的状元，也是当今士林中德高望重的鸿儒。早前朝中有人举荐赵时则为国子监祭酒，只是赵时则自早年辞官回家后便潜心讲学著书，朝廷多次征昭皆称病不出，似乎无意仕途，李月容故有此问。
　　“倒也不是，毕竟我在京为官不能回去，小述又是迟早要进京赶考的。只是父亲大人自觉年事已高，无力担下祭酒一职，只愿去国子监下的几个学馆中讲学。”赵叙一五一十地说了，说起来，若是双亲带着弟弟来京中，必然是要与自己同住的……想到这里，赵叙又是一阵头疼，见李月容脸上并无不豫之色，才稍稍松了一口气。
　　嗯，公主这么厉害，想必府中也掀不起什么风浪。
　　听了赵叙的话，李月容若有所思:这赵时则是真的不想费神呢，还是有意明哲保身呢？
　　“如此甚好，这府邸修得宽阔，只你我二人住也显得冷清。”李月容当然不想与姑舅同住失了自在，但也是无奈。外出从军近十载，赵叙必然是希望能在双亲跟前侍奉的。而且世人最重孝道，若是赵叙的父母来帝京后不与成了家的长子同住而是另寻宅院，还不知被诟病成什么样，先不说人言可畏，只怕父皇也不依。
　　见李月容如此通情达理，赵叙心中感激，放下心来。
　　再说深宫之中的萧雪琼，最近也遇上一件烦心事。
　　自她入女役所，与诸位小姐妹及婶姨们相处得很是融洽。大家同吃同住同干活儿，闲时就聚在一起说说自己未进宫之前的所见所闻，又或者是现下宫中的趣事。萧雪琼幼时性格乖僻，几个兄弟姐妹皆不愿搭理她，宫女太监们因她公主的身份都毕恭毕敬，不敢逾越。如今成了宫女，没了身份上的枷锁，又因心中有了期盼，萧雪琼反而活泼了许多。　
　　女役所内宫女众多，而萧雪琼每日朝夕相处的不过十一二人，其中与她关系最近的是柳芽儿和图兰两人。可是这几天，萧雪琼隐隐觉得图兰有意疏远自己。萧雪琼不知是哪里得罪了她，又拉不下脸来询问，只是暗暗有些难过。
　　昨日几个小姐妹聚在凉亭里聊天，图兰是最后过来的。当时萧雪琼紧挨着柳芽儿坐，右手边还空着大一块石阶。可图兰面无表情地扫了一眼后，直接同对面几个人挤着坐下了。众人谈笑中，萧雪琼几次找她说话，她也不接。
　　萧雪琼既委屈又气愤，暗下决心以后再不自讨没趣了。可晚间趁着舍内其他人尚未回来，还是忍不住同柳芽儿诉苦。之前萧雪琼就曾问柳芽儿自己是不是哪里得罪了图兰，柳芽儿只说萧雪琼多心，萧雪琼将信将疑，如今可是确定了，图兰就是和她翻脸了。
　　“你不必把她放在心上，我猜她不过是妒忌你罢了。你没来之前呢，整个女役所，除了我，就属她最出挑了。你来了后，大家都喜欢你，公主又照顾你，她自然不高兴。”柳芽儿一边说，一边对着镜子往唇上抹淡红色的香膏。这香膏本是李月容赏赐给萧雪琼的，柳芽儿试了一次后爱不释手，便撒着娇求萧雪琼送与她，萧雪琼想着自己柜中还有一盒，就答应了。
　　听柳芽儿这么说，萧雪琼很是吃惊，因自己来之前就属柳芽儿同图兰关系最为亲密了。还有......萧雪琼觉得图兰比柳芽儿更好看些，不过这个她肯定不会告诉柳芽儿的。
　　“你不信啊？”见萧雪琼一脸惊疑，柳芽儿问道。也不等萧雪琼回答，继续说道：“图兰是个胡儿，她那长相就能看出来。她是前朝时我们一个藩属小国送来的，名字我也忘了，但她说自己母国被别国入侵时萧帝就是派驻守西北的李家前去解的围，所以你看啊，图兰每次看公主的眼神儿~公主呢，又对你如此上心，她不痛快不是自然的么？”
　　萧雪琼不知图兰和月容姐姐还有这等渊源，柳芽儿所说似乎合情合理，可萧雪琼并不赞同。她相信图兰并不是这样小心眼儿的人，可也就是因为这样的相信，她才会为这段枯萎的友谊难过。
　　萧雪琼垂头不语，柳芽儿见当她信了，看着铜镜里自己那张清纯秀气的脸，柳芽儿笑得甜美。
　　暮春时节，天气一天热比一天，暖阳照得人慵懒又燥热，萧雪琼因此白日里多喝了好几碗水。
　　这天深夜，从睡梦中醒来的萧雪琼欲起身小解，恍惚中听到一阵奇怪的声音，像是什么人在痛苦的呻.吟。萧雪琼以为自己听错了，掀开被子要下床时朝自己对面床上瞥了一眼，立时吓得捂住了嘴巴。
　　两个赤身的女子正缠绕在一起，薄被掀翻在地，呻.吟摩擦之声断断续续地传来。萧雪琼再迟钝也知道那两人正在干颠鸾倒凤的事儿，见两人没注意到自己，萧雪琼赶紧裹住被子躺下，装作什么都没发生的样子。
　　捂在被子里的萧雪琼又热又羞，尴尬中又有点好奇，忍不住偷偷地朝对面瞄了几眼，终于看清那两人的模样，一位是本就睡在她对床的蓝姨，另一位是隔着好几个床位的九儿。萧雪琼这才想到，柳芽儿曾说深宫寂寞，除了女人就是太监，有宫女和太监结“伴儿”的，也有宫女和宫女结“伴儿”的，说的大概就是蓝姨和九儿这样的吧？
　　是夜，萧雪琼憋尿憋得痛不欲生，直到两人偃旗息鼓各自休息后，才装作刚睡醒一般起床小解。
　　如往常一般，李月容进宫后先去向父皇请安，没想到正碰上李臻李致兄弟俩，三人在李济面前自然一番姐友弟恭的模样，不过聊了一会家常，三人便一同退下了。
　　对于这两个由自己母亲亲手带大的白眼狼弟弟，李月容是一句话也不想多说的。只是这两人要去看他们的生母--曾经的别宅妇韦氏如今的韦妃，而李月容要去看望大哥及三妹的生母李妃，而这两人的住所恰好顺路。
　　李臻李致是双胞胎，幼时还因长得太过相似而难以辨识，但十几年下来，因性格嗜好迥异，全身上下相似的地方只剩下五官的轮廓而已。李臻城府极深，喜怒不见于颜色，而且及其自律，不近酒色。平心而论，除了气质有些阴沉外，无论外貌还是才能，李臻在一众皇族贵戚世家公子中都是拔尖的。而他的孪生弟弟李致就要逊色得多，气质轻浮，一副好皮囊也因沉溺酒色显得病态，且腹中只有些小聪明，没有什么大谋略，是个典型的纨绔子弟。
　　三人同行的路上，李臻缄默无语，李月容也只迈步阔行，惟有李致在一旁嬉笑，还对几个路过的宫女评头论足。
　　“大姐你走得这么急，莫不是急着去掖庭看雪琼妹妹？”李致不怀好意地问。
　　对于李致“雪琼妹妹”的叫法，李月容真是说不出的嫌恶，冷冰冰地回道：“哪里，不过是急着见玉瑶罢了。”
　　“奥，说起来雪琼妹妹也是个可怜的人，那日我在江州见到她，还以为是天女下凡呢。只可惜啊，这样的佳人如今沦为一个洗衣婢了。”
　　李月容并不理会。
　　“好在大姐你还记着幼时的情谊，对她照顾有佳。我这个做弟弟的，也想替大姐分忧呢。”李致一边玩着手上的玉扳指，一边欣赏自己心高气傲目中无人的姐姐脸上会露出什么恼怒的神色。
　　让他失望的是，李月容神色如旧，径直走到游廊拐角处后，就与二人分道扬镳了。
　　李妃亲自沏了茶，李月容轻抿一口，赞道：“李妃娘娘手艺愈发精进了。”
　　李妃叹了口气：“姨娘还如往常一般唤你月容，你倒是见外，直接喊起娘娘来了。”
　　“月容也是顾及着宫中礼制罢了，绝无见外的意思。罢了，我还是唤你姨娘吧，娘娘娘娘地叫着也是别扭。”李月容笑道。
　　李妃这才舒缓了颜色，微微露出笑来，眼角的细纹也一并显现出来。
　　“这住处姨娘现在可住惯了？”
　　“哪有什么惯不惯的，不过是你父亲在哪儿我就跟在哪儿。”李妃一边替李月容夹糕点一边说道，“倒是你大哥，从西北回来，在京中没呆几日又去了安东。东北苦寒，也不知他习不习惯。”儿行千里母担忧，李妃的愁苦浓得化不开。
　　李月容安慰道：“姨娘不必担心，大哥自幼习武身强体壮，定然无虞。况且安东虽冷，但局势远不如西北紧张，姨娘且宽心。”
　　“但愿吧，只是你哥哥多少年没有在家过安稳日子了，这么大岁数了，连个子嗣也没有。你父皇好生心狠啊！”李妃眼眶都红了，显然十分委屈。
　　李月容赶忙掩住她的嘴，低声道：“姨娘，今时不同往日，切记谨言慎行，可不能像往日在家中一般。”
　　李妃也意识到失言，拍了拍李月容的手示意知道了。
　　“你去陪你妹妹玩玩吧，她整日在宫里闷坏了。”
　　“嗯，我这就去，姨娘要珍重身体。”
　　李月容从李妃处告辞后，便去看望自己的三妹李玉瑶。李玉瑶今年刚十三岁，与萧雪琼同年，说来也巧，她如今住的宫殿，就是萧雪琼作公主时的住所，李月容少时也曾在此陪萧雪琼住过一段时间。
　　当时，萧后为自己的女儿清河公主选了两个侍读，一个是李月容，另一个是当时宰相的孙女、大理寺卿的女儿陆为霜。
　　三人除了在一块儿读书外，剩下的时间就是和其它皇子公主们玩耍胡闹，李月容也是因此才认识了萧雪琼，她总喜欢一个人躲在角落里，而李月容就喜欢逗她出来一块儿玩。现在想来，那确实是一段无忧无虑的日子。
　　只是后来清河公主因天花离世，萧朝覆亡后，萧雪琼变成了宫婢，李月容封了公主。至于陆为霜，陆家被定了谋逆之罪后就不知所踪。前几日偶然得见，竟改了名字在帝京长乐坊当了捕快。
　　琼楼玉宇依旧，雕栏玉砌仍在，只是物是人非，李月容感慨万分。
　　作者有话要说：作者君是历史盲，常常把自己杜撰的内容和历史上真实的事物揉捏在一起，写成四不像，美其名曰“架空”。大家看了乐呵乐呵就好，嘲笑一下也没关系，就是千万别当真，尤其是还在上学的小朋友，要不作者君就罪大恶极了！
　　比如文里面称呼公婆为“阿翁阿婆”，唐朝时称呼公公为“阿翁”是有的，但是婆婆就不是“阿婆”了，我就是为了方便，瞎扯的→_→
　　另，大家不要大意地留言收藏吧！作者君虽然更新慢......但我还是有一颗提高码字速度的上进心的！
　　你们不要嫌弃我！


第六章
　　李月容行至三妹李玉瑶的寝殿，经小太监通传后径直入内，因不见李玉瑶如往常一般兴冲冲地迎出来而觉得有些奇怪。
　　“公主可是忙着？”李月容随口问紧跟在身后的小宫女。
　　“回公主，公主不忙，奴婢、奴婢也不知。”这小宫女也许是新入的宫，畏首畏脚的模样，回起话来也战战兢兢不知所云。
　　走到内殿，门是开着的，边上守着两个宫女。李月容扫了一眼，面生得很，看样子是新换的。
　　“你个蠢驴！是不是借机报复我！”
　　听到李玉瑶抽着气的吼声，李月容加快步伐走了进去。
　　李玉瑶侧着身子坐在矮塌边上，左手抬起半掩住右颈。脚边跪着一个小太监，正不住地磕头告罪：“
　　公主，小的不敢！小的该死！”
　　李月容走到李玉瑶身边坐下，端详着她颈上长长的一道鞭痕。虽看着触目惊心，不过据李月容这个资深用鞭人士诊断，伤口并不深，好好调理也不会留下疤痕。
　　见李月容一言不发，李玉瑶莫名有些心虚。
　　“还不快滚下去！”李玉瑶朝那小太监吼。
　　小太监如闻大赦，当下就要连滚带爬地出去，李玉瑶气得头顶冒烟：“药留下来！”
　　因自幼习武，又在军中摸爬滚打过几年，李月容对于上药还是颇有心得的。
　　“还是姐姐可靠，刚刚那小子帮差点把我的肉剜下来。”李玉瑶气哼哼地说：“我几日前让他头顶青瓜当我的活靶子，不过是吓唬吓唬他，逗个趣。他就怀恨在心了！哼，看我怎么收拾他！”
　　李玉瑶说的自然是气话，不过上药的小太监同寿也是真冤枉。
　　公主执意要在寝殿里练鞭子，他这个做奴婢的没能规劝住已是有罪，更糟的是，公主没舞几下就一鞭子抽到自己身上了，可把他吓得魂飞魄散。好在传唤来的女医官说并无大碍，只要半月内坚持上药即可。公主自觉此事传出去有损颜面，因而这两日都闭门不出，上药之事也落在了他这个心腹身上。皇上已多日未来，李妃娘娘来探望时，公主就谎称受了凉需发汗，把本该冬日里穿的狐裘裹得严严实实，也没露馅。眼看公主伤处渐渐起了痂，自觉能逃过责罚的同寿暗自庆幸，哪知正为主子上药时，昭阳公主就到了。昭阳公主可不比其他公主，就说那雷厉风行的果决手段，还有杀人无数刀尖舔血的惊悚传闻......同寿吓得小手一抖。　
　　李月容素知自己三妹的脾性，不过是嘴上厉害为人刁蛮了些，但本性良善，不会真的把那小太监怎么样，因此不多说什么。
　　而李玉瑶不见附和，以为姐姐怪她整日舞刀弄鞭，讪讪地收了嘴，问道：“姐姐怎么不说话？”。
　　“我不是在听你说？”李月容上完最后一层药，道：“我知道你嫌这儿闷，不如以往在家中自在有趣。只是凡事皆有度，你伤了自己，姨娘不会心疼么？照顾你的嬷嬷丫鬟还得跟着受罚。”
　　李玉瑶自觉理亏，一低头又牵动了伤口，咧着嘴直喊疼。
　　李月容置若不见：“大哥常年在外，姨娘身边只你一个女儿，你年纪也不小了，再过几年就要谈婚论嫁了，多长点心吧！”
　　“大姐你怎么也变了！自打父亲当了皇帝，你们一个比一个奇怪！”不知怎么，李玉瑶忽地起了情绪“当初带我爬树教我骑马的是谁？自打你成了婚，和那些整日低眉敛目的妇人有什么不同！我知道父皇不让你带兵了，可你用得着这么唯命是从吗？连进个宫都要顾忌这个顾忌那个，就说父皇，自己都没为儿女做好典范.......”
　　“够了！”李月容一掌拍在案机上，吓得李玉瑶周身一抖，立时闭了嘴。
　　“你真是能耐啊，我这个姐姐你不放在眼里就罢了。”
　　“我不是......”李玉瑶委屈地不行，忍不住插嘴反驳，只是被李月容淡淡扫了一眼，就没了下文。
　　“父皇几时轮到你来议论了？论私，他是父，你是子，父为子纲；论公，他是君，你是臣，君为臣纲。”李月容说得严厉“你若真有什么贴心的话，大可直接对父皇说。像今天这般私下里吐露，你我是姐妹，都是父皇的女儿，我自然知你心意，可要是被别有用心的人听到了，还以为你对父皇有什么不满呢。”
　　“我知道了。”李玉瑶闷闷地说。“天家非是寻常家”，大哥临行前也是如此告诫他的，只怪她还抱着不切实际的幻想。
　　李月容见状放缓了语气说道：“勖儿马上就要来京了，到时候我会奏请父皇，让你们同去我府上小住。”
　　“真的！？”峰回路转，李玉瑶相当惊喜。
　　“我什么时候骗过你？况且长鞭不比刀剑，没有师父，怕是很难上手。”言下之意，就是要亲自指点李玉瑶了。
　　李玉瑶激动地直接站了起来，在殿中走来走去，已经开始盘算到时候怎么玩了。她幼时离京，回来后又直接入了深宫，早就想好好见识这“烟柳繁华地，温柔富贵乡”了。
　　“玉瑶带我去你内房看看吧？”李月容心中还记挂着一事。
　　李玉瑶欣然拉着姐姐的手朝内屋走去。
　　“这房中的器物大多是前朝公主留下的，挺别致的，我就没让内侍换掉。”见姐姐停在一面画屏前，李玉瑶解释道。
　　李月容回了回神，决定先把正事儿交待一下。
　　“玉瑶，姐姐现在有件事要托付给你。”
　　见李月容正了颜色，李玉瑶反倒激动起来：“你说你说！”
　　“我之前曾提过，有一幼时玩伴如今身陷女役所，我时常探望她。”
　　“嗯，这事儿我知道。”
　　“因这女孩儿生得貌美，被你六哥盯上了。若他趁我不在宫中前去寻事，你便过去打碎他的如意算盘。父皇最重家风，他胆子再大也不会为了一个女人同你在宫中翻脸。”
　　“这不难办，左右我和他早就互相看不惯了。只是，若是他悄悄过去，我怎么能知道呢？”
　　“你不必担心，自然有人报信。”李月容沉吟了一下，说到：“报信的人会说“昭阳公主请三公主去女役所。””
　　“好，包在我身上了。”李玉瑶拍了拍自己并不怎么明显的胸脯。
　　李月容稍稍放心，又问李玉瑶：“你宫里的人都面生得很，近日新换过的？”
　　“哦，是新换了一批。说是以前的几个年纪太小，怕伺候不周。我只留下两个特别喜欢的，其他的就随他们安排了。”
　　“梁妃娘娘事事周到，难怪父皇让她打理后宫。不过贴身侍候的人，还是要慎重挑选一番。”
　　李玉瑶听出了弦外之音，但是自己一个没权又不得宠的公主哪里值得废如此周章，姐姐也太谨小慎微了吧，不过还是点头应到：“姐姐说的是，玉瑶知道了。”
　　今天的活儿少，萧雪琼很快就得了空。日光已经有些烫人，见院中花藤下的荫凉地聚了好几个人，便也过去凑个热闹。
　　凳子是从屋内搬出来的，只剩下一个空着的，萧雪琼走过去坐下，旁边就是图兰。
　　两人都有些不自在，但都装作若无其事的样子无视对方。
　　“今天怎么这么热啊！”萧雪琼凳子还没坐热，柳芽儿就摇着团扇从屋中出来了。
　　一看没了她的空位，立刻不开心了：“我不过进去一会儿，你们就抢了我的位子。”
　　“八个凳子没一个是你搬的，你的位子在屋里呢。”九儿看不惯她好久了，没好气地讽道。
　　一旁的兰姨捏了捏她的手，示意她不要生事。
　　萧雪琼有点尴尬了，她是最后一个过来的，那必然是她抢了柳芽儿的位子。
　　“外头有点热，我进屋了，你坐这儿吧。”说完就起了身。
　　柳芽儿狠狠瞪了九儿几眼后，便要坐下。
　　“哎，我说，桶里的绒帘子是哪个洗的？洗完了不晾等着老娘晾？”管事的陈二娘年近四十，生得膀粗腰圆，可一副尖细的嗓子能把人的汗毛喊立起来。
　　众女都朝柳芽儿望去，因今天只有她洗的是帘子。
　　柳芽儿刚刚窝了气正不痛快，又被这么一吼，更觉面子挂不去。
　　“咋了？聋了耳还是瘸了腿啊，还不过去等我抬你？也不撒泡尿照照自己！还以为自己是官家小姐呢！”陈二娘昨夜赌钱输了个精光，今早又因“管教不力”被上头一顿臭骂，哪里有好脸色。
　　柳芽儿没做女奴前也是个大户人家的小姐，心高气傲得很，当下气得手都有点哆嗦，可她也没胆量同陈二娘叫板。
　　直到她看到坐在一旁的图兰，面带担忧地望着她，顿时像见到了救命的稻草。
　　“你，你快去帮我把衣服晾了！”她指着图兰，颐指气使的口吻，仿佛这样就能在众人面前挽回面子，让他们知道自己是高贵的，受欢迎的，有人愿意为她鞍前马后死心塌地。
　　九儿气得想站起来骂她个狗血淋头，哪里有这么糟蹋人的，只有图兰那个傻女人还当她是宝贝！
　　图兰怔怔地看着柳芽儿，突然发现自己掏心掏肺对待的人现在是如此陌生，不，也许是自己从来就没有看清楚过。
　　“你愣着干什么，还不快去！”图兰的眼神太过冷淡，柳芽儿有点恐慌。
　　“我累了。”图兰说。
　　“你说什么？”柳芽儿简直要气疯了，百依百顺的图兰竟然敢拒绝自己，可未等她发作，陈玉娘已经大步走了过来，拧着耳朵把她拖走了。
　　一边走一边骂骂咧咧地说：“小贱蹄子，平日偷懒挑事儿老娘懒得理会，今天敢在我眼皮底下摆脸色，当我治不了你？”
　　事情发生得太突然，萧雪琼完全愣住了，待她反应过来时，发现众人已经玩了起来，没有人为柳芽儿担心，只有图兰无声地流着泪。
　　作者有话要说：写着写着连前文出现过的配角的名字都忘了，欢迎找BUG.
　　话说点击涨得萌萌嗒，收藏变得懒懒的，小天使们不要害羞，爱我就戳收藏吧！
　　能留言的话作者一定么么哒●﹏●


第七章
　　萧雪琼想了想，还是决定去看看柳芽儿。因怕柳芽儿难堪，便在院外站了一会儿，等陈二娘走了才进去。
　　“难为你特地跑来看我笑话。”本以为来的是图兰，柳芽儿失望之余，干脆把对着图兰的恶气撒在萧雪琼身上。
　　萧雪琼本已经弯下身子欲帮柳芽儿，闻言心中有些不舒服，但想着柳芽儿今天受了气心情糟糕，也不多计较，只起了身说道：“我只是过来看能不能帮上忙而已。”
　　“谢谢你的好心，只是我不曾当过公主，不比你娇贵，也没有个公主姐姐照顾着，你请回吧。”
　　今日柳芽儿对图兰的态度，萧雪琼本就有些看不过去了，只是念着柳芽儿平日里与自己的情谊，还是过来了，谁知接连受到奚落。
　　萧雪琼舀了勺井水，柳芽儿不耐烦地说：“没看见我都洗完了么？舀水干嘛！给我递晾竿！”
　　萧雪琼也不理她，冲了冲手，干干脆脆地走了。
　　“唉哟，雪琼啊，你跑到哪儿去了！叫我好找。”萧雪琼还没走到院门口，就见陈二娘满脸堆笑地迎了过来，一手搭着萧雪琼的背，一手拉着她往院内走。
　　因今天见过陈二娘的泼辣狠劲儿，虽遭殃的不是自己，萧雪琼也是心有戚戚，颇为小心恭敬地问：“陈娘找我何事呢？”
　　“还有什么事儿，自然是公主殿下来看你了！”
　　“真的！？”小心恭敬什么的，立刻被抛在脑后。
　　“还能有假？现下正和图兰说话呢，你快进去吧。”想到刚刚公主又赏了两贯钱，陈二娘面色愈发慈爱了。
　　萧雪琼微提裙裾，快步近乎小跑，生怕月容姐姐等得不耐烦先回去了。直到李月容纤长颀秀的身影落入视线之内，她才安下心来放满脚步。
　　图兰是胡人，生得比一般汉人女子都高，加之鼻挺目深，肤色雪白，无论在哪个女子身旁都显得格外引人注目。可如今站在李月容面前，无论身高容貌、风姿气度都被硬生生地比了下去，萧雪琼看着看着，心中不知怎的竟生出一股自豪来。
　　李月容朝图兰说了好一会，图兰红着眼睛，抿着唇，最后郑重地点了点头，只是这一点把鼻涕都点出来了。
　　李月容不禁莞尔，从怀中掏出一方软帕为她擦了擦，图兰尴尬又慌乱，忙接过来自己擦了。
　　“好了，你去忙吧。”李月容对图兰说，她已经看到立在不远处侯着的萧雪琼了。
　　见图兰行礼退下后，萧雪琼才迈步上前，恭恭敬敬地朝李月容行了礼问了安。
　　李月容打量了她一番，才笑道：“天朗气清，妹妹随我四处走走可好？”
　　“却之不恭。”见左右无人，萧雪琼歪着脑袋，俏皮一笑。
　　“你若是回“求之不得”，我会更高兴。”李月容拉着萧雪琼的手，像牵着一只温顺的小羊羔。
　　李月容领着萧雪琼走了一条已被草木掩盖住的小径，走着走着便不见宫人身影了。　
　　“这是去哪儿？”萧雪琼自然不是担心，只是有些好奇。
　　“乖乖跟着，要不就把你丢下。”李月容故作凶狠地说。
　　萧雪琼抿着嘴，怕笑出声来，月容姐姐还记得我们小时候一起爬山的事呢！
　　“到了。”李月容松开了手，转身问萧雪琼：“怎么样？”
　　原来李月容抄了小路，带着萧雪琼来了沉碧湖畔，而且这处与建有亭台楼榭的一边遥遥相对，罕有人至，清幽旷雅。
　　念着李月容刚刚那句时隔多年的“乖乖跟着，要不就把你丢下”，萧雪琼也回句当年不知说了多少遍的：“月容姐姐最厉害了！”
　　两人目光交汇，继而开怀大笑起来，经年久别的岁月如风中烟云一般飘散无踪。
　　这一笑让李月容胸中积聚多时的憋闷一扫而光，整个人都轻松起来。
　　顺手从地上捡起一枚小石头，李月容问道：““你还记得这个么？”
　　“当然，”萧雪琼也弯身挑了一个大小适中的石子，“月容姐姐要和我比一比么？”
　　“诶？你口气不小嘛，竟敢挑衅了！好吧，比就比，我且让你一让，你先来吧。”李月容掂着石子回道。
　　萧雪琼也不推脱让，先转了转胳膊，又弯了弯手腕，活动开筋骨后走到湖前两小步处停下，然后弯下双膝，上身后仰。
　　在右臂前后晃动了几个来回后，萧雪琼渐渐找到了合适的角度与力道，“咻”的一声，石子脱手而出，在水面上撞击后复又弹起，如此这般越飞越远，直至七八次后方沉入湖底不可寻迹。
　　李月容着实有点吃惊，这“打水漂”的游戏在民间中童子中常玩，她也是偶然学得，入宫后教与了萧雪琼。记得那时她也不过能打个七八下，而萧雪琼若是能打个四五下便要高兴好久了。如今多年再未玩过，萧雪琼技艺竟不退反进，她倒是真没把握赢萧雪琼了。
　　“该姐姐了。”对于自己的发挥，萧雪琼显然也很满意，笑吟吟地朝李月容了个“请”的手势。
　　李月容自不会在意输赢，为了逗萧雪琼开心还特意夸下海口装出一副势在必得的模样。
　　只出手的一瞬李月容就知道自己要输了：用力过了。果然，那石子不过在水面蹦跶了四五下就沉了。不过因李月容手劲儿大，虽石子的弹跳次数不及萧雪琼，但就距离来看倒是不分伯仲。
　　“真是教会徒弟，饿死师父啊。”李月容叹道。
　　“那是因为姐姐多年没玩，手生罢了。自你走后，我还时常自己玩呢。”
　　原来如此。
　　离了宫的李月容可谓“天高云阔任尔飞”，吟诗赏月游园斗鸡，骑马打猎攻营守城，哪里还会把时间浪费在“打水漂”这样无趣的事儿上。有时想起宫中的萧雪琼虽也思念惆怅，但花花世界的新奇刺激很快就能让她忘却这些烦忧。
　　萧雪琼则不同，可以说李月容走后她便再没什么朋友了，能说说话撒撒娇的人不过是自己的母亲，只是没多久母亲也离世了，从此她便更沉郁寡言了。闷得不行时，便自己玩李月容教她的戏耍，爬李月容带她爬过的假山。想念李月容时，就摸摸那把小胡刀，用它在画屏的木托上刻“月”字，好像哪天刻满了月容姐姐就回来接她出宫一样。
　　两人又玩了几回，萧雪琼微微出了些汗，映着明晃晃的日光，脸儿亮晶晶的。两人离得近，李月容甚至能看清对方白嫩皮肤上稀细的绒毛。这样的珍宝她也曾经拥有，不过在成婚后依习俗“开了脸”，无论是脸上细嫩的毛发，还是它们象征者的率性自在的少女年华都被一并绞下了。
　　暖洋洋的日光伴着徐徐吹来的清风，身心皆松弛下来的李月容感到了久违的疲惫。
　　见萧雪琼也出了汗，她便指了指不远处两棵古木间架着的秋千：“过去歇歇吧。”
　　萧雪琼的汗纯粹是被晒出来的，并没觉着累。不得不说，在女役所劳累了数月，身板虽依旧看着单薄，但实则比往日结实多了。
　　不过见李月容已经走了过去，便也跟了上来，心想不若帮姐姐推秋千吧。
　　这秋千做得简陋，不过是一块不宽且短的厚木板两端打了孔，穿绳系在了两边粗壮的树上，日晒雨淋的痕迹很是明显。
　　李月容运力拉了拉以确定绳板牢固，因手帕予了图兰，只用广袖掸了掸，就叉开裙下两条长腿，大马金刀地坐了上去。
　　“来吧，我抱着你。”因木板颇短，容不下两人并排而坐，李月容才有此说。
　　“不，我不累，我推你吧。”萧雪琼有点不好意思。
　　“快过来，我又不是没抱过你，几年不见，这会儿就害起羞来了。”李月容表示不满。
　　萧雪琼乖乖过去坐了。
　　李月容平日里看萧雪琼，只觉得她小小一只着实惹人怜爱。如今往怀里一搂，才觉得太过削瘦了。
　　李月容捏了捏萧雪琼的肚子，虽对方弯着上身没有挺直，还是没有捏到多少肉，萧雪琼耳根都红了。
　　“你也多吃些，怎么瘦成这样？是女役所的饭菜太难下咽了么？”李月容蹙着眉问。
　　“没有，我吃得不少，饭量比以前大多了。”只是比别人小罢了。
　　“吃的不少，才长这点肉？”李月容可不信她的话，这丫头自小就不爱吃饭。
　　为了刺激这位妹妹多吃些，李月容抬起本环在萧雪琼腰间的手，朝上摸了摸，然后很是严肃正经地说：“平成这样，怕是玉瑶都得认输。我还以为自己搂着个男童呢。”
　　萧雪琼简直不敢相信，继自己的肚子惨遭蹂.躏后，连女子的身份都遭到了质疑。不禁又羞又怒，火云从耳根直烧到脖颈。
　　“我，我才十三，还未张开呢！”她强振气势回道。
　　“得了吧，我十三时也没像你这样啊。”李月容哂道，末了还加上一句：“别说不信，那时我们可是一块儿游过水沐过浴的。”
　　萧雪琼无言以对，干脆扭着头不说话了。
　　李月容也不担心她恼，把下巴抵在对方肩上，闭目养神了。
　　萧雪琼虽想趁着难得的相聚和李月容姐姐多说会儿话，但又不想打搅她休息，因此只乖巧地在李月容怀里静坐。良久两人都没再说话，只有林间鸟雀并丛中虫儿不时鸣叫几声。
　　直到李月容抬起轻压在萧雪琼肩上的下巴，又为她揉捏肩骨时，萧雪琼才说：“姐姐最近忙些什么呢，不要太过操劳了......”
　　“谈不上操劳，不过是心烦罢了。满篓子破事儿，这边完了那边又来了。”
　　萧雪琼自知没能耐为月容姐姐排忧解难，只认真耐心地听着她发牢骚，略略尽自己一番心意。
　　“对了，你阿恪哥哥还有我另两个弟弟正选亲呢，陛下想来年将三人的婚事一并办了。这算是举国同庆的大喜事，到时候大赦天下是免不了的，你再忍些时日，我定会想办法接你出去。”
　　“嗯，我相信月容姐姐，只是女役所的日子算不上苦，也不难熬，姐姐万勿为了我走险......”怕李月容受了自己拖累，萧雪琼难免心生忧虑。
　　“我是没分寸的人么？你乖乖等着就好，别胡思乱想徒增烦忧。”
　　“姐姐说的是。”萧雪琼笑了笑，换了个话头，“姐姐是在为秦王殿下的婚事忧心吗”
　　“有一些吧。娶妻嫁人，相伴一生，不得不慎重啊。”
　　李月容说的是李恪的婚事，萧雪琼却想到了别处。
　　“姐姐.......驸马是什么样的人呢？”
　　“诶？”萧雪琼之前从未提过赵叙，李月容因而有些惊讶。
　　仔细想了想，还是回道：“是很好很好的人啊。”
　　只可惜我不喜欢。
　　正欲问萧雪琼为何突然说起这个，又听萧雪琼道：“什么样的人在姐姐眼里才算“很好很好的”呢？”
　　作者有话要说：果然剧情太平淡小天使们都木有发言的欲望了么==
　　好吧，让我憋着劲放大招好了→_→


第八章
　　李月容以为萧雪琼想问自己赵叙好在哪里，思索了一下回道:“我既不喜男人白面粉唇弱书生一般，又嫌恶那些虬须臭汗粗皮糙肉的莽汉，赵叙他，不，驸马他皮相不错，难得的是气质阳刚又不粗野。”
　　在外貌协会资深会员李月容看来，这点犹为重要，若非如此，即便是做挂名夫妻她也是不愿意的。而对萧雪琼来说，这个回答却大大出乎意料。
　　“都说“娶妻娶贤”，于女子尚且品行重于容貌，何况男儿。不知姐姐为何偏偏如此在意相貌？”
　　“傻妹妹，成婚前男女双方往往面都没见过，抱着“相貌乃浮云”的信念能免去多少悔恨啊！”
　　“啊？”萧雪琼还是第一次听到这种说法，听着似乎有点道理，然而总觉得哪里不对。不及她细思，李月容又道:“驸马的优点还有好多，武艺卓群又通晓兵法谋略，身正心善，没有世家公子的纨绔气……”
　　萧雪琼心想：“驸马这般才俊，难怪能教月容姐姐倾心了。”
　　暗藏心底已久的疑问有了答案，只是并没有通透的感觉，萧雪琼思忖一番，也没想出是哪里不明了，反倒是李月容坏笑着问她：“你这小妮子，快老实告诉我，为何问起这事儿？莫不是深宫呆久了，这会儿思起春来,也想找个“驸马”了？还是看好了哪家的儿郎又拿不准注意怕看走了眼？”
　　“姐姐说什么呢！我才没有！”萧雪琼一股气堵在胸口，上不来也下不去，梗得声音都颤了起来，猛得从李月容怀里挣开。
　　李月容不过是想开个玩笑，打趣一番，哪想到萧雪琼如此较真。不过这也怪自己口无遮拦，十三四岁的女孩儿脸皮最薄，哪里会和她这“妇人”一样没羞没臊的。
　　手腕稍一用力，当下就将萧雪琼拉回怀里，抱了个紧实：“我开玩笑呢，好妹妹！”
　　“我从未想过这样的事…”萧雪琼低声说。
　　我想的不过是能长伴你左右。
　　“好好，我知道，男人有什么稀罕的，想他们作甚？”李月容只当萧雪琼害臊，便岔开话题：“对了，我有样东西给你。”说着便松开双臂，从怀中摸出个檀木匣来递予萧雪琼。
　　“这是什么？”萧雪琼摩挲着精雕细刻的盒面。
　　“是你最爱的琼花，打开看看嘛。”
　　萧雪琼轻开木匣，里面果然是一株琼花——步摇。
　　“好漂亮！”萧雪琼久居宫中，奇珍异宝见识得多了，但还是由衷叹道。因这步摇上数朵琼花皆是用上好的羊脂白玉雕刻而成的，玲珑可爱，配上珠链玉簪，又显华贵端庄。
　　“花时已过，今年的江州琼花是看不成了，就送你这个戴着顽吧。我在江州置了宅院，明年春天就能带你一起过去了。”
　　明明有很多话想说，但又什么都说不出。眼眶又酸又热，萧雪琼知道这是要流金豆豆的前兆，忙掩饰地低下头，装作把玩步摇的样子，只“嗯”了一声以示回应。
　　李月容见状颇为自得：瞧我这眼光，一看就知道雪琼妹妹喜欢不喜欢。
　　“这步摇是新上任的江州刺史派人进京打点时送来我府上的，说起来他还算你的亲戚呢，你的姐姐少陵公主嫁的就是他的幼子。”李月容一边说，一边尝试坐着晃起秋千。
　　“二姐她还好吗？”萧雪琼其实不怎么担心她的几个姐姐，一来她们皆成了婚，出嫁的女儿就算作夫家的人了，娘家获罪时便可免于刑罚境遇，想来境遇要比自己好得多。二来她们虽为姐妹，情谊没几分，旧怨倒是不少。但萧雪琼知道，她的月容姐姐是个重情义之人，对弟弟妹妹们犹为上心，怕自己的冷情冷心遭嫌弃，萧雪琼还是装作关切的样子。
　　“元托弑君后，东南驻军哗变，她夫君一家起兵响应我父皇，为开国立了大功。”事实虽是如此，但远非这么简单，李月容不想萧雪琼忧心，也不说透。
　　“如此我便放心了。”萧雪琼说。
　　天色渐晚，宫人渐渐停了走动，灯火一处接着一处亮起。
　　女役所里，有的院子活儿没有干完，依旧沐着风露披着月光劳作；有的院落刚刚到了开始忙碌的时间，拍着脸敲着脑袋打起精神，告诫自己可别出了差错，挨顿板子是小，丢了性命是大；也有些院子顺顺利利地了结一天的差事，舒舒服服地呆在屋内歇息。萧雪琼很幸运，因为她在的院子往往是最后一种。
　　房内偶尔点火烛照明，但分发的很有限，更多的时候点的油灯。每两张床之间放着一盏，光亮比豆子大不了多少，气味也难闻，一旁呆久了鼻孔里都是黑乎乎的油尘。即使这样，大家还是愿意凑在灯下，做针线的做针线，玩棋的玩棋，说笑的说笑。白日里虽然也能得闲偷懒，但毕竟有监工管教的人在，哪里有这般舒坦。
　　往常这个时间，图兰一定会过来找柳芽儿，就如九儿和蓝姨一定会腻在一起一样，不过今天只剩柳芽儿一个人恹恹地歪在床上。萧雪琼知道她的心思，但实在不想费力迎合，因此也只装作没看见。
　　萧雪琼洗漱完，回床铺边坐下，对着镜子卸下耳环发钗，转头一看，柳芽儿还是一副闷闷不乐的样子，也不说话。
　　图兰湿着头发路过两人床前时，萧雪琼提了提嗓子问柳芽儿：“柳芽儿你脸色不太好，是不是病了？”
　　柳芽儿还记着早上萧雪琼撂她面子的事儿，只冷哼了一声。
　　图兰脚步顿了顿，停在柳芽儿床前，柳芽儿强装镇定，心早就提到了嗓子眼。
　　“图兰快过来陪我们玩骰子！”九儿隔着好几张铺位叫得大声，也不知是有心还是无意。
　　图兰似乎在迷途中有了指引，迈步走开了，一个字也没和柳芽儿说。
　　柳芽儿僵直的脊背一下子松垮下来，萧雪琼看着她将自己的下唇咬得隐隐渗出血，也难过起来，并且为自己白日里的小心眼而内疚。
　　“柳芽儿，你别难过了。再好的朋友也有闹别扭的时候，今天……你也有不对的地方，图兰不是记仇的人，你好好认个错，她一定会待你如初的。”
　　“让我认错？你们就别做梦了。”柳芽儿咬着牙恨恨地说，心里却不如往日一般有底气了，因为图兰从未如此不识趣过。
　　萧雪琼叹了口气，柳芽儿使起性子来真是让人糟心，除了三姐外她还没见过这样任性的人。只可惜三姐任性时好歹也是个公主，怎样胡搅蛮缠都有人护着捧着，而柳芽儿……
　　萧雪琼不再多说，摸出自己放在怀中的小木匣，珍而重之地收在柜子中。
　　“你拿的什么？”柳芽儿问。
　　“公主赏的小玩意儿。”
　　“什么小玩意儿，给我瞧瞧。”柳芽儿见萧雪琼的珍重模样，来了兴趣。
　　萧雪琼无法，只好拿出来递与她，不放心地叮嘱道:“是个珠钗，容易碎，你轻点开。”
　　“真漂亮…”柳芽儿拿出盒内白玉琼花垂珠歩摇，赞叹不已。
　　“我想戴着看看。”不等萧雪琼表态，就斜插进绾起的发髻中。
　　柳芽儿握着铜镜凑在灯前，左照照右照照，越看越觉得这歩摇与自己相称。一旁的萧雪琼强压住烧得噼里啪啦的怒火，恨不得立刻夺回来擦干净。
　　“你看完了便还给我吧。”见柳芽儿许久还没有拿下来的意思，萧雪琼出言提醒。
　　柳芽儿放下镜子，笑眯眯地说：“你都说这是“小玩意”了，想来也不值几个钱，我着实喜欢，不如就送给我吧。”
　　“什么？”萧雪琼以为自己听错了。
　　“我说，这簪子你送给我吧，公主赏赐你那么多东西，你也不缺这一个。”
　　柳芽儿并没觉得有何不可，萧雪琼毕竟当过公主，不像屋里其他人一样吝啬，以往她就从萧雪琼那儿讨来不少好东西，萧雪琼很少会拒绝。
　　“不行。”萧雪琼想都不想，直接回绝。
　　“怎么不行？”柳芽儿不死心，“你把这个给我，我便不计较今天的事儿了。”
　　“大不了，等我和图兰和好了，让她向你认错。”柳芽儿怕条件不足以让萧雪琼动心，又补上一句。
　　萧雪琼简直觉得荒谬，初识时那个纯善腼腆的柳芽儿竟然能说出这样的话。
　　“我说了不行，快还给我吧。”萧雪琼有些明白图兰说的那句“我累了”，她也觉得心累，不想和柳芽儿多费口舌了。
　　柳芽儿变了脸色，拿下步摇，直接往桌上的盒子里一扔：“主人随手赏的一根肉骨头，你就当成宝了，神气些什么啊！”
　　玉石最怕撞击，萧雪琼急忙端过盒子细看，所幸并没有什么损伤。
　　“知道是一根骨头，你还非要求着舔一舔？舔完了还要往窝里带，费这么大劲儿，你怎么不让主人随手赏一根呢”萧雪琼十几年公主也不是白当的，脾气上来了管你什么柳芽儿柳枝儿。
　　“你!”柳芽儿像是被人抽了一巴掌，气到话都说不出来了。
　　“呵，瞧你气焰滔天的模样，以为有昭阳公主撑腰，你就能作威作福了？丧家之犬！”柳芽儿自然不会善罢干休，缓了缓呼吸，故意说得大声让周围人听见。
　　其他人早就察觉她俩不对劲了，房内一时安静了下来，众人齐齐朝萧雪琼望去，心情却不尽相同。
　　“你既说公主为我撑腰，又说我是丧家之犬，我得问问公主，她府上的牌匾是何时卸下的。还有，公主赐给我的东西那就是我的，管好你的手。”萧雪琼收好盒子，不再和柳芽儿纠缠，也不理会众人或快意或不满的目光。
　　作者有话要说：今天更新晚了，真是抱歉！
　　谢谢几位小天使还有一起写文的好基友投的地雷！今天在外面，用手机更新不方便打字，下次会郑重感谢哒！
　　么么哒！


第九章
　　自那晚两人撕破脸皮后，萧雪琼和柳芽儿一句话也再未说过。从最先的图兰疏远自己，到柳芽儿惹恼图兰，再到自己和柳芽儿闹掰，现在竟然到了三人各不理睬的地步，萧雪琼心中的滋味真是难以言喻。
　　起先几天，萧雪琼和柳芽儿打个照面，还是一肚子的怒气夹杂着快意；过了几日，气消了大半，见昔日好友如今形同陌路，萧雪琼又有些心酸；又过了段时日，念起自己初来时柳芽儿种种照顾，萧雪琼有点自我怀疑了：我是不是太咄咄逼人了些？可是想到柳芽儿摔簪子撂脸色时的模样，又恨得牙痒痒。
　　在这般纠结中又过去几天，虽依旧“相见若不识，对坐也无言”，但两人原本针锋相对的关系还是缓和了下来。“也许再过一段日子，我们就能和好了，虽然必定不会如初，但总比仇人一般好得多。否则抬头不见低头见的，也太痛苦了些。”萧雪琼这样安慰着自己。
　　这是一个日光灼人的午后，十二个女婢一个不少，齐齐站在阶前空地上待陈二娘训话。
　　这样的训话多则五日一回，少则一旬一次，大家皆习以为常。再者，陈二娘虽为人势力又爱贪便宜，但每日除了上面吩咐下来的差事，惟有赌钱吃酒才是正事，并不像有些管事的，有事没事想着法儿为难手下的人。
　　若按往常的套路，陈二娘先草草训斥几句，说些勉励或是恐吓的话后，众人便各自散去做活。今天却有些不同，陈二娘略显肥硕的身躯整个儿嵌在台阶上的藤椅里，屋宇投下的阴凉里，她眯着那对本就不大的眼睛打量阶下众女。
　　“这陈二娘今天唱得哪出，大半天了也不说话，莫不是请我们晒太阳？”陈二娘不发话，大家不敢擅自离去，只拿出汗巾手绢擦着汗窃窃私语。
　　陈二娘目光在众人身上巡视了几圈，看到萧雪琼时停顿了一下，最后定在柳芽儿的身上，嘴角勾起一个冷笑。
　　瞧这矫作的样子，大家都热怎就你一个撅屁股蹲着，还拿汗巾蒙脸。哼，呆会就让你知道，来了老娘这儿，脸是老娘给的，不是自己要的！
　　却说这陈二娘，算不上什么官，但手下也管着二十几号人，自然在其中安排一两个眼线，暗地里朝自己报告院内大小事情，萧雪琼和柳芽儿那日吵闹早已传入她耳中。本来嘛，大家吃穿用度皆在一处，发生点口角龃龉正常不过，她也懒得计较。但今次吵架的两人，一个是她特别需要关照的，一个是她早就看不顺眼的，本就不会轻易翻过了，又因不久前发生的一件事儿更加震怒。
　　这就要说到李月容了，她因见萧雪琼消瘦，一直疑心女役所伙食受了克扣，一次偶然见到了负责此事的内侍太监，便敲打了一下，果不其然。但这类事情在宫中屡见不鲜，甚至已经有约定俗成的意味了，所谓“阎王好惹，小鬼难缠”，李月容没傻到得罪整个内侍省，因而只对那太监说“切勿过分，惹祸上身”。小太监诚惶诚恐地磕了头，再三表示日后的膳食定按规矩来办。
　　这不过是一件小事，李月容未挂在心上，也没和萧雪琼提过。可小太监吓破了胆，生怕得罪了公主还不知道怎么死的，急忙把这事和同样拿了好处的陈二娘说了，让她参谋一下，昭阳公主殿下怎么关心到女役所伙房这么个旮旯里来了。陈二娘也是惊疑不定：公主对我一向宽厚信任，克扣伙食这事儿可是几朝沿袭下来的，大家都是心知肚明的，怎么忽地提起这事儿？莫不是我哪里做得不对，公主借机敲打？
　　几天后，便有人添油加醋地将柳芽儿与萧雪琼的事报告上来，陈二娘赌了一夜的牌，当下气得眼前发黑：我就说公主怎么突然拿问！这黑心的贱人，说出这样诛心的话，是想害死我啊！
　　新账旧账，陈二娘打定主意今日一并算个清楚。
　　“陈娘，按您的吩咐折的最粗最韧的。”
　　众人等得不耐之时，一个有些脸生的宫女走了上来，手捧一根柳条恭恭敬敬地递给了藤椅上的陈二娘。
　　“这姐姐是谁，怎么没见过？”萧雪琼低声问站在她旁边的九儿。
　　“隔壁院子的，叫青杏，也归陈娘管。最爱溜须拍马打报告，人称马匹杏。”九儿小声回到。
　　萧雪琼没忍住，噗哧笑出声来，又吓得赶紧捂住嘴。
　　陈二娘掂了掂柳条，又用力抽了几下，地面上砸得啪啪响，好不吓人，下面的叽叽喳喳立刻消停下来。
　　“不错，趁手。”陈二娘夸赞道。
　　青杏甜甜一笑，退去一边。
　　“柳芽儿，你上来。”陈二娘笑着朝柳芽儿招了招手。
　　众人这才意识到，今天有人要遭殃了。怕祸事落到自己头上，一个个大气都不敢喘，垂头敛目，也不伸头探脑地看热闹了。只有图兰看看陈娘，又看看柳芽儿，急得指甲都要扎进手心里了。
　　柳芽儿两腿直打颤，硬着头皮走了两步，脚底一软，直接坐倒在地上。
　　“我忘了，你是官家小姐，架子大，还是我这个奴婢下去吧。”陈二娘一副和颜悦色的模样，撑着扶手起了身，下了台阶朝柳芽儿走去。
　　众人自发退到两边，怕惹祸上身想离得远些，又想看热闹靠得近些，好不矛盾。
　　陈二娘蹲下身子，一只手就钳住柳芽儿整张脸。
　　“在我这儿呆了这么久，还这么细皮嫩肉的，你说说，我到底是哪里亏待了你？”
　　柳芽儿被她强按着两腮，哪里能说出话来，倒是因闭不上嘴巴，流了不少涎液。
　　“往日你撒泼挑事儿，我念你年幼不计较，你还真把自己当主子了？现在连公主都敢咒骂起来了，你既找死，我今天便送你一送。”陈娘说完就松了手。
　　柳芽儿得了自由，连声哀叫道：“没有！冤枉......”只是话还没说完就连捱了几巴掌，鼻子嘴巴都渗出血来，配着一脸的眼泪鼻涕口水，连素来讨厌她的九儿都不忍看下去了。
　　“啪！”柳条直接往身上抽去，陈二娘力道极大，柳芽儿的衣服瞬间开了几道口子，露出里面血红的皮肉出来。
　　一鞭接着一鞭，柳芽儿惨叫着，有人捂住了耳朵。
　　“您打我吧！求您！”图兰受不了了，扑在柳芽儿身上护住她。陈二娘越发气恼，口中叫到：“好啊，连你也和我作对，我一并打死你们！”
　　嘴上这么说着，陈二娘还是挺喜欢图兰的，因而只想寻着空隙将柳条朝柳芽儿身上抽，奈何图兰把蜷缩着的柳芽儿压在身下，护得死死的，十之八.九最后都抽到了图兰身上。
　　萧雪琼完全不能冷静下来想办法，干脆跑过去抓住陈二娘手上的柳条，跪下来求道：“陈娘消气，再打就没命了！”
　　陈二娘今次教训柳芽儿，一半就是为了做给萧雪琼看，让她在公主面前说说自己的好话，如今萧雪琼都求情了，也就顺势下个台阶，狠抽了两鞭子就停下了。
　　抓住图兰的后领扔到一边，陈二娘扯着柳芽儿的头发问：“知道错了么！”
　　柳芽儿原本细白的小脸儿已经面目全非，红肿的巴掌印上还有骇人的血痕，额头鼻子在地上蹭得满是血肉尘土。
　　“我错了，我错了！”她大声喊着，眼泪蜇着伤口，让她铭记今日的疼痛与耻辱。
　　我最大的错误就是没有人为我撑腰，所以才会被你们踩在脚下吐口水！
　　图兰爬过来，两人相互搀扶着，踉跄着朝屋里走去。
　　萧雪琼跑过去扶着图兰，却在与柳芽儿目光相会的一刻，涌起巨大的无奈出来。
　　今日之后，怕是连陌路人也做不成了。
　　————
　　明日休沐，李恪得了姐姐应允，今夜就宿在驸马府上。
　　三人一同用的晚膳，冷眼看着李恪挤眉弄眼，赵叙欲拒还迎，李月容忍不住问道：
　　“你们哪天见不到？怎么就急得饭都吃不好呢？”
　　李恪嘿嘿一笑：“阿姐有所不知，别处不比府上，在阿姐面前更有偷情之感。”
　　李月容赏了这不要脸的几拳，赵叙那蠢人还心疼起来了，李月容也是无奈了。
　　但在一旁见两人你情我愿，你侬我侬，李月容又有些落寞之感。
　　次日清晨，李恪沐浴更衣后神清气爽，一张俊脸含情带笑，看得几个侍女小心脏怦怦跳。因昨夜体力消耗过大，他吃了些茶点后才往去见李月容。
　　“阿姐，早啊。”李恪走到姐姐身边坐下。
　　“什么时辰了，还早。赵叙呢？”李月容低头写着帖子，眼皮都没抬。
　　“他还没起呢。”李恪凑过去想看看写的什么。
　　李月容闻言抬头，蹙着眉，也没说什么。
　　李恪心虚地摸了摸鼻子，干咳一声，不太高明地转移话题：“姐姐在写什么呢？给我看看。”
　　“还不是为了你的婚事，现下写个帖子，定个日子去季太师和成国公府上拜会。”
　　“这个哪里值得姐姐亲自写。”李恪拿了琉璃盘里的樱桃，蘸了糖酪后往李月容嘴里送。
　　“不过几行字，动动手又不会累着。”李月容写好后，将纸张放在一边待墨迹晾干。
　　“我还要问你来着，你明知和那宁生的妹妹门不当户不对，莫说我，就是父皇也不会答应，为何还要赵叙来问我？”李月容也拿了个樱桃，朝李恪晃了晃，李恪张大了嘴，李月容直接扔进他嘴里。
　　“好酸，这樱桃不蘸糖简直不能吃。”李恪先抱怨了一句，才回道：“我是想看他吃醋，谁知他当真了。”
　　“好吧，既是闹玩的，这事我就当不知道。”李月容故意说。
　　“别啊，阿姐，我开玩笑呢。”李恪正了正颜色：“我这么做一来是为了笼络宁生，二来也是做给底下的人看，让他们早点弃了把宁生排挤走的心思。”
　　“可你最后娶不成他妹妹，又怎么说呢？”
　　“姐姐你真糊涂，当不成正妃，侧妃总可以吧。”
　　“啥正妻还没娶，你就想着那小妾了？”果然天下乌鸦一般黑啊。
　　“自然是等大婚后，再说立侧妃的事。不过，就算是先纳妾再娶妻也是很正常的啊，阿爹不就是？”李恪不以为然。
　　李月容有点心累，即使是自己的亲弟弟，到底也是个男人啊。
　　“所以呢？你是让我当恶人，去和宁家人说“你家女儿配不上我弟弟，不能当正妻，就当个妾吧。””
　　“姐姐好聪明！”李恪狗腿地说。
　　李月容想抽他。
　　“姐姐做个样子就好了，宁生本就是想把妹妹送我做小妾的，至于宁家人，”李恪又吃了个樱桃，接着说：“知道嫁不出去的女儿要当王爷侧妃，高兴都来不及。”
　　作者有话要说：妈蛋，越写越觉得李恪很渣啊==
　　连月容姐姐都有点渣（对雪琼妹妹不会哒）→_→
　　不过你们要理解，时代使然....
　　最后谢谢上上一章给我投雷的阿玺、蘭瑾茗，么么哒！
　　还有两位一起写文的基友,公羊四夕和神经不正常，大家可以去看看她们的文章，都很棒！
　　最后，作者君会努力更文的！尽量日更吧，如果没有做到。。。请别打我●﹏●


第十章
　　“侧妃说到底是妾室，不是我正经弟媳，你既自有考虑，我也不多言了。这戏我也能帮你演，若真如你说是两厢情愿的事最好，”李月容顿了顿，接着说道：“若不然，你便自己看着办吧，逼这么好的姑娘给人当妾室，这浑事我可做不来。”
　　“那是自然。”李恪笑道。
　　“我在意的是你到底该娶谁家的女儿。京中贵户虽多，我挑来挑去，看得上的不过三四家，偏偏这里面还有两家明着暗着示意不愿将女儿许给皇家。”
　　“不是不愿嫁进皇家，是时机敏感，不敢下注吧。否则，不说我和阿臻，就李致那蠢样想必都是各家抢着要的。”李恪随口回道，并没意识到有何不妥。
　　“阿臻阿臻，你叫他倒亲切，想来他比阿勖更招你喜欢吧！”李月容顿时上了火气。
　　“姐姐你胡说什么，不过是小时叫顺了口。阿勖和我一个娘胎里出来的，这点亲疏远近我会分不清？”
　　“你知道就好，我告诉你，这两个白眼狼还有宫里那个贱人我是不会放过的。你也别存着他能念着幼时情分的念头，位子只有一个，人人都想坐，他要是上去了，你就得滚下来摔死。”
　　“这些我早就知道了，阿姐今天是怎么了，这么大火气。”李恪想起了那些陈年往事，也有些不快。
　　“宫里的消息，韦妃有孕了，你想必也知道的吧。”李月容揉了揉眉间，近来确实浮躁了些。
　　“就这事儿？呵，先别说能不能生下来，生下来也不知是男是女，能到活几岁也难说，姐姐也忧心得太远了吧。”
　　“我哪里是忧心，我是气不过父皇一门心思长在她身上，他竟向韦室许诺，说若是生了个皇子就加封她贵妃！”李月容越说越气，“李妃梁妃跟了他那么多年，孩子生了好几个，也不过是个妃子。我看父皇不是想让她当贵妃，是她想当皇后！”
　　这才是李月容最不能容忍的，一想到父亲为了这个女人骗了自己母亲那么多年，最后把刚刚生完幼弟的母亲气到病重，她真是恨不得撕碎这两人。
　　“这样姐姐就更不用担心了，你看如今后宫管事的是谁，梁妃才是个狠角色。韦妃不过是仗着父皇宠爱，真正说起来，不够梁妃下菜的。你放心吧，她若当贵妃，梁妃第一个不答应。”
　　“我不是担心！”李月容说完就摆了摆手，示意不要再说下去了。
　　李恪是不会理解这种女人间的怨恨的，虽然这“怨恨”往往是他们这些男人造就的。
　　“说说你的婚事吧，对女孩本身有甚么要求？想娶个美娇娘呢，还是个才女呢？”
　　“相貌才识说得过去就行，重要的是性子好，大小姐脾气我可伺候不来。”
　　“这也好说。不过我可提醒你，娶妻不是儿戏，“妻者，齐也”，你要待妻如待己，敬她、爱她、护她。宠妾灭妻这类事儿我就不说了，不仅我不答应，律法也是不容的。就说你和赵叙这事儿，婚后也收敛些，达官贵人家豢男宠的常见，可你们两个王公子弟厮混在一起，叫人知道了脸还往哪搁？”
　　“这我也知道，你放心吧，我会当阿叙和夫人左右手一般。”
　　“那阿姐呢？”长姐如母，这话用在李月容身上一点儿也不错，闻言自然吃味。
　　“阿姐是我的血，阿弟是我的肉嘛！”李恪搂着她的脖子说。
　　李月容稍稍安慰，又有些说不清的惆怅，叹道：“只愿你一生都记着今天的话。”
　　————
　　李月容笑着告辞，太师府众人恭恭敬敬地引她出府，又目送她上了马车渐渐驶远。
　　帘帷放下，李月容脸上的笑意隐去，神色晦暗不明。
　　这季太师家的嫡孙女季芳婷，本是李月容最中意的人选。
　　现下争储的三位皇子里，三皇子李衍的劣势是才干不及两个弟弟，但是有仁厚之名，朝中也有不少人看好，而他最为重要的筹码则是自己手腕高超的生母梁妃以及她背后的梁家。梁妃本是李济原配梁氏的陪嫁，但梁氏早逝，又无子女，梁家便认了这个分家的丫头为族长之女，并要李济扶她为正妻，但李济并没答应，而是另娶了乔氏。李济的势力一天天膨胀，梁家这样的豪族大户，自然是有眼光的，一直对李家及梁氏鼎力相助，以期未来不可限量的回报。
　　再说李月容的弟弟四皇子李恪，在外人看来，他较李衍、李臻更有优势。首先他是正儿八经的嫡长子，名正言顺，再来他的才干不输李臻，更胜李衍。比较起颇受文官好评的三哥李衍和五弟李臻，李恪的优势在军中。先是他自己就外打过突厥，内战过群雄，威名远播，此外他还有个在军中威望极高的姐姐昭阳公主、姐夫赵叙。这样说来，李恪不是稳操胜券？自然不是，否则他为何现在还不是太子呢？李恪最大的劣势，就是他的皇帝老爹不想他当太子。
　　至于五子赵臻，他有两个哥哥拍马也赶不上的优势，就是皇帝的喜爱。赵臻受宠的原因很多，一来皇帝爱她的生母韦氏，爱屋及乌；二来所有皇子里他最“肖父”；这赵臻要是“烂泥扶不上墙”也就罢了，偏偏他文武双全，谨言慎行，朝堂内外多有称赞。
　　所以事情就很复杂了。
　　李月容也知道自己弟弟得武官拥戴，在文官中的势力却不如李衍和赵臻，而这季太师在萧文帝时出身科举，到现在已经是门生无数，和自己的父皇又是多年至交，若是能拉拢过来......
　　并且这季太师很重纲理伦常，新皇登基没多久他就上书请奏早日立嫡长子李恪为太子，无论从哪方面看，李恪和季太师的孙女成婚都大有裨益。
　　然而，李月容还是算漏了一点，那就是季芳婷本人的意思。
　　她和太师府上的女眷们相谈甚欢，见彼此都有意结这门亲事，就提出见见孙小姐，季老太太和季夫人自然应允，派人把小姐请了出来。
　　单论相貌，李月容觉得自己弟弟吃亏有点大，因为这位小姐只能算是五官端正，实在是寡淡了些。要是自己，多大的好处也不想娶，李月容想，但毕竟不是自己娶妻，所以她觉得还是可以将就的，她就不信李恪以后不会纳妾，因而相貌什么的不必太过在意。
　　李月容是这样想的，季芳婷可并不领情。李月容不过才和她说了几句话，这姑娘就跪了下来，朝自己的母亲祖母猛磕了三个响头，声泪俱下地说自己心仪五皇子，已经私定终身了，四皇子她是死也不愿嫁的。
　　别说李月容，就连季家的人都被震得呆在当场。季夫人面色铁青，当下就掌了自己女儿两个巴掌，那季老太太已经气得上不来气了，媳妇丫鬟们又是顺气又是喊大夫，忙得不可开交。
　　李月容在一旁，初时觉得尴尬，尔后又觉得无趣，谁知这些人是不是演出戏给她看呢。虽然拿自家小姐的名声做戏风险大了些，但人家不是已经找着预定的夫君了么。不管怎样，这亲事是结不成了。得了，去成国公府上看看吧。
　　作者有话要说：今天字数少了些，看在我连续更了两天的份上小天使们冒个泡鼓励一下呗~
　　下一章副西皮就要粗线啦！


第十一章
　　成国公出身行伍，家中子弟不是再军中任职，就是在兵部为官，与书香门第的太师府大不相同。而这不同，从李月容踏入成国公府就感受到了，太师府建得幽静别致，连丫鬟小厮说起话来都是细声细气的，甚至于有些拿腔拿调。两相比较，李月容更喜欢粗犷大气的国公府一些。
　　因李月容在军中呆过不短的时日，对于成国公的威名早已久仰，成国公亦然。知道李月容要来府上，他特地挪开时间，带上家人在府前迎接。
　　成国公年近五十，仍虎目精光、腰直胸挺，丝毫不显老态。再观陪在一旁的国公夫人，雍容大气保养得宜，李月容对二人的幼女倒有些期待了，至少模样应该比得上季太师的孙女了吧？
　　一番必要的礼节寒暄之后，众人移至国公府一处厅堂内。
　　落座后，一排侍女上了茶点，整个过程井然有序。侍女退下后，成国公才与李月容说起话来，却都是些军国大事，比如北边的戎狄又蠢蠢欲动了，西南的割据势力久攻不下，某某从某地调到某地防城去了.......李月容虽在当今圣上的“关怀下”退居深宅了，但心却一日未离朝堂，这些事情自然了然于胸。把握着分寸说了些，与成国公相谈甚欢。
　　一边的国公夫人见话题越跑越偏，咳了两声，端起案上的茶杯递与自己夫君：“国公说了许久，想必口干，喝杯茶歇歇吧。”
　　成国公正说得兴起，被夫人打断也不见恼色，倒真的喝起茶来。
　　李月容知道国公夫人是有话要说，转而朝她笑笑，示意自己正洗耳恭听。
　　国公夫人几次欲开口又止住了，最后只轻叹一声，道：“妾知公主殿下此番为秦王殿下的婚事而来，国公膝下有一幼女待字闺中，疏庸愚钝本不该高攀，无奈......唉，还是烦请公主见上一见吧。”
　　李月容笑道：“夫人过谦，令爱之美名月容于京中命妇间已是久闻了。”
　　未过多久，一穿杏黄裙衫的少女从后间绕至厅前，恭恭敬敬朝双亲及李月容行礼。
　　李月容观她身形举止，觉得甚是满意，待她立在一边抬起头，两人目光相对，李月容心下暗叹：好灵动的眼睛，虽不像雪琼妹妹那般水雾氤氲的动人，但是另有一种娇俏活泼。
　　“妹妹且坐吧，我今日来是想找你说说话，不必拘束。”李月容将她拉到自己身边坐下，一边细细打量。
　　是了，这样的美人儿和阿恪站在一起才是一对璧人啊。
　　少女闻言羞涩地笑了笑，也用眼神儿偷瞄这位传说中的公主殿下。
　　“妹妹叫什么名字？不知怎么写？”李月容知她姓许，芳名“辞冰”。
　　“回公主，小女许辞冰，告辞的辞，冰雪的冰。”
　　“可有什么典故？”
　　“是外祖取的名。”许辞冰望了望一旁的父母，才继续说道：“前朝有诗云“不辞冰雪为卿热”【注：这是清朝纳兰性德写的，作者这里就是在瞎掰，表打我~】，外祖为我取名，是反其意行之，希望我一生远离冰霜之苦。”
　　李月容若有所思地点了点头，才说道：“倒是有趣。”
　　两人又说了一会儿话，国公夫人在一旁静静看着，目光欣慰里又带些担忧，成国公轻轻握了握她的手。
　　许辞冰是难得的好人选了，李月容想。可是当她对上那双灿烂的明眸时，又有些忧心，这个在家中娇宠无限的小姑娘，嫁给李恪真的是件好事吗？
　　“爹、娘，孩儿想请公主去我房里坐坐。”李月容一愣神的功夫，许辞冰就央求起来。
　　“傻丫头，你要请示公主殿下才是。”国公夫人有些无奈，她就这么一个女儿，在家里宠了十几年，真正嫁入皇家，谁知是福是祸呢！
　　李月容哪里会拒绝那双满含期待的眼眸，欣然随她去了。
　　许辞冰的闺房与一般贵族少女无异，除了一面墙上挂着三把宝剑。
　　“妹妹习过武？”李月容见了问道。
　　“嗯，小时见族中哥哥弟弟们都玩，也缠着要学，不过是三脚猫的功夫，比公主差远了。”许辞冰不好意思地摸摸头，见公主平易近人，双亲又不在一边，因而随性多了。
　　李月容笑了笑也没说什么，转而看前面案几上的古琴。
　　“妹妹最爱弹什么曲目？”
　　“这......"许辞冰小脸微红，半响没答话。
　　李月容奇道：“是我哪里失言了么？”
　　“不是。”许辞冰一咬牙干脆直接说了：“是我不会弹琴，这琴还是昨日从大嫂那儿借来做样子的，因母亲她们平日里嫌我没有女儿家的样子。”
　　李月容忍俊不禁：“弹琴有什么稀奇的，值得做样子，我说会使剑的女儿家才是难得呢！”
　　这话简直直戳许辞冰的小心窝，当下拍手道：“姐姐说得好！”，竟是连公主的尊称也忘了。
　　“妹妹叫我来内房，是有什么体己话要说么？”两人坐下，李月容问道。
　　“嗯......就是关于秦王的事儿啊。”不同于刚刚在双亲面前的羞涩，许辞冰这会儿是真忸怩起来了。
　　“哦？你有什么想说的呢？”李月容奇道。
　　“我想问问姐姐心中王妃的人选已经有了么？你觉得我怎么样呢？”
　　李月容被这小妞的直率震了一下，不过她很欣赏。也不兜圈子，李月容直接问道：“妹妹可是对秦王有意？”
　　许辞冰双颊泛起红晕，白白嫩嫩的小肉手立刻捂了上去，然后一个劲儿的点头。
　　李月容高兴归高兴，还是接着问道：“妹妹见过我弟弟么？为何对他有意呢？”
　　许辞冰整个人都沉浸在往昔的回忆里，两眼满是陶醉的光芒：“那日他在帝京城墙上接受叛军投降，我就挤在人群中看他，然后我就想：啊，这就是我最喜欢的那种男人啊。”
　　看一眼就知道自己喜不喜欢？李月容心情也是复杂。
　　"不瞒妹妹说，我也很属意妹妹，只是还有些担忧。"李月容正色说道。
　　“什么担忧呢？”许辞冰顾不着为自己的“不知廉耻”害羞了，急忙问道。
　　“我知道你家中只你一个女儿，上面都是哥哥，想必是很娇惯的。”
　　许辞冰歪着头想了想，回道：“大家都对我好，这是真的，但我不怎么娇惯啊，骑马打猎的我都会。嘿嘿，我还在伙房劈过柴呢！”
　　李月容抚额，看来这妹子不太理解娇惯的意思。
　　“好吧，我这样说吧。你在家中是万千宠爱集于一身的，可是嫁给秦王以后，是一定不会的。他会立侧妃、纳妾室，也许不是他喜欢的，但不管是什么原因，这些他都是一定会做的，而花在你身上的心思必然会少的。”
　　“秦王直言自己想娶一个贤内助，而不是美娇娘大小姐，你觉得自己做得到么？”
　　李月容问得直接。
　　“这些我当然知道，姐姐放眼京中看一看，哪个王公贵族不是姬妾成群的，但是呢，妻子却是只能有一个的，我呢，只要是那唯一的一个就好。”
　　“就说我爹爹吧，对我娘可谓是情深了，可还是架不住祖母的旨意纳了两房小妾开枝散叶，不过我并不觉着什么，爹爹最在意的还是我娘，多几个姨娘不过好比多几个嬷嬷罢了，哥哥他们还是唤我母亲做娘的。”
　　许辞冰回得了当。
　　李月容摇了摇头：“你觉得多几个姨娘没什么，是因为你是国公的女儿，若你为人.妻了，就不这么觉得了。”
　　“再者，国公府上尊卑分明，想必也是国公夫人管教得好。你若真嫁到王府，能管教得了那些姬妾下人么？”
　　许辞冰嗤笑了一声，那表情李月容竟觉得和李恪如出一辙。
　　“姐姐莫不是以为我是个什么都不懂的傻妞？高门大户，这样的争斗哪家少得了？纵然在我母亲和众姨娘之间看不到，就说我几个哥哥，也足够开眼界了。我整日无忧无虑，是因为无论她们怎样争抢都妨不到我，我又何苦搀和自寻烦恼？”
　　“事不关己，可以高高挂起；事若关己，就是不懂也懂了。”
　　“你既然这样看得开，我也无甚可说的。还是再多嘴一句吧，以妹妹的家世相貌，大可以找个“拿捏得住”的好人家。”李月容是真心喜爱这个女孩子，直觉告诉她，李恪并不是许辞冰的如意郎君。
　　“爹娘也是如此劝我的。”许辞冰笑眯眯地说。
　　“哦？”
　　“可我告诉他们，我不喜欢的人，对我再好我也不会欢喜。我喜欢的人，不管他心在哪里，只要人在我这就好。”
　　李月容再无话可说，反倒是许辞冰又说道：“姐姐，你说了这么多，我是真心感激的。我知道，秦王心中所爱的是宁家的女儿，但我想他们的婚事必然是不成的。若是秦王愿意娶我，我不会介意秦王纳宁慈心做侧妃的。”
　　李月容五味陈杂，天下女儿如此之多，到底有几个的婚姻能全然合乎心意呢。
　　许辞冰也好，宁慈心也罢，也许有一天她们会发现彼此都不是胜者。
　　作者有话要说：大家猜猜副西皮是哪两位咩~
　　作者君码字这么辛苦，你们不冒泡抚摸一下么●﹏●


第十二章
　　宁慈心伏在案前看一本志怪小说，是从家中久疏修缮的书楼里找到的。缠绵悱恻的才子佳人，曲折离奇的人妖精怪，她读起来只觉得味同嚼蜡，索然无趣。这时候，贴身的丫鬟绿浓脚步匆匆地走了进来。
　　“小姐，你看我领来了甚么？”绿浓邀功似的将木托推至自己小姐面前。认真计较起来，这是很没规矩的行为，但是如今的宁家萧条得只剩下个唬人的壳而已，新来的丫鬟都是从人伢子手中低价买的，年幼没经验，粗粗教导一番就来服侍主子了，不能计较太多。
　　宁慈心放下手中的书卷，先摸了摸盘上的宣纸，又打开上面放着的锦盒，里面是两只毛笔，皆印着“宜州诸葛”四字。
　　“好大的手笔。”宁慈心叹道。
　　绿浓眉目间满是得意之色：“那是，现在府上谁不知秦王殿下心仪小姐，我去领月钱时，那些丫鬟婆子不知多么艳羡。”
　　“这是帐房领的？”
　　“是前些日子二公子差人送回府上的，连着一些绫罗首饰。只是这纸笔独一份，特地嘱托下来，是秦王赏赐给小姐的。”
　　二哥这是帮我在府上立立威么，不过也是多此一举了，这些人单知道我要进王府，就已经不知如何巴结了。宁慈心仔细想想，不过一个月前，她还在府内受尽白眼奚落，如此看来，去秦.王府上当妾室真是一件威风荣光的事呢。
　　“你下去吧。”宁慈心淡淡吩咐道。
　　“小姐......”绿浓支支吾吾的。
　　宁慈心瞧了她一眼：“想说什么？”
　　“小姐你要当王妃了，一定会带着奴婢我的吧！”虽然在宁府上也是不愁吃穿，只是偶尔短缺月钱，但哪里能比得上富丽堂皇的王宫呢。绿浓从未去过王府，但只听丫鬟婆子们形容就已经向往得不得了，虽然她们也没去过。
　　“放心吧，”宁慈心语气冷淡，但绿浓并不介意，她只听得见“放心”两字了，顿时兴奋不已，恨不得立刻去姐妹们面前炫耀一番。
　　谁知宁慈心接着说道：“我一定当不了王妃的。”
　　“什么？小姐你可别吓唬奴婢！”绿浓惊叫起来，尖锐的声音让宁慈心秀气的眉间蹙了起来。
　　“至于你能不能去王府，也不是我说了算。你可以下去了。”
　　绿浓还想说什么，碰上宁慈心冰冷的目光，吓得乖乖退了下去。
　　宁慈心自磨了墨，在新送来的宣纸上写写画画，有觉着不满意之处就将整张纸揉成一团扔掉，只觉得畅快无比，要知道不久前她还因用了太多的纸墨被家中姐妹挤兑，只好自拿月钱托人从外面买，用起来小心翼翼，生怕浪费了。
　　给秦王当小妾有什么不好呢？至少能让我痛快一时，宁慈心想。
　　她又想起来那个尸首都找不到的表兄了，当时为何要接受他呢？他长得不英俊，也没有什么学识，甜言蜜语来回就不过那几句。想来想去，大概是被他那句：“我会好好待你，不会让你瞧不起你”打动了吧。
　　是了，被人呵护、被人尊敬，这是她内心深处最渴望的，也是她生命中最缺少的。
　　宁家男丁少，女儿多。在众多女儿中，宁慈心是最特殊的一个，因为生她的人是一个家妓，还是一个跟人私奔被捉到后活活打死的家妓。
　　家妓除非上报官府注奴籍，否则是不能纳为妾的，因而宁慈心生下来就被记在一个妾室名下，叫她姨娘，同她吃住。这个姨娘死得早，宁慈心记不清模样了，只记得她生起气来模样吓人，背后被这姨娘用簪子戳出的伤痕至今也没消掉。
　　童年在讥笑打骂中度过，后来二哥宁生见她读书很有些天分，七岁时就能写出像模像样的诗了，对她多有照拂，日子就好过一些了。
　　再后来宁生外出游学了，久不归家，她又遇到了随父进京的表兄。这位表兄待她很好，是个不重出身的人，宁慈心觉得自己很喜欢他。
　　可是表兄不重出身，表兄的家人却在意。那天父亲叫她过去，先给了她一巴掌，又让她跪下认罪：做出这样不知廉耻的事情，丢了整个宁家的脸。宁慈心乖乖照做，心中有些失望，但又觉得是意料之中的事情，毕竟长这么大，她还真没遇到什么顺风顺水的事。
　　在知道和表兄不会有结果后，宁慈心惊讶地发现自己已经不喜欢表兄了。
　　后来表兄在战场上丧生，她也确实伤心，这世上对她好过的人本就没有几个，现下又少了一个。至于嫁衣哭丧，那是因为她知道重病的父亲为了抵债，要将她嫁给一个两任妻子都自尽而亡的“好人家的公子”。
　　再后来，婚事退了，父亲死了，二哥回家还了债。
　　府里日子依旧过得紧巴巴的，家中几个尚未出阁的姐妹因宁慈心坏了家里名声，恨不得将她赶出去，每时每刻都在给她找麻烦。
　　宁慈心想：这日子过得有什么乐趣呢？
　　直到二哥宁生再次给了她希望：“去秦.王府吧。”
　　去秦.王府吧，想来不会比留在家中难堪。
　　荣华富贵，声名地位，众人匍匐的跪拜，也许我也能有。
　　——————
　　柳芽儿最近很怪，萧雪琼是这么觉得的，因为柳芽儿那日受罚之后，不仅对图兰掏心窝子得好，连对自己都和颜悦色温柔体贴起来。
　　柳芽儿对图兰好，倒也说得通，因图兰挺身护她受了一身的伤。可是对自己忽而转变了态度是怎么回事呢？要知道柳芽儿挨的这顿毒打，大半原因都在于和自己起了冲突，怎么着也该记恨着自己才对啊，萧雪琼想不通。
　　起先只战战兢兢地享受着柳芽儿的友爱，日子渐渐过去，柳芽儿的友爱只增不减，萧雪琼觉得自己是不是多疑了些：柳芽儿吃了那么大的苦头，改了骄纵的性子好好待人是再正常不过了嘛。
　　这天午后，暑气渐至，日光热辣辣地照着。萧雪琼和柳芽儿收了晾晒好的幔帐，一份份细致叠好摞得整齐。图兰身上的伤好了大半，恢复了气力，将一摞摞幔帐用力压紧，再用粗布条一卷卷结实地捆着，最后贴上印有各殿名字的字签。
　　一顶幔帐是没什么斤两的，几十顶捆在一起就有些重了，而现在三人需要将十几捆幔帐抬着送到后宫各殿去。
　　萧雪琼身上没伤，自然要抬一边的，图兰力气大，自然抬另一边，于是柳芽儿留了下来。
　　因临时接了差事，其他女婢今天被陈二娘调去别处帮忙了，此时院里只剩下柳芽儿和屋里的九儿。
　　柳芽儿和九儿素来不合，因此也不进屋和她斗气，自搬了个小凳子坐在院门阴凉处等图兰回来。
　　暖风拂面，轻柔缱绻，柳芽儿打起瞌睡来。
　　只是好梦没做多久，就被尖锐的叫骂声喝醒了。
　　“不长眼的贱婢，竟坐在门前挡吴王殿下的路！”
　　柳芽儿吓得不知如何是好，也忘了行礼，被那太监往膝上重重踢了一脚才跪下颤声道：“奴婢该死，奴婢见过吴王殿下！”
　　李致今日入宫请过安，穷极无聊之时想起来女役所里还有一个让她皇姐牵挂不已的女奴，当下起了心思，喊了个内侍带他往这里寻人。
　　只是此时他见跪下的宫女身形娇柔，微微的颤音更惹人怜爱，于是便命她抬起头给自己瞧瞧。
　　柳芽儿听吴王语气平静，心神稍定，颤巍巍地抬起小脸蛋来，眼角还有若隐若现的泪雾，像只受了惊的兔子。
　　李致“啧啧”两声，晃着折扇道：“没想到这小小的女役所倒有不少沧海遗珠呢。”
　　柳芽儿听出他话里的赞赏之意，心里不免有些得意，面上却不露出，故作犹豫地偷瞄吴王几眼，又含羞带怯地垂下头去。
　　李致朝院里望了望，问道：“人都哪去了？”
　　“回殿下的话，别处做工去了。”柳芽儿不想让吴王知道屋里还有九儿，却也不说只剩自己一人，免得落了口舌。
　　李致自然以为院内没别人了，虽然扑了个空有些不快，但见柳芽儿纤弱柔媚，心思又移往她身上了。
　　“一边候着。”李致对那带路的太监吩咐道，那太监立刻心领神会，走到不远不近的院角处背身站着。
　　李致弯下身来，用折扇顶着柳芽儿尖尖的下巴迫她重抬起头来。
　　端详了一番，凑在她耳边问：“你叫什么？”
　　男人的热度和气息直冲入耳膜，柳芽儿强忍住反感与不适，柔声道：“奴婢叫柳芽儿。”
　　李致轻笑起来：“好名字，可不是嫩得和柳芽儿一样么？”
　　“下面也是嫩的吧？本王只爱玩雏的。”不过几句话，李致就露出了淫邪的面目。
　　柳芽儿觉得自己受了冒犯，心中虽气，但又想起那日受的屈辱来。
　　头皮一硬，装作羞涩惊慌地埋下头去：“奴婢自幼长在深宫，哪里见过外人？”
　　李致邪笑起来，伸手欲再玩亵她一番，忽听院外又有内侍喊道：“不知吴王殿下大驾，老奴该死！”
　　李致知道想必是管事儿的大太监得到消息过来了，顿觉扫兴，起身理了理衣袍就要走。
　　却被柳芽儿怯生生地拽住了衣角：“奴婢，会时时念着吴王殿下。”
　　倒是个识趣的，李致心下得意，回道：“放心，我会再来寻你的。”


第十三章
　　萧雪琼和图兰终于分送完了幔帐，走在回女役所的路上。
　　萧雪琼胳膊酸痛不已，脚上似有千斤重，渐渐跟不上前头图兰。图兰见了便提议放下担子，两人坐在石凳上歇息一下。
　　两人坐了下来，萧雪琼捶了捶肩膀胳膊，又动了动脖子，然后拿出手绢擦起汗来。擦完汗后，又从宽大的袖中掏出两个李子来。最近伙食突然丰富了不少，每日饭后都能领到些水果，这两个李子就是萧雪琼今日没吃掉的。
　　萧雪琼递了一个给图兰，图兰接过去道了声谢，只用手帕擦了擦就吃了起来，萧雪琼则不急不慢地剥着皮。
　　修整了一会儿，二人继续往回走，因为两人刚刚和好没多久，一路上也没有多少话。
　　快到女役所时，图兰突然拉住萧雪琼说：“雪琼，之前我闹脾气，对不住了。”
　　萧雪琼抿了抿嘴，想了想，回道：“没关系，我已经不挂在心上了。可我想知道，你那时为何就突然不理我了呢？”
　　图兰脸涨得通红，羞愧地说：“因为我嫉妒柳芽儿和你好。”
　　萧雪琼“哦”了一声，而后说道：“你因为柳芽儿，所以就突然不理我；现在柳芽儿和我和好了，你又想和我做朋友了么？”
　　“不，不是.......”图兰一急，也不知怎样说清自己复杂纠结的心思。
　　萧雪琼却不管她，继续说道：“图兰，我和你玩，是因为你人好，我很喜欢，不是因为柳芽儿喜欢。我和柳芽儿亲近，也是因为喜欢她，而不是因为你也和她玩。”
　　图兰被绕晕了，听得似懂非懂。
　　萧雪琼叹了口气，说到：“好吧，我知道了，我们以后还是好朋友，以后一起玩。”
　　蚊虫渐渐多了起来，女役所的寝舍里挂起了纱帐子。
　　这天夜里，众人都渐渐睡去，柳芽儿赤着脚走到图兰床边，轻手轻脚地钻进帐里。
　　图兰还没睡着，见柳芽儿深夜过来找她有点惊讶，朝一边挪了挪，在不大的木床上为柳芽儿腾出空来。
　　柳芽儿拉开薄薄的衾子躺下，图兰侧着身子朝向她，想问她怎么这个时候过来。然而柳芽儿双手环住她的腰腹，脸颊贴在她胸前，紧紧地，没有一丝嫌隙，图兰就说不出话来了。
　　她很羞涩，也很紧张，柳芽儿从来没有这么热情主动过，以往只有柳芽儿有了好心情时才会允许她抱一抱。
　　“你怎么还没睡呢？”柳芽儿在她胸前蹭了蹭，柔声问道。
　　“身上疤正掉，有点痒。”图兰如实回答，她的脑筋已经转不动了。
　　柳芽儿轻笑起来，嗔道：“是痂，不是疤，痂掉了留下的痕迹才是疤。来这儿多少年了，话还是说得别扭。”
　　“五年多了，汉人的话难学。”图兰说得诚恳。她是随大汗的女儿一同来的汉家，来之前就学过汉话，许多年过去了，她一开口还是能听出异样来。
　　“你怎么过来了？”图兰接着问道。
　　“我......我来看看你。”柳芽儿有些迷惘，想起白天见到吴王的事情又有些愧疚和心虚，于是将图兰抱得更紧了。
　　图兰有些疑惑，怕柳芽儿生气也没多问。
　　两人就这样静静地躺着，直到柳芽儿再度开口：“图兰，你就要在这里呆一辈子么？”
　　柳芽儿会这么问，是因为她知道图兰和自己不一样，她并不在奴籍。图兰是随部族里嫁给萧帝当妃子的公主一并过来的，本身也是部族中一个小帅的女儿。但可能是水土不服思乡心切，公主来了不久就香消玉殒了，图兰也不知怎么得罪了萧后，就被罚到当时的苦怒院现在的女役所来了。
　　“我会在这里陪你，我说过的。”图兰不知柳芽儿怎么想起说这个。
　　“也许有一天，你知道外面的繁华乐趣，就不再想呆在这儿了。”
　　“外面？”图兰更疑惑了，是说别的宫苑么，她又不是没呆过。
　　“图兰，你是唯一真心对我好的人，谢谢你。”怕流出泪来，柳芽儿眼睛闭得死死的。
　　“不，柳芽，只要你不生气，你就会发现大家都是喜欢你的。”图兰并不赞成柳芽儿的话。
　　可柳芽儿哪里会听下去呢，她的心里只有痛苦和不甘。
　　“我讨厌所有人，我只喜欢你。”她喃喃地说。
　　图兰此刻完全没有意识到，这是柳芽儿一生中第一次也许也是唯一一次表白，她只想着如何让柳芽儿明白，她不应该“讨厌所有人”。
　　可是没等她说出什么话来，柳芽儿翻身吻住了她。
　　图兰已经不能思考了，什么讨厌什么喜欢，都抛到魔鬼海外吧！
　　柳芽儿舔她的唇，她张开嘴，两人亲密热切地吻着。
　　抚摸、揉捏、摩擦。
　　可是当图兰翻身压住柳芽儿扯她的下衣时，柳芽儿却按住了她的手，逃一般地回自己榻上了。
　　图兰很兴奋，她觉得是自己太冒失了，所以柳芽儿害羞了，明天哄哄她道个歉就好了。
　　这一晚，图兰睡得很香甜，而柳芽儿盯着头顶的幔帐看了一夜。
　　李致再想起柳芽儿，已经是很多天后的事了，毕竟他身边最不缺的就是女人，环肥燕瘦，汉女胡姬，各式各样的女人。而柳芽儿长得虽美，对于“见多识广”的李致来说，也算不上能勾魂摄魄的绝色，只能说是别有风致罢了。再加上他也忙着挑一个国色天香温良恭顺的权贵小姐做王妃，所以出宫后转眼就把什么柳芽儿萧雪琼抛诸脑后了。
　　直到那天他和刚来京不久的幼弟李勖发生了口角。当时还有四哥李恪，五哥李臻以及长姐李月容在。两个弟弟闹别扭而已，李恪李臻都没说话，只当作没看见。李月容却不管这些，她只知护着自己同母的弟弟，偏她又牙尖嘴利目中无人，李致积了一肚子气，便想到自己上次未竟之事——拿萧雪琼开刀，找自家大姐晦气。
　　想到萧雪琼，自然也就想到了柳芽儿，那含羞带怯欲拒还迎的小眼神，李致心痒难耐。
　　柳芽儿走到一处折角，还没拐弯就被人捂住嘴拖到隐密处，顿时吓得六魂无主，只知道死命挣扎。
　　“别喊！是我！”熟悉的声音，柳芽儿一听就知道是内侍监的全安，这家伙平日里就对自己殷勤，不知存着什么心思。
　　“做什么！要死么！？”柳芽儿得了自由，厉声喝到。
　　“小小姑娘家怎么能张口闭口就是个“死”字呢？我不仅不让你死，还为你报喜呢。”全安笑得一脸褶子。
　　柳芽儿恨恨地理了理衣衫：“报什么喜？”
　　“院后面林子里的面幽亭，有位尊贵的大人在等着你呢。”
　　柳芽儿止了动作，盯着全安问：是哪位大人？我怎么能信你呢？
　　全安嘿嘿一笑：“哪位大人你过去自然知道了，他说要找的是女役所来最嫩的那个。”
　　“我知道了，马上就过去。”双手抖得厉害，柳芽儿紧紧攥住。
　　柳芽儿被架在石桌上，一双男人的带着茧子的手在她衣衫内游移，这并非最痛苦的，更难让她难以忍受的是明明很恶心，却还要装出意乱情迷的模样来。
　　“我不过是碰碰你，怎么就软成这样了？”李致咬着她的耳珠说。
　　“奴婢不知，王爷太厉害了，奴婢受不住.....”
　　哪个男人听到这样的话不洋洋自得呢？李致像给赏赐般胡乱亲了她几下，柳芽儿被迫承受着，却想起那日图兰干净温柔的吻来，神志有些恍惚，竟忘了还要做戏。
　　好在李致并未发觉，他手上不停，却问柳芽儿：“你们院里是不是有个前朝的公主？”
　　柳芽儿身子一僵，见李致皱了眉头，慌忙放松下来回道：“是有这么一个人。”
　　“你呆会去把她给我叫来，就说你在亭子里等她。”李致像说着什么稀松平常的事情来。
　　柳芽儿心中慌乱不已，既不敢现下得罪李致，又不想当他的刽子手，虽说她心中对萧雪琼仍有怨气，但远未到想要报复的程度，更重要的是她不敢想象若是自己真的干了这样的事，图兰会怎样看她。
　　“怎么？”见柳芽儿不答话，李致语气带了不悦。
　　电光石火间，柳芽儿想到了说辞：“我和萧雪琼素有嫌隙，她必然是不会听我的话过来的。”
　　末了又加上一句：“王爷是和她有什么渊源么？奴婢以往不知，对她多有得罪，王爷莫要惩怪奴婢。”
　　这句话下来，李恪信了十分，揉着柳芽儿的身子说：“恰恰相反，我是要找机会凌.辱她一番。”
　　柳芽儿早就看出这李致不是个好相与的，但还是被他语气中的阴狠所震慑。
　　可是，她已经十六岁了，再不能等下去了，想要离开女役所，她必须抓住这个机会。
　　略一思索，她挽上李致的脖颈，娇笑着说：“既然是要凌.辱，不是看的人越多越好么？何必非在这人影都难见的林中。”
　　“你说得对。”李致笑着说。
　　事实上，李致也有自己的打算：他虽不把宫女太监放在眼里，但也担心人多口杂，事情闹大了传到皇帝耳朵里不好交代，所以才想着找个四下无人的地方凌.辱了萧雪琼，尔后任她呼天抢地，也没个人证物证。
　　不过他此刻听了柳芽儿的话，又觉得颇有道理：我在众人面前折辱萧雪琼，不就等于把巴掌打到大姐脸上么？
　　“好了，你先回去吧。”李致松开了柳芽儿。
　　柳芽儿送了口气，又有点失望，但知道现下求李致把她弄出宫去对方一定不会答应，便整了整发鬓衣衫退下了。
　　作者有话要说：作者掐指一算，雪琼妹妹马上要和月容姐姐合体，额，错了，是会和了~
　　这样作者写起来也轻松点，要不一会宫里，一会外边的，你们看着烦，我写着也累╮(╯3╰)╭
　　么么哒~


第十四章
　　萧雪琼只是在江州时见过李致一面，话都没有说过一句，然而她知道李致不是个好人。
　　你问为什么？呵呵，月容姐姐讨厌的人，她难道会喜欢？
　　萧雪琼跪在地上，腹诽的同时也止不住担忧，无事不登三宝殿，这个吴王来者不善啊。
　　院子里一同跪着的几个女婢却没有萧雪琼这么忐忑，她们可是见过世面的人：公主殿下隔三岔五地过来，这会子再来个王爷有什么稀罕的。再看王爷眼睛一直黏在萧雪琼身上，众人心里大概有了谱：看来又是个和雪琼有旧情的，果然，前朝的公主也是公主啊！不过这也没什么不好，她们不是也能跟着沾光分些赏赐么，柳芽儿那种没长眼睛自讨苦吃的除外。
　　“你就是萧雪琼？”李致拉长着声音问道，其实他一眼就认出来了，不过他更享受看着萧雪琼战战兢兢的样子。
　　“回吴王殿下，是奴婢。”
　　萧雪琼恭谨到无可挑剔，李致本想等她回话后就以“不恭”的理由踹她几脚，计划受阻，李致暴虐的情绪更甚。
　　李致抬腿，用鞋尖顶着萧雪琼的下巴，迫她与自己对视。
　　果不其然，那目光里闪烁着屈辱和不甘，想到这个跪下任人宰割的女子不仅是自己大姐另眼相待的人，还是前朝金枝玉叶的公主，李致心里生出异样的满足来。
　　“本王的朝靴脏了，你不是浣衣奴吗，帮本王舔干净。”
　　萧雪琼也算是命运多舛了，打小就没少受欺负，可是那时候她的兄弟姐妹们也不过是打她几下骂她几句，哪里受过这般侮辱。
　　她僵直着身子，鞋子她是不愿意舔的，可是如此一来吴王必然不会放过她，一时不知如何是好。
　　李致见她无动于衷，正找到了借口，一脚将她踹倒，狠狠地踩住她的右脸，毫无怜香惜玉的意思。
　　萧雪琼整个人都懵了，她想到吴王会为难自己，但没想到如此简单粗暴。
　　剧情急转直下，众人这才看清形势，原来吴王是来找碴的，不是来叙旧的。可是她们也不过是些小卒子，哪个会嫌命长上去劝阻，虽然平日里收了昭阳公主不少好处，但当下在眼前的可是个王爷啊！
　　婢女们恭顺服贴地跪着，大气都不敢喘，但这里面还缺了几个人。
　　九儿吃坏了肚子，在床上躺了好几天，太监通报吴王殿下驾到的时候，她只穿着中衣，慌忙起身穿衣欲和众女一同出去跪拜。谁知两腿发虚动作迟缓被落了下来，于是干脆裹着个毯子躲在屋里不出去了。但按捺不住好奇，还是透过窗户的细缝朝外看看：公主殿下长得那么美，这吴王殿下必然也是个美男子吧！
　　此刻，她见萧雪琼遭殃，毕竟受了公主许多赏赐，心疼的同时一种使命感油然而生。也顾不着穿衣服了，从屋后窗户爬出跑去库房找图兰了。
　　图兰果然在那，旁边还站着欲言又止支支吾吾的柳芽儿。虽然看着就晦气，九儿这会也没心思和柳芽儿掐架，直接向图兰说了来意。
　　图兰将手上的篮子一扔，撒腿就往外跑，惹得一旁监工的老太监尖声骂了好久，拽住九儿让她接着把活干完。九儿虚得不行，哪里肯干，倒是柳芽儿一声不响干起图兰的活来，九儿看了心里直打鼓：她这几天是吃了什么转性的药，还是在耍鬼心眼？
　　李玉瑶刚刚寻了借口，赶走了梁妃安排在她宫中的两个侍女，换上了随李勖一同从西北家中过来的家养丫鬟。此刻她坐在软榻上，稍稍松了口气。
　　之前大姐告诫“贴身侍候的人，还是要慎重挑选”，她还只当大姐多疑，这只耳朵听了，那只耳朵就冒出去了。谁知几日前她去李妃的殿里探望，正巧遇上自己父皇，多日不见，自然问对一番。
　　李玉瑶是个女娃，在家中不长不幼，母兄又都不会邀宠，所以并不受李济宠爱，因而回话时也是打起了十二分的精神，生怕说错话。
　　李济先问她最近都干了些什么，她便说：不过是读读书写写字做做女红。
　　李济又问她都读了些什么，李玉瑶也早有应对，《女则》、《女诫》等等粗略说了说。
　　见父皇满意地点了点头，李玉瑶以为自己再说几句客套话就可以功成身退告辞了，谁知皇帝下一句话就把她吓傻了。
　　“脖子上的伤好得倒快，鞭子练好了？”
　　“回父皇......好了，好了。”李玉瑶还天真地以为此事瞒得密不透风，此刻自然有些惊慌。
　　“那天你大姐去你殿里探望，你好像对父皇有什么不满要和你大姐说啊，今天父皇正好在这儿，你放心说说吧。”李济后仰着身子，蜷着腿坐在榻上，脸上还带着和善慈爱的笑容，真像是普通人家父亲关爱女儿一般，只是坐在他身边的李妃脸色并不好看。
　　李玉瑶头皮发麻，此刻她才明白为何那日大姐怒而拍案，不是气自己说她处处看别人脸色忍气吞声，而是怕她把后面不该说的话说出来。是的，那时侯她想说的是自己父皇都没为儿女为天下人做好典范，背着妻子在外养一个寡妇当外室，还将私生子领回家当作嫡子......
　　若是那日自己真的说出来了......
　　李玉瑶额上渗出了汗水，壮着胆子回道：“孩儿错了，不该背后非议父皇，孩儿只是因为父皇多日不见我觉得委屈，想和姐姐撒个娇......”
　　李济想到自己登了帝位后，确是对几个孩子少了关切，尤其是李玉瑶，自己对她远不如同在宫中的韦妃所出的小女儿上心，此刻生出些许怜惜，好言相慰一番，才让李玉瑶回去。
　　李玉瑶此刻想起那日的问话，还是心有余悸，同时也生出一丝犹豫来。大哥临走前曾告诫她，纵然喜欢也不要和大姐太过亲密，纵然讨厌也不要和六哥撕破脸皮，现在她才领会了其中的意思。众多兄弟姐妹里，只有大哥是和她同母的，自然是为了她好，只是......
　　都是些什么破事嘛！李玉瑶正郁闷着，就听同寿过来通传：有个婢女跑过来，说昭阳公主殿下请您去女役所。
　　诶？李玉瑶小脑筋转了几圈，想起大姐的嘱托起来了，立刻忘了刚刚的纠结。
　　心情不好的时候，最想撕逼了。
　　踢也踢了，踩也踩了，可萧雪琼就像块石头，死死地抿住嘴，不求饶也不哭闹。
　　“看来你是个不怕疼的，这么有个性的女子，本王一定好好疼疼你。””李致看着自己脚下的萧雪琼，用赞叹的口吻说道。
　　随即蹲下身子，抓住萧雪琼两只胳膊猛地一卸，萧雪琼惨叫一声，吓得几个侍女都发起抖来。
　　“你们听着，这个贱婢踩脏了本王的靴子，又对本王不敬，本王现在就要治治这个不懂规矩的下人，若是你们谁敢往外胡说，本王保证你们的下场比她惨上千倍万倍！”李致一边解着萧雪琼的腰带，一边恶狠狠地说。
　　萧雪琼两条胳膊脱了臼，下半身被李致两条腿钳住，在地上死命而无谓地挣扎着。
　　比起死亡，被李致凌.辱对萧雪琼来说更难接受。这就是我的命吗？萧雪琼内心涌起无尽的悲哀，如果是这样，为何不让我死在江州呢？死在江州到落得干净，也不会受今日的侮辱，可是......也见不到月容姐姐了。不行，即使是命我也不认，我还要和月容姐姐去江州看琼花......
　　绝境中生出的勇气往往更甚平日，萧雪琼强迫自己镇定下来想对策。
　　“为殿下的处境着想，您还是不要干蠢事为好。”
　　萧雪琼突然停下了挣扎，冷冷地对压在身上的李致说到。
　　李致刚欲将手伸进萧雪琼裙内，见她顷刻间由惊惧变为冷漠，不禁被勾起了兴趣。
　　“哦？本王倒想知道你是怎样为我着想的？”他伏在萧雪琼身上，玩弄起她的耳朵来。
　　“奴婢虽然低贱，但身在后宫，也是皇帝陛下的私产，王爷你虽然是皇子，但也是人臣。没有皇上的允许，却在后宫猥亵陛下的女人，这便是犯上。倘若奴婢还有一口气在，一定磕破头流尽血将王爷的形状昭于御前，倘若奴婢今天死了，昭阳公主殿下也一定会为奴婢在圣上面前申冤。”
　　“你以为，皇上会为了你一个贱婢为难本王？”李致恶狠狠地捏住萧雪琼的下巴，这正表明在后宫如此肆意妄为，他心里也是没底的。
　　萧雪琼笑了，带着一脸的血污。这个诡异的笑容却格外迷人，李致竟有些后悔如此残暴地对待她了。
　　“奴婢不知道陛下会不会因为父子情深，就忘记君臣纲常，饶恕殿下你欺君犯上的罪责；但奴婢知道，即使皇上不怪罪，朝中的大臣们消息也很灵通，他们想必不如陛下爱您之深。您已出宫建了府，不日又将大婚，想必也担心什么时候就会被遣去封地吧？”
　　萧雪琼面上不显，心里却紧张欲死，谁知道这个疯狗一样的男人能不能听得下去！
　　李致起了身，萧雪琼全身的力气都被抽干，瘫倒在地上爬不起来。
　　她还没来得及为逃过一劫而庆幸，就听李致令人作呕的嗓音飘下来：“你果然不是什么庸脂俗粉，很好，你倒提醒了本王。你放心，本王自会向父皇求你，一个奴婢而已。到了王府，我们再续未竟之事吧。”
　　李致转身欲走，却听门外传来喝骂声：“滚开，哪只狗的奴才，敢拦着本公主！”
　　正是他讨人嫌的三妹李玉瑶，李致咒骂了一声。
　　李玉瑶风风火火地冲进院内，就见到她无恶不作的六哥，目光一移，又看到地下躺着的萧雪琼，衣衫不整，显然是糟了凌虐。
　　以为是自己来晚了，让这个丧尽天良的家伙得了手，李玉瑶气得身子都抖了起来，也不顾兄妹之礼了，指着李致骂道：“作孽啊！你眼里还有王法么！”
　　作者有话要说：例行么么哒~


第十五章
　　以为是自己来晚了，让这个丧尽天良的家伙得了手，李玉瑶气得身子都抖了起来，也不顾兄妹之礼了，指着李致骂道：“作孽啊！你眼里还有王法么！”
　　“王法？”李致像听到多好笑话事一般，“三妹倒是说说，我管教奴隶，是违了大周朝哪条律法？”
　　“管教？有你这么管教的么？下人不听话，挨鞭子吃板子都有规矩，哪里要你干出这样的事！”
　　李玉瑶声色俱厉，毫不顾及兄妹情面，李致平日就不将她放在眼里，自然也容不得她问罪，阴沉着脸就欲离开。
　　“恶事做尽你还想走？”李玉瑶也是气昏了头脑，当下就和李致拉扯起来。
　　皇子和公主掐架，一旁的太监侍女都不是贴身的近侍，因此只在边上心急火燎地看着，不敢妄动。李玉瑶年幼身小，争执之间，被同样动了怒的李致重重推倒在地。图兰吓了一跳，赶紧上前扶她，李玉瑶将将起了身，一阵头晕目眩，“哇”得一声秽物吐了图兰一身。
　　图兰见李玉瑶目光涣散，神志不清，急得不知如何是好，只一个劲儿得喊“公主！公主！”，盼能把她喊回神来。
　　“图兰别晃她，怕是摔到头了，你们快喊医官过来啊！”萧雪琼费力爬起，朝一旁傻看着的太监喊道，两只没了知觉的胳膊晃荡着。　
　　李玉瑶被摔懵了，后脑上鼓起个鸡蛋大小的血囊，眼前有个人一直喊她公主，可她并不认识，也不知道自己在哪里干什么，只记得刚刚好像没忍住恶心，吐了出来，哎呀，不好！
　　“吐你一身，真对不住，都怪我早上吃得太多了，我不想吃那么多的，可是我想快点长高......”她的头很晕，又疼，说起话来也没了条理，絮絮叨叨的像自言自语一般。
　　公主跌傻了！
　　图兰一下子哭出声来，公主是她请来帮忙的，出了这样的事情她又害怕又愧疚。
　　一旁的李致也吓得不轻，意识到自己可能闯了大祸，也不管李玉瑶死活，趁着众人乱作一团，赶紧跑去找韦氏商量对策。
　　快日落的时候，消息通传到驸马府。
　　李月容当时正和李勖对弈，闻言惊得手上一松，棋子滑落。若不是传信之人极为可靠，她简直要怀疑这背后是有什么阴谋诡计要骗她入宫。
　　李月容匆匆命人备马，十万火急的模样让李勖不禁担忧她盛怒之下做出什么鲁莽的事情来。
　　“阿姐，马上就夜禁了，都说三姐已经没大碍了，你就明天再去看她吧。”李勖拉着她的袖口劝到。
　　李月容哪里听得进去，拍了拍李勖的脑袋，打发他去找李恪玩，便登车疾驰而去。
　　堪堪在宫禁之前赶到，李月容直接往李玉瑶宫里去。
　　殿内异常安静，只有火烛偶然发出或轻或重的爆裂声。
　　李玉瑶看样子已经睡下，床边坐着一位妇人，华服珠翠难掩瘦削身骨。
　　“姨娘。”李月容轻轻唤了一声。
　　李妃轻轻起身，虽愁肠百结，还是勉力朝李月容笑了笑，露出额上新生的纹路，李月容有点心酸。
　　怕打搅到李玉瑶，两人移至外间说话。
　　“三妹她已经无碍了吧？”李月容还是不大放心，毕竟是伤到了头，若是真的遗下什么病症，她真是要一辈子良心难安。
　　“几个太医都看过了，静养半月就能恢复如初，月容不要担忧了。”
　　“这......其实这事儿都怨我，不是我多事，三妹也不会惹上那个小畜生。”李月容懊恼不已。
　　李妃笑着摇了摇头：“你妹妹的性子我哪里不清楚呢？惹祸上身来不过是早晚的事情，这次不过赶了个巧，倒是让你平白忧心。”
　　“不，姨娘，妹妹是受了我的嘱托才......唉，说这些也没有用了，您放心，李致这样猖狂，莫说我，父皇也不会轻饶他的。”
　　“你父皇已经来过了。”
　　“他......怎么说？”
　　“能怎么说呢，不过是安慰几句，让玉瑶好好养着罢了。”
　　“那李致呢？他没说怎么处置？”
　　“府上禁足一月，好好反省。”
　　“就这样！？您怎么能答应呢！”李月容急了。
　　“还能怎样呢？玉瑶虽是她女儿，可六郎是他儿子啊，兄妹龃龉失了手，还能罚他什么呢？”李妃幽幽地说。
　　“他哪里是失手！我看他是故意下重手，除此之外，他去后宫淫辱宫女，父皇只当不知吗？”李月容越说越气，想起传信之人形容萧雪琼的惨状，简直想阉了李致那个王八羔子。
　　“韦妃怀着几个月的身孕跪下来求我，你父皇怕是心疼都心疼死了，我还能说什么。至于那个宫女的事情，姨娘劝你一句，莫要冲动。怒气冲天地闹到你父皇面前，让他知道几个孩子为了个奴婢闹得不可开交，你们各有各的理不怕什么，你父皇却最看重声名威严，最后遭殃的只怕正是你想维护的那个孩子。”
　　李月容默然不语，李妃说得自然有理，可是这口气她怎么能咽下去呢！再者，她放过李致，李致会见好就收不再生事么？不可能。
　　李妃叹了口气，又道：“你们年轻气盛，总是一点委屈都受不得，只是人生在世，谁都得学会个“忍”字，就连你父皇也不例外。我知道，你们背后都说我懦弱，我也是凡人，我就不想痛痛快快出口恶气么？可我总得想想气出完了怎么办，你也不妨多想想吧。”
　　“是，多谢姨娘教诲。”李月容虽不甚赞同，但颇为感动。
　　“这时辰宫门都闭了，再出宫还得去请旨，今夜不如就在你妹妹这委屈一晚吧。”
　　“月容也有此意，不过还是要先去趟女役所。”
　　“是去看你那位“旧友”么？这个时辰过去，丫鬟们都一齐聚在屋里，人多眼杂，有什么话也不方便说，倒不如遣个人把她叫来。”
　　“姨娘说得有理，可是她今日受了惊吓，又伤了胳膊，我不想她来回奔波。”
　　“伤了胳膊，又不是伤了腿。你对这个孩子也太过上心了，姨娘一旁看着都吃味。”李妃半真半假地打趣道。
　　“不瞒姨娘，我和她自幼相识，视她如妹。”
　　“好吧，你既如此疼惜她，便派我宫里的太监用旧辇子接她过来可好？”
　　“如此便多谢姨娘了！”李月容欣然道。
　　女役所白日里上演了这么一出大戏，晚上自然难消停，女婢们三五成群聚在一起，仔细一听就能发现她们低声谈论的不是南平公主，就是吴王，还有倒霉的萧雪琼。
　　柳芽儿怕回院里遇到李致露了馅，在库房干完活后又在外面心神不定地呆了好久才回去。
　　这时图兰坐在她床边，正安慰邻榻的萧雪琼，说着说着又开始担心起南平公主的伤势来，反倒换成萧雪琼安慰她了，柳芽儿在一旁默然不语。
　　“对了，你今天去哪了？一直不见你。”图兰随口问柳芽儿。
　　虽然早就想好了应对，柳芽儿还是心头一颤：“你从库房走了，那老太监就让我留下干活，我力气又小，好久才做完。”
　　图兰这才想起来自己一走了之，把柳芽儿一人留在那儿，心里立刻升起歉意来。
　　“对不起，很累吧？”
　　柳芽儿轻轻摇了摇头。见柳芽儿一点抱怨的情绪都没有，图兰心里暖暖的。
　　“雪琼你的胳膊还疼么？”柳芽儿问。
　　“好多了。”萧雪琼还挥了挥手臂示意。
　　就在这时，猛烈而急促的拍门声响起，屋里的人都吓了一跳。
　　“快给老娘开门！”陈二娘在门外吼着。
　　"雪琼啊！快穿上衣服和我走，公主来接你了！"陈二娘急冲冲地进来，又急冲冲走到萧雪琼床前。
　　“公主？哪个公主？”萧雪琼惊疑不定。
　　“还有哪个公主，自然是昭阳公主啊！你快些穿上衣服啊，别让公主等急了！”陈二娘不见萧雪琼动作，急得直接上手拉她胳膊，听见萧雪琼又直喊疼才放手。
　　“可是昭阳公主住在宫外，这个时辰宫门都闭了，她怎么接我？陈娘，你别诓我。”萧雪琼脑子里猜想不断，莫不是吴王搞的鬼，收买了宫人杀她灭口吧？
　　“我敢诓你也不敢冒公主的名诓你啊！真的是昭阳公主派人接你去南平公主殿里，她在那儿等着你呢，你快些起来！”
　　见萧雪琼还是不信，陈二娘直接说道：“你再不起来，那奉命的太监便要进来拿你，你一番挣扎还是得乖乖过去，快起来吧！”
　　萧雪琼无法，只好换上衣服随陈娘出去。
　　萧雪琼一路上胆战心惊，直到周围景色熟悉起来才渐渐放了心：是自己旧时住的宫殿，应该是去南平公主宫里无疑。
　　作者有话要说：最近忙得不可开交，匆匆赶了一章，自己读一遍都觉得渣╮(╯3╰)╭
　　不过不会坑嗒，放心吧~
　　么么哒~


第十六章
　　宫女领着萧雪琼穿堂过廊，这座承载着萧雪琼无数回忆的殿宇，熟悉中透着陌生，让萧雪琼产生了时光回溯的错觉。侍女领着萧雪琼进了主殿东侧的偏房，并不光亮的提灯照着宽大的门槛，朱红色依旧显眼。挑灯的侍女停下脚步，立在门旁，待萧雪琼抬脚进去后阖上了雕花木门。
　　烛光晃动，寂静无声，萧雪琼有些害怕，不敢再往里面走：那密实的帘幕后面，是日思夜想的月容姐姐还是面目狰狞的妖魔鬼怪呢？
　　“雪琼，快过来我瞧瞧。”萧雪琼还在愣怔，李月容已经撩开帘子迎了出来，满头朱翠都已卸下，乌黑柔顺的长发散在胸前，浓眉星眸，高鼻红唇，不施粉黛却依旧明艳动人。
　　朝思暮想的人在最需要的时间出现，萧雪琼鼻子一酸，眼泪直打转，忙抿着嘴吸鼻子试图憋回去。
　　李月容只当她今天受了欺负，此刻委屈得哭了，心疼得不得了。想把人拉进怀里慰藉一番，又念着她胳膊受了伤，想伸手替她擦泪，又看见那巴掌大的小脸红肿了半边，上面涂着淡绿色的药膏。
　　“乖，别哭，眼泪浸着伤口要疼的。”李月容抚着她的背哄道。
　　“嗯，嗯，我不哭。可是我好想你啊，月容姐姐，我以为再就见不到你了。”萧雪琼没了往日的矜持羞涩，双手紧紧环住此刻近在咫尺的李月容，额头抵在她的肩窝处。
　　“让你受苦了……胳膊好了吗，抱这么紧不疼么？”
　　“医官掰了几下，没多时就好了。”萧雪琼有点不好意思，“我弄疼你了么？”，说着松了大半力道。
　　李月容闻言放下心来：“佳人投怀，还没听说过嫌抱得紧的，我是怕你压了胳膊蹭了伤口。”
　　就这样抱了好一会儿，萧雪琼不说话也不松手，李月容简直要怀疑她是不是睡着了。
　　“雪琼？”李月容低头在她耳边轻声问。
　　“嗯？”萧雪琼应了一声也不动作。
　　“我们去屋里再抱吧，嗯？”
　　“不要，我还没抱够。”萧雪琼决定任性到底了，她的一条命就好比雨中浮萍，不知哪天就翻了过去，与其去时怨尤，不如活时恣意。
　　李月容不知萧雪琼心中所想，只觉得她今日与以往大有不同，好像有点爱撒娇了？好吧，也很可爱就是了。
　　萧雪琼还沉溺在久违的温情之中，就被李月容拦腰抱起，惊呼一声，两手死死抓在对方修长的颈上。
　　李月容哭笑不得，一边说着“你是想掐死姐姐我么？”，一边轻松将人抱进内室，放在床上。
　　“洗漱了么？”李月容问。
　　“来之前都洗过了。”萧雪琼的小心脏还在扑通扑通跳着，月容姐姐的臂膀好有力量啊。
　　“衣服鞋子都脱了吧。”
　　“诶？”
　　“今晚就留在这儿陪我，我们姐妹说说话。”李月容脱下罩衣挂在架上，修身的中衣勾勒出她曼妙丰满的身姿。
　　“奥。”萧雪琼低下头应到，耳根微微发烫。
　　“是胳膊不方便动么？”李月容见萧雪琼动作迟缓，伸手欲帮她解开衣带。萧雪琼受惊一般慌忙躲闪，嗫嚅着说:“我自己来！”
　　说完三五下就脱下外衣，露出单薄的小身板来，李月容也不在意，将两人的外衣拿去外面架上挂着。
　　“上次同床夜聊已经是好多年前的事情了，也是在这殿里。”李月容怀里搂着萧雪琼，颇为感慨。
　　“六年了。”萧雪琼闭着眼睛，轻声回到。李月容的手指纤长有力，轻抚着她，似有魔力一般，荡去了她心头的阴影。
　　“啊，有那么久了么？我总觉得你还和幼时一样，一点儿也没变呢。”李月容嘴边绽着笑意。萧雪琼听了果然不服气:“我哪里没有变了，身量长了好多，书也读了好多，琴也比以前弹得好多了。”
　　“可你还是个爱哭包，动不动就掉金豆豆，然后喊着让月容姐姐抱抱。”李月容故意逗她。
　　“哪有！”萧雪琼自然不认，但想到自己刚刚的窘态，又羞愧起来，支吾着说：“今天不一样，我才没忍住，平时我从来不哭的。”
　　李月容拍打在对方腰间的手停了下来，笑意渐渐隐去，萧雪琼丝毫没有察觉，她半张脸埋在李月容胸前，满脑子都是月容姐姐身上好香好软啊。
　　“今天吓坏了吧？”李月容强制自己不去想象李致欺负萧雪琼时狰狞恶心的模样，柔声问怀中温驯如小羊羔般的人。
　　“嗯，吴王像个疯子，我根本不知如何招架。”想起白天的事情，萧雪琼仍心有余悸，语气也沉重起来。
　　“姐姐。”萧雪琼半撑起身子看向李月容，满目皆是忧色。
　　“怎么了？”自上而下的视角，更凸显萧雪琼那对水波荡漾的含情目，鼻子小巧挺翘，低垂半开的衣领下是一片少女独有的粉嫩滑腻，李月容看得一阵恍惚。
　　萧雪琼见李月容出神，又想起她最重人的外貌，挑驸马时都要先看相长相，而自己此刻红肿着脸又上了颜色诡异的药膏，立刻趴了下去，翁声问道:“我现在很丑吧？”
　　“明明是我见犹怜。”短短几个字，李月容觉得缓慢又低沉，萧雪琼的小心脏又扑通扑通做起乱来。
　　李月容觉得自己有点失态，清了清嗓子问道：“雪琼想说什么呢？”
　　“吴王临走前说他要向皇上讨我，去他府上，还不如一头撞死呢。”萧雪琼一想到李致临走前的神情话语，整个人都陷入恐惧之中。
　　李月容听了真是又恨又气，看来这个李致是当真想和她撕破脸皮。当着萧雪琼的面又不好发作，李月容努力平复下怒火，搂紧萧雪琼宽慰道：“你别担心，他这次闯了大祸，被皇上责罚禁足，哪里还有胆子再讨你？”
　　“可是，他总有出来的一天，他要是再来找我怎么办呢……”
　　“我会在这之前把你弄出宫的。”
　　李月容坚定的语气给了萧雪琼极大的安慰，只是……
　　“月容姐姐，我知道自己身份特殊，出宫不比其它宫女不过是上头一句话的事情，现在又出了这样的事情，恐怕更是难行，你一定也很为难，可是我真的很害怕……”萧雪琼陷入强烈的自我厌弃之中，为什么自己只会添麻烦呢？为什么自己变得这样贪生怕死呢？
　　“事情并不像你想的那样难，我一直不动作，是抱着让你谋个良家子的身份再出宫的打算，日后才能寻个好归宿，否则出了宫还为奴为婢的有什么意思呢？只是现在看来是等不得了，万事还是等先出了宫再说吧。”来之前李月容就想了好几种法子，可是无论哪个都没有十成的把握，而她怕的不是失败，而是弄巧成拙，不过这些担忧她自然不会对萧雪琼说。
　　“从我们江州相逢，我好像一直在给你找麻烦，不，是从我们认识的那天开始，我就是个麻烦精。”往事一幕幕，萧雪琼喃喃说道。
　　“你在胡说什么，”李月容皱起了眉头，“你以为你一个小姑娘，话都没和李致说过，他为什么要和你过不去？还不是因为我触了他的怒，他转而拿你撒气！惹麻烦的人恰恰是我，这次的事与你来说才是真真的无妄之灾。我还没说什么，你这个小傻瓜倒急着致起歉来了。”
　　作者有话要说：紧赶慢赶，字数也少，求别嫌弃！以后补上~么么哒！


第十七章
　　李济半路出家当了皇帝，规矩没有前朝的多，也不似萧帝一般喜怒无常动辄就要人性命，近侍们的日子因而好过许多。
　　见批了许久奏折的皇帝终于搁下笔，老太监长福走上前去为主子揉起肩来，一边恭谨地劝道：“皇上为国操劳，也要爱惜龙体啊。梁妃娘娘适才送了宁神静气的汤来，见您正忙着就没让奴才通报。”
　　“她人呢？”
　　“在外殿等了一会儿现下已经回去了。这汤，您要尝尝么？”
　　“端上来吧。”李济揉了揉眉心命道。他的脸是极英俊的，岁月的沉积更炼就了非凡的气度，唇很薄，形状却显得坚毅，眉心间一道短却深的竖纹昭示着他周密也沉重的心思。
　　药汤自然是验过毒后才呈上的，李济喝了一口，果然是熟悉的味道，看来梁妃又亲自洗手做羹汤了。李济喟叹一声，一盅汤喝了大半，长福人精一般，自然全看在眼里，忙趁火打热问道:“皇上今晚去哪位娘娘殿里歇息？”
　　李济闭目不语，半晌才说：“去韦妃那儿。”
　　长福沟壑纵横的老脸上惊讶一闪而过，立刻回道：“奴才这就派人通传。”
　　与众多贵族男子一样，李济年纪不大就已经子女成群了。如今登上了九五之尊的宝位，更是家大业大，前朝已教他忙得焦头烂额，哪想后宫里也不安宁，儿子和女儿竟在自己眼皮底下动起手来了，若传出去成何体统！他今日也是动了真气，想狠狠责罚一下行为不端的李致，奈何韦妃怀着身孕跪在地下痛哭流涕，将罪责往自己身上揽，而他也顾忌李致大婚在即，若此事闹大恐怕损了声誉，所幸玉瑶并无大碍，因而最后只罚了他闭门思过。
　　李济是个多情的人，对于两任妻子几个妾室，或深或浅，或敬重或宠爱，他都是有感情的。只是多情也意味着薄情，男女情爱，于他来说不过是锦上添花的事，能从一个世家大族里不受宠的庶子走到今天这个位子，恰恰说明了这点。他宠爱韦妃，但远没到因她昏了头的地步，此刻他想到白日里哭哭啼啼要死要活的韦氏心中也是一阵厌烦，稳重又体贴的梁氏又念着他劳累送了汤来，两相比较，他自然更感念梁氏。不过今日批的奏折里又有朝臣弹劾梁家，梁家的势力确实大了些……
　　韦妃惹了圣怒，回自己宫里发了一通脾气，又呜呜咽咽地哭了半天，直到这会儿还坐在床边拿着手绢擦着泪，一会儿想着自己往日为李济受的天大委屈，一会儿又害怕就此失了恩宠，一颗心七上八下，偏偏好儿子李致又被禁了足，不能听她诉诉苦，想想对策。
　　至于另一个儿子李臻，说来奇怪，明明和李致是一个娘胎出来的，相隔不到一盏茶的时间，但性子却截然不同，连对她这个“娘”的态度都是迥异。李臻从不像李致一样和她说些贴心话，做偷偷喊她“娘亲”之类的事情，平日问候她也不勤，每次来都是大户人家里少爷见姨娘一般规规矩矩，还有些疏离。虽同是自己身上掉下的肉，韦妃还是更喜欢李致，相较之下和李臻生分许多，甚至有些怕这个寡言少语不怒自威的大儿子。不过，无论是韦妃还是李致都很清楚，李臻才是他们以后的依恃。
　　韦氏正在那儿怨天怨地怨自己，就听下人来报，说皇帝已经往延禧宫来了，立时喜出望外止了抽泣，又是更衣又是敷面，一阵忙活。
　　李济见韦氏身形单薄，站在殿外侯着自己，两只眼睛肿得杏仁一般，当下起了些怜惜之意，气也消去大半。
　　“妾还以为皇上再不愿见臣妾了呢。”韦氏弯腰行礼，头却微微抬着，美目幽幽望着李济。她年逾三十，仍身段袅袅，风姿绰约。若单论相貌，韦氏拍马也比不上李济的正妻乔氏，甚至比不上李氏年轻时，只是她一双眼睛长得妖冶无比，放佛能勾魂摄魄一般，配上通身柔媚的气质，难怪能得李济欢心了。
　　“起来吧。”李济并没理会她惯用的伎俩，没等韦氏起身，自先往殿里走了。
　　韦氏心中委屈，也没胆子发作，只能小步跟在李济身后。
　　夜沉沉，清风入窗拂幔帐。
　　一番云雨过后，韦氏柔若无骨的娇躯偎在李济汗淋淋的肩膀上。李济吃饱餍足，心情好了许多，开始有一句没一句地和韦氏调笑起来。韦氏是个有三分颜色便要开染坊的主，此刻见李济心情颇佳，又蠢动起心思来。
　　今日李致仓皇来找她“救命”，她也是吓得不轻，但韦氏觉得自己的孩子孝顺又聪颖，不过是顽皮了些，怎么着也不至于和自己姐妹动起手来，于是细细问了问。原来她的致儿看上了女役所的一个奴婢，那奴婢也有些来头，是个前朝公主，那奴婢依仗着和李月容李玉瑶有些私交，根本不把一头热的李致放在眼里，屡屡犯上，李致发了火要教训她一下，这个小贱婢竟还搬了救兵。致儿正是年轻气盛，遇上李玉瑶那个没教养的野丫头，又有那个贱婢一旁煽风点火，不出事才要奇怪呢！
　　韦氏气得牙痒痒，她还记着自己儿子临走前的央求呢，左右是个奴才，不如就趁此刻向皇帝要了人，让她去致儿府里好好学个规矩。
　　“皇上。”韦氏千娇百媚地唤了一声。
　　“嗯？”李济已经有了睡意，懒懒地应了。
　　韦氏见他仍闭着眼，有些不开心，用自己垂着的一缕发丝在李济胸前搔起痒痒来：“臣妾有件事想请您做主。”
　　李济半梦半醒间受了骚扰，心中有些不快，但还是耐着性子敷衍：“什么事？”
　　“今儿三丫头和六郎争执，都是因为个奴婢，您也罚了六郎了，不如就把这奴婢赏给他吧。”
　　李济睁开眼看向韦氏，韦氏心里一阵发虚。
　　“你知道那宫女是谁？”李济问道，语气里听不出情绪。
　　韦氏撇了撇嘴，不以为意地说：“不过是个前朝的公主，现在早换了天了，她还当自己是主子呢？”
　　“既只是个奴婢，怎么值得六郎和玉瑶动气？”
　　“还不是因为那丫头得月容玉瑶的欢心。”
　　“你知道她在月容心中不一般，还求将她赏赐给六郎，你让月容如何想朕？”
　　李济语气转冷，韦氏心中害怕，但见李济事事顾及李月容，转而又生出妒火来。
　　“那皇上您也不能事事惯着月容啊，她是您的女儿，臻儿致儿就不是您的儿子么，您可不能这样偏心啊！”
　　李济冷笑起来：“你还有脸提臻儿？你和你的好致儿往他脸上甩的巴掌还少么！”
　　“臣妾哪里做错了，皇上怎么能这样说臣妾！”韦氏委屈地抹起泪来。
　　“滚去偏殿睡，别在这烦我。”李济不知想到什么，怒气更甚。
　　韦氏不知自己到底错在哪儿了，又气又怕：“臣妾肚子里还怀着孩子，皇上怎么如此狠心待臣妾！”
　　“来人！”李济喊了一声，立刻有两个宫女上前。
　　“动作小心点，把韦妃娘娘架去偏殿歇息。”
　　殿内重归于寂，李济却没了睡意，他想到了很多事情，很多人。有他追封的两位皇后，也有现下还在陪着他的李妃、梁妃、韦妃。这三个人一个整日哭丧着脸，一个身上绑着野心勃勃的外戚家族，还有一个净会做没脑子的事。
　　李济又怀念起自己的两任正妻来，她们俩人哪里都好，特别是乔氏，李济觉得自己是真心爱她的，只可惜她们都对自己抱了不该有的期望。
　　——
　　两个月前，赵叙奉命领兵去河东道剿匪，昨夜传来捷报：生擒贼首，断其粮草，敌不攻而破，不日即可还朝。
　　李恪今天特别高兴，剃须濯面后换上了他最喜爱的那件月白色锦袍，臭美了一番才应召去御书房议事。
　　李济坐在主位，阶下的臣子分坐成两排，左手边的一排是几个儿子和叔侄表兄，右手边则是他视为心腹的文臣武将。
　　因并不是什么正式的朝议，气氛也算得上轻松，最先议的是赵叙河东道平匪的事情，无非是匪首的处置、匪军的收编、将士的封赏之类。不过众人关于是否再加封赵叙一级一事有些争议，最后也没定下个结果，后来又议了北戎政变的事情。
　　你一句我一句，一个时辰很快就过去了，临近晌午，李济遣散群臣，只留下李恪李臻两人。
　　李济看着他最器重的两个儿子，相仿的年纪，一个光彩照人，举手投足皆是自信，像极了他的结发之妻乔氏；一个谦恭冷峻，永远不卑不亢，恍若年少时的自己。
　　李济不说话，李臻也不开口询问，只是坐得挺直。李恪就随性地多，喝口茶又吃个果子，半是撒娇地说：“父皇再不说话，孩儿可要走了。”
　　“都是要成婚的人了，怎么还像个孩子？”李济这样说着，却没有丝毫责怪的意思：这种时候他才能清晰地体会到一个父亲看着孩子的感觉，而这种感觉是他当了皇帝后一天比一天怀念的。
　　李恪笑道：“父皇此言差矣，别说成婚了，就是等我有孩子了，您有孙子、重孙了，我们还是您的孩子嘛。对吧，阿臻？”
　　李臻没想到李恪会这样叫他，强掩住内心的波澜，恭敬回道：“阿......四哥说的是。”
　　李济觉得自己好久没有这么高兴过了。
　　“月容最近忙些什么呢？好几天不见她了。”自然是问李恪的。
　　“赵叙的双亲要从平州来，阿姐自然有的忙了。”李恪回道。
　　“如此。”李济若有所思地点点头。
　　“勖儿近来还在你府上”
　　“在阿姐府上呢。”
　　“你们可不能任他整日胡玩，要记得督促他读书习武。”李济告诫道。
　　李恪自然点头称是，旋即想到一事，补上一句：“阿勖说多日不见想念父皇了，过几日就要回宫里住了。”
　　自己小儿子是什么性子，李济会不知道？当下有些狐疑：“他不偷着摸着混出宫就算好的了，竟会自发回来？”
　　“这......大概是阿姐管得太严，他觉得还不如在宫里舒服吧。”李恪想到自己大姐的昏招，也是有点头疼，只是不管怎样他还是得配合。
　　作者有话要说：拿作者的节操保证，雪琼妹妹马上就要解放了~
　　接下来几天应该都会日更嗒，如果没有的话，就鞭挞作者君吧~
　　话说小天使们已经不爱我了么，怎么都不说话了呢【委屈脸】


第十八章
　　李月容心里惦记着萧雪琼，从宫里回来后干什么事情都兴致缺缺，数日前说好陪李勖去京郊马场玩的事也搁置了下来。姐姐不爱，哥哥不理，李勖自觉失了宠，一气之下只留书一封就和几个世家公子去鹿山泡温泉了。
　　“阿姐发现留书后，一定会快马加鞭派人追我回来。哼，谁叫她不理我，到时候我也不理她。”抱着这样幼稚的想法，李勖骑着小白马，傲娇地出发了。
　　在李勖走后的第三天，李月容突然惊奇地问侍女小蝶：“咦，怎么好久不见勖儿啦？”
　　小蝶嘴角抽了抽：“楚王三日前就去了鹿山行宫，公主您还特地派了人跟着呢。”
　　“哦，我竟忘了，就说最近府上怎么这么清净。”
　　......
　　又过了几日，李月容经过漫长的思索与纠结，终于决定直接进宫找她老子要人了，这时候，李勖派人送了书信回来。他在信中生动详细地描绘了自己水中遇险，差点被呛死的悲惨经历，李月容面无表情看完了整整五页笺纸，终于在最后一页发现了点睛之笔：弟已善泳！
　　李月容没放在心上，直至看见自己桌上翻了一半的《青云女医官》。没错，这就是以那位出身苦奴院，官至太医史的传奇女医官一生坎坷经历为蓝本，时下最畅销、上至长公主，下至农家妇，人人为之倾倒的传奇小说！
　　李月容拍案而起，当即修书一封，派人快马加鞭送给李勖，上云：“弟速归，姐有要事相商。”
　　李勖半夜接到书信，还以为出了什么十万火急的大事，天还没亮就策马飞驰回城，一路上晒得差点中暑，火急火燎冲进驸马府后，发现李月容正笑眯眯地坐在厅里等他。
　　“阿姐，出什么事了？”
　　“没事没事，坐下来喝杯茶再说，瞧你这一头汗。”
　　“阿姐，你直说吧，我能挺得住。”
　　“好吧，阿姐有件事要让你帮忙。”
　　“什么事，阿姐只管说！是不是赵叙在外面偷人了！我帮你揍他！”
　　李月容一口水没咽下去差点呛死。
　　“咳咳，咳......阿勖啊，你怎么会这么想你姐夫他还是挺好的啊。”
　　“哼，阿姐你不要瞒我了，在云中老家时我就觉得他不对劲了！他看你的眼神总是躲躲闪闪畏畏缩缩的，不是心中有鬼是什么？他还老是借口留在军营不回家，家里老婆那么漂亮，正常男人会这样么？”
　　李月容扶额：“这，阿勖啊，这事我以后再和你说，我今天找你确实不是为了这个。”
　　“那是什么？”李勖不解。
　　“阿姐想让你去后宫沉碧湖游一圈。”
　　“什么？”李勖以为自己听错了。
　　接下来李月容便将自己的营救计划细细道来，当然不忘渲染自己与雪琼妹妹感情是如何深厚，雪琼妹妹是多么可怜，李致这个家伙是多么可恶。
　　然而李勖也不傻，他很快抓到了重点：“你让我假装落水让那个姓萧的丫鬟搭救，然后求父皇免了她的罪，赐她良籍？”
　　“什么姓萧的，雪琼是二月二花朝节出生的，你得叫她雪琼姐姐！”
　　“切，我喊玉瑶都不叫姐姐的。”李勖翻了个白眼，“我无缘无故怎么会落水呢？再者，父皇已经知道你和姓萧的认识，也知道六哥和她有过结，再来这么一出，明眼人一看就知道是在做戏。”
　　“那可不一定，家里人都知道你是个旱鸭子不会水，他们自然觉得我不会拿亲弟弟的小命开玩笑。”李月容很得意。
　　“你还好意思说。”李勖嘀咕了一句。
　　李月容没理会他，继续说道：“只要你戏做的足，他们一定会信。你宫里贴身的太监宫女都是我安排的，会在一旁照应，就算你真的在湖里游不起来了，也有人能搭救。当然，你就在湖边扑腾几下就好，可别往湖心游。”
　　“就算父皇他们都信了，要赏赐萧雪琼，也不一定还她良籍，她可是前朝余孽啊。至于求父皇让她出宫，不是我说，肯定没戏。父皇愿意，韦妃能愿意么？再说后宫的事情也不是父皇一个人说的算，不是还有梁妃么？”李勖还是觉得这个计划破绽重重。
　　“皇后位子空着呢，梁妃不过是暂理后宫，最后定夺的还是父皇。其实这事成不成全在你的发挥，你被救以后一定要对父皇死缠烂打，表明你对雪琼是如何感激涕零，如何一见钟情。”
　　李勖要吓尿了：“一见钟情是什么鬼，阿姐你可不能坑我，我还没成婚呢！”
　　李月容拍了拍李勖的后背以示抚慰：“你呀，还是太年轻。你想想，李致要向父皇要人，你也向父皇要人，两相争执，最后一定是谁都要不成，这样李致的小算盘不就白打了么？而且呢，李致府里已经是姬妾成群了，马上又要大婚，你呢，还是个春心萌动的小处男，我要是父皇，我也把人赏给你。”
　　“等雪琼出了宫，我再来个偷梁换柱，大事可期啊。”李月容简直要为自己的机智点赞了。
　　“阿姐，这事不能鲁莽，我们还是和四哥商量一下吧......”
　　“我已经和他说过了，他说你没意见就成。”
　　“可是.......”李勖还想挣扎一下。
　　“阿勖啊，这件事办成了呢，你以后想什么时候出宫玩就什么时候出，想玩什么就玩什么；这件事要是搞砸了呢，你就乖乖等到十六岁成婚再出来吧。”
　　“......”
　　“父皇召我明日入宫，我先去探探他的口风，看看李致那小畜生说什么没有。你收拾收拾东西，事不宜迟，这几天就回宫吧。”
　　李月容年龄小些的时候，特别是母亲离世前，李济在她心中是个顶天立地无所不能的大英雄。
　　那时候，读书骑射，理账持家，哪一样她都尽心而学，因为这样父亲就会多喜欢她一些。
　　平心而论，四个女儿里，李济确实是最宠爱她的。可是这份爱和几个兄弟们比较，就有些不够看了。李月容还记得李恪学写字的时候，李济几乎每天都要问一遍今天学新字了么，昨天的字温习了么，但凡李恪有一点进步，或是有一丝松懈，李济都能或欣慰或生气地说上好久。再后来，弟弟们长大了许多，李济又喜欢李臻了，那种信任和欣赏的眼神，李月容虽然不想承认，但她确实嫉妒。兄弟们轻轻松松就能得到的东西，她耗费心血到头来还是一场空。
　　到如今，李月容对李济的感情就要复杂得多了，恨也有爱也有，敬重也有畏惧也有，以至于不过是入宫见个面，她都要花好长时间揣度对方的用意。
　　“月容长大了，倒是越发拘谨了。”李济看着肃立在前的李月容，心里也有些苦涩。
　　李月容笑了笑，还是站着，没说话。
　　“坐下吧，陪爹爹下盘棋吧。”李济叹道。
　　李月容这才坐下，两人你一步我一步，偶尔说些无关痛痒的话。
　　“赵叙的捷报，你想必也知道了，他这次又立了大功啊。”李济一边落子一边说。
　　“不过是群山贼，父皇夸大了。”
　　李济摇了摇头，显示自己并不赞同：“不是普通的山贼，朕......爹爹都不知道该怎么奖赏他了。”
　　“臣子为君上分忧是理所当然的事，父皇何必心烦。”
　　李济笑了笑：“若是如此，再无人愿意为朝廷效力了。我本意是提赵叙一级至正三品怀化大将军，只是他还未到壮年，在军中资历算不得深，剿匪又算不上正经军功，难免有人反对，我一时拿不准主意了。
　　李月容心中冷笑三声，嘴上却说道：“朝臣们的担忧确实不无道理，爹爹还是自己拿主意，赵叙定然能明白您的苦心。”
　　李济对这个回答显然很满意：“赵叙不是外人，只是如今新朝始立，根基未稳前，还是得顾及各方势力啊。”
　　“父皇说的是。”李月容也不多言，换做以前，她倒是会和李济纵论一番。
　　“六郎之前和我讨个宫人回府，就是萧帝的女儿，你和她似乎是旧相识。”
　　李月容心神一震，举至半空的棋子竟忘记该落在哪里了。
　　李济什么样的人物，李月容的慌乱一览无遗：“月容不必担心，我并未答应。”
　　“我，父皇....”
　　“哎，月容不要惊慌，我知你惦念她。说起来她也算得上我们李家的亲戚，我想将她赐给赵叙做妾室，不知你意下如何？”
　　李月容有点蒙：“给赵叙当妾室？”
　　“臣子立了功君王赏赐个美人，难道不是美事一桩？”
　　“美人千千万，父皇何必特地挑她呢？”李玉容下意识就想拒绝，她不想让萧雪琼委屈地当个妾室。
　　李济见李月容不赞成，以为她怕别人分了丈夫的宠爱，于是语重心长地说：“你和赵叙成婚近三年了，也没子嗣，赵叙也不敢宠幸姬妾。一时他能忍，长此以往却不是办法。现下我将萧雪琼赐给他，一来你好掌控，二来显我李家大度，不是两全其美的好事？听闻那孩子长得标志，去你六弟府上为奴为婢也着实可惜。”
　　李月容默然不语。
　　“赵时则马上就要到帝京了吧，他不愿当国子监祭酒，却愿意来京城，我看多半是为了赵叙来的。他是南人士子的领袖，月容切不要小看，也要一旁提点下赵叙，让赵时则知道我们李家虽是皇族，但也是赵家的姻亲。”
　　一局棋罢，李月容笑道：“孩儿输了。这确是件美事，我这就去支会雪琼，还请父皇早下敕令注了她的奴籍。”
　　作者有话要说：雪琼妹妹的宫中生活马上就要结束啦~
　　例行么么哒！


第十九章
　　从李济处告退后，李月容照例去李妃殿中坐了一会儿，尔后又去看望李玉瑶。上次探望时，李玉瑶已经恢复得差不多了，脑袋上的肿包也消了下去，不过依旧照太医的嘱咐，每日大半时间仍躺在床上静养。
　　李月容走到李玉瑶床边，站在一旁的丫鬟小云行了个礼。李月容见她眼睛红红的，脸上还有没擦干净的泪痕，再看床上坐椅着的李玉瑶，也是一脸的躁郁，当下有些奇怪。
　　小云起身后也不退下，只站在一边呜呜咽咽，李月容有些不悦，但小云毕竟是李家家养的丫鬟，和普通的宫女不同，因此耐着性子问:“出什么事了，在这儿哭哭啼啼？”
　　“大小姐，你要为三小姐做主啊。奴婢今天遇到了四小姐宫里的丫鬟，她们不仅欺负奴婢，还暗暗讥笑三小姐。”李玉瑶还没说话，小云倒是抢着先说了，李月容暗暗皱了皱眉头。
　　“所以你就过来烦三小姐？”李月容冷声问道。
　　“奴婢不过是个下人，除了找主子，还有什么办法呢？”小云有些不服气地回到，完全没看见一旁的李玉瑶一个劲儿给她使眼色。
　　李月容将欲发作，李玉瑶赶紧拉住她的手让她坐下，又连吵带训地轰走了小云。
　　“姐姐怎么今天过来了？”李玉瑶故意转移话题，不过李月容显然并不吃这一套：“你的下人也要用心管教些，没本事就算了还没眼色。”
　　“哎呦，我知道啦，以后会让她们注意的。”李玉瑶说完还不好意思地吐了吐舌头，李月容见状就不再多言。
　　李月容还要去萧雪琼那儿，因而只略坐了一会儿，临行前又被李玉瑶逼着几番承诺过几日等她痊愈就接她出宫。
　　女役所里，两个女婢在院子外的凉亭里做针线，图兰扛着把锄头走到亭子边，准备移几株花到院子里。
　　“你们在说什么呢？”图兰一边刨土，一边和亭子里坐着的两人搭话。
　　“我们在说那日吴王来的事情，你想听么？”一女笑着回到，因为图兰性子好又可靠，大家有什么新鲜事都愿意和她说说。
　　“你们太大胆了，上头都说谁再提这事就要打板子。”图兰摇摇头，表示自己不愿意听了。
　　“诶，你先别急着摇头啊，我要是说这事还和柳芽儿有关，你想不想听呢？”另一女从亭子里探出头问道。
　　图兰手上一顿，语气严肃起来：“你们不能胡说，这事和柳芽儿有什么干系。”
　　“我亲眼见柳芽儿和吴王一前一后从林子里出来，你说有没有关系？”
　　“这有什么，就是亲眼见他们在一起说话又怎样。你们别再聊这个了，被陈娘听见要挨打的。”图兰有点心慌，扛着锄头头也不回地走了。
　　“见过昭阳公主殿下。”图兰走到院门口，远远看见李月容朝这边走来，忙放下手中的杂物，站在一边侯着。
　　“是图兰啊，快起来吧，上次的事情我还没有好好谢你呢。”
　　李月容说得真心实意，图兰却觉得羞愧无比，脸都涨红起来。
　　“不......奴婢没有办好事情，让雪琼受伤，还连累三公主.......”
　　“你也太老实了些。”李月容几乎要叹气了。
　　“公主是从三公主殿里来的么，三公主身体好些了吗？”图兰一直担心李玉瑶的伤势，生怕留下什么病症下来，那她真是罪无可恕了，不过她只是女役所里的一个小宫女，也没资格过去探望，只能四处打听下罢了。
　　“放心吧，她没事，大概不出几日就能痊愈了。”
　　“那太好了。”图兰欣悦地说，果然是好人有好报。
　　“对了，图兰，雪琼恐怕过几日就能出宫了，这段时间多亏你的照顾。”
　　“雪琼要出宫了？去哪里呢？”图兰急忙问道。
　　“去我府上。”
　　“啊，真好！雪琼一定很高兴，她再不用天天都念叨着公主什么时候来看她了。”听闻是去李月容府上，图兰立刻放下心来，虽然有点小惆怅，但还是由衷地为萧雪琼开心。
　　“嗯，”李月容也笑了，继续说道，“图兰，你想不想换个地方当差呢？”
　　“换个地方？”
　　“对，女役所这儿.......还是苦了些，三公主那里正缺个亲信，我觉得你和她也算投缘，不如去她那里服侍，定然比在女役所舒服。你本身又不在奴籍，几年后恢复自由身出宫也不是难事。”
　　“公主的好意图兰永远放在心里，不过奴婢想留在这里。”图兰的回答没有一丝犹豫。
　　“你就不再考虑考虑？。”
　　图兰笑着摇了摇头：“奴婢在这里每天都很高兴，我想一辈子都呆在这里。”
　　“好吧，”李月容有些无奈地说，“日后若遇到棘手的事情，尽管找我，或者就去三公主那儿托她转告我。”
　　“嗯。”
　　李月容满脑子都是如何措辞才不会让萧雪琼受到惊吓，因而没有顾及脚下，走得那叫一个大步流星，衣袂飘扬。这可苦了跟在她身后的萧雪琼，起先还能快步跟着，后来几乎要小跑起来才勉强不被落下。
　　到了沉碧湖畔，李月容转过身来欲言又止，最后还长长地叹了口气。
　　萧雪琼的心放佛浸在了冰水里：月容姐姐如此心忧，怕是......
　　“月容姐姐今天怎么了？”萧雪琼轻声问道。
　　“雪琼啊，姐姐有件事要告诉你，你记得要听姐姐说完，姐姐不会害你的。”李月容觉得自己得让萧雪琼心里有个防备，十三四岁的女孩子，情窦都没开呢，突然告诉她要给一个素未谋面的男人做小妾，换谁谁蒙。更要命的是，这件灭绝人性的事情还要由她——萧雪琼视为唯一依靠的大姐姐来说。
　　“姐姐不用说了，雪琼已经知道了。”萧雪琼心如死灰，颤声回道。
　　“你知道？”难道父皇已经支会了雪琼，询问我的意思只是做做样子？
　　萧雪琼深吸一口气，强颜欢笑道：“姐姐万勿再为雪琼担心了，吴王虽然粗野了些，但也算是少年才俊，身份又尊贵，雪琼能够服侍他.......也算是上辈子修来的福气。”
　　“我要让你服侍他，才是这辈子做的孽！”李月容要被气笑了。
　　“就是这样，雪琼明白么？”李月容说得口干舌燥，萧雪琼依旧愣怔着。
　　李月容有些不忍，柔声安慰道：“这算是个出宫的好法子了，虽然委屈你些，但是姐姐保证你入了驸马府也不会被......被强迫。等过个两三年，到了适婚的年龄，便对外称你病故了，你改名换姓照样活得逍遥自在，好么？”
　　萧雪琼还是有点懵，只怪幸福来得太突然。
　　“我，我马上就可以和姐姐住在一起了？”
　　“这是自然。”
　　由大悲到大喜，萧雪琼的脑子有点虚：““好好，太好了！我这就去收拾行李，姐姐你不要走，等我！”
　　说完转身就要往回跑，然而没几步就被李月容一把拉了回来。
　　“你别急啊。”李月容简直哭笑不得，感情这丫头高兴着呢。
　　“这宫是说出就出的吗？知道你想我，可也得按规矩等圣旨下了，内侍省放人啊。”
　　“啊？对对对，是这样。”萧雪琼也笑自己昏了头脑，她现在太高兴了，连丢脸都觉得高兴。
　　“唉，只要你不介意便好办了，我还白担忧一场。”
　　“可是，月容姐姐，皇上会不会突然变卦啊？驸马他会不会不愿意呢？”认真想起来，萧雪琼又开始瞎担心了。
　　“你就一百个放心吧，首先，君无戏言，你要是不放心，我出宫以后就把这个消息遍告亲朋好友，保证明天日落前半个京城的达官显贵都知道这事，就算皇帝想反悔也不行了。至于驸马，我也先和你说吧，你到了驸马府只需要听一个人的话，就是本公主我，你最大的职责就是讨我欢心，明白么？嗯？”看着萧雪琼的白瓷一样的肤色因为兴奋而透出粉晕，李月容心里痒痒的，伸手就去捏。
　　“明白，明白！”萧雪琼快要乐得拍手了，李月容要松开手时，她还用脸蹭了蹭。
　　“不过姐姐，这事还是不要声张了，万一传到吴王耳朵里，他心生不忿又惹出麻烦就糟了。”
　　“你放心吧，那个怂货还在禁足呢，况他还是个欺软怕硬的家伙，再借个胆子给他，他也不敢明着和父皇作对。”
　　萧雪琼还是开心得不知如何是好，直接扑到李月容怀里，紧紧抱着不松手。
　　“我最喜欢月容姐姐了！”
　　“你怎么越长大越爱撒娇了呢？”李月容嘴上嫌弃着，手臂却把人搂得紧紧的。
　　“我就是爱撒娇。”
　　“真巧，我就是爱你撒娇。”　
　　作者有话要说：谢谢白夜行小天使给投的手榴弹！昨天就该感谢来着，结果我给忘了【深沉脸】。
　　好期待雪琼妹妹幸福的新婚生活啊【饥渴脸】
　　然后例行么么哒!


第二十章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有            
　　萧雪琼本是戴罪之身，即便脱了奴籍也是宫女，皇帝将自己后宫里的宫女赐给臣子做姬妾，下个手谕就算是周到了，谁知这次皇帝陛下竟郑重其事地颁了圣者，一道圣者从草拟到执行，不知道要经多少官宦的手，这下子倒真如李月容所说，大半个京城都知道赵将军要纳前朝临川公主做妾室了。
　　尽管赵叙之前已从李月容处知晓此事，但在那小太监尖着嗓子读完圣旨后还是尴尬不已，因为他和素未谋面的萧雪琼被硬生生地说成了“英雄美人，心意相属”，偷偷瞄一眼旁边的李恪，再看一眼李月容，好吧，是他少见多怪了。
　　来传旨的太监正是李济心腹大太监的“儿子”，李月容亲自将他送出门外，又吩咐小蝶领他出府。下人聪明主子就省心得多，李月容不过看了小蝶一眼，对方就心领神会了。
　　“公主，纳妾不同娶妻，我们还是万事从简，仪式什么都省去吧。”赵叙向李月容请示，表情有点局促。
　　“这还要你说，怎么，你还想来个洞房花烛？”
　　“这，自然不是，雪琼妹妹来了后，还是请公主给她安排好住处吧，我......”
　　“我也正要说这个呢，你可别动不该有的心思，否则就别怪我不顾夫妻情面了。”
　　“自然自然。”赵叙也松了口气。
　　一旁默不作声的李恪轻咳了两声，说道：“阿姐，壮壮，我有一言不知当讲不当讲。”
　　“有屁快放。”
　　李恪酝酿了下情绪：“圣人有云：饮食男女，人之大欲存焉。每当想到你们两人年过二十却不能好好享受男欢女爱，我真是夙夜忧叹，食不甘味。”
　　李月容眉头跳了跳，赵叙脸色发青。
　　“愚弟觉得，阿姐和壮壮不如一个纳妾生子，一个养几个伶人......，唉，阿姐你别走啊！”
　　“真是，我还没说完呢。”李恪看着李月容拂袖而去的背影，无奈地摇了摇头，转而要和赵叙继续说下去，谁知赵叙面无表情，一言不发。
　　李恪一阵心虚：“壮壮生气了？这个，我知道让阿姐找男宠你面子上挂不去，不过我们也得为阿姐考虑考虑是不是？诶诶，你去哪里啊？”
　　内侍省派了两个宦官领萧雪琼出宫。
　　日盼夜盼，终于等到这一天，离别时的感伤却比自己预想的要浓烈些。
　　“雪琼出宫后要好好照顾自己。”
　　“有机会要回来看我们啊！”
　　“嗯，好，你们也多多保重。”萧雪琼被众人簇围着，无论是感伤的愁思，还是真切欣羡的祝福，都一一耐心回着。
　　直到一个胖胖的宦者出言提醒：“昭阳公主的车马停在建章门外，莫让公主久候。”
　　萧雪琼知道自己得走了，只是......
　　她四下环望，终于看见了站在人群外的图兰和柳芽儿。
　　图兰见萧雪琼看过来，咧嘴笑着朝她挥舞起右手，左手横斜放在右肩，大概是她家乡的礼节吧，柳芽儿要平静许多，只是目光怔怔，不知在出神想着什么。
　　你们也要好好的啊。
　　萧雪琼走到建章门时已经脚底发酸了，原来月容姐姐每次要绕那么远的路来看她。
　　“雪琼！”李月容远远地朝她招手。
　　“月容姐姐！”萧雪琼迎风起跑，似雏燕投林般奔向自己的归宿。
　　两个胖胖的宦官喘着粗气跟了上来。
　　“你们上头应该吩咐过了，现下便回去复命吧。”李月容心情颇好，随手赏了他们一锭金子，两人便千恩万谢地走了。
　　“走吧？”
　　“嗯，好漂亮的马车啊！”
　　“为了接你，特地挑了辆最别致的。”李月容先将萧雪琼扶上车，才一跃而上。
　　“主子坐好了？”萧雪琼正在打量车内的布置，突然被陌生的女声吓了一跳，原来车前的两个马夫都是穿着男装的女子，难怪体格如此纤细。
　　“走吧！”
　　也许是受了李月容好心情的感染，问话的女子也欢快地喊了声“走喽！”，尔后扬鞭策马，一路驶向宫外。
　　马车驶出庄严肃穆的皇宫，越行越远，人声渐至，车速也慢了下来。
　　萧雪琼被车外的喧嚣勾得痒痒的，又不敢把头探出去大大方方地看，只透过帘子的细缝这边瞧瞧，那边望望。
　　“有什么好看的么？”李月容见她看得专注，都不和自己说话了，不禁问道。
　　“哪里都好看啊，我还是第一次见到街上这么多人，真热闹啊。以前也出过几次宫，我坐在车里朝外望，只能看到随行的侍卫，即便有些百姓，也都黑压压地在远处跪着。”
　　“这有什么，等我得了空带你去东西市逛一逛，那才叫“宝马竞驰道路，雕车争驻天街”。”
　　“真的吗！”和月容姐姐一起出去玩儿，萧雪琼想想都兴奋。
　　“不过是小事，我都懒得作假。”李月容剥了个桔子，吃了一瓣，酸得脸都皱起来了，连忙朝萧雪琼嘴里也塞了两瓣。
　　“咦，怎么人渐渐少了？”
　　“因为我们马上要到了，我现在住的地方是以前你姑姑永昌公主的府邸，你来过不曾？”
　　萧雪琼摇摇头：“她不喜欢我娘。”
　　李月容就不再问下去了。
　　“转过这条街就到。”李月容话还没说完，马儿一声嘶鸣，像受了惊一样。
　　一个急勒马，车子猛地停了下来，萧雪琼身子一歪，差点从座上滑下去。
　　“怎么了？”李月容一边扶起她，一边问帘外驾车的二人。
　　“前面有人打斗，好像是丽竞门在抓人。”回答的声音丝毫不见慌乱。
　　“别管他们，从别路绕过去。”
　　“是。”马车随即掉头。
　　“丽竞门不是西北角的宫门么？”宫门怎么能抓人呢，萧雪琼不明白。
　　“丽竞门就是你老子在位时的五京卫，名声太臭，属衙又在丽竞门边上就改了这个名字。”
　　“那咱们快走吧！”萧雪琼有点着急，五京卫的恶行她懂事起就知道，历朝历代皇帝都有自己的亲信特务机构，不过还没有能像五京卫一样声名狼藉谈之色变的，虽然换了朝代，想必一样不能招惹。
　　“别怕，疯狗也不敢随便咬人呢。”李月容安抚道。
　　只是树欲静而风不止，李月容有心避让，麻烦却偏偏找上门来。
　　刚掉过头没跑几步的马车又被迫停了下来，原来那帮人直接踩在马车顶上斗起法来。
　　“这.....这马车不会塌吧？”这么漂亮的马车，萧雪琼有点心疼。
　　“主子？”这次开口的是另一个女子，嗓音低沉。
　　“把他们拉下来。”
　　作者有话要说：撸文撸多了有点虚==，如果我木有日更，那也会隔日更的，你们就当我去采阴补阳了吧(─.─|||
　　然后谢谢投雷的游宝酱o(≧v≦)o~~


第二十一章
　　“把他们拉下来。”
　　李月容一声令下，车外缠斗之声愈发激烈。
　　萧雪琼一颗心七上八下，哪里能想到一出宫就遇上这样的事，难道她是个灾星不成。转头看身边坐着的李月容，只见她面色并无太大波澜，但也不言语，似乎在凝神听车外的战况，萧雪琼也不敢打扰她。
　　“啪！”凌厉的鞭响伴随着一声闷哼，从车上重重摔下一人来，震得马儿又是一声嘶鸣，不安地扬起两条蹄子，但很快被驾车的少女安抚住了。
　　萧雪琼壮着胆子朝帘外一看，地上果然躺着个穿靛青色劲装的年轻汉子。那汉子坠下车后也不急着爬起，反而作势滚到一边，尔后才一个鲤鱼打挺跃了起来，萧雪琼还在惊奇他怎么手不着地就能跳起来，就见他迅速咬住左手，两腮一鼓，立时发出尖锐嘹亮的哨声来。
　　不消片刻，急促地马蹄声自远而来。
　　“真是晦气。”李月容嘟囔了一声，收回探出车外的半个身子。
　　“他是搬救兵了么？”萧雪琼有点着急，她们不过四个女子，自己还是个手无缚鸡之力的累赘，还是三十六计走为上策吧。
　　“你呆着车里别动，我下去会会这些不长眼的。”李月容不知从哪里拿出的长剑，话音未落就跳下车去。
　　萧雪琼如何坐得住，又怕贸然下车给李月容招惹麻烦，只好撩了帘子，趴在车门处往外看。
　　“小姐不必担忧，这几个人都不是阿碧的对手，况还有公主在呢。”驾车的少女手里握着缰绳，语调轻松。
　　“唉，我看看。”萧雪琼镇定了不少。
　　就在此时，一个身影如鬼魅般从车边蹿出，一眨眼的功夫已在数丈之外。
　　“好俊的轻功。”驾车的少女感叹道。
　　“别让她跑了！”先前被阿碧甩到车下的男子朝同伴吼道，他单膝跪在地上，似乎受了不轻的伤。
　　“我看是难追上了，哎，这可难办，公主怕是要和丽竞门的人结下梁子了。”少女兴奋地说。
　　“啊，那人该不会是逃犯吧？”五京卫虽坏，可未必抓的不是坏人，萧雪琼有点后悔没拦住月容姐姐了，若是真的让恶徒趁机逃走可如何是好。
　　萧雪琼话音刚落，马车顶部一震，一道身影闪过，不过几下飞跳借力便近了“逃犯”身后。“逃犯”似有所觉，回身就是一掌，萧雪琼这才看清，这“逃犯”也是个女人，不过因离得远，并不能看清楚模样。
　　几招下来，萧雪琼这个对武学一窍不通的门外汉都看得出，女逃犯远不是追踪之人的对手。一个步步紧逼，一个疲于招架，打着打着竟又掉回头来，离马车越来越近。
　　“月容姐姐呢”驾车少女看得目不转睛，萧雪琼却没这个兴致，怎么月容姐姐出去后就不见了？
　　“我在这呢。”李月容盘腿坐在车顶，听到萧雪琼喊她，伸手朝车里晃了晃。
　　萧雪琼吓了一跳：“姐姐怎么不下来？”
　　“因为我觉得......”李月容话未说完，倏地从车上跳下来，一个箭步上前，朝追踪之人猛劈一掌。
　　萧雪琼急得不行，那人功夫如此厉害，月容姐姐别和她打啊！
　　女逃犯得了空隙，却也不逃了，踉跄几下稳住脚步，追踪之人似乎知道李月容身份，只躲避并不还手，李月容见状也收了攻势。
　　“啧啧，是她啊，难怪公主不下狠手。”驾车少女摸着下巴，一脸看好戏的表情。
　　“他？哪个他？”萧雪琼见她话中有话，心中疑惑。
　　“就是那个追逃犯的啊，别看她一副冷面阎王的模样，可是和我们公主旧情不浅呢。我们刚来京城的时候，她不过是个捕快小头头，那时公主就对她另眼相看。要不是她是女的，这模样，这功夫，我真要为将军担心呢。”
　　“我当是谁呢，原来是陆大人啊。”李月容理了理有些凌乱的衣衫，拖长的音调很有些兴师问罪的味道。
　　萧雪琼立刻不理八卦少女了，她一会盯着李月容，一会儿看看冷面阎王，小耳朵竖得高高，生怕错过什么。
　　“芝麻小官且算不上，受不起公主殿下的“大人”之称。”她的音色可谓清透，偏偏用着不死不活的语气，没有感情，没有温度。
　　听这人说话就像受刑一样，还带着冰碴子，我才不信月容姐姐和她有旧情呢！诶，不过这人怎么有些眼熟，像是在哪里见过一般？萧雪琼想了好一会儿，还是没有头绪。
　　李月容踱着小步，一边打量着陆为霜墨绿色的官服以及上面系着的锦带腰牌，一边道：“都说“由宦到官，难比登天”，陆大人一个女子，不过数月就从个“操贱业”的捕快变成正儿八经的司戈，想必日后平步青云，也不是什么难事。”
　　陆为霜站得笔直，像一根宁折不弯的长.枪：“公主既知我是女子，何必再开如此玩笑。”
　　“好吧，”李月容颇为赞同地点了点头，“我和陆大人也算旧识，今日你手下的人冒犯本宫的车架，我也不予计较了。只是你们要抓的这个女子，也是我的故人，不知她是犯了何罪，劳烦你们两名好手追捕？”
　　“唉？”这回连八卦少女都和萧雪琼一同惊奇起来了。
　　陆为霜微微侧了下脸，之前被李月容踹下车的壮汉立刻上前回话：“回公主，昨夜有人打伤了守卫强行入城，我们在街上巡察时见这个女子明明是汉人模样，却穿着胡服，口音也不是京中人士，便上前盘查，哪知她既拿不出路引，也不随我们回去调查，一言不合就动起手来。”
　　那汉子说完后，陆为霜也不说话，只看向李月容。
　　李月容清了清嗓子，问那女逃犯：“是这样？”
　　“自然不是，我来京中访友，在路上走得好好的，这两位官老爷就出言调戏我，我不依，他们就想用强，我为了女儿家的贞洁，这才打了起来。”
　　“这两人口味有点重啊。”八卦少女神色复杂，萧雪琼也在心里默默附和了一下，因为那女逃犯，不，月容姐姐的故人，长得实在是有碍观瞻，一张黑黄的脸上满是麻子，一身奇装异服满是污尘，在女役所洗衣服洗多了的萧雪琼强迫自己不去想这衣服洗起来要费多大功夫。
　　“你！”陆为霜两个手下立刻被激怒了，他们的审美遭到了侮辱，只是见陆为霜抬手示意，才乖乖闭了嘴。
　　“你有路引吗？”她问。
　　“喏。”女逃犯从怀里掏出张绢帛来。
　　“展开。”陆为霜并不接。
　　女逃犯翻了个白眼，展开绢帛，陆为霜扫了一眼，又问她：“你何时进的城，昨夜宿在哪里？”
　　“昨天日落之前就进了城，怕违了宵禁，进城后就宿在西南角的有间客栈。”
　　“可曾登记？”
　　“有。”
　　陆为霜转而问李月容：“今日日落前，公主能否保证此人下落？”
　　李月容看了看女逃犯，点了点头。
　　“那么在下告辞了。”陆为霜朝她行了一礼，又对那个女逃犯说：“若是查出你说的有假，便和我去丽竞门走一遭吧。”
　　萧雪琼松了口气，总算是有惊无险。
　　陆为霜带人离开，经过马车时，若有所觉地朝萧雪琼望去，直到那张似曾相识的脸引入眼帘，她冰雕般冷峻的面容终于裂了一条缝。
　　萧雪琼与她目光相对，吓得气也不敢出。
　　陆为霜停下了脚步，八卦少女按住了腰间短刀。
　　陆为霜抬起了手，李月容拉下了帘子。
　　“车里是府上女眷，陆为陆大人，您还是不要冒犯为好。”
　　陆为霜看了李月容一眼，尔后垂下滞在半空的手，迈步离开。
　　李月容领着她的故人上了马车，两个人聊得火热，萧雪琼一句话也插不上，也没了欣赏车外景物的兴致，只安安静静坐在一边听她们叙旧。
　　“师姐是何时认出我的？”那女子一开口便吓了萧雪琼一跳，声音婉转悦耳，如林间莺鸣，竟与在车外时的粗哑完全不同。
　　“看你在马车上出招时的套路我便有了猜测，待到你朝陆为霜使暗器，我才确定。”
　　“她叫陆为霜？功夫倒是不错。”沈青陌难得赞赏别人，尤其是女人。
　　这个久远又陌生的名字，萧雪琼努力思索着，陆为霜......陆为霜......啊！是了，就说为何如此眼熟，原来是她三姐姐清河公主的伴读，当年和月容姐姐一起在宫中住过一段时日。不过萧雪琼和她并不相熟，话都没说过几句，如今她长相也变了许多，所以萧雪琼此刻才想起来。只是不知她一个名门贵女，怎么竟成了丽竞门的鹰犬，听八卦少女也就是阿朱的意思，她还当过捕快。捕快不是贱民才能当的么，真是匪夷所思。
　　“现在叫陆为了，你切记不要招惹她，日后见了她便绕道走，听到没有？”
　　“知道了，我又不傻。真是吓死我了，还以为她要揭了我的皮呢。”
　　“你这皮也着实恶心，快揭了吧，我慎得慌。”
　　“这车上水都没有，直接揭下来，怕是真的要掉皮了。”
　　两人你一句我一句，萧雪琼听得云里雾里，郁闷无比，大概只能知道这女子是月容姐姐的师妹，叫青陌。
　　作者有话要说：预计周五入Vo(≧v≦)o，希望大家多多支持●﹏●
　　例行么么嗒。


第二十二章
　　“这孩子是谁，你的丫鬟？”沈青陌朝萧雪琼努了努嘴，问李月容。
　　“呀，差点忘了，”李月容一拍脑袋，“雪琼，来，这是我的师妹，你叫她青陌姐姐就好。”
　　萧雪琼满脑子都是李月容那句“差点忘了”，心里好不憋屈，慌乱之中问了声“青陌姐姐”就低下头绞着衣角，不再说话。
　　“怎么傻乎乎的......”
　　萧雪琼听见沈青陌的评价，有些难过，更有些不服气。
　　“去你的，哪里傻了！”好在月容月容姐姐一字不差地说出了自己的心声，还在这个女人的脑袋上重重弹了一下。
　　“好疼啊，师姐，再别打我头了！”沈青陌揉着脑门抱怨，“你还没说她到底是你什么人呢！”
　　“这......”李月容脑筋转了一圈，回到：“这是我的结拜妹妹，父皇已经把她赐给赵叙做妾室了。”
　　“什么！？”沈青陌的震惊之情溢于言表。
　　“什么什么，问这么多作甚。你突然玩失踪，突然又出现，我还未问你什么什么呢。你这几年哪里去了，怎么想到来京中找我了？”
　　沈青陌却没理会她的问题，只盯着萧雪琼看了又看，皱着眉头问李月容：“纳妾是皇上的意思，还是赵叙的意思呢？”
　　“都有吧。”李月容不太想提这事，纳妾纳妾，这个词让她不由自主地想着萧雪琼有朝一日真正嫁为人妇时的模样，总觉得心里不舒坦。
　　“你和赵叙是不是......”沈青陌试探地问。
　　“没有，好得很，你一个女孩子家家问这么多作甚。还不快说，你从哪里来，为什么来？”李月容回得斩钉截铁。
　　“有什么好说的，我喜欢上个男人，和他呆了两年，日久爱弛，分道扬镳，听闻师姐走了大运当了公主，便过来投奔，师姐不会嫌弃我吧？”
　　萧雪琼惊得下巴都要掉下来了，这女子真是.......大胆。
　　李月容恨不得甩自己个巴掌，就知道沈青陌说不出什么好话来，忙对萧雪琼说：“好孩子千万不能学她！”见萧雪琼点头如捣蒜，才放下心来。
　　沈青陌勾起嘴角，有些轻蔑的意味。
　　“驸马府也宽敞，你想住自然没问题，吃喝也不必忧心。只是今时不同往日，千万别给我惹事。”李月容觉得有些话还是先说清得好。
　　“这是自然，我不仅不添麻烦，还能为师姐分忧呢。”
　　“那倒也不必，逍遥自在身，还是不要趟浑水。”
　　沈青陌笑了笑，不置可否。
　　马车在一处大宅前停下，这宅子直接从坊墙上开出门来，门庭修得宽阔气派，两边各立着一排执戟的卫士。
　　沈青陌率先跳下车，李月容其次，下来后自然不忘搀扶一下“娇弱”的萧雪琼。
　　“以后这儿就是你的家了。”李月容见萧雪琼有些犹疑，一边说一边拉着她的手往里走。
　　陌生的府邸，陌生的面孔，因着李月容这句话，萧雪琼莫名心安。
　　“夫人，你总算回来了。”三人在廊内遇到急匆匆过来的小蝶，小蝶见到走在前面的沈青陌，明显有些错愕，心想公主怎么带了个叫花子回府，见到跟在李月容身后的萧雪琼时则恭敬地行了个礼。
　　“什么事？”李月容问。
　　“许家小姐等你好一会儿了，现下都要走了。”
　　“辞冰妹妹？她怎么来了？”李月容加快了步子。
　　萧雪琼闻言一阵无力：雪琼妹妹、青陌妹妹、还有不知道是姐姐还是妹妹的陆为霜、这下又来了个辞冰妹妹，月容姐姐，你到底是有几个妹妹？
　　“奴婢试探地问了问，许小姐却只说要亲自见您才行，若是今日见不到，便改日再来。”
　　“我知道了，这是我师妹，你带她去客房修整一下。”
　　“是。”
　　行至游廊尽头，小蝶便引沈青陌往另一方向去了。
　　“那我呢？”萧雪琼跟在李月容身后，小声问。
　　“你？跟我走，去见见我们未来的弟媳妇儿。”李月容好心情地摇着两人紧握的手。
　　我们？弟媳妇儿？萧雪琼觉得自己心情似乎好了一点。
　　“辞冰妹妹。”李月容走进堂内，许辞冰正欲起身告辞。
　　“姐姐你可回来了，我等了好久。”许辞冰和李月容意气相投，不过见了几次，就似好玩伴一样亲热了，也没有行君臣之礼，李月容自然也不在意。
　　“你怎么突然过来了，也不预先支会一声，好在今天赶得巧，要不岂不是扑了个空？”
　　“我同家里人说约了小姐妹去看字画，这才偷偷过来的，哪里能预先定下时日。”许辞冰嘟着小嘴，肉乎乎粉嫩嫩的脸蛋更显圆润明媚，萧雪琼不过第一次见她，就觉得这位小姐煞是可爱可亲。
　　“咦？这个小妹妹是谁？等等，你们别说，让我猜猜......是前朝的临川公主，现下到你们府上做妾室的那位吧？”
　　“你消息倒是灵通。”李月容边说边招呼二人坐下，又命下人奉茶。
　　“灵通可算不上，赵将军乐享齐人之福，京中显贵谁家不知道这事。”
　　许辞冰说完又转过头对萧雪琼说：“小妹妹，你虽然也是公主，但毕竟是前朝的，不作数。昭阳公主宅心仁厚，你要乖乖听话，小心侍奉她才是。”
　　看着许辞冰歪着头，有模有样地教导着萧雪琼，李月容不禁失笑：“雪琼是天下第一明白人，这些不必你担忧了，还是快说说你今天为何而来？怎么还要瞒着家里？”
　　“那个，是这样的.......我听说若是男女成婚前没有见过面，女方一定要亲手做个信物送给男方，这样两人婚后才会琴瑟协调，而且转世投胎后，还能再遇到对方。”
　　李月容摸了摸发鬓：“还有这事？我怎么没听过，雪琼你听过么？”
　　“我听宫里嬷嬷说，好像是有的。”其实萧雪琼也没听过。
　　“好吧，你是让我把东西转交给阿恪吗？”李月容问许辞冰。
　　对方甜甜一笑，有些羞涩地说：“嗯，我秀了个香囊，烦请姐姐转交给秦王殿下。”
　　“你不是不擅女红么？”李月容刚说完，就看见许辞冰小手上缠着许多布带，当下五味陈杂。
　　“匆忙学的，希望殿下不会嫌弃。”许辞冰从袖子里拿出个小锦盒递给李月容。
　　“怎么会，他一定高兴都来不及，”李月容双手接过，一个小小的盒子却让她觉得沉甸甸的，“对了，钦天监观测天象，说是今年秋分是难遇的吉日，陛下有意让皇子们早些成亲，你爹娘和你提过么？”
　　“嗯，是说过，所以才天天把我关在家里备嫁，恨不得这几个月便让我持家管账、琴棋书画样样都能精通起来。我说要来找你玩，还被训了一番，说我不知道避嫌。”
　　“真是烦透了，好想明天就成婚，再不听他们唠唠叨叨。”许辞冰脸上写满了郁闷。
　　李月容被她孩子气的话逗笑了，又聊了一会儿，许辞冰才告辞，李月容和萧雪琼送她上了停在西边偏门的轿子。
　　为了让萧雪琼尽快熟悉驸马府，李月容特地带她绕了远路回去。
　　“姐姐府上地方大，人却不多。”萧雪琼左看看又看看，好多屋子都上着锁，也少见丫鬟小厮。
　　“是啊，这些屋子都空着呢，以前这么大的地方就我和驸马两人住，现在你来了，再加上青陌，也热闹些。过些日子，驸马的双亲也要从平州过来，又要住进一拨人。”
　　“驸马的双亲？”萧雪琼心里直打鼓，赵将军的爹娘，那岂不是相当于自己的舅姑？
　　“对，你也用不着担心。我让他们住在福禄院，与我们住的地方离得远，你偶尔跟在我后面过去问问安就好。”
　　萧雪琼放下心来，又问道：“我和姐姐住一个院子么？”
　　“是啊，我房内隔间里有张小床，你先在那住着，这样我也放心。”
　　李月容本打算让萧雪琼独自住在东面厢房的，只是赵叙虽然可靠，但毕竟是个男人，若是那天喝醉了精虫上脑谁知道会不会兽性大发来个霸王硬上弓呢？萧雪琼的妾室身份又是圣旨定下的，到时候真是哑巴吃黄连，有苦也难说。再者，李恪还会隔三差五地过来，多住在西面厢房，若是叫萧雪琼察觉了什么总是不好，思前想后，李月容觉得还是让萧雪琼呆在自己眼皮底下才能放心。
　　“怎么了，可是不愿和我同住？”见萧雪琼面有难色，李月容问道。
　　“不，我自然是想天天和姐姐在一起的，只是......我和姐姐住在一起，将军怎么办呢？我......”萧雪琼不好意思说下去了。
　　“原来你担心这个。放心吧，将军在自己房里住，碍不到我们。”
　　“姐姐不和将军同房么？”萧雪琼惊讶地问。
　　“你过来，我告诉你个秘密，你不许告诉别人。”李月容神秘秘地朝萧雪琼招招手，对方立刻乖乖把耳朵凑过去。


第二十三章
　　“你过来，我告诉你个秘密，你不许告诉别人。”李月容神秘秘地朝萧雪琼招招手，对方立刻乖乖把耳朵凑过去。
　　“将军他在外征战受了伤，不能人道......”李月容压低嗓音说道。
　　“啊！？”萧雪琼吓得叫出声来，随即意识到自己失态，猛地捂住了嘴巴。
　　“所以我和将军并不同房，怕外人起疑，院子里下人也不多，只留了几个心腹服侍。这事儿也算难言之隐，我只告诉你，你可千万别传出去。”李月容强忍住笑意，故作肃穆的样子。
　　“这......这可如何是好啊？”萧雪琼心乱如麻，又是震惊又是担忧，“姐姐你还这么年轻，岂不是要.......你们还没有孩子，以后老了怎么办呢？”
　　“这也是没有办法的事情，我既然和将军拜了天地，起了“相互扶持，直至终老”的誓言，不管他是病老还是康健，都会一直陪着他。”李月容演着演着演出了兴致，自己都要被感动了。
　　“姐姐.......”萧雪琼痴痴地看着她。
　　李月容突然觉得有些不妥，忙转过身对萧雪琼说：“将军的病也不是不能治，说不准哪天就好了，若是他对你有什么不轨的举动，你可千万不能放纵他，要立刻告诉我，听见没有？”
　　“嗯，我知道了。”萧雪琼重重点了点头。
　　李月容重新拉起她的手，又抬头看了看天色：“走吧，这时辰将军该回来了。”
　　“阿姐去哪了？”堂内坐着的不仅有赵叙，还有李恪。
　　“你不回王府，又跑来这儿干嘛？”李恪总是朝驸马府跑，若是来看自己的，李月容自然会高兴，只是她知道自己弟弟是为了赵叙来的，又想到了痴心一片的许辞冰，心情就有些烦躁了。
　　“干嘛，我现在连自己姐姐府上都不能来了？”李恪一张笑脸遇了李月容的冷眉，手中折扇往案几上一扔，气呼呼地坐了下来，扭头不看李月容。
　　“哟，你现在长大了，脾气也大了，能拿我撒火了。你是王爷，我自然管不住你，你爱去哪去哪吧。”李月容也上了火气，径直往主位上坐下来。
　　萧雪琼不明就里，月容姐姐不是最疼两个弟弟的吗？气氛一时有些尴尬，萧雪琼初来乍到，也不敢乱说话，只偷偷看其他人的脸色。目光碰上同样一脸为难之色的赵叙，赵叙憨憨地笑了两声，与他英武的外貌极不相称。
　　驸马高大英俊，又平易近人没有架子，难怪月容姐姐对他用情至深，只是天意弄人，可怜的月容姐姐，可怜的驸马......萧雪琼心中难过。
　　“这位就是雪琼妹妹吧，还请公主替我引荐下。”赵叙开口打破了沉默。
　　李月容也知道自己脾气发得没有道理，怕是要吓到萧雪琼，当下也顺势缓了颜色，让三人互相称呼了一下。萧雪琼按规矩叫的赵叙驸马，称李恪秦王殿下，而李赵二人则叫她雪琼，一来显示自家人的亲切，二来方便。
　　“对了，辞冰刚刚来过，有样东西让我转交给你。”李月容掏出放在袖袋里的锦盒，让萧雪琼递给李恪。
　　“什么东西？”
　　“是个香囊，许家小姐亲手秀的。”萧雪琼说。
　　“她还挺有心么。”李恪听了挺高兴。
　　打开锦盒，里面果然是个金线绣的香囊，李恪小心拿出，对着图案端详了好一会儿。
　　“这是两只鸟？怎么都只有一只脚？”
　　“拿来我看看。”李月容也很好奇，短短时间许辞冰能绣出什么来。
　　萧雪琼接过盒子，看了看里面的香囊，又递给李月容。
　　“什么鸟啊，这明明是两只鸳鸯，你怎么能这样糟蹋人家的心意！”李月容其实也不太确定这绣的是什么，但既然是两个长得差不多东西并排叠在一起，李恪又觉得像鸟，自然是鸳鸯了。
　　“我哪里糟蹋了？鸳鸯也是鸟啊。”李恪不服气。
　　“公主......”萧雪琼犹豫了一下。
　　“嗯？”
　　“香囊上绣的好像是并蒂莲。”
　　赵叙咳了一声，李恪若无其事地收了锦盒，李月容也不再提这事了。
　　李恪府中有事，没有留下来用晚膳。李月容吩咐下人摆了个小小的筵席，一来算是欢迎萧雪琼，二来也为沈青陌洗尘。
　　说是筵席，不过是菜色比往常多了些，既没有分座，也没有歌舞助兴，因为只有“老爷”赵叙、“夫人”李月容、“小妾”萧雪琼还有客人沈青陌四人。
　　沈青陌不知因什么事耽误了迟迟未到，萧雪琼三人先入了座。
　　“我听说大户人家里，小妾吃饭时是不能入座的。”萧雪琼悄悄对身边的李月容说。
　　“你从哪里听的这些？”李月容和赵叙举杯相碰，各自饮尽。
　　“女役所里也有好多成过亲的人，我来之前问了问。她们说“妾”字是“女”字上面一个“立”字，意思就是正妻永远踩在小妾的头顶，正妻可以坐着，小妾永远要站着。”入府不过半日，萧雪琼虽然还有些拘谨，但她觉得自己十几年来还没这么自在过。总有些难以置信，她就这么出宫了自由了，以至于她今天的话特别多，总想说点什么来证明这不是梦境，不是臆想。
　　李月容托腮看她，想了想说道：“她们说得有些道理，许多人家确实是这样。所以你以后不管多喜欢一个男人，也千万别委屈自己做他的妾室。”
　　正妻我也不稀罕，小妾我也不嫌弃，我只要能呆在你身边就好了，萧雪琼心里这样想着，嘴上却不敢说出来。
　　“不过也不全是这样。”李月容转而说道。
　　“嗯？”萧雪琼不解。
　　“皇帝的小老婆也是妾室，可她们却过得自在多，说不准儿子还能当皇帝呢。”
　　李月容意有所指，萧雪琼却想到了自己可怜的母亲。
　　“可是我娘活得也不自在，老是被萧后欺负。不过，安贵妃也是父......萧帝的妾室，却敢和萧后对着干。”
　　李月容闻言心情复杂，她只是站在自己的立场上怨不平，却忽略了萧雪琼的感受。
　　“妻有妻的苦，妾室未尝就没有委屈，不过都是些可怜人罢了。别说这个了，真扫兴。”李月容拍了拍手，门外便进来个侍女。
　　“派个人看看沈姑娘怎么还不过来，告诉她再磨蹭便不等她了”
　　那侍女得了令就要下去，一转身便见一个天女下凡般的人物走了进来。
　　“师姐你真是薄情，对我不过这点耐性。”
　　未见其人先闻其声，及见其人险些断魂。
　　萧雪琼惊得眼珠子都要掉下来了，这美人是谁？声音确实是那个声音，称呼也是那个称呼，为何这......像换了个头一般？
　　“我一向没耐心，你不是早就知道。”李月容一边说边命人传菜。
　　沈青陌走到桌边坐下，萧雪琼只觉一阵香风袭来，整个人都有些晕乎乎飘飘然。在细看沈青陌着装打扮，那颈前露出的一大片雪白，半包半裹的浑圆呼之欲出，杨柳细腰束得紧实，不盈一握，任谁也不会把眼前这人和白日里叫花子般的丑女联系起来。
　　衣服是穿在别人身上的，萧雪琼却莫名觉得羞赧，脸颊都有些发烫，忙地下头去喝自己碗中的绿豆汤。
　　“几年不见，师妹你真是风骚依旧啊。”李月容扫了沈青陌一眼，勾着嘴角说。
　　赵叙被呛了一下，低头猛刨饭，只想快点吃完离席。
　　“师姐谬赞，你也是十几年如一日的假正经嘛。”沈青陌翘着小指，拈着自己垂在胸前的发丝。
　　李月容轻哼一声不再理她，开始为萧雪琼夹菜。
　　萧雪琼却心不在饭菜，她紧盯着沈青陌，自然不是因为对方好看，而是因为这个女人一双桃花眼黏在赵叙身上一般，嘴角带着笑，玉指轻抚粉唇，无比得轻佻。
　　真是太失礼了，萧雪琼心中忿忿，越看越觉得沈青陌不顺眼，这么宽大的椅子也不好好坐着，身子弯得和扭股儿糖似的，再看无论什么时候都雍容端庄的月容姐姐，真是高下立判！
　　偏偏李月容却视而不见，这才让萧雪琼难以接受，难道月容姐姐和这个女人的感情已经深到连自己丈夫被人觊觎都没意见了么？
　　“妾在边关游历，久闻赵将军威名呢。”沈青陌好像并不打算放过极力降低存在感的赵叙。
　　“沈姑娘过奖了。”赵叙说。
　　“将军和师姐一般叫我师妹便好，姑娘姑娘地叫，岂不是见外？”
　　你本来就是外人好么！要不然月容姐姐会让你住客房？真是心大！萧雪琼恶狠狠地咬了口排骨，然后痛苦地捂住了嘴。
　　“怎么了？”李月容急忙放下筷子看她。
　　“是咬到舌头了吧，快在上颌上舔舔。”经常狼吞虎咽以至咬到舌头的赵叙赶快传授经验。
　　“不.......是咬到腮了。”萧雪琼忍着泪水重新拿起筷子夹菜，示意自己没事。


第二十四章
　　席上气氛顿时起了变化，沈青陌被打断了话由，眼帘低垂，俄而笑道：“果然还是个孩子，吃个饭也能咬到自己。”
　　赵叙心里呵呵两声，刨完最后一口饭便匆匆告辞了，桌上就只剩下三女。
　　“你来京城有什么打算么？”李月容问沈青陌。
　　“京中俊俏儿郎处处可见，所以我想在这儿开个医馆。”
　　李月容自动忽略她前半句话，点点头到：“你医术高明，倒也可行。开馆的金资若是不足，我可先借你。”
　　“那便却之不恭了，在我置宅前可要一直借住师姐府上了。”
　　“你若守规矩，随便住到什么时候。”李月容说。
　　萧雪琼撇了撇嘴，月容姐姐你这是引狼入室你造不造。
　　晚膳过后，李月容便让沈青陌回客房休息，沈青陌舟车劳顿，也不强留。
　　“我们要回房休息了么？”萧雪琼扑闪着眼睛问道。
　　“这才什么时辰便要休息？”李月容奇道。
　　“我在女役所时便是天黑开饭，吃过饭大家便洗洗刷刷，再坐在床边说会话，然后就可以睡觉了。”
　　“那还真是单调。”
　　“嗯？姐姐这儿晚上还有什么新奇事不成？”
　　“新奇事倒没有，不过看看书练练武，听戏子们唱唱戏，看歌姬们跳跳舞之类的。因为驸马不喜欢花哨热闹，所以府上稍显冷清些。等阿恪成亲了，我带你去找辞冰玩，秦.王府上养了一大帮子奇人异士，会戏法的，能吞刀吐火的......”
　　两人挽着手在月下边走边说，一个说得开心，一个听得认真。
　　严格来说，李月容和赵叙住的是同一个院子同一间屋子，只不过这屋子从正门进去是个厅堂，厅堂西面是李月容的住处，赵叙则住在东面。
　　李月容领着萧雪琼进了厅堂，穿过一个两面墙皆开着窗户的走廊，才到了李月容的住处。萧雪琼第一次进李月容的“闺房”，自然是兴奋难耐，左看看右瞧瞧，四处打量，见到墙上挂着张白虎皮还壮着胆子摸了摸。
　　“怎么样，当年离京时我曾说过，回京后就接你出宫，白天一处玩，晚上一处睡，没有骗你吧？”李月容很得意地问。
　　“月容姐姐怎么会骗我？我一直都相信月容姐姐呢。”
　　“你就是嘴甜，前几天是谁说吴王年少才俊，要去服侍他的啊？”
　　“我那不是以为......月容姐姐你太讨厌了，老是揭我的短。”
　　“好了，好了不闹了。今天这么多事，你也累了吧，我让下人打好水，你沐个浴便休息吧，明天起来你就是“新妇”了，头发要盘起来咯。”李月容抚摸着萧雪琼的昂起的小脑袋柔声说。
　　“月容姐姐。”萧雪琼摇着李月容的手臂撒娇。
　　“怎么了？”
　　“我怕生，又择床，今晚我们睡一张床好么？”萧雪琼不想自己睡在小隔间里，反正月容姐姐的床那么大，不如一起睡。
　　“好啊。”李月容脸上闪过一丝不自然，但还是痛快地答应了。
　　“公主，水已经注好了，可以沐浴了。”两人说话之时，一个侍女站在屏风处恭敬禀报。
　　“知道了，你们先去外面侯着。”
　　“是。”侍女接了令，便带着几个丫鬟关上门退下了。
　　“快去洗吧，再等水可要冷了。我让人替你做了几身衣服，只是到底没仔细量过，不知合不合身，暂且穿着，日后再做新的。”李月容一边说一边走到放置衣橱的地方，示意萧雪琼衣服就放在那里。
　　萧雪琼也从宫里带了换洗的中衣亵衣，没想到李月容为她想得如此周到，感激之辞已经显得无力又多余，萧雪琼不知道怎样才能回报李月容这番情义。
　　“姐姐不洗么？”萧雪琼问。
　　“我还有些文书要看，你先去吧，等你洗完了我再命下人换水。”
　　李月容面前摊开一本册子，她有些心不在焉，每个字她都认识，一个一个字读着，又不知道到底说了些什么，一个心烦意乱索性直接阖上。
　　在这里并不能看到屏风后沐浴的萧雪琼，清晰的水声却不断传来。李月容的思绪像草原上脱缰的骏马，完全不受控制，待她反应过来自己在想象萧雪琼沐浴的模样时，她觉得自己是不是出了什么毛病。
　　她想到了与萧雪琼同宿在玉瑶宫里的那晚。与雪琼妹妹同床共枕相拥而眠，对她来说并不是什么奇怪或者特殊的事情，不过是搂着个喜爱的妹妹罢了。
　　入睡前她也确实没有在意，只是那夜不知何故，她竟做了个极为荒唐的梦。醒来时梦的内容已经忘了大半，可是梦醒那刻的惊慌与羞耻，伴随着对梦中刺激与欢畅的不舍留恋，让她此刻回想起来还是一阵心悸。
　　那时她全身都浸着汗，难耐的黏湿又有些说不清道不明的空虚。堪堪坐起身子，便觉小腹一热，低头一看，原来是睡梦中的萧雪琼察觉了动静，将脑袋靠在了她腹下。
　　李月容觉得太热了，她轻轻挪开萧雪琼搭在她身上的手臂，又慢慢移开对方压住自己下身的躯体。萧雪琼的睡姿由伏趴变为仰躺，本就松散的衣襟再此过程中完全敞开，以至于李月容毫无预备地就见到了少女胸前大片的春光......
　　李月容想着想着，又有些燥热起来，忙拍拍自己的脸强迫自己收回心思。不想这个，便想其他事情吧，于是李恪那日的话又浮现在耳畔：“饮食男女，人之大欲存焉......年过二十却不能好好享受男欢女爱......不如一个纳妾生子，一个养几个伶人......”
　　看来我是到了年纪，欲求不满了啊。李月容苦笑一声，若是雪琼妹妹知道我脑袋里竟有如此荒唐的臆想，怕是又要惊惧交加，哭得梨花带雨了。
　　李月容正在这边胡思乱想着，突然听到萧雪琼唤她。
　　“怎么了，可是洗完了？”李月容并没过去，坐在椅子上问。
　　“没有.....月容姐姐，你能帮我搓搓背么？”萧雪琼声音小了很多，然而李月容听得一清二楚。
　　“......这，好吧，你等我一下。”
　　李月容想了想，干脆脱了外衣，挽起袖口，踩着木屐过去了。
　　萧雪琼坐在宽大的浴桶里，只露出肩膀以上的部分，脸蛋、耳朵、脖颈都是染上一层粉红，也许是因为蒸腾的热气。透过屏风见李月容的身影越来越近，萧雪琼羞涩又紧张，将身子又朝水里沉了沉。
　　李月容扫了一眼，便问萧雪琼：“要出来么？”
　　“不，不用，出来冷，就在桶里吧。”萧雪琼连忙说。
　　“也好，那你站起来吧。”李月容也不多想。
　　“嗯......”
　　看着萧雪琼忸忸怩怩的模样，李月容心想我心里有鬼就罢了，你个小丫头害羞什么呢。
　　“那你可不能笑话我......”
　　“笑话？笑话你什么？”李月容奇道。
　　“就是......就是说我像个男童啊！”李月容一句无心的打趣，萧雪琼可是耿耿于怀，以前她从未觉得自己身体有什么不妥，被李月容取笑后，她和着了魔似的，见了个女子便要先看人家长得怎样，再看她是不是“胸怀宏伟”。令她很挫败的是，整个女役所，属她的最小，图兰的最大。
　　李月容“哈哈哈”开怀笑了起来，见萧雪琼又有了恼色才强止住：“你这个丫头，笑死姐姐我了。我不过和你开个玩笑，谁在意这些呢？”
　　萧雪琼撅着嘴，有些闷闷不乐。李月容嫌弃她，她不开心，李月容说不在意，她还是不开心，看来，只有哪天李月容说就喜欢她这样“一马平川”的，她才会开心。
　　“来吧，快些，别着凉了。”
　　李月容拿起浴桶边小几子上的浴巾，湿了水铺平后缠在手上。
　　萧雪琼先在桶里转了个身，背对着李月容站了起来。
　　李月容凑过去，怕弄疼她，不过稍稍用点力，萧雪琼却有点受不住了，一个劲儿地往前蹿，李月容只好用一只手按在她的肋骨处定住她。
　　“姐姐你轻点，弄疼我了。”萧雪琼半转过身，似嗔似怨地说。
　　李月容有点不淡定了，伸手在她腰窝处打了一巴掌，对方果然又是一惊，转过身来委委屈屈的模样，前面青涩又诱人的躯体便让李月容一览无遗。
　　“轻一点怎么能洗干净呢？告诉我，你在女役所里也让别人替你擦背吗？”李月容凑在萧雪琼耳边柔声问。
　　热气窜入耳膜，李月容的唇齿轻蹭着耳廓，萧雪琼腰肢都软了，好在李月容还扶着她。
　　“没有，我不好意思，都是自己洗。今晚和姐姐睡，怕你嫌弃，所以才......”萧雪琼断断续续地说。
　　“很好，你是个乖孩子。”李月容心情忽然就畅快地不行，以至于放纵自己在萧雪琼耳朵上舔了一口。
　　李月容放轻了动作，慢慢地替萧雪琼擦着背。另一只手掌也变换着位置，肌肤相触的感觉让萧雪琼心如擂鼓，又害怕又有些期待。
　　“好了，快冲冲吧，别着凉了。”李月容看着萧雪琼水中半隐半现的身体说道。
　　“奥，好，知道了。”萧雪琼松了口气，有点失落。
　　作者有话要说：谢谢入V后还支持作者君的小天使们，鞠躬！
　　V后隔日更，但有很大的几率会连续几天日更，还请大家多多支持。
　　还有，你萌有木有发现感情发展速度明显快了\(^o^)/
　　例行么么哒。


第二十五章
　　待到李月容也沐完浴，夜色已深。也许是今日出了宫又见了许多以前未曾见过的人，萧雪琼现在还是有些兴奋，一点睡意也无。萧雪琼想聊天，李月容自然是要陪着的。
　　“月容姐姐，你叫青陌姐姐师妹，是同她一起学过武？”
　　“不错，我爹曾请一个女门客指点我功夫，这女门客就算我的一个师傅，一次远游她带回个少女来，就是青陌。那时青陌年纪已经不小了，我们一起呆了几年，勉强算是师姐妹。”
　　“那后来呢，你不是说她突然就失踪了么？”
　　“嗯，大概是在我成婚前吧，她留书一封就出走了。”李月容回忆着。
　　“你也没找她，直到今天才又见了面？”
　　李月容不以为然地笑了笑：“她是个没定性的主，什么都随自己心意来，留书出走这样的事干了不知多少回，我又急着办婚事，哪里有功夫和她瞎闹？”
　　萧雪琼轻轻抿了抿唇，总觉得有点不太对劲儿，不过，月容姐姐对待沈青陌的态度她还是很欣赏的。
　　“姐姐和她关系怎么样呢？”萧雪琼想了想，还是说出了自己的疑惑，“我觉得你对青陌姐姐时而亲热，时而疏远的，可是有什么顾虑？”
　　李月容惊讶于萧雪琼的敏锐，也不隐瞒:“我和她相识多年，情谊自然不浅，她医术高明，心思也细，力所能及的都尽力帮我。”
　　萧雪琼“哦”了一声，李月容继续说了下去：“只是……不怕你笑话，我有点怕她。”
　　“怕她？”萧雪琼不解。
　　李月容抚着她的发丝说道：“没错。我先前说过了，她是个万事皆由性子，只求痛快的人。爱人欲人生，恶人欲人死。这样的人正常的时候自然是很好的，怕的是哪天钻起牛角尖来。”
　　“月容姐姐看人真透彻！”
　　李月容摇了摇头：“不是什么透彻不透彻，相处久了，自然会想得多些，有时我都觉得自己疑心太重。”
　　“那月容姐姐觉得我是什么样的人呢？”
　　李月容低头，正碰上萧雪琼期待的眼神，到了嘴边的玩笑话又咽了回去。
　　“我整日叫你妹妹，可你对我来说却和其它妹妹不一样。”李月容一边说，一边琢磨着如何才能形容出自己对萧雪琼特殊又怪异的情感。
　　萧雪琼偷偷地将身子朝外移了移，她怕和李月容挨得太近，会暴露自己失了控的心跳。
　　“我最初见你，你只有那么一点点，躲在角落里，谁都不理。你不会哭，也不会笑，其他人都不理你，你也不理其他人。可能是年少心性吧，你越是这样，我越想逗你。”李月容回忆往昔，才发现关于萧雪琼的记忆丝毫没有黯淡褪色，往事的画卷在眼前展开，她一向坚定锐利的目光都柔和下来。
　　“你就像个小木头，被我每天摸啊蹭啊，竟长出嫩芽了。你开始和我说话了，会默默跟在我身后，喜欢扯我的衣角，学会撒娇了。我很高兴，比得了父皇的夸奖还要高兴，父皇的夸奖还会给别的孩子，可你却只喜欢我。”
　　“后来，我不得不离开。你拉着我的手不让我走，你躲在人群后不愿意过来和我道别，我竟不知道，原来离别是如此让人感伤的事情。出宫后，我也时常想起你，只是那时年纪大了，知道看似简单的事情并不简单，人生不如意十之八.九，譬如你我二人的约定。我成婚的时候年纪已经很大了，那天晚上我突然想到，再过几年萧帝怕是也要给你指婚了，不知道你成婚的那天，会不会想起我这个姐姐，就如我念着你一样。”
　　李月容不知不觉带了伤感，连带着萧雪琼都动容，轻轻唤了声“姐姐。”
　　李月容话锋一转：“谁知道，我们的缘分并不像我预想的那样浅，国破家亡一朝为奴，于你来说是一场灾难，可却让我再见到了你，能再陪着你。”
　　萧雪琼紧紧地抱住了对方，说不出话来。
　　“所以我说，我不觉得你像我妹妹，而是我的……”李月容沉吟着。
　　萧雪琼的心脏复又鼓动起来，我是雪琼姐姐的什么？
　　“像我的女儿吧？”李月容想了半天来了这么一句，用着有些犹疑的口吻。
　　室内寂静无声，良久李月容才轻声问：“雪琼，睡着了么。”
　　“并没有。”萧雪琼咬着牙说，一字一句，异常清晰。
　　“噢，我说完了，可都是肺腑之言，你也说说在你心里姐姐我是什么样的人吧？”李月容来了兴致，侧过身子，面朝着萧雪琼问道。
　　萧雪琼笑了笑：“我的肺腑之言不如姐姐多，不过一句：因着姐姐，我才想努力活着。”
　　李月容脸上的笑意渐渐散去，轻快的心情忽而沉重起来，她静静地看着萧雪琼挺秀的侧脸，这个人还如幼时一般，明明是需要被保护的角色，偏偏骨头比谁都硬，表情比谁都倔强。
　　萧雪琼的情意太过承重，压得李月容喘不过气来，她爱萧雪琼，萧雪琼对她来说很重要，可是除了萧雪琼，她还爱着很多人，在意很多事情。
　　“又说这些孩子气的话，人总要为自己而活，否则还有什么意思。天下无不散宴席，姐姐也不能陪你一辈子。”李月容一开口，才发现自己的嗓音如此干涩。
　　“我想着姐姐，便觉得快乐，能和你在一起，便心生喜悦，我觉得这就是有意思。如果哪天姐姐不在了，不要我了，我便觉得没意思。我知道你不能陪我一辈子，你喜欢将军，日后可能还会有孩子，你还要辅佐秦王殿下，照顾楚王殿下。没关系，姐姐不能陪我，我陪着姐姐不就好了？你身边总要有人服侍，即使你有了子女也需要人照顾啊。当丫鬟也好，做小妾也罢，我都不在乎，只要让我留在你身边就好。等哪一天我老了，没有用了，姐姐再让我去别处不好么！？”这些话，萧雪琼憋在心里不知多久了，此番索性一口气说了出来，本应该痛快才是，可是不知怎么眼泪又留下来了。
　　李月容心神巨震，不知自己心里是高兴多一些，还是怜惜多一些，一时说不出话来。直到看见萧雪琼把脸蒙在枕头里不出来，才意识到这丫头怕是又哭了，立刻把脑子里有的没的抛到一边，手忙脚乱地安慰起来。
　　“诶诶，可别再哭了，明天府里的丫鬟小厮都得来见你，你哭成个肿眼泡好意思羞不羞？”
　　“那你还要赶我走么？”萧雪琼抽噎着问。
　　“我何曾赶过你？”李月容这个冤啊。
　　“你天天说我以后嫁人怎么样，不是赶我是什么，”萧雪琼一边抹眼泪，一边转动着心思，又加了一句,“你对沈青陌还说随便住到什么时候，你偏心！”
　　李月容的内心是崩溃的，想辩白一番，又发现萧雪琼似乎说的是事实，然而她并没有这么想啊。只好无奈地说：“好吧，算我错了，以后再不提这事了，你想呆多久就多呆多久。”
　　萧雪琼一本满足，吸了吸鼻子，又将眼泪在李月容身上荡了个干净。
　　一场小小的风波就此结束，两人重新躺了下来，身心松弛，都有了睡意。
　　萧雪琼见李月容看着帐顶，秀眉微蹙，便问：“姐姐想什么呢？”
　　“陆为霜。”李月容脱口而出。
　　“哦。”萧雪琼说。
　　“想她干什么呢。”又过了一会，萧雪琼忍不住问。
　　李月容转过脸来，很严肃地看着她：“我在想她今日见到你时的反应。”
　　萧雪琼想了想，有点心有余悸：“我也纳闷，我和她说相识都勉强，她怎么见到我像见了仇人一般？”
　　“其实你和她也有些关系的。”
　　“诶？”
　　“你父皇下令杀了她全家几百口人，本来女眷是要发配去当官妓的，后来我听说，大部分都不堪受辱，先自杀了。”
　　萧雪琼如坠冰窖：“这……她不会是想为家人报仇吧……”
　　“我也猜不透她，她名字都改了，绝口不提旧事，何况现在又为朝廷办事，应该不会胡来的。不过，万事还是小心为妙，我不在的时侯，你若遇到她，不需要绕道走，但也要留点戒心。”
　　“嗯，我知道了。”萧雪琼暗叫倒霉，希望陆为霜可别有父债女偿的念头。
　　“好了，夜深了，休息吧。”李月容轻轻拍了拍萧雪琼的肩膀，萧雪琼便乖乖闭上了眼睛。
　　作者有话要说：摸摸~


第二十六章
　　萧雪琼在女役所呆了数月，习惯了早起，此时她从睡梦中醒来，室内灯烛已经燃尽，天色却还未亮。小心翼翼地翻了个身，见李月容还在睡着，也许是梦到了什么不开心的事情，眉头拧着，嘴也撅着。这样少见的表情，萧雪琼竟无端觉得可爱，捂着嘴偷笑了一会儿，不知何时又睡着了。
　　李月容身体猛然一抽，惊醒过来，赶紧往摸了摸自己身下，原来是场梦，虚惊一场，还以为自己真的变成了男人然后惨遭抛弃了呢。朝窗外看了看，已是晨光微曦，若在往常，李月容会立刻唤侍女进来服侍自己梳洗，然后再去院中练一会刀枪棍棒。业精于勤荒于嬉，李月容很明白这点，功夫好比磨刀，一旦懈怠下来，不多久便会生锈。
　　可是如今情况有了变化，她多了一个朝夕相伴的人，一个每天早上醒来就能见到的人。看了看一旁睡着的萧雪琼，李月容心里有些温暖，有些甜蜜，也有些不习惯。
　　“姐姐，你醒了？”见李月容坐起身子，萧雪琼揉着眼睛，迷迷糊糊地问。
　　“嗯。”李月容看着对方睡眼惺忪的可爱摸样，心里就软软的。
　　“你可以再睡一会儿，不急。”李月容俯下身子，唇齿蹭着萧雪琼的额头，柔声说。
　　萧雪琼本有些带着睡意的迷糊，然而月容姐姐的亲昵让她雀跃，便从这种混沌的状态中逃脱出来，张开手臂就抱住了对方。
　　“我要姐姐陪我一起睡。”她把脸埋在李月容颈间，贪婪地呼吸着对方身上的味道。
　　李月容心中一动，干脆松开支撑在床褥上的左手，将整个人的重量都压在萧雪琼身上。萧雪琼显然没有防备，轻呼了一声，却把李月容搂得更紧了。
　　“姐姐干什么呢，吓我一跳。”意识到对方是故意的，萧雪琼抱怨了一下。随即因两具躯体紧紧挤压在一起而产生的异样感觉便在心底升腾，她讷讷地说不出话来。
　　“我重么？压得你难受么？”李月容看着她的眼睛，笑吟吟地问。
　　萧雪琼下意识地就要点头，但不知为何，对着李月容带着笑意的眸子，她便不想这么说了，好像若是自己这样说了，月容姐姐便会委屈一样。
　　“不重，也不难受。”萧雪琼有些羞赧，说话间垂下了眼帘。
　　浓密卷翘的睫毛便像小刷子一样撩得李月容心里痒痒的，她不想就这样轻易放过眼前的人了。
　　“这么说......”李月容故意拉长强调，见萧雪琼果然因想知道下文复又抬起眼帘来，才坏笑地问：“你是喜欢被我压咯？”
　　“姐姐说什么呀！”萧雪琼闹了个大红脸，莫名羞耻起来，身体也不再安分，挣扎起来，想推开还压着她的李月容。
　　偏偏李月容压得舒服，丝毫不想起，略微使了个巧力，便压得“风雨不动安如山”，任身下的萧雪琼使劲浑身解数，弄得青丝散乱，娇喘微微。
　　“咕~~~”萧雪琼的肚子叫了。
　　“诶？雪琼有没有听到奇怪的声音？”李月容装模作样地问萧雪琼。
　　“没有.......我们快起来吧。”萧雪琼有点急，月容姐姐怎么不起来了呢？
　　然后，“咕——”，她的肚子又叫了起来。
　　李月容哈哈大笑：“我早就知道是你肚子叫了！你快告诉我，是不是昨天作假，晚膳没有好好吃？”
　　“不是！是我在女役所的时候，每天起得早，吃得也早，所以这会肚子才会叫。我们起来吃饭好么？”萧雪琼觉得肚子空空的，偏还被人压着，实在不舒服。
　　“那你求求我啊。”李月容挑了挑眉。
　　萧雪琼最拿手的便是同她撒娇，哪里能被难住？当下软了身体，抬起胳膊搂住李月容的脖子，娇声道：“好姐姐，你疼疼妹妹，快起来嘛~”
　　李月容愣了一下，随即在她屁股上掐了一把，有些恨恨地说：“谁教你这些？”
　　萧雪琼委屈死了：“我们自小就这样，现在就嫌弃我了？”
　　“我......好吧，快起来吧。”李月容自觉理亏，坐起身子后，又伸手拉起萧雪琼，才唤侍女进来服侍。
　　因为今天算是萧雪琼正式做“姨娘”的第一天，府里的下人们都要过来认新主子，所以梳妆打扮格外费心。李月容先梳妆完，坐在一边看婢女为萧雪琼盘发，一会儿嫌高，一会儿嫌低，一会儿觉得老气，一会儿觉得不够庄重。于是侍女便绾了拆，编了散，好一番折腾。
　　帮萧雪琼梳头的侍女是自小就服侍李月容的，忍耐了好久终于忍不住说：“公主，这头奴婢是梳不了了，奴婢觉得府上也找不到能梳的人了，要不您亲自动手？”
　　没等李月容回话，萧雪琼也嗫嚅着说：“姐姐，我觉得已经挺好了，我也饿了，不如就这个吧？”
　　李月容又打量了一番，勉强挥挥手：“那就这样吧，真是群没耐心的家伙，啊，对了，珠钗步摇一个别少。”
　　“姐姐......我这样是不是有些怪啊？”萧雪琼看了看铜镜里自己的身影，觉得哪里不对劲。萧雪琼一转身，李月容噗哧一下笑出声来：“哈哈，笑死我了，雪琼你原来是个大头娃娃！”
　　“......”萧雪琼心碎成渣渣，又照了照镜子，可不是么，她本来就骨架小，以往头发披散下来倒显得飘逸，如今全都盘了上去，已有些不协调，偏偏还信了李月容的邪，珠翠带了满头，活像个唱戏的。
　　“鸣鸾，快快，把雪琼头上的珠玉都卸了吧，换些简单大方的。”李月容到底良心未泯，取笑完后还是提出了补救措施，
　　终于折腾完了，萧雪琼也是身心俱疲，为人.妻妾，真不容易。
　　“我们不和将军一起么？”萧雪琼见李月容命人将朝食传进卧寝内，好奇地问道。
　　“这时候他早不再府里了，不是去上朝了，就是去军营了。”李月容随口回道。
　　“哦，将军是不是经常不在家啊？”
　　“是啊，平日里一天也就能见一两面，遇上他有公务外出，数天数月不见的都是常事。”
　　“那姐姐岂不是经常一个人，不会寂寞吗？”萧雪琼咬着筷子问。
　　“还好吧，习惯了。而且，现在不是有你了么？”李月容夹了个小包子，轻轻吹了一会儿，才放到萧雪琼的小碟子里：
　　“嗯。”萧雪琼脸上的笑意止都止不住。
　　用过朝食，李月容领着萧雪琼出了她们住的院子，往庆余堂走。
　　“我呆会要做什么吗？”萧雪琼有点紧张，她什么也不懂，怕给李月容丢脸。
　　“你乖乖坐在我旁边就好，下人分拨上来问候，问候完后，你便说：“有劳，给赏”。别担心，不过是让下人认识主子，免得冒犯。”李月容拍拍她的手。
　　“我要不要记住他们的名字呢？”
　　“那么多人，怎么记得过来？你认识小蝶她们几个就好，有什么事情，你吩咐她们，她们再吩咐下面的人。”
　　“好，知道了。”萧雪琼放心不少。
　　走入堂内，李月容坐在东面主位，让萧雪琼坐西面。
　　“姐姐，这好像不太合礼法？”萧雪琼虽不太懂妾室要守的规矩，但是毕竟生在皇家，尊卑的观念是自小就有的。这一主一次两个位子难道不是该驸马和公主两人才能坐么？
　　“让你坐便坐，我的家就是你的家，你和我谈礼法？”李月容翘着腿说。
　　萧雪琼只好乖乖坐了，小脊梁绷得紧直，
　　“先让你见府里几个管事的，都是信得过的，我不在的时候，你若有事，便找她们。”
　　“嗯。”萧雪琼认真听着，
　　李月容便对小蝶说：“让她们进来吧。”
　　没多久，便上来七八个人，萧雪琼定睛一看，虽然有几个穿着男装，但竟都是女子。
　　“小姨娘好。”几人齐齐施了礼，问道。
　　“诶？”萧雪琼有点疑惑地看了看李月容，怎么她们好像叫的是“小姨娘”，不是“萧姨娘”
　　李月容放下茶盏，展颜一笑：“我特意吩咐府中上下，都叫你“小姨娘”，是不是比“萧姨娘”好听得多？”
　　“还好，吓我一跳，以为姐姐府上还有个大姨娘呢......”萧雪琼嘀咕着。
　　“小姨娘好，我们又见面了，你还记得我吧？”
　　萧雪琼抬头，说话的正是那日驾车的八卦少女。
　　“嗯嗯，记得。”萧雪琼连连点头。
　　“我叫阿碧，是公主的马夫，这是我姐姐，叫阿朱，是公主的侍卫。小姨娘以后若要出府，可以来找我们安排车马随从。”阿碧脸上永远是笑嘻嘻的活泼摸样，和她沉稳的姐姐大不相同，面容却是极相似。
　　“嗯，好，有劳阿碧阿朱了。”萧雪琼连忙称谢。
　　阿朱虽没说话，但也微微笑了笑，以示友好。
　　“见过小姨娘，在下上官云，是府上的大夫。我在城南城北都有医馆，小姨娘记得招呼朋友去，报上在下的名字可以优待哦！”
　　“好好，多谢上官大夫。”萧雪琼有点囧，这上官云男装打扮，锦衣绣靴，一副浊世佳公子的模样，哪知一开口.......
　　站在上官云身旁的美人很掐了她一把，之主了她口若悬河滔滔不绝地“资产介绍”。尔后转过身朝萧雪琼温婉一笑：
　　“见过小姨娘，奴婢李怜儿，负责训导府上的歌姬舞姬还有戏子，小姨娘闲时不妨唤她们解解闷子。”
　　李怜儿不过说了几句话，萧雪琼一个女人，骨头都要酥麻了。再细细看她长相，整张脸上一丝瑕疵也挑不出来，目光下移，好.......宏伟。
　　这样的尤物养在府里，姐姐竟然放心？都不怕将军......难道说？
　　萧雪琼急忙看李月容，正撞上对方温柔专注地望着自己。
　　“怎么了？”李月容问。
　　“没......什么。”萧雪琼觉得自己思想越来越龌龊了。
　　作者有话要说：V章毕竟是大家花钱看的，所以作者君会尽量【压缩配角们的剧情】，等主角剧情结束后再单独写她们的番外，大家再选择买或不买。当然，有些配角的发展和主角息息相关，实在逃不开的话，作者君会【在章节名上标出注意】的，大家【谨慎购买】╮(╯3╰)╭
　　爱你们，例行么么嗒~
　　——
　　啊啊，差点又要忘了，感谢安玖小天使投的一个手榴弹四个地雷，团子的四个地雷，阿玺和伍君的雷~
　　你们的支持是作者最大的动力~


第二十七章
　　萧雪琼走后，女役所的日子还如往常般一天天过着，只是少见了公主皇子们的大驾，少了许多波澜。起初的几天，图兰还时常念着萧雪琼，日子久了，想念也就淡了，毕竟有柳芽儿陪着，对她来说便是最大的满足。
　　“柳芽儿，过我这来。”图兰神神秘秘地朝欲进屋的柳芽儿招手。
　　“做甚么？外头这么热。”柳芽儿有些不情愿，但终究好奇，还是走过去了。
　　图兰领着她绕到院子后面的阴凉处。
　　“你在这等我。”图兰笑着说。
　　柳芽儿看她快步走到墙角处，挪开水缸上盖着的薄石板，挽上袖子，竟从缸里面摸出个甜瓜来。
　　“我在隔壁园子里偷偷摘的，很甜，快吃吧。”图兰拉起柳芽儿的手，让她接着这个并不大的瓜。
　　“好舒服。”炎热的天气里，手脚都似火烧，冰凉的触感突然传来，柳芽儿不禁感叹。
　　“井水冷，我放在缸里好一会儿了。”柳芽儿的赞美让图兰很高兴。
　　柳芽儿脸上也有了笑意，缭绕多日的烦闷淡去不少：罢了，出不去便出不去吧，至少还有她陪着我。
　　“一人一半吧，这么大，我也吃不完。”那瓜显然是熟透了，柳芽儿没多大力气，也一下子掰开了。
　　两人就坐在石块上，啃起瓜来。
　　“你最近不开心么？”图兰瞄着柳芽儿，试探地问。
　　柳芽儿手上顿了顿，笑着说：“没有不开心，只是天气热，提不起劲来。”
　　听她这么说，图兰心情也畅快起来，磨蹭了一会儿，见柳芽儿已经有要起身的意思，才下了决心拉住她。
　　“嗯？”柳芽儿探寻地向她望去。
　　“你生日快到了。”图兰说。
　　柳芽儿有些惊讶，因她自己都没有记着：“你竟然记得。”
　　图兰有些失落：“我每年都有记得啊。”
　　柳芽儿费力回忆一番，似乎真是如此，只是自己每每感动几天，过后便不放在心上。
　　“我记得的，你今年又要送我什么呢？”柳芽儿掩盖着心虚和愧疚，故作期待地问。
　　“你看。”图兰手攥得紧紧的，伸到柳芽儿面前才展开。
　　“这是......狼？”柳芽儿接过骨牌，仔细端详了一会才问。
　　“不是狼，这是我们部族的神，他的子孙在凡间化成狼形，守护着我们。”图兰认真地说。
　　柳芽儿本就不喜欢这些猛兽样子的物件，对于“守护神”一类的蛮夷特色传说更是不以为意，只是碍于图兰一番情谊，也不说破。
　　“是你自己雕的？”柳芽儿问。
　　“是，我从全安那买的骆驼骨刻的。戴上这个不会被恶灵侵扰，在沙漠里也不会迷路。”
　　图兰目光里满是期待，可柳芽儿着实不想挂这么个怪异的东西，只好哄她：“这线太细，容易断的，等我编个绦子，再挂上。”
　　“嗯。”图兰想了想，有些局促地问：“在我们那儿，除了父母，只有情人才会送狼骨牌，你介意么？
　　柳芽儿楞了一下，半响才说：“不，不介意。”
　　说完直接戴上了这个红绳系着的小牌子，图兰觉得自己从未这么开心过，手心里满满都是汗。
　　“柳芽儿！柳芽儿！”叫唤声从远处传来。
　　两人连忙起身，循着声音迎过去。
　　“叫我什么事？”柳芽儿问，
　　“全安找你呢。”九儿嘴角带着讥诮地冷笑。
　　全安？难道是......柳芽儿紧张到几近痉挛，撇下两人，匆匆走了。
　　图兰并没有当回事，转身就要回屋里，却被九儿拉住了。
　　“柳芽儿明天就要走了。”
　　图兰似乎没听明白，表情茫然。
　　“柳芽儿明天就要走了，她要去服侍吴王了。”九儿又说了一遍。
　　“走......服侍......吴王？”图兰喃喃地低语着，竭力理解着这句话代表的含义。
　　“你胡说！”等她明白时，立刻怒吼一声，一把推开九儿。
　　九儿没站稳，一屁股坐在地上，气得直冒烟，破口骂道：“你这个傻子！好心当成驴肝肺的黑心肠！说过多少遍她就是个害人精，你还和她厮混，你作践自己谁管你，还带着连累别人！你去问问那个你每天摇着尾巴舔的贱人，她给吴王下了什么迷魂汤，能让吴王整治雪琼替她撒气？”
　　图兰睁大了眼睛，她想到了这些日子流传的谣言，关于柳芽儿的，关于吴王的。她想到了雪琼受辱那日，柳芽儿找到她，欲言又止，尔后一整天不见身影......
　　“我不信......我不信......”图兰一个劲儿地摇头。她怎么能相信呢？难道这些日子的相依相偎，都是自己一厢情愿的幻想吗？可是，就在刚刚，柳芽儿还接受了自己的求爱啊。
　　图兰冲了出去，她一刻也不能再忍耐了，是天堂还是地狱，她现在就要知道。
　　“图......图兰。”柳芽儿看到图兰的表情，知道事情是瞒不住了。
　　“柳芽儿，我对你好不好？”图兰抖着声音问。
　　“你对我很好，你是唯一真心对我好的人，我说过的。”能够出宫的喜悦在见到图兰的这一刻消失得无影无踪，柳芽儿握紧图兰的手，像抓住稍纵便会即逝的珍宝。
　　“既然这样，你不要骗我，回答我好么？”
　　“我不骗你，只是图兰你要知道我有苦衷，我......”柳芽儿已经大概猜出图兰要问什么了，她焦急着想要辩解。
　　“你要去吴王府了么？”图兰听不进去什么话了，她只想知道命运对自己的审判。
　　“是。”
　　“你自己要去的对吧？”
　　“......没错。”
　　图兰的眼泪立刻就流下来了，她怎么这么傻呢，这么明显的问题还要问。
　　“你早就认识了吴王，你们在密林私会，你去库房找我时就已经知道了吴王要羞辱雪琼。”不再是疑问的语气。
　　“是，但是......”
　　“我真是蠢！”图兰失去了所有力气，瘫倒在地上嚎啕大哭。
　　柳芽儿从未见过如此歇斯底里的图兰，她吓呆了，不知如何是好，只一个劲儿地拉她起来：“图兰，你听我说，我在宫外等你，你又不是奴隶，迟早可以出宫的，我们再......”
　　“还给我！”图兰推倒柳芽儿，吼得声嘶力竭。
　　“什么？”柳芽儿何曾被如此粗暴地对待过，她满心的凄楚与畏惧。
　　“我的牌子，还给我！”把我的心还给我，既然她在你那里一文不值。
　　“不，你听我说，图兰.......”柳芽儿被摁在地上，死命地抗拒着想扯下红绳的图兰。
　　图兰红了眼，抓住红绳就扯，在柳芽儿的脖子上留下一道道几近渗血的伤痕。
　　柳芽儿疼痛难忍，又急又气，用力往图兰肚子上踹了一脚，图兰猝不及防，闷哼一声松了手。
　　“一个破牌子，你以为我想要么！？”图兰要勒死自己，这样的想法让柳芽儿心痛得无以复加。
　　“那你还给我啊。”图兰满脸都是泪痕。
　　“送出的东西，泼出去的水。我.......”柳芽儿浑身都在发抖，不知哪里来的勇气，硬生生扯断了红绳。
　　她真的不要了.....她本来就不想要......
　　图兰踉跄着爬起来，走过去，柳芽儿一咬牙，将手上的东西往旁边林子里猛地一抛。
　　“你干什么？”图兰简直不敢相信。
　　“你若能找到，就去找吧。”不知何时，柳芽儿也已泪流满面。
　　“你说得对，一个破牌子而已，不要了，不要了.......”图兰彻底死了心，她没想到，自己真心错付，到头来还要再受一番侮辱。
　　柳芽儿看着图兰远去的背影，终于支撑不住，抱头恸哭起来。
　　柳芽儿走的时候，没有一个人送她。
　　三步一回头，内侍省派来的老太监早就不耐烦了：“看什么呢？到王府也是当奴才，还想来个十八里相送？”
　　柳芽儿抿了抿唇，默然不语。
　　掖庭宫的宫门遥遥在望，柳芽儿才生出无边的恐惧来：天大地大，人海茫茫，出了这道门，我便再也见不到图兰了。
　　她停下了脚步。
　　“又怎么了？”老太监气得直想扇她几耳光。
　　“我不想去了，我不想去......”柳芽儿自言自语着。
　　太监冷笑一声：“你什么东西，一条贱命，也有脸说想不想？”
　　“图兰，你为什么这么狠心，你只要说一句挽留的话，我就是死也不走了......”
　　这太监见柳芽儿神色不对，暗叫倒霉，莫不是魔障了吧？这个贱婢，若是扰了我交差，看我怎么弄死你。
　　“你到底是走还是不走？”太监阴恻恻地问。
　　“走，我要去找图兰，我要回女役所......”
　　“敬酒不吃吃罚酒。”那太监找准了柳芽了上臂内侧的肉，使劲掐着，还颇有兴致地转着圈子拧起来。
　　疼痛让柳芽儿醒了神智，她刚刚是怎么了，中邪了？
　　“公公饶了我吧！若是误了时辰惹吴王殿下不快......”
　　“哼，这还在哪呢，就知道拿吴王殿下出来冲威风了，到了吴王府也不知道能活几天。”嘴上这样说着，那太监倒也松了手。
　　“柳芽儿！”身后有人呼喊。
　　明明只听声音就知道不是图兰，可是看清来人模样时柳芽儿还是被巨大的失望淹没了。
　　“你怎么来了？”柳芽儿问急匆匆跑来的九儿。
　　九儿塞了些碎银子，老太监才收了怒气，只催促她们快些。
　　“你以为我想来？还不是受了图兰的托付。”九儿皱着眉头，神色很不耐烦。
　　“图兰！？她怎么说，她让你来留我么，她是不是生病了，为什么不送我？”柳芽儿一双明眸重又燃起了光。
　　“留你？”九儿轻蔑一笑，“图兰为什么要留你，让你继续祸害人？图兰现在已经去三公主那儿当差了，要不是你，她用得着整日在女役所受罪？”
　　“在三公主那当差，为什么，她怎么从未和我说过？”
　　“那你去吴王府，和她说过？”
　　柳芽儿哑口无言，面色惨白。
　　“行啦，这是她让我给你的，你好自为之。”九儿把一个不大不小的布袋扔给柳芽儿，便头也不回地走了。
　　解开袋子上的系绳，里面装着可观的碎银子和铜钱，还有一张绢帛。
　　柳芽儿颤抖着展开绢帛，上面是两行歪歪扭扭的汉字：“不要再做坏事，再也不见。”
　　柳芽儿按住藏在胸前的骨牌，痛哭出声。
　　作者有话要说：例行么么嗒╮(╯3╰)╭感情一写就刹不住，会快快走剧情嗒


第二十八章
　　萧雪琼以为出了宫入了驸马府，便能时刻和月容姐姐呆在一起，然而事实证明她太天真了。
　　李月容每日忙得直打转，驸马府门庭若市，不仅京中显贵前来拜会，各地的大小官员也怀着大同小异的心思，时不时就派人带着厚礼过来，李月容和他们长谈密聊，自然没有让府中小妾陪着的道理；隔三差五的入宫面圣，走访亲友，显然也不能带着萧雪琼。能安心陪着萧雪琼的时间，大概只有晚上了。
　　三日前，李济的妹妹，李月容的皇姑突然染疾，李济派李月容去冀州探望。天蒙蒙亮的时候，萧雪琼不情不愿地送李月容上了马车，独守空闺满腹哀怨地过了几夜，昨日日中的时候，李月容终于回来了。所谓小别胜新婚，两人当夜搂在一起，说了好长时间的话，直到萧雪琼困得不行，才昏昏睡了过去。
　　早上醒得比往日晚一些，起来时床的另一边已经空了，萧雪琼摸了摸褥子上的褶皱，还有些余温，唤来伺候漱洗的丫鬟一问，李月容果然又进宫去了。
　　天气热，李月容又不在，萧雪琼整个人都懒洋洋的。在屋里做针线，不消片刻便失了兴趣，便起身去院子里走走。
　　为了给萧雪琼解闷，李月容也是煞费苦心。先是将内院同隔壁的听风阁打通了，又将永昌公主留下的书楼整个搬到听风阁，方便萧雪琼看书，还在院子里架了秋千，引了花藤。本来还想养几只鸟雀猫犬的，被喜欢安静的萧雪琼阻止了才作罢。
　　“搞这么多名堂，不如多陪陪我啊。”萧雪琼边荡秋千边想。
　　“小姨娘！”屏儿走进院子喊道。
　　屏儿是小蝶特地为萧雪琼挑的贴身侍女，年纪与萧雪琼相仿，活泼开朗，难得的是做事还很有分寸。
　　“怎么了？”萧雪琼问。
　　“公主回来了，在前院呢，你不过去迎她？”屏儿笑着问，萧雪琼果然起了身就往外走。
　　月容姐姐今日回来的好早，萧雪琼一边想一边走，正遇上从厅堂里出来的沈青陌，萧雪琼打量了她几眼，今次倒是穿得中规中矩，没露出大半个胸来。
　　“来找我师姐？”沈青陌自然也看到了萧雪琼，没有称谓，也没问侯，大喇喇地就来了这么一句。
　　“嗯。”萧雪琼不咸不淡地回了一声，心下疑惑，她是得了什么好消息，眉梢眼角都是喜色，嘴角翘得老高。
　　“那就快点，她在里面呢。”沈青陌不过是因心情好随口问的一句，说完挥挥衣袖，留下一阵香风，施施然地走了。
　　厅里只有李月容坐着喝茶，再无别人，萧雪琼便不拘束，唤了声“姐姐”，便走到李月容旁边坐下。
　　“睡醒了？”李月容也给萧雪琼倒了被茶。
　　“都什么时辰了，我又不是猪......”萧雪琼知道对方是在取笑自己出了宫后起得一天比一天晚，可是这又不怪她，谁叫和某人在一起一天比一天睡得晚呢。
　　“姐姐别倒了，我不想喝。”
　　“天气热，多喝些。”李月容还是倒了几近满杯，萧雪琼没办法，只好乖乖喝了。
　　“姐姐今天回来得这么早？”
　　“嗯，今天去见陛下，玉瑶和李妃她们都在，省去不少时间。”
　　“那你见到图兰了么？”萧雪琼听说了图兰和柳芽儿的事情，知道图兰现下在李玉瑶宫里。
　　“没有，不过，我问过玉瑶了，图兰现在很好，还让我转告你不必担心她。”
　　“那就好。”萧雪琼心里还是替图兰难过，没想到竟出了这样的事，被情同姐妹的柳芽儿抛弃，图兰一定伤心死了。
　　“不说这个了，我让小蝶带你出去逛逛，你怎么不去呢，不是昨天才嫌府里闷么？”李月容临走前吩咐的小蝶，让她带萧雪琼去邻近的东市看看，谁知刚刚小蝶告诉自己“小姨娘不愿去”。
　　“我自己去有什么意思。”萧雪琼闷闷地说。
　　“不是有小蝶陪着么，你也可以叫上怜儿她们。”
　　“可是姐姐说过，得了空便会带我出去玩的。”萧雪琼更郁闷了。
　　李月容有点心虚，抿了口茶水：“最近事务繁多，没寻到空，等再过些日子吧。”
　　“那我便过些日子再出去。”
　　“你现在先去逛逛，遇见好吃的好玩的就记下来，下次就可以带我去了呀。”
　　萧雪琼想了想，好像有那么些道理。
　　“姐姐说得有理，那我便出去看看吧，你让小蝶陪我么？”
　　“呆会还有客人来，小蝶暂且脱不开身，我让阿朱阿碧陪你去，用我的车马就好。”
　　“我要换上男装么，或者带着斗笠？”萧雪琼那日随李月容出宫，坐在马车上看见街道上好多男装打扮的女子，也有人戴着有面纱的帽子。
　　“那不是斗笠，是帷帽，未出阁的女子大多会戴着。至于穿男装，除了像陆为霜那样有公职的，多半是为了行动方便。你不必顾及这些，怎么舒服怎么来，我是从来不整这些东西的。”
　　“那我也不费力气了，还是早点出发，早点回来的好。”萧雪琼想了想，说道。
　　李月容点了点头：“京中治安好，你只需记得别离开随从们。若真不巧，遇到了什么事，便报上驸马府的名号。”
　　“嗯嗯，知道啦，姐姐。”萧雪琼已经起身，要去收拾一番了。
　　“你瞧你，刚刚还说不愿去，现下倒急得一句话都不愿意多说了。”李月容一边打趣她，一边唤来小蝶，吩咐她安排好萧雪琼的车驾随从。
　　萧雪琼回房后让屏儿给她盘了个简单利落的发髻，衣服仍是现下穿着的这身，绣花鞋换成了跟脚的小靴子，略略施了些粉黛，便带上屏儿一起去找阿朱阿碧了。
　　“小姨娘今天倒是精神，第一次见你时，总觉得一阵风就会吹跑了。”阿碧跳下马车，扶萧雪琼和屏儿上去。
　　“辛苦你们了，陪我出去。”萧雪琼知道阿朱阿碧早上刚为公主驾过车，现下又劳烦她们，有些不好意思。
　　“不辛苦不辛苦，我们欢喜还来不及呢。公主说了，今日只管带小姨娘玩，不管花多少银子，回帐房报领就好。”安置好萧雪琼和屏儿，阿碧自己也跳了上去，鞭子没甩，只轻轻拍了拍枣红马的脊背，马儿便有灵性一般，慢悠悠稳当当地跑了起来。
　　“哎呀，糟糕！”萧雪琼一拍脑门。
　　“怎么了？”屏儿和阿碧同时问。
　　“我......我忘记带钱了。”萧雪琼要被自己蠢哭了。
　　“没事，我带了。”屏儿说。
　　“放心，我带得足够了。”阿碧放下心来，还以为出了什么事，吓得她把马都停下来了。
　　马车三面帘子都卷了起来，一来视野开阔，二来也便于萧雪琼和阿碧她们说话。
　　“好气派。”大道宽阔，中间行车马，两边走行人，萧雪琼不禁感叹。
　　“这路叫朱雀大道，从城门直通到皇城，自然气派。”阿碧一边驾马一边说。阿朱一直闭着眼睛，萧雪琼都怀疑她已经睡着了。
　　“我们现在去哪里呢？”屏儿很少有出府的机会，因而也和萧雪琼一样格外兴奋。
　　“我们先去东市。”阿碧回到。
　　“东市和西市有什么不同？我们为什么不去西市呢？”萧雪琼好奇地问。
　　“这要说起帝京城内的布局了，达官显贵的宅邸多在朱雀大道的东面，挨着皇城，离东市更近些，东市的治安更好，但是比较西市，人也少，不如西市繁华热闹。公主特地吩咐我们去东市，怕是担心西市鱼龙混杂不安全罢。”
　　“这样啊。”萧雪琼点点头，表示明白了。
　　“小姨娘要吃烤糖梨么？”一直没说话的阿朱突然开口，吓了萧雪琼一跳。
　　“烤糖梨？”萧雪琼并没有吃过。
　　阿碧撇了撇嘴，对自己姐姐说：“你想吃就快去买嘛，多买两个回来让小姨娘和屏儿姑娘尝尝，她们不喜欢吃你就都吃了。”
　　话音刚落，阿朱就不见身影了，马车还在跑着。
　　“烤糖梨好吃么？”屏儿问.
　　“甜到掉牙。”阿碧耸了耸肩，表情很复杂。
　　马车停在东市西门的牌坊边上。
　　“好好吃，怎么这么好吃。”萧雪琼舔了舔嘴唇，回味无穷，这么好吃的东西，一定要带回去让月容姐姐尝尝。
　　阿朱很高兴，破天荒地接话：“就是这么好吃。”
　　阿碧和屏儿同时抽了抽嘴角。
　　“咱们把车停在这里，下来逛吧。”阿碧提议。
　　“停在这儿不会丢么？”萧雪琼问。
　　“放心吧，这儿有人专门看管，交几文钱便好。”
　　正说话间，就来了个老丈，哑着嗓子问：“停车驻马？”
　　阿碧掏出一小把钱给他，那老丈便说：“多了。”
　　“府上逢喜，老丈拿去吃酒吧。”
　　老丈笑笑，不再推辞，帮忙栓了马，挂上牌子后瘸着腿走开了。
　　“阿碧认识他么？”萧雪琼问。
　　阿碧点点头：“之前在这里丢了贵重东西，被这丈人捡到还了我。我是陇右沙洲人，见他腰间系着沙洲短笛，以为遇到了同乡，便询问一番。原来这丈人并不是陇右人，只是从军后在那戍边十几年，后来战场上折断了腿，才被遣返回乡，在这当了坊丁。”
　　“是这样啊。”萧雪琼有点难过，但又不知道该说什么。
　　阿碧却转眼换了心情，兴高采烈地拉着萧雪琼和屏儿往里面走。
　　“等一下。”阿朱说。
　　“怎么了？”三人不解。
　　阿朱抬了抬下巴，示意她们朝右面看。
　　一个健硕的大汉正拎着那个瘸腿老丈人的领子，一脸不耐烦。
　　围观的群众越来越多，挡住了她们的视线。
　　“你们在这里等着，我去看看。”阿朱说。
　　“我们一起去吧。”萧雪琼说，见阿碧不赞成，立刻补了一句“我们只看看，不说话。”
　　屏儿也拼命点头，阿朱只好带她们一并过去了。
　　萧雪琼紧跟在阿朱身后，不知道她用了什么法子，两人轻轻松松就挤到了观众最前排，赛道最内圈。
　　“老东西，知道挡的谁的车架么？”那大汉恶狠狠地问。
　　“老朽只是个照看车马的，不敢挡路，只是大人的车停在坊口，只怕堵了商铺运货，路人行走啊。”
　　老人低声下气，好言相求，萧雪琼看得一阵心酸。
　　“你这个老不死的，还敢恶人先告状。我家大人只停了片刻，怎么就堵了？”
　　围观的人指指点点，大汉似乎还顾及颜面，想辩解一番。
　　“陈三，别废话，快走！”马车里突然传出一声怒喝。
　　那陈三得令，将老人往地上一摔，又狠踹了几脚解气，然后上马，准备驾车离开。
　　围观群众义愤填膺，坚决不让路。
　　阿碧赶紧过去将老丈人扶到一边。
　　“再不闪开，踩死你们这群不长眼的！”大汉喝道，说着真的勒着马作出要朝前冲的样子，群众的指责仍在继续，只是原本围得水泄不通的人群渐渐裂开了一处缺口，正对着马车。
　　那汉子冷哼一声，一群怕死的装什么英雄，还不是乖乖放爷爷走。
　　“停下。”谁想半路杀出个程咬金来。
　　萧雪琼吓了一跳，因为挡在马车前面的不是别人，正是和她有“血海深仇”的陆为霜。
　　“哪来的蠢妇，不想死就让开。”陈三觉得面前这女人的衣服有点眼熟，是公服不错，不过既然是深青色的，便是八品下的芝麻小官，他家主子可是穿绯衣的正四品大员！
　　陆为霜却不理他，长剑遥指车帘：“丽竞门查案，马车里面的人出来。”
　　不仅是陈三，连围观群众的声音都小了下去。
　　“快架车走！”车里的男子再度发话，隔着车帘，萧雪琼都能想象对方的惊慌模样。
　　只是陈三马鞭还没拿起，先被陆为霜一脚踹了下去。
　　长剑出鞘，寒刃映着明晃晃的日光。
　　萧雪琼脊背发凉，这样就动刀子了？
　　“啪啪”几声，马车三面帘子碎了一地，车内景象一览无遗。
　　围观群众再次沸腾起来：车里不仅是一个穿绯色官服的中年男子，还有一个衣衫不整的胡姬。
　　“你......你好大的胆子，你以为，本官怕了你们么？”男子指着陆为霜，手臂一个劲儿地抖，不知是气的还是怕的。
　　“王大人，朝廷明文规定，官员无论品级，不得狎妓；五品以上，不得入市。你有什么话，还是同皇帝陛下说吧。”
　　陆为霜收了剑，语调平平地说。
　　姓王的官员面如土色，放眼一望，人人都向他投来鄙夷讥讽的目光，当下又羞又怒，对地上的陈三喊道：“还不快架车回去！”
　　陈三捂着下腹，费力爬上车。
　　“大人。”胡姬娇滴滴地叫了一声，心想这人既喜欢我，又顾及名誉，现下大家都知道了，还不带我回府？
　　这声“大人”恰好提醒了男人，若是家里的母老虎知道这件丑事......
　　他一脚踹下这位青楼头牌，马车冲出人群，绝尘而去。
　　风波平息，人群四散开来，萧雪琼松了口气，转身去找阿碧屏儿。
　　“还请留步。”
　　一个身影挡住了去路。
　　萧雪琼寒毛悚立，下意识地抓住阿朱的手臂。
　　阿朱侧身上前，冷冷地问：“陆大人何事？
　　作者有话要说：谢谢安玖，Jc投的雷~
　　么么嗒！


第二十九章
　　阿朱侧身上前，冷声问道：“陆大人何事？”
　　陆为霜却不回答，只盯着萧雪琼。萧雪琼不敢作声，生怕说错话惹恼了对方，以致长剑出销，血溅当场。
　　阿朱一根弦绷得紧紧的，但也不轻举妄动，毕竟陆为霜身上没有丝毫杀气。
　　“为什么要盘头发呢，明明散下来更好看。”陆为霜终于开口了，意外地，有些温柔的意味。
　　萧雪琼一头雾水：“我已为人妇，自然要盘发。”
　　“是么……是啊，我竟忘了。”陆为霜自言自语了一会儿，像是从漫长的梦境中苏醒一般，语气也冷淡下来。
　　“陆大人难道还没有成婚吗？”看她不像寻仇的，不如先套套近乎探探口风，萧雪琼想。
　　“守寡。”陆为霜吐出两个字。
　　萧雪琼咽了口唾沫，讪讪道:“斯人已逝，大人节哀。”
　　“公主还记得在下么？”陆为霜并不理会萧雪琼的“安慰”，开门见山地问。
　　一声“公主”叫得萧雪琼头皮发麻，心道这人果然还对前朝的事耿耿于怀！
　　下意识地往后退了几步，萧雪琼勉强挤出笑容来:“大人说笑了，这里哪有公主？我不过是驸马府上一个妾室，不过我与昭阳公主姐妹情深，又得驸马爱怜，还是皇帝陛下亲自下旨免的罪。”
　　怎么样，就问你怕不怕，千万不要乱来！
　　陆为霜柳眉轻蹙，有些疑惑萧雪琼不好好回话，扯这些有的没的作甚。
　　“在下曾在宫中作您姐姐清河公主的陪读，您还能想起来么？”陆为霜也不废话。
　　陆为霜总是说些出人意料的话，语气又恭敬得异常，着实让萧雪琼摸不着头脑，略微思索一下，干脆以静制动，只点了点头便不再多言。
　　“清河公主她……最后的时日走得安详么，有没有……说些什么？”陆为霜微微抿着唇，淡漠的瞳仁里映出少见的流光。
　　原来这陆为霜是挂念着早夭的萧廷姝啊，萧雪琼松了口气：萧廷姝也是萧帝的女儿，陆为霜却不介怀，看来她并不是一心寻仇。
　　“清河…三姐她染的天花，不久就被送去宫外的尼姑庵养病了，后来便在那儿离世。我在宫中，并不知道情况。”萧雪琼如实说了，见陆为霜漆黑的眸子一点点黯淡下去，又有些于心不忍。
　　“三姐最受父母宠爱，一定没有受到亏待，发丧也是按着最高的礼制来的。”萧雪琼补了一句。
　　陆为霜嘴角微翘，眼里却没有一丝笑意：“这么多年，我也是这样告诉自己的。”
　　“陆大人和三姐自幼相识，感情深厚，怎么没来吊唁呢？”萧雪琼有些想不通。
　　“远嫁他乡，夫君病重，抽不开身来。”陆为霜语气淡淡。
　　“呃......”客套的安慰话早已说过，萧雪琼“呃”了半天，也不知说什么合适，干脆闭上了嘴。
　　“我想过出嫁后与她天各一方经年久别，只是没想到阴阳陌路再难相见。她离开时也不过是你现在的年纪，太早了。”陆为霜喃喃地说，见萧雪琼抿着嘴欲言又止的模样，反而露出丝笑意来：“你长得真像她。”
　　萧雪琼：“.......”
　　“我长得像母亲多些。”萧雪琼没胆子反驳，斟酌了下，委婉地表达了自己的意见。
　　“烤糖梨！烤糖梨，新鲜出炉的烤糖梨，再不买就要等下一炉喽”萧雪琼被远处街贩的吆喝声吸引了，没等陆为霜开口，抢先说道：““世事无常，陆大人如此牵挂，三姐泉下有知，也会欣慰的。府中有事，不能久留，有缘再会。”
　　萧雪琼说完，微微施了个礼，拉了阿朱便走。
　　陆为霜站在原地，看着她转身，渐行渐远。
　　萧雪琼沐过浴，觉得自己白净净香喷喷的，心情大好，在李月容的雕花大床上打了好几个滚。没错，就是李月容的床，从出宫的第一天开始，隔间里的萧雪琼专属小木床就成了摆设。
　　估摸着李月容马上就要过来，萧雪琼赶紧坐起身子，理了理凌乱的被褥，再略带矜持地侧身朝内躺下。
　　“今天睡得这么早，可是白日逛累了？”李月容问背对着自己的萧雪琼。
　　萧雪琼这才翻了个身，故作自然地看着李月容，娇滴滴地说：“路走多了，腿脚好酸。”
　　天气炎热，李月容只着亵衣短裤，外面罩着一层清透的纱衣。双峰半露，走起路来一颤一颤的；腰肢纤细，又比一般女子多了份劲瘦之感；翘臀长腿，轻纱下若隐若现。这样的美景，萧雪琼已经看了多次，早该习惯才是，可是不知为何，每次心中总有些挥之不去的羞涩与紧张。
　　“你先别睡，我给你捏捏，要不明天会疼的。”李月容说完便脱下纱衣，挂在木架上，又散了发带，垂下万缕青丝。
　　“嗯。”萧雪琼轻轻应了一声，李月容踢掉木屐，放下纱帐。
　　明亮的烛光穿过杏粉色纱帐，变得旖旎起来。
　　“我要坐起来么？”萧雪琼撑起身子问。
　　“乖乖躺下，我会好好服侍你的。”李月容故意逗她，凑在萧雪琼耳边吹了口气。
　　萧雪琼不甘示弱，强忍着羞意说道：“那就看爱妻手段了。”
　　“呀，你倒长本事了。”李月容有些惊讶，听几句调笑话就脸红的人现下竟敢调戏自己了。
　　“既然如此，夫君大人便好好躺着吧。”李月容探进萧雪琼衣衫里，在腰腹处的几个穴位按捏一番，萧雪琼立时腰肢酸软，躺了下去。
　　“今天除了吃烤糖梨，看猴戏，还遇到什么有意思的事了么？”李月容将萧雪琼两条腿架在自己身上，一边揉捏一边问。
　　萧雪琼舒服得直哼哼，闭着眼睛一边想月容姐姐的容貌，一边想月容姐姐的身段，想也不想就说：“没有。”
　　李月容嘴角勾了勾，纤指慢慢上移。
　　月容姐姐怎么不捏小腿了？没关系，揉揉大腿也好，就是有点痒，萧雪琼晕乎乎地想。
　　“嘶！”云端坠地一般，萧雪琼猛地坐起，捂着屁股质问：“姐姐怎么捏我屁股！”
　　李月容托着腮看她：“坏孩子说谎话得受罚呀。”
　　“我哪里说谎了？”
　　“你和陆为霜聊得开心，为何要瞒着我？”李月容装作生气的样子。
　　“什么瞒着你，你又没问我，你不说这事我都要忘了！”萧雪琼又委屈又生气，捏我屁股没什么，干嘛要冤枉我？
　　“我刚刚不是问你了？”李月容见萧雪琼眼圈红红，语气软化下来。
　　“你问我有意思的事，可陆为霜说的话一点意思也没有，她一直在说萧廷姝，萧廷姝死了那么久，还老是欺负我，哪里有意思了。这事阿碧阿朱也一定会告诉你，我又何必浪费时间说这些。”萧雪琼越说越气，怕李月容笑话又不好意思哭。
　　“我和你闹着玩呢。”李月容赶紧把人往怀里拉，左哄右哄。
　　“疼么我只轻轻掐了一下啊。”李月容问。
　　“哼，那你让我也掐一下。”萧雪琼气哼哼地说。
　　“好啊，来吧，掐多少下都行。”
　　李月容十分大度，萧雪琼却不好意思下手。
　　“算了，也不是很疼......”月容姐姐的屁股又挺又翘，掐是不行的，如果摸摸倒还可以考虑，萧雪琼想。
　　“唉，一定是你太娇嫩了。不行，我还是不放心，你脱下裤子我看看。”李月容一本正经地说。
　　“什......么？”萧雪琼怀疑自己听错了。
　　“我说，你脱下裤子给我看看，伤得怎么样。”李月容一字一句地说。
　　萧雪琼立马捂住屁股，头摇得和拨浪鼓似的：“不，不要，我没事。”
　　“你越这样我越担心，快，乖乖趴下。”李月容憋着笑，拍了拍褥子，示意萧雪琼快躺下。
　　萧雪琼怎么可能答应呢，屁股什么的，太羞耻了，她自己都不敢想。
　　“你害羞什么，我天天帮你抹背，你身上我哪里没看过？”
　　“这不一样......”
　　“有什么不一样的，快让我看看用不用上药，你再不躺下，我可亲自动手了啊？”李月容半眯着眼，威胁道。
　　“我......我躺下便是。”萧雪琼见此劫难逃，只好无奈地趴下，整张脸埋进枕头里。
　　李月容捂着嘴，生怕笑出声来。
　　“姐姐......你看好了么？”萧雪琼屁股凉飕飕的，脸却热得可以蒸馒头。
　　李月容咽了咽口水，清了清嗓子：“嗯，还好，没有什么大事。”
　　掐一下能有什么大事，还不是你想欺负我，萧雪琼气呼呼地想，赶快伸手拉上裤子。
　　李月容看得失神，一时没阻止过来，惋惜地叹了口气。
　　“姐姐为什么叹气？”萧雪琼翻过身来问道。
　　李月容凑在她耳边说了句话，萧雪琼羞得要冒烟了，好在她本就两颊若火烧，再红一些也看不出来。
　　“还要再捏捏么？”李月容拍了拍萧雪琼的腿。
　　“不要了，已经很舒服了。”
　　“那咱们躺着说会话？”
　　“嗯。”
　　萧雪琼枕在李月容胳膊上，目光稍微下移就能看到一片春光。
　　“姐姐，我和萧廷姝长得像么？”萧雪琼突然想到这事，便问李月容。
　　李月容想都不想，回道：“一点都不像，你比她好看多了。”
　　萧雪琼心里乐开了花，受用非常，嘴上却抱怨：“姐姐也太夸张了些。”
　　“实话实说而已，哪里夸张了，非得说你们长得像才开心？”
　　“当然不是，你说我比她好看就行了，不用说好看多了。”
　　李月容失笑：“好吧。你怎么问这个？”
　　“还不是陆为霜，竟然说我和萧廷姝长得像。诶，我虽然不怎么喜欢萧廷姝，可她确实可怜。死者为大，我再不说她的坏话了，以后都叫她三姐，姐姐要监督我。”
　　“你说陆为霜和你说这些干嘛，和你套近乎么？”李月容有些不快。
　　“我有什么近乎可套的，姐姐你是公主，倒还值得结交。对了姐姐，陆为霜好像和萧廷姝，不对，是我三姐，关系很好，你们两个同为伴读，怎么差那么多呢？”萧雪琼问。
　　“这就说明，人和人之间要看缘分。萧廷姝呢，就是个被惯坏的孩子，要风就得来风，要雨就得下雨，脑子又简单得可爱，我和她呆在一起，就一个字“累”。所以呢，可以说我和她没有缘分。”
　　“但是陆为霜就不同了。萧廷姝骄横，可和陆为霜在一起时，你都分不清到底谁才是公主；陆为霜高傲自负，可萧廷姝又蠢又笨，她竟然不嫌弃。所以呢，她们两个有缘分，”
　　“是这样啊。”萧雪琼还是第一次听李月容说这些，有点感慨。
　　“除了这些，还有其它原因么？”萧雪琼小声问。
　　李月容低头看了她一眼，萧雪琼觉得自己的小心思好像暴露了。
　　“萧廷姝喜欢欺负你，你可是我罩着的，你觉得我和她关系能好到哪里去？”
　　萧雪琼像吃了蜜一样甜到心里，小脸在李月容酥胸上蹭着：“就知道姐姐对我好。”
　　“你知道就好。”李月容被蹭得心猿意马，不自在地动了动。
　　“所以姐姐和别人没有缘分，但和我有缘分，是么？”萧雪琼昂起头问她。
　　李月容摸着萧雪琼的脸，俯下身吻了吻她的唇角。
　　“是的。”李月容说。
　　作者有话要说：谢谢安玖小天使投的雷o(≧v≦)o~~么么嗒！
　　今天发得有些晚，大家见谅~


第三十章
　　国公府的大少爷从南诏带回几个歌伎，舞乐技法与中原大不相同，许辞冰便在府上设宴，请几个要好的姐妹来见见新奇。请帖送到驸马府上，李月容实在脱不开身，本想婉拒，恰碰上李恪托她转送样物品给许辞冰，于是干脆让闲在家中的萧雪琼代自己去，又命李怜儿和阿朱陪着。
　　阿碧随李月容外出办事，因而此次驾车和护卫的工作都落在阿朱身上。阿朱坐在车外慢悠悠驾着马，车里坐着萧雪琼和李怜儿。
　　萧雪琼在驸马府呆了一些时日，和李怜儿也算相熟。李怜儿生得一副倾国倾城的相貌，但从不骄矜自负，虽然是个歌姬但也不自怨自怜，更重要的是，在萧雪琼一双火眼金睛下，也没显出和李月容有什么异样的关系，萧雪琼因而十分喜欢她。而萧雪琼毕竟当了十几年的公主，琴棋书画无一不通，对乐理还有独到的见解，人又和善，李怜儿也愿意和她玩。
　　“这小东西真漂亮。”李怜儿看着萧雪琼膝盖上窝成一个肉团的小胖狗，不禁感叹道。
　　“是啊，这样的品种我还是第一次见，据说是西域产的，有专人训练过的，所以听话又聪明，跟有灵性似的。”萧雪琼摸了摸小狗通体雪白的皮毛，触感柔软又温热。
　　“秦王殿下真是有心，许家小姐一定很喜欢。”李怜儿笑着说。
　　“嗯，你也抱抱么？”萧雪琼问。
　　“好啊。”李怜儿欣然接过温顺的小白犬，放在腿上逗弄起来。
　　这时，一阵“哒哒”的马蹄声传入车中，十分清晰，显然是紧挨着正在行进的马车。
　　萧雪琼皱了皱眉，心想可别再遇见什么麻烦事。
　　“陆大人？”是阿朱的声音。
　　“车里坐的可是公主？”陆为霜问。
　　“是府上的小姨娘。”阿朱回话，马车依旧前进，并没有停下。
　　李怜儿看向萧雪琼，目光里带着询问，萧雪琼示意她不用担心。
　　等了一会儿，外面再无下文，陆为霜看来是要找月容姐姐，萧雪琼猜测。
　　不知是不是错觉，车内的光线突然暗了些，萧雪琼扭头一看，原来是竹帘外有人挡住了日光。
　　萧雪琼想到一事，轻轻掀了竹帘一边，果然是陆为霜骑马与车驾并行。
　　“陆大人。”萧雪琼唤了一声。
　　“公主殿下。”陆为霜侧过头问候。
　　萧雪琼有点尴尬:“我早不是什么公主了，陆大人万勿再这样称呼了。一来逾制，二来别扭，你叫我萧姑娘或者雪琼姑娘吧。”
　　“公主已经成亲了，怎能再称自己姑娘呢？”
　　“......那你直接唤我名字吧。”
　　“既然如此，在下便得罪了，以后便直接叫你雪琼了。”
　　“上次陆大人问我三姐临终的事，我并不知情。那日回去后，我才偶然想起一人，就是三姐的乳母。三姐自出生起就受她照料，因患天花离宫时这乳娘也一并过去照顾。后来三姐离世，因怕她也染上什么病传回宫里，萧后便让她回乡了。这乳娘没成亲也没子女，萧后请萧帝封了她诰命，听宫人说还赏了京郊一处宅子。”
　　“陆大人有心的话，派人去查一查，我想应该还是可以找到的。你有什么想问的，想必这乳娘都知道。”萧雪琼一口气说完。
　　陆为霜猛地勒马，对萧雪琼说：“若是真能寻到她，陆为必有重报！”
　　萧雪琼摇了摇手，不以为意：“陆大人言重，区区小事，举手之劳都算不上。”
　　陆为霜被马车甩在后面，萧雪琼也放下帘子，继续同李怜儿说话。
　　许辞冰抱着李恪送的小奶狗，笑得那叫一个甜蜜，萧雪琼在一旁看着都觉得牙疼，有几位还未出阁的少女更是艳羡不已，直道许辞冰运气好，寻到了如意郎君。
　　“小雪琼，秦王殿下有没有给她娶名字呢？”许辞冰抱着爱犬一刻也不舍得撒手，趁着众人都在听歌观舞，悄悄问萧雪琼。
　　“这倒没听说，不过我觉得若是已经取了，秦王殿下也想亲自告诉你，或是秦王殿下就是想让你来取名呢。”
　　许辞冰嘿嘿笑了一声：“这样，我先叫她胖小白好了，便成亲后再让秦王殿下取个大名。”
　　萧雪琼笑笑，看着许辞冰怀中的“胖小白”，虽然只和它玩了几天，倒真是舍不得。
　　歌舞很是精彩，饮食也都美味，加上在座的都是年纪差不了几岁的年轻女子，气氛融洽而热烈，萧雪琼和李怜儿都玩得尽兴。不过，也许是因为贪食多吃了些瓜果，凉气太重，萧雪琼微微有些腹痛，一直到回府都没缓解。
　　“公主还没回来么？”萧雪琼回府后并没见到李月容，明明早上出门前信誓旦旦地保证一定会早些回来的。
　　小蝶见萧雪琼嘟着嘴一脸不满，打趣道：“小姨娘也太黏着公主了，别人家的姨娘都心心念念着老爷，唯独我们家的姨娘时时刻刻想着夫人。”
　　“我才没有黏着公主呢，我是.......有事情找她。好吧，怎么将军也不在府上啊，他今日不是休沐么？”
　　小蝶一边盯着打扫的丫鬟，防她们乱动房里的东西，一边回萧雪琼的话：“小姨娘又忘了，将军的双亲大人这两天就要到京城了，将军今早就带人出去了，预备在饮马镇迎他们。”
　　萧雪琼歪着头想了想，好像是有这么回事，李月容曾说过，只是她并未放在心上。
　　“其实公主早前已经回来了，但又被秦.王府上的人请去了，不知什么时候回来，小姨娘不如先去别处玩一会儿，这样等着岂不无聊？”
　　“这样啊，”萧雪琼下巴枕着胳膊，无精打采地趴在桌上，“可是我肚子不舒服，不想动。”
　　“肚子不舒服？莫不是受了凉，还是叫大夫来看看吧，云小姐正巧在呢。”小蝶一听就急了，公主殿下可是千叮咛万嘱咐一定照看好小姨娘。
　　萧雪琼摇了摇头：“疼得并不厉害，都怪我凉东西吃多了，过一会便好。肠胃不舒服是常见的事，叫大夫也看不出什么来，反而费事。”
　　“我叫丫鬟熬点热烫，给小姨娘暖暖肠胃，你先躺下歇歇，若是还不见好转一定告诉奴婢，快些请大夫去。”小蝶还是有些不放心。
　　“嗯，好。那我先去床上躺着，有事便叫我。”
　　萧雪琼躺着躺着就睡着了，最后叫醒她的却不是小蝶。
　　“别......好痒，别闹！”萧雪琼小手乱挥，试图赶跑在自己脸上蹭来蹭去毛茸茸的东西。
　　“汪~汪~”似曾相识的叫声唤醒了萧雪琼，睁眼一看，咦？胖小白！？
　　萧雪琼赶紧坐起来抱住它，怎么回事，明明早上才把它送去许辞冰那儿了，怎么现在又跑回来了？还是说，自己并没有去国公府赴宴，只是做了一场梦？
　　“醒了？”李月容走过来坐在床边，顺手帮萧雪琼理了理头发。
　　“姐姐什么时候回来的，这.......它怎么在这？”
　　“刚回来不久。这是从秦.王府带来的，我见你喜欢阿恪送来的小畜生，又不好意思说，今天去他府上，发现还有一只，便要过来了。”
　　萧雪琼闻言仔细看了看怀里的小家伙，虽然和胖小白长得极像，但细微处仍可见不同，比如尾巴比胖小白短粗了不少。
　　“姐姐你看它多可爱，不要再叫它小畜生了。”之前许辞冰说要和李恪一起给小狗取名字，萧雪琼还觉得好笑，现下到了自己，也想和李月容一起给宠物想个名字了。
　　李月容却没想到这些，皱着眉说：“哪里可爱了，不叫小畜生，那就叫矮肥胖吧。”
　　“......”萧雪琼扭过身子逗小狗玩，不理李月容了。
　　李月容见状更是吃味，长叹一声，语带哀怨地说道：“阿恪本来要把它送给阿勖的，我威逼利诱，啊呸，是千求万求才把它要回来，就是为了逗某人开心，结果某人倒是真开心了，可却不理我了，你说我这是何必呢？”
　　萧雪琼曾听府里丫鬟们说过“楚王殿下小孩心性，最爱撒娇使性子”，此刻有些不安：“这是要送楚王殿下的？姐姐这样要来不好吧，我们要不还是还给秦王殿下吧。”
　　李月容摆了摆手：“我说是你的便是你的，男孩子养什么阿猫阿狗，玩物丧志。”
　　“好吧。”萧雪琼轻抚狗头，真要送走，她又要心疼一会了。
　　“姐姐帮它娶个名字吧？”萧雪琼抬头问李月容，末了又强调了一句“好听的。”
　　李月容伸手把小狗一拎，看了看，也不思索便说：“是母的啊，那就叫翠花吧。”
　　“姐姐再这样，我就生气了。”萧雪琼郁闷死了。
　　“好吧，让我再想想，就叫......小（萧）雪花吧。”李月容说完还满意地点了点头。
　　萧雪琼歪着头想了想，说道：“我觉得叫雪月更好。”
　　“你都说了让我取名。”李月容很是不满。
　　“好吧，那就叫雪花吧。”萧雪琼屈服了，心想等雪花生了宝宝，就叫雪月好了。
　　“小蝶说你肚子疼，现在好些了吗？”话题一路走偏，李月容现在才想起问正事。
　　“嗯，好些了，只有一丁丁疼了。”萧雪琼说。
　　“是不是月信要到了？”李月容问。
　　“......我还没来月事呢，应该是吃坏了肚子。”萧雪琼如实回道。
　　李月容挑了挑眉：“快十四了，还没来月事？”
　　“我才十三呢，没来月事，有什么好奇怪的.......”萧雪琼不服。
　　“倒也是，怪不得呢。”李玉容不怀好意地说。
　　“怪不得什么？”萧雪琼果然追问。
　　“怪不得你老是说自己还没长好呢。”
　　“.......”
　　“悄悄告诉你个秘密。”李月容凑过去说。
　　萧雪琼一听说有秘密，耳朵立刻竖起来了，要知道上次李月容说有秘密，就真的爆出了英武的将军其实不能人道这一惊天大内.幕。
　　“女孩来月事的时候多揉揉，胸就会变大的。”李月容说。
　　作者有话要说：哟哟切克闹~
　　例行么么嗒~


第三十一章
　　“女孩来月事时多揉揉，胸就会变大的。”李月容说。
　　“又骗我，我才不信你。”萧雪琼显然不信。
　　“这可是医书上都有记载的，我是为你着想才说的，你不信就算啦，反正大有大的韵味，小有小的可爱。”
　　“哪本医书上记载的，你又怎么知道的？”萧雪琼将信将疑。
　　“就是《女英内经》啊，还是那位出身女役所的女医官写的呢，青陌自幼研习医术，我在她那儿看的。”李月容扯起谎来如行云流水，一套一套的。
　　萧雪琼见她煞有介事的模样，有些拿不准了。
　　“那你也揉过？”萧雪琼目光落在李月容胸前的高挺上。
　　“啊？”李月容有点意外，低头看了看，很笃定地回答，“是这样没错。”
　　萧雪琼不说话了，低头抚着小雪花的长毛毛。
　　李月容也只是逗逗她，见萧雪琼低头不语，心想该是又惹雪琼妹妹羞恼了，当下便想换个话题。
　　谁料萧雪琼又开口了，幽幽地问了句：“那姐姐是喜欢大的还是喜欢小的呢？”
　　李月容本想说“不过两坨肉，大小还不一样？”，忽然间灵光一现：雪琼这么问，莫不是信了我的话？
　　“我对这个倒也不怎么在意，只觉得还是不要太小为妙，你说要是平得和摊在锅上的鸡蛋似的，晚上吹了灯烛搂在怀里，前胸后背都分不清。”李月容一边说一边打量萧雪琼的表情。
　　“.......可是，自己揉那里，总觉得怪不好意思的。”
　　“嗨，这有什么好担心的，不是还有我么？这事啊，别人动手反比自己来方便，姐姐我手大力足，包你满意。”
　　萧雪琼讷讷不言，李月容知道这便是应允了的意思，简直要乐坏了，雪琼妹妹怎么这么可爱呢，搞得她现在就想动手“爱抚”一番了。
　　“月容姐姐。”萧雪琼语气沉沉地唤了一声，吓了李月容一跳：莫不是发现了猫腻，知道我在捉弄她？
　　“怎么了？”李月容腆笑着问。
　　“你也是让别人揉的？”萧雪琼倾身上前，目光灼灼。
　　“怎么可能，我倒是想，可那时你又不在我身边啊。”李月容机警异常。
　　萧雪琼眨了眨眼睛，瞬间没了迫人的气势，抿着嘴柔柔地笑了起来。
　　李月容松了口气，这丫头，真是老娘的克星。
　　夏夜，朗月繁星，清风习习。
　　李月容一手支额，一手持卷，半卧在榻上，火烛明亮，光线极好，只是大半个时辰过去了，她不过翻了两页书。
　　姿势换了又换，一会儿腰不舒服，一会儿脖子难受，终于，耐心耗尽的公主殿下扔了书卷，直接坐了起来。
　　萧雪琼的声音从外间传来。
　　“小雪花~你要不要吃这个？”
　　“呵，你喜欢玩这个啊？那你叫几声，我就把这个给你。”
　　.......
　　还没完没了了！李月容气闷，就不应该带这个小畜生回府。张口想喊萧雪琼回来睡觉，话到嘴边又咽了回去，李月容叹了口气，重躺回床上，望着幔帐发呆。
　　我好像越来越离不开雪琼了，去哪里都想着能不能带上她，出门在外就急着回来见她。雪琼现在年纪小，经历的事情少，也没见过什么人，所以愿意留在我身边陪着我。可我虚长那么多岁，不好好劝她，反而由着她、甚至想法设法引着她，是要让她陪我虚掷年华么？可是只是想到雪琼有一天要离开我，我便难以忍受；雪琼对我还如儿时般亲昵，可我却觉得万分不自在，竟想些有的没的.....我到底是怎么了......
　　“月容姐姐，你睡了么？”萧雪琼轻手轻脚地走了过来。
　　李月容还没回过神来，一时也没答复。
　　萧雪琼见李月容面无表情，又不说话，小心翼翼地问：“姐姐生我气了？”
　　李月容支起身子，故作冷淡地说：“我生你什么气啊。”
　　萧雪琼有点无措，两只手无意识地绞起衣角。
　　李月容叹了口气：“我匆匆忙忙处理完事情，就是为了早点回房里陪你，谁知你心里却只有阿猫阿狗，把我一个人扔在这儿。”
　　“可是，我刚刚要带雪花一起进来玩的，姐姐说要看书，嫌烦，我才出去的。”萧雪琼觉得委屈。
　　“你非要今晚陪她玩么，就不能趁着我在的时候陪陪我，等我不在的时候再和她玩？我一个人在这多无趣。”李月容觉得自己说得合情合理。
　　“可是之前每天晚上都是我在房里等姐姐的。”萧雪琼说。
　　李月容说不出话来了，暗自惭愧一番，把萧雪琼拽到床上坐下，轻轻地说：“对不住了，雪琼，这些日子在府上，委屈你了。”
　　萧雪琼摇摇头，靠在李月容的肩膀上说：“姐姐是公主，上面有皇帝陛下，下面还有两个弟弟，怎么可能清闲？姐姐对我的好，我都看在眼里，记在心里。今天的事，原本就是我的不对，姐姐为了我紧赶慢赶，提前回来，我自然该陪着姐姐的，只是雪花她第一天来这里，还有些怕生，我才拖了这么久。姐姐不要怪我，我不是故意的。”
　　李月容一颗心酸软酸软的，不知道说什么，也不想说什么，只是想着漫漫余生，如果每一天都能像此刻一般拥着她的雪琼妹妹，该有多好。
　　因为次日赵时则一家便能抵达京城，届时必有一番忙碌折腾，所以这天李月容和萧雪琼两人睡得格外早。
　　萧雪琼白日腹痛，晚膳后好了许多，到入睡时又有愈演愈烈之势。轻轻转过头，身边的李月容神态舒缓，呼吸绵长，显然已经入睡了。萧雪琼咬咬牙，决定就这样挺过去。
　　不知何时，萧雪琼忘记了身上的不舒服，渐渐睡了过去。
　　一夜的乱梦，光怪陆离，胆战心惊，萧雪琼醒了几次又撑不住困意沉沉睡去。
　　直到她被李月容摇醒。
　　“雪琼，雪琼，快醒醒！”李月容唤着她。
　　萧雪琼睁开眼，腹下一痛，一股黏湿的热流蹿动着，陌生又奇异。
　　李月容双手撑在萧雪琼身体两侧，压着薄被，萧雪琼被挡住不能起身，只得平躺着，焦急地问：“怎么了？月容姐姐，出什么事了？”
　　“你都这么大了，还尿床，羞也不羞？”李月容一脸嫌弃地问。
　　萧雪琼双目睁大，显然是被李月容的话震惊了。
　　“我？尿床？不......”萧雪琼惊慌无比，想起身掀开被子，然而因为李月容的原因并没有成功。
　　动作之间，股间的热流涌动的感觉更是强烈。
　　我不会真的......失禁了吧？萧雪琼捂住脸，几近崩溃。
　　“哈哈哈，逗你呢，瞧你吓得。”李月容大笑起来。
　　“啊？”
　　“你来月事了，是真真正正的女人了。”
　　作者有话要说：咳咳，时间仓促，字数比较少，见谅见谅！
　　么么哒(─.─|||


第三十二章
　　一番折腾之后，萧雪琼皱着小脸别别扭扭地从里间走出来。
　　李月容放下手中擦拭的短剑，打趣道：“你不是天天说自己是个大人，如今真成了大人，怎么反而苦着张脸？”
　　“你不是明知故问，”萧雪琼慢腾腾坐下，坐定后便不敢乱动，“带着个东西，太难受了。”
　　“这也是没办法的事，以后年年月月都得来这么一遭，你还是快些习惯为好。”
　　“总有停的一天吧，宫里的嬷嬷就没有这事儿。”萧雪琼说。
　　“是有停的一天，不过那时你也人老珠黄，变成丑婆婆咯，到时候恐怕你又怀念起现在的好了。”李月容语气里带了些伤感，年华易逝宜自珍啊。
　　然而萧雪琼并不懂她这个“老女人”的心思，反驳到：“我娘说了，年轻的时候漂亮，老来也不会难看，我老了也不会变成丑婆婆的。”
　　李月容笑出声来，继而有些无奈地说：“你说得对，是我错了。”
　　“姐姐以前在军营里，来了月事怎么办呢？”萧雪琼很好奇。
　　“虽在军营，却很少同士卒一起冲锋上阵，大多时候呆在军帐里听取军情，发号施令，我来月事时又不痛不痒，没觉得有甚么影响，就是麻烦些吧。如若碰上军情紧急，不得不火速行军，就用药推迟几日。”
　　萧雪琼皱了皱眉头：“这样的药姐姐还是少吃吧，一定会伤身体的。”
　　“嗯，我心里有数，你就放心吧。倒是你，又小又瘦的，平时要多活动活动，来月事时要注意饮食，别吃冷的腥的，棉条要常换，别怕费......”李月容也是操碎了心，想当年自己来月事时都没有如此上心。
　　然而萧雪琼并不怎么领情：“好啦好啦，姐姐说得这些我早知道了。”
　　李月容觉得自己被嫌弃了，心酸之余，为免被扣上“啰嗦”的帽子，还是把剩下的一大通“育女心经”憋了回去。
　　“姐姐.......以后还会回军营里么，或者去战场？”
　　萧雪琼时常见到李月容独自坐在案前擦拭兵器，神色间满怀对昔日的缅怀，而这让萧雪琼心慌无比：她手无缚鸡之力，也不懂兵法谋略，若是月容姐姐哪日真的再领军出征，想必她一定会被留在家中，即便能跟着去，帮不上忙不过是个累赘，再加上刀剑无眼，若是月容姐姐不幸......萧雪琼不敢再想下去。
　　李月容自然知道她担忧什么，莞尔一笑，将利剑收回鞘中。
　　“我刚来京城的时候，被卸了兵权，整日呆在家中，想着那些不如我的男子都能封侯拜相出尽风头，真是又气又恨，满心的不甘，天天想着如何夺.权，如何挣开困住我的牢笼。”
　　“后来，或许真如他们所说，不管是何等的英雄气概也会被平淡的日子磨尽，我渐渐地习惯了这样的生活。现在，说来不怕你笑话，自打和你相聚后，我便不再想去厮杀搏命了，不仅不想，还有些怕。我现下的处境你多少也知道，我和阿恪的命运是连在一起的，我必须得帮他，可是近来我越发心累了。”
　　李月容说这段话时并没有看萧雪琼，她的视线定在窗外葱郁繁茂的树木上。
　　“等......一切尘埃落定，雪琼若是还在我身边，便陪我四处游历一番可好，细细想来，九州形胜，我有幸领略的真是少之又少。”
　　“嗯，姐姐不要忧心，一定会有这么一天的。”萧雪琼反握住李月容轻拢住她的手。
　　赵家的车队抵达时正值日中，明晃晃热辣辣的太阳高悬中天。
　　萧雪琼来了月事本就不舒服，再加上这样酷热的天气，李月容不想让她跟着出府迎接。只是劝了小半天，萧雪琼坚持要去，只得作罢，不过还是命人找了顶遮阳的帷帽给萧雪琼带上，防她中暑。
　　赵叙早先已经派了人报信，李月容掐着时刻出来的，身后紧跟着萧雪琼，再后面是一大帮叫得上名的男女家丁。
　　“热么？再等等，马上就来了。”李月容一边替萧雪琼扇风，一边安慰。
　　萧雪琼摇了摇头，示意自己没关系，远远看到一行车队从街角拐了进来，萧雪琼赶紧摘了帷帽递给身后的丫鬟。
　　赵叙先驱马过来，见到李月容赶紧跳下马行了个礼：“公主太庄重了，不是说只在府里等着么？”
　　“无妨。”李月容摆了摆手。
　　车队在府前停下，李月容微微抬了下巴示意，赵叙赶紧去请自己的父母下车。
　　萧雪琼偷偷打量了一番，赵时则广袖峨冠，作文人打扮，远看过去比实际岁数年轻许多，举手投足颇有风范。而他身旁的赵夫人就有些相形见绌了，生得比一般女人高大，还有些发福，不过宽面大耳，五官端正，也是有福之相。
　　这时候，李月容快步走过去，微微屈身，行了个小礼，赵时则见了赶紧弯腰作揖，连连告罪。
　　“阿公阿婆太过见外了，我虽是公主，更是赵家的儿媳，二老唤我月容便好，否则真是折煞月容了。”
　　李月容言辞恳切，滴水不漏，萧雪琼不知怎么得有点难过。
　　“公主这番心意，我们这对老夫妇心领了，只是不以规矩不能成方圆，君臣之礼不可废啊，该守的礼节还是要守的。”赵时则摸着胡须，短短几句话说得抑扬顿挫。
　　将军的父亲一定很喜欢吟诵，说话就像背书一般，萧雪琼暗暗猜测。
　　李月容淡淡一笑，也不争执，又和二老寒暄了几句，赵叙额角都是汗，不知是晒的还是急的
　　“怎么不见二弟呢？”李月容想起赵叙家中还有个亲弟赵述，少有才名，李恪之前还让她帮忙牵桥搭线来着。
　　“见过公主殿下，请公主殿下恕草民失礼了。”两个丫鬟搀着一个青年走上前来，正是路上中了暑的赵述。
　　萧雪琼看了看高大英武的赵叙，又看了看羸弱苍白的赵述，不禁暗叹造化神奇。
　　李月容正想开口引众人进府，一直沉默的赵母开口了：“民妇听闻皇帝陛下赐给阿叙一个妾室，不知今天在不在？”
　　赵叙皱了皱眉，萧雪琼下意识地就朝李月容看。
　　“雪琼，过来见过赵夫人。”李月容转向萧雪琼，脸上带着笑。
　　萧雪琼凝神屏气，规规矩矩地走了过去，生怕出了差错。
　　“见过老爷、夫人。”萧雪琼行了礼，顺着李月容的称呼叫了，心里却有点矛盾，我叫将军的爹娘做老爷夫人，那将军和月容姐姐呢？
　　不过她很快就没心思想这些事情了，因为赵夫人的目光如有实质，看得她浑身不自在，隐隐有预感：赵夫人对自己并不满意。
　　赵母上上下下打量了好一会儿，最后收了目光，竟一句评判的话也没说。萧雪琼有点尴尬，李月容脸上早没了笑意。
　　“外面热，进府再说吧。”赵叙的声音也闷闷的。
　　众人晒了半天，早有此意，闻言都松了口气。
　　谁知赵母却说：“等一下。”
　　“母亲大人还有何事？”赵叙只得询问。
　　赵母却不回话，转身唤了一声：“知语，还不过来问候少爷。”
　　一个穿青花裙衫的女子移布上前，丰乳肥臀，身段婀娜，举止娴雅。
　　李月容心下有数，也不表现出来，只微微挑了挑眉，一副看戏的样子。忽而觉得有目光注视自己，转头一看，果然是萧雪琼。李月容眨了眨眼睛，示意她不必在意。
　　赵叙听到“知语”这个名字，就心道不妙，直至见了真人，更是浑身不自在。
　　“少爷。”知语行礼问好。
　　赵母满意地点了点头，目光转向自己的儿子。
　　赵叙有些烦躁，点点头示意，终于忍不住问道：“我上次回平州时，不是让你嫁人了吗？”
　　李月容心头一动，哟哟哟，看来关系不简单，可以在阿恪面前编排一番了。
　　知语身子一颤，一副受了惊的模样，委委屈屈地说：“奴婢有罪，少爷不要动气......”
　　赵叙最烦这种一拳头打在棉花上的感觉，干脆不再理她。
　　赵母显然对自己儿子的表现不甚满意，本欲发作一番，见一旁的赵时则面有不豫之色，只好折了中，说道：“你上次回家时她都二十二了，去哪儿找合适的？她自幼服侍你，你忍心随意把她指给阿猫阿狗？”
　　赵时则重重地咳了一声，赵母悻悻地闭了嘴。
　　“咱们还是进府再说吧。”李月容这才出来打圆场。
　　萧雪琼满腹心事，跟着众人进去了。
　　萧雪琼人生中的第一次月事，来得急湍迅猛，又异常短暂。短短三天半，便已历“久”而干。整个过程中，李月容再没提过“揉胸助长”的秘法，也不知是真的忘记了，还是故意不提。萧雪琼虽有试一试的意思，但终究难以启齿，李月容还一副“你想说什么快说啊，我听着呢。”的模样，气得她坚决拒绝了李月容“帮忙擦擦身子”的“好意”。
　　赵时则夫妇来京大半个月了，真如李月容所说一般，并没有萧雪琼什么事情。萧雪琼本以为会赵母不喜欢自己，怕是会想办法刁难，谁知对方只当她不存在。萧雪琼松了口气，真是误会一个好人了，不是人人都像李致那个浑球一样。
　　李月容倒是闲了几天，但因萧雪琼身子不爽利，只在府中陪萧雪琼玩，并没带她出去。等到萧雪琼月事走了，李月容又开始忙起来了。不过，萧雪琼倒也没觉得遗憾，因为和月容姐姐在一起，就算坐着说话都很开心，出不出府都是一样的。
　　这天，李月容不在府上，萧雪琼午睡醒来，喝了盅茶水醒醒神，决定去李怜儿院子找她玩，上次李怜儿教了她一首曲子，月容姐姐可爱听了。
　　说去就去，萧雪琼记着李月容的话，“不管去哪儿都要带个丫鬟以防万一”，因而就要叫上屏儿，可四下找了一番，并没看见她。
　　“屏儿呢？”李月容问院子里一个丫鬟。
　　“她刚刚方便去了。”丫鬟回道。
　　“哦，我说怎么找不着她呢。”
　　萧雪琼坐在石凳子上等了一会，屏儿还是没回来。
　　“小姨娘找她什么事呢，我替你去告诉她。”丫鬟怕萧雪琼有急事。
　　萧雪琼想了想，说：“怪麻烦的，等她回来让她去梨香院找我吧，我想去找怜儿姑娘。”
　　丫鬟点了点头，应承下来，萧雪琼拍了拍衣服，就往梨香院去了。
　　作者有话要说：大家表打我，我保证雪琼妹妹第二次来月事的时候就能揉上了
　　→_→而且，两人马上就要戳破窗户纸了。
　　另外谢谢安玖、Jc、晗、是我的海、云梦一须臾投的雷，鞠躬感谢！
　　还有作者君是攻、作者君是攻、作者君是攻，
　　在推文的微博上说我“是个受有点逗”的那位，快自首吧，我给你个机会。→_→


第三十三章
　　离香院在驸马府西北角上，与萧雪琼在的主院相隔甚远，不过萧雪琼也没有什么要紧事，因而脚步悠闲，边走边欣赏着路上的景色：花团紧簇，树木葱郁，群鸟啁啾。
　　李怜儿是名动一方的优伶，自然不同于府中普通下人，从李月容专为她拨了个小院子就能看出来了。萧雪琼绕过一段竹林小径，偶然抬头一瞥，竟见一个男装打扮的女子坐在古树粗壮的枝丫上。
　　萧雪琼起先吓了一跳，随即反应过来这是府上的，不，严格来说是后院的侍卫，她们算是月容姐姐的人，前院的侍卫多是将军带来的健壮男子，像萧雪琼这样的女眷很少能见到。
　　女侍卫见来人是萧雪琼，微微颔首致意后目光复又移至别处。
　　“坐在树上干嘛，吓我一跳，都不怕虫子的么？”萧雪琼小声嘀咕了一下，继续往前走，谁知隔得老远，那女子回到:“树上视野开阔，便于监察，已经涂了药，不怕虫子。”
　　萧雪琼大感尴尬，嘿嘿笑了两下，快步走开了。
　　“怎么不见人？以前院子里都有个丫鬟在的。”萧雪琼站在院门口往里面瞧，一个人影也没有。
　　想着李怜儿应该在屋里，萧雪琼便进去找她。
　　与其它院落方方正正的规划不同，梨香院狹长曲折，从院门进来走一会，直直拐个弯才能看到屋宇。而萧雪琼前脚拐过这个弯，受李怜儿吩咐在院门处守着的丫鬟捂着肚子脚步虚浮地回来了，自然没有看见进了院子的萧雪琼。
　　“这样安静，门又闭着，不过没上锁，看来怜儿还没睡醒。这个大懒虫，看我吓她一吓，把她弄醒。”萧雪琼一边摩拳擦掌，一边放轻脚步。
　　萧雪琼蹑手蹑脚走到门前，抬手正欲推门，忽闻房内穿来几声娇笑。
　　咦？怜儿醒着呢？
　　“几天不弄，你这儿要泛洪了......”
　　萧雪琼皱了皱眉，这说话的该是上官云没错，不过音调比往日低沉了许多。奇怪的是，烈日炎炎，许久没有下过雨了，怜儿房里怎么会发洪水呢？
　　“她们在干什么呢，不过既然怜儿没睡觉，我还是敲门再进吧。”萧雪琼想。
　　“唔......嗯......啊！”屋内传出令人耳红心跳的呻.吟，伴着急促的娇喘。
　　什么鬼！？
　　萧雪琼如遭雷击，震在当场：这两人......不会是和九儿兰姨一样，在干那事吧？可是，九儿兰姨长居深宫，见不到男人，所以才“结伴”，她们两个为什么......
　　“你个小流氓，轻些嘛，疼死我了。”是李怜儿的声音，也不同于往日的正经，字字句句都透着媚意。
　　“不重些，你能这么舒服？别和我拿乔了。”
　　“你还说我，快把下衫脱了，我给你弄弄。”李怜儿轻笑一声。
　　又是一阵水泽吮吸之声。
　　萧雪琼退后几步，逃也似地跑开了。
　　出院子的时候正碰上服侍李怜儿的丫鬟，萧雪琼满脸通红，怕被觉着异常，也没打招呼，捂着脸走了。
　　再说李怜儿和上官云两人，云雨之后，食饱餍足，又在床上厮磨温存了一会儿。因上官云家里催她回去一趟，不得不早些起来。
　　李怜儿一边替她梳头发，一边抱怨道：“白日宣淫，也太大胆了些，若是被人察觉怎么办，以后还是少乱来吧。”
　　上官云起身理了理长袍，不以为然：“白天你怕人看见，晚上又不让我留宿，那我们什么时候做呢？你就不要口是心非了，刚刚也不见你拒绝，我不过摸你几下，你就软了。”
　　李怜儿被她戳穿，又羞又恼，转身就要走。
　　“你去哪儿呢，我要走了，快送送我吧，下次见要过好几天了。”上官云拿上折扇，扣上腰牌香囊。
　　李怜儿叹了口气，乖乖转回来了。
　　两人一并出了院子，又走了好一会儿，见到上官云的仆从在不远处侯着，李怜儿才停下。
　　慢悠悠地回到院子，就见自己的丫鬟一脸愧色站在院门前眺望。
　　“怎么了？”李怜儿问。
　　“对不住了小姐，我不是故意放小姨娘进去的，只因今天不知怎的吃坏了肚子，一时难忍.......我回来时才见小姨娘从院里出来。”
　　李怜儿脸色发白：“小姨娘来过？”
　　“是的，我回来后见小姨娘慌慌张张跑出院子，招呼也不打，奴婢想是不是因为没有通报，让小姨娘和您起了冲突......”
　　李怜儿心乱如麻，恍恍惚惚地回了房内。
　　片刻之后，李怜儿又匆匆出来。
　　“小姐去哪儿？”丫鬟急忙问。
　　“我有事情找小姨娘，你在院里等我就好，不必跟着。”
　　萧雪琼手里握着笔，毫尖抵在画纸上，只是两眼出神，不见动作。
　　“小姨娘，小姨娘？”
　　“啊？你叫我，怎么了？”被屏儿唤了两声，萧雪琼才回过神来。
　　屏儿努努嘴，萧雪琼低头一看，呀，晕了好大一块墨迹，白白浪费了一张好纸。
　　“小姨娘想什么呢，从梨香院回来就魂不守舍的。”屏儿好奇地问。
　　“没什么，就是天气热没精神罢了。你去忙你的吧，别在这守着了，有事我再叫你。”萧雪琼说。
　　屏儿肚子不舒服，正有此意，当下应允，行了礼就退下了。
　　萧雪琼长叹一声，双手支腮，又开始胡思乱想了。只是没想多久，屏儿又回来了。
　　“怎么了？”萧雪琼问。
　　“怜儿姑娘在外面呢，想见小姨娘。”
　　“啊？”萧雪琼有点措手不及，“那，你让她进来吧。”
　　怜儿是知道我撞破她和上官云的事情了么？她这么急着过来是来解释呢，还是让我帮她隐瞒呢？
　　萧雪琼走到小圆桌前坐下，不管怎样，偷听都是自己的不对，还是看怜儿的意思吧。
　　李怜儿走进屋内，目光和萧雪琼碰个正着，两人都有些尴尬，同时转移了视线，又觉得不妥，重又看向对方。
　　只这么一个来回，两人心里都有了底：她知道我和上官云的事情了；她知道我知道她和上官云的事情了。
　　“快请坐吧。”萧雪琼先请李怜儿坐下，又给她倒了杯茶。
　　沉默了一会儿，李怜儿先开口了：“刚刚小姨娘去梨香院了？”
　　“嗯，我见院里没人，就擅自进去了。我以为你在睡觉，就想进去逗逗你，然后就......对不住了，我不是有意要偷听的。”萧雪琼如实说了，有点局促。
　　萧雪琼的坦诚让李怜儿松了口气，“不，没什么，是我自己太......放肆了。”
　　“小姨娘能不能答应我，别把这事告诉公主呢？”
　　“嗯，我一定不会乱说的。”萧雪琼郑重点了点头，俄而又带着些歉意说道：“但如果是公主自己发现了，过来问我，我也不会骗她的，还请你见谅。”
　　“这是自然，总不能为了我的事连累你。”李怜儿点点头，以示理解。
　　“你.....介不介意我问一下？”萧雪琼试探着问。
　　“问什么呢？”
　　“你为什么要和上官姑娘......这样呢？”光天化日谈论这样的事情，萧雪琼还是有点小羞涩的，但终究耐不住好奇。
　　李怜儿笑了笑，并不觉得受了冒犯：“自然是因为我们彼此相爱。”
　　“相爱？”萧雪琼重复了一遍。
　　“对，相爱。就像男人爱女人，女人爱男人一样，我爱她，她也爱我。”
　　萧雪琼沉默了半响，李怜儿以为她是被“两个女人相爱”这样的荒谬之事震惊了。
　　“可是你们都是女人，怎么知道彼此间是情人的“爱”，而不是姐妹的“爱”呢？”这才是萧雪琼急切想知道的。
　　李怜儿沉吟了一下：“我若有个亲密无间的好姐妹，我会祝福她有个好归宿，一生幸福，可是我不想云儿成婚，不愿她有比我更亲近的人，无论男女。自从有了她，我再没想过自己以后会和别人共度一生。”
　　“除了这些，还有很重要的一点，我可不想和别的女人亲热，无论关系多好，可是和云儿便不一样。我想这样的不同还有很多的，只是我从未考虑过这个问题，一时半会也说不全。”
　　萧雪琼摇了摇头：“不，你说得很好。”
　　萧雪琼送走了李怜儿，回房后往榻上一躺，心绪翻涌。
　　我应该是喜欢月容姐姐的吧，哦，不，是爱。
　　可是月容姐姐喜欢我么？多少有那么一点点吧，萧雪琼想。可是月容姐姐之前总是撺掇我日后怎样找夫君，她是不是只把我当妹妹看呢？就算月容姐姐现在不喜欢我，以后会喜欢我么？可是便是有一天她真的喜欢我了，像我喜欢她一样，那将军怎么办呢？将军已经这么惨了，对我又这么好，我这样岂不是挖他墙角，给他戴绿帽？
　　唉，萧雪琼翻了个身，又叹了口气。问世间情为何物，直教人百思不得其解。
　　作者有话要说：→_→话说，评论区这么污，真的好么？
　　我都怕被晋江和谐了(─.─|||
　　等我捣鼓个微博吧，防止晋江治理污水把文章给锁了
　　还有谢谢安玖、南佘，19013108，遇见投的雷~
　　么么嗒~


第三十四章
　　李月容今日无事，起床和萧雪琼一并吃了早饭，想起来已经好几日没有去过福禄院了，便要拉萧雪琼一道过去请安。
　　“姐姐饶了我吧，一看见赵夫人，我就头皮发麻。难得她不愿意为难我，你就自己去吧。”萧雪琼连连摆手，示意自己不想去。
　　“有我在，她不敢为难你。”李月容觉得一个人绕老远的路过去，再说一番无甚意义的客套话，实在太无趣了，要雪琼妹妹陪着才行。
　　萧雪琼怎么说都不答应，李月容只好带着丫鬟自己过去了。
　　赵时则一大早就出门会旧友了，而赵述自打病好了后，也是四处游玩，整日不在府中，李月容要见的不过是赵母罢了。
　　问过安，奉过茶，李月容入了下座，按照约定俗成的规矩，她还得听赵母教导几句才能告辞。
　　不过看起来，赵母今天还有点别的意思。
　　“你们都下去吧，我有话要和公主说。”赵母放下茶盏，对自己屋里的侍女说。
　　小蝶投来请示的眼神，在李月容微微颔首后，便同赵母的丫鬟一并下去了。
　　“阿婆要和月容说什么呢，如此神秘？”李月容笑着问。
　　“唉，”赵母长叹一声，“公主殿下是直率的人，老婆子我也不拐弯抹角了。”
　　“你和叙儿成婚近三载了，一男半女也没有，我和你公公都是行将就木的人了，怎么能不着急呢？先前听闻皇帝陛下赐了个妾室给叙儿，我着实感激欣慰。只是及至一见，真是大失所望：这妾室就是个孩子模样，又瘦又小的，全身上下不过一张脸可以看，我是不指望她能生出儿女来的。”
　　李月容抿了口茶，语气依旧温和：“所以阿婆有什么打算呢？”
　　“不瞒你说，我想替阿叙再纳房妾室。”赵母边说边不动声色地打量着李月容。
　　“哦，阿婆可有人选？”李月容问。
　　赵母有点惊诧，满腹的国法家规人情伦理憋着，没有倒出来的机会。
　　“就是现今在我身边服侍的知语，她自由服侍叙儿，我本意就是让她当通房的。谁知叙儿十几岁大就背着我们投军去了，这才作罢。起先叙儿孤身在外，也没说成亲的事儿，知语便一直在家等着，错过了好年岁。她一个下人，如今年纪也大了，难寻人家，不如就给叙儿当偏房了。”
　　“阿婆说得有理。”李月容淡淡应道。
　　赵母皱了皱眉，微不可见：“我知公主是天骄贵女，下嫁阿叙已是委屈，按说我不该再不识抬举，为叙儿张罗着立什么偏房。可是，这传宗接代是天大的事，敷衍不得，若是公主能有一儿半女，老身也不必办这些出力不讨好的事。”
　　“知语不过是个穷酸人家留下的孤女，没根基没手腕，还不得阿叙欢心，日后就算生了孩子，还得叫你娘亲，公主大人是一点后顾之忧也没有的。”
　　“阿婆说的字字在理，没能为赵家开枝散叶，我着实愧疚。您说的纳偏房的事情，我也很赞成。只要驸马愿意，这件事即刻便能办了。”
　　听到李月容提起赵叙，赵母一阵气闷，不过既然最容易作梗的李月容都松口了，逼叙儿就范也不过是时间问题，想到这里，赵母松了口气，脸上也带了笑意。
　　两人又说了些不疼不痒的话，李月容便告辞了，赵母起身送她，两人手挽着手，一副上慈下孝的和谐景象。
　　“姐姐怎么才回来？”萧雪琼在房里等得焦急。
　　“怎么了，出什么事了？”李月容一进门就被拉住，以为萧雪琼有什么要紧事呢。
　　“没出什么事，我是怕你出事，那老婆婆那么凶的。”萧雪琼吐了吐舌头，压低声音说。
　　李月容忍不住笑了起来：“我能出什么事，你放心吧，将军的母亲是个聪明人，不会胡来的。”
　　“谁知道呢，但我听人说，婆婆和媳妇儿是上辈子的仇人，今世还要继续斗着法。”
　　“你听谁说的这些，也太夸张了些吧。”李月容有些无语。
　　萧雪琼眼珠转了转，试探地说道：“我以后可不要成亲，被人颐指气使的，受这些罪，还是和姐姐呆在一起舒服。”
　　李月容微微笑了笑，也没说话，只摸了摸萧雪琼的脸颊。
　　萧雪琼受大了莫大的鼓舞。
　　“层云厚，凉风徐，倒是难得好天气，我带你出去走走吧。”李月容推开窗子，转身对正在画画的萧雪琼说。
　　萧雪琼闻言立刻搁了笔，只差没拍手叫好了。
　　“换上之前给你做的男装吧，咱们骑马，方便些。”李月容走过去拉萧雪琼一起换衣裳。
　　“姐姐的衣服和我是一样的！”萧雪琼一边往自己身上套衣服，一边看身旁早已换好的李月容。
　　“本来就是吩咐她们按我的款式做的。”李月容看不下去了，伸手帮萧雪琼扣上衣带。
　　萧雪琼有点不好意思，怕李月容嫌弃她笨，小声辩解到：“我没穿过男装，而且这套衣服好像有点不一样。”
　　“嗯，这是参照胡服改的，既方便骑射，又不失正式，好了，照照镜子吧。”李月容三五下就弄好了。
　　“可以走了么，少年郎？”李月容倚在窗边，问对着镜子左看看右看看的萧雪琼。
　　“走吧！”萧雪琼兴冲冲地转身，拉着李月容的手往外走。
　　“会骑马么？”李月容问。
　　萧雪琼摇摇头：“不太会。”
　　“那我去马房给你挑匹温顺的。”
　　萧雪琼拉住她：“不要，我不敢自己骑，姐姐带我吧？”
　　“好吧，那便以后再教你。这样也好，我们两人骑一匹，随从也免了。”李月容欣然答应了。
　　“为什么要带帷帽？”萧雪琼问，因为李月容从前穿女装时都不带这个的。
　　“我怕遇到熟人，明天半个京城都知道昭阳公主带着小妾私奔了。”
　　李月容不过开个玩笑，萧雪琼心里有鬼，听得面红耳赤的。
　　两人从后门出的府，李月容先扶萧雪琼上了马，自己才翻身跃上，从后方双手环住萧雪琼，御着缰绳。
　　“我们去什么玩呢？”萧雪琼放松身体，几乎整个人都靠着背后的李月容。
　　李月容微微侧头，鼻尖蹭到了萧雪琼的粉腮。
　　“你想玩什么呢？去尝尝新鲜吃食，还是想去听戏，又或者想买点胭脂水粉？”
　　马儿慢悠悠地走着，柔和的日光暖暖地照着，清风拂面，萧雪琼舒服地要睡着了。
　　“都可以啊，月容姐姐决定吧。”
　　李月容郁闷了，嘀咕了一句：“最怕的就是“都可以”，算了，去东市逛逛吧。”
　　萧雪琼微微睁开眼：“东市我都去过两次了，咱们这次去西市吧？”
　　“也行，不过你可得牢牢跟紧我，别到处乱跑。要是和我走散了，就在我们进去时的坊门那儿等着。”
　　“嗯，好！”萧雪琼连忙答应。
　　两人直玩到日上中天，萧雪琼自然是尽兴无比，然而也累得够呛。
　　“累了吧？”李月容牵着马，萧雪琼带着大包小包的东西坐在马上。
　　“嗯，抱歉啊，月容姐姐，买这么多东西，害得你都没地方坐了。”萧雪琼很愧疚。
　　李月容轻哼一声：“那些泥娃娃陶娃娃的，加起来也不值几个钱，让你扔掉又不扔。”
　　“可是是月容姐姐帮我套的呀，姐姐送的东西，怎么能扔呢？”
　　李月容霎时开怀了：看来雪琼妹妹不是只心疼这些玩物，不心疼我，而是舍不得我送的东西啊。
　　“好吧，那你好好收着吧，反正也不远，我走回去好了。”李月容说。
　　“这怎么行呢，你等一下月容姐姐，我把这些东西都放一个袋子了，给你腾出地方。”萧雪琼边说边提了袋子，在马背上摆弄起来。
　　“你坐好了，别摔下来。”李月容叮嘱到。
　　“咦，月容姐姐，这些人怎么都往那边去？有什么好玩的吗？”萧雪琼看着人流络绎不绝往东边一条巷子去，好奇地问道。
　　李月容抬头看了看太阳的位置，又朝东面看了看：“他们是去看砍头的，你想看么？”
　　“啊？不，不，砍头有什么好看的，我们快回去吧。”萧雪琼惊起一身鸡皮疙瘩。
　　李月容却停了脚步，长叹一声。
　　“月容姐姐怎么了？”
　　“算起日子来，今天被砍头的里面，也许有我认识的人呢。”
　　“......是朋友么？”萧雪琼小心翼翼地问。
　　李月容摇了摇头，牵着马继续往前走：“不算朋友，是因为阿恪认识的，总觉得可惜啊。”
　　萧雪琼想安慰一番，又实在不知说些什么，月容姐姐很少和她说朝堂的事，她也从不主动问。
　　“她怎么在这儿？”李月容疑惑地来了一句。
　　“诶？谁？”萧雪琼刚问完，就看见不远处驱马过来的陆为霜。
　　“微臣见过公主殿下。”陆为霜下马向李月容行了个礼。
　　再抬头时那憔悴瘦削的模样吓了李月容一跳。
　　“几日不见，陆大人就变成这样了，莫不是亏心事做多了，日夜不宁吧？”李月容言语间满是讥讽，萧雪琼有点诧异。
　　“公主殿下说笑了，在下也只是奉命行事，秉公办理。”陆为霜依旧不卑不亢，当然，也可以说是不死不活。
　　李月容不想理她，牵了马就要走。
　　“等一下。”陆为霜说。
　　“怎么？”李月容已经不耐烦了。
　　“我有几句话想和雪琼说。”难得能从陆为霜的声音里听出情绪来。
　　“雪、琼。”李月容重复念了一遍，转头看了萧雪琼一眼。这一眼，让萧雪琼遍体生寒，浑然无措。
　　“雪琼，上次的事多谢你了，以后有需要帮忙的地方，尽管来找我。”陆为霜脸上依旧没有什么表情，然而五官的线条却柔和了许多。
　　“不不不，这没什么，陆大人太客气了。”萧雪琼连连摆手，她不傻，李月容刚刚对陆为霜表现出如此强烈的反感，这时候她在同陆为霜攀交情不是自讨苦吃？
　　客气=见外=不是外人，陆为霜一声“雪琼”让李月容的脑补神功突飞猛进，臻于化境。
　　“府上还有事，我们先告辞了。”萧雪琼一边朝陆为霜摆手，一边对李月容说：“姐姐，咱们快回去吧。”
　　“府上没有事，你们放心聊吧，我也听一听。”李月容悠着手里的缰绳说道。
　　作者有话要说：weibo:“灵河岸上木有人”，万一哪天，你们懂得。
　　下面情节大家应该也能猜到了，没错就是“床下吵架床上和”(─.─|||
　　谢谢一个二白、云梦一须臾、安玖、19013108的地雷
　　么么嗒


第三十五章
　　李月容牵着马，和萧雪琼回了府，萧雪琼一路上胆战心惊，主动和李月容说话，对方只不咸不淡地“唔，嗯”几声，几次下来，萧雪琼心里也有了气。
　　“下来吧。”李月容在驸马府一处偏门停了马。
　　萧雪琼撇了撇嘴，身子一歪，摇摇晃晃地就要自己下马，李月容一旁看着，终究还是没忍住，伸手把她扶了下来。
　　“什么都不会，还不听话。”李月容气呼呼地说。
　　萧雪琼刚刚泛起的笑容凝固了:“我又没让你扶我！”
　　说完甩了袖子，气冲冲地进府了，也不管身后的李月容以及自己坚持要带回府的大包小包瓶瓶罐罐了。
　　“你！”李月容气得说不出话来，半响才想起自己一个妻管严的叔父常挂在嘴边的话:“女人不能惯啊！”
　　“小姨娘回来啦，怎么不见公主？”屏儿见萧雪琼回房，步伐都比往日快了许多，只是脸上却非喜色。
　　萧雪琼往桌边一坐，起哼哼地说：“我哪知道她，不过她什么都会，就算是一个月不回府，也用不着着急。”
　　屏儿这就听出不对劲了，忙放下手中的活儿，走到萧雪琼身旁询问:“小姨娘是和公主闹别扭了？”
　　“我哪敢啊，是她朝我发脾气。”萧雪琼越说越委屈。
　　屏儿边给萧雪琼倒茶，边劝慰道：“府内府外，哪件事不需要公主操心，她每日如此劳碌，上了火气说话重些太正常不过。公主怎么待小姨娘的，我们都看在眼里，怎么舍得真生你的气呢？”
　　萧雪琼听着听着，渐渐消了气，讷讷无语。
　　“便是公主真的生气，小姨娘也该多思量思量，公主是不是为你着想呢？又或者是小姨娘做了什么错事尚不自知。”
　　“我……”我也没做错什么啊，不过是一时心软，告诉陆为霜萧廷姝还有个乳母，这样鸡毛蒜皮的小事我都懒得和月容姐姐说，谁知道陆为霜会如此郑重，说起来都怪陆为霜，萧雪琼有些忿忿地想。
　　“小姨娘不必和奴婢说，呆会公主来了，小姨娘稍稍委屈一下，和公主好好聊聊，把话说开来，便什么事也没有了。”
　　“我知道了……”萧雪琼小声说了一句。
　　屏儿欣慰之余，想到一事，欲言又止。
　　“怎么了？”萧雪琼疑惑地问。
　　“有一件事，奴婢也拿不准真假，但还是说给小姨娘听听吧。”屏儿轻叹一声，压低声音说:“老夫人正张罗着为将军纳妾呢。”
　　“什么，纳妾？”萧雪琼很吃惊，不说自己这个小妾刚进门没多久，那赵老公公赵老婆婆才来京城几天啊，就想着给驸马纳妾，这么做置月容姐姐于何地！？
　　“嗯，现在府里的丫鬟们都这么说，奴婢觉得消息应该是老夫人房里人放出来的。”
　　萧雪琼气地直拍桌子：“她们太过分了，让月容姐姐怎么想？”
　　“……听她们的意思，公主已经知道这事了，而且很赞成。”屏儿也有些不满。
　　“怎么可能。”萧雪琼才不相信，月容姐姐对将军一片真情，哪里会自寻烦恼，除非……诶？萧雪琼脑内灵光一闪:莫非月容姐姐对“吃着锅里，想着碗里”的将军失望了,所以……
　　胸中壁垒一扫而光，萧雪琼甚至有点儿激动：不管月容姐姐还喜不喜欢将军，这对我来说都是一个好机会啊！既然将军不能一心一意对月容姐姐，月容姐姐又何必委屈自己守着将军呢，而且将军又不能人道，不如让我……
　　对了，将军不能人道，纳妾有什么用？好看么？萧雪琼又迷惑了，该不会是月容姐姐知道将军不行，所以才不在意纳不纳妾吧。
　　好复杂，还是等姐姐回来细细问她吧。
　　李月容刚进府就被小蝶拉走了，说是府上来了位贵客找将军，只是赵叙已经好几天未回府了，那客人便说见公主也行。李月容正苦恼如何面对萧雪琼，当下便去会客了，谁知后来又节外生枝，忙活到天黑才算了结。
　　夜风徐徐，李月容在院子里整好表情，才板着脸进屋。萧雪琼正在内间的小方桌前坐着，逗弄着又胖了一圈的小雪花，两人打了个照面，谁都没有说话，气氛有点僵硬。
　　李月容咳了一声，问道：“还没睡啊？”
　　萧雪琼“嗯”了一声，让屏儿抱着小雪花下去了。
　　“你知道错了？”李月容见萧雪琼垂眉敛目，早消了气，但还是强振气势问道。
　　萧雪琼点点头，却不说话。
　　“你知道错就好，陆为霜是什么人呢？丽景门的鹰犬。不仅如此，她还是三皇子的人，你背着我和她来往，这是多危险的事！”李月容说得义正言辞，句句属实，心里却有点虚。
　　“啊？”萧雪琼惊慌起来，“她是三皇子的人？我不知道，对不起姐姐。不过我什么也没和她说，你放心，我就只告诉她萧廷姝乳母的事儿，还是路上偶然碰见才说的，再没有其它了。”
　　萧雪琼的紧张模样让李月容很是受用，她走过去拉萧雪琼坐下，安慰道:“我知道了，不必担心，她不过是个小卒子。只是你以后得注意了，再不能和她来往。”
　　“嗯。”萧雪琼低低应了一声，温顺可怜的小模样让李月容一下子心软了，开始唾弃自己的暴躁来。
　　“过来坐我腿上。”李月容说。
　　萧雪琼乖乖照做了，脑袋靠在李月容肩膀上。李月静静地搂住她，过了一会儿，才带着歉意说:“我今天话说重了，你不要放在心上。”
　　萧雪琼心中惦记的却不是这件事，因而只摇摇头，也不接话。李月容以为她累了，便松开手说道：“今天玩了这么久，也该累了，洗洗睡吧。”
　　“不，”萧雪琼抓住她的衣服，“我有话想和姐姐说。”
　　“先洗漱，有什么话呆会床上说吧。”
　　萧雪琼想了想，松开手:“对，不如床上说。”
　　“姐姐？”萧雪琼躺在床上低低唤了一声，叫得李月容心头一颤。
　　“怎么了？”李月容侧过头看她。
　　“你能把蜡烛吹了么？”
　　李月容很奇怪：“为什么要吹蜡烛？”
　　“光太亮，我睡不着。你把蜡烛吹了，我们躺着说会话，慢慢就睡着了。”萧雪琼攥着被角，手心里都是汗。
　　“以往不吹蜡烛你也睡得和头小猪似的。”李月容嘴上这么说着，还是翻身下床，吹了烛火。
　　说来奇怪，白天天上厚厚的一层云，晚上就不知跑到哪里去了，明月皎皎，从敞开的窗子投下朗朗清辉。
　　“这样好了么？”李月容重躺回床上，借着月光欣赏面对着她的萧雪琼。
　　“嗯，好了。”萧雪琼说。
　　李月容还没有觉着异常，又问道:“你之前要和我说什么事呢？”
　　萧雪琼微微垂下眼帘，复又抬起：“将军又要纳妾了么？”
　　“哦，这事儿啊？也许吧，他愿意便纳，不愿意就算。不过不管他纳还是不纳，都碍不着我们，你放心吧。”李月容以为萧雪琼在担心多了个姨娘会受欺负。
　　“将军要有别的女人了，姐姐为什么不在意呢？”萧雪琼问得很直接。
　　“唔……这……”李月容顿时语塞，她有点犹豫要不要告诉萧雪琼自己根本不喜欢赵叙。
　　“将军要是喜欢上别的女人，姐姐还会喜欢将军么？”
　　“……雪琼你……，怎么想起问这些啊？”
　　“姐姐还没回答我呢。”
　　黑暗中，萧雪琼的双眸似乎会发光，让李月容说不出谎来。
　　“其实，我和将军不像你想的那样伉俪情深，不过是他心有所属，却求而不得，我正被逼着成婚，两人各取所需，搭个伙过日子罢了。”李月容说出实话来，反而觉得轻松不少。
　　萧雪琼的小心脏砰砰跳着，突如其来的好消息鼓舞着她。
　　“那，姐姐更喜欢将军，还是更喜欢我呢？”
　　“更喜欢你啊。”李月容脱口而出，忽而觉得有些不对劲，雪琼这是……
　　萧雪琼面如火烧，一方面为李月容的回答雀跃，一边又悲伤于对方的不假思索:月容姐姐是没明白我的意思吧……
　　“雪琼，”李月容觉得自己二十几年来还从未如此紧张过，“你说的喜欢，是哪种喜欢？”
　　李月容小心翼翼的模样让萧雪琼一颗心从高空跌落深谷，她痛苦地闭上眼睛，也不想说什么掩饰的话，只想将一腔情意倾诉给她的意中人。
　　只是没等她开口，唇上突然传来一阵奇异的触觉，温热，湿软。
　　这是！她猛地睁开眼睛，想确认这个让她欢喜到几欲落泪的事实，然而这美妙的感觉却稍纵即逝，她摸了摸自己的唇，月容姐姐真的亲了我？还是我的一番臆想呢？
　　“是这样的喜欢么？”李月容支着身子看她，目光灼灼。
　　萧雪琼一下子哭出声来：“是，是，是这样的喜欢……”
　　李月容一颗心又酸又软又涨，将挣扎着坐起的萧雪琼搂入怀中，倾尽自己所有温柔，一点一点吻去她脸上的泪水。
　　萧雪琼渐渐止了哭声，抽噎着问:“姐姐呢，姐姐也喜欢我么。”
　　“傻瓜。”李月容捧住她的脸，毫不犹豫地吻了上去，萧雪琼傻呆呆地，想要回应又不知道怎么做，只胡乱动着嘴。
　　“笨蛋，你别动！”李月容下唇被她的牙齿硌到，又好气又好笑。
　　萧雪琼就乖乖闭着嘴，不敢动了。
　　“张嘴。”李月容说。
　　萧雪琼唇齿微张，李月容滚烫滑膩的舌头伸进她的口腔，扫荡着每一个角落，萧雪琼情不自禁地激动起来，两人唇齿交缠，一刻也舍不得分开。
　　直到萧雪琼意识都有些模糊，李月容才急忙放开她。
　　“快吸气！”
　　萧雪琼大口大口地喘息，意识又清明起来。
　　“你、这，也太不禁事了吧？”李月容也是震惊了，她粗气都没喘呢，某人就要憋死了，不行啊，这样怎么能达到生命的大和谐呢。
　　“我……我只是太激动了。”萧雪琼也有点挫败，明明吻得很舒服的。
　　李月容摆了摆手：“好了，你不用说了，以后没人的时候就练，我包你连亲一个时辰都没问题。”
　　作者有话要说：噫，这就算捅破窗户纸了，其实预定的波折更多的，但是这两天被毕业论文虐死了，没心思虐了(─.─|||
　　这张本来想接着撸的，两个寂寞的女子大晚上躺床上，只亲亲确实说不过去啊
　　然而我一想到后天就要交的论文，我又萎了，你们唾弃我吧。
　　嗯就这样，滚去写作业了，早点写完回来飚车==（然而我并没有驾照）


第三十六章
　　要说李月容萧雪琼二人互诉衷肠后生活有什么变化，外人还真看不出来。李月容每日仍是忙碌，时常不再府中，萧雪琼则乖乖呆在家里等她，及至李月容回府，两人便手挽手亲亲热热说说话吃吃饭，姐妹情深的模样与以往无二，然而其中的曼妙之处却只有她们自己能体会。往日再平常不过的拉拉手摸摸头，如今都带了甜蜜的味道，一个眼神的交会，便能投出炽热的情意，睡前的保留项目也由搂搂抱抱升级为摸摸亲亲了。
　　萧雪琼每日都沉浸在粉色泡泡里，觉得自己大概是世上最幸福的人了，而李月容却有点郁卒，原因无他：房事不调。
　　没错，躺在她身边的萧雪琼就像一块诱人的红烧肉，但是只嫩问问问道舔舔汤汁，这让想把美味吃到肚子里的李月容情何以堪，毕竟公主殿下正是如狼似虎的年纪。最近几日，亲亲“练习”结束后，李月容开始暗搓搓地把魔爪伸进某人衣裳里，游移揉捏一番。嗯，果然是温香软玉，滑腻纤巧，李月容摸着摸着就起了兴致，全身躁动不已，可不知是否是手法出了问题，摸的人心猿意马，被摸的人却舒服得直入梦乡了。李月容看着睡得香甜的小丫头，再想想长夜难眠的自己，只能长叹一声了。
　　霸王硬上弓这样低级差劲的手法，李月容自然早就考虑过了。只是她对房中之事的了解大多来自些杂书奇谈，里面讲的却都是些男女之事，虽说也有些相同之处，诸如“丁香小舌，缠齿逐戏”之类的，但下半身的事儿，可就有些为难了。她倒是想霸王硬上弓，如何做才能既爽了自己又舒服了雪琼妹妹呢？
　　“我和雪琼都没那物，怎能得闺房之乐呢？”李月容左思右想，苦思冥想。直到那日李恪虽赵叙一同回了驸马府，李月容突然想起一事来，眼波一转，心里有了点主意。
　　李月容挥退左右，只留下自己和李恪姐弟二人。
　　“姐姐是不是想说三哥的事儿？”李恪见李月容连赵叙都赶跑了，也严肃了态度。
　　“关他屁事，我有别的话问你。”对着李恪这个不知节操为何物的弟弟，李月容没有丝毫的压力，直接问道，“你之前给我送了个女人，还记得吧？”
　　李恪一听，心想：原来问的这事，阿姐就是脸皮薄，当初便收了呗，你看现在又耐不住寂寞了吧。
　　“自然记得，怎么，阿姐现下又想要了？”
　　“长得那么寒碜，我才不要。”李月容不屑一顾。
　　“我可是特意让人挑的最上一等的货色，只学了几年的技艺，还没接客呢！”对“长得寒碜”这一评价，李恪显然不能苟同。
　　李月容嗤了一声，也不和他争辩，直接了当地说：“我今天不是要问她，我是要问鸾凤楼，你不是说里面男女生意都做？”
　　李恪摇了摇扇子：“自然，无论来客是男是女，要的是男是女，都能尽兴而归。”
　　“哦，倒是厉害。”李月容点了点头，倒是有些赞赏的意味。
　　“姐姐怎么想起问这个？”李恪很是疑惑。
　　“我最近想去那儿玩玩，你帮我安排一下，让里面的人既不知道我身份，又知无不言言无不尽。”
　　李恪一口水咽了一半，呛得喉咙痛：“去鸾凤楼玩？姐姐你没开玩笑啊吧？”
　　“你看我像开玩笑的样子？”李月容不以为意。
　　“不是，姐姐，鸾凤楼再怎么吹得天花乱缀，不过是个妓院。你却那儿也不怕损了身份污了眼睛？姐姐想要什么样的人，我把他们店里能上得了台面的一批批叫来，你喜欢哪个便留下，岂不是更方便？”
　　“我哪个也不要，就是想去看看。这点小事你也要推辞，你还是不是我弟弟？”
　　“.......我还不是为姐姐着想，”李恪装出委屈的样子，“我说让姐姐找两个男宠，你不干，我送来个美女，你又嫌丑。你要知道那女子可不一般，她师父当年那真是名动京城，不管男女但凡被她服侍一次，那真是食髓知味，永世难忘。嘿嘿，听说萧帝萧后还和她一起玩过呢。”
　　李月容听得直皱眉：“我怎么觉得那么恶心呢？”
　　“哪里恶心了，姐姐也太“妇道”了吧？”李恪不以为然。
　　李月容冷笑一声：“那想必若是你的夫人，又或是赵叙，和你亲热时再拉上别人，你一定也不介意。”
　　李恪想了想，也不知说的玩笑还是真心话：“若是拉上的是女人，我还真不介意。唉，我就说说啊，你别告诉赵叙，他要杀了我的。”
　　“好了，你可以滚了。”李月容觉得自己真是李家这坨淤泥里长出的白莲。
　　李月容在家闲了小半日，除了处理些府上的事物，便是陪萧雪琼玩。午膳过后却一番梳洗换了男装。
　　“月容姐姐又要去哪儿？”萧雪琼有点不开心，抓着李月容的腰带问。
　　“乖，我有点事儿，你在家等我，日落前一定回来。”李月容自然不能说自己是要去逛妓院，否则不说府门，就是房门她都出不去了。
　　萧雪琼闻言皱了皱眉:“这么神神秘秘的，好吧，姐姐早去早回吧。”
　　“嗯。”李月容应了一声，在萧雪琼小嘴上啄了一口。
　　萧雪琼吓了一跳，这大白天的，屏儿就在院子里，往屋里一望保准看得清楚。
　　“姐姐怎么这样，要是被人看见了怎么办？”萧雪琼着急到。
　　“看见了就看见了，我自有办法，反正我是不愿憋着的。”李月容说完又在她左颊上猛亲一口，特意弄出响亮的声音来，然后便不管身后又急又羞的萧雪琼，快快溜走了。
　　李月容换了驾不常用的马车，让阿碧绕了几圈路才往鸾凤楼去。
　　“我进去有点事，你们在这等着，不必随我进去。”李月容吩咐道。
　　阿朱阿碧齐齐应声，李月容便跳下马车进去了，脸上还带着个狰狞的面具。
　　“哎，你知道这是什么地方么？”李月容走远后，阿碧兴奋地问自己姐姐。
　　阿朱面无表情：“妓院。”
　　“你就不好奇，公主来这儿干什么吗？”阿碧问。
　　“好奇便能知道么？”阿朱说完便开始闭目养神。
　　“切，真是无趣，猜猜总行吧。我观将军面相，不像是内虚之人，恰恰相反，应当是龙精虎猛才对，不可能满足不了公主。那么问题来了，公主这么满足为什么还要逛妓院呢？嘿嘿，将军是个武人，我猜定是公主受不住，前来讨招了。”虽然并没有人听，阿碧还是欢乐地脑补着。
　　“阿碧姑娘。”一个女子从鸾凤楼旁的巷子里走出来，路过马车时停了脚步。
　　“哎？沈小姐？”阿碧没想到在这儿遇到了沈青陌，阿朱也睁开眼。
　　“两位怎么把车停在这儿，师姐人呢？”沈青陌四处看了看问道。
　　“公主在前面替小姨娘挑衣裳，那边车多人多，不方便停靠，我们就停在这儿了。”阿碧脑子转得飞快
　　“哦，原来如此，我正要回府，不知可否搭个便车呢？拎着这些药，挺累人的。”沈青陌晃了晃捆得严严实实的几大包药材。
　　“在……”阿碧自然知道不能答应，只是一时不知如何拒绝。
　　“公主还要往别处去，沈姑娘搭车反而不便。”阿朱说道。
　　沈青陌笑了笑:“这倒是，那我先告辞了，我们府上见吧。”
　　阿碧送了口气，也笑着同沈青陌道别，看着她的身影消失在长街的一处拐角。
　　沈青陌疾步如飞，不一会儿便从街的另一头绕了回去，片刻之后，她坐在临街的茶楼上，窗户轻轻推开一条缝隙，那辆马车便清晰地映在眼中。


第三十七章
　　李月容戴的面具还是上次同萧雪琼出去玩时套圈得的，劣质的铁皮用料，涂成青面獠牙的凶兽模样。李月容当时便想扔掉，无奈萧雪琼不舍得，带回府后一直扔在柜子里，没想到今天正派上用场。
　　鸾凤楼不愧是京城勾栏院中的翘楚，甫一进门，便闻丝竹之声缭绕，燕舞伴着莺歌，红妆挨着绿袖。
　　“迎贵客驾。”没走几步，便有男女侍者行礼致意。
　　李月容扫了几眼，女人长得尚算入眼，那些粉唇白面比女子还纤细的男人是怎么回事？
　　“见过公子。”一位粉衣丽人迎了上来，不知是因李月容戴了面具没分出男女，还是见李月容穿了男装故意顺着称呼。
　　李月容看了她一眼：“你是这里管事的么？”
　　粉衣女子楞了一下，过硬的职业素养让她保持着温顺柔美的笑脸：“奴婢只是给客人引路的，不知公子以前来过鸾凤楼么？”
　　几个锦衣少年在一群红粉佳人的簇拥下迎面走来，看到李月容时像看到神经病一样，发出一阵鄙夷的哄笑。
　　要不是今日之事关系老娘后半生性福，看我不削你们这些臭小子，小小年纪净不学好！李月容心里直嘀咕，因那群少年里有两个她认得，都是宗室子弟，平时见着她，一个个皆是毕恭毕敬，正经得不行。
　　那粉衣女子见李月容打扮异于常人，说话又奇奇怪怪，现在又晾着她一言不发，心想别是个来找麻烦的。
　　“你去告诉这里管事的，就说卫曾的朋友来了。”李月容吩咐道。
　　“这……”女子有点犹疑。
　　李月容不耐烦了:“让你去便去，我若说的假话，错也不在你；若是真的你不去报，耽误了正事你又担不起。”
　　那粉衣女子听了李月容的话，便请她在此稍候，自己往去传话了。
　　不过片刻之后，李月容已被请到楼上专为贵客准备的华室内。
　　“不知公子想找什么样的美人呢？”青娉是鸾凤楼的二把手，老板卫曾的小情人，平时只在后院处理大小事务，极少出来迎客。
　　时间紧迫，李月容也不兜圈子，直接回道：“你们这里有会服侍女客的姑娘吗？”
　　青娉微微一笑：“自然有，环肥燕瘦，火辣软柔，但凭贵客您挑选。”
　　“唔......”李月容摸了摸下巴，“这样，你给我挑一个年纪小的，身材纤弱一点的，青涩一些的；再给我挑个成熟点的，身材高大些的，唔，技术要比那个小的好。”
　　青娉一边听一边记下李月容连珠似的要求，待李月容说完后，才开问道：“公子只要两人吗？”
　　“对，而且......”李月容勾了勾手示意青娉近些说话，“我想要这两人互相服侍，而不是服侍我，你叫她们来之前说清楚，别到了这儿又不情愿，扫了我的兴。”
　　青娉有些诧异，不过也只是一些罢了：嫖客嘛，总会有些喜欢更“别致”的玩法。
　　“妾这就为公子安排，请公子稍候，先用些酒食。”
　　李月容点了点头，示意她可以下去了，却也没动桌上的佳肴美酿，只枕着胳膊半躺在矮塌上，不知想些什么。
　　没过多久，便有人轻轻叩门。
　　“进来吧。”李月容来了精神，起身盘腿坐着。
　　“见过公子。”果然进来两个风姿迥异的美人。
　　“嗯，我时间紧，你们这就开始吧。”李月容指了指与矮塌相对的床铺。
　　两个女子看起来尚还年轻，大些的不过二十出头，小些的约莫十五六岁。听了李月容简单粗暴的命令，两人脸上也没有羞赧之意，反倒提醒李月容木床三面挂着幔帐，坐在矮塌上恐怕看不真切，不如让李月容坐在床上，她们两人留在矮塌上。
　　李月容一想有理，欣然答应了。
　　“公子想看什么样的呢？激烈些的，温柔些的，或者用强的？”那两个女子往榻上坐下后，问李月容。
　　“你们还有这么多花样？”李月容搓搓手，有点兴奋。不过想了想，还是放弃了猎奇的念头，说道：“这样，你们就给我演一出初试云雨的戏吧，你年纪小，被动一点，你年纪大，要拿出本事来取悦她，懂了么？”
　　“是。”两女笑着答应了，年纪大些的那个还问李月容需不需要解说。
　　“解说？”李月容有点醉，干这种事儿的时候还有精力说话吗？
　　“嗯，”年纪小些的女孩点点头，“我们初学时师父便是如此教我们的，我看公子意不在取乐，大胆揣摩公子心意，可是要学些女女欢爱的法子？”
　　李月容抚掌而笑：“鸾凤楼果然名不虚传，正是如此。难得你们如此用心，呆会本公子会重重赏你们的。啊，对了，你们怎么称呼？”
　　“多谢公子，奴叫越儿。”那身量年纪皆小些的女孩子回道。
　　“奴叫唤雪。”另一女回。
　　李月容觉着别扭，但也没想出哪里别扭，只点点头，示意她们快些开始。
　　//此处和谐，自行脑补
　　“停！停！”李月容喊道。
　　榻上正在情.欲漩涡里翻腾的两人显然吓了一跳，连忙起身，跪下谢罪。
　　“不不，你们做得很好，没什么恕罪不恕罪的，只是我突然不想看了。这样吧，你们只简单说说要领，不需要真做了。”李月容也是尴尬。
　　“是。”好事被人打断，正常人都会气得骂娘，但唤雪和越儿职业特殊，没有丝毫怨气，至少李月容没看出来。
　　接下来的节目便“正常”多了，唤雪和越儿两人只言传不身教，听得李月容一愣一愣的，恨不得立刻就回府拉着萧雪琼体验一番。
　　“嗯嗯。”李月容直点头，脸上露出满（饥）意（渴）的神色。
　　“若还是嫌不够刺激，公子也可用些道具。”唤雪道。
　　“道具？”李月容问。
　　“嗯，”越儿接话，“诸如玉势之类，我们这儿便能买到，不仅京城里的夫人们爱用，连些少爷老爷们都爱用呢。”
　　“.......”
　　“公子要看看么？可以命人呈上几套。”唤雪问，毕竟若是东西经她们手卖出去，是有额外银钱拿的。
　　“这就不必了。”李月容果断拒绝了，她可不想和别的东西分享雪琼妹妹。
　　“还有些助兴的熏香药物，公子要看看么？”
　　“这也不必。”谁知道是不是对身体有害呢。
　　“你们这儿有没有什么教导用的书呢，自然是女女之事的。”李月容问。
　　越儿捂嘴轻笑：“公子这就来对地方了，全京城卖春宫图的，没有比我们这儿更齐全的了。”
　　李月容进去时两手空空，连银子都没带，出来时怀里却揣了好几本书籍画册。
　　“让你们久候了。”李月容登上马车对阿朱阿碧说道。
　　阿碧一眼就发现李月容怀里有东西了，但也不戳破，只在心里暗搓搓地想：从鸾凤楼里拿出的东西......嘿嘿嘿，公主殿下果然是女中豪杰，驸马有福了。
　　“天色不早了，快回府吧。”李月容说。
　　“好嘞！”阿碧扬起马鞭，两匹马便蹬着蹄子慢跑起来。
　　不远处茶楼里的沈青陌放下杯子，夕阳残照打在她的脸上，看不清神色。


第三十八章
　　李月容惦记着自己怀里的“赃物”，回府后便想先去东面厢房，把书藏在那儿再去见萧雪琼，谁知她刚进院门，萧雪琼就迎了出来。
　　“姐姐怀里装的什么？”萧雪琼眼尖，一眼就发现了异常。
　　“哦，不过是些账本罢了。”李月容说起慌来也是脸不红心不跳。
　　“什么账本要放在怀里？”萧雪琼疑惑道。
　　“……机密的账本。”李月容强作镇定。
　　“哦。”萧雪琼似笑非笑，拉着李月容进屋，不再多问。
　　李月容松了口气，回房后趁萧雪琼倒茶的功夫，快步走到书桌边，把几本书册塞进后面的柜子里。
　　以迅雷不及掩耳盗铃之势做完这些，李月容轻轻拍了拍胸脯，然而一转身，萧雪琼正站在几步之外，笑眯眯地望着她。
　　“呀，你什么时候走过来的，吓我一跳！”李月容有些夸张地叫道。
　　“我给姐姐送茶呢。喏，喝吧，我亲自沏的。”
　　李月容接过茶杯，喝了半杯凉茶，通身舒爽了许多。
　　“我们去用晚膳吧。”李月容怕萧雪琼生出好奇来，赶紧说道。
　　“好啊。”萧雪琼欣然应了。
　　用过晚膳后，李月容又装模作样地说要核对账目，让萧雪琼在内间等她，萧雪琼嘟了嘟嘴，不情不愿地抱着小雪花走了。
　　李月容心不在焉地端坐了一会儿，听见里间传来萧雪琼的笑声才放下心来，转身取出从鸾凤楼带出的宝物来，细细翻阅。
　　“咦？嗯……不错，啊！嘿嘿……”李月容看得津津有味跃跃欲试，真为与此等奇书相见恨晚而可惜。
　　“姐姐，你还没看完么？”不知过了多久，萧雪琼推门出来，顺便让人抱走了小雪花。
　　李月容正看得没耐心，当下收起图册塞进书架上。
　　“嗯，看得差不多了，剩下的改日再说，我们先去休息吧。”李月容起身搂着萧雪琼的纤腰往内走。
　　李月容站在一旁看萧雪琼整理床铺，突然发现一事:“诶？雪琼你今天怎么没沐浴？”
　　“我下午来月事了啊。”萧雪琼没在意，一边铺床一边说。
　　轰隆，一道九天玄雷落下，劈得李月容眼前一黑。
　　“你来月事了？”李月容又问了一遍。
　　“是啊。”。
　　“你怎么又来月事了！”李月容这个悲痛啊。
　　“我来月事也有错了？”萧雪琼听出不对劲了，手中枕头一摔，气呼呼地转过身来，瞪着无理取闹的李月容。
　　李月容自觉理亏，又是一番讨饶认错，就差说自己有病了，这才哄得萧雪琼重露出笑颜来。
　　李月容躺在床上，一阵心累，虽说好事多磨，这也磨得太多了吧！
　　正当她郁闷不已之时，一边的萧雪琼开口了：“姐姐以前和沈小姐关系好吗？”
　　“沈小姐？你说青陌么？”李月容微微侧过脸，方便说话。
　　“你一会儿青陌，一会儿师妹，叫得好亲热。”
　　空气里隐隐有酸味。
　　“……”李月容丈二和尚摸不着头脑，半响才说道“这又是怎么了，以往我也是这样叫的，你也没说什么啊。”
　　要知道欲求不满的公主殿下也是有脾气的。
　　“哼，那是因为我之前还不知道姐姐喜欢我。”
　　然而萧雪琼并不怕某人的脾气。
　　这样任性又直率的回复反而让李月容高兴起来。
　　“好吧。你怎么突然提起她呢，她整日神龙见首不见尾的，我都见不了几次。”李月容好奇地问道。
　　萧雪琼撇了撇嘴，用白嫩嫩的手指戳着李月容的肚子：“我一开始就不喜欢她，后来不常见到，也算相安无事，可是最近见了几次，总觉得她对我很有看法。”
　　李月容被逗笑了，因为觉着痒便握住了萧雪琼的小手，紧紧攥住，不让她再作怪。
　　“你都说了，不喜欢人家，那人家也不喜欢你，不是再正常不过了？”
　　“……不是这样的。”萧雪琼下意识地反驳，但又说不出理由来。
　　“好了好了，你别瞎想了。青陌对女人一向刻薄，对男人呢，喜欢时就捧着，不喜欢就往地下踩，必然不是针对你。”
　　萧雪琼不再说话了。
　　李月容这时过了兴头，脑子也清醒起来：雪琼妹妹还不通人事呢，我没个铺垫就把她嘿嘿嘿了，她必然受惊。再者，第一次嘛，毕竟珍贵，不能随随便便就办了。虽然不能正大光明地来个“龙凤蜡烛合卺酒，鸳鸯绣被红盖头”，但是也得挑个独有深意的日子，浓情蜜意的时机吧。
　　这样想想，李月容好受了许多，轻拍着萧雪琼的背脊说道：“早点睡吧。”
　　“可是，我们今天还没练习呢。”萧雪琼两颗眸子又黑又亮，这种天真的诱惑对李月容来说根本不可抵抗。
　　当然，她也丝毫没有想抵抗的意思。
　　这可是你撩的，不怪我，李月容翻身压住了萧雪琼。
　　似一点火星降落在冬季的草原上，瞬间便起了燎原之势。
　　“姐姐......”
　　两人终于分开，李月容看着身下那人迷离水润的目光，显是已经情动。
　　还不够，我还想看你更美，更爱我的样子。
　　李月容再次俯下头，从萧雪琼的脸颊亲吻到脖颈，萧雪琼双手搭在她的肩上，不是欲擒故纵的推拒，而是直接明了的顺从与鼓励。
　　“姐姐......姐姐.......”萧雪琼急促而低沉地唤着。
　　......
　　......


第三十九章
　　......
　　她们玩得太过火，夜色深深，不知是几更天了。□□过后，疲惫如潮水般袭来，李月容渐入梦乡，却又被萧雪琼晃醒了。
　　“怎么了？”李月容虽然困，但还是搂着萧雪琼柔声问道。
　　“姐姐没和将军做过吧？”萧雪琼的声音又轻又慢。
　　“嗯，没有呢。”李月容没有任何方便，顺口就回答了。
　　“真的么！？我太高兴了！”萧雪琼抱着她猛亲了几下，李月容这下完全清醒了。
　　“高兴什么？”李月容故意问道，她自然知道萧雪琼高兴什么。
　　“高兴姐姐是我一个人的啊！我就知道！姐姐最喜欢我了！我早该猜到了，我来驸马府那么长时间，将军连姐姐的手都没碰过......”萧雪琼高兴坏了，絮絮叨叨地说着。
　　李月容也不嫌烦，脸上带着笑意，在这寂静的深夜里耐心听着萧雪琼胡言乱语啰啰嗦嗦。
　　最后萧雪琼说得口干舌燥，也累了，撒娇似的扑进李月容怀里，也不说话，小脸在李月容胸前蹭蹭嗅嗅。
　　“你是整日和雪花玩，现在活像条小奶狗！”李月容抚着她的发丝说。
　　“那姐姐又天天和我呆在一起，岂不是也像小狗了？”萧雪琼舔着李月容胸前的牙印，含糊不清地说。
　　李月容也不计较，任她胡为，过了好一会儿才说：“过几日就是七夕了。”
　　“嗯，姐姐要带我出去玩么？”萧雪琼来了精神。
　　“好啊，不过七夕是情人互赠信物手礼的日子，你打算送我什么呢？”李月容笑着问。
　　“这……我还没想好呢……”萧雪琼窘迫起来。
　　“没关系，我已经替你想好了。”
　　“诶？”
　　“就送这个吧，”李月容手指下移，在萧雪琼私密处不轻不重地按了一下，然后凑在她的耳边说，“你的处子落红。”
　　萧雪琼白净的小脸霎时红得要滴出血来，略有些忸怩地说：“这算是什么礼物啊，我本来就是姐姐的……”
　　得爱如此，复有何求，李月容张开两臂，将萧雪琼整个人环住。
　　“那……姐姐也会送我的吧？”萧雪琼小心翼翼地问。
　　“什么？”李月容问。
　　“……就是落红啊！”
　　“这个……实话告诉你，我年纪大了，以往又天天骑马射猎，舞刀弄枪的，不一定有那个。”
　　“没关系，”萧雪琼摇摇头，“我想要的是姐姐的第一次啦。”
　　“如果我之前已经和将军有了夫妻之实，你会嫌弃我么？”李月容有些好奇。
　　“当然不会！我可是早就抱着姐姐已经成婚了的想法的，不管姐姐和谁在一起，我都会喜欢姐姐的。知道姐姐没有……那个过，并不是让我更喜欢姐姐，而是让我更开心一些，因为我就不会嫉妒将军了。”


第四十章
　　柳芽儿走的当天，图兰便收拾了衣物，跟着內侍省派来的太监去李玉瑶宫中了。如此迫不及待，不是怕误了“翻身”的良机，而是女役所她一刻也呆不下去了，这里的每一个人，每一样东西都能让她想起柳芽儿，想起自己多么愚蠢，多么可悲。
　　李玉瑶头上的伤尚未痊愈，恹恹地在床上躺着，身边的太监宫女，木头人似地立着。李月容偶尔忍不住，想同他们说说话，得到的永远是畏畏缩缩地告罪，屁也放不出来一个。若只是这样便也罢了，偏偏他们还都受了李妃的吩咐，寸步不离地看着自己，这也不许做，那也不许做。
　　“云儿呢？”李玉瑶问姑且算自己“心腹”的小太监同寿。
　　“一大早就出去了，也不知去哪个殿溜达了。”同寿回道。
　　“哦。”李玉瑶有点不开心，但也没多说什么。
　　这云儿来宫里没多少时日，但仗着和李玉瑶关系亲近，在小小的祈信宫里俨然以“半个主子”的身份自居，同寿瞧她不顺眼许久了，这时哪能放过机会，忙向李玉瑶进言：“公主也不能太放纵她，这毕竟在宫里，任她和以往一样没个规矩，若哪天惹出了祸端，怕是要累及公主啊。就说上次昭阳公主来看您吧，她没个眼色哭哭啼啼的不说，还敢和昭阳公主顶嘴，真是好大的胆子，也幸亏昭阳公主疼爱您，没做计较……”
　　“好了，别再说了，我头都疼了。”李玉瑶眉头皱起，同寿说的这些，她何尝不知道。只是这偌大的宫中，云儿是唯一能陪她玩的人，若是她真拿出主人的架子严厉管教，只怕云儿对两人多年的情意寒心，自己便要失去个好朋友好玩伴了。
　　李玉瑶正歪着身子想事情，外面进来个通传的宫女，说是昭阳公主送来的人到了。李月容来了精神，忙吩咐道:“快带她进来。”
　　图兰一路上仍是满脑子的柳芽儿，被人领进内殿才强迫自己回过神，恭恭敬敬地行了礼，总算没有出差错。
　　“你就是图兰？”李玉瑶看着床下跪着的人，问道。
　　“正是奴婢。”图兰依旧低着头。
　　李玉瑶有点不开心，“我阿姐说你一直惦记着我的伤势，是这样么？”
　　“是的，那天是奴婢叫公主过去的，公主才会受伤，奴婢很愧疚，一直担心公主。”图兰如实说了。
　　“哦，是么？可是你从进来到现在，一眼都没看本公主，怕是故意说些花言巧语哄我开心吧？”
　　“奴婢不敢，奴婢说的是实话。”图兰有点着急，跪在地上一个劲儿地叩首。
　　“好了，你站起来回话吧。”李玉瑶有点不耐烦了，这女人看起来是个傻妞啊，无趣得很。
　　图兰站起身来，李玉瑶这才看清她的模样，虽然之前曾见过，但脑袋摔了一下当天的事情根本记不起来了。
　　“诶，你长得还挺好看啊。”那张满是异域风情的脸蛋让李玉瑶小小惊奇了一下。
　　图兰有点不知所措，她好像还是第一次遇到如此直白的夸赞，不知道正确的做法是感谢还是否认。
　　“你的眼珠是棕色的么？”李玉瑶坐直了身子细细打量她。
　　“是棕色的，浅的棕。”图兰回道。
　　“你们那边的人眼睛都是这种颜色么？”李玉瑶的好奇心永远那么旺盛。
　　图兰摇摇头，“奴婢的家族里，棕色眼珠的很多，但别的家族里，很多绿色的，黑色的眼睛。”
　　李玉瑶被图兰怪异的语法逗笑了，歪着头笑道:“你说话真有趣，你是哪里来的，来中原多久了？”
　　“我……奴婢是高车国人，来汉地五年多了。”
　　“哦，”李玉瑶点点头，“高车国？让我想想，是突厥边上的那个国家么，我好像在《西行游记》上读过，你们那儿是不是有胡杨红柳，还有一座圣山，叫狼山？”
　　这回轮到图兰惊讶了，没想到小公主竟然知道这么多，更没想到她愿意同自己说这些。她在汉宫呆的这几年，有许多玩得好的伙伴，但没一个愿意听她讲她的家乡，她的故国，包括柳芽儿。名不见经传的西陲小国，在民丰物阜繁华鼎盛的中原王朝看来，无非是贫瘠与野蛮。
　　“是的，是这样的。”图兰有些激动，她有多久没听到胡杨红柳，没听到圣山的名字了，尽管它们时常在梦里呼唤自己。
　　“嘶……”李玉瑶突然叫了一声，吓了图兰一跳，周围的太监宫女也紧张起来，连忙询问怎么了。
　　“没事没事，可能是一时激动，刚刚抽痛了一下，现在已经好了……”李玉瑶挥挥手，示意他们都退下去。
　　“你过来坐吧，和我说说你们家乡好玩的事情。”李玉瑶朝图兰招手，示意她走近些。
　　图兰有点犹疑，毕竟这是逾矩的做法，但她也拿不准若违了这个看起来很好说话的小公主的命令，会不会有什么后果。
　　“公主的伤真的没有事情么？”她忧心地问。
　　李玉瑶觉得这人真啰嗦，自己刚刚才说过没事呢，正准备再次强调自己伤势无碍时，忽然生出个念头来。
　　“你知道我以前多聪明么？”李玉瑶语调沉沉，面上一派缅怀悲痛之色。
　　图兰不明白为什么公主的脸色可以说变就变，心下有些疑惑也有点不安，轻轻地摇摇头。
　　“不知道也不怪你，毕竟你之前也不认识我。实话告诉你，我三岁识字，五岁作诗，七岁行文，书读万卷，过目即能诵。”李玉瑶吹起牛逼来倒有李月容小时候的风范。
　　图兰听得一唬一唬的，没想到小公主比雪琼还厉害。
　　“可那都是以前了，现在我一看书就头疼，你说是为什么？”
　　“是因为公主摔坏了头么？”图兰很惶恐。
　　“……可以这么说，”李玉瑶忍了忍，还是纠正，“是摔伤，还没到坏的地步。”
　　图兰似懂非懂地点点头，没有摔坏，怎么会从聪明的天才变成不会读书的傻瓜呢？
　　“总之，这一摔给我带来了很大伤害，而你刚刚也说了，这事有你的责任，对吧？”
　　“是的。”图兰诚惶诚恐地点点头。
　　李玉瑶很满意，接着说道:“太医说了，我这病根要留一辈子的，一生气就要发病，一发病就会头疼。既然你都说了有责任，便担起来，日后要好好听我的话，不能违抗我的命令，否则我要生气的，发起病来可不是玩笑。除此之外，别人惹我生气了，你要想办法哄我开心，这样我就不会难受了。”
　　“奴婢虽然不知道能不能哄公主开心，但一定会好好听命，好好侍奉公主。”
　　图兰恳切的话语让李玉瑶意识到，自己今天也许捡到了个宝贝呢。
　　作者有话要说：抱歉抱歉，今天忙着改论文，匆忙写的，十分短小，算是过渡章节吧，因为下文要引出雪琼妹妹和月容姐姐哒。
　　作者君的打算还是先写完主线，配角番外写，这章比较特殊，因为玉瑶小公主还要助推一下。


第四十一章
　　李玉瑶被皇帝召去了，好长时间也不见回宫，同寿急得和热油上的蚂蚁似的，在宫前走廊里转来转去，左望望右望望，就是不见公主的辇驾。
　　图兰跑去李妃娘娘殿里打探消息，这会儿还不见回来，也不知是个什么情况，公主别是又惹了圣怒啊，这主子受罪，做奴才的哪能不遭殃呢？同寿心里祷告着。
　　同寿再回头时，正见李玉瑶快步走来，身后跟着几个宫女，不知去时乘的舆轿哪里去了。
　　“公主！公主！您怎么才回来，担心死奴才了，您没事吧，没受罚吧？”同寿赶紧迎了过去，见李玉瑶大太阳底下走得满头汗，忙夺过宫女的扇子对着李玉瑶猛扇。
　　“去你的，狗嘴里吐不出象牙。本公主这么聪明可爱乖巧懂事，父皇会舍得罚我？不过是路上轿子坏了，耽误些时间。而且呢，本公主不仅没被罚，还受了赏呢！”李玉瑶得意洋洋地说。
　　同寿闻言放了心，笑嘻嘻地回道：“奴才是关心则乱啊，公主去了那么久，奴才才乱了阵脚，胡思乱想起来。不知公主受了什么赏呢？”
　　“喏，”李玉瑶指了指身后。
　　同寿回头一看，一个宫女手里端着托盘，上面放着两个熟透了的石榴，颜色红颜，果实饱满。
　　“这时令就有这样大的石榴了么？”同寿奇道。
　　“笨!这不是普通的石榴，是西面送来的贡品。我去父皇书房时，正碰上几个外邦人，父皇起了兴致问我能不能猜出他们是哪儿来的，你猜我答对了没有？”
　　“公主见多识广，自然不在话下。”否则哪里来的赏赐？
　　“嘿，你虽然笨，但还算有双慧眼。我说得头头是道，句句在理，父皇一高兴就给了我赏赐。”
　　同寿又朝后面看了看，转过头问：“圣上的赏赐不会就是两个石榴吧？”
　　“啧，”李玉瑶鄙夷地看着同寿，教训道，“石榴怎么了？这可是贡品啊，其它人都没有的呢。”
　　同寿有点失望，本以为能赏赐些西域珍宝呢，这样他也能分一杯羹，但不想扫李玉瑶的兴致，忙连声称是。
　　“图兰呢？”走到殿里，不见图兰迎出来，李玉瑶问道。
　　“她担心公主殿下，去李妃娘娘那儿探风声了。”同寿说。
　　李玉瑶秀眉蹙着，有些不快地说：“下次不要再去了，李妃娘娘能知道什么，只会平白让她担心。”
　　“是，奴才知道了。”同寿见李玉瑶不高兴，连忙说道。
　　“我去找她吧，也让李妃娘娘放心。”李玉瑶说着就要起身，却被同寿劝住了。
　　“外头这么热，公主才净面更衣，出去又要一番劳累，还是奴才派个人过去吧。”
　　“嗯，也对，那你快让人把图兰叫回来。”
　　“这个赏给你的。”李玉瑶招手让同寿过来，把小一些的那个石榴递给他。
　　“啊？圣上一共就赏赐了两个呢，公主还是自己吃吧，咱们宫里有冰块呢，奴才帮您镇着，公主今天吃不完，明天接着吃，坏不掉的。”同寿知道李玉瑶是个好主子，对下人从不吝啬，平时赏赐他钱财他也是不推脱的，只是这石榴他也不缺这一口，总共两个，他一个奴才怎么好意和主子一样占一个呢？
　　“外邦的石榴也是石榴，不过是酷暑里尝个新鲜，你放心吃吧，等入了秋，哪天吃不到石榴。噢，对了，你记得留一半给云儿，她最爱吃石榴了。”李玉瑶还是把石榴塞给了同寿。
　　同寿年纪不大，但自幼进宫当太监，也算个老资历了，前朝今朝，侍奉过四五任主子，早学会了奴颜婢膝，不把自个儿当人看，但偏偏是如今这个最不省心、最不靠谱的新主子让他最感念，最不放心。
　　同寿接了石榴，放在手里摸了摸，果皮的触感清凉光滑。
　　同寿突然想到了图兰，便对李玉瑶说：“这，留一半给云儿，那图兰呢？我说公主，图兰虽说来的日子不长，但可比云儿那丫头靠谱多了。您看看，您那件事她不帮您弄得服服帖帖的？奴才知道云儿跟您的时间长，感情深，有偏心是人之常情，但这厚此薄彼在下人面前万万不能做得太明显，否则就拢不住人心了！”
　　同寿这是完全以“心腹”自足了，只不过这番掏心掏肺的教导换来了李玉瑶一个白眼。
　　“你少臭美了，我是厚此薄彼偏心眼，不过哪，我偏向的恰恰是你看好的图兰，不是云儿。看到这个大石榴了么，呆会儿我和图兰一人一半，让她亲自剥给我吃。”
　　“图兰，你回来啦，快过来！”李玉瑶见图兰回来了，迫不及待地就要把人叫来说话，炫耀一下今日的收获。
　　“嗳，”图兰赶忙应了一声，快步走过去，没等李玉瑶说话先急着问道：“公主你出去好长时间，奴婢很担心您，您没事吧，没受罚吧？”
　　“没事没事，我没受罚，不过是路上轿子坏了耽误了时间。”李玉瑶笑眯眯地回道。
　　一旁的同寿玻璃心碎了一地，明明是同样的问题，公主你为什么不说图兰狗嘴里吐不出象牙？做主子的可不能这样偏心，您这样会很容易失去奴才的！
　　“那就好。”图兰也放了心，露出笑容来。
　　“我今天得了父皇的奖励呢，因为父皇问了一个很难的问题，我读书多，一下子就答上来了。”李玉瑶不忘吹嘘一番。
　　“真的吗，公主好厉害！”
　　图兰的脸上写满了钦佩与欣慰，同寿心想，这丫头也不完全是个傻大姐啊，至少演技比我强多了。
　　“你看！这是父皇奖励我的，是西域的贡品，你见过么？”
　　图兰仔细看了看，笑着说：“奴婢见过的，奴婢家乡也有这种果子，每年夏天没走就能成熟，可甜了。”
　　“真的么，说得我更想吃了，你快剥给我尝尝。”
　　“好，公主等奴婢一下，我这就去净手。”图兰走了好远的路，也不顾休息一下，听了李玉瑶的话，立刻打水去了。
　　图兰拿了一个白瓷小碗，里面还放着个小勺子，把剥好的石榴粒放在碗里，让李玉瑶舀着吃。
　　“真的好甜，而且好多水，和普通石榴不一样呢。”李玉瑶吃了第一口就感叹道。
　　“是吧？奴婢家乡水果也很甜的。”虽然李玉瑶夸奖的石榴并不是高车国产的，但图兰还是很高兴。
　　“你尝一尝。”李玉瑶舀了一勺举到图兰嘴边。
　　图兰吓了一跳，忙说不敢，李玉瑶有点不高兴。
　　“有什么不敢的，同寿他们都敢吃，为什么你不敢？”
　　“不，奴婢......”奴婢不敢用公主的勺子呀！
　　“哼，你刚听话没几天，又想惹我生气，你不怕我头疼吗？”
　　“不不......”图兰没办法，只好战战兢兢地吃了。
　　“好吃么？”李玉瑶问。
　　“嗯。”图兰点点头，甜甜的。
　　李玉瑶就露出笑容来，有点孩子气的俏皮和天真。
　　“那你再多吃点，我们一人一半。”李玉瑶说。
　　图兰楞了一下，那时她偷摘了一个甜瓜留给柳芽儿吃，柳芽儿也是这么说的，“一人一半”。
　　“你又发呆了。”李玉瑶有点无奈。
　　“啊，对不起公主，奴婢知错了。”图兰回过神来，暗道自己真是不该，和公主说话还能分心。
　　李玉瑶托着腮摇了摇头，想了想，有些试探地说道：“你的事，阿姐告诉过我了，就是你的好姐妹抛下你跟李致走了。”
　　图兰抿了抿嘴，伤疤被人揭起，她有点痛，有点难堪。
　　李玉瑶见图兰并没有露出受伤的神色，才继续说道：“唔，其实......我觉得，你没必要如此伤怀。这深宫里有几个女人不为自己的出路担忧呢，况且你的好姐妹又在女役所那种地方。再者，李致是什么样的人你也知道，一个宫女有什么法子和他作对？与其受了一番苦再被他得手，还不如和你小姐妹一样早点从了他。而且他府里美女如云，哪一天新鲜劲过了，你小姐妹说不定能重获自由呢，岂不是比在宫里当女奴更好？到时候，你也年满出宫，你们又可以在一起了呀。”
　　图兰笑了笑，嘴里心里都是苦意。
　　“我也只是随便说说，要是有不对的地方，你也不要在意。”李玉瑶见图兰沉默不语，也觉得自己有点太自以为是了。
　　图兰看着李玉瑶漆黑光亮的眸子，里面似乎闪耀着点点星光。这样的腌臜事儿，怎么好意思让公主知道呢，她想。
　　“公主说得很对，我也是一时想不通，现在渐渐好了，以后会越来越好的。”图兰说。
　　李玉瑶满意地点了点头：“这才对嘛，宫中已经如此无聊，每天再劳神伤心的，日子便真是一点趣也没有了。”
　　“嗯，公主放心，奴婢以后再不乱想了。”图兰保证道。
　　李玉瑶搅着碗里的勺子，难得正经地说：“图兰你放心吧，你们的担心我都知道的。”
　　“嗯？”图兰不明白公主指的什么。
　　李玉瑶脸上带着笑，语气却有点伤感：“我也不小啦，快十四了，在宫里也住不了几年，你们在我出嫁前尽心侍候，我也会替你们想好出路的。”
　　“不，奴婢......”图兰觉得公主殿下一定是误会了什么。
　　“我知道你脸皮薄，不好意思和云儿一样直接同我说此事，不过就算你不说我也会为你考虑到的。你情况特殊，但也不难办，你若想回高车，我就让父皇提前恢复你自由身，你若想呆在这儿，我也可以帮你寻个好人家，而且还有阿姐帮忙呢，都不成问题。只要你别向云儿一样，开口就说想嫁千牛卫里的功勋后代就好，那我可真做不了主。”
　　“云儿是因为这事生气的么？”图兰的关注点有些偏。
　　李玉瑶吐了吐舌头：“是啊，就因为我说这事没法办，她就生我的气了，你看她都好几天没理我了。”
　　图兰不知怎么的，有点生气。
　　作者有话要说：谢谢遇见和安玖的地雷！
　　么么哒~
　　话说你们觉得图兰和小公主哪个更受一点呢→_→


第四十二章
　　“你们说说，这是怎么回事？”李玉瑶看着底下跪着的图兰和云儿，两人脸上都挂了彩，又是抓痕又是掌印的。
　　“奴婢和云儿言语起了冲突，然后打起来了。”图兰抢先说道。
　　云儿面有不干，复欲说些什么，但看到图兰警告的眼神，已到嘴边的话还是咽了回去。
　　李玉瑶虽说有些小孩心性，但又不是真的二五不知的顽童，哪里会信这番说词。
　　“你们出门时还好好的，不过是帮我取件东西，路上就打起来了？”李玉瑶冷声质问道。
　　图兰低着头不语，云儿把头扭到一边，一脸怨愤，两人倒还真像怄气的样子。只是李玉瑶清楚图兰的性子，知道她必然不会因为口角就和别人动手打架的。
　　“云儿，你怎么不说话？”李玉瑶问。
　　“奴婢.......就是图兰说得那样，奴婢无话可说。”
　　李玉瑶点点头，缓和了语气说道：“好吧，看来你们是不想说实话，难为我还想替你们出头，谁知你们只想着瞒我。”
　　云儿听了果然神色松动，略带犹疑地看了看李玉瑶，又朝图兰看去，正碰上对方目光沉沉，最终也不敢说什么。
　　阶上坐着的李玉瑶心里有了猜测，但也不挑明，只让她们快些去处理伤口。
　　同寿迈着小碎步走进殿内。
　　“打听到了吗？”李玉瑶问他。
　　“嗳，这宫里多少双眼睛看着，哪有打听不来的事儿？只是公主得答应我，听了后不能妄动，要不你就是打死奴才，奴才也不说。”
　　李玉瑶瞪了他一眼：“你不说便罢，我难道只能问你不成？快别废话！”
　　同寿一想也是，只好如实说了：“云儿那丫头和四公主身边的小晴积怨已久，今天她和图兰往库房去时正碰上小晴，不知怎么起了冲突，两人就扭打在一起。那小晴人高马大的，云儿自然打不过啊，图兰就上去帮忙。”
　　同寿一边说一边看李玉瑶的脸色，见她没什么大的反应才放心说下去：“按理说这宫女打架，不是什么大事儿，众人拉开后各自领罚就算过去了。谁知好巧不巧，她们刚动起手，四公主就过来了。四公主年纪小，懂个什么，还不是小晴说什么她就信什么，当下命图兰两人跪下认罪，不过也只掌了几下嘴，就饶了她们了。”
　　李玉瑶笑了：“就掌了几下嘴？然后就绕了她们？”
　　同寿不明所以，回道：“对，就几下吧，顶多也就十几下。”
　　“我的好妹妹心善，饶了她们两个，可我心狠，不想饶过小晴啊。”
　　李玉瑶一句话吓得同寿魂飞魄散，忙劝阻道：“我的主子诶，您可别钻牛角尖，这事儿都过去了，您何必再生事端？韦妃娘娘这眼看要临盆了，谁敢惹她，您这时候和她宝贝女儿过不去，不是自找苦吃？”
　　“呵，她以为她是王母娘娘呢？就许她儿子和我过不去，不许我和她女儿过不去？对了，教训个丫鬟有什么用，擒贼先擒王，打狗不如打主子啊。”李玉瑶越想越觉得有道理，她就是听了李妃的话，整天忍忍忍，忍到现在，阿猫阿狗都不把她放在眼里了。
　　李玉瑶一只手轻抬起图兰的下巴，凑近细看图兰脸上的伤痕，欣慰地说：“嗯，已经好得差不多了，看来那女医官的药还真的有效。”
　　“嗯，是公主给的药好，我以前挨巴掌，要好久才好。”图兰摸了摸自己的脸，已经一点都不痛了。
　　“你以前经常挨打么？”李玉瑶问。
　　图兰摇摇头，笑着说：“我很少犯错的。”
　　李玉瑶也笑了：“我想也是，你这么聪明能干，在哪里都会招人喜爱的。”
　　图兰有些不好意思，想说点什么又不知道该说什么，最后只抬手摸了摸后颈。
　　“这有什么好害羞的，我说得是实话啊。”李玉瑶奇道，她一看图兰摸后颈，就知道这丫头又是羞涩起来了。
　　图兰更不好意思了，支支吾吾地也不知道嘟囔些什么，大概是她的母语吧。
　　李玉瑶原本最讨厌读书写字，可是如今有图兰这个“白丁”作“陪读”，突然就觉得读书这事儿也不是那么无聊了。
　　图兰一张纸写满，轻轻放好李玉瑶的小狼毫后，就迫不及待地让李玉瑶评判一番：“公主看我写得好么，比上一张好么？”
　　李玉瑶看着纸上歪歪扭扭几个大字，虽然和“好”字着实沾不上边，但总算能认出是什么字来，这便是了不得的进步了，于是她也不吝赞赏，放心夸奖道：“嗯，一张比一张好呢，再多练练，会更精进的。”
　　“真的吗？”图兰高兴坏了。
　　“嗯，是真的。你呆会和我去趟存信宫吧。”李玉瑶看图兰开始收拾纸笔，漫不经心地说了一句。
　　图兰身子一僵，小心问道：“去存信宫做什么？”
　　“还能干什么，看看我的四妹妹啊。”李玉瑶笑得很自然。
　　“哦......可是，公主以前从不主动探望四公主的。”图兰还是有点担心，公主莫不是知道了什么吧。
　　“我现在良心发现了不行吗？你到底去不去，不愿意去我就找别的丫鬟。”李玉瑶佯作生气道。
　　“去，去，公主要去，奴婢也去。”图兰连忙说道。
　　李玉瑶这才满意，又吩咐道：“云儿和存信宫里的人不和，你悄悄去准备下，别让她知道。”
　　“嗯。”图兰点点头。
　　“公主！三公主来了！”晴儿一听太监通传，吓得魂都没了，赶紧找自家主子救命。
　　“李玉瑶？她来干什么？”李玉玹乃韦氏所出，今年刚满十岁，现下在家中排行最小，因自小在生母韦氏身边长大，耳濡目染，矫情傲慢的习性与韦氏如出一辙，丝毫不把李玉瑶这个在家中不受宠的姐姐放在眼里。
　　“她定是为那天的事来寻仇的，公主一定要救奴婢啊！”晴儿抹着眼角，呜呜咽咽地说着。
　　“她就是个没教养的蠢女人，只会撒撒泼，不敢咬人的，你放心吧。”李玉玹不以为意。
　　李玉瑶走进殿中，李玉玹见了她也不起身行礼，依旧安稳坐着，不过嘴上问了一句:“三姐姐怎么有空来看我。”
　　哪知李玉瑶根本没理她，反而对站在一边的小晴说:“好久不见啊，小晴，我这几天可是天天想着你呢，觉也睡不好，饭也吃不香。”
　　图兰路上就觉得不对劲了，几次想劝李玉瑶回去，都被李玉瑶堵住了。现下她是十分地确定了，公主殿下今天怕是又要有麻烦了！
　　小晴吓得一哆嗦，颤声说：“三公主别开奴婢玩笑了，奴婢哪里值得公主惦记……”
　　“三姐姐过来到底有什么事！”李玉玹到底年纪小，马上就沉不住气了，站起身来大声质问。
　　“闭嘴！”李玉瑶大声喝到。
　　“你……”李玉玹哪里见过这样的架势，真是又气又怕。
　　“你之前替我管教下人，我今天好好谢谢你。”李玉瑶说完，不待小晴反应，左手钳住对方两腮，右手左右开弓，一连扇了她十几巴掌，直扇得自己手心也火辣辣地疼。
　　小晴坐倒在地上，呜呜大哭起来，嘴角直冒血，吓懵了的李玉玹这才回过神，转身就要喊外面的太监宫女进来，李玉瑶岂会如她意，一个箭步上前扯住了她的头发，迫她回过头来，捏住她的小脸让她说不出话来。
　　“我告诉你，死丫头，再敢惹我宫里的人，我不仅揍你的丫鬟，我连你也揍！你知道为什么你的好哥哥把我摔了半死也不过是罚个禁足么，你一定以为那是因为韦妃收场哦你好，不过我告诉你，那是因为父皇重名声，怕子女相残传出去闹笑话。所以，哪天我抽你几巴掌，也不过是挨顿骂的事情，挨完骂我下次见了你照样抽！”李玉玹被捏着脸，涎水都要流出来，李玉瑶嫌恶地看了一眼，怕弄到自己身上，赶紧松了手。
　　“你……你竟然敢这样对我，我要……告诉我娘，把你和你的没用老妈子赶出宫！”李玉玹被气昏了头，开始口不择言。
　　李玉瑶笑了：“你娘？两位皇后都在陵寝里安眠呢，恐怕没工夫给你做主。你倒是可以跟韦妃诉诉苦，让她到皇上面前闹一闹，我还求之不得呢，正好问问父皇，你哥哥摔了我的头，你又打了我，这两笔帐合在一起该怎么算？”
　　“你撒谎！我什么时候打你了！？”李玉玹被李玉瑶的不要脸震惊了。
　　“就刚刚啊，你打了我一巴掌，我舍不得打亲妹妹，只好拿妹妹的侍女撒气了，要不我好端端打晴儿干嘛呢？”李玉瑶说着还摸了摸自己的左脸，“呀，真疼啊，不过等父皇叫我过去的时候，掌印也该消了。”
　　“你给我等着！”李玉玹气得直哆嗦。
　　“我还怕你不来呢。”李玉瑶冷笑一声
　　。
　　“我们走吧。”李玉瑶袖子一甩，捂着脸出去了，图兰这才回过神来，赶紧跟了上去。


第四十三章
　　李月容和李玉瑶从李济处告退，同往祈信宫去。
　　“以后再不能这样鲁莽，否则我可不管你了。”李月容拍着李玉瑶的脑袋，有些哭笑不得地说。
　　“知道了知道了，阿姐放心吧，只要她不惹我，我才懒得理她呢。”李玉瑶心情大好，因为李玉玹告了“御状”后，李济不仅没责罚自己，反而朝大着肚子的韦妃发了一顿火。看着那对母女不可置信的怂样，李玉瑶心里别提多爽了。
　　李月容哪里会不知道李玉瑶心中所想，揉着她额前的碎发问道：“你是不是很得意，觉得父皇今次为你做主了？”
　　“嘿嘿，是有一点啦，毕竟父皇以前总是偏心她们，难得为我想一次。”李玉瑶也不顾忌。
　　“可是我得告诉你，父皇恐怕不是为你着想，而是做给梁妃看罢了。”李月容见四下无人，也明白说了，免得这个傻妹妹还真以为皇帝良心发现了。
　　“梁妃？”李玉瑶疑惑地问道。
　　李月容点点头，“没错，父皇最近不知是什么心思，不仅在朝堂上处处抬举梁家，在后宫里也愈发器重梁妃。之前梁妃与韦妃的明争暗斗，父皇一方面视若不见，从不挑明，另一方面又暗暗平两人，他对梁妃放权，但对韦妃专宠，可现在似乎策略又有所更变了。”
　　李月容一边说一边揣测李济的意图，然而终究是雾里看花，不能明了。
　　“哎呀，阿姐难得来看我一次，这些事情改日再想不好么？姐姐刚刚和父皇说要接我去你府上玩，可不能说话不算话！”李玉瑶晃着李玉瑶的胳膊，又是撒娇又是央求。
　　李月容忍俊不禁，笑道：“我既说了，自然不会反悔，何况还在父皇面前请了旨。你这几日收拾一下，带上图兰，另挑个心腹的太监，我后日便来接你。”
　　“好呀好呀，那我就等姐姐了！”李玉瑶乐得直拍手，随即又问道，“阿姐，我可以带云儿一起去吗，她从云中来京后还没出过宫呢。”
　　“不行。”李月容斩钉截铁地说。
　　“为什么？”
　　李月容皱了皱眉，回道：“因为你阿姐我看她不顺眼，做丫鬟的时候就没有丫鬟的样子，当了宫女还不知收敛，若不是顾及你对她有几分情谊，我早收拾她了。我劝你还是别惯着她，于她于你都好。”
　　李玉瑶眼神飘荡到别处，有些心虚地应道：“我知道了。”
　　李月容又陪李玉瑶玩了一会儿，指点了之前教与她的几套拳法后才回去。李玉瑶让图兰再送送李月容，自己先回殿里。刚坐下没多时，云儿便跑过来问刚刚昭阳公主说了些什么，李玉瑶便说了自己要带图兰去驸马府小住的事情。
　　“公主要出宫，不带上我，反而要带上图兰？”云儿果然一听就急了。
　　“不是我不想带你，是你三番四次在我阿姐面前造次，她才不愿你过去。”李玉瑶之前总是顾及云儿的颜面，有些话并不直接说明，但近来接二连三的事情，让她不得不重新审视自己的做法是否合适。
　　“我造次？我哪里造次了！？”云儿显然觉得受了冤枉，而就在此时，图兰送完李月容也回到殿内，
　　李玉瑶见图兰过来了，怕在别人面前数落云儿的不是落了她的面子，轻咳两声说道：“这事儿以后再说，总之我不在宫里这些日子，殿里大小事情你照看好。”
　　图兰闻言微微垂下眼，公主避开自己和云儿说悄悄话，这样的认知让她有些失落。
　　萧雪琼这几天真是扒着指头算日子，自己的月事终于走了，身上恢复了爽利的感觉，而七夕也一天天地近了，想到月容姐姐的话，还真是有点小羞涩呢。
　　“屏儿！屏儿！”萧雪琼朝院外喊了几声。
　　“哎，在这呢，小姨娘什么事？”屏儿应声后从花藤后绕出来。
　　“刚刚就说公主回府了，怎么现在还不过来，你帮我去看看，是不是前面有什么事绊住了。”萧雪琼吩咐道。
　　过了没多久，屏儿便从前院回来了：“公主在花厅和沈姑娘说话呢。”
　　萧雪琼一听，心中立刻警铃大震，要知道恋爱中的女人对潜在情敌都有着非凡的直觉，而沈青陌对自己的敌意是一天比一天明显，当然，她对对方也一样。
　　“雪琼，你怎么跑过来了，我正要回院里呢。”李月容见萧雪琼跑到前院来，微微有些惊讶。
　　“我来找姐姐啊，一个人在房里太无趣了。”萧雪琼笑着说，眼角余光扫向坐在一边的沈青陌，只见她抚弄着手里的小瓷杯，萧雪琼过来后头也没抬。
　　萧雪琼的话落在李月容的耳里，那就是撒娇的情话，心里受用非常，也不顾沈青陌还在一旁，拉过萧雪琼让她紧挨着自己坐下。
　　“雪琼来的也巧，青陌刚刚正和我提议带府中女眷去御苑赏花呢。我最近也得空，正巧玉瑶也要过来，不如一起游乐一番，你觉得怎么样？”
　　萧雪琼略微想了想，问道：“姐姐是已经和沈姑娘商量好了么？”
　　“还没呢，正说着你就来了。”李月容一边给萧雪琼倒茶一边回道。
　　“这样啊。”萧雪琼拖着长音，放在桌下的手往李月容大腿内侧不轻不重地掐了一下。
　　“啊。”李月容毫无防备之下轻呼出声来，婉转之中带着媚意，与每日夜间同萧雪琼胡闹时的呻.吟一般无二。
　　沈青陌功夫在身，是何等的耳力眼力，她抬起眼皮，冷冰冰地看着对面二人。李月容大感尴尬，心想我在师妹心中高冷霸气的形象怕是要毁了。
　　萧雪琼却淡定无比，装模作样地说道，“其实我最近身体不舒服，并不怎么想出门，只想在床上好好呆着。姐姐自己带着沈姑娘和玉瑶公主去便好，不用理会我。”
　　长长的一句话，李月容的重点不偏不倚正落在“床上”二字上，当下心里便只念着自己与雪琼妹妹的七夕之约了，哪里还有心思分给赏花这种俗事。
　　“唉，其实我也正犹豫呢，阿恪的婚事就在眼前了，我也脱不开身来。不如这样吧，青陌你带玉瑶同去吧，连府上的上官和怜儿一并，人多些也热闹，车马随从我命蝶儿为你们安排好就是了。”李月容已经完全不记得自己刚刚才和沈青陌说过“左右无事，出去散散心也好”了。
　　沈青陌没有放过萧雪琼脸上一扫而过的得意之色，她略显凌厉的嘴角勾起嘲讽的弧度，转而对李月容说：“师姐是主，青陌是客，自然一切按师姐的意思来。”
　　李月容点点头说道：“既然如此，便先这样定下，若有变动，再互相支会吧。”
　　也不知道月容姐姐是没有领悟到沈青陌“主、客”之辞里的深意，还是故意不理会她，一旁的萧雪琼想。
　　“既然这样，我便先回房了。”沈青陌起身说道。
　　“好。”李月容依礼站起来送她，不过看到一旁依旧神在在坐着的萧雪琼，也没说什么。
　　“师姐。”走到门槛前，沈青陌突然停了脚步，好在身后的李月容反应快，并没撞上她。
　　“嗯？”李月容以为她有什么事情忘记说了。
　　沈青陌笑了笑，伸手在李月容唇边揩了以下，指尖立刻染上一抹嫣红。
　　“师姐的味道，这么多年也没变。”沈青陌舔着那只手指，发出似是回味般的赞叹。
　　作者有话要说：心力交瘁，大家先凑活着看吧。
　　等作者君回血后再上重头戏╮(╯3╰)╭


第四十四章
　　萧雪琼强压住滔天怒（醋）意，任李月容拉着回了房内。
　　屏儿正擦着花瓶，忽见神色阴郁的小姨娘被公主拖拽着进来，着实下了一跳，赶紧放下手中的活儿，欲上前询问，谁知公主殿下先发话了，“我和小姨娘有事要说，你出去守好门，别让人进院子里。”
　　屏儿就这样被打发出去了，临走前一步三回头，心里祈祷着公主殿下有话好好说，万勿动起手来，小姨娘那身板，可经不起折腾啊。
　　李月容听到屏儿及院中丫鬟脚步声渐远，这才拉着萧雪琼的手求饶道：“雪琼你别生气了，我真的是比窦娥还冤啊。”
　　“呵，我头上的绿帽子都顶天了，你还说自己冤？”萧雪琼是打定主意不信李月容的说辞了，之前三番五次试探询问她与沈青陌的关系，哪次不是信誓旦旦地说除却同门之谊外毫无私情，现下被沈青陌露了底，又开始嚷嚷“不过是姐妹之间的玩笑话”了。
　　“什么绿帽子，你这样说有想过我的感受么？”李月容从花厅到内院，一路上真是低声下气，掏心掏肺，谁知萧雪琼始终油盐不进，一口咬定她与沈青陌有不可告人的关系。几次下来，李月容也难免委屈气愤。
　　“沈青陌当着我的面和你狎昵，你不推不拒，反而质问我想没想过你的感受？”萧雪琼要气炸了。
　　李月容头疼无比，再次解释道：“我都说了，那是因为始料未及，一时惊诧忘了反应，待我想发作的时候她已经走了，下次我见到她，一定义正言辞地同她讲清楚，让她再不做这样不尊重的事情，好么？”
　　萧雪琼稍稍消了气，静坐在桌前，也不言语。
　　“你静下心来想想，我对你怎么样，真是捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了，哪里有心思去想别人？”李月容见萧雪琼态度软化，赶紧趁热打铁，拉过她的手剖明心迹。
　　萧雪琼轻哼一声，然而半个身子已经小鸟依人般投到李月容怀里了。
　　李月容略略使劲，将她抱到自己腿上坐着，一手搂住萧雪琼的纤腰，一手婆娑着她的脸蛋，柔声说：“今天这事儿，明显是青陌故意要气你的，你这样不分青红皂白地怀疑我，我真的好难过。”
　　被这么一说，萧雪琼心里倒涌出些愧疚来，但她又不相信沈青陌真的对李月容一点意思都没有，可是她也拿不出证据来证明自己的直觉，只好静静窝在李月容怀里，胸中却仍有块垒。
　　李月容见萧雪琼不说话，还以为对方想明白了原委，现下正不好意思呢。
　　“我从早上入宫就想着你，急匆匆跑回来陪你，哪知遇上这样的事。”李月容朱唇轻轻蹭着萧雪琼的额头，呢喃地说着心里话。
　　萧雪琼心中一片柔软，温顺地闭上眼睛任她作为。感受着温热的唇瓣从额角滑动到鼻尖，接着与自己的唇齿缠绵，萧雪琼恍恍惚惚，沉浸在温柔的亲吻之中。就在李月容将舌头探入她口中搅动时，萧雪琼忽然想起一事，立刻清醒过来，一把推开了李月容。
　　“又怎么了？”已经到了嘴里的美味突然飞走，李月容也是郁闷。
　　“哼，差点被你糊弄过去，你说，沈青陌说的“这么多年，师姐的味道还是没变”是什么个意思，难道你们以前亲过？”萧雪琼两手捏着李月容的脸问道。
　　“.......这个，当然没有......”李月容言辞闪烁。
　　“你还是有一说一罢，不管怎么样，那都是过去的事情了，我虽不开心，但也不会怪你。可是你要是现在骗我，日后教我知道了，我会很伤心的。”萧雪琼认真地说。
　　李月容犹豫了一下，终于决定如实说了：“她......好久以前，趁我睡觉的时候，确实亲过我一次。”
　　萧雪琼的脸色霎时难看起来，咬着牙问道：“既然是睡觉时偷亲，你怎么知道的？”
　　“我那时是装睡，本想逗她玩的，谁知她叫了我几声不见回应后，就亲了上来。”李月容越说越心虚。
　　“你就任她亲！？”萧雪琼再次炸毛了。
　　“当然不是，”李月容赶紧顺毛，“不过她就轻轻碰了一下，我还没来得及反应，就......当时正值我发现阿，不，发现身边一个表兄有龙阳之癖，所以也颇为忧心，担心她莫不是也有那样的癖好，不过没多长时间，她便有了相好，是个男人，我就放下心了。”
　　萧雪琼思绪万千，但并不表现出来，半响之后才问李月容：“她真的是轻轻亲了一下么？舌头没有伸进去么？”
　　“当然！我怎么可能让她胡来！”李月容连忙道。
　　“可是就算这样，那也算姐姐的初吻了吧......”萧雪琼别提多难过了，就像自己珍爱的花朵被别人摘了个花瓣一样。
　　“怎么可能？你忘了小时候我们就玩过亲亲了么？”李月容挤眉弄眼地说道，虽然这事儿是她用诓骗的手段让小雪琼干的，可现在她们都修成正果了，李月容再提起来一点心里压力都没有。
　　萧雪琼嘟着嘴说：“那怎么能算呢，我当时还是个小孩子，姐姐对我也不是现在的感情。”
　　“照你的说法，青陌偷亲我也不能算啊，我从来都不喜欢她，她也不喜欢我，不过是好奇使然罢了。所以呢，姐姐我第一个亲的人就是你啊。”李月容循循善诱。
　　“好吧。”萧雪琼想想很有道理，心里舒服了不少，可是还是有一种被戴了绿帽子的不爽，并不打算轻易饶过李月容。
　　“姐姐，我昨天月事便走了。”萧雪琼搂着李月容的脖子，凑在她耳边娇声说。
　　幸福来得太突然，没想到雪琼妹妹不仅这么快就消了气，而且还主动求欢，李月容心里这个美啊。
　　“我知道，今晚我先......”李月容话还没说完，萧雪琼伸出一只手按在她的唇上，阻止她再说下去。
　　“姐姐瞒了我这么多事情，我到现在还生气呢，你说该不该补偿我？”
　　萧雪琼张嘴含住李月容的中指，一边吮吸舔舐，一边抬眼，含情脉脉地看着李月容。
　　李月容咽了下口水，期期艾艾地问：“你想要什么补偿？”
　　“也没什么难办的，只要姐姐今晚乖乖躺下任我怜爱，不许自己动作就好。”萧雪嘴里尚含着李月容的纤指，吐字微微有些含糊，传进李月容的耳中，更有一番别样的诱惑。
　　“好么？”萧雪琼见李月容不回话，轻轻咬了一下对方的指尖，李月容像触电一般，惊颤了一下。
　　“情热难耐之时，我怎么可能忍不住不动作......”李月容说。
　　“我可以绑住姐姐啊，就用姐姐的纱衣，保证不会留下淤痕的。”萧雪琼笑逐颜开。
　　李月容震惊了，雪琼何时.......
　　“不，不，你什么都不会，还是我来吧，这样我们两人都舒服。”李月容觉得自己还可以抢救一下。
　　萧雪琼莞尔一笑：“姐姐藏在柜子里的书，这几天，我从头到尾，一页不差地看完了呢。”
　　作者有话要说：谢谢遇见、云梦一须臾、安玖投的雷，爱你们，么么嗒~
　　这几天更新很不规律，还继续订阅不抛弃作者君的都是真爱啊，来让我亲一下~


第四十五章
　　李月容练了一会儿剑，接过侍女递来的软帕擦了擦汗，便欲回房叫萧雪琼起床一起用早膳。
　　“师姐。”
　　李月容闻声回头一看，沈青陌正倚在一旁的廊柱上。
　　“青陌？你什么时候过来的？”李月容心情颇好，笑着问道。
　　“我看了好一会儿了，姐姐是在想什么呢。”沈青陌脸上却没有什么笑意，不咸不淡地问了一句。
　　“哦，不过是些陈年旧事，现在想来觉得有趣罢了。你来找我有什么事么？”
　　沈青陌笑了一下，表情略微有些怪异：“是从什么时候开始的呢？”
　　李月容心有所想，忽被这样一问，神色一凛，反问道：“你指什么？”
　　沈青陌扯了扯嘴角，回道：“指的是我们什么时候成了有事才能见的关系。”
　　“哦。”李月容松了口气。
　　“师姐以为我指的什么？”
　　“正是不明白才问你的。”李月容敷衍道，随后是一阵微妙又诡异的沉默。
　　“好吧，我是有事要问师姐。”在李月容“失陪”前，沈青陌开口了。
　　“哦，是何事？”李月容问道。
　　“师姐好像很喜欢赵叙的小妾啊。”沈青陌目有锋芒，直视着李月容。
　　李月容笑了笑，不动声色地回道：“是啊，我不是和你说过吗，我和雪琼青梅竹马，视她如手足。”
　　“呵。”沈青陌轻蔑一笑。
　　李月容长眉微挑，问道：“师妹何故失笑？”
　　“我笑你们两个女人，却说是青梅竹马。”沈青陌的笑意，霎那间便消散得无影无踪。
　　李月容面无表情地看着她，淡淡说道：“不过是用词失当罢了，我还有事，先行一步了，你自便吧。”
　　“慢着！”沈青陌喊了一声。
　　几步之外，李月容停了脚步。“你还有何事？”语气里已然有了不快。
　　沈青陌攥紧双拳，尖锐的指甲几乎要刺进肉里，疼，却能给她勇气。
　　李月容看着再次走到自己身前的沈青陌，似曾相识的微妙预感再次降临。
　　“当年在云中，我问你“难道只有男女之间才能谈“情爱”二字？”，师姐还记得是怎样回答的么？”沈青陌的语气更像是质问，而词句里间杂的颤抖似乎无意中泄露了她真实的心情。
　　李月容蹙眉回忆了一番，如实回答：“不记得了。”
　　何止忘记了自己说过什么，连沈青陌曾问过这样的问题她都不记得了。
　　一瞬间，沈青陌眸光黯淡，以至于那张妖艳夺目的脸蛋也失去了光彩。
　　“青陌？”李月容有些担心地唤了一声。
　　沈青陌一个踉跄，后退了几步，朝李月容摆了摆手，示意自己无碍。
　　“既然师姐不记得了，我来提醒你一下吧。”沈青陌抬起头，李月容惊讶地发现她不知何时红了眼眶。
　　“枉顾伦常，禽兽不如。”这几个字，含泪带血，折磨了我多少个日夜，可是当初抛出这句话的人自己却半点没有放在心上。
　　李月容心头一震，有些无措地解释道：“我......我那时......”
　　“你不要说了！”沈青陌吼了一声，她的胸口剧烈的起伏着，“我现在也用这句话来提醒师姐你。”
　　“你......”李月容话还没说出口，沈青陌已经转身，头也不回地走了。
　　“姐姐，姐姐？姐姐！”
　　“诶？”李月容终于被唤回神来，见萧雪琼气呼呼地看着自己，忙问道，“怎么了？”
　　萧雪琼不满地说：“吃个饭也心不在焉，你在想什么呢。怎么，莫不是被沈青陌抽了魂？”
　　李月容心中烦闷，干脆放下碗筷：“我饱了，你快吃吧。”
　　“姐姐心烦什么，不妨说给我听听，也许我能帮上忙呢？”萧雪琼不依不饶地追问。
　　李月容想了想，如实回道：“我觉得......青陌可能看出我们两个的关系了。”
　　萧雪琼心里暗暗翻了个白眼：“难道姐姐是今天才知道？”
　　“什么，你早就知道了？”李月容讶然。
　　“哼，反正我是老早就看出沈青陌对你心怀不轨了，推己及彼，她怀疑我们俩的关系不是再正常不过？”
　　李月容刚想说“心怀不轨”这样的词可不能乱用，萧雪琼又接着说道：“不过，这也没什么关系。她也就是心里想想罢了，我们两个都是女人，还是一家人，她又不能把我们捉奸在床，就算她告诉别人，空口无凭的，谁会信她？”
　　李月容叹了口气：“我担心的不是这个。”
　　“哦，那姐姐是担心伤了亲亲师妹的一片痴心么？”
　　“你呀！整个驸马府都能闻到你的醋味！”李月容敲着萧雪琼的脑袋说。
　　“你是被我说中了恼羞成怒吧！”萧雪琼揉着头抱怨道。
　　“其实，几年前，青陌曾问过我断袖磨镜之类的事，我那时因为刚刚发现一个表兄有龙阳之好，又惊又怒，所以言辞激烈......”李月容琢磨着怎么说才能让萧雪琼听得更明白些，又不暴露李恪的秘密。
　　“姐姐，你那表兄其实是秦王殿下吧？”萧雪琼小心翼翼地问了一句。
　　“.......你怎么知道的？”李月容没想到萧雪琼竟然已经知晓此事。
　　萧雪琼有点不好意思地说：“我偶然看见了殿下摸将军屁股......”
　　李月容也是心累，但又觉得萧雪琼知道也没什么不好，省得自己费力气帮他们遮遮掩掩。
　　“没错，就是他，我那时刚发现他和赵叙的奸.情，正气得想杀人，青陌还跑来问这样的事，我自然没有好话说。事情过去这么久，我早不放在心上了，可是青陌好像一直耿耿于怀。你说，若她当年因为我的话错过了什么良缘，而我自己却美人在怀......”
　　“打住！”萧雪琼急忙喊停。
　　“怎么了？”李月容问。
　　“我问你，若是秦王殿下又或楚王殿下跟姐姐说“两个女人乱性是要遭天谴的，阿姐要是做这样的事，我就没你这个姐姐。”诸如此类的，姐姐是不是就要抛下我了？”
　　“怎么会？他们要是这么说，我先不认他们这两个弟弟了。”李月容一副“你一定是在逗我”的表情。
　　“就是啊，这才是正常人的反应。若是沈青陌因为姐姐的一句话就错过了什么缘分，那一定是她自己的问题，姐姐何必自寻烦恼？”
　　“你说得有理。”李月容点点头。
　　“不过.......”
　　“不过什么？”李月容问。
　　“不过，我猜，沈青陌那时错过的人，大概就是姐姐你了。”
　　李玉瑶终于如愿出了宫，带着图兰来到李月容府上。
　　刚来的几天，李玉瑶虽然天天在府里呆着，但有李勖以及驸马府里的女眷们陪着一起玩，还是开心得不得了。
　　这天李恪得了空，下朝后同赵叙一起回了驸马府，几人一起热热闹闹地吃了顿饭。饭后李勖就磨着李恪，说驸马府没意思，想和哥哥一起玩。
　　“我这几天要去梁州大营，你先在阿姐这玩，等我回来接你去我府上。”李恪安抚道。
　　“梁州又不远，阿兄带我一起去吧？我早就想去军营里看看了！”李勖听了反而来了精神。
　　“别闹，我又不是去玩，奉命公干呢。”李恪不为所动。
　　李勖撇了撇嘴，悻悻地坐回自己位子上。
　　“前几天还说要一直陪我玩，今天就说没意思了。你看，被四哥嫌弃了吧，还是乖乖留下来跟着姐姐我吧。”李玉瑶很得意。
　　“阿姐！”李勖又跑去求李月容。
　　李月容和赵叙你一杯我一杯，喝酒喝得兴起，没理会他。
　　“姐姐，楚王殿下正是年少，去军营见识见识也好。”一旁的萧雪琼发起了助攻，因她和李玉瑶、李勖同年，这两人天天缠着她，今天要上树，明天要骑马的，她这幅小身板当真受不了。
　　“嗯，雪琼说得有理，阿恪，你就带上他吧。”李月容发话了。
　　李恪叹了口气：“好吧，不过你可别耍性子，军营不是别处，坏了规矩是跑不了惩戒的。”
　　“一定，一定！”李勖拍着胸脯保证到。
　　李玉瑶可不愿意了，忙说：“我也要去！四哥也带上我！”
　　“傻妞，军营里不能进女人的！”这下换作李勖得意了，当男人就是好。
　　“谁说的？阿姐也是女人，怎么就能去呢？”李玉瑶不服。
　　“那是因为有父皇的谕令啊，玉瑶你今年也不小了吧，趁这次的机会，在京城里好好转转，看上哪家的公子儿郎，尽管告诉哥哥我，咱们先下手为强。”李恪笑着说。
　　一提婚事，李玉瑶立刻蔫吧了，拉耸着脑袋不再说话。
　　“图兰，图兰？”李玉瑶晃了晃案前支着头小寐的图兰。
　　图兰迷迷糊糊地睁了眼。
　　“快去床上睡吧，这里正对着窗户，会着凉的。”李玉瑶摸了摸图兰的手，果然冰凉冰凉的。
　　“不不，我还要服侍公主洗漱呢。我想等公主的，不知怎么就睡着了......”图兰赶紧揉了揉眼睛，又对着自己的脸蛋拍了几掌。
　　“不怪你，是今晚喝得太晚了。”李玉瑶也喝了点酒，两颊泛着红晕，图兰赶紧起身扶她坐下，又吩咐房外的丫鬟打水过来。
　　“公主今天是不是高兴？”图兰一边为李玉瑶脱鞋，一边问。
　　“嗯！好久没有这么开心过了......”李玉瑶微微眯着眼，嘴边挂着恬静的笑容。
　　“真的么？奴婢也好高兴。”
　　“嗯？为什么高兴呢？”李玉瑶问。
　　“为公主高兴，高兴。”
　　图兰说得自然又真诚，李玉瑶心里暖暖的。
　　“对了图兰，告诉你一个好消息。”
　　“什么？”图兰又为李玉瑶擦脸，轻柔又细致，生怕自己的怪力弄疼李玉瑶。
　　“我刚刚听四哥说，父皇派他去梁州大营巡视，六哥做他的副手。”
　　图兰不明白这算什么好消息，不过她也不急，只等李玉瑶说下去。
　　“梁州虽离京师不远，但来回也要几天呢，也就是说吴王他这几天都不在府上，你的小姐妹不是被他抢走了吗？”
　　“这......公主可别乱来。”图兰有点急。
　　“你放心，我又不是傻子。我的意思是，我们可以借口去吴王府上做客，让他们叫来你的小姐妹，你们可以说说话。这又没什么，他们一定不会为难我们的。”李玉瑶解释道。
　　图兰摸了摸李玉瑶的小脑袋，带着温柔的笑意：“多谢公主了，不过不需要费这么大力气。公主和吴王殿下有过节，不要再节外生枝了。”
　　“节外生枝？图兰你都会用成语了！”李玉瑶奇道。
　　图兰有点不好意思：“我还背了好多，就是不太会用。”
　　“没关系，一开始就是这样，多说多用就好了，你这么聪明，以后会出口成章的。”李玉瑶笑眯眯地说，这些日子她一直教图兰读书写字，现在徒弟有了进步，当师父的自然欣慰。
　　“那这样吧，我让阿姐找个人打听一下你那个小姐妹的近况，我们就不去吴王府了。”
　　图兰摇摇头：“还是不了，她不好我也没办法，不如不知道。”
　　作者有话要说：╮(╯3╰)╭之前搞了乌龙，作者君在此鞠躬道歉！
　　谢谢你萌还没放弃如此愚蠢的作者君~


第四十六章
　　“诶？图兰，怎么就你一个人，玉瑶呢？”萧雪琼进了屋内，四下看了看，不见李玉瑶踪影。
　　“公主在沈姑娘屋里玩呢，雪琼有事么，我去帮你传话。”图兰放下手里的书。
　　“不不不，”萧雪琼连忙摆手，“我是来找你的，你在看什么书呢？”
　　“不是书，是公主写的成语小札。”图兰见萧雪琼很好奇的样子，就递给她看。
　　“这是玉瑶自己写的么，好有心啊。”萧雪琼翻了几页，赞叹道。
　　“嗯，是公主写的。”图兰点点头。
　　萧雪琼轻轻放好书册，笑着说：“没想到你和玉瑶相处得这么好，这下我放心了。”
　　“公主是大好人。”图兰真心真意地说。
　　萧雪琼噗哧一笑，“嗯，是这样。对了，我来是有事和你说。”
　　“什么事？”
　　“柳芽儿的事。”萧雪琼正色道。
　　图兰立刻局促不安起来，担忧、犹豫。
　　果然还是放不下，萧雪琼想，不过这也正常，毕竟事情刚过没多久。
　　“她不好了吗？”图兰还是忍不住问道。
　　“不，她很好。听吴王府上的人说，虽然刚过去的时候受了一段时间冷落，但现在吴王很宠爱她。”如果她过得不好，我就不告诉你了，萧雪琼想。
　　图兰松了口气，有些释然又有些落寞。
　　“太好了。”她说。
　　“嗯，所以你以后也不要瞎担心了，要多为自己着想。”萧雪琼正色道。
　　“我知道，谢谢你，雪琼。”图兰拉着萧雪琼的手说道。
　　“我昨天听秦王殿下他们说玉瑶快到婚龄了，你到时候......要是有什么需要的一定要告诉我，月容姐姐也会帮忙的。”考虑到图兰的实心眼，萧雪琼觉得自己还是把话说明了比较好。
　　图兰笑了笑：“我会的，但现在不想这么多，只想好好照顾公主。”
　　萧雪琼点点头，不再继续说这事。
　　“玉瑶最近经常和沈青陌玩吗？”萧雪琼问。
　　图兰点点头，“公主很喜欢沈姑娘。”
　　“怪不得，我说怎么不常来找我了。”萧雪琼觉得自己也是一朵奇葩，李玉瑶和李勖黏着她时，她觉得烦，现在一个走了，一个有了别的玩伴，她又有点不开心。
　　忽然想到一事，萧雪琼悄声问图兰：“沈青陌对玉瑶怎么样，什么态度？”
　　“态度？”图兰有点不理解。
　　“就是......很热情么？还是并不上心呢？”
　　图兰想了想说道：“很上心。”
　　“啧啧。”这沈青陌莫不是对月容姐姐死了心，转而把心思放在玉瑶身上了吧。不过这也太不厚道了，她和李玉瑶才认识几天啊？
　　“怎么了？”图兰见萧雪琼一副若有所思的模样，询问道。
　　“哦哦，没什么，那玉瑶对她呢？”
　　“更上心。公主说沈姑娘文武双全，是天仙一样的人物。”
　　图兰语气有点低落，然而萧雪琼并没有察觉。
　　两人正说话间，李玉瑶和沈青陌过来了。萧雪琼看着两人挽在一起的胳膊，皱了皱眉头，但也没说什么。
　　“雪琼你怎么来了，是不是想我了？”李玉瑶看见萧雪琼在自己房里，马上一蹦一跳地走了过来，显然是心情畅快之极。
　　“呵呵，我想的是图兰。趁你不在，跑来和她说悄悄话。”萧雪琼故意说道。
　　李玉瑶看了看萧雪琼，又看了看图兰，有点不高兴地问图兰:“是这样么？”
　　图兰一想，雪琼确实是过来找我说柳芽儿的事情的，当下点了点头。
　　李玉瑶撇了撇嘴，不理她俩，转而找沈青陌说话了。
　　“青陌姐姐，我明天想把这个带上，你知道这是什么吗？”
　　沈青陌笑了笑：“我不知道，不过可以猜一猜，大概是捕鸟捕蝶用的吧。”
　　“姐姐真聪明！这是阿勖送我的，明天正好试一试好不好用。”
　　“你们明天要干什么去？”萧雪琼问。
　　“青陌姐姐要带我去神农园，听说可好玩了，怜儿和上官她们也要去，雪琼一起来吧？”李玉瑶完全忘记了刚刚那小小的不快，热情地邀请道。
　　这要是李玉瑶邀请，萧雪琼也就去了，反正闲着也是闲着。可神农园是个药庄，这事明显是沈青陌做东，怜儿上官她们都说要去，可自己压根不知道这事。这说明什么，说明沈青陌不想让她去。
　　不想让我去我偏偏去，气死你！萧雪琼本来是这么想的，不过考虑到明天月容姐姐也在府上，她便改了主意。
　　“你们去吧，我和月容姐姐明天有事。”萧雪琼一副遗憾的表情。
　　李玉瑶有点失望：“好吧，那我们下次再一起出去玩吧。”
　　“图兰你也要去么？那里都是花草。”萧雪琼知道图兰最讨厌飞虫蜂碟，故有此问。
　　图兰有点犹豫，目光投向李玉瑶，意外地发现公主大人撅着嘴，一副我不开心的样子，忙说道：“公主去，我就去。”
　　萧雪琼耸了耸肩：“好吧，那先祝你们玩得畅快了。”
　　作者有话要说：不要嘲笑作者君短小╮(╯3╰)╭


第四十七章
　　七夕这天，京城如往年一般解了宵禁，男女老少尤以青年男女为最，齐齐涌上街市，或猜灯谜、放河灯，或观烟火、逛市集。夜幕下的都城灯火如昼，熙熙攘攘，热闹非凡。
　　陆为霜从皇城西北角的丽竞门出来，骑着马一路往南走，入了坊郭街道，喧闹之声充耳，坐在马上往下看，处处是攒动的人头。而不过半个时辰前，她还在一个阴冷透骨的牢房内，亲手挖了一个犯人的眼睛，割了两个人的舌头。粘稠猩红的鲜血腥臭又烫人，溅在她冰冷惨白的皮肤上。想至此，她伸出手来细细看了一番，素指修长，并无一丝血垢，倒像是与一般女子无二。
　　凉风拂面，陆为霜有些恍惚，二十几载的人生是否只是一场虚晃的梦境呢，如果是，我该如何醒来;如果不是，我又为何要苟活着呢。
　　驸马府内，李月容借口要陪赵叙，拒绝了李玉瑶一同出府游玩的邀请。在李玉瑶和沈青陌、李怜儿一干人乘马车浩浩荡荡地出发后，自己带着萧雪琼从后门出府。
　　“姐姐，我真的不需要乔装一下么，若是被人认出怎么办？”萧雪琼紧步跟着李月容，不无担心地问道。
　　她身着艾绿色襦裙，梳着时下京中少女流行的垂鬟分肖髻，清新可爱又不失娇俏。
　　李月容则男装打扮，一身石青色锦袍暗纹流动，脚蹬玄黑色朝靴，腰间陪着一把七宝短剑，加之她身形较一般女子高挑，气质高贵凛然，乍看上去，倒真像一位气度非凡的公子，除却脸上带着面怪异狰狞的面具。
　　“放心吧，你整日大门不出，二门不迈的，京中有几个人认识？若真遇上相识的，便说是同赵叙一起出来的，一时走散了。”李月容牵着萧雪琼的小手，脚步并未慢下。
　　“对了，若是真走散了，我们便在朱雀街中间的鼓楼下见，记得么？”李月容不放心地叮嘱到，她独自带着萧雪琼，心里多少有些担忧。
　　“知道了知道了，姐姐今天说了不下五遍了，还没老就开始啰嗦了呢。”萧雪琼取笑道，然后便当头迎了李月容一掌。
　　“你把我发髻打乱了！”萧雪琼控诉道，李月容听了，干脆把她前额的碎发也蹂.躏一番，两人便一路打情骂俏往皇城中轴道走去。
　　“人好多啊！”萧雪琼这才明白李月容为何再三叮咛。人群涌动，当真是比肩接踵，而她身量矮小，只能望着前人的项背兴叹。
　　“所以你要跟紧我啊，小心走散了被人贩子拐去。”李月容与她十指相扣，一边回话，一边护着她，防与人碰撞。
　　“姐姐你看，那个铺子里挂的花灯好漂亮，我们过去看看吧？”萧雪琼指着不远处的花灯铺说。
　　李月容点头应道：“好啊，不过这会儿人挨着人，挑着灯行走不便。我们先去看看，你看上哪个便预定下来，呆会再过来拿。”
　　两人说着便走到那铺子前，略微等了一会儿便排上前，一个年轻妇人笑吟吟地问道：“二位要买灯还是制灯？”
　　“制灯？是能自己做的意思么？”萧雪琼往身旁看了看，果见两个妙龄少女正在纱纸上涂涂画画。
　　“是，若是自己做，样式有限，只这三种，”妇人指着她身后高悬的一排花灯说道，“不过，若是自己做的话，题字绘描但凭心意，想来更值得留念。”
　　“我们自己做一个吧，姐姐做一个送我，我也做一个送姐姐。”萧雪琼饶有兴致地提议到，说罢不等李月容回话，微卷袖口提起笔来。
　　“我们一人附一句诗送与对方。”李月容先蘸了颜料，在纱纸上简单勾勒了几笔后向萧雪琼提议到。
　　“好啊，是自己作，还是引古人的”萧雪琼欣然应允。
　　“在心为志，发言为诗，随心吧，只写心中所想便好。”李月容又在几处浓墨重彩渲染了一下，便开始提笔写诗。萧雪琼见了，也赶紧挥毫下笔。
　　“好了。”李月容搁下笔，审视着自己的杰作，觉得颇为满意。
　　“我也好了。”萧雪琼也停了笔。
　　李月容凑过去一看，萧雪琼画的是一支并蒂莲立于渌水上，题的词是“双鱼比目，鸳鸯交颈；执子之手，与子偕老。”
　　“嗯，不错，我喜欢。”直率真切的告白深合李月容心意。
　　“我看看姐姐的。”萧雪琼笑着去看李月容的大作。
　　李月容画的是一丛海棠，题诗是“国色胜娇颜，清露比香汗。人定夜阑时，凭君恣意怜。”
　　“不错吧？我自己写的呢。”李月容得意洋洋地问。
　　“你......”萧雪琼小脸涨得通红，见没人注意这边才压低声音说，“这般露骨，你怎么好意思写出来，被人看见......”
　　“我带着面具呢，谁认识谁啊。”李月容不以为意，招来铺主吩咐道，“这两份，帮我们糊上，这是定金，呆会来取时再付余下的。”
　　“我们也去放个河灯吧。”李月容牵着萧雪琼在平峦桥上走着，桥下玉水河中尽是盏盏河灯，在深暗的河流中熠熠生辉，如漆黑夜幕上流转闪耀的星河。
　　“好啊。”萧雪琼也正有此意，两人当下手挽手往桥下走，谁想在折弯处遇到两股人流，一方往东一方往西，萧雪琼手腕一痛，便被人流冲离了李月容。
　　“姐姐！月容姐姐!”萧雪琼在人群中挥着手急切地喊着，无奈周围人声鼎沸，一个劲儿地往前拥挤，迫于无奈，她只好顺着人流走了一会儿，到了前方宽阔处才寻了位置停下来。
　　“诶，真被说中了。”萧雪琼叹了口气，四下望了望，果然不见李月容的踪影，想必是被另一股人流冲去别地了。好在帝都规划得极为方整，萧雪琼虽很少出府，但也知自己在城东，只要顺着东西走向的道路往北走便可到朱雀大街，然后便可寻得鼓楼与李月容相会。
　　萧雪琼脚步匆匆，虽然此时街市上人山人海，不用担心遇上强梁盗贼，但毕竟没有李月容在身边，心中颇为不安。
　　“啊！”萧雪琼还没反应过来，迎面走来一个大汉，突然直直撞向自己，萧雪琼一个踉跄，险些坐到在地。
　　将将稳住身形，还没弄清状况，便见撞她的大汉一屁股跌坐在地上，悲声呼喊起来，演技极其浮夸。
　　“唉哟！这可如何是好，我的传家宝物哟，正准备去当铺当了，救我家中病重老母！”那男子哭号起来，脸上并未见一滴泪。
　　我怕是遇上麻烦了，萧雪琼皱了皱眉头，四下看了看，见围观的人尚不多，便想混进人群赶紧离开，但终究没忍心，心想虽是他主动撞上来，但若他说得属实，我岂不是害了一条人命。
　　“姑娘，你损人财物，可不能说走就走啊。”这时另一个大汉走上前来，摆出主持公道的样子。他身形魁梧，赤着胳膊，一步步逼进，萧雪琼有点后悔了。
　　“这是自然，我冲撞了这位大哥，自然要负责任。只是不知碰碎的这瓷瓶价值几何？”萧雪琼稳住心神后回道。
　　“这可是前朝御用的器皿啊，我祖父花千金所购，虽说如今皇帝改了姓，但这东西的材料做工摆着，一百两银子还是值得的。”大汉也不爬起来，真真是“坐地要价”。
　　萧雪琼捡了一块碎片，正带着大半落款，略微扫了几眼，内心便有万匹野马呼啸而过。
　　“既然如此，我赔你便是。我家人便在不远处，你和我同去，我让她拿钱给你。”萧雪琼自知比手无缚鸡之力还无力，当然不敢同他们叫板，只想早点见到李月容，有月容姐姐在，保管让这些心术不正的无赖只恨自己不长眼。
　　谁知那大汉远不像看起来那般傻，坐在地上说道：“我扭了腿，不能走。”
　　萧雪琼皱了皱眉：“那便没办法了，我身上可没那么多钱。或者，你若是信得过我，便在此处等着，我去取完钱后过来。”
　　大汉浮出一个诡异的笑容来:“那姑娘若是跑了，我去找谁去？我看姑娘穿金戴银的，不如就用身上的首饰赔我吧。”
　　呵，看来是看准了我独身一人好下手啊，萧雪琼已然确定。
　　“只怕我周身首饰也不够一百两。”萧雪琼说。
　　“没事儿，我因急用，也不再乎这些了。姑娘将镯子耳环发钗全都卸下给俺，俺便不计较了。”壮汉见萧雪琼颇为顺从，心想今天真是运气好，遇上这么只没心眼的肥羊，看来要发一笔横财了。
　　萧雪琼有些犹豫，她这身上哪一件饰物不是李月容精挑细选后送的，自然算不上价值连城，但决不只以区区百两计。便真是不足百两，就这样被他们敲诈去，也够憋屈了。但毕竟钱财乃身外之物，好汉不吃眼前亏，万不能因此失了性命……
　　之前充当正义使者的男人见萧雪琼迟迟不动作，眼里露出凶光，一个大步走上前来，伸手就往萧雪琼发髻上抄去。
　　萧雪琼吓了一跳，身体本能地往后倾，欲避开袭击。
　　“啊！”那男人突然惨叫一声，抱着手后退数步捶胸顿足起来。萧雪琼心中一喜，莫不是月容姐姐找我来了？回首一看，却见人群中让出一条道，陆为霜御着马走了过来。
　　作者有话要说：有小天使问h后面情节呢，作者君解释下，因为接下一周要写一万五千字榜单，写和谐内容的话肯定是不能算在里面的，而以作者一开车就停不下来的尿性，这样开下去榜单就完成不了了。为了大家阅读方便，后面要开车的话会尽量集中，放在哪个网盘里之类的。
　　还有给我投雷的小天使们，下章用电脑更新时再感谢你们
　　么么哒~


第四十八章
　　“路见不平”的男子哀嚎了起来，原本坐地不起的大汉此时一跃而起，半点没有“腿扭伤了不能走”的迹象。他见陆为霜穿着官服，虽有些心虚，依旧强作气势骂道：“当官的就能欺压我们老百姓吗？大伙都来评评理，看这狗官仗势欺人哩！”
　　围观的人群霎时多了一倍。
　　陆为霜慢悠悠地从马背上跃下，并没理会一边站着的萧雪琼，而是直接朝那两个壮汉走去。弯腰从地上捡起一片碎瓷，问道：“这瓶子怎么碎的，值多少钱？若有一句谎话......”
　　被捡起的瓷片不知何时化为了齑粉，在陆为霜张手的瞬间被夜风吹散，扬起又飘落。
　　“你......”那大汉额头青筋暴露，挥着拳头就想上前，却被同伙拉住了。
　　“没看她的衣服吗，丽竞门的人惹不起......”男子一边压低声音劝阻大汉，一边回头对陆为霜赔笑道：“误会，都是误会！大人饶了我们这一回吧。”
　　“滚。”陆为霜心情不佳，没心情和他们计较。
　　萧雪琼见二人一下子溜得没影了，心里还有点忿忿，不过还是找月容姐姐要紧。
　　“多谢陆大人了。”微微施了一个礼，萧雪琼谢道。
　　陆为霜只淡淡地“嗯”了一声，便静静地望着萧雪琼，也不说话。
　　“陆大人？”萧雪琼有点尴尬，提醒地叫了一声。
　　“你今天怎么不盘发呢？”陆为霜回了神，牵过马问道。
　　“呃，将军说今天七夕，准我如此打扮。”萧雪琼随口编道。
　　陆为霜点点头，嘴角露出些许笑意来：“你这样好看许多，像你姐姐。”
　　“......”都说了不像了，我比萧廷姝好看多了，这人还真是执着，萧雪琼有点无力。但见陆为霜眉目低垂，神色间是说不出的落寞，萧雪琼还是忍住了反驳的冲动。
　　萧雪琼正欲开口告辞，就听对方问道：“你怎么一个人在这儿自己出府的？”
　　“不，我和将军还有公主一起出来的，一时走散了......我们说定在鼓楼下会面。”
　　“走吧，我送你过去。”陆为霜说完便牵马往前走，萧雪琼只好跟着。
　　陆为霜不说话，萧雪琼也不知道说什么好，两人一路沉默。
　　“去吧。”陆为霜朝远处扬了扬下巴。
　　“诶？”萧雪琼还没反应过来。
　　“雪琼！”李月容急匆匆跑过来，脸上的面具不知扔到哪里去了。
　　“姐姐！”萧雪琼终于一颗心着地，欢喜地迎了上去。
　　“真是吓死我了，还好等到了，我都想回府喊人过来寻你了。”李月容搂着萧雪琼，又拍背又捏脸的。
　　“路上遇到两个无赖，想讹我钱，正碰上陆大人替我解了围。”所谓吃一堑长一智，萧雪琼主动交待道。
　　“无赖？你没事吧！？”李月容一听就急了，赶紧将萧雪琼上上下下摸了一遍，因她穿着男装，萧雪琼又作未出阁的少女打扮，此举引得路人纷纷侧目。
　　萧雪琼大囧，忙解释道：“没事没事，是要骗钱的无赖。”
　　李月容放下心来，这才想起陆为霜。
　　抬头一看，陆为霜还牵着马站在不远处，见李月容朝这边望过来，隔着几个行人行了礼，得到李月容的回应后，方跨上马掉头往回走。
　　萧雪琼拉着李月容的手，想继续往前走，却见李月容依旧对着陆为霜的背影出神。
　　“姐姐？”萧雪琼有点不开心了。
　　“你在这等我一下。”李月容拍了拍她的手，便去追陆为霜。
　　“哈？”萧雪琼一头雾水，这是个什么情况。
　　“小鹿！”李月容跑出几步后喊道。
　　陆为霜浑身一震，不可置信地转过头来，李月容赶了上去。
　　“公主......”陆为霜跳下马，恍若前世的昵称再次被人叫起，她有些无措。
　　李月容看着她削瘦苍白的面容，微不可闻地叹息了一声。
　　“不要再为王潜卖命了。”李月容压低声音说。
　　陆为霜表情瞬间僵硬起来，冷冰冰地问道：“公主这是在警告微臣？”
　　“我是在劝告自己的故友。”李月容说。
　　陆为霜沉默了。
　　“太晚了。”良久，陆为霜这样说道。
　　李月容以为自己听错了：“晚？”
　　“是的，已经晚了，溅在手上的血很容易洗掉，可是烙在别人心里的罪恶永远不会消失。”
　　李月容嗤了一声：“至少你现在还没有身首异处。早做打算，尚能脱身不是吗？”
　　陆为霜摇了摇头后，说道：“多谢你了。”
　　李月容有点上火：“梁家势大，圣上必不能容。只是富贵险中求，所以像王潜这样供梁家驱驰的鹰犬依旧前赴后继，可是你呢？你求什么？”
　　“我不求什么，我只想为王潜大人效力。”
　　“什么？”李月容几番欲言又止，最后只扔下一句“我言尽于此，你好自为之”，便头也不回地走了，倒是陆为霜在原地垂头静立了许久。
　　“姐姐和陆大人说了什么，我可以问问么？”萧雪琼见李月容神色平静，耐不住好（狐）奇（疑）问道。
　　李月容正在思索在河灯上写点什么，听到萧雪琼的询问也不相瞒：“我劝她不要为虎作伥，以免惹祸上身，不过看起来她不怎么领情。”
　　“为虎作伥？”
　　“嗯，之前不是曾和你说过，她是三皇子的人么。倒不是她真的替三皇子办事，而是三皇子的母亲梁妃身后是权倾朝野的梁家，而一手提拔陆为霜的丽竞门副指挥使是梁家排得上名的狗腿。”
　　“哦......”萧雪琼若有所思地点点头。
　　“这个王潜也算是臭名昭著了，所以我刚来京城那会儿才那么不待见陆为霜，不过.....不久前发现好几件事都是我误会她了，所以呢，我觉得她还是可以拯救一下的，结果今天就碰了一鼻子灰。”李月容耸了耸肩。
　　“她是要报答那个王潜的知遇之恩？”萧雪琼问。
　　“依我看不像，她并不在乎官职高低，否则行事不会这样狠厉，以至于在朝中得罪了不少人。”
　　“那，这个王潜身长几许，相貌如何，有无婚娶呢？”
　　李月容笑出声来：“你是怀疑陆为霜看上王潜才供他驱驰？”
　　“我就是随便猜猜么，姐姐笑什么，那王潜莫非是个糟老头？”
　　“恰恰相反，虽然比陆为霜大上十几岁，但是个出名的美男子呢。”
　　“那你笑什么？”萧雪琼不解。
　　“因为王潜宦官出身，是个阉人啊。”
　　李月容拥着萧雪琼，静静地看着满天烟火次第绽放。
　　“纤云弄巧，飞星传恨，银汉迢迢暗度。金风玉露一相逢，便胜却、人间无数。”萧雪琼低吟道，随即粲然一笑，对李月容说：“现在牛郎和侄女一定很幸福。”
　　李月容摸着她的脸，柔声说：“经年别离，一朝相会，这样的幸福还是太勉强了些。我既希望长长久久，也期盼朝朝暮暮。”
　　烟火渐渐稀散，拥挤的人潮也慢慢退去。
　　“我们去拿花灯吧，然后早些回府，毕竟还有正事呢。”李月容说完，朝萧雪琼眨了眨眼睛，意味深长。
　　“......嗯。”萧雪琼揉着衣角说。
　　作者有话要说：→_→一晚上就写了两千字，简直不敢相信，明日再战吧==
　　么么哒~


第四十九章
　　次日清晨，李月容早早就醒了，她微微侧过头，一旁的萧雪琼依旧沉沉地睡着。两人均未着寸缕，在这样的季节里还不怕热一般紧紧地交缠在一起。李月容伸出手指，轻轻地描摹着萧雪琼的眉眼，鼻梁，嘴唇。
　　“一定是昨夜累坏了。”李月容听着对方绵长而规律的呼吸声，感受着心爱之人与自己肌肤相贴的热度，得偿夙愿的满足感溢了满腔。
　　灵巧的右手在被子上面做完怪，李月容尚觉不过瘾，又将手伸进衾子里摸索起来。
　　似乎是察觉到有人在捏自己屁股，萧雪琼发出梦呓般的抱怨：“别......姐姐，好累......”李月容偷笑起来，正想再接再厉往更隐秘的地方探去时，外间传来一阵叩门声。
　　李月容被扫了兴致，心中不快，但又不想扰了萧雪琼休息，还是快速裹了一件长袍走了出去。
　　“什么事？”李月容隔着门低声问。
　　“回公主，三公主在院外，说要找小姨娘。”是屏儿的声音。
　　“我不是吩咐过了，无论是谁，早上来内院的都推说我未起来吗？”
　　“公主恕罪！奴婢是这样同三公主说的，可是三公主说她并不是来找您的，而是想邀小姨娘同去逛庙会，定要让奴婢过来问问。”屏儿解释道。
　　李月容蹙了蹙眉，说道：“你同她说，小姨娘昨天出府玩得太累了，今日不想出去。对了，告诉她，多带几个人，万事小心。”
　　“是。”屏儿得了令便退下了。
　　李月容伸了个懒腰，走回房内。
　　萧雪琼不知什么时候醒来了，她半坐起身子，被子拉至胸前，遮住了旖旎的风光，但是锁骨以下斑斑点点的吻痕无疑昭示了什么。
　　“吵到你了么？”李月容走到床边坐下，摸着她的额头问。
　　萧雪琼摇摇头，开口才发现声音带着怪异的沙哑：“是到了该起床的时候了。”
　　李月容笑着说：“怎么会呢，你昨晚那么辛苦，今天应该多睡一会儿啊。”
　　一听到“昨晚”两字，萧雪琼不知想到了什么，两只小耳朵都红了起来。李月容早习惯了她时而羞赧时而大胆的性子，将人半搂在怀里轻声问：“还疼么？”
　　“不疼了。”萧雪琼连忙说，生怕李月容提出什么古怪的要求来，白日宣淫什么的，多少还是让人羞愧啊。
　　“躺下来我看看。”李月容说。
　　早知道直接说还有点疼了，萧雪琼无奈地躺平。
　　“腿分开点，夹这么紧怎么看？”李月容说着用食指在那处轻戳几下，萧雪琼立刻抵挡不住，涨红着脸乖乖分开腿来。
　　李月容凑过去细细端详了一番，煞有介事地说：“比昨晚好多了呢，只是微微有点红肿，可是已经闭得死死的了，真是难以相信，昨夜这里像股泉眼似的。”
　　“你.......”萧雪琼又羞又愤，一把拉过被子遮在身上，头也埋在枕头里，任李月容如何呼唤都不理她。
　　李月容告罪了一番不见成效，干脆拉着萧雪琼的手往自己身下探。
　　“你.....干什么啊......”萧雪琼有点慌，这都什么时辰了，再不起来便要日晒三杆了，丫鬟们该怎么想呢，还有玉瑶图兰她们，若是过来寻自己怎么办。
　　李月容挑挑眉毛，坏笑着说道：“你说干什么，又不是没干过。我昨天如此尽心尽力地服侍你，你难道不该投桃报李，让也我欢快一番？”
　　“是.......可是，现在......我们晚上再来吧，晚上我再服侍姐姐。”萧雪琼恳求道。
　　李月容知道萧雪琼担心什么，凑在她耳边柔声说：“别担心，我吩咐过了，不会有人来的。快点，我好想你呢。”说完，便用舌尖舔舐起萧雪琼的耳廓。
　　萧雪琼身子软得不像话，娇躯靠在李月容怀里，而那句“我好想你”，更让她小腹处窜起一股电流。她的手从李月容袍子下伸进去，还没怎么开始动作，自己倒呼吸急促起来。
　　“啊......，嗯.......”不过片刻，李月容在她的抚弄下，也呻.吟起来。
　　高.潮过后，李月容心满意足地躺在床上，两眼微微眯着，感受着奇妙的余韵。
　　萧雪琼舔了舔水光淋淋地手指，对李月容说道：“下次，我想伸进里面去。”
　　“你刚刚就可以啊。”李月容拉她一同躺下，用唇舌抚慰着萧雪琼身上因自己昨夜的失控而留下的淤青吻痕。
　　“我不是怕姐姐疼嘛......”萧雪琼想到刺穿身体般的剧痛，还是有点害怕，不过疼痛过去后，后面确实很舒服.......
　　“我可没你这样怕疼，昨晚要哭成泪人了，不过还是没下面流的多。”李月容的淫词浪语简直随口就来，萧雪琼气得两腮鼓鼓：“你越来越下流了。”
　　“你不就喜欢我下流么？”李月容得意洋洋地反问。
　　真是从未见过如此厚颜无耻之人。
　　两人又在床上缠闹了好一会儿，萧雪琼实在饿得不行了，两人才匆匆起床洗漱。
　　用完早膳没多会，小蝶就过来向李月容通传：“公主，三公主回来了，想让您去前厅一趟。”
　　“玉瑶？她不是去逛庙会了么，怎么这么快就回来了？”李月容不解。
　　“奴婢也不知，不过三公主带了个陌生的女子回来，公主不妨去看看。”蝶儿回道。
　　李月容皱了皱眉，这丫头，就喜欢惹些麻烦事。
　　“我也一起去。”萧雪琼起身说。
　　李月容本想说你身体不舒服好好在房里呆着，但见小蝶屏儿都在一旁，便让她同去了。
　　李玉瑶翘着腿坐在椅子上，图兰立在一边。见李月容从堂后出来，李玉瑶立刻放下手中的柑橘，跑过去拉住李月容的胳膊，亲亲热热地叫了好几声“阿姐。”
　　李月容见她这幅模样就知道她有事情，四下扫了一眼，便看到图兰身边站着一个陌生的年轻女子，身段纤美，只是低着头看不清脸蛋。
　　李月容先让萧雪琼在自己身边坐下，才问李玉瑶：“你不是去逛庙会了，怎么这么早回来？”
　　“我......路上遇到点意外，就提前回来了。”李玉瑶也不回自己位子上坐下，而是站在李月容身侧，殷勤地替她吹了吹热茶，又递给李月容。
　　“意外？什么意外？”李月容不紧不慢地问。
　　“我见到有人逼良为娼，就见义勇为了一下.......”李玉瑶斟酌着词句，见李月容看向自己，忙指了指低头站在阶下的女子。
　　“.......所以呢？你见义勇为就见义勇为，为什么把人带回府上了？”槽点太多，李月容也是不知从何说起。
　　“这......我......她无处可去嘛，救人救到底，送佛送到西，我总不能救了人家又把人家扔下吧。”李玉瑶撒着娇说。
　　“好了好了，你把事情的前因后果好好说清楚，这姑娘你带回府来又是什么打算。”李月容被她晃得头疼。真是，果然只有雪琼妹妹撒娇她才吃得消，像李恪和李玉瑶这样的，李月容直想招呼他们几巴掌。
　　李玉瑶一听有戏，立刻绘声绘色添油加醋地描绘了一番自己的英雄壮举，李月容听得额头青筋直跳，几次想打断她让她说重点，可是见一旁的萧雪琼听得津津有味，还是忍住了。
　　李玉瑶终于说完了，李月容沉思了一会儿才理清楚，大概是这位姑娘是梁州一户人家的庶女，本来在家中很受宠，只是生母和父亲先后去世，当家主母不能容她，骗她来京城访亲，结果却把她卖给了一个歌舞坊。这姑娘与歌舞坊的小厮争执时被李玉瑶遇见了，李玉瑶便给了钱从歌舞坊那儿换了卖身契。这姑娘死里逃生感念万分，又不愿回家受虐待，就要跟着李玉瑶给她做丫鬟。
　　“是这样啊。”李月容听完后微微点点头。
　　“对，就是这样。我想她一个人无依无靠怪可怜的，姐姐府上又不多一个下人，就把她带回来了，你就安排她做个丫鬟嘛，扫扫院子做做饭什么的，她说她什么活儿都愿意干。而且......”李玉瑶拖长了声音，却迟迟不说后面的话。
　　“而且什么？”李月容直接问。
　　李玉瑶却不答，朝那个姑娘喊道：“张姑娘，快过来拜见我姐姐吧。”
　　姓张的姑娘有些拘谨地走过来，恭恭敬敬地行了礼，垂着头也不敢多说话。
　　“你抬头让我姐姐看看。”李玉瑶鼓励道。
　　这次连萧雪琼都好奇了，莫非这姑娘有沉鱼落雁之容，否则玉瑶为何要这么说呢。
　　女子嗫声应了一句“是”，便慢慢抬起头来。
　　李月容惊得差点把手中的茶杯打翻。
　　“这......”萧雪琼看看阶下的女子，又看看李月容，半响才说：“这位姑娘和月容姐姐有点像啊。”
　　“是吧？我就是觉得她似曾相识，所以毫不犹豫就出手相救了！”李玉瑶得意洋洋地说，虽然并没有人理她。
　　“姐姐，姐姐？”萧雪琼见李月容依旧一脸惊愕，轻轻唤了几声，心里有点狐疑：虽说脸蛋长得有五分相似，但也不必如此震惊吧。
　　李月容这才回过神来，赶紧喝口茶压压惊。
　　“小蝶。”李月容喊了一声，身后的小蝶立刻走过来听候吩咐。
　　“你先带这位姑娘去客房，安排她住下。”
　　“是。”小蝶应道。
　　“姑娘如若不弃，便先在我们府上小住一下吧，至于日后的事，我们再慢慢商议。”李月容对那位姑娘如此说道。
　　姓张的姑娘闻言感谢了一番，和小蝶下去前不忘请示一下李玉瑶。李玉瑶见她面有忧色，忙安慰道：“你先去休息吧，别担心。”
　　一旁的图兰抿了抿嘴。
　　“姐姐为什么不直接让她留下呢，还让人家去客房“小住”，是要等我回宫后就把人家打发走吗？”李玉瑶不满地抱怨道。
　　李月容有些恨铁不成钢地看着她，转而问图兰：“图兰，你知道我为什么不答应把人留下来么？”
　　图兰想了想，回道：“公主不放心吧，她说的不知道是不是真话。”
　　李月容满意地点点头，继而望向李玉瑶：“你也多长点心吧，这么大人了做事还是不计后果，以后出阁了如何掌家呢？”
　　李玉瑶此时也意识到自己欠考虑了些，但还是嘴硬道：“我又不是没想到，不过只是让她当个仆人，就算她有问题，又能折腾出什么风浪来。”
　　“你刚刚不是说可以让她去伙房么，若是她在食物里投毒怎么办？又或者其实她是个逃犯，我把她收到府里，是不是犯了藏匿之罪呢？”李月容问道。
　　李玉瑶不说话了。
　　李月容见她一脸吃瘪的模样，无奈地笑笑，软下语气说：“我会让人查清楚的，若是没有问题，我也不在乎府里多一个人。你和图兰去玩吧，我有事和雪琼说。”
　　见李玉瑶带着图兰出了门，萧雪琼才问道：“姐姐要说什么？”
　　“其实也没什么，就是刚刚见了那姑娘，受了些惊吓，想支开她们两人静一静。”李月容如实说。
　　“惊吓？我正想问姐姐呢，为何反应如此激烈，那姑娘虽然眉目之间颇像姐姐，但远没到难分彼此的程度啊。”萧雪琼好奇道。
　　李月容摇摇头说道：“你有所不知，我和她虽说不上神似，但她和我母亲长得太像了。若不是她家在梁州，我母亲祖祖辈辈都在益州，两地隔着十万八千里，我简直要怀疑她是不是我母亲家那边的亲戚了。”
　　按照李月容父亲李济的说法，乔氏生的两男一女中，李月容和李恪都像乔氏而不像自己，只有李勖浓眉大眼，唇丰颔厚与自己相像。然而事实是，即使是与乔氏相像的李月容和李恪，也只有眉眼上翘这一点与乔氏相似，，即使面无表情也有一种顾盼神飞之感。而姐弟两人的鼻子嘴巴，以及整个面部深邃的轮廓都同李济如出一辙。刚刚李月容见到的女子则不然，她与不仅眉目颇像乔氏，那巴掌小脸，精巧五官，与乔氏一样，是典型的南方女子的长相，所以李月容才有如此感叹。
　　“若是这姑娘没有说假话，那也算是和姐姐有缘分啊。”萧雪琼说。
　　“我倒是希望她说的是真的。”李月容心里盘算起来。
　　作者有话要说：你萌是不是觉得开头处少了些什么→_→没错，我为了赶榜单先写下面了，等周四过去了再撸河蟹内容╮(╯3╰)╭
　　谢谢细嗅蔷薇、陆、遇见、深雪Shizuma、那依、mera还有和我闹分手的安玖投的雷！
　　么么哒~


第五十章
　　李玉瑶和图兰骑着马，慢悠悠地行走在熙熙攘攘的街市上，后面跟着阿朱以及两个驸马府上的侍卫。
　　图兰左看看右望望，已然被异国的民丰物富折服，忽见有一挑夫扛着一跟粗壮的桩子，桩子上头用稻草捆着，上面插满了各色泥人，造型奇特，甚是别致，便想指给身边的李玉瑶看。一转头，却见李玉瑶拉耸着脑袋，一副兴致缺缺的模样。
　　“公主？”图兰也没了兴致，轻轻喊了李玉瑶一声。
　　“嗯？”李玉瑶抬头，用询问的目光看着图兰。
　　“公主不高兴吗？”图兰抓住缰绳问。
　　李月瑶嘟着嘴说：“也没有不高兴，就是有点.......好吧，是有些不高兴。”
　　“是因为担心张姑娘吧。”图兰状似无意地说。
　　“她？”李玉瑶歪了歪头，不解地问，“她有什么好担心的，阿姐都说了，若她说得属实，就让她在府上留下，若她刻意骗我，那我更不必在意她了。”
　　“公主说得对，是奴婢太笨了。”图兰的心情莫名地飞扬起来，眉目间都是笑意。
　　“后面来了辆马车，靠边些。”两人身后的阿朱提醒道。
　　图兰赶紧御马朝边靠了靠，没多时，一辆装饰华丽的宽大马车就贴着她驶了过去。
　　“大街上还驾得这么快，不怕撞到人吗。”李玉瑶忿忿地说。
　　“是吴王府的车。”阿朱一眼就认出了，她为李月容驾车时曾遇到过几次。
　　“哦，我说呢。”李玉瑶语带不屑。
　　图兰听到“吴王”两字，霎那间心有所感，直直地往那车望去。车后的帘幕微微掀起，露出一张对图兰来说曾无比熟悉，而如今却有些陌生的侧脸。然而也只有短短的一瞬而已，图兰尚未看清她的表情，帘幕又再次垂下。
　　“图兰？图兰？”这次轮到李玉瑶喊她了。
　　“欸，公主什么事？”图兰慌忙回道。
　　“什么什么事，我们不是正说话么，你看到什么了，一副被人揍了的样子？莫非车里......”
　　“什么也没看到，在想公主为什么不高兴呢。”图兰抢先说道。
　　李玉瑶虽然有点狐疑，但还是循着图兰的话说了下去：“因为阿姐昨天告诉我，梁弘度被父皇调来京城做官了，我二姐自然也要跟着从梁州过来。”
　　“梁弘度？是相城公主的驸马吗？”图兰也就是能叫得出几个公主皇子而已，至于驸马之类的皇亲国戚，她是搞不清楚的。
　　李玉瑶点点头：“是，他是梁家的嫡长孙，也算是梁妃的外甥吧。”
　　“唔......就是相成公主的驸马其实是她的表哥？”图兰想了好一会儿才明白。
　　“对。”
　　“公主不喜欢相成公主么？”图兰又问道。
　　“这倒没有，虽然也说不上多喜欢，可也不讨厌。她可比李玉玹可爱多了，梁妃对她管教得很严，她是家里唯一的“闺秀”了。”李玉瑶一边玩着手里的缰绳，一边回道。
　　图兰迷惑了：“既然如此，为何相成公主回京，公主不高兴？”
　　李玉瑶叹了口气：“笨！她嫁出去好多年了，好不容易回京，父皇一定会摆个家宴为她接风洗尘，到时候我们不就得回宫了么？回了宫再出来......就不知是何年何月了.......”
　　马车内，李致躺在柳芽儿的大腿上，眼睛眯着，两手却不闲着，在柳芽儿衣服内揉捏着。只是不知道这小蹄子今天吃错了什么药，竟是半点反应也没有。
　　“怎么？我不在府中几天，你这贱人就忘了自己身份了？”李致睁开眼，柳芽儿立刻捕捉到那目光里所带的危险讯息。
　　“不，不，王爷冤枉奴婢了，奴婢每天每夜地念着王爷，饭都吃不下去了。不信您捏捏，是不是瘦了许多？”柳芽儿强迫自己从忧伤中挣扎出来，打起精神应付李致。
　　李致轻哼一声，复又闭上眼睛，在那鸟不拉屎的鬼军营呆了几天，着实让他疲惫不已。
　　“王爷.......”柳芽儿又开口了，尽管理智告诉她现在不是说这些话的合适时机，可是她忍不住了。她的心一会儿在火里烤着，一会儿在冰河里浸着：为什么，为什么要让我再看见她，在知道前缘难续的情况下，不过使我徒增伤悲！而且她.......还是那样快乐，那样神采飞扬。
　　“什么事？”李致懒洋洋地应了一声。
　　“您上次说要帮奴婢编入良籍.......”柳芽儿小心翼翼地试探着。
　　李致不耐烦地皱了皱眉：“说了多少次，只要我和户部打个招呼，这不过是一句话的事。只不过现在不知道多少双眼睛在盯着我，若我因这事被人参了一本，你能担待得起？”
　　“奴婢愚钝了，王爷消消气，别和奴婢计较。”柳芽儿赶紧赔罪道。
　　车内重归寂静，柳芽儿怔怔地望着车顶。
　　“不过也有个便宜法子。”李致又开口了，不等柳芽儿询问接着说道：“你早点帮我生个儿子，不用你说，我父皇也会下旨给你个名分的。”
　　柳芽儿身子一僵，强笑道：“王爷又说笑了，您这月就要成婚了，王妃新进门奴婢就怀孕，以后奴婢的日子可就难过了。”
　　“哼，我还怕那个丑妇不成，你不必理会她，就算她来了，还是该怎么做就怎么做。”李致想到自己不甚满意的未过门妻子，心情糟糕起来。
　　柳芽儿惨笑一下，不再说话。
　　“公主。”两个穿褐色劲装的仆从恭敬敬地行了个抱拳礼，脸上颇有风尘之色。
　　“查清楚了？”李月容靠在椅背上问。
　　“回公主，查清楚了。梁州平山县西北确实有一户张姓人家，数日前从京探亲回来，据府中一个下人透露，当时同去的二小姐并未回家中，而那家夫人的解释是二小姐留在亲戚家小住了。”
　　“嗯，”李月容点点头，“有没有核实过长相？”
　　“下属将公主给的画像递予张府中一个丫鬟以及附近闺塾的女先生，张家二小姐确实是画中人没错。据她们说，这位小姐幼时生了一场大病，大半张脸都起了红斑，最近几年又渐渐消去了，最终只在左颊留了个红豆大的血痣。”另一男人回道。
　　“好，我知道了，你们先下去吧。”李月容命道。
　　“是。”两人再次行礼后便退了下去。
　　“公主。”小蝶在门外唤了一声。
　　“进来。”李月容搁下笔。
　　“又是老夫人送来的？”李月容见小蝶捧着托盘，问道。
　　“是，今次是芙蓉燕窝，老夫人的贴身大丫鬟送来的，还让我一定要告诉公主，是知语姑娘亲手熬的。”小蝶笑嘻嘻地说。
　　“哦，看来老夫人房里活儿不多，这知语姑娘天天熬汤煮羹的。”李月容也笑着说。
　　“公主要尝尝吗？”小蝶问。
　　“今天没胃口，赏给你了。”李月容利落地起身，回房找萧雪琼去了。
　　“姐姐忙完了？”萧雪琼见李月容回房，放下手里正在绣的手帕，起身迎了过去。
　　“嗯，忙完了。”李月容坐了下来，长舒一口气。
　　“怎么了？”萧雪琼倒了被杯茶，轻轻放到李月容面前。
　　“最近烦心事有些多啊。”李月容趴在桌子上，下巴枕着胳膊，并不介意在萧雪琼面前露出脆弱的一面。
　　萧雪琼并没有坐下，她靠着李月容站着，双手轻柔地按捏着对方的脖颈、肩膀。
　　“是朝堂上的事么？”虽然并不能帮上多大的忙，可萧雪琼还是想多了解一些，哪怕能和月容姐姐一起忧愁呢。
　　“嗯，有朝堂的事，也有一些家里的事。父皇近来偏心越发明显了，只是这次偏爱的不仅是李臻了，连对三皇子都比阿恪上心，搞不懂他到底在想些什么。这还没老呢，就开始糊涂了。”
　　“那家里的事呢？”萧雪琼问，朝廷的事她不了解，家中的事她总该知道吧。
　　李月容冷笑一声：“驸马爷的老母亲天天明里暗里地找我，就等着把知语抬进门。”
　　“其实......”萧雪琼有点犹疑。
　　“其实什么？”李月容拉她坐了下来。
　　“其实将军挺可怜的......”
　　李月容楞了一下，点点头道：“我有时也这么觉得。”
　　“所以，姐姐还是不要逼着将军了。小妾的话，将军想纳便纳，若是不想，姐姐应该帮着将军才是啊，怎么能和老夫人站在一边呢。”萧雪琼说。
　　“想就干，不想就不干？世上哪有这么好的事情。”李月容笑容里带着些苦涩。
　　“嗯？”萧雪琼不解。
　　“这事儿我心里已经有了打算，你不要担心。放心吧，万事有我。”李月容拍着她的脑袋说。
　　萧雪琼乖乖点点头。
　　张孟棋的房门紧闭着，李月容轻轻扣了几下门，问道：“张姑娘在么？”
　　“公主怎么过来了，有事唤奴婢过去就好。”张孟棋慌慌张张地开了门。
　　“奥，我有些事情找张姑娘商量，左右无事，便过来看看，不知张姑娘住在这里可还安适？”李月容边说边跟着张孟棋往屋内走。
　　“公主大恩，奴婢在这里住得很好。”张孟棋感激之情溢于言表。
　　“哎？”李月容见到桌边坐着的人吃了一惊，“青陌怎么在这儿？”
　　沈青陌托着腮，不以为意地笑笑：“隔壁新住进个姑娘，我来看看不是再正常不过？”
　　“哦，这倒是。”李月容点点头。
　　“师姐好福气啊，小姨娘一个美人还不够，这会儿又来了一个落难小姐。”沈青陌半真半假地揶揄道。
　　“胡说些什么。”李月容冷下声音。
　　“师姐既然有事和张姑娘说，我便先告辞了。”沈青陌也不理会二人，径直出了房门。
　　“我师妹无礼惯了，请你别介意。”李月容歉然道。
　　“不不，”张孟棋连连摆手，“沈姑娘是位好人，否则也不会出手救我。”
　　“嗯？青陌那日也在场？”李月容问。
　　“是啊，是沈姑娘制服了那些坏人呢。”张孟棋回道。
　　奇怪，怎么没听玉瑶说起，对了，这丫头可是说她自己将那歌坊的小厮打了个落花流水呢，怕是为了吹牛吧，李月容无奈地笑笑。
　　“公主为何而笑，可是奴婢说错了什么？”张孟棋局促不安地问。
　　“哦，没有，张姑娘多虑了。还有，张姑娘是良家女子，莫再以奴婢自称了。”
　　张孟棋一听这话，神色灰黯起来，悲声道：“公主可是不愿收留奴婢？”
　　“姑娘的谈吐容貌，都是万里挑一的，只要姑娘愿意，锦绣前程唾手可得，何谈收留呢？”李月容笑着说。
　　张孟棋一脸不可置信。
　　“我说完了，不知张姑娘意下如何？”李月容问道，也不催张孟棋表态。
　　“我......这......公主是想让我入宫？”张孟棋半响才说。
　　李月容点点头：“没错，不过这只是我的一个建议而已，去与不去，全在于姑娘自己决定。你的卖身契我之前已让玉瑶转交给你了，姑娘现在是自由之身。”
　　“可是我......不过是个乡野女子，宫闱深深，我怕......”张孟棋手足无措，拿不定主意。
　　李月容笑笑，直接将话头挑明：“姑娘可不比普通女子，你可知自己长得多像已故的皇后娘娘么？而且，我与姑娘几日相处下来，看得出，姑娘是个极有主见的人，想必也不缺城府。与其在我这小小的公主府里为奴为婢，为何不去宫中一番施展呢？”
　　张孟棋倒没料到李月容如此直截了当，略一思索，也不再遮掩：“公主果然火眼金睛。实不相瞒，我一直对将我狠心出卖的那帮人耿耿于怀，这几日也一直思索着如何报复他们。只是，我一个民女，进宫又何谈容易呢？不知公主是否有法子......”
　　“我既然有如此提议，自然已经为姑娘想到这一点了。我虽不能左右圣上封妃納嫔，但安排个宫女进宫还是不成问题的。这次玉瑶回宫，姑娘不如先以侍女的身份跟着回去。先入了宫，再作打算。”
　　张孟棋略微沉吟了一下，有些担忧地问：“若是我进了宫后并不能得遇圣上恩宠，不知公主可否帮衬奴婢，将我带出宫来。”
　　“这也不是问题。”李月容回道。
　　“如此这般，便多谢公主了。若奴婢得神灵相佑，侥幸脱离泥淖，必不忘公主大恩大德。”张孟棋起身行了个大礼，李月容连忙搀起她。
　　“张姑娘快请起，我不过是举手之劳罢了。此外，有件事我还是想同姑娘说清楚。”
　　“公主请说。”张孟棋道。
　　“实不相瞒，我之所以想送姑娘进宫，是抱着让姑娘分散圣上恩宠的打算，你我也算是各取所需。入宫后，我自然会适当帮衬姑娘。只是......姑娘须明白，万事皆靠自己，我不会将公主府的安危做筹码，押在与我相识不过几日的姑娘身上。同样的，姑娘若真有柳暗花明的一天，也不必在意如何报答我，毕竟送一个宫女入宫，一来于我不是难事，二来也是为了我自己的私心。”
　　“什么？张孟棋要陪我一起回去？”李玉瑶着实被这消息惊了一下。
　　“怎么了，有什么不可以吗？”李月容很淡定地问。
　　“不是不可以，可是为什么呢？我又不缺宫女，好好的姑娘你让人家进宫做什么呀。阿姐你不知道，宫里的女人有多想出来呢。”李玉瑶摇着头说，显然不理解李月容的用意。
　　“我还不是看你喜欢她，所以想让她陪着你。”李月容故意逗她，见图兰站在一边，又接着说：“你不是老嫌弃图兰么？一会儿嫌她笨，一会儿嫌她胳膊肘朝外拐。现下来了个你不嫌弃的，我用她换图兰可好？”
　　“不好！我不换！谁都不换！”李玉瑶肺都要气炸了。
　　李月容哈哈大笑，正想取笑李玉瑶一番，谁知图兰扑通一声跪了下来，央求道：“公主不要换下奴婢，奴婢以后会改正的，再不笨了。”
　　“别，我......”李月容还未将“开玩笑的”四个字说出口，就见李玉瑶跑去拉起图兰，怒声道：“你别理她！我不许你求她！我会让你走的！”
　　李月容笑得更开心了，一旁的萧雪琼实在看不下去了，心想这李玉瑶和图兰，真是呆子对呆子，呆成一对了。
　　“公主在和你们开玩笑呢，是张姑娘自己想入宫的。”萧雪琼哭笑不得地说。
　　“自愿？为什么，不会是因为我救了她，她便想要以身相许吧？你告诉她不必了，我有图兰就够了。”李玉瑶连连摆手，此时她完全忘记了宫里还有一个云儿。
　　李月容翻了翻个白眼，萧雪琼却想：果然是月容姐姐的亲妹妹啊。
　　作者有话要说：赶赶赶==
　　谢谢云梦一须臾还有安玖的雷~么么哒


第五十一章
　　寻常人家若想塞个人进宫，纵然是最普通的宫女、太监，不说难比登天，也差不了多少。
　　不过对李月容来说，这便不算什么难事，和内侍省那边打点一番，对方便给了回复，说是这几日便可将人送去。
　　张孟棋在院内跟着宫里出来的老嬷嬷学着规矩，见李月容走了进来，忙行了一个宫礼，已经有模有样了。
　　“张姑娘果然天资聪颖。”李月容由衷赞道。
　　张孟棋忙道：“公主谬赞，是郭嬷嬷教导有方。公主对我如此上心，小女子还未好好道谢呢”
　　“你入宫后好好表现，便是最好的谢礼了。”李月容笑着说，“对了，宫里已经打点好，你这几日便可入宫了。”
　　“这几日？”张孟棋脱口而出，显然是始料未及。
　　“对，就是这几日，张姑娘觉得有何不妥之处么？”李月容问。
　　“不，不.......”张孟棋否认道，“只是......没想到这么快，不是要先派我服侍玉瑶公主么？”
　　“是这样没错，不过一个宫女刚进宫便被派去服侍公主皇子，太显眼了些。我想先安排你去别处呆一段时日，待我同玉瑶的母妃商量好，再调你过去，而且玉瑶她在这也住不了多久。”李月容解释道。
　　见张孟棋脸上仍有犹疑神伤之色，李月容有些纳闷：这姑娘不像是拖泥带水、懦弱寡断之人，是我看走了眼，还是宫廷深深太过悚人了呢？
　　“入宫毕竟不是件小事，短短几日便让姑娘拿定了主意，想必多少有些不妥。若是张姑娘现下心意有变，与我直说便是，我定然不会为难姑娘。”李月容说道。
　　张孟棋连连摇头：“公主多虑了，奴婢并无退缩之意。”
　　只是想这一天晚些到。
　　李月容右手托着腮，左手在桌面上带着节奏地轻点着，身边的萧雪琼则专心致志地沏着茶。
　　“诶......”李月容长叹一声，换了个姿势继续靠在桌上。
　　“姐姐别急啊，将军回府总得换身衣服，估计一会儿就过来看。”萧雪琼以为她是等得不耐烦了，边沏茶边安抚道。
　　李月容翻了个白眼，心道：我哪里是为了这个心烦，我是在想呆会如何和赵叙说出咱俩的好事。
　　正郁闷间，赵叙扣门走了进来。
　　“公主找我有事？”多日相处，赵叙在萧雪琼面前总算不那么拘谨了，进屋后径直在两人对面坐下。
　　“没错，只是见你一面不容易啊，将军大人。”李月容打趣道。
　　赵叙听了，不好意思地挠了挠头，随口说了一句：“近来公务有些繁忙。”
　　李月容睁大眼睛，故作惊讶地问：“昨儿在秦.王府忙了一夜？”
　　赵叙大感尴尬，他尚不知萧雪琼已经看破了自己和李恪的事，慌忙朝她望去，之见萧雪琼捂着嘴，笑得比李月容还开心。
　　“这.......你们.......”赵叙一紧张，话也说不清楚了。
　　李月容摆摆手，示意他别担心，问道：“我今天要同你说的事，想必阿恪已经替我劝过你了？”
　　赵叙来之前也预感李月容要说的是这事，只是真正听了心情还是沉闷下来。
　　“唔。”赵叙闷闷地答了一声。
　　李月容见他面有不豫，放缓声音问道：“那你的意思是？”
　　赵叙短叹一声，道：“公主早就知道，我对知语无意，真让她做妾，是害人又害己。”
　　李月容皱了皱眉：“我也和你说过，你以为让她做妾是害她，可她自己不觉得，不仅如此，我也不觉得，你母亲也不觉得。至于有意无意，这便更可笑了，莫说是妾室了，就是正妻，又有几人是为了“意”娶的？”
　　赵叙默然不语。
　　李月容接着说道：“我劝你也不要想着逃避，躲得了一时躲得了一世么？就算这次让你逃过去，不纳知语，以后还会有知画、知书，你的双亲会任你这样无子无嗣么？”
　　“不是还有述儿么......”赵叙反驳了一句，底气并不是那么足。
　　李月容笑了：“你是自己傻呢，还是当赵夫人傻啊？你能和赵述一样，赵述也是她身上掉下的肉？”
　　“你现在和李恪整天你侬我侬蜜里调油的，自然不想考虑以后的事，可是阿恪马上就要成亲了，你以为你们还能和现在一样？等他有了孩子，甚至登上九五之位，左拥右抱，子嗣成群，你呢？”
　　赵叙的脸色已经很不好看了，萧雪琼直扯李月容的衣角，可李月容却没停下的意思：“我这个弟弟，我最了解了，我父皇现在的样子就是他二十年后的样子。”
　　“公主别说了。”赵叙无力反驳，事实上，李月容所说的，正是他内心深处所预料的、逃避的。
　　“我刚刚说的，还都是为你考虑，现在我要说的是，纳不纳妾不是你一个人的事，甚至不仅仅是赵家的事，为了我和雪琼，你也不能这样任意妄为下去。”李月容正色道。
　　“你和雪琼？”赵叙有点懵，说为了李月容倒是可以理解，为了萧雪琼又是何意？
　　“没错”，李月容说得理直气壮，“你一日不纳妾，老太太便缠着我，我哪里能安生？还要受别人指指点点，说我“无出”还“善妒”。”
　　“那雪琼呢？”赵叙问。
　　李月容咳了两声，淡定地说：“我和雪琼是铁着心跟定你了，你说我们这一大家子若是无后，百年之后，谁来给我们披麻戴孝，送葬焚香？”
　　“啊？”赵叙有点受不住，““跟定我”是何意？公主切不要冲动，断送了大好年华，日后寻得良人，我赵叙一定不会阻拦公主.......”
　　我果然还是高估了这憨子，李月容一阵无力，刚想开口把话挑明，却听萧雪琼抢先说：“将军，公主的良人，就是贱妾我啊。”
　　李月容和萧雪琼轮番上阵，循循善诱耳提面命了好一会儿，赵叙终于败下阵来，灰败着脸说“再容我思量几日”，不顾萧雪琼留他品茶的一番盛意，匆匆告退了。
　　“哈哈，我好开心啊!”萧雪琼拍着手说。
　　“嗯”李月容问。
　　“因为我们得到了别人的认同啊，而且还是将军大人！”萧雪琼笑眯眯地说。
　　“哦？你对他的看法很在意？”
　　“那当然，以后在内院和姐姐亲热就少了许多顾忌呀。”
　　作者有话要说：消失许久的作者君来诈尸啦！
　　==你萌是不是想揍我→_→来吧【伸脸】
　　这么长时间不更新一是因为放假出去浪，更重要的原因是写文没大纲--一想到主角已经这样那样了，总觉得再写下去好没意思╮(╯3╰)╭几次打开文档写着写着就没姬情了，不过作者君会坚持下去了【第一部就坑，那还了得！】
　　谢谢这几天还给我投雷的小天使安玖，云梦一须臾，遇见，maike~
　　那啥，今天的短小是个意外，纯粹是用来表明作者君还活着→_→说好的开火车和粗长作者君并没有忘记。


第五十二章
　　张孟棋入宫后数日，李玉瑶也带着图兰回去了。李勖虽未回宫，但也搬去自己四哥府上住了，热闹多日的驸马府又冷清下来。
　　萧雪琼起初还有些怅然若失，不过几日，这番别愁离绪便烟消云散了。倒是李月容，怕她厌倦府中生活，总是想着法子替她解闷。现下萧雪琼手里拿着的账簿，正是李月容给她“强派”的活儿，一边还坐着“管家能手”小蝶，随时为她解难答疑。
　　“哎~”萧雪琼伸了个懒腰，扶着桌角站了起来。
　　“小姨娘可是看累了？”小碟笑吟吟地问，手上仍噼里啪啦地拨着算盘。
　　“嗯。”萧雪琼点点头说道，“刚开始觉着挺有意思的，看多了就觉得无趣，再想到这样厚厚的一册不知何年何月能看完，我便一个字也看不下去了。不知你是怎样做的，能一直算着还不走神？”
　　小蝶莞尔一笑：“那是因为小姨娘把对账当成趣事，奴婢则把它看作主子吩咐下的活计，即便不想做也要做下去。况干活儿都讲究一个“熟能生巧”，久而久之，也不觉得有何难熬。”
　　萧雪琼撇了撇嘴，小声道：“反正我现在是不想看了，太无聊了。”
　　“奴婢看完这几页后，要去栖雁阁看看修葺得如何了。小姨娘若是愿意，可以和奴婢一同过去，当是解解闷。”小蝶提议到。
　　“栖雁阁？啊，差点忘了，过几天将军大人就要纳妾了呢。”萧雪琼心有所想，顺口说了出来，并没有其他意思，而在小蝶听来，就有那么点“落寞”的意味了，因而安慰道：“小姨娘不要忧心，将军这次纳妾完全是迫于老夫人之命，是真正的无奈之举。况将军和公主伉俪情深，又都对小姨娘怜爱有加，即便知语姑娘当了新姨娘，也是疏不间亲，小姨娘不要烦恼。”
　　“嗯，你说得对。”萧雪琼笑笑，自然没有说她完全不介意此事，甚至有些欣慰，如果知语能快些给将军生个孩子就更好了。
　　小蝶还觉不够，继续说道：“老夫人的意思，是让知语姑娘过门后就搬进内院住呢，可是将军说什么也不答应，公主这才想了个折中的法子，让知语姑娘住进栖雁阁。一来离老夫人院子进，方便她日后过去服侍，二来那是个气派的大院子，不会让新姨娘失了颜面。”
　　“姐姐考虑得就是周到。”我这刚刚和将军摊完牌，乐呵日子还没过几天，要是真让知语住进来那还得了？萧雪琼暗搓搓地想。
　　“小姨娘？”两人正说话间，屏儿拎着一个檀木食盒走了进来。
　　“怎么了？”萧雪琼转过头问。
　　“知语姑娘刚刚送了一盒糕点过来。”屏儿把食盒放在桌子上。
　　萧雪琼打开盒子，里面摆着四小盘糕点，精致整齐。
　　“是知语姑娘亲自送过来的？”萧雪琼最喜欢茶绿色，拿了一块放进嘴里，细腻清凉，带着绿豆特有的味道。
　　“是的。”屏儿眼巴巴地看着萧雪琼，萧雪琼立刻会意，招呼两人一起吃了起来。
　　“你怎么不请她进来坐坐？”萧雪琼边吃边问屏儿，“食不言，寝不语”这条恪守了十几年的规矩，不知何时已被她摒弃了，尤其是后半条。
　　“我有说啊，”围在一起吃东西什么的，气氛太过融洽，屏儿也抛却敬语，“她接着问我小姨娘是不是在忙，我就说你在看账本，她说那怎么能打扰，就走了。”
　　啊，这个知语真的不错啊，别的不说，做糕点的水平就很厉害了，萧雪琼边吃边想。
　　李月容和赵叙傍晚时分入宫赴宴，接近子时才回府。
　　李月容翻身上床，动作放得极轻，萧雪琼还是听到了，迷迷糊糊地睁开眼：“姐姐你回来啦？”
　　“嗯，吵到你了吧。”李月容有些愧疚地说，伸手摸了摸对方鬓角的碎发。
　　萧雪琼摇摇头，笑着说：“我在等你呢，特意没睡熟。”
　　李月容也笑了，搂着萧雪琼躺下：“你现在不困了？”
　　“你困不困呢？”萧雪琼反过来问道。
　　“额，今晚喝了些酒，现在脑子里还有些乱。”李月容如实回答。
　　“那我也不困了，我陪你说说话。”萧雪琼侧过身子，盯着李月容微微带着酡红的脸庞。
　　“好啊，你想听什么？”李月容也侧过身子，四目相对，映出彼此的面容。
　　“嗯......就说说今天的晚宴吧，家人团聚，姐姐开心么？”萧雪琼问道。
　　“团聚？呵，我娘早就不在了，怎么团聚？”李月容一出口便带着怨气，尽管是无意识地，也足以让萧雪琼心疼。
　　“这......我......”萧雪琼一时无措，不知如何安慰她才好。
　　李月容见对方一脸纠结，反倒笑了：“我随口说说而已，娘亲去世那么多年了，哪里会真的放不下呢？”
　　萧雪琼本想说“姐姐从来就没放下过吧”，话到嘴边又变成了：“那想必是今日饮宴有人惹姐姐不快了？
　　日日相伴朝夕相处，李月容近来的烦躁不耐，萧雪琼都一一看在眼里，她不想再将话题引到对方的伤疤处。
　　“以前在云中的时候，我是嫡女，对着家里的小妾、庶弟，见面不过点个头，看得不顺眼了好脸色也不必给。现在我当了公主，对着她们一个个妃子王爷，反而要处处赔笑，故作和爱，要是仅仅如此也就罢了，可偏偏他们不知死活，想着自己不该想的，干着自己不该干的。”
　　李月容已然将萧雪琼视为自己的“老妻”，因而胸中一腔愤怒，既不掩饰也不克制，统统说了出来，大异于旁人眼中“冷静自持”的形象。
　　萧雪琼静静听完，一边轻抚对方秀发，一边劝慰道：“姐姐对这些人如此在意，折磨得反而是自己，不如在一旁冷眼看他们上窜下跳。况且宫里也不仅仅有这些讨人厌的家伙啊，不是还要玉瑶和李妃娘娘么？
　　“嗯。”李月容脸色稍霁，旋即轻叹一声，柳眉复又蹙起。
　　“怎么了？”萧雪琼问道。
　　“就是想到姨娘，有些替她难过。”同是李济的小妾，李妃在李月容心中显然与另外两个不同。
　　“怎么讲，李妃娘娘遇上什么难事了么？”萧雪琼急忙追问，她虽与李妃无甚接触，可李玉瑶算是她为数不多的朋友了，图兰又跟着李玉瑶，休戚相关。
　　“这次家宴，是因我二妹出嫁多年，今次随夫家回京，父皇特意置的。虽说不是多么庄重有意义，但家中一众子女都到齐了，除了李妃所出的大皇子，他被父皇遣去辽东许久了。”
　　“这事我也听玉瑶提过，想必李妃娘娘见另两位娘娘子女环绕，思子心切更甚了。”萧雪琼接话道。
　　“嗯，席间她一时失态，竟恸哭起来，偏那时父皇正在饮乐的兴头上，一首琵琶曲还未弹完。”
　　“啊？”萧雪琼吓得坐了起来。
　　李月容有些无奈地拉她躺下：“我还没说完呢。”
　　“那你快说啊，皇上生气了没有，有没有责怪她？”
　　“没有。”李月容摇摇头。
　　“奥，”萧雪琼放下心来，“我觉得也是，毕竟是人之常情，圣上自然会理解的，李妃娘娘又陪伴他多年，总是有感情的。”
　　李月容轻嗤一声：“是么？我倒是觉得很奇怪呢。父皇登基后，对李妃一直冷淡，更确切地说.....是嫌弃吧，虽然李妃规行矩步守拙藏愚，比姓韦的不知好多少倍，他也能找出不是出来，或是责怪或是训斥。今番李妃当众犯错，他反倒不追究，而且还好言安慰了一番，甚至许诺尽快让大皇子回来。你说奇怪不奇怪？”
　　“嗯......也许是良心发现了？”萧雪琼说完自己先笑了。
　　“哈哈，若是如此，我得给元始天尊、观世音朴素都烧高香了！”李月容也被逗笑了，心情欢快了许多。
　　“姐姐好久没这样笑过了。”萧雪琼伏在李月容胸前，略带撒娇地说。
　　“连累你陪我心烦。”李月容揉着她的小脑袋说，“等阿恪......一切定下来后，我们就云游四海，仗剑天涯，这些糟心事爱谁管谁管。”
　　“可是那一天大概要好久好久以后吧。”萧雪琼想。
　　作者有话要说：偷偷回来，大家就当作我从未离开吧\(^o^)/


第五十三章
　　萧雪琼挑了一身得体的衣衫换上，正对镜梳妆时李月容进了内室。
　　“国公府又不是没去过，再说是去见辞冰，又不是什么师长显贵，你整这么庄重作甚？”李月容走时萧雪琼就在挑衣服，待她出去和刚刚回府的赵叙说了好一会儿的话，回来时萧雪琼还未拾掇完毕。
　　“出门前换衣梳洗再正常不过的，怎么就庄重了？”萧雪琼也是不服气，她觉得李月容是嫌弃自己麻烦了。再说，有“明艳动人”的公主正妻大人在一旁，自己再不注意下仪表，怕是要被当成“身量未足”的小丫鬟了。
　　“咳，我就随口一说。你慢慢来，别急，再换身衣服我也在一边等着。”李月容说着就往一旁的椅子上大喇喇地坐下，两腿翘着，丝毫不顾及自己身上迤逦的长裙。
　　萧雪琼轻巧熟练地戴上耳环，透着镜子，恰能看到李月容以手托腮，歪着头笑眯眯地望着自己。
　　“姐姐刚刚找将军何事呢？”怕李月容等得心焦，萧雪琼特意同对方找话说。
　　“哦，还有什么事，纳知语的事啊。”李月容不在意地回道。
　　“知语？”萧雪琼有些疑惑，“将军之前不是已经答应了么，院子也在修了，还有什么要说的呢？”
　　“他是答应了，可整天打太极似地拖着，福禄院的那位岂能愿意？早心急火燎了，为这事不知找了我多少次。我也是嫌烦，今天索性逼他给个准信。”李月容拿起小锉刀，修剪起指甲来，虽然已经短得不能再短了，可她怕刮伤萧雪琼，总想修得更平滑些。
　　“那日子定下了？”
　　“定下了，下月阿恪成亲后，他便抬知语进门。”李月容神色平淡。
　　“奥......”萧雪琼沉吟了一下，不过并没有说什么。
　　“怎么了？”相知已久，李月容怎么会察觉不出萧雪琼情绪的变化。
　　萧雪琼拢了拢发髻，起身转向李月容：“也没什么，就是觉得，将军坚持在秦王殿下成婚后纳妾，有点.....心酸呢。”
　　李月容手上的动作顿了一下，旋即说道：“心酸的何止他一人，更有人要因他心酸呢。”
　　萧雪琼“嗯？”了一声，尚未来得及细想，又听李月容问道：“昨天说要带给辞冰的东西，你拿出来了么？”
　　萧雪琼点点头，朝房内另一边的案几上指了指：“刚取出来，放在桌上了。”
　　李月容走过去取来小匣子，轻轻打开，里面是一根细长的白玉簪，虽能看出玉质极佳，但就模样来说，中规中矩没什么亮眼的地方，甚至过于朴素了些。
　　这簪子李月容一直放在床下的暗格中，与李月容珍藏的其他宝贝相比着实逊色不少，特别是那块用玲珑锁藏在八宝漆盒里、沾染着某人血液的丝帕。
　　见李月容摩挲许久，脸上有不舍之色，萧雪琼说道：“姐姐要是不舍得，便将它留下，再另寻一个宝物，为何一定要送这个？”
　　“这是我娘生前常戴的。”李月容说。
　　萧雪琼眨了眨眼，“我知道啊，姐姐昨天不是已经和我说过了？但正因是母亲的遗物，姐姐更因该自己留下以作念想啊。还是说，这其实是皇后娘娘托姐姐保管的，是要留给秦王殿下的夫人的？不过，若是这样的话，不应该只留一个，要不楚王殿下怎么办呢？他一定又要使小性子了......”
　　萧雪琼开起碎碎念模式，李月容不禁莞尔：“你想多了，这就是我娘留给我的。”
　　“诶？那姐姐为何一定要送给辞冰呢？”老实说，萧雪琼心里有点吃味，岳（婆）母（婆）留给你的东西，你要送也该送我啊！
　　李月容不可察觉地轻叹一声，解释道：“我娘未出阁时，家中曾请一道姑为她相面，道姑说她面相贵不可言，日后必有奇遇，只是光华虽盛，恐终为魑魅趋扰。家人听后忧心不已，因这道姑曾得乔家厚惠，故将自己道冠上的玉簪赠与我娘。”
　　“这么神奇？简直和书上写得一样。”萧雪琼听得有趣，追问道：“所以皇后娘娘后来一直戴着簪子么？有用么？”
　　“这事儿还是小时候我娘讲给我的，也不知道几分真几分假，为了逗我大概是有些添油加醋的吧。”李月容耸了耸肩，继续说道：“但这簪子我娘是一直带着的，后来我爹......我父皇觉得这簪子太素，几番让我娘拿下，换上“得体庄重”的发饰，我娘才将它收起来好好放着。唔，然后没两年我娘就染病离世了。”
　　“啊！？”峰回路转，萧雪琼着实吃了一惊。
　　“怎么这么大反应？照我说，不过是巧合罢了，因为我娘带着簪子的时候身体也不是多好。不过这簪子灵不灵验我并不在意。我将它视若珍宝，是因为自我有记忆起我娘就一直戴着它，并且爱护非常。有一次阿恪趁她濯发时，偷偷拿过来玩，结果不小心磕出了个小坑。后来我娘发现了，直接揍了他一顿，要知道阿恪平时就算闹得沸反盈天，我娘亲也不过埋怨几句，训斥都舍不得的。”
　　萧雪琼静静地听着，她注意到，李月容在说话时眼神微微有些放空，嘴角带着自然又真切的笑意。
　　“然后呢？”萧雪琼坐在一旁，轻轻问。
　　“然后？”李月容念了一声，像猛然回过神一般，看了看萧雪琼，又看了看手里的玉簪。
　　“没有什么然后啦。”她语调轻松地说，“睹物思人，我看到这簪子便会想到娘亲，想到阿恪和阿勖，想到小时候，一家人开开心心在一起的日子。我想......阿恪也会的，他看到簪子也会想到娘亲，想到我，想到答应我的话。”
　　萧雪琼愣着了一下，眉头轻轻地蹙起，略带迟疑地问：“姐姐对秦王殿下有些太......没信心了吧？”
　　李月容摇摇头：“我不是不相信他，而是不敢相信追逐权力的男人。一登九五，六亲情绝，就我父皇来说，也许还没有到这个地步，但他可以为了“大局”和仇人称兄道弟，与故友兵戎相见，至于妻妾，更是不用说了，我甚至怀疑他心中真的有“爱人”么。”
　　见萧雪琼神色凝重，李月容才反应过来自己扯得太远了。说起来，相处日久，她真的是越来越爱和萧雪琼发牢骚了，大事小事，开心的不开心的，明明有些事情是不想说出来让萧雪琼心忧的。可也许是面对对方时，心神总是松懈着，便自觉不自觉地说了出来，又或许这就是“老夫老妻”的状态？
　　作者有话要说：不要问我从哪里来~我的故乡在远方~
　　pia~【捂脸，好疼】
　　总算赶在明天前更新了，要不安玖一定要和我闹分手的╮(╯3╰)╭


第五十四章
　　李月容到了国公府，先同国公夫人说了会儿话，再去后院寻许辞冰。刚走到院门正碰上风风火火跑出来的许辞冰，险些撞个满怀。
　　“什么事，怎么走得这样急。”李月容到底有功夫傍身，一只手便稳稳当当地扶住了打趔趄的许辞冰。
　　“嘿，哪有什么事，只是听丫鬟说姐姐来看我，可左等右等还是不见人来，便想去前院看看。”许辞冰两只扑闪扑闪的大眼睛此时弯成了月牙形，显然是心情极佳，亲热地挽起李月容的胳膊便往院子里走。
　　“啧啧，这还不是姑嫂呢，眼看着倒比亲姐妹还亲了。”被落在后面的萧雪琼有些吃味，一边腹诽着，一边跟在两人身后进了屋。
　　三人刚刚落座，便听到一阵铃响，萧雪琼循声望去，一个雪白色的大绒球正急速跑来，厚实的绒毛下隐隐可见的是颤巍巍的赘肉。
　　“呀，这狗怎么胖成这幅模样了？”萧雪琼马上认出了这个小家伙，正是当初秦王殿下托她转交给许辞冰的西域犬，后来李月容还强行把李恪准备送给李勖的那只要来送给了自己。
　　许辞冰弯下腰抱起直摇尾巴的胖胖，叹了口气回道：“我也不知道他怎么越来越胖了。”
　　“你一定是给它吃得太多了，我家雪月就没有这么胖，而且可漂亮了。”萧雪琼不无自豪地说。
　　“雪月？”许辞冰问。
　　“奥，我也送给雪琼一只，起的名字叫雪月。”李月容解释道。
　　“哈哈，你们两个真有趣，为什么给小狗起名要带上自己的字呢？以后我看到胖胖就想到你俩怎么办？”
　　许辞冰咯咯直笑，这边萧雪琼就有点不服气了，于是反唇相讥道：“是因为觉得“大大小小壮壮瘦瘦”之类的名字太土气了。”
　　正喝茶的李月容突然听到自己“夫君”的小名，表情瞬间有点微妙，本想告诉萧雪琼赵叙的小名就叫“壮壮”，但考虑到许辞冰还在一边，还是忍住了，心想：家丑不可外扬，这样的事还是等我们回府后再乐一乐吧。
　　许辞冰撇了撇嘴，显然意识到萧雪琼是在揶揄自己，想了又想，最后有点委屈地说：“其实我也这样觉得的，可这是秦王殿下起的名字。”
　　“胖胖哪里土气了？听起来就很可爱，我倒是很喜欢这个名字，阿恪果然是我的亲弟弟。”李月容安慰道。
　　萧雪琼翻了个白眼，不再理会这对姑嫂，转而俯下身来逗胖胖玩。
　　“刚刚在前院同国公夫人说话时，见了见要随你同去王府的丫鬟嬷嬷，确都是可靠稳重的，你过去后遇到事情也有人商量。”李月容对许辞冰说道。
　　“嗯。”许辞冰微微点点头，并不说话。李月容见了便问道：“怎么你一副吞吞吐吐的样子，有什么话想说的？”
　　“也没有......”许辞冰又是摇头，又是摆手，扭捏了半天终于还是说了：“我听说......宁慈心她们已经进府了......不知道......”
　　“噢，这事啊。”李月容不以为意道，“你别多心。侧室进门不需要什么仪仗典礼，按例是该在你和阿恪大婚前就进府的，这样才好让她们恭候你，而不是让你迎接她们。”
　　“这我明白，可我想问的不是这个，”许辞冰拉耸着脑袋问，“我是想问姐姐，宁家小姐进门后怎么样......是不是和秦王殿下举案齐眉呢？”
　　李月容有点想笑，但还是忍住了：“这我就不清楚了，因为阿恪并没和我提过。不过......”
　　“不过什么？”许辞冰连忙问。
　　“不过我觉得你想得太多了。”李月容说
　　“诶？”许辞冰不解。
　　“若阿恪真的陷在宁慈心的温柔乡里，和她整日如胶似漆的话，我这个做姐姐的怎么会看不出来呢，况他都没和我提过现下他府上的女眷，倒是常常问起你的事呢。”
　　“我的事？什么事？”许辞冰问得焦急。
　　李月容不紧不慢地回道：“身体怎样啊，心情怎样啊，马上要出嫁了是不是以泪洗面啊？还有备嫁得怎么样了，诸如此类的吧。”
　　“哦。”许辞冰强作淡定地应了一声，肉乎乎地脸上却掩不住笑意。
　　李月容以为这个话题可以就此揭过时，又听对方说道：“可是我听我兄长说，前些日子他和秦王殿下一起喝酒，席间秦王殿下向他们夸耀，说宁生的妹妹论起模样才学，没有一点输给她哥哥的，言语间很是喜爱。”
　　“咳，”李月容被茶水呛了一下，颇有些无奈地说：“阿恪这话也说得太轻佻了，不过他们男人喝起酒来就是爱说些有的没的。我想他这样说一来是吹吹牛，显耀自己得了个佳人，二来也是恭维宁生吧。你看，你哥哥和宁慈心的哥哥都在他身边，可你是正妻，宁慈心是妾室，他必然要安抚下宁生的。”
　　许辞冰点点头，显然觉得李月容的话很有道理。
　　“至于另一个侧妃，长相平平，为人又怯懦，是父皇指派给阿恪的。说起来和我家很有渊源，这些以后再和你细说，你记得不要难为她就好。”
　　“嗯，我知道了。”许辞冰默默记下。
　　“好了，这下放心了？”李月容问。
　　许辞冰眼珠一转，笑嘻嘻地说：“还有最后一个问题。”
　　李月容无奈道：“那便快问。”
　　“姐姐见过宁慈心吧？嗯嗯？怎么样？”许辞冰一脸期待。
　　“什么怎么样，模样不错，说话也得体，就是一脸苦相，我不喜欢。”李月容说。
　　“啊，就这些？”许辞冰觉得李月容是在敷衍她，于是转而问在一旁玩得不亦乐乎的萧雪琼：“雪琼，你见过宁家小姐么？”
　　萧雪琼虽一直在旁边玩没有插话，但两人的对话她可留心听着呢，当下装作不经意地回道：“见过啊，姐姐还带我去过她的闺房呢。”
　　“那你觉得她怎么样，漂亮么？声音好听么？和我比......怎么样呢？”许辞冰立刻抛出一连串的疑问。
　　萧雪琼站起身来，双目放空望向远方，轻抚下巴作思索回忆状：“这个宁姑娘啊......说起相貌来，那是峨眉凤目，冰肌玉骨，让人多看几眼都觉得是一种亵渎。”
　　“哈？”许辞冰有点不明白，怎么多看几眼就亵渎了。
　　“咳咳，反正就是很美，”萧雪琼怕许辞冰不信，补充道：“我呢，十几年来也算是阅女无数，什么样的美女我没见过，可这位宁家小姐就是能第一眼就抓住我的眼睛，让我心生惊艳，念念不忘。”
　　萧雪琼说得开心，丝毫没有注意到一旁的李月容闻言挑了挑眉，嘴角也微微勾起，一副“值得玩味”的表情。
　　“啊，那好像是比我好看......”许辞冰已然受到了打击，语气没有刚刚的雀跃了。
　　萧雪琼咧嘴一笑，接着说道：“还不止呢，宁姑娘不止人美，声音也好听，和她说话简直是一种享受。”
　　许辞冰撇撇嘴，不说话。
　　“宁姑娘的闺房，里面既有女孩子家的精致秀丽，又处处透着典雅的书卷气。我呢，也算是小通书墨，见她房内挂着一副字画，还以为是哪位大家的真迹呢，看了落款才知道是宁姑娘自己写的。”萧雪琼语气虽然夸张，说得倒也是实话。
　　“这我就不能比了。”许辞冰此刻已变成霜打的茄子。
　　“啊啊，对了！”萧雪琼不忘最后来个暴击：“宁姑娘女红做得可好了，我和姐姐临走前她还送了自己秀的扇面给我们，下次我拿给你看啊？”
　　“好了好了，”李月容哭笑不得，还是叫停了萧雪琼说书般的描绘。这时候便听许辞冰叹了口气，说道：“我原本就知道秦王殿下喜欢她，所以才说要娶她做王妃。可那时我想她是一定做不成王妃的，所以才......可是最近不知怎么了，我越发觉得不安，总怀疑自己是不是做错了，如果......”
　　“你说得没错，”李月容打断她，“就算你不做秦王妃，她也做不成，首先我这关她就过不了。现在已经万事俱备水到渠成，你又何自寻烦恼想这些无关之事。你要是非觉得自己对她问心有愧，便日后对她多包涵些。对她来说，一个善良大度的夫人总比一个心狠善妒的夫人好吧？”
　　“姐姐说的是，是我钻牛角尖了。”一席话让许辞冰心中轻松了许多。
　　“好了，时候不早了，我们也该走了。”李月容起身告辞。
　　“这么快就走了，再陪我说会话吧，我每天被关在房里可无趣了。”许辞冰暂且抛掉萦绕在心头的，宁（萧）慈（雪）心（琼）带来的阴影，抓住李月容的袖口挽留道。
　　“你能留在国公府的日子可不多，还是别嫌弃无趣了，多陪陪爹娘才是。”李月容劝道，“啊，对了，差点忘记正经事。”
　　“什么正经事？”许辞冰问。
　　“这个，送给你的。”李月容从袖袋里掏出装着玉簪的盒子。
　　“这是什么？”许辞冰小心翼翼地接过。
　　“是我娘亲的遗物，十分珍贵，你要好好保管。哪天你犯了错，阿恪不理你了，或者你们两人吵架了，他不愿向你低头，又或者他见到漂亮小姑娘，把你忘了，你再把这东西拿出来带上。”李月容半真半假地说。
　　作者有话要说：我回来啦~希望这次可以顺利写到完结~
　　离开这么久还有小天使留言，我是不会说我感动得要上天的==


第五十五章
　　就时令来说已近深秋，然而繁华的都城却与“萧瑟”这样的字眼丝毫搭不上边。各地秋粮丰收，仓廪俱实，国境北面一度激烈的战事也消停了下来，这样的好年头已足以令人欣慰，又逢三位皇子同日大婚，番邦来贺，外客云集，真是新朝建立以来第一件大喜事，这更令京城的百姓欢欣鼓舞了。
　　皇家的婚礼自然与平民百姓不同，就是一般显贵也不能比的。新郎官们迎了新娘后并不往各自府邸去，而是往皇宫去拜见皇帝及皇族长辈，在文武百官的祝福声中完成仪式。
　　这是前后朝之间的一座宫殿，李济依旧坐在高高的主位上，不过比起朝堂上的威严冷酷，此刻却显出些为人父的柔情来。他的身边坐着一众妃嫔，面前围绕着皇族中的男童女娃们。这些孩子年纪尚小，李济几句话便哄得他们没了拘谨与敬畏，叽叽喳喳地说着笑着，气氛很是欢愉融洽。此刻能有资格在这殿里坐着的，除了皇亲国戚，还有皇帝的心腹、朝廷的重臣。当然，对于有些人来说，这两种身份兼而有之。其他的文武官员以及外邦使节则在外朝等待，时辰到了，皇帝才会带着公主王孙们过去。
　　这样的场合，以萧雪琼将军妾室的身份本该是入宫都没资格的，但不知为何，也许是念及尚有些亲缘关系，也许是为了显示对驸马府的恩宠，皇帝对她这个“前朝余孽”格外上心，当初萧雪琼入驸马府时便正儿八经地下了道圣旨，在京城中一时传为美谈。如今皇子大婚，萧雪琼又得了恩典，以皇室眷属的名义随李月容一道进宫观礼。
　　不远处，李月容被几个盛装的少女们拉着说话，一时脱不开身。萧雪琼独自坐在一张案几旁，目光四处搜寻，并没有看见李玉瑶和李勖。
　　“说什么呢，这么开心……知道我一个人坐在这儿还不赶快过来。”萧雪琼百无聊赖，拿起案几上的橘子开始剥，一边耐不住好奇偷偷朝嫔妃坐的地方打量。
　　“李妃娘娘比以前气色好多了，看来真如月容姐姐说的，近来皇帝对她体贴些了。旁边那个一定是韦妃了，妖妖娆娆的，嘴巴还歪着，一看就知道心术不正，难怪李致如此混账。话又说回来，她年逾三十，又刚刚生完孩子，看起来却似年轻姑娘一般，难怪能得宠……唔，那应该是梁妃了，果真是模样差了些，但气质却端庄得多，同她说话的应该就是月容姐姐的妹妹了，近来才随夫家回京的二公主…....”萧雪琼一边推测着各人身份，一边注意看她们的神情举止，倒也能看出些东西来。
　　就在萧雪琼要移开目光时，突然觉得一道视线若有实质，正阴沉地盯着自己。强烈的不适与危机感让她猛地扭过头来，追寻视线的主人。那是一双漆黑的眼睛，目光冰冷，隔着长长的距离与来往的宫人依旧让人不寒而栗。
　　这是什么眼神，仇恨？不屑？
　　萧雪琼头皮发麻，不过对视一眼后，便低头端起茶杯，掩饰自己心中的波澜，直到感觉那人将目光投向别处，萧雪琼才微微松了一口气。不过，这个人是谁呢？明明是自己没有见过的人，却充满敌意。看他站在皇帝身边，应当是侍卫一样的角色，对了，他身上的衣服与一般的官服有些不同，和陆为霜的倒是很像……莫非也是丽竞门的人？这倒是可以说得通，只是我哪里得罪过他呢，也许是月容姐姐或者是将军的死对头？
　　萧雪琼胡乱猜测着，这时候，大殿入口处小小地骚动了一下，不知道又是哪位显贵进来了。萧雪琼伸长脖子往门口瞧，总算看清了，来的不是别人，正是她一直找的李玉瑶和李勖。
　　看样子，李勖比李玉瑶受关注得多，不断地有人朝他行礼，或恭敬或亲热地拉他往自己那一小撮人里去。这倒是可以理解，毕竟一个是已故皇后的嫡子，一个是不受宠的公主。
　　李勖被人拉住了，李玉瑶也不过去凑热闹，干干脆脆地穿过人群去向李济处行礼。李济同她说了几句话后，便让她不要拘谨，下去同兄弟姐妹们玩。
　　萧雪琼从位子上站起来，朝李玉瑶招了招手。
　　“雪琼！你也来啦？”李玉瑶开心地走过来，同萧雪琼一起坐下。
　　“是啊，皇上开恩，特意让姐姐带我来看一看呢。”数月不见，萧雪琼也很激动。
　　“是么？”李玉瑶有点惊讶，没想到自己父皇还是个心思细腻的人。
　　“恩，不过月容姐姐和我说，就算皇上不开口，她也能带我进来。”萧雪琼不无骄傲地说，她和李玉瑶同岁，聊起天来就少了很多顾忌。
　　李玉瑶揶揄到：“对对对，你的月容姐姐无所不能，对你更是“有求必应”！可怜我这个正经妹妹，整天困在宫里怨天怨地，也没见她说带我出去。”
　　“嘿嘿，怎么会呢？”萧雪琼嘴上这么说着，心里却很受用。
　　李玉瑶撇撇嘴，随口说道：“可惜姐夫不能来，他和四哥感情这么好，一定很遗憾。和谈的事儿挑谁去不好，偏偏让他去，那么老远。”
　　萧雪琼默默地吃了口果脯，心道：将军可是主动请缨去北疆的，接到调令的表情简直是“如释重负”。
　　“说什么呢？”李月容回来了，挨着萧雪琼坐下。
　　“说姐夫的事喽，”李玉瑶回道，随即小声又严肃地问道：“姐夫是不是又要找小妾了？”
　　萧雪琼被这个“又”字噎了一下，可怜的将军……
　　“你从哪儿听说的？”李月容问。
　　“父皇怕你想不通，让李妃娘娘安慰你，我不小心听到的。”李玉瑶这样说道，虽然是李妃主动告诉自己的。
　　“哦，没想到父皇他还对我挺上心啊。”李月容半真半假地说，语气像是讽刺，又像是惊讶。
　　李玉瑶抿了抿嘴，她有点难过：如果父皇让谁安慰自己，她大概会觉得受宠若惊吧。
　　一阵短暂的沉默。
　　“怎么没看见图兰？”萧雪琼清了清嗓子问道，她不明白李玉瑶怎么突然就不说话了。
　　“这殿里已经人满为患了，哪里有空让宫女太监进来。”李玉瑶吸了口气，已经回复过来了。
　　“不是说可以带一个丫鬟的么？”萧雪琼望向李月容，因为她本来就是打算装成李月容的丫鬟一起进宫的。
　　“因为只能带一个，所以才没带出来吧。”李月容一语中的，李玉瑶有点局促，不知道怎么回应。
　　“诶？”萧雪琼不明所以。
　　“手心手背都是肉，带图兰出来，云儿不高兴怎么办，是吧？”李月容冷声道，提起这个“小姐脾气丫鬟命”的云儿她就来气，要不是李玉瑶念旧情舍不得，她早就教训这个没大没小的蠢货了。不过好在还有图兰在，也能镇得住她。
　　“不是……图兰说她不想来的。”李玉瑶有点心虚，想到图兰失望的表情，她甚至有些坐立不安。
　　“那你怎么不把那个云儿带出来？”萧雪琼问。
　　“因为……因为这样图兰会不高兴的……”恐怕已经不高兴了，明明说过要带她一起的，看看汉家的婚礼是什么样的，可是云儿一闹，说自己“厚此薄彼，喜新厌旧”，她又犹豫了……
　　“这我就不明白了，你说图兰不想来，那别人来她为什么不高兴呢？”萧雪琼问完就后悔了，因为李玉瑶的脸色明显更难看了。
　　“好了，你们宫里的事儿自己看着办吧，我们就不掺和了。”李月容打圆场道，“张孟琪呢？她在你那儿怎么样？”
　　李玉瑶稍稍缓过来，压低声音回道：“在我那快一个月了，活儿干得很好，但一直没机会见到父皇，我今天本想带她过来，但怕先惊动韦妃她们，所以还是再等时机。”
　　“嗯。”李月容赞许地点点头，“玉瑶长大了，懂事多了。”
　　李玉瑶笑笑没说话。
　　“赵叙要纳小妾的事儿你先别告诉勖儿，他性子冲，不知道天高地厚，保不准弄出什么事儿来，我会和他解释的。”李月容嘱咐道。
　　“嗯。”李玉瑶点点头，又问道：“姐夫他……是因为姐姐还没有生育么？”
　　“是啊，不孝有三，无后为大。纵然我是公主，也没有让夫君无后的权力啊。”李月容说的倒也是实情。
　　“可是……没孩子怎么就断定是阿姐的问题呢？你看雪琼也没怀孕，说不定是他自己的问题。”李玉瑶憋了好久，终于说出了疑惑已久的问题。
　　“这…….咳咳，所以要试一试啊，多纳几房看看有没有结果。”李月容有点想笑。
　　“我以后不想嫁给纳小妾的男人。”李玉瑶闷闷地说。
　　“那你就要擦亮眼睛，找一个“有情郎”了啊，虽说这样的男人很少，可也不是找不到。况且你还是公主，如果不是像你阿姐我一样生不出孩子，不让驸马纳妾是完全说得过去的。”李月容笑吟吟地看着自己的妹妹，这丫头长大了呢，也开始想这些事情了。
　　萧雪琼有些意外，因为李玉瑶不喜欢说婚嫁的事情，如果有人拿这事开她玩笑的话，她甚至会生气，不知今天怎么主动谈起来了。
　　“可是，也许我根本没有选择的余地。”李玉瑶眉目低垂，这个表情让她深刻的五官意外地柔和起来，或者说，脆弱。
　　李月容眉间微蹙，问道：“为什么这样说，出什么事了？”
　　李玉瑶纠结了一下，最终还是如实说了：“上个月大哥回京时，和父皇说他看中一个人，同我十分相配，希望父皇能够指婚。”
　　“什么？”萧雪琼一时失态，叫出声来。好在她们坐在角落里，周围并没有什么人。李玉瑶和自己同岁，来年才十五，不知大皇子为何如此急切地为自己同母的妹妹提婚事。
　　“然后呢？”李月容表情也不太好看。
　　“然后父皇说我的婚事他心里已经有了打算，让大哥不要担心。”李玉瑶强做平静地说。
　　“那大皇子没有问皇上是什么打算么？”萧雪琼压低声音，急切地问道。
　　李玉瑶摇摇头：“问了，可是父皇没有说。”
　　萧雪琼望向李月容，她希望月容姐姐能说些什么，让李玉瑶放下心来。
　　“我……”李玉瑶声音颤了一下，暴露了她内心汹涌的波澜，“我不能接受的是，无论是大哥，还是父皇，他们谈论的是我的婚事，却没有一个人问过我，他们甚至没有告诉我。如果不是李妃娘娘说漏了嘴，我……我还不知道……”
　　“不不，玉瑶你先别着急，这，这其中一定有什么我们不知道的。而且，他们只是说说而已，既没有下旨，也没有问过你的意思，你要是不愿意，他们一定会考虑的……”萧雪琼握住李玉瑶的手，绞尽脑汁地想着安慰的话。一旁的李月容却一言未发，她神色严峻，不知道在思索着什么。
　　“雪琼说得没错，你先别胡思乱想，自己吓自己。男大当婚，女大当嫁，你明年就十五了，现在谈论婚事，说早也不早。他们现在只是在物色人选，所以并没有问你，真正敲打哪家儿郎的话，一定会问你的意思。”李月容终于开口了。
　　“对对对，就是这样。”萧雪琼急忙应和。
　　“过几天，我会直接问父皇是什么意思的，你先宽宽心。”李月容拍了拍李玉瑶的脑袋，安慰道。
　　“不过，玉瑶，”李月容像想起什么似的，十分正经地问道，“你也别害羞，告诉阿姐，你自己心里有没有中意的人选，有好感的也行，这样我也好和父皇说啊。”
　　“中意？好感？”李玉瑶没好气地说，“在云中的时候，跟我说大家闺秀要大门不出，二门不迈，我每天见的男人不是亲兄弟就是堂兄弟，到了京城更不用说了，出次宫比登天还难，如果太监也算男人的话，那我还真有几个中意的！”


第五十六章
　　若说皇子们的婚礼，气派是真，热闹也是真，但一整套仪式下来，萧雪琼最大的感受却是：累！
　　“我不过是在边上站着看，已经累得腰酸腿痛了，新娘子们穿着那么厚重的礼服，头上带着不知道多少斤的头饰，还要拜天拜地拜皇帝，不知道多辛苦！”想到这里，萧雪琼不禁要为许辞冰捏一把汗了。
　　因为车马一律停在宫门外，仪式结束后萧雪琼不得不迈着沉重的步伐走到宫门，如果路上没有那么多同样要出宫的，倒还可以让李月容背着走一段，现在她只能靠自己两条并不长的腿。
　　折腾了大半天，总算坐上了回府的马车，萧雪琼长叹一声，卧倒在软榻上。
　　“你也太虚了吧，这点路就累成这样。”李月容揉着某人的小肚子打趣道。
　　萧雪琼翻了个白眼，不无郁闷地说：“姐姐你是人逢喜事精神爽，乐得不知“累”字，可怜我站了大半天，又走了这么远的路，腿都酸了。”
　　“我帮你揉揉。”李月容无比自然地脱掉萧雪琼的鞋子，架起对方的腿揉捏起来。力气恰到好处，萧雪琼舒服得眯起了眼睛。
　　“姐姐今天很高兴吧，秦王殿下行礼的时候你都要哭了呢。”萧雪琼眨着眼睛问。
　　“哪有！”李月容果然否认了。
　　“噫~你就别抵赖了，我一直偷偷盯着你看呢！”萧雪琼一副“你看你，不好意思了吧，我就知道”的表情，激得李月容在她屁股上狠捏了几下。
　　“好好的婚礼不看，看我干嘛，家里面朝夕相对的还看不够么？”李月容没好气地说。
　　“就是看不够嘛。”萧雪琼撒娇道。
　　情意绵绵的声音，娇憨的小表情，李月容被撩得捏不下去了，果断坐过去将人搂在怀里“爱抚”一番。
　　“对了。”萧雪琼突然想到一事。
　　“怎么了？”李月容问，手上的动作却没停。
　　“今天在内殿的时候，皇上身边站着一个侍卫模样的人，穿的官服和陆为霜很像，姐姐知道是谁吗？”
　　“是个长相不错，却一脸死人白的男人么？”李月容问。
　　“没错，就是他。”萧雪琼觉得“死人白”这个词用得太好了，其实不止是这个男人，连陆为霜也是，皮肤白得阴森可怖。
　　“丽竞门副指挥使王潜，陆为霜死心塌地为之卖命的上司。”李月容回答得言简意赅，毕竟有更值得做的事情。
　　“王潜……王潜……”萧雪琼念了几遍后，恍然道：“姐姐好像和我说过这个人呢，作恶多端，心狠手辣，还帮梁家为虎作伥，怪不得呢……”
　　“怪不得什么？”虽然李月容此刻不想聊这些，但还是忍不住问道。
　　“怪不得他看我的眼神如此凶恶，好像有什么深仇大恨似的。看来是他嫉恨四皇子和姐姐你，又不敢表现出来，只好吓唬吓唬我。”萧雪琼分析道。
　　李月容本想说“不至于”，但转念想王潜这个怪胎，看谁都仇大苦深的，吓到萧雪琼也是情理之中，便安慰道：“别管他，不过是条鹰犬。”
　　萧雪琼刚要附和，一开口却变成一声轻呼，因为李月容原本在她腰腹间作乱的手此刻来到了自己两腿之间的隐秘地带，还不轻不重地按捏了一下。
　　“姐姐！”萧雪琼拉住对方的手，带着求饶的意味低声唤着，她没想到李月容如此大胆，要知道一帘之隔就是正在驾车的阿朱阿碧，她们两个都是习武之人，想必听力更胜常人，如果真在车里做些什么，岂不是暴露无遗。
　　李月容知道萧雪琼在担心什么，不过她并不在意让阿朱阿碧知道，而且这些日子她忙得团团转，好久没有和萧雪琼“深入交流”过了，此时和爱人亲热的渴望像小火苗一样，撩拨炙烤着她的心。
　　“有什么事回府再说吧。”萧雪琼别有所指。
　　“好啊。”李月容坏笑着回答，手上的动作却得寸进尺，继续徘徊在敏感地带。
　　萧雪琼有些气愤，又有些担忧，两只眼睛雾蒙蒙的，含嗔带怨地望向李月容。
　　李月容倾身上前，伸出舌尖在对方形状优美的樱唇上无声舔舐着，直到萧雪琼招架不住才分开。
　　“我们……”萧雪琼刚开口，就被对方捂住了嘴巴。
　　“嘘。”李月容做了个噤声的动作后，指指车外，接着用食指按住萧雪琼的嘴唇，示意她不要出声让车外的人听到。
　　萧雪琼要被气死了：怕被人听到还在车上干这样的事，更可气的是还让我不要发出声音，你行你上啊！
　　“这事儿有点难，不过我有个好法子。”李月容怎么会不知道萧雪琼想什么，她边说边从自己怀里掏出一条手绢，没等萧雪琼反应过来，便揉成一团塞进萧雪琼嘴里。
　　“唔！唔……”萧雪琼觉得自己还可以挣扎一番，然而未等她挣脱开，李月容先发制人，湿热的舌尖扫过她的耳廓，留下一圈令人战栗的水痕。
　　“乖一点。”她柔声在萧雪琼耳畔诱哄道。
　　“……”萧雪琼欲哭无泪，索性闭上眼睛任她胡作非为。
　　李月容轻笑一声，颇有志满意得的味道，惹来萧雪琼愤愤不平的两记粉拳，虽然在李月容看来与撒娇无异。
　　没多久，马车驶出宫外，渐有喧嚣声传入车内，厚厚的帘幕不时被秋风掀起些许的缝隙，透进明晃晃的光刃，这一切无疑加剧了萧雪琼的紧张。此时的她横卧在李月容大腿上，双手紧紧攀附着对方的后脊，心脏在胸腔内猛烈地跳动着，偏偏这种有违礼教的“淫，乱”，让她全身敏感得更甚于平日。
　　“嘴上一千个不愿意，身体却不会说谎呢。”李月容附在她耳边说道。
　　萧雪琼自然知道李月容何出此言，不过被对方隔着亵裤揉捏了一会，她便要湿透了。
　　“唔……”别闹了，要么放开我，要么……伸进去，萧雪琼想对李月容说，可是她嘴里还塞着一团手绢。
　　李月容却偏偏不如她的意，只用一只手在裙下时轻时重地撩拨，同时低下头埋在萧雪琼胸间，嗅着那令人心动神驰的体香。
　　在李月容隔着衣衫咬上自己乳,尖后，萧雪琼终于受不住了，她松开环在对方腰间的手臂，一把扯出自己嘴里是手绢扔在一边。
　　“要么快点，要么回家再说。”她鼓足气势朝李月容说道，只是配上迷离的目光，酡红的面颊，自嘴角蜿蜒流至下巴的津液，效果大打折扣。
　　萧雪琼这幅可怜模样无疑诱发了李月容更加强烈的蹂-躏的*，没有给对方再开口的机会，她低头啃住了那张小嘴，灵巧的舌头肆虐在对方口腔内的每一个角落，萧雪琼也被*冲昏了头脑，再顾不得其他，双手主动环住李月容的脖颈，同时张开嘴巴伸出舌头，热切地回应着对方。李月容顺势将人压倒在软榻之上，熟门熟路地解开对方的衣衫……
　　萧雪琼被李月容半扶着走下马车，她的脸涨红得要滴出血一般。鼓起勇气看向车旁站立着的阿朱阿碧，一位面无表情，淡定无比，好像什么也没有听到一般，另一位则夸张得多，嘴巴半张着迟迟没有闭上，不知是被马车内香艳的声响震惊得合不拢嘴，还是有一连串的疑问亟待确认。无论怎样，李月容并没有给她们抒发感想的机会，毕竟她有未竟之事急着回房解决。


第五十七章
　　李恪大婚后又过了月余，万里之外的赵叙才传来动身回程的消息。
　　此刻的天色说不上晚，但在即将入冬的时节，下午的日头一天不如一天，寡淡的日光平添几份萧瑟苍白。又因着风头大，门窗关得紧实，所以屋里早早点了灯。
　　“可算要回来了，一直没什么音讯，怪让人担心的。”萧雪琼嗑着松子说道，她歪着头瞧向身边坐着的李月容，而对方在告诉她赵叙的消息后，又拿起另外一叠信笺，映着灯细细地读起来，并没有回她的话。
　　似乎是烛光明亮的颜色带着温度，萧雪琼觉得自己全身都暖洋洋的。好温馨的时刻啊......萧雪琼心里默默感叹着，当然，如果在这个温馨的时刻，她的月容姐姐能注意她一下就更好了。
　　“不知道将军什么时候能抵京呢？眼看就入冬了，总得在落雪前到吧........”萧雪琼自言自语说着。
　　李月容抬眉，似笑非笑地望着她，打趣道：“我竟不知道，你这么惦记赵叙？”
　　“这是自然，”萧雪琼一本正经：“不是我说，将军真是世间少有的好人。你看，我勾搭了他明媒正娶的夫人，给他戴了那么大一顶绿帽，他还对我这么好，我难道不该关心他？”
　　“噗！”李月容没忍住，被这番论调逗得笑个不停。
　　“怎么，难道我说得不对？”萧雪琼也憋不住了，笑着问。
　　“对~对！你说得太对了，我该惭愧才是，赵叙受了这么大“委屈”，我以后也要向你一样多多关心他才好。”
　　萧雪琼却不乐意了，连连摆手道：“那就不用了，你太关心他，我会吃醋的！”
　　李月容笑道：“这就说不过去了吧，怎么就许你惦记着他？难道我不会吃醋么？”
　　萧雪琼一张小嘴微撅着，颇为不满地回道：“那哪里能一样呢？你呢，和他是正儿八经的夫妻，按照民间的说法，是几世修来的缘分，百年之后还要在一个墓里住着。我就不一样了，我可是小妾。我关心将军，是出于下人对宽厚主人的感激，你惦记他那就是伉俪情深了。”
　　李月容哭笑不得，无奈道：“你这理，歪到江州了！”
　　“为什么是江州啊？”萧雪琼有特殊的找重点技巧。
　　“因为我正看的江州的来信啊。”李月容扬了扬手上的信笺，复又放下，两根修长的玉指敲打在纸页上，发出轻微而富有节奏的声响。
　　“是我二姐的公公么？”萧雪琼问道。
　　“没错，不过这次执笔的是你二姐的相公。你是如何猜到的？”
　　萧雪琼撇撇嘴：“他们一家有事没事地往我们府上送厚礼，这江州离京城山高水远的，他们总不会是为了我这个驸马府的小妾而献殷勤吧？想想也知道，定是有求于你和将军。”
　　“噢，还有秦王殿下。”萧雪琼又补充道。
　　李月容略微沉吟了一下：“可不是有求于我这么简单，他们是想在朝中找个稳妥的靠山。现下最得宠的几位皇子中，三皇子背后是梁家，而梁家与你姐姐嫁的江州齐家是出了名的不对付，你父亲在位时，他们为了争权夺利没少互相捅过刀子。至于五皇子，他是有些本事，无奈自己生母的出身上不了台面，不能借力不说，一帮穷亲难友还得托他的后腿。”
　　萧雪琼抚着下巴接道：“所以，我们秦王殿下文武双全，母家显贵，又和他们没有过节，难怪他们要报这条大腿了。如此煞费苦心地讨好姐姐，是想让姐姐牵线搭桥吧？”
　　“半对半错。”李月容笑眯眯地说，可却不接着解释哪里对哪里错。她近来越发不顾忌和萧雪琼谈这些烦心事了，甚至从中体会出趣意来。
　　“哪里错了呢？”萧雪琼果然追问道。
　　“他们看中了阿恪是真，但并不需要我牵线搭桥，事实上，他们早通过宁慈心的哥哥搭上了阿恪。齐家是东南一霸，阿恪也有意和他们结盟，不过是碍于我，一直未向那边表态。齐家迟迟不能遂愿，而阿恪身边的人，又或许是他本人，透露出症结在我这儿，才有了这一番“殷情切意”。”
　　“哦……原来如此。因为二姐的缘故，我也听宫里人说起过齐家，乃是江东望族，世居高位。更难能可贵的是，族中子弟允文允武，大不同于一般显贵之家。像辞冰家里，便是一门将帅。又比如我们将军出身的赵家，一家都是读书科考入仕，唯独出了将军这样一个异端。”
　　“你说得不错，确实如此。”李月容鼓励她继续说下去。
　　“那姐姐为什么不看好齐家呢？”萧雪琼问道。
　　“这要说起我父皇起兵时的形势了，那时你父皇刚被谋害没多久，”说到这儿，李月容有些不自然地停顿了一下，见萧雪琼毫无伤感之色才继续说道：“正是四方蠢动，但凡有些势力的世家大族，无不想趁乱取利，登上至尊之位。可问题在于，虽然门第有高低，势力有强弱，但即使是其中最强的一方，也没有把握一一征服所有的潜在对手。贸然出手，无异于火中取栗。这也是为什么元托这个蠢蛋弑君以后还能做上好几天的皇帝梦。”
　　萧雪琼虽未曾想过这些，但李月容徐徐道来，她也不难听懂。
　　“在众人逡巡不前之时，李家一路东进，不过数月就打到京师，你觉得为何如此容易呢？”李月容问萧雪琼。
　　“唔......”萧雪琼想了想，回道：“因为姐姐家势力最大吧，他们虽有一较胜负的冲动，但又不敢妄动。”
　　“没错，这是一个缘由。”李月容点点头，“但更重要的是，李家在起兵前就已经得到数家的支持，江州齐家就是其中之一。江州城不攻而破，负责东南驻防的齐家对新朝可是功不可没。”
　　“啊？”萧雪琼吃了一惊，旋即又释然，但随即又有些迷惑了：“这和姐姐看不上齐家有何关联呢？姐姐总不会是嫌弃他们不够忠心吧？”
　　“嫌弃？怎么可能。”李月容笑了，“最不够忠心，最大逆不道的，不就是我们李家么？”
　　“嘘......”萧雪琼有点紧张，“虽然你是公主，但也不能乱说啊，保不准被有心人利用，那可就糟了。”萧雪琼自幼在宫中长大，“祸从口出”这个道理，她是很有体会的。
　　“放心吧，别的地儿不敢说，这屋里还是可以安心说话的。”李月容安慰道，然后抛了个意味深长的眼神，“要不我怎么敢和你夜夜笙歌呢？”
　　“咳，”萧雪琼被呛了一口。在如此正经的话题下，某人也能到这事儿上，萧雪琼有些气结地说：“我是怕你在家说惯了，出去收不住口！”
　　“怎么可能，”李月容不以为意，继续说道：“你有没有想过，齐家为何会支持我父亲呢？”
　　“这......大概是知道凭自己的实力不足以争霸，所以转而支持你们，这样姐姐家得势后，论功行赏起来，自然对他们大大有利。”萧雪琼分析道。
　　“是这样，”李月容点点头，“其它几家也是同样的心思。可以说，李家得到了皇位，但并没有真正得到天下。因为早在起兵时，便选择了向其他势力妥协，以赢取支持。所以你看，前朝的显贵大多依旧显贵着，地方豪族照样拥兵自重。我时常想，现在的大周和你父皇在位时的萧朝，除了皇家姓氏不同，还有什么不一样的呢？几日的光景，萧朝就能分崩离析，那么周朝呢？”
　　萧雪琼像说些什么，却又不知道说些什么。但是她现在明白了为何月容姐姐总是那么忙，为何老是抱怨烦心事多，因为要考虑这些自己做公主时想也不会想的事儿啊，而且她敢肯定，她的几个姐姐也不会。
　　“你想想，我都有这样的担心，我父皇不会么？”李月容捏着萧雪琼的小脸蛋问道。
　　“所以姐姐的意思是......齐家早晚要遭殃，怕连累到秦王殿下？”萧雪琼终于回味过来了。
　　“没错。”李月容点点头，“狡兔死，走狗烹；飞鸟尽，良弓藏。这是亘古不变的道理。”
　　“可是……”萧雪琼迟疑了一下问道，“像姐姐说的，各方势力犹存，而且不减反增，再加上新朝甫立，根基未固，陛下纵然有此意，又怎样施行呢？难道那些人会任由宰割么？”
　　“这就是为何阿恪不介意收揽齐家的原因所在了，”李月容耐心解释道，“以阿恪的聪敏自然也知道齐家早晚要遭殃，但是父皇何时出招却是没人知道的，但不会是现在。至于如何施行，也没人知道，也许是鲸吞，但更可能是蚕食。按阿恪的预想，至少在皇储确立且竖起绝对的威信前，这些世家大族都不会遭受覆顶之灾。而在立储之前，世家大族必然要择“主”下注，以求继续靠拢权力的中心，而皇子相争，必然要争取各方支持，以作筹码，这一点，无论是阿恪他自己，还是李衍李臻都无一例外。所以阿恪以为，虽然日后免不了冲突，至少现下的齐家是可以利用的。”
　　“嗯……”萧雪琼摸着下巴想了一会儿，弱弱地说，“我觉得亲王殿下想得很对呀……”


第五十八章
　　“嗯……”萧雪琼摸着下巴想了一会儿，弱弱地说:“我觉得秦王殿下想得很对呀……”
　　“是挺有道理的，只是我心里到底不太踏实……不过，较起真来，我的担忧也没多站得住脚。既然阿恪本就有意，只因我而犹疑许久，我也不再计较了。这事儿接下来如何，全由他自个儿斟酌吧。”
　　“嗯嗯，”萧雪琼点点头，赞成道，“这就是了！秦王殿下多聪明的人，府里又有一大帮子人为他出谋划策、排忧解难，姐姐大可不必如此操心，多多抽出空来陪我才好呢。”
　　“我陪你还不多？”李月容捏着萧雪琼的小脸蛋问道。
　　“哪里多了？”萧雪琼不服，伸手挠对方的痒痒以做反击。
　　“你这个小没良心的，为了你，我现在是能不出府就不出府，就算推脱不了真要去哪儿了，也想着法子把你带在身边。这京城达官贵人里，不知有多少人在狐疑着：怎么昭阳公主突然间就转了性子呢。”李月容握住对方作乱的小手，反手一握，萧雪琼便动作不得。
　　“可你在家里的时候，一有人来府上，你就要扔下我去前院会客，偏这样的人一天比一天多，真让人心烦。”意识到“敌我”双方实力差距过大，萧雪琼果断改变了战术，趴在她的月容姐姐的肩膀上撒起娇来。
　　李月容受用非常，立刻软语安慰道：“近来事情是多了些，让你受委屈了。”
　　“既然知道我委屈，那该怎么补偿我呢？”萧雪琼伸出白嫩嫩的食指，轻轻戳着对方的肩窝。
　　李月容暧昧一笑，一手依旧环住怀里的人，另一只却捉住萧雪琼作乱的指头，送往自己濡湿的口中，淫.靡地舔舐着，原本温馨的气氛陡然变得情.色起来。
　　“别......大白天的，小蝶可就在外面呢。”火虽是萧雪琼点起来的，但她不过是一时起兴，想调戏一下李月容。怎料李月容是顺着杆子往上爬，大有野火燎原之势，萧雪琼有点吃不消了。她自然不是不想和李月容亲热，相反，对于房中之事，她虽有那么一丝羞涩，可无论是从心里还算从身体上，都是很愿意享受的。可现下这个时辰，下人们都在院子里侯着，保不准有什么事就进来禀告......若是让人撞破，萧雪琼觉得自己一辈子都不想出房门了。
　　“怎么？怕被她们听到？”李月容坏心眼地问道。
　　“当......当然。”萧雪琼已被撩拨得呼吸急促起来。
　　“那，你把小蝶喊过来，告诉她你在和我商量事情，让下人们都到院子外面去。”李月容如此提议到。
　　萧雪琼气得要命，挣扎着就要从李月容怀里出来：“我才不要！明明上次就是我......”
　　老是干这样的事，萧雪琼不得不担心，小蝶是不是已经怀疑起来了。
　　“好了好了，我来说还不行么？不要乱动！”李月容环在萧雪琼腰间的手突然发力，然后稳稳当当地抱住萧雪琼站了起来。
　　萧雪琼吓了一跳，连忙将手环在李月容脖颈上：“姐姐要做什么？”
　　李月容但笑不语，抱着萧雪琼径直往阖住的房门走去。
　　“小蝶。”李月容唤了一声。
　　萧雪琼吓得嗓子要跳出来了，一个劲儿地挣扎着要下来：“影子！影子！”
　　李月容顺着萧雪琼的目光看去，门上可不是被烛光映出两个脖颈相缠的身影么。
　　“真聪明。”李月容往萧雪琼急得通红的小脸上重重地亲了一口，然后腾出一只手放下了用来挡风的厚重门帘，“这不就行了？”
　　萧雪琼这才放下心来，不过心里仍是有气，在小蝶脚步声越来越近的时候，隔着衣衫在李月容胸口处狠狠咬了一口。
　　“嘶！”李月容猝不及防，疼得轻抽一口气。
　　“公主，有什么吩咐？”小蝶在门外恭敬地问道。
　　萧雪琼朝李月容得意一笑，对方在她已经养得肉肉的小屁股上重重捏了几下以示回应。
　　“我和小姨娘有些机密事要商量，你让屋里屋外的丫鬟都去院子外面，若是呆会有人过来，也只说我在休息，不见客。”李月容如此吩咐到。
　　“是，将军屋里的下人也一并叫出去么？”
　　“自然。”
　　“是。”小蝶领命后告退。
　　屋里剩下的两人相视一笑，胶着的目光变为交缠的躯体，在这样一个萧瑟的秋日午后，燃起了满室的旖旎春情。
　　托萧雪琼的吉言，赵叙在深冬初雪之时回到了帝京。李济念其长途跋涉，辛劳非常，特许他先回府上修整数日再进宫面圣。
　　虽说“正主”回来了，多少会影响自己和月容姐姐的幸福生活，但毕竟相处日久，萧雪琼已经把赵叙当成兄长一样的角色，因此并不觉得苦恼，反而高兴得不得了。赵叙人还未到，萧雪琼已经指挥下人们把洗尘宴准备好了。李玉瑶借着“看姐夫”的名义也来了府上。等赵叙回来，四个人便高高兴兴地吃了顿饭。
　　“都说“塞外苦寒”，看来所言不虚啊。”萧雪琼看着赵叙因消瘦而凸起的颧骨，不禁感叹道。
　　赵叙笑了笑，一边夹菜一边对萧雪琼和李玉瑶说道：“苦，倒也不算多苦。寒倒是真的。八月没过就飘大雪，雪片下来足有巴掌大。在帐外说几句话，口水都能把舌头冻住。你们以后要是有机会去那儿，可得捂严实了。”
　　“谁没事去哪里呢！”李玉瑶直摇头，表示自己才对那儿没兴趣，就是云中老家她都嫌干冷。萧雪琼直点头，自然不是想去塞外，而是附和李玉瑶，她最怕冷了。
　　“不过，姐夫，你怎么晒黑了？不是说那儿早就下雪了么？难不成那儿严冬里日头也很毒辣？”李玉瑶好奇地问道。
　　“没错，那儿地势很高，即使四处积雪，太阳也能把人晃晕。”赵叙虽然很饿，但在两个小姑娘面前多少要顾及形象，囫囵咽下饭菜后才回到。
　　“将军，你怎么只吃菜，这几盘肉做得不好吃么？”萧雪琼见赵叙一个劲儿地夹菜，却不动他平日最爱的烧鸡和猪腿肉，李月容甚至直接把几盘青菜挪到了赵叙跟前，心下十分疑惑。
　　一边的李月容看着赵叙又想吃饭又得应答的窘迫模样，有些啼笑皆非：“两位小姐，让赵将军先吃饭吧，在那儿他怕是半个月也吃不到素的。西北呢，鄙人也曾去过，你们有什么想问的，我一定知无不言言无不尽。”
　　李玉瑶这才意识到自己出了宫就忘了规矩，失了礼也不自知，当下有些不好意思，尴尬地吐了吐舌头。
　　萧雪琼毕竟和赵叙李月容朝夕相处已久，倒不觉得什么，只是更加心疼自家将军了，连为他夹了好几筷素菜。
　　李玉瑶并不怎么饿，她略微吃了几口菜就没了胃口。可是这次出来没带上图兰，现在自己回房里也没意思，因而只得在一旁坐着，想等萧雪琼吃完了陪她玩一会儿再回房休息。
　　为了让赵叙好好吃饭，萧雪琼和李玉瑶都不再说话，席间一下子安静下来，这下轮到赵叙不好意思了。他觉得自己得找些话同两位妹妹说说，但是又不能显得太刻意，让两个妹妹过意不去。思考了一下，赵叙向李月容问道：“对了，怎么不见你的师妹？”
　　李月容一口酒刚滑到喉咙，差点被呛着。这时候，李玉瑶也想来了，附和着问道：“对啊，怎么不见青陌姐姐，好久不见，怪想她的呢。之前孟棋还和我说，沈大夫貌美心善，医术又高超，有缘再见一面就好了。””
　　“哦，没想到，你们还都挺想她的啊。”萧雪琼幽幽地说了一句。
　　“她在城南开了医馆，为了方便，搬出去住了，你们要想见她，自己去城南青岳坊。”李月容连忙止住这个话题：她哄了好久，好不容易才打消某人对自己和沈青陌“一定有奸。情”的执念，谁知这个赵叙哪壶不开提哪壶，看来自己是对他太好了。
　　赵叙不过随口一问，得知沈青陌已经搬出自己府上了，倒是意外轻松了不少。不过人家毕竟是客人，又是公主的师妹，他也不太好显现出来，便装作惋惜地说了句：“沈姑娘怎么不多住些时日，尚未来得及道别啊。”
　　萧雪琼觉得自己不该给赵叙夹菜，让他再饿一会儿才好。
　　“就是……”李玉瑶刚开口，就被李月容打断了：
　　“对了，张孟棋在你那儿，还好？”没有给任何人机会，李月容果断转移话题。
　　“啊，差点把正事儿忘了！”李玉瑶直拍脑门，她看了看不远处立着的两个侍女，又望向李月容。
　　李月容会意，挥手让两人退下。
　　“孟棋在我宫里呆了一个多月了，一直没有机会见到父皇。我也不敢带她出去，怕父皇没见成，先遇上韦妃她们。不过，我隔三差五会带她去见李妃娘娘，竟然真碰上父皇一次。”
　　“皇上看见她了？”萧雪琼问道。
　　“嗯。”李玉瑶点点头，“起初不过多看了几眼，并没有说什么。”
　　“啊……”萧雪琼有些失望。
　　“不过……”李玉瑶话锋一转。
　　“不过什么？你倒是快说啊，跟我们你还卖关子！”萧雪琼不满地捏了捏李玉瑶。
　　“我不是正说着么……”李玉瑶翻了个白眼，继续说到：“不过，几天后，我去父皇那儿请安，本来都要告退了，又被他叫住，问了张孟棋的事儿。”
　　“他问了什么，你是怎么回的？”这时候李月容才稍稍显出些紧张来。对自己的父亲，她内心深处一直有着近乎直觉的畏惧。
　　“他问我，我宫里有个丫鬟，长得有几分像故去的皇后娘娘，是何时到我宫里的，从哪儿指派过来的。我照姐姐的吩咐回了，只说是见到新入宫的宫女，因为她长得像姐姐，觉得很是投缘，特意挑回宫的。”
　　“很好，”李月容赞许地点了点头，但是仍有些不放心：“然后呢，父皇怎么说？”
　　李玉瑶如实回道：“父皇倒也没多说什么，叮嘱我平日多陪陪李妃娘娘，就让我退下了，看样子并没有起疑心。”
　　“呵，我猜他并不是没有起疑心，而是在问你之前已经派人去内侍监查过了。”李月容边说边思忖着自己之前在内侍监做的安排是否有遗漏之处。
　　对付李济，李月容不得不打起十二分的精神，处处仔细小心。不过，这事儿说到底冒险了些，因她对韦妃积恨已久，见不得那贱人恃宠而骄的样子。况且韦妃的宠辱还直接关系到阿恪的利益，因而见了机会便急着抓住，若是寻常事，她会更沉稳些。不过，开弓没有回头箭，现在忧心恐惧也无益于事。既然已经搭了场子，戏就要唱下去。
　　“说起韦妃娘娘，我倒想起一事。”赵叙接过话茬：“这次前去和谈，皇上派了韦妃的侄子韦长青来做我的副使，不过圣旨上写的却是由我全权负责。不知是否因为这个，姓韦的怂包一路上没少给我添乱。”
　　“既然让他做副使，又为何不给他实权？既然不想让他干活儿，又为何要把他硬塞进使团？”李玉瑶问道。
　　“因为这次去和谈，虽说路途辛苦，责任重大，但究根到底，也算得上一件肥差。”李月容解释道，“父皇是既想提拔韦家人，又对这个韦长青的才能没把握，怕他把这么重要的事情搞砸了。因而一面命赵叙挑大梁，一面又为韦家人谋个“副使”的位子，回来也好论功行赏，加官进爵，为他的宝贝儿子、咱们的五皇子，撑撑场面。”
　　这样一说，李玉瑶便懂了，倒是萧雪琼又有了疑惑：“为何姐姐说去和谈是件肥差？先不说一路辛劳，谈成了虽说是功劳一件，可要是结果不如人意，怕是要受罚的。还有，为什么要让咱们将军这样不善言辞的人去呢，老实巴交的，我真为他捏了一把汗！”
　　“哈哈！”赵叙笑声爽朗，解释道：“我虽然口拙，但我带的十几个随员，个个都能言善辩，机智多谋。我只要震慑住场面，斟酌可否就好。””
　　李月容在萧雪琼面前一项是极俱表现欲的，尽管很多时候她自己并没有意识到。这会儿赵叙话音刚落，她便补充道：“我说和谈是件美差，自然是有依据的。我们大周新立，正是多事之秋，突利人趁火打劫，屡屡犯边。近几个月以来，一直是敌攻我守是态势。突利一向狂妄，此次却在战事对他们有利的情况下主动讲和，你们知道是为何么？”
　　“是因为……”
　　赵叙话还没说完就得了李月容一个白眼。
　　“你一个负责和谈的将军要是不知道，我们大周估计也没几日光景了。我问的不是你。”李月容没好气地说道。
　　赵叙无语，心想你又没说清楚，得了，我还是老老实实吃我的饭吧。
　　“阿姐你倒是说啊。”李玉瑶平日里在深宫呆着，不是学礼仪女工，就是读书写字，无聊透顶了。今日难得有机会听别人说说外面的大千世界，倒是听得津津有味，于是催促起来。
　　“螳螂捕蝉，黄雀在后。突利人纠集重兵与我们缠斗，却忘了还有一个叫西辽的国家紧邻着他们。西辽人和突利人不同，他们皮肤普遍白一些，在突利人来之前，他们有自己部族，大大小小，虽然语言相通，风土相似，但并没有统一的国家。后来突利壮大，这些大大小小的西域部族便被征服，成了突利人的奴隶。大概三四十年前，一些西辽人摆脱了突利人的奴役，连同一些其他族裔的奴隶建立了西辽。西辽虽小，但地势险要，易守难攻，而且男女老少，人人习武，全民皆兵。大概是因为受过奴役，知道当奴隶的滋味，所以西辽人打起仗来个个拼命，着实令人胆寒。”
　　“如此说来，西辽和突利是有深仇大恨的。”李玉瑶说道。
　　“可以这么说，但双方毕竟实力悬殊，西辽处在弱势，自然不会主动向突利挑战。至于突利，虽然与西辽倾力一战也是稳操胜券，可他们又不得不提防我们。再者，中原地大物博，民丰物阜，远非西域边陲之地可比，突利人对此觊觎已久，常常在边境城镇杀烧掳掠。所以说起起来，倒是我们跟突利更不对付，西辽同突利小冲突虽多，但多年来大一点儿的仗却没打过几次。”
　　“所以，这次突利同我们交战时，西辽出其不意地偷袭，突利腹背受敌，才派人讲和？”萧雪琼问到。
　　李月容赞许地点点头：“正是这样。”
　　李玉瑶还是有些不明白：“既然西辽国力远不如突利，这次又为何敢偷袭呢？难道不怕突利和我们讲和后，报复他们么？”
　　“问得好。”李月容回应道，“他们如此兵行险招，要么是国君太蠢，不知道火中取栗的道理，要么是已经和我们大周达成了某种协约。依目前的形式看，明显是后者。对么？赵将军？”
　　李月容侧过脸询问赵叙，毕竟她已经远离朝堂许久，军国大事只能在打探到消息后自己分析推测。
　　赵叙点点头，证实了李月容的想法，但毕竟是机密之事，怕李玉瑶和萧雪琼两个小姑娘会无意中泄露，所以赵叙并没有继续深谈下去，而是将话题引到西辽国上：“西辽这些年，看似被突利压制，但并非毫无作为，他们一直在向北扩张。不久前，他们刚刚吞并了高车，高车水源充足，地势相对平坦，又盛产名马良驹，西辽因此国力大增。”
　　“高车！？”李月瑶和萧雪琼异口同声道，不过相较于萧雪琼，李玉瑶的语气更急促些。
　　“对，是高车，怎么？”赵叙不明所以。
　　“没什么，我是觉得有点耳熟。”萧雪琼挠挠头，转而问李玉瑶：“你也在哪里听过吧？”
　　“何止听过，图兰就是高车国来的陪嫁嘛。”李玉瑶回道。
　　“啊，我想起来了，玉瑶你记性真好！”萧雪琼笑着说。
　　李玉瑶表情可就没这么好看了，她喃喃道：“我就说，那天父皇喊我去书房，见的是西辽的使者，赏的却是高车的石榴。看来那时候西辽就已经打下高车了，图兰还什么都不知道呢，一个劲儿地说自己家乡怎么怎么好......”
　　“西辽的使者？”赵叙沉吟了一下，问道：“是还未入秋时的事儿吧，确实如此。高车几年前便名存实亡了，不过今年他们的大帅才接受西辽的册封。说起高车，也算得上西北诸国中实力强劲的一个，这么快就沦陷，也是出乎意料。西辽也是人才辈出，不可不防啊......”
　　“高车不是我们的藩属么？为什么不帮他们呢？就这样看他们被西辽吞并吗？”李玉瑶情绪有些激动。
　　赵叙轻叹一声：“西辽兵临高车时，我们内忧外患，自顾不暇，所以只能……”
　　李月容打断了赵叙，直接对李玉瑶问道：“觉得难以接受？图兰刚来中原时，高车还勉强称得上藩属。没过几年，他们便向突利俯首称臣，他们饲养的良驹变成突利人的战马在我们的土地上肆虐，这样的“藩属”，你觉得有必要挽救？”
　　“……”李玉瑶无言以对，一来知道自己阿姐对这类事十分较真，所以不敢再多说话惹她生气。二来，她确实有些惭愧，因为她的发问确实只因为图兰，并未考虑太多。
　　萧雪琼也被李月容突如其来的怒火吓了一跳，她连忙拉过李月容的手，撒娇似的抱怨道：“不过是闲聊，姐姐这么激动作甚？我和玉瑶都没怎么出过门，这些事情当然不如你和将军知道的多。”
　　李月容听了也觉得自己没有道理，而且李玉瑶已不是小女孩了，自己虽然是长姐，也得顾及小姑娘的面子。“是我过激了，阿姐不是埋汰你，玉瑶你不要放在心上。”李月容拍拍李玉瑶的小脑袋道了歉。
　　李玉瑶摇摇头，这点小事她怎么会放在心上呢。只是这会儿她想到自己曾夸下的海口：要在出嫁前，先把图兰周周全全地送回高车，她也是高兴不起来了。
　　“我曾接触过西辽的二王子，虽说非我族类，但确是人中龙凤，让人心生敬畏。来年春猎的时候，公主可以会上一会。”赵叙对李月容说道。
　　“他也要来？倒是稀奇。”李月容笑了，“不过，我现在嫁为人妇，两耳不闻朝堂事，能让我去围猎便不错了，哪里还敢凑热闹。”
　　“春猎？我可以陪姐姐一起去么？”萧雪琼当公主的时候也去过几次皇家猎场，不过那时候李月容不在，她又是个马都骑不溜的，大多数时间都呆在自己营帐里发呆，想看会书还要被人嘲笑取乐。现在不同了，有月容姐姐陪着的话，她倒是很期待的。
　　“当然。”赵叙笑道，“你还能和玉瑶住一个帐呢。”
　　“这就不必了，玉瑶有图兰陪着就好，我还要服侍姐姐呢。还是你想支开我，自己和姐姐住一起？”萧雪琼也学会打趣赵叙了。
　　赵叙连连摆手，刚想说“不敢不敢”，突然想起李玉瑶还在一边，连忙改口道：“你忘了女眷要住单独的营地吗？”
　　萧雪琼回忆了一下，确实是这样，当年她也是和已经出嫁了的姐姐们住在一起的，那些驸马之类的男丁都住在外围的营帐里。其实仔细想想，她的几个姐姐也没有多坏，尤其再她们出嫁后，对自己比小时候好多了，不知道她们现在境况如何。
　　“公主。”门外突然传来小蝶的声音，几个人都停止了交谈。
　　“什么事？”李月容问道。
　　“来了一位贵客。”小蝶回道。
　　李玉瑶和萧雪琼交换了一个惊讶的眼神：天色已晚，皇城入夜是有宵禁的，况且此刻外面还飘着大雪，天寒地冻的，谁在这个时候上门拜访？
　　小蝶说得含糊，李月容立刻会意，喊她进屋说话。
　　小蝶进屋后，先向李玉瑶和赵叙告了失礼，才附在李月容耳边轻语了几声。
　　李月容神色有些复杂，见另外三人都紧张兮兮地盯着自己，才无奈又有些气结地说：“是阿恪来了。”
　　赵叙忽地一下站了起来，吓得李玉瑶差点忘记自己要说什么。
　　“四哥？他不是和......阿勖去汾州了吗。”
　　“真是胡闹！”李月容也起了身，“他人呢？”
　　“秦王殿下从后面小门来的，现下大概已经到回廊了。”小蝶本来受了李恪的吩咐——“不要声张，只需告知将军和公主”，但见李月容并不在意，也就大大方方如实说了。
　　“我、我、我去......去迎迎他。”赵叙含糊不清地扔下一句话就跑了。
　　萧雪琼心里长叹一声：“可怜的将军，激动成这样了，好久没听见他结巴了......”
　　“我们不去吗？”李玉瑶试探地问道，按理说她们是该去的，只是......总之，这次来驸马府她总觉得哪里怪怪的，所以现在她拿不准了。
　　“唔.......”萧雪琼自然也不知道，只看向李月容，凭她决断。
　　“一起去吧，我要问问他放着公务不干，从汾州跑来干什么。”李月容语气不善，顺手拿起大氅将萧雪琼裹得严严实实的，才带二人出去。
　　作者有话要说：嗯，加速跑剧情--，希望能早日完结


第五十九章
　　出了屋，寒风凛冽，迎面袭来。
　　廊檐外鹅毛大小的雪花纷纷扬扬，映着石灯内朦胧摇曳的火光，景致倒是别有一番韵味，只是三人都无心欣赏。
　　萧雪琼拉紧帽子上的系带，李玉瑶更是捂得只剩一双滴溜溜亮晶晶的眼睛露在外面。两人加快脚步，才勉强跟上走在前面的李月容。
　　三人出了小院，又循着游廊走了好一会儿，还是没见到赵叙和李恪两人。
　　“莫非是久别重逢，不顾天寒地冻，就在门口聊了起来？”萧雪琼寻思道。李玉瑶心中也有些郁闷：难不成自己要一直走到后院小门，岂不是要冻死？
　　“啊！看，他们在那儿呢。”沉默了一路的李玉瑶突然高兴地叫嚷起来，指着前方说道。话音刚落，她便收回手指，拉开帽子放在嘴边呵起气来。
　　李恪也看见了她们，有些不舍地拿出放在赵叙棉衣内的双手。而雪夜昏暗，李月容三人尚未走到他们面前，只知道他们二人站得很近，再就看不清了。
　　萧雪琼跟着李月容走过去，发现提着灯的原来是赵叙，四下一看也没见挑灯的小厮，看来是被这二人打发走了。
　　“四哥。”李玉瑶乖巧地问候了一声，李恪笑着朝她点点头，又向李月容告罪道：“冒失失地就过来了，阿姐可别生我的气。”
　　俊目含情，薄唇带笑，轻声笑语中却自带一股傲然之气，让人既心生好感又畏而却步,饶是萧雪琼这样对男人一向无甚感觉的“木头”，一时也有些看呆了。
　　“秦王殿下长得真像姐姐啊！诶……难怪将军深陷其中不能自拔了……”萧雪琼暗搓搓地想着，内心越发同情起赵叙来。
　　然而对着自己看着长大的弟弟，李月容的感受却完全不同，她本就对李恪擅自回京的举动不快，现下又见到对方一副嬉皮笑脸的模样，顿时怒从心起，冷声问道：“既知道自己冒失，为何还要过来？莫非把驸马府当成你的秦王宅了？”
　　李恪显然没料到李月容会动这么大肝火，还是当着李月瑶和萧雪琼的面。好在他从小到大不知被李月容骂过多少次，虽有些不悦，却也没有表现出来。
　　“外面冷，进屋说吧。”赵叙皱了皱眉头，他不想让李恪站在面受冻。
　　李月容却置若罔闻，依旧质问李恪：“你半夜三更来这，有何贵干？”
　　“公主，回屋再谈吧。”赵叙语气少见的强硬。
　　游廊虽不算狭窄，但也容不下五个人并行，此刻李月容丝毫没有转身或让道的意思，她身旁的萧雪琼和李玉瑶有些无所适从，不知道是听赵叙的话回屋好，还是站在这儿等李月容把话说完才好。
　　李恪轻轻拍了拍赵叙的后背，示意他不要着急。
　　“日间得到消息，姐夫今日抵京，因为忍不到明日，所以连夜赶回。”李恪说得云淡风轻，却又理直气壮。
　　李月容没料到他如此直接，心下气恼：“阿勖呢，你把他一个人扔在汾州？”
　　“我自然是安排好了才过来。再者，他也不小了，便是让他一个人呆在汾州，又有何不妥？”李恪并没有掩饰自己对李月容担忧的不以为意。。
　　“好，很好！那你想没想过，你公务在身却擅自回京，若是被人发现参上一本，给你安一个玩忽职守的罪名怎么办？”李月容要被气笑了。
　　李恪心中一暖，心道：“阿姐如此生气，想必也是因为担心我，不是故意为难我和赵叙，是我的错，不该用这种口气和阿姐说话。”
　　当下缓和了语气：“阿姐放心，我既然敢来，便是想好了对策。我知道这次鲁莽了些，惹阿姐生气了，以后定然三思后行，阿姐快放我进去喝口热汤吧？”
　　此时莫说赵叙，就是萧雪琼和李玉瑶都想帮着李恪说话了。
　　李月容自然是真心疼弟弟的，此刻也是心软，只是……
　　“你回来，有派人回府告诉辞冰么？”李月容如此问道。
　　萧雪琼一瞬间头皮发麻：是了！这是秦王殿下成亲后第一次和将军见面啊！
　　偷偷朝赵叙望去，对方果然一脸失魂落魄。
　　“我为什么要告诉她？”先前语气中的温情已然消失，李恪冷冰冰地反问道。
　　“为什么？因为她是你的妻子！你去汾州的这些天里，她日日思夜夜想，无时无刻不在盼望着你早点回来。受了风寒，也不敢告诉你，怕你担心，怕你嫌她烦！”一口气说完，李月容顿觉心中畅快多了。
　　李恪外出的这些日子，许辞冰满腹的相思与爱意，李月容看在眼里。一想到这门婚事是自己一手促成的，李月容内心就涌起强烈的不安与愧疚，她的直觉告诉她：许辞冰的幸福不过是空中楼阁。而等到楼阁塌陷的那天，自己又该怎样面对这个姑娘呢？
　　李月容的话并没有让李恪觉得如何感动，相反，他很烦躁：“这又如何？难道要让我不顾圣意，整日窝在府中陪她不成？她既然当了王妃，便早该知道这些。”
　　“她是让你围着她转么？她不过是想让你多在意她一些！”李月容觉得李恪完全是睁眼说瞎话，蛮不讲理。
　　“这是她让阿姐转达的么？”李恪左唇勾起，露出一个同李月容如出一辙的冷笑：“看来我是对她太好了，才让她如此不知足。就她那一身大小姐脾气，若不是念在夫妻情分，我何必迁就她！”
　　许辞冰娇憨可爱，又对李恪一片真心，而李恪血气方刚，许辞冰又是自己正而八经的结发妻子，意义更与其它女子姬妾不同，所以新婚不久，李恪和许辞冰二人着实算得上如胶似漆，蜜里调油。只是日子久了，彼此的性子、缺点都暴露出来，许辞冰尚且沉溺在幸福中，并未对李恪有什么不满。李恪却很反感许辞冰被惯出来的小姐脾气，一些鸡毛蒜皮的小事便要使性子耍脾气，对着王府里其他人也就罢了，李恪绝不会干涉，可没想到对自己这个王爷，许辞冰也不会收敛。再加上心里还有一个赵叙，李恪对许辞冰难免情减意淡，可悲的是，许辞冰对此毫无知觉。
　　“你自己心中有鬼，不必揣测别人！我不过是看不过去，提醒你一下。不过，看样子我们秦王殿下并不领情，是了，是我不识时务了。以后秦王殿下的事情还烦请您自个儿操心去吧。”
　　李月容连连冷笑，一旁的李玉瑶吓得不知说什么好，这还是她第一次见到李月容姐弟二人如此剑拔弩张。萧雪琼急得拉拽起李月容的衣角，怕她再说出什么气话来。
　　“姐姐，我和玉瑶快冻死了，我们先回去吧.......有什么话，改日再谈，让秦王殿下先进屋吧！”萧雪琼恳求道。
　　李月容见她一张小脸煞白，当下有些心疼，再见李玉瑶也畏畏缩缩的不敢说话，才冷哼一声，拂衣而去。
　　李玉瑶随萧雪琼李月容坐了一会儿，见她二人都兴致缺缺，便十分知趣地告辞回客房了。李月容调.教有方，府上的丫鬟都乖巧懂事，伺候得十分周道，纵是如此，习惯了图兰照顾的李玉瑶还是觉得有些别扭。
　　“好了，你们都下去吧，我要休息了。”李玉瑶吩咐道。
　　“是，公主有事直接唤奴婢就好，我们都在外间侯着呢。”两个丫鬟替李玉瑶拆下发饰后笑着应道。
　　“嗯。”李玉瑶点点头。
　　屋内重新陷入寂静，李玉瑶呆坐在镜前出神，直到被一声火烛爆裂惊醒。
　　“呵。”她长叹一声，又自嘲地笑了笑，胸中的烦闷却丝毫没有减少。起身踱到窗边，想推开窗户透透气。
　　“嘶！”李玉瑶冻得倒吸一口冷气，立刻又将窗户阖上了。
　　“我怎么傻了呢，外面下着雪啊......”“还是早点睡吧，这么冷的天，被子里多么暖和。”
　　她自言自语了一会儿，又走回床边，脱掉鞋子躺下。
　　过了不知道多久，屋里再没有动静，门外守夜的丫鬟也以为李玉瑶睡着了，开始打起盹来。
　　万籁俱寂，只有窗外的风声呼呼作响。
　　李玉瑶慢慢地睁开眼睛：果然还是睡不着。
　　翻了一个身，尽管不冷，身体却蜷缩着，这样让她觉得踏实许多。
　　“父皇和我说的话到底是什么意思呢？是已经为我订好婚事了？若是如此，为何单单只和我提起？”李玉瑶思绪乱如麻，又是担忧又是害怕。再想到自己的生母李妃，往日里只会唯唯诺诺忍气吞声，如今圣上似乎对她上心了一些，便高兴得不知道如何是好了，仿佛蒙了天大的恩惠，今生再无所求一般,更是气闷。
　　不久前，李玉瑶鼓起勇气求李妃帮她探探自己父皇的口风，哪知对方开口先教训了自己一顿：“你才多大，便着急起这事了？说出去不怕别人笑话。我是过来人，当然知道婚姻大事对女儿家多重要，可即便你着急，也须得忍着，冒冒失失地去问你父皇，惹他不高兴怎么办？”
　　想到这番话李玉瑶就来气，她这个母亲真是好得很，对谁都是受气样，唯独对自己这个女儿有本事，不管前因后果的就能教训起来。
　　“李妃娘娘，不瞒您说，这事儿并非我着急，我巴不得一辈子不用嫁人！若不是父皇说我到了该婚配的时候，让我心里有个谱，我也不会来问您。既然您什么都不知道，也不想帮我，大可不必费神教训我！”李玉瑶当时也上了火气，丝毫不留情面地顶了回去。
　　果不其然，李妃气得声音直打颤：“你......你这个丫头......你怎么能说出这样诛心的话！我怎么可能会不想帮你？良言逆耳，我不是为你好么，你怎么就这么没心肝？你若是有你哥哥一般懂事，我也不必每天这么为你提心吊胆了！”说罢，又攥着帕子抹起眼泪来。
　　李妃此刻提起李初，更让李玉瑶火大。因为自小到大，李妃对李初不知比自己关切多少，她经常当着李玉瑶的面说：“我别无所求，只盼着你哥哥能成才成家。”也就是这几年，李初一直在外不归，李玉瑶才多受一些关注。
　　“是是是，我不懂事，我没心肝。你的宝贝儿子呢？他懂事、有心肝，现在又在哪儿呢？在那儿什么破地方受罪呢！和发配的犯人有什么区别？”李玉瑶反唇相讥道。
　　“你.......你真是胆大包天，怎么敢说出这样的话.......若是被你父皇听到了，还有我们的好日子过？你自己不在意，也要替我和你哥哥想想啊。”李妃吓得脸色苍白，赶紧起身去掩李玉瑶的口。
　　李玉瑶不耐烦地推开：“只怕我和你一样忍气吞声，也不会有什么好日子过！不过你放心，我也不是铁石心肠，日后不管怎样，我也不会拖累你和大哥。”
　　李妃终于忍不住哭出声来：“你这孩子，为什么总是说这些让人寒心的话！你父皇他有他的苦衷......可他总归是你们的爹，怎么会不为你们着想呢？你只要不惹他生气......”
　　“好了好了，你这番话我早听腻了。我回去了，就不打扰李妃娘娘您做梦了。”李玉瑶转身就走，脸色难看至极。
　　“真是！”李玉瑶回想起那天的事儿，还是气到不行，直接从床上坐起身来。然而她这一腔牢骚，并没有可以舒解的人。
　　自己的母亲是不能指望的，阿姐对自己虽好，但总归不是一个娘胎出来的。小时候朝夕相处尚不觉得自己在阿姐心中和四哥、阿勖有什么不同，如今长大了，虽然依旧关系亲近，但却不比小时候无话不说的亲密，李玉瑶也渐渐明白“亲属有别”的道理。
　　此次李玉瑶出宫，一半是为了散散心，解解闷，另一半，也是存着向李月容求救的心思。只是......好几次话都到嘴边了，就是开不了口。既怕是自己捕风捉影杞人忧天，惹别人笑话，又觉得阿姐已经是事务繁多，再给她添麻烦过意不去。
　　想来想去，只有自己的亲哥哥李初，沉稳可靠又为自己着想，只是远水难救近火，天高路远，又有什么法子呢？
　　“图兰对我倒是真的好，远比云儿真心实意。可说到底，她只是一个丫鬟，帮不上什么忙，不仅如此，我还得为她想好出路，现下高车已经亡了国，不知道她还愿不愿意回去......”
　　李玉瑶长叹一声，复又躺下，不知过了多久，才浅浅地睡过去。


第六十章
　　严冬虽然漫长，但在春日到来之时，人们依旧感叹着岁岁年年，流光易逝。
　　萧雪琼换下厚重的棉服皮裘，身着轻便的骑装坐在一匹通体雪白的骏马上，由阿碧拉着，慢悠悠地晃荡在皇城的大道边上。
　　“早上出来日头就不太好，现下都飘起雨丝了，不知会不会下大。”萧雪琼伸出手，感受着掌心若有若无的湿润，内心不无担忧。
　　“小姨娘不必担心，俗话说得好“春雨贵如油”，就是盼着它大些，怕也不会。但也不见得停，大概会这样飘个大半天吧。”走在一旁的阿朱也牵着一匹骏马，这匹马毛色略微发青，面部却是白得发亮，身形健硕，鼻子里还吐着气，神气得不得了，一看便知是难驯服的。
　　“这就好，好不容易姐姐得闲，答应带我去城郊骑马，被风雨阻了就太可惜了。”萧雪琼笑着说道，迎着清爽而不寒凉的阵风，看着周边行色匆匆的车轿，心情倒是轻松。
　　“您就放心吧，公主都说了，为了让您春猎也能得趣，她一定手把手教会您骑马。”阿碧嘻笑着回道。
　　“嗯！”萧雪琼轻轻抚摸着马鬃念叨起来：“小白啊小白，我对你那么好，每天都让人把你喂得饱饱的，你可一定要争气，乖乖听话啊。”
　　“这马温顺得很，您尽管放心骑吧，万事有公主在呢。”阿碧说道，“诶，刚刚钟楼又响了呢，公主怎么还不出来？”
　　“是啊。”阿碧不说，萧雪琼尚不觉得，经她这么一说，萧雪琼也觉得李月容今天进宫时间久了些，按理说若是请完安就告退，此刻应该早就出宫了。
　　“应该是有什么事耽搁了。不过，公主既然和我们约好在这儿见面，咱们耐心等一会儿吧。”
　　阿朱一向沉稳，她这么一说，萧雪琼和阿碧又耐下心来。
　　萧雪琼百无聊赖，只好欣赏起皇城大道上的风景。此刻正是初春，蒙蒙细雨中，春草初萌，清新又朝气。
　　“天街小雨润如酥，草色遥看近却无。最是一年春好处，决胜烟柳满皇都。”
　　“小姨娘出口成章，真让人佩服。”阿碧夸赞道，虽然是随口说的，但却也是真情实意。
　　萧雪琼小脸一红，急急摆手道：“不不不，这可不是我写的，我不怎么会作诗……”
　　“你整日就知道玩，公主吩咐我们多读些书，你就当耳边风，今日在小姨娘面前出丑了吧。”平日里难得一笑的阿朱轻嗤道。
　　阿碧手指卷着发辫，显然有些不好意思，但还是嘴硬着说道：“这世上诗文何其之多，我就是“皓首穷经”，也不过是“沧海一粟”，今天这个丑指不定还要出。再说了，就算这首诗不是小姨娘写的，也是小姨娘记住的，而且此情此景，恰恰合适，我夸小姨娘出口成章也不为错啊。”
　　萧雪琼“扑哧”一下笑出来，阿朱则直摇头：“你啊……没救了，练功时投机取巧，读书时懒倦懈怠，只有讲歪理的功夫是一等一的。”
　　“哼。”阿碧头一扬，显然不服气。
　　萧雪琼笑着说：“哪里，我们阿碧既能给姐姐当护卫，成语什么的又能脱口而出，这不是文武双全是什么？”
　　“就是！还是小姨娘“慧眼识人”，有些人啊，还不如麻雀呢！”
　　“麻雀？”萧雪琼和阿朱同时问道。
　　“是啊，麻雀。麻雀虽然不知道鸿鹄的志向，但是它最起码知道鸿鹄。有人呢，鸿鹄站在她面前，她还当人家和她一样是麻雀呢！”
　　“哈哈哈。”萧雪琼笑弯了腰。
　　阿朱一脸嫌弃，不再理会阿碧的胡搅蛮缠
　　萧雪琼正同阿碧说笑时，阿朱对二人说道：“公主来了。”
　　“诶？哪里，我怎么看不到？”萧雪琼坐在马上四处张望了一下，并没有看到李月容的车驾。
　　阿朱朝左前方指了指，萧雪琼顺着方向望去，片刻之后，李月容的马车隐约出现在远方，渐渐清晰。
　　“练过功夫的人，果然不一样。”萧雪琼心中不由羡慕。
　　“我们迎过去吧。”萧雪琼提议到。
　　“好呀！”
　　“是。”阿青阿朱一先一后回道。
　　“驭~”今日替李月容驾车的是府里另一姑娘，年龄比阿朱阿碧大上几岁，一见到萧雪琼她们，立刻勒马停车。
　　“姐姐！”萧雪琼等不及先唤了一声。话音未落，李月容已经干净利落地跳下车来。
　　“你们两个今天就坐车回去吧，我带小姨娘出城就好。”李月容对阿朱阿碧吩咐道。
　　“是。”两人应到。
　　李月容接过阿朱手上的缰绳，翻身上马，那马儿似乎感应到主人的到来似的，欢快地叫了一声，还甩了甩头，神气地不得了。
　　“我……那我怎办，要自己骑到城外么？”阿碧还没有撒手，萧雪琼已经紧张起来了。
　　“别怕，不是还有我么。”李月容笑道，伸手朝阿碧说：“绳子给我。”
　　于是李月容坐在自己的马上，手里却拽着萧雪琼马上的缰绳，两人错开小半个马身，慢悠悠地往城外走去。
　　萧雪琼看到李月容还穿着长裙，问道：“阿姐不用回府换身衣服么？”
　　李月容摆摆手：“今日是教你骑马，又不是赛马，无妨。回府反而麻烦。”
　　一路上李月容面带笑意，还有些心不在焉，萧雪琼忍不住好奇地问道：“姐姐今天是听到什么喜事了么？怎得如此开心？”
　　李月容张口欲答，但见两人周围不乏行人马匹，笑道：“是有那么不大不小的一件开心事儿，呆会儿再告诉你。”
　　“好吧。”萧雪琼点点头，不再追问，转而看路两边的酒肆商铺。算起来她出宫已经一年有余，然而真正能出府的次数并不多，尤其像今天这样骑着马“招摇过市”，与往日坐在车轿里感觉更为不同。
　　“姐姐，我们为何一直朝东走？”萧雪琼有些不解，她虽对宫外不甚熟悉，但宫门外大道便直通内城城门她还是知道的。
　　“奥，我们先去青陌那看看，然后从东面的偏门出城，耽误不了多长时间。再者那边人少，免得遇上相识，多费口舌。”李月容解释道。
　　萧雪琼秀眉皱起，问道：“你怎么想起找她了，有什么事么？”
　　“最近几次听京里的夫人小姐们提起青陌，夸她医术如何了得，今天入宫更知道她的名气已经传到宫里了。这说起来固然是好事，但有些事还是要提醒她一下。”李月容边说边回忆了一下，才发现自年前沈青陌搬出她府上，两人便再未见过面，心下不禁有些愧疚。
　　“这样啊，”萧雪琼觉得这理由尚站得住脚，便不打算深究。
　　李月容也觉得自己顺道关心下师妹说得过去，没想到的是，萧雪琼沉默了一会儿后突然气呼呼地问道：“你的开心事就是这个？”
　　“啊？”李月容先是一愣，继而哭笑不得地回答到，“这又是哪跟哪啊，你的小脑袋瓜里装得都是什么？”
　　萧雪琼听了便知道是自己想多了，脸上微赧，心中也有些后悔，暗道自己又要被取笑了，但一冲动心里的疑问便脱口而出，也实在不受控制。
　　偏偏李月容还不依不挠：“哎呀，你这个小醋包，也只有我能受得了了”，言语中不乏得意。
　　“我爱吃醋，还不是因为整天闲得么。人哪，一闲下来就会胡思乱想，你要是天天陪着我，我哪里有空吃醋呢？”萧雪琼以攻代守，先抱怨起来。
　　李月容果然就有些心虚，咳咳嗓子说这也是没办法的事，等闲下来就如何如何......
　　“那姐姐你还没说到底是什么喜事呢？”萧雪琼按捺不住好奇重新问道。
　　李月容见两人已经走到僻静之处，便压低声音道：“还记得之前我们送进宫的张孟棋么？”
　　“当然记得”，萧雪琼回道，“她不是在玉瑶宫里做事么。”
　　“现在不了，”李月容颇有深意地一笑，“飞上枝头了。”
　　“啊？”萧雪琼吃惊地叫出声来，赶忙追问道，“这么快？不，而且还这么巧，皇......还真的看上她了呀。”
　　“是啊，虽然我早就听玉瑶说父皇注意到了张孟棋，但以他的性子，我以为还要按捺好一阵子呢，没想到这么快就等不及了。张孟棋长得和我母亲如此相似，看来他对我母亲还是有几分情谊的，不过也只有几分罢了。”李月容也说不清自己心里是什么滋味，原本送张孟棋进宫便是想让她分走韦妃的皇宠，进而压李臻助李恪，如今事情进行得如此顺利，李月容自是开心，只是想到自己的母亲过世已久，而父亲春风得意，美人不断，心中不免有些失落。
　　“不知道他每天看着张孟棋的时候，会不会多想我母亲一些，多想我母亲一些，会不会就对我和阿恪阿勖更上心一些。”李月容喃喃说道，也就只有在萧雪琼面前，这些话她才会说出口。
　　萧雪琼对自己的月容姐姐是何等关切，一个表情一句话都要捕捉、揣摩，此刻自然明白李月容的心情不止是开心这么简单，当下安慰道：“孟棋姑娘短短时间便能得圣上恩宠，定然是托与皇后娘娘容貌相似的福啊。姐姐也不必失落，就算没有孟棋姑娘，皇上也要宠幸韦妃、梁妃，又或者其他年轻美貌的女子，倒不如宠幸孟棋姑娘呢。”
　　“我哪里失落了，又不是不知道自己亲爹是什么样的人。”李月容嘴硬道。
　　萧雪琼笑了笑，没说话。
　　李月容侧着头，见萧雪琼粉白的脸蛋上小酒窝若隐若现，问道：“你笑什么？”
　　“姐姐就是刀子嘴，豆腐心。”萧雪琼只说了这一句话。
　　“我什么时候豆腐心了？”李月容有些不满，旋即又觉得有点不对，补充道，“我也没刀子嘴吧？”
　　“姐姐对秦王殿下就很刀子嘴豆腐心。对圣上呢，总是嘴上说不在意，心里其实就很在意，也算刀子嘴豆腐心了。还有对五皇子六皇子，虽然不喜欢，也下不了狠手。”四周无人，萧雪琼干脆说开了。
　　李月容愣了一会儿，忍不住笑了起来，不再反驳。“那我对你也是么？”，她问道。
　　“对我？那当然不是，我怎么能和他们一样呢？姐姐对我是......嗯，想吃豆腐的嘴，想吃豆腐的心。”
　　“哈哈哈哈。”李月容笑出声来，心中畅快无比，“我果然没有白疼你。”
　　作者有话要说：好久不见，各位新年快乐23333


第六十一章
　　帝京的渊源远比新朝要长，偌大的城区被划分成一个个方方正正或大或小的里坊，坊与坊的风格也大不相同，达官贵人多住在北面靠近皇宫官署那一片，而外围边角里多住着平民百姓。李月容和萧雪琼一路往皇城东南角的青岳坊去，或雅致或宏伟的楼阁渐渐少见，连路上行人的衣着打扮都与此前不同了。
　　“沈姑娘怎将医馆选得如此偏僻？”萧雪琼环望四周，不解地问李月容。
　　李月容其实也想不明白，随口回道：“大概是顾及租金吧。”
　　“不会吧，我见她平日穿戴不像是缺钱的，姐姐不也让她不必担心银子么？”
　　“这我就不知道了，她有她的打算吧。”李月容边说边从马上跃下。
　　“到了么？”萧雪琼见状问道。
　　“应该就在这附近，我们去向那边的老伯问个路。你先别下来，我牵着过去。”李月容
　　拦住了也想跳下来的萧雪琼。
　　想是沈青陌的医馆在附近还挺有名气，李月容二人没费多大力气便问到路了。
　　“呀，还挺气派嘛。”萧雪琼一边扶着李月容的手下马，一边感叹了一句。
　　“生意也不错。”李月容看了看门前停着的车驾，附和了一句。
　　“两位姐姐问诊还是抓药”一进门，便有一个十岁上下的小童上前询问。
　　“你们沈老板在么？”李月容也不回答，直接问道。萧雪琼四下看了看，才发现这医馆内部极为开阔，东面抓药，西面问诊，看样子坐诊的不止一两名大夫。
　　“沈大夫在楼上，问诊一次要十两金。大姐姐若非有什么疑难杂症，大可看其他大夫，一到十两银子便可。”这小童虽见李、萧二人衣着华贵，不像惜金之人，但受沈青陌教导，要牢记“谈好价钱再看病”的准则，因而还是一一解释道。
　　“十金！？”萧雪琼咋舌，这也太贵了些。她先前曾与府上的舞姬李怜儿去过上官云家的医馆，上官医馆是帝京屈指可数的大医馆，诊金也没有这么夸张的。
　　李月容倒不显惊讶，扫了一眼楼梯旁守着的两个精壮汉子后，淡淡道：“我不看病也不抓药，只是找你们沈大夫叙叙旧，烦劳你通传一下，就说她的师姐想见她一面。”
　　小童倒很上道，作揖告退后，便“哒哒哒”地跑上楼了，没多久又“哒哒哒”地跑下来。
　　“师伯这边请！小侄不知师叔大驾，还请师伯见谅！”
　　“师伯？”李月容和萧雪琼一头雾水，看向热情过头的小童子。
　　“沈大夫已经答应收我做徒弟了，便是我的师父，您是沈大夫的师姐，可不就是我的师伯么？”童子一笑显得脸上的肉越发多了。
　　“我姐姐又不是男人，怎么能叫师伯呢？”萧雪琼还是不解。
　　“噫，江湖儿女，不拘小节，师伯师叔都是不分男女的。一看你就不是行走江湖之人，怪不得不是我师父的师妹。”那童子一脸嫌弃。
　　萧雪琼气得说不出话来，心想谁愿意当沈青陌的师妹啊，还是什么荣耀不成瞧这小屁孩的欠揍模样，一定是沈青陌又说我坏话了！
　　李月容却莞尔一笑，拉着萧雪琼往楼上走，看样子是默认了对方“师伯”的称呼。
　　长久未见，萧雪琼又跟在身边，李月容觉得莫名有些尴尬。
　　小童告退后，房内只剩下三人。李月容清了清嗓子，对还坐在书案前未起身的人喊了声：“青陌。”
　　沈青陌搁了笔，抬头望向李月容和萧雪琼，眼神扫过两人握在一起的手时有不可察觉的闪烁。
　　“什么风把师姐吹来了啊。”语气不冷不热，脸上的笑意也很有限。
　　“奥，我今天陪雪琼去郊外骑马，想起你说过医馆开在东南角的青岳坊，便顺道过来看看你。”李月容回答得很诚实，很直接，却让沈青陌最后一丝笑意也敛去了。
　　刚听人通传师姐来同她叙旧时，沈青陌匆匆起身就要下楼迎接。稍稍冷静后问是否有别人同行，才知道萧雪琼也一并来了，当头一盆冷水将满心的欢喜浇灭了大半。现下才知道，这个人不仅是带着小情人来了，而且还是因为顺道才过来的。
　　“原来看看我，是顺道啊。”沈青陌自嘲似地重复了一遍，便不再开口。
　　令人局促的沉默，李月容有些头疼：她本想直切主题，告诫沈青陌不要同梁家的人走得太近，谁知见了面又不由自主地客套起来，什么时候她们之间的交流变得如此诡异而不自然了呢。
　　“姐姐是不是还有什么话没说啊，快些说吧。再拖着日落西山了，还骑什么马啊。”萧雪琼没好气地说道。相顾无言，脉脉此情难诉的戏份她是看不下去了。
　　沈青陌看向萧雪琼，两人目光相撞，一个冷凝，一个无惧，谁都没有示弱。直到李月容开口：“青陌，你医术高明又有武艺在身，自小到大都很聪明，我原本没有什么可担心的。”
　　“哦，这么说，师姐现在是对我有所担心了？”沈青陌一手支额，不以为意地问道，眼神压根没看李月容。
　　“没错。我在宫中几次听妃嫔公主们提到你，甚至，听说你不久前还进宫为梁妃诊过脉。”
　　“那又怎样呢？师姐想说梁妃不好相与，让我不要自寻祸端么？”沈青陌何等聪敏，闻弦而知意。
　　“你既知晓，便不要拿自身安危开玩笑了。我知道你虽爱财好奢，却不恋慕虚名，既然行医已足花销，又何必卷入宫闱之事。”李月容耐住性子劝道。
　　“爱财好奢......不慕虚名......师姐你真的觉得自己很了解我么？”沈青陌笑得有些苦涩。
　　李月容一时有些语塞，不知沈青陌何出此问，或许是“爱财好奢”这词用得有些过了，惹师妹不高兴了？可她真心不含贬低之意，她自己也是个爱华服美室，喜宝刀骏马之人，花起钱来更是大手大脚。
　　“这几年，我们确实相处不多，或许师姐已经不如小时候了解你，但我希望你远离是非，逍遥度日的心愿却是一直没变的。与梁家牵扯过多，不仅可能置你于险地，有朝一日，也会让我们两人刀剑相向。这其中的道理，相信我不说你也明白。我言尽于此，你自己好好想想吧。”李月容觉得自己把话说得很开了，多说无益，便拉着萧雪琼告辞。
　　楼梯已经下了一半，却被沈青陌叫住了。
　　“青陌还有什么事么？”李月容问。
　　沈青陌俏皮一笑，让李月容有那么一霎那的恍惚，放佛眼前这个人还是多年前在云中老家同自己一同习武的那个小女孩。然而，接下来沈青陌的话却让李月容眼前一黑。
　　“师姐今日如此闲适，不带你的雪琼妹妹去鸾凤阁玩一玩么？”
　　“鸾凤阁？是什么地方？”没等李月容开口，萧雪琼先按捺不住问道。
　　“鸾凤阁你都不知道，看来师姐没带你去过啊。那是京城最有名的烟花之地，男女皆宜。师姐，上次我见你从里面出来，没来得及过去打招呼，不知你玩得可开心么？”沈青陌笑盈盈地问道。
　　“马马虎虎.......唉唉，雪琼你等我一下啊，听我解释!”


第六十二章
　　李玉瑶同自己宫里的几个小太监小宫女在后花园蹴鞠，近来日头一天热比一天，没过多时，李玉瑶便出了不少汗，衣衫黏腻腻的，难受得很。本就心情不好，这下更没兴致继续玩下去了。
　　“你们几个再玩一会儿把，我不想玩了。”李玉瑶把球踢过去，理了理衣衫准备回宫。
　　“不是玩得正高兴么，公主怎么这就不玩......？”云儿拿着球，还有些不舍。
　　李玉瑶有些不耐烦：“不想玩就是不想玩了，你同我一起回去，服侍我沐浴更衣。”
　　“这才玩了一会儿呢......”云儿嘀咕着，显然不太情愿，但最近李玉瑶对她越来越有主子的威严，她不太敢再像往常一样忤逆，但心里终究不痛快，又嘟囔了一句：“图兰现下在宫里闲着呢，怎么不让她干活啊......”
　　“那你就在这呆着吧。”李玉瑶觉得真和个丫鬟置气也实在掉价，只冷冷地说了一句，便招过同福和另外两个小宫女回去了。
　　“公主。”图兰早早就在殿门外侯着了，见李玉瑶回来了，连忙侧身屈膝行了个半礼。
　　李玉瑶微微点了下头，就算是“免礼”的示意了，她们相处日久，虽然基本的宫中礼仪必不可少，但也很有一切从简的默契。
　　“公主怎么这么快回来？”图兰问道，见李玉瑶额头微微渗出些细密的汗珠，便快速走到李玉瑶侧后方，拿过腰间系着的小团扇为李玉瑶轻轻扇起来。
　　“天气太热，燥得很。”李玉瑶说，“你去准备热水吧，我想沐个浴，换身衣裳。”
　　“奴婢刚刚已经让人烧了水，这会该好了。公主先喝茶，我早上新沏的，喝完就可以沐浴了。”图兰显然想得十分周到，李玉瑶烦躁的心情稍稍平静了一些。
　　李玉瑶现在住的地方是前朝公主曾住过的，该有的东西都有，也算方便，比如沐浴用的池子，算不得宽敞，但足够用。除却两个宫女一左一右负责换水维持水温，李玉瑶只留下图兰服侍。
　　身子抛在温暖的花瓣水中，温柔的热气氤氲在脸庞，李玉瑶舒服得闭上了眼。
　　“图兰，图兰？”李玉瑶叫了两声不见图兰回应，有些奇怪。想回头看个究竟时，才听图兰回道：“在，在，奴婢在。”
　　李玉瑶放下心来，于是又眯起眼睛：“你别傻站着，帮我揉揉肩吧。”
　　服侍李玉瑶沐浴的事情一般轮不到图兰，毕竟李玉瑶从小便是云儿服侍的，今天是图兰头一次伺候，难免有些生疏。
　　“是。”图兰脸上发烫，两只手伸向李玉瑶光洁赤.裸的肌肤时，甚至有些发抖。好在李玉瑶背对着图兰，没能察觉她的窘态。
　　图兰的手指纤长有力，带着一层薄薄的茧，李玉瑶舒服地长叹一声，婉转娇柔，惹得图兰心头一颤。
　　“已经三月末了，我又虚长了一岁啊。”李玉瑶这样说道。
　　图兰拿不准她是在和自己说话，还是在自言自语，因而只小声地“嗯”了一下。
　　“今年十五，明年十六，真不敢想象自己嫁为人妇，人老珠黄的样子......”李玉瑶随手捞起一朵粉色的花骨朵，将它揉得粉碎。
　　“公主还......很年轻。”图兰只憋出这样一句话来，她觉得自己真是笨到家了：明明每天很努力地看汉人的文章，汉人的诗文，然而真到用的时候，便什么也想不出来了。
　　李玉瑶轻笑了两声，不知道是笑自己矫情的哀怨，还是笑图兰笨拙的安慰。
　　“图兰，你来中原这么多年了，觉得这里怎么样啊？”李玉瑶换了个话题。
　　图兰不明白李玉瑶何出此问，但还是老老实实认认真真地回答：“这里很好，吃得好，用得好，风景也好，还有......人也很好。”
　　“比起高车呢？比高车好么？”李玉瑶试探道。
　　“这......不好比，太不一样了。”图兰摇了摇头，她本想说再好的地方也不如自己的家乡，但怕李玉瑶不高兴，终究没敢说。只违心道：“高车是小国，怎能和这里比.......”
　　李玉瑶听了心中燃起几分希冀来：图兰看来也不是多想回高车嘛，现下高车已经亡国，还不如让她打消回归故国的念头留在中原呢......
　　“你说的是真心话？”李玉瑶问。
　　“当然。”图兰很庆幸李玉瑶看不到她心虚的眼神。
　　“既然中原这么好，你,有没有想过留在这儿呢”李玉瑶装作随口一提的样子。
　　图兰手上的动作立刻停了下来，李玉瑶莫名紧张。
　　“扑通，扑通，扑通......”图兰觉得自己的心脏要跳出来了：公主这是什么意思？是想让我一直留下来伺候她么？她一直说等她成婚了就送我回高车，怎么突然......虽自己确实很想念家乡，但是与其一个人回到物是人非的高车，还不如一辈子陪在公主身边.......
　　“奴婢、奴婢.......”图兰很想说她愿意一直留在李玉瑶身边伺候她，无论她有没有嫁人，有没有出宫。可当她开口时，唇舌似有千斤重，一颗心也跳到嗓子眼，似乎这样的回答会暴露出什么见不得人的心思。
　　“你看我们中原这么多俊朗儿郎，我听说你前些日子和云儿一起去点校场看郎官们蹴鞠了，若是有中意的......”李玉瑶鼓励道。
　　“公主。”图兰打断了李玉瑶。
　　“啊？”
　　“您说会放奴婢回高车的，奴婢要回高车。”图兰强作镇定，然而略带颤抖的声音出卖了她，传到李玉瑶耳里，自然而然地认为她是被自己吓到了。
　　“我只不过是随口一说，你怎么吓成这幅模样？”李玉瑶说不清为何自己心里会有些失落，甚至有些委屈，明明是意料之中的事情。
　　“梁园虽好，非久恋之乡。我明白的。你不必担心，我说到做到，会尽快让你走的。”
　　“我.......”图兰的直觉告诉她，李玉瑶不高兴了，她很慌。
　　“好了，收拾一下，我不想洗了。”李玉瑶摆摆手，示意她不必多说。
　　洗完香喷喷的热水澡，往被窝里一钻，美美地睡上一觉，对李玉瑶来说大概是世上最幸福的事情了。
　　等她醒来，伸了一个大大的懒腰后，才发现日头已经有些西沉了。
　　“这觉睡得有些长啊。”李玉瑶起身，摸了摸肚子，觉得腹内空空有些饿了，才想起自己没有用午膳便睡了。
　　李玉瑶就寝时会让宫女太监们去外间侯着，只有图兰、云儿和同福才能随意进出内室。
　　“图......”本想喊图兰进来服侍她穿戴，没想到一开口就发现自己嗓子有些哑。
　　“别是着凉了吧.....”李玉瑶有些郁闷，决定先去喝杯水再喊图兰。
　　趿拉着鞋子往外走，隔间也是静悄悄的，无一人在。
　　“不应该呀，云儿坐不住，图兰应该会坐在这守着的啊。”李玉瑶疑惑之际，隐约听到有人压低声音说话，循声望去，暖金色的日光还有些刺眼，斜斜地照进屋来，将两个绰约的身影映在西面的雕花木窗上。
　　是图兰，李玉瑶不必细想，凭声音就认出来了，另一个却不知是谁。
　　“看你最近心情好多了，我便放心了，前些日子愁眉紧锁的，还以为三公主给你气受了呢。”
　　虽是刻意压低了的音量，但因说话之人本身音色清凉，李玉瑶倒也听得清楚。
　　三公主？说得不就是我？李玉瑶玩心一起，也不打断她们的谈话，反而蹑手蹑脚地走过去，靠在窗边的立柱旁，这样既能听得清楚又不会被发现。
　　我倒要看看图兰在别人面前是怎么说我的，李玉瑶暗搓搓地想，心里还有点小期待。
　　“不是，那是我自己的事情，三公主是好人，是我自己不开心。”图兰解释道，语气里带着一些些急迫，生怕别人误会了她家公主。
　　李玉瑶嘴边带了点笑意，心想这个图兰还是蛮护主的嘛。不过不知那个女孩说得前些日子到底指的是多久之前，若是指冬至那会子，倒还真和自己有些关系。
　　那几日李玉瑶因为自己父皇关于婚选之事的暗示而闷闷不乐，在生母李妃处非但得不到安慰，反而生了口角不欢而散，回到宫中正是胸中憋了一口恶气。好巧不巧，正撞见云儿和图兰吵得不可开交，李玉瑶这个气啊，在外面受委屈也就罢了，回到自己的一亩三分地上这些丫鬟也不让自己好过。
　　火气上来，也就不管个中曲直，直接让两人在殿外台阶上跪上三个时辰。天寒地冻的时节，石头又冷又硬，莫说三个时辰，便是一个时辰就让人吃不消了。云儿起初还不服气，跪了一个时辰便哭爹喊娘连连求饶，说自己错了，求公主大人念在多年情分上可怜可怜她。李玉瑶到底不是狠心的人，气也消了，便想让图兰也认个错，这件事就这么算了。
　　谁知一向懂事的图兰那日像吃错药一般，头低着，脖子却梗着，一言不发，显然在表达不满。李玉瑶刚下去的火气又烧了上来：连图兰都学会给我脸色看了，我也是窝囊到家了！最后，图兰真的就在寒风里跪了三个时辰。而李玉瑶和图兰自认识以来，开始了第一次冷战，以至于李玉瑶出宫去李月容府上小住都没有带上她。
　　今时今日再回想起那天的事情，想到图兰当时冻得青白的脸，僵直到不能活动的双腿，李玉瑶不禁有些后悔。
　　“这样便好，我也放心了。自从柳芽儿走了......你......”女孩再次开口，打断了李玉瑶的思绪。
　　柳芽儿？李玉瑶歪着头想了想，觉得这名字好生熟悉。啊，对了，是图兰的那个好姐妹啊，被她四哥李致要去府上的小丫鬟。李玉瑶当初还想帮图兰见她一面呢，后来图兰提她提得少了，自己也渐渐忘了这事儿。
　　“我已经放下了，不想她了。”图兰语气有些飘忽，似乎在说着遥远的前尘往事。
　　李玉瑶总觉得哪里有些不对劲，为何好姐妹还能“放下”？想来想去，大概因为图兰的汉话毕竟不地道，所以遣词造句让人觉得有些怪异吧......
　　“但愿如此吧，”那女孩语气里带着些无奈，“否则就算你放不下，也没有任何办法。我们这些人，大概上辈子做了什么坏事，才会在宫里为奴为婢。还爱上不该爱的人，像这柳絮一样，风往哪里吹，就得往哪走。”
　　“爱上不该爱的人？图兰还有爱人？”李玉瑶震惊了。
　　“九儿，你是不是知道了什么？是有柳芽儿的消息了，对么？”图兰急忙问道。
　　唤作“九儿”的姑娘“噗哧”一笑，哂道：“不是刚刚才说放下了，不想她了？”
　　“不......不是.......唉，你别为难我了，快告诉我吧！”图兰不知如何表达自己复杂的心境，她说“放下”是真心的，这些日子，她想起柳芽儿的次数越来越少了。她觉得自己不再恨柳芽儿了，甚至也不再爱她了。只是，当有人提起“柳芽儿”时，她又真心想知道她的境遇。她过得好么，她......后悔么？
　　“你既然现在还这么关心她，为什么不让三公主帮你打听打听呢？”九儿着实有点不解。
　　图兰摇头，显然对九儿的说法十分不赞成，她不会拿这些事情来麻烦李玉瑶的。
　　屋内的李玉瑶已经不能用震惊来形容自己的心情了：这两人的谈话一步步证明着自己心里起初还觉得荒谬的猜想——图兰的心上人就是那个柳芽儿！
　　天哪，图兰怎么会！她怎么可以.......作出这样荒唐的事情呢！更可恨的是她还一直瞒着我！怪不得我开玩笑帮她指婚，她吓成那副样子......她铁了心要回高车，是因为柳芽儿被李致弄去当小妾，她俩再无指望了？
　　作者有话要说：开了新文预收，大家如果有兴趣的话，请多多支持，感激不尽！
　　这篇文最近会尽快完结的，谢谢大家一直一来的宽容和善良，
　　作者君的第一篇文，能遇到你们太幸运了，中间几次想放弃，一想到还有你们，就特别惭愧2333
　　废话不多说啦，比个心表达我浓浓的感谢与爱意。mua~


第六十三章
　　李玉瑶心乱如麻，身子骨都被气得轻颤，但还是强迫自己冷静下来，耐心听下去，看看图兰到底还有多少了不起的“前尘往事”。
　　“我也是偶然的机会才听说的。”九儿叹了一口气，开始如实相告，“我们在女役所的时候，有个叫“全安”的太监老是过来找人差使，你还记得吧？”
　　图兰点点头，示意九儿快点继续说下去。
　　“他后来去韦妃那儿当差了，不久前奉命去李致府上传话，碰上了柳芽儿。据他说，“因为颇受宠爱又有了身孕，简直从鼻孔里看人，对我们这些昔日伙伴是百般刁难，若是生下个皇孙，封个一妃半嫔，真不知道要怎样得瑟才好了。”
　　“看来她过得很好。”图兰放心了。
　　“臭脾气也一点没变，早晚吃大亏。”九儿不服气地补充道。
　　图兰笑笑：知道柳芽儿过得不错，她自然开心。至于柳芽儿今后怎么样，便不是她想管，也不是她能管的了。
　　“你啊，就是个傻子，活该被柳芽儿骗！”九儿看着图兰欣慰的表情，有些恨铁不成钢地说。
　　“我刚到女役所的时候，什么都不会，话都说不清楚。那段时间，和柳芽儿在一起，很高兴。现在也感激她，帮我，教我，应该也.....爱过我吧。”图兰喃喃道。
　　九儿听得直摇头，她今日是下了决心要帮图兰彻底断了这段孽缘，索性将话说开了：“她帮你，是因为她已经把女役所里的人得罪了遍，只有屁都不知道的你才会相信她是个好人，你可不是她的救命稻草么？她教你，她当然要教你了，她不教你，你怎么帮她干活？你仔细想想，你帮她出了多少力？甭管进女役所前家里是干什么的，老子爹官有多大，大家进了女役所便都是奴婢，谁比谁高贵？你看她整天摆小姐架子，有哪个爱搭理她的？只有你，掏心掏肺地鞍前马后，捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了，结果呢？”
　　或许是九儿的话说得太重，刺激到了图兰，她原本带着红润光泽的面庞此刻有些惨白。九儿尚嫌力度不够，不依不挠地接着说道：“至于爱你，我不知道是你想的，还是她说的。若是你想的，只能说你天真近乎痴傻；若是她说得，那她也忒不要脸皮了。你们在一起时日不短吧，哪一次你们亲热时，她不带着戒心，畏首畏脚的，生怕你破了她的身子？”
　　“你......你.......”图兰又惊又恼，羞耻地说不出话来。
　　屋内的李玉瑶此刻已经明白了八.九分，站在立柱宽宽长长的阴影下，她的脸上没有任何表情。
　　“你什么你，我什么我，我说得不对么？你们晚上干那档子事还真以为大家都不知道？你当我瞎还是聋。我就直说了吧，她每次不是说“害怕”、“不舒服”，就是说“不想”，你就怂了。你想想为什么？你也是女人，你怎么就不会害怕，不会不舒服，不会不想？她或许有那么一些依赖你，但是根本不爱你。她还要留着自己的处子之身谋个好出路。雪琼被吴王殿下找麻烦那次，跟她脱不了干系！”
　　“不.......别说了.......”近乎痊愈的伤疤再次被人揭起，不是那种鲜血淋漓的剧痛，而是不愿回忆不愿想起的钝痛。图兰很想告诉九儿，这些她都知道，她都想过，她只是不想再深究，不愿再回首。
　　只是图兰还没开口，突然屋里传来云儿的声音：“公主你醒啦，怎么不唤人进来伺候这图兰越来越放肆了，大白天的就跑没影了。刚刚有女役所的人来送东西，好像是听她的旧相识，现在保准和人说闲话偷懒去了.......”
　　图兰如遭雷击，此刻她感受到真正的惊慌与恐惧。
　　“图......图兰......你.......没事吧，你脸色怎么这么白.......”九儿也吓了一跳，心想这些龌龊事让公主听到了终归不好，她正想和图兰商量万一三公主听到了该如何解释，就见图兰面无血色，仿佛下一秒气就上不过来了。
　　李玉瑶回头，果然是云儿拿着一束新鲜的花儿从隔间走了进来，一边插话还一边絮絮叨叨地说些有的没的，就是没有图兰一样的眼劲儿，打水伺候她梳洗，问问她渴不渴，饿不饿，想吃什么。
　　“我正找图兰呢，不知道她跑哪去了。你打盆热水过来，叫外面进来两个丫鬟来帮我梳洗。另外吩咐下去，准备些清粥小菜，我饿了。”李玉瑶无声地踱步走到离窗户约莫一丈处，才吩咐道。
　　窗外的图兰绷紧地心弦终于松了下来，也就是李玉瑶说完话的那一刹那，图兰四肢百骸都被抽干了力气，一下子跌坐在地上。她脑内一片空白，只知一个劲儿地安慰自己：还好，还好，我们声音小，公主没有听到，没有听到.......
　　九儿也暂暂放下心来，她扶起图兰，用口型说：“我先走了，改日再来看你。”
　　图兰无力地点点头，她也要回去伺候李玉瑶梳洗用膳了。
　　图兰进屋前使劲呼了几口气，强迫自己露出些笑容来。李玉瑶听到图兰越走越近的脚步声，努力让自己表情自然些，“先不要激动，不要激动”她暗暗在心里默念。
　　“公主醒了。”图兰攥着衣角，眼睛不敢看向李玉瑶。
　　“嗯，你，你刚刚去哪啦？”李玉瑶故作轻松地问，眼神也没往李玉瑶身上去。
　　“奴婢，奴婢有个女役所的朋友，来，我和她，说了会话。”图兰支支吾吾的，到底没敢说谎。
　　“哦，你们说了些什么啊？”李玉瑶张开双臂，让宫女们帮自己穿上罩衫。
　　“只是以前，一起在女役所当差的......趣事。”图兰太紧张了，根本想不到更合适地说辞。
　　李玉瑶笑了，气的。
　　“还有趣呢？”她冷笑一声问道。
　　图兰身子一抖：公主听到了!怎么办，怎么办......
　　“你下去好好想想有没有趣吧，我今天不想再见到你。”
　　服侍地丫鬟们都感觉到公主的怒气，虽然李玉瑶平日里待她们很好，但发起火来也是着实吓人的，因而此刻大气都不敢出，连一向没有规矩的云儿此刻也弃了添油加醋的心思，乖乖地闭上了嘴，上次的罚跪她还心有余悸呢。
　　一时间，屋内静得一根针掉在地上都能听见。
　　“是。”图兰死命忍着泪，恭敬地行了个大礼后，仓皇而去。
　　是夜，李玉瑶躺在幔帐之中辗转反侧，她克制不住地去想白天听到的那些话，甚至在脑子里不断想象着图兰在女役所时跟那个叫柳芽儿“相好”的场景。
　　若图兰只是喜欢个女人，虽说有违自然人伦之理，李玉瑶也许也不会反应如此激烈，可偏偏图兰喜欢的竟是这样一个女人，不仅贪慕虚荣，而且根本没有真心对过她。一想到图兰对那个叫柳芽的一定百般讨好，比伺候自己还上心，李玉瑶就气不打一处来。再想到图兰不知自爱，视贞操为无物，李玉瑶恨得要吐血了。
　　“我不要再理图兰了，她愿意作践自己，我为什么要跟着给自己不痛快呢？就这样吧，找到机会就送她出宫，她爱怎样就怎样。回高车也好，找柳芽儿也好，都不关我的事......”李玉瑶这样想着，但终归是意难平，不知过了多久才昏昏睡去。
　　次日清晨，李玉瑶果然就起迟了，一睁眼就看见图兰唯唯诺诺地站在一边。李玉瑶撇了撇嘴，梳洗穿戴一如往常，只是只言片语也无，新的一天便在沉默中开始。


第六十四章
　　新朝初立，第一次田猎显得意义非常，规模也就空前浩大。妃嫔公主、皇子王孙、地方要员，藩夷君长都会聚一处，匍匐侍奉于皇帝身旁,烘托出君主至高无上的尊严。
　　六飞驰骋,戒卫森严；万骑腾跃，威风凛凛。
　　这样的大场面，李玉瑶还是头一回见,自然兴奋不已。只是两天下来，别说围猎了,连骑马的机会都没有多少，反倒是各式庆典、仪式一个接着一个。又是祭天又是拜祖的，顶着几斤重的头饰和礼服，折腾来折腾去，直把她弄得没脾气。
　　“唉。”宽敞华丽的马车内,李玉瑶不由地叹了一口气,略略掀开帘子看了一眼,离行宫还有好一段路程。
　　“公主累了么,奴婢给您捶捶肩？”坐在一边的图兰小心问道。
　　李玉瑶“哼”了一声,未置可否，图兰也不敢擅动。
　　“知道我为什么带你出来，而不是云儿吗？”李玉瑶喝了口茶水，慢悠悠地问。
　　图兰低头敛目，摇了摇头。李玉瑶对她冷脸多日，近几天才愿意和她说几句话，若是她又多嘴惹李玉瑶不开心就不好了。
　　“因为云儿太不懂事，我怕她在亲族面前给我丢脸。”
　　图兰点点头，一边为李玉瑶添茶。
　　“你点什么头？我说她不懂事，不代表你就多聪明了。我是矮子里挑将军，懂么？”李玉瑶也不知道自己是怎样的心态，反正就是特别想说些伤人的话。
　　“懂......奴婢知道。”图兰拎着壶柄的手一颤。
　　李玉瑶发现看着对方受伤委屈的样子，她也并没有高兴多少，只好又“哼”了一声，结束了互相伤害，哦，不，她单方面伤害图兰的过程。
　　“明明前天已经举行过仪式，迎接那些番邦使节了，今天不知道要做什么？”长久的沉默之后，李玉瑶按捺不住又开腔了。
　　只是这次图兰不再敢搭话了，只张着那双琥珀似的眼眸委委屈屈地看着李玉瑶。
　　李玉瑶撇了撇嘴，心道：“要你说话时你又成哑巴了，怎么跟女役所的人就那么多话呢？”想到这里，又生出一股闷气起来。
　　“说不准呆会就遇上高车来的人呢，择日不如撞日，我直接让他们带你回高车怎么样？”李玉瑶盯着图兰问道，试图从对方的表情中读出些东西。
　　图兰颤声道：“我是公主的奴婢，公主当然做主。”
　　“你想得倒美。”李玉瑶冷笑一声，将面前的小盘子往桌上一扣，图兰刚刚费力剥好的果仁立刻随着马车的颠簸，滚落四方。
　　“重新剥吧。”李玉瑶都不知道自己可以这样刻薄恶劣，然而她就是想这么做。
　　图兰已经流不出泪来了，她只觉得茫然：公主是真的厌恶我，我在哪里，我干什么又有什么意思呢。
　　李玉瑶到了绮云殿，很意外地并没有见到笙歌燕舞，只有近侍小太监长平在殿前等候。
　　“公主辛劳，奴才等候多时了。”长平行了个礼，笑吟吟道。
　　这长平年纪虽小，但办起事来滴水不漏，很受重用，李玉瑶也不敢怠慢，连忙说：“有劳李公公了，不知......父皇现在何处呢？”
　　“皇上正在后面玉华殿，公主绕过这个回廊，往前走一走便可看到了。”长平说着往自己左面指了指。李玉瑶顺着望过去，只看到回廊掩映在森森竹柏中，蜿蜒曲折，望不到尽头。
　　“公公，不引路么？”李玉瑶心下打鼓，心想这事好生奇怪。父皇传旨说今日设宴款待藩属，为何我一路不见皇姐皇兄？这行宫我又是第一次来，人生地不熟......
　　“奴才还要在这迎候其他王爷公主，三公主放心，只须顺着回廊走过去便好。”长平语气恭顺，却无任何波动。
　　李玉瑶只好安慰自己：光天化日，皇宫禁苑，四下都有侍卫，想来也没有什么可担心的。
　　带着图兰，自行往玉华殿去了。
　　“这......这回廊也太长了吧！”李玉瑶气得吐血，好不容易走到尽头处拐了个弯，极目望去，又是一个回廊，四通八达，不见殿所。
　　“时辰还早，这里很漂亮，公主慢慢走。”图兰忍不住宽慰到。
　　李玉瑶翻了个白眼，不知道她的父皇葫芦里卖的什么药，若是设宴，难道不是在前面的绮云殿更合适？
　　“公主殿下。”一个陌生而低沉的男音突然在身后响起，吓得李玉瑶叫出声来，图兰也猛地转身，戒备地看着对方。
　　“是，是你？”李玉瑶回身一看，没怎么费力就认出了来人，正是前日见过的西辽国二王子赫契。其实二人并未说过话，只是那日赫契在一群虎背熊腰胡子拉碴的异族壮汉中显得格外高大英俊，所以李玉瑶才有些印象。
　　“吓到公主了？”那赫契勾了勾唇，似乎是笑了一下。
　　“你怎么在这里？”李玉瑶并不想多说话。在李月容府上时，她已对这个赫契有所耳闻，直至见到真人，不过几个眼神的交会，便知道对方不是什么好相与的，尤其是笑起来的时候，眼神冰冷，格外惹人反感。
　　赫契并没有回答，而是径直朝李玉瑶走去。
　　在李玉瑶的认知里，番邦之人便意味着野蛮与粗鲁，这个叫赫契的行事又是莫名其妙地放肆。此刻四下不见宫女侍卫，李玉瑶有些惊慌，不由自主地抓住了图兰的胳膊。
　　“到中原，便要守中原的规矩吧。”图兰也从赫契身上感受到强烈的压迫感，但比起这个，李玉瑶的感受才是她更在意的。于是，在赫契越走越近的时候，她没有任何迟疑，伸手挡住了对方试图近身的意图。
　　赫契停下脚步，目光扫向图兰，冰山一样的表情突然出现了裂缝。
　　“中原的规矩？”他直勾勾地盯着图兰问道。
　　太过无礼的眼神，让李玉瑶格外生气。“你听不懂汉人的话么？”
　　赫契嗤笑了一声：“她是汉人么？”
　　李玉瑶一时语塞，心想这人怎么敢如此放肆。
　　赫契突然对着图兰叽哩咕噜地说了一段话，李玉瑶一个字也没听懂。图兰皱起了眉头，显然赫契的话并不怎么令她愉快。
　　李玉瑶被晾在一边，她的存在被赫契完全无视了。赫契语速很快，李玉瑶听不懂他的语言，所以无法猜测是他们番邦说话本来就很快，还是赫契情绪激动。
　　图兰不耐烦地打断了语气近乎质问的赫契：“我是汉朝公主的奴婢，没有义务回答西辽人的问题。”
　　李玉瑶这才想起来，高车灭国不就是拜西辽所赐么？图兰现在还不知道高车已经被西辽占领了吧......
　　“公主殿下，可以让你的奴婢回答我的问题么？”赫契没想到一个奴婢会如此强硬，但想到对方正如他猜想的那样，对西辽人没有好感也是正常的。
　　李玉瑶瞥了一眼远处正往这边巡逻的侍卫，想了想，回道：“你得用汉人的方式问。”
　　“你是高车人？塔娜林是你什么人？”赫契真就用汉语问道。
　　李玉瑶暗自腹诽，这人汉话说得比图兰还好，怎么不花点时间学学汉人的礼仪呢。
　　图兰看了李玉瑶一眼，表情有点委屈，李玉瑶意识到图兰并不想回答，便想找个借口甩开赫契。
　　图兰一直不出声，赫契倒也不着急，他几乎可以确定这个丫鬟和塔娜林有些关系了。“你不想知道塔娜林怎么样么？”他好整以暇地问道。
　　图兰笑得很讽刺：“落到你们西辽手上，能有什么下场？活着当牛做马，或是已经被虐待死了？”
　　李玉瑶见惯了图兰温柔顺从，谦恭卑微的样子，此刻的图兰似换了一个人，好像浑身竖起了尖刺，脆弱却很高傲。其实图兰在高车也是个贵族少女啊，李玉瑶想起图兰曲折多舛的经历，开始后悔自己为什么不对图兰好一点了。
　　赫契一滞，继而冷然道：“你猜得没错，她确实已经死了。”
　　“公主。”赫契转向李玉瑶，右手捂着胸口，深深地弯腰，行了一个在李玉瑶看来十分怪异且难看的礼。
　　“哈？”李玉瑶只顾着关心图兰，一时没有反应过来。
　　“再会吧。”赫契笑了笑，只是湛蓝的眼珠子依然冷冰冰的，以至于整个笑容看起来敷衍无比。
　　李玉瑶也回了个皮笑肉不笑的表情，心想有话就说话呗，恶心谁哪。
　　赫契步伐很快，没多久背影就消失在回廊尽头。
　　“呼。”李玉瑶舒了一口气，“真是......”，李玉瑶一时想不到合适的词来，反正很令人不舒服。
　　“快走吧，耽搁这么长时间，别让父皇等急了。”李玉瑶转头对图兰说道，却发现图兰捂着眼睛，身子一抖一抖地，显然是在哭泣。
　　“图，图兰，你怎么了？”李玉瑶此刻已经忘记她还在生图兰的气了，手忙脚乱地拍着图兰的背。
　　图兰一个劲儿地摇头说“没事”，一边慌乱地用手抹干眼泪，只是眼眶和鼻子依旧红通通的。
　　“你是因为赫契说的塔娜林而哭的么？”李玉瑶拉住图兰地手，轻声地问。直觉告诉她，图兰现在特别需要安慰。
　　图兰点点头，没有任何保留地告诉李玉瑶：“塔娜林是我的生母。我阿爸作战失利，自己逃了。她被西辽人俘虏了。后来我阿爸被大帅处罚，我也被送到汉朝来，再也没有消息了。”
　　李玉瑶这才发现，言语的安慰在生离死别面前是多么苍白无力。她想不到有哪些词语可以缓解一个失去母亲的孩子的悲痛。她只能张开双臂紧紧地抱住图兰，轻拍着她的后背......
　　也许我已经很幸福了，李玉瑶想，虽然她总是在心里抱怨自己的父母，可是他们不管怎样都还在自己身边啊，并且给了她安稳的生活，甚至是锦衣玉食，荣华富贵。


第六十五章
　　终于让李玉瑶走到了玉华殿，拾级而上，见老太监李顺正佝偻着身子垂首等候。
　　“三公主可来了。”李顺历经两朝，资历颇深，小太监长平正是认了他做干爹后才青云直上，成为皇帝面前的大红人。
　　“路上有些耽搁。李公公，我奉旨赴宴，不知父皇可在里面？”李玉瑶瞄了一眼，见殿门虚掩，毫无管弦喧闹之声，于是问道。
　　“圣上正等着公主呢。”李顺笑着回道，右手做了个请的动作。
　　李玉瑶放下心来，她真怕听到“圣上不在此处，请公主移步何处何处”之类的回答。
　　“公主。”李顺伸手，拦下了跟在李玉瑶身后的图兰。
　　“诶？”李玉瑶回首，十分不解。
　　“皇上近日疲乏，公主一人进去便好，屋内自有宫娥伺候。”李顺解释道。
　　“好吧。”李玉瑶也不能说什么，只好用眼神示意图兰在殿外等候。
　　图兰会意，退至一旁。
　　李玉瑶跨步走进殿内。屋内有些昏暗，想来是窗户上都落了帘子。熏香从兽首炉中缓缓飘出，气味陌生，略有些浓郁，气氛异常沉静。
　　李济坐在书案前，右手支着额头，双目微闭，并没有注意到李玉瑶的到来。
　　“父皇.....父皇？”李玉瑶踌躇了一下，还是壮着胆子轻轻叫了两声。
　　“啊，是玉瑶来啦。”李济睁开眼，揉了揉额头，推开面前成堆的奏章，朝李玉瑶露出一个慈爱的笑容。
　　李玉瑶紧张地咽了下口水，直觉告诉她事有蹊跷。
　　“父皇不是让儿臣来赴宴么？这.......”李玉瑶环顾空阔的殿堂，干笑两声。
　　“奥，本是专程设宴款待西辽的二皇子，只是父皇突感身体不适，取消了筵席。”李济说得自然而然。
　　李玉瑶只好点点头，一时也不知道说些什么。
　　无意中抬头一看，发现短短数月，李济竟衰老了不少，尤其是拉耸的眼袋，忒显疲惫。
　　“父皇龙体无碍吧？”李玉瑶关切道，心中却想着莫不是张孟棋太可人了，以至于......
　　“无碍，无碍。只是有些劳累，朝堂上事物繁多，边关也不安宁。”李济挥挥手，示意李玉瑶不必担心。
　　“父皇要多多保重龙体啊。”李玉瑶不无忧虑地说。
　　“父皇是有些老了，”李济不无感叹道，“好在你们兄弟姐妹几个都渐次长大，能为父皇分忧了。”
　　李玉瑶有些尴尬，心想我几个哥哥还有阿姐倒真能替父皇分忧，我哪里有这个本事呢，正欲说几句“儿臣惭愧”之类的话，岂料李济话锋一转，问道：“玉瑶刚刚见到赫契了？”
　　李玉瑶一怔，半响才回道：“是。不知父皇......怎知？”
　　李济淡然一笑，却不回答，反而说道：“赫契文武双全，在西辽威望极高，这次一见，没想到外表也英武非常。”
　　勉力挤出一丝笑意来，李玉瑶接道：“西辽离中原万里之遥，赫契如何厉害，到底是传言。依儿臣看，赫契傲慢无礼，一身蛮夷之气，怕也是个有勇无谋之人。”
　　“嗳，”李济笑着摆摆手，表示不甚赞同。“玉瑶此言差异，赫契战功赫赫，殿堂之上进退有度，怎能说是传言呢。西辽不是我大周的属国，他是西辽的皇子，自然要矜傲一些。况且，赫契此番来中原，可不仅仅是为了狩猎。”
　　“那他还有什么事呢？”李玉瑶心乱如麻，一个恐怖的猜想慢慢在脑海里成形。
　　而李济正一步步验证着这个猜想。
　　“所谓“窈窕淑女，君子好逑”，男大当婚，女大当嫁。我大周教化昌隆，赫契神往已久，此番前来，乃是奉西辽皇帝的旨意，来求一位公主结亲，以与我大周结秦晋之好，他日共伐辽贼。”
　　李玉瑶手脚冰凉，脑子里一片空白，以至于李济看了她好久都没有接话。
　　“前几日大典上，赫契对你一见钟情，印象颇佳，这几天一直在求朕赐婚。朕想到你年纪也不小了，这赫契又是难得的人中豪杰，便允了。”李济见李玉瑶脸色惨白，便知道她的不情愿，所以干脆连假模假样的询问都省了，直接告诉李玉瑶，这婚事已经定了。
　　“可，可儿臣不喜欢他啊。”李玉瑶一开口便再也忍不住了，泪水瞬间决堤。如果不是巨大的恐慌让剥夺了她正常思考的能力，她绝对不会说出这样的傻话来——毕竟她喜不喜欢赫契对李济不能造成一丁点儿的影响。甚至稍微想一想，便可知道李济说的赫契对她“一见钟情、印象颇佳”也不过是走过场的说辞，从之前赫契对她的态度来看，哪里有一丝半缕的“情”呢？
　　“这门亲事，关系到大周与西辽两国的大计。”李济的语气依然温和，但已经带着帝王式的不容质疑和肯定，这让李玉瑶陷入了深深的绝望。
　　“赫契不仅是西辽的王子，还手握重权，是西辽皇位有力的竞争者。你嫁过去，便是他的正妃，不久之后，也许就是西辽的皇后。到那时，按西辽的规矩，你的儿子便是西辽的皇位继承人。若非如此，父皇大可找一个宗亲之女封为公主，随便搪塞应付过去，也舍不得将你远嫁他国。玉玹又太过年幼，尚未到指婚的年纪。”李济显得很有耐心。
　　偌大的殿堂中，一时只有李玉瑶的抽泣之声。
　　李济放任李玉瑶的失仪。他离开御案，走下台阶，来到李玉瑶身旁，用他自认为十分慈爱的方式拍着李玉瑶的背安抚她，一边说道：“你大哥在辽东镇边已久，是时候调他回京了。听李妃说，你大嫂马上就要临盆了。待你去了西辽，大郎会好好照顾李妃的。”
　　“李，李妃娘娘，知道我、我远嫁西辽么？”李玉瑶痛苦万分，然而甚至在此刻，她都不敢放肆地表达出她的愤怒，她的恐惧，她的不情愿。
　　“我自然同她商量过了。”李济的商量便意味着“通知”。无论是李妃还是李玉瑶，甚至是与她一母同胞远在辽东的大哥，都没有资格让李济同他们“商量”。李玉瑶这时突然想，如果自己是李月容，没有出嫁，李济也会这样成竹在胸，并且没有一丝不舍么。然而她不是李月容，她不是嫡女，没有可以依靠的兄弟，不会武艺，没有战功，她一无是处，只是一个随时都可以送出去和亲的“公主”。然而李玉瑶又想，即使换做是同样庶出的李玉玹，也不会有她这般处境。
　　李玉瑶不知道李妃听到消息后，是什么反应，不过她大概能猜得到。她的生母应该会真心的难过与痛苦，但她不会反抗，她只会咬碎牙齿和血吞，默默的忍受。然而大概，李济让李初回京的恩典会让她得到安慰，并且是很大的安慰。
　　“阿姐她们呢？”李玉瑶抽泣着问，这是她心里最后一丝希望。
　　李济摸了摸她的头，说道：“我已经吩咐有司准备礼仪嫁妆了，她们应该马上就会得到消息了。”末了。李济向想起什么似的补道：“玉瑶长大了，该懂事了。别让哥哥姐姐们为难哪。”
　　李玉瑶委屈中更升腾中对自己父亲的恨意来，然而沉默是她能表达这种不满的最激烈的方式。
　　“来啊。”李济朝殿角一招手，立刻走来一个小太监。
　　“好好护送公主回营帐。”李济如此吩咐道。


第六十六章
　　因为今日就可以与李月容同去猎场狩猎，萧雪琼兴奋地起了个大早。
　　挑了一身最喜欢的戎装换上后，萧雪琼又开始整理弓箭。她用的弓是李月容找人特制的，倒不是为了多有威力，多名贵，而是一般的弓萧雪琼根本拉不开。
　　李月容早早收拾好了行装，此刻坐在桌边，若有所思。
　　“姐姐，为何我觉得你这几日一直心事重重？”萧雪琼见李月容兴致不高的样子，连带着自己的心情也不如原本那样雀跃了。
　　“哦，没事。其实......”
　　李月容刚想说些什么，就听见小蝶在帘外通传道：“公主，京城有人来了。”
　　“雪琼在屋里等我一会儿，我马上就过来。”李月容对萧雪琼说道。
　　这样的情形萧雪琼早已见怪不怪了，也不觉得有什么，如往常一般乖巧地点了点头，继续忙活着打点自己的行装了。
　　从营地到猎场尚有一段距离，这中间要经过一小段山地树林、河流溪谷，骑术高超的人自然可以策马前往，既节省时间，又免得在马车里颠簸。可对于萧雪琼这个水准的人来说，显然还是坐马车比较合适，至于李月容，自然是“嫁鸡随鸡，嫁狗随狗”，也要陪着萧雪琼乘马车了。
　　“这个也要带上，在车上吃。”萧雪琼唤来侍女，把桌上的一盘果子包好带上，一边想：月容姐姐说这果子一般的嫔妃公主都吃不到的呢，我得留点儿呆会带给玉瑶。
　　李月容没多久就进来了，只是脸色有些难看。
　　“姐姐怎么了？出什么事了？”萧雪琼吓了一跳，慌忙问道。
　　李月容挥退侍女，神色凝重。
　　“前两天，有些关于玉瑶婚事的传言。我未得见父皇，又不确定玉瑶知不知道，怕贸然问她吓到她。于是便派人回京去宗政司和礼部打听。今日来信，看来是真的。”李月容示意萧雪琼不要急，坐下慢慢听，可萧雪琼哪里沉得住气呢。
　　“亲事！？玉瑶才多大呢，怎么就许亲了呢？许的是哪家的公子，为何如此突然，之前都没听到风声呢？”萧雪琼的疑问一个接着一个，急迫的语气显示着她的难以置信。
　　“诶。”李月容抚额长叹一声，显然心情并不比萧雪琼好多少。“若是哪家的公子倒还好说，玉瑶愿不愿意都能想办法。但现在的消息是，父皇要让她做和亲公主，远嫁西辽。”
　　“什么！？”萧雪琼惊出声来，“和亲？”
　　“对，和亲。”李月容无奈地点点头，“和亲的对象就是这次来的赫契。”
　　萧雪琼一听，下意识地就说：“不行啊！那个赫契眼珠子都泛绿光，凶得很，一看就不是什么良配！”
　　“诶，赫契是不是好人都先不说，重要的是若玉瑶真被许配给他，那可真是故国千万里，魂梦也难回了。西辽和我们风俗迥异，言语不通，玉瑶和这个赫契怕是连话都没说过，一个人嫁过去......”李月容说不下去了。
　　“那怎么办啊姐姐，你能想想办法么？玉瑶知道了怕是要哭死了，她最怕冷了，之前还说连云中都不想回去，何况西辽呢！而且，那些番邦男子一个个粗鲁又蛮横的，根本不像是怜香惜玉的人啊......”萧雪琼急得直摇李月容的胳膊。
　　“你先别急，我正在想办法呢，诏书未颁，事情不是没有回旋的余地。”李月容拉着萧雪琼坐下，脑子也飞快地转着，试图找出这件棘手难事的突破口。
　　“公主。”小蝶在帘外唤了一声。
　　“何事？”李月容有些不耐烦地问道。
　　“李妃娘娘那儿来人了，想请您速速过去一趟，说是有要事相商。”小蝶恭敬地回道。
　　李月容和萧雪琼心照不宣地看了对方一眼，都猜测出大概是为了李玉瑶的事。
　　“雪琼，今天的狩猎怕是......”
　　李月容话还没说完就被萧雪琼打断了。
　　“哎呀，都什么时候了，还打什么猎呢。姐姐快去吧。”萧雪琼推着李月容就要往外走。
　　“雪琼你先坐我的车架去猎场吧，毕竟昨日和阿勖约好今日猎场见的。你去告诉他，说我今日有些要紧事，阿姐改日再陪他。”
　　“可是......”萧雪琼抿起嘴，“我现在一点儿心情都没有了，阿姐你能带我一起去李妃那儿么？否则我一个人也是干着急。”
　　李月容当然也想带萧雪琼过去，只是今日李妃要和她商量的事怕是要有些“出格”的，而李妃对萧雪琼远远没有到信任的程度。
　　“小蝶，你让李妃派来的人进来。”李月容对外间吩咐到。萧雪琼没得到回复，有些不解，但也没有着急追问。
　　“是。”小蝶应声，没多久便领着一个有些上年纪的嬷嬷进来了。
　　“是王嬷嬷啊，许久未见。”李月容见是自己家中的多年的老仆，还是客套了一句，紧接着
　　问道：“三公主在李妃娘娘那儿么？”
　　老嬷嬷微微躬下肥硕的身躯，回道：“回公主，三公主不在李妃娘娘那儿。现下营帐里该只有李妃娘娘一人。”
　　“哦，那三公主这几日可有曾去李妃娘娘帐中问安？”李月容又问道。
　　“也没有，李妃娘娘好几日未见三公主哩。”王嬷嬷老老实实回道。
　　李月容闻言若有所思地点点头，然后说道：“嬷嬷先回去同李妃娘娘复命吧，就说我片刻之后便到。”
　　“姐姐？”萧雪琼见王嬷嬷退下后，询问了一声。
　　李月容拉着她的手说：“玉瑶现下不在李妃娘娘那儿，八成是去猎场了。现在也不清楚她有没有得到什么消息，是个什么想法。雪琼，你还是乘车先去猎场，先找到玉瑶，探探她的口风。若她不知道......先别跟她说，我怕她一着急，做出什么傻事来，惹到父皇事小，伤了自己事大。若她已经有所耳闻，更要好好安慰她，告诉她我正和李妃娘娘想办法，她四哥也会帮她的。”
　　萧雪琼觉得十分有理：“好的，那我们便分头行动吧。”
　　“我到时候直接从李妃那儿骑马去猎场找你。”
　　“嗯。”萧雪琼点点头。
　　两人起身便走，李月容还不忘嘱咐萧雪琼到了猎场后“万事小心”，时刻跟在阿碧身后，不要乱跑。
　　“放心吧姐姐，我就这么点胆子，一定不做冒险的事儿。”萧雪琼无奈地说，心想月容姐姐真是越来越唠叨了。
　　萧雪琼坐在马车里，阿碧和另一名侍女坐在外面御马。车架前后各走着约莫二十名护送的卫兵。虽说他们身处皇家禁苑之中，但说到底，她们现下正在远离皇宫的山野之中，卫兵是必不可少的。即使刺客之流出现的几率极低，但猛兽袭击车驾的前事可不少。
　　阿碧起初还担心萧雪琼一个人无聊，找些话同萧雪琼说说，但见对方一直兴致缺缺，便不再打扰她。
　　萧雪琼一会儿想李妃和月容姐姐商量出什么来了吗，一会儿又想玉瑶知道这事儿了么？一会儿想玉瑶一定不知道，否则也没有心情打猎了，一会儿又想，说不定玉瑶已经知道了，现在正急着见月容姐姐，那我该说些什么呢？
　　萧雪琼长叹一声，心烦无比。她在为李玉瑶感叹的同时，又想到自己：现在的李玉瑶不就是几年前的我么？出身尊贵的公主住在华屋美室中，穿的是绫罗绸缎，吃的山珍海味。本该是世人都艳羡的生活，然而如人饮水冷暖自知。一年中真正高兴的日子屈指可数，每日似笼中鸟儿一般压抑。如果不是山河剧变，改朝换代，也许今日远嫁和亲的就是自己。甚至，萧雪琼仔细想想，也许更惨——毕竟当年还有一个猥琐的老术士求父皇把我嫁给他呢。虽然父皇最终没答应，但他也不是没犹豫。也许下一次换一个老和尚求一求，他就答应了呢。
　　萧雪琼甩甩脑袋，强迫自己不去想糟心的往事，她撩开车身侧边的帘子，朝外望去。
　　时辰尚早，日光温暖又不至于刺眼，撒在不远处的小湖泊上，亮闪闪的一片。前方的道路没入一片树林之间，那林子里不知栽得是何种树木，一颗颗高大繁茂，在清风地吹拂下沙沙作响。
　　早上起得太早，又胡思乱想了一通，萧雪琼打了个哈欠，感觉有些疲惫，便闭上眼睛靠在软垫上养起神来。不知不觉中，渐入梦乡，
　　半睡半醒之间隐约听到阿碧在和周围说些什么，语气颇为激烈，马车也不再颠簸，似乎停了下来。
　　萧雪琼想起身问问情况，但抵不住一波波袭来的睡意，还是睡了过去。
　　直到马车突然剧烈地旋转晃动起来，萧雪琼猛然惊醒。她刚想问阿碧出什么事了，一个天旋地转她就被甩下矮塌。
　　“呜。”萧雪琼闷哼一声，痛苦地捂住了额头。
　　“小姨娘没事吧。”在一片刀剑相接的嘈杂之中，阿碧急切地问道。
　　萧雪琼吓坏了，她死死抓住马车一角的竖杆，生怕被甩出车外。
　　“我没事，出什么事了阿碧？”萧雪琼战战兢兢地问道。
　　“林子里藏了歹人，冲我们来的。小姨娘坐在车里千万不要出来。”阿碧声音异常低沉，这让车内的萧雪琼意识到形势不妙，但她手无缚鸡之力，甚至都不敢掀开帘子。


第六十七章
　　“我没事，出什么事了阿碧？”萧雪琼战战兢兢地问道。
　　“林子里藏了歹人，冲我们来的。小姨娘坐在车里千万不要出来。”阿碧声音异常低沉，这让车内的萧雪琼意识到形势不妙，但她手无缚鸡之力，甚至都不敢掀开帘子。
　　歹人？这个词在萧雪琼脑子里来回闪现了几番，她才勉强勾勒出一些模糊的形象。是刺客么？还是只在传闻中听过的强盗。只是哪里来的强盗胆大包天到如此地步，到四围皆有卡哨，还有士兵巡逻的皇家禁苑里来打劫。若说是刺客，她一个无权无势的亡国公主，刺杀她又有什么用处？难道......是要绑架我来要挟姐姐？
　　想到这儿，萧雪琼心中恐惧更甚，直后悔自己离开李月容，一人去猎场。
　　车外打斗声越发激烈，且愈演愈近。
　　“老天爷您若是保佑我平安度过此劫，以后一辈子呆在府上不出门也不抱怨。”萧雪琼心里一个劲儿地祷念着。
　　“小姨娘，小姨娘，还好么？”车外阿碧急切地问道。
　　“还好，还好。”萧雪琼声音直发抖。
　　“小姨娘，对方来势汹汹，我们带的这点人抵抗不了多久。你坐稳了，我想办法冲出去。”
　　萧雪琼一听，一颗心更吓得要跳出胸膛来，但怕阿碧分心，还是竭力故作镇定地回道：
　　“好，阿碧，你也要小心啊。”
　　萧雪琼手脚冰冷，身体甚至开始发抖。马车剧烈的前冲、调头、再勒马，让她目眩头晕，几欲呕吐。
　　直到听到阿碧也被卷入缠斗，萧雪琼意识到，突围大概是失败了。
　　“呲啦”一声，马车的门帘被一道利刃划开，强烈的日光忽然涌入，萧雪琼被刺得本能地闭上眼睛，再睁眼时一个带着黑色面具的人影就在几尺之外，狰狞地举刀向她劈来。
　　“啊！！！”萧雪琼吓得尖叫起来，她蜷缩在车厢角落，已经退无可退。
　　只是在那人落刀之前，一柄长剑先刺穿了他的身体，力道之大，将这个身形相当魁梧的男人死死地钉在了马车底板上。
　　萧雪琼惊魂未定，整个人都瘫软在车上，动弹不能。
　　这个时候发懵那可真是一线生机可无了。
　　“小姨娘！小姨娘！撑一撑！”阿碧大声呼唤道，“我已经派一个侍卫骑快马冲出去了，公主一定回来救我们的！”
　　阿碧一边说着，一边侧身蓄力，猛地拔出自己钉在那个丧命鬼身上的佩剑。瞬间，鲜血随之喷射而出，萧雪琼都没来得及遮挡，零星几滴溅到了脸上。
　　血液滚烫的触感和腥味让萧雪琼回过神来。
　　“我，我该怎么办......”萧雪琼颤抖着问阿碧，她能听到自己牙齿相互撞击的声音。
　　阿碧尚未来得及回话，萧雪琼又“啊”的一声，滚下软塌，原来有人从马车后面砍了一刀，幸亏木板厚实，没有穿透。一声惨叫之后，马车后方的攻击没有再继续。
　　阿碧心急如焚，当机立断道：“这些人功夫奇高，八成是趁着公主来的。歹人这么久没有放箭，应该没有带箭矢。小姨娘还能走路么？下来跟在奴婢身后吧。”
　　“我，我还行。”萧雪琼虽然腿脚发软，但还是坚持爬了起来。
　　阿碧伸出没拿剑的左手去扶她，萧雪琼这才震惊地发现，那只染着半干血迹的手上，尾指已经断了一截。
　　“阿碧你的手！？”萧雪琼惊叫道。
　　“不碍事，我已经封住穴道止血了。”阿碧不以为意，依旧紧张地观察四周形势。
　　萧雪琼此刻只恨自己平日懒惰，不学一些拳脚功夫，否则生死关头就算不能帮上忙，也不至于拖后腿。
　　阿碧扶萧雪琼跳下马车，她一手护着萧雪琼，一手持剑戒备。萧雪琼放眼一望，以马车为中心，穿黑衣带面具的一帮人将整个卫兵队围住，随着卫兵时不时地倒下，包围圈一步步向马车逼近。而地上的尸体与重伤者之中，只有寥寥几个黑衣人。
　　黑衣人显然已经注意到走下马车的萧雪琼，攻势却没有丝毫减弱。阿碧见了，干脆把车帘全部用剑挑落，将空无一人的车厢暴露在日光之下，只是依旧没有起到任何作用，黑衣人们甚至从这样的举动中看出对方的怯意，出手愈发狠辣，不要命似地发起猛攻。
　　阿碧低低咒骂一声，心道：“难不成这帮人根本不知公主的模样，以为小姨娘就是公主？”
　　“不，不对”她随即否定了自己的猜想，“这些人厉害得出奇，连公主府的侍卫都不是对手，显然来头不小，一定是有备而来，小姨娘同公主体形相貌都相差甚远，不可能分辨不出来。莫非.....这些人其实就是冲着小姨娘来的？但.......”
　　“小心！”萧雪琼大叫一声，阿碧抬头望去，同她轮流驾车的莫兰正被三个恶徒围攻，左肩的血迹已经晕染至前胸，眼看就要支撑不住了。
　　阿碧焦急万分，既想过去帮忙，又害怕趁她过去的时候，歹人突破防守，对萧雪琼偷袭。
　　“援兵为何还不到！”阿碧又急又气，禁苑虽大，但负责巡逻的卫兵有好几班，为什么会这么久还没赶到，丽竞门那帮眼睛长在头顶的探子特务此刻都死绝了吗？还是派去求援的那个哨兵路上出了什么意外？
　　阿碧意识到不能将希望全寄托在援兵上，现在情势危急，她们的人越来越少，等对方将她们困在一个小圈子里，便是插翅也难逃了。
　　她细细观察四围形势，发现自己斜前方的几个黑衣人伤得不轻，公主府的两个年轻卫兵一刀一枪，配合默契，正等待着给对方致命一机的良机。
　　“就是那里了。”阿碧心想，她从短靴中磨出一把匕首，塞到萧雪琼手上。“小姨娘拿稳了，这匕首锋利得很，紧要关头再用，别伤到自己。”她叮嘱道，一边不动声色地牵过自己身后一个骑兵的马匹。
　　“我们.......”萧雪琼大概猜到了阿碧的想法。
　　“嗯。”阿碧点点头，小声说道，“小姨娘上马后，腿脚夹紧马腹，抓好缰绳，朝西南方猛冲就好。刺客扑过来不要惊慌，奴婢坐在后面应付。”
　　萧雪琼紧张万分，她的骑术远远不能给她信心，然而此刻她只能说：“好。”
　　扶萧雪琼上马后，阿碧也利落地翻身上马，她坐在萧雪琼身后，看着萧雪琼双手抖得和筛子似的，心想：“今日一定要护小姨娘周全，否则自己做鬼都没脸见公主和将军。”
　　“坐稳了！”阿碧猛地一拍马屁股，枣粽色的骏马载着两人离弦之箭似地往人圈外冲去。
　　“抓住他们！”为首的黑衣人怒吼道。
　　一时间局势突变。萧雪琼和阿碧两人一马，冲出重围跑在最前面，身后跟着数个穷追不舍的黑衣人。
　　萧雪琼心如擂鼓，只听到耳边呼呼的风声，以及接连不断的金属相击声。
　　慌乱之中，一只飞镖模样的东西冲破过了阿碧的阻挡，直接从萧雪琼耳边擦过，在她苍白的面颊上留下一道淋漓的伤口。
　　阿碧感受到强烈的杀意，这些人是想直接取她们性命的。
　　那伤口好像有千万跟银针刺下去一样，剧痛一阵接着一阵，疼得萧雪琼直不起身子使不上力。
　　“他们没有马，小姨娘再坚持一下，我们可以甩下他们的。”阿碧以为萧雪琼是累得没有力气了，她一手扯着缰绳，一手握着剑，鼓励道。
　　你追我逐中，突然一个黑衣人借着路边巨石，一跃而起，一排飞镖向萧雪琼二人射去。
　　手中长剑抵挡不及，阿碧只好用身体护住萧雪琼。
　　惊呼声与闷哼声伴随着凄厉的马嘶，一同湮没在马匹摔倒的巨大声响中。
　　萧雪琼觉得自个儿的五脏六腑都要摔碎了，一时间也不知道究竟是脸上更疼还是身体更疼，尚在头晕目眩之际，阿碧已经起身举剑与对方缠斗起来。
　　阿碧武功虽高，但双拳难敌四手，终究处在下风，随时都有丧命的危险。事已至此，萧雪琼也知道自己今日凶多吉少，她勉强撑着地面坐起身子，朝阿碧喊道：“阿碧，我骨头都摔碎了，逃出去也活不成了。你会轻功，不要再管我了。”
　　“小姨娘你摔到脑子了么！”阿碧怒道。一阵狂乱的刀光剑影之后，阿碧身上又多了两个血窟窿，而三个黑衣人中武功最弱的那个，则被她割破喉咙，猩红的血液喷了一地。
　　“我认真的！”萧雪琼急了，“你趁后面的人还没追到赶快走，他们追上就来不及了。你再撑下去，不过是、陪我送死。”
　　萧雪琼尽力说完，终于受不了一阵接着一阵的眩晕感，趴在地上干呕起来。
　　血腥味在嘴里弥漫，萧雪琼摸了摸嘴角留下的液体，她的视线越来越模糊，直到将手凑到眼前才看清，那确确实实是血，十分粘稠的血。
　　“我大概是要死了，”萧雪琼想，“万万没想到早上同姐姐分开，竟然就是永别。我们还没有......还没有去江州，还没有去云中.......还有好多约定没有实现........”


第六十八章
　　“我大概是要死了，”萧雪琼想，“万万没料到，早上同姐姐分开，竟然就是永别。我们还没有......还没有去江州，还没有去云中.......还有好多约定没有实现........”
　　恍惚之中，好像又听到几声惨叫，然而萧雪琼已经没有力气也没有能力去看了。
　　“小姨娘，小姨娘！”
　　是阿碧吗？萧雪琼想睁开眼，然而一种无形而强大的倦意似海水一般包围着她，而她就在这片海水中漂流，没有方向，没有终点。
　　“援兵来了，我们安全了！你醒醒啊，你别吓我！”手指被切断也不过哼一声，可此刻阿碧急得眼泪都出来了。
　　“援兵......安全......”萧雪琼气若游丝地重复着，只是她的脑袋已经不能理解这些词的意思了。
　　“您不想见公主了么？您有什么闪失，公主会疯的！”阿碧一边拼了命的往萧雪琼身上度真气，一边想办法唤醒萧雪琼。
　　“公主.......是在叫我吗？”萧雪琼晕乎乎地想，“不对，不对，我已经不是公主了。那是在叫月容姐姐么？”
　　萧雪琼感到自己落入一个温暖的怀抱。脖颈处的穴道被对方点了两下，疼痛似乎减轻了许多，睡意却依旧如洪水般扑来。
　　“雪琼、雪琼！”一声声急切地呼唤在耳边响起。
　　“在叫我啊.......是月容姐姐！是月容姐姐在叫我！”萧雪琼突然回光返照般睁开了眼睛，猛然坐起，拉住环抱着她的那双手。
　　“姐姐，你，你不要忘记我们的来世之约啊！”她说这话的时候，眼睛亮得出奇，期冀与爱意让这张血迹斑斑的脸蛋焕发出诡异又迷人的光彩。
　　匆匆赶来救人的陆为霜一愣，只是未等她开口，萧雪琼的手已经陡然松开又垂下。她终于昏了过去。
　　李月容以为李妃娘娘急唤她过去，是要同她商量阻止李玉瑶去和亲的法子的，而她也是抱着这样的目的火急火燎赶过去的。只是没想到，李妃一见她就拉着她的手悲戚地呜咽起来，一行行泪水流过她已略显老态的脸庞。前端日子因李济意外的体贴对待而绽放出的活力与光彩此刻已荡然无存，李妃又变成了那个李妃，甚至更哀愁更干苦。
　　亲生女儿要远嫁万里之外，有生之年也许再难有团圆的机会，这样的噩耗对于任何一个母亲来说都无异于晴天霹雳吧。李月容理解李妃此刻的心情，因此她以最大的耐心倾听、安慰着李妃，忍受着她的怨天怨地怨自己，就是不怨李济。
　　在李妃低声的抽泣与倾诉中，李月容思绪有些飘忽。她回忆着自己记忆中的李妃，从很小很小的时候，她就知道李姨娘是个温柔和善的人，是深宅大院内自己母亲少有的可以说上一会儿话的人。无论你说什么她都会温顺的笑着，即使你错了，她也不会反驳。
　　李月容那时候不懂事，她觉得人人都会喜欢李姨娘这样的人，然而李济偏偏就不喜欢。后来李月容渐渐长大了一些，偶然听自己母亲说起，“李姨娘也是个可怜人”。她本来是李家老夫人的丫鬟，年长家中的少爷李济不少岁数，在被派去服侍李济之后，“机缘巧合”有了身孕。李家人自是高兴，毕竟那时候贵族子弟成婚之前先纳几个通房是再寻常不过的事情，只有李济如沾上什么污点一般，对李氏日日冷眼相待。这种冷暴力在李初出生后也没有多少改变，直到多年之后，李济经历了成婚又丧妻、纳妾，续娶再养外室这一系列经历后，他终于能以一颗“平常心”面对李氏了——不再厌恶，只有发自心底，时常显露的轻视。
　　李月容的生母乔氏去世得早，在乔氏去世后，李月容所获得的来自年长女性关心与慈爱，几乎都是来自李妃(那时候还是侧室李氏)的。这种关爱在一个少女由“懂事”到“成熟”的成长过程中是如此重要与难以忘怀，所以李月容对李氏是真心感激与敬重的。尽管李妃对她的关爱也许仅仅是出自她一向恪守的做人的本分，但这种“本分”是带着温度的，李月容能感受到其中的善意与真诚，与之相反的是另一个姨娘梁氏的“本分”，那种为李济满意而表现出的“本分”只能李月容在心底冷笑两下。至于韦氏，则是一个仗着李济的宠爱，连慈爱“本分”戏码都不会演的蠢货。
　　李月容对李氏的感激和尊重，自然而然地发散到李初和李玉瑶身上。事实上，李初和李玉瑶也确实比梁氏和韦氏的几个子女可爱得多。乔氏在世时，正妻的身份、高贵的出身让她成为理所当然的当家主母，后宅的绝对权威。相应地，李月容作为家中唯一的嫡女，是不屑于勾心斗角的。乔氏去世后，李家后院的稳定的结构和局势瞬间坍塌，连带着李月容都被卷入漩涡之中。觊觎着主母之位，与李月容在府内各项事务、权力上暗暗角力的梁氏，以及和自己母亲之死间接有关的韦氏，都是李月容势成水火的敌人。
　　李氏天性懦弱，她的第一选择自然是明哲保身、远离争斗，然而韦氏的跋扈与恶毒，梁氏的野心与城府让她与她们越走越远，逐渐地成为李月容阵地里的一员。可以说，李月容与李氏之间，不仅有利益的牵扯，还有感情的牵连。而对于自己看着长大，感情颇深的李玉瑶，李月容更不可能坐视她被迫远嫁番夷。
　　李月容追忆往日，又迅速在脑海里搜寻着可行之法，可用之人，然而成果寥寥，如何让李济收回成命，这的确是一个棘手的难题。李月容烦躁之际，李妃依旧在抹着泪花自怨自艾，李月容终于按捺不住，她尽量使自己用柔和的强调说道：“姨娘，爱女心切，我懂得您心里的苦，玉瑶是我的妹妹，我也舍不得她流离万里之外的蛮夷之地。只是，眼下可不是伤心的功夫！父皇还没将消息大告天下，事情尚有一线转机。若我们还在这里哭哭啼啼，等回过神来，怕是玉瑶的车轿都要出京城了！”
　　“想办法？”李妃稍稍止住了她的诉苦与涕泣，面有不定地看向李月容。
　　“对啊，想办法。”李玉瑶难得有耐心地回道，心想：你急急忙忙唤我过来，不想商量对策难道是让我陪你执手对泣不成？若是问出这样蠢话的是李恪或者赵叙，她恐怕早已嘲讽起来了。
　　李妃攥着帕子拭去面上的余泪，哀戚地说：“事已至此，还有什么法子可想呢？你父皇已经答应了西辽的使臣和皇子，他怎么能反悔呢？况且他是什么性子你还不知道么，我们说的话他哪里听得去！”
　　听到李妃说李济已经答应了西辽的使臣和皇子，李月容眉头皱得越发深了。她本以为是李济有意赐婚结亲，没想到竟是西辽方面主动请求，而且李济已经答应了。“这么大的事，瞒得如此严密，怕是已经料到我会反对而早有防备吧。”李月容心里冷哼一声，继而又想到李恪不可能一点风声都收不到，可到现在都没对她提起此事，心中更是不满，但她现在没有功夫去质问李恪。
　　“父皇是如何说的？已经和辽使说定了嫁玉瑶过去，还是只答应了送一个公主过去和亲呢”李月容追问道，现在李妃知道的消息都比她多。李月容必须先确定事态到底发展到那一步了，才能相应地作出对策——到底是规劝李济，让他打消念头，还是想办法将这个去和亲的任务转派给别人，甚至干脆桃代李僵......
　　“这我也不知，只是你父皇说他已经给礼部，鸿胪寺都下了旨。春猎后，西辽皇子使臣会在京城逗留几日，玉瑶会和他们一起离开，去西辽完婚。”
　　“什么？”李月容以为自己听错了，“寻常百姓家嫁女儿也不会就这么几日的准备功夫吧？他到底打得什么主意？我们大周的公主是嫁不出去么，让他上赶着送到西辽去！”
　　李月容口中的“他”自然指的是李济，如此怒气冲冲的质问无论是对自己的父亲还是当今圣上都是显而易见的大不敬。李妃吓得连连掩口，急忙劝道：“月容怎么还如此孩子气，你父皇不当真，也叫下人们听到了笑话。”
　　李月容听了，先是有些莫名，心想哪个不知死活的下人能听到，而且还有笑话的胆子？正当她要继续说下去时，突然领会到李妃的意思，她看了看不远处伺候着的两个宫娥，发现并不是常伺候李妃的那两个，李月容心头一沉。
　　看来李妃今日这场邀约，即便不是李济受意，也是在李济掌控之中的，自己说过什么话，对这门婚事的看法，想怎么做，大概都会一字不落地传到他的耳中。李月容端起茶盅，不动声色地抿了一口茶。
　　“月容，姨娘知道你是个重感情的好孩子。这些年，你对玉瑶怎么样，姨娘都看到眼里。”李妃拉过李月容的手，感激地说道。
　　如此郑重的语气让李月容颇感不适，她笑了笑，刚想说这是做姐姐的应该的，就听李氏变了语气，近乎恳求地说道：“只是玉瑶的事已成定局，我虽不舍，但也知道大局为重，国事为重。”
　　李月容微怔，一时分不清这是李妃的真心话还是为了向李济交差。
　　“姨娘不想你为了不能挽回的事，伤了你和你父皇的感情。况且，”李妃顿了顿，有些颤抖地说，“阿初也许就要回京了，若是玉瑶干出什么忤逆圣意的事情，难免要牵连到她哥哥......”
　　李月容半响没说话，等她再次开口的时候，便是向李妃告辞了。


第六十九章
　　李月容出了李妃的帐子，阿朱正牵着两人的坐骑在不远处等候。
　　“公主，现在可是要去猎场？”阿朱待李月容走近后请示道。
　　李月容沉吟了一下，她现在拿不准是否该在事情不可挽回之前，再在李济那儿做最后的抗争，所以并未立刻回答。李月容无疑是不忍心看着李玉瑶远嫁西辽的，也愿意尽自己所能帮助李玉瑶，她甚至想过许多个铤而走险的法子。只是今日同李妃的长谈，无疑当头给她浇了一盆冷水。婚姻大事，父母之命，当李济和李妃都主动或被动地接受，并且不遗余力地推动这门亲事时，李月容不免对自己反对与固执的意义产生了怀疑。
　　“公主？”
　　阿朱的再次询问唤回了有些走神的李月容。她回过神来，下定决心去找李济开门见山地谈谈，却见一向沉静从容的阿朱此时面有焦躁之色。
　　“阿朱，出什么事了？为何脸色如此之差，是否身体不适？”李月容关切地问道，阿朱阿碧追随她多年，她们之间相互信赖与保护的深厚感情，远远超过普通主仆的界限。
　　阿朱下意识地摸了摸心口，也不隐瞒：“奴婢刚刚也不知怎么了，突然就胸口发闷发慌，手也抖个不停，上次犯这个毛病时，正是阿碧坠落山崖那次，因而有些担忧……”
　　李月容听得秀眉深蹙——阿朱阿碧是血亲姐妹，还是双胞胎，以往也确有过心灵感应这样神奇的本能，所以李月容不敢含糊安慰过去，而是重视起来。况且她自己的一边眼皮也是从早上开始就跳个不停，如今听了阿朱的话，也莫名有些发慌。
　　“那咱们即刻就去猎场，先接了雪琼阿碧回来，再去面圣。”李月容不再犹豫。
　　“是。”阿朱立刻应道。
　　两人利落地翻身上马，扬鞭赶往猎场。
　　草长莺飞的时节，禁苑内郁郁葱葱，繁花似锦，绿草如茵，而李月容并无甚心情观赏，两人一路快马加鞭，很快便走了大半路程。
　　到了一处树林时，两人同时收紧缰绳，放慢了马速。
　　“公主？”阿朱请示道。
　　李月容自然知道她的意思。不远处成队调动的禁军以及穿丽竞门袍服的宦官，均失了往日的傲慢之态，暴躁地盘问、奔走着。这番景象，必然是有变故发生了。
　　“过去问问。”李月容沉声道，心里萦绕着不好的预感。
　　她先驱马过去，阿朱紧紧跟上。
　　“昭阳公主大人！刚刚有刺客在此处作乱，我等正四处搜查缉拿。公主金枝玉叶，望速速回营中，禁卫军已经加强.....”
　　未等李月容开口询问，那禁军卫尉已经主动报告了。李月容听到“刺客”二字，脑内立刻“嗡”地一声，她打断对方，直接问道：“刺客？可有伤到人？”
　　“承蒙圣上恩泽庇佑，并无皇亲大臣遇刺，”那卫尉顿了一下，瞧了瞧身边丽竞门的人，见对方毫无回话之意，只好硬着头皮说:“只是......只是好似公主府上一辆马车正好经过，似乎，似乎.......”
　　李月容手脚冰冷，差些握不住手中的缰绳，她强作镇定，厉声追问道：“似乎什么！快些如实禀报！是否有人受伤了？”
　　“似乎是府上有女眷丫鬟之类受了些伤，不过，好在卫队赶救及时，此刻已经送回您帐中.......”
　　那军官话还没说完，就见李月容马鞭一扬，转眼间马匹已经跑远了，只留下一道飞扬的尘烟。
　　“不会有事的，不会有事的......”李月容一路上只敢念叨着这句话，似乎是她的推论，但更像是作为一个渺小无力的人，向上天神灵祈求爱人的安然无虞。
　　李月容一路狂策，终于回到自己营帐。傲然神气的白马一向受主人爱护，此刻似乎要抗议主人一路的粗暴对待一般，不耐烦地将人往地上撅。若是往常，李月容大概会轻巧一跃，稳稳当当地落地，可她现在冷静全无，竟真的被甩到地上，吓得营帐前等候的侍女急忙过来搀扶。李月容奋力站起，推开要扶她的侍女们，只觉胸内一阵气血翻涌，耳内也响起了不正常的嗡鸣。
　　“小姨娘呢？”她问道，嗓子内一股血腥味直冒。
　　“在屋里，阿碧也在，请了太医......”侍女急忙回道。
　　早有侍女掀开帐门，李月容疾步走入，内间果然围着许多人。
　　“雪......琼？”李月容却谁也看不到了，她颤声唤道，多么希望此刻那个熟悉无比的声音能够回应她，让她将这一颗已经担心到要枯竭要爆炸的心重新安定下来。
　　然而她终究还是失望了。
　　阿碧、小蝶还有赵叙以及好几个大夫，自动地为李月容让开一条路。于是，她终于看到了一直挂念着、担心着的心上人。她静静地躺在榻上，额头上缠着白色的布条，脸上深深的血痕却似一道利剑直直插入李月容的心脏，可偏偏她自己却神情安详地闭着双目，嘴角还勾着笑意。这却无法让李月容得到安慰，反而更令她忧心。
　　“雪琼......怎么了”她的声音在颤抖，她知道，不过她的心抖得更厉害，恐惧着听到什么她无力承受的消息。
　　“这......”胡子花白的老太医沉吟了一下，见赵叙沉默地向他点点头，于是回道：“她受了很重的撞击，以至于躯体多处移骨错位，不过这都不是最要紧的。虽伤筋动骨，但微臣已经悉数检查复位，慢慢修养总有好的时候。”
　　“那......要紧的是什么呢？她为何.....为何一直.....睡着？”
　　“她沉睡不醒，依微臣之见，一是因有毒素自她面上的伤口渗入天灵中枢，不过好在穴道封得及时，未至不可救药。日后日日服药，余毒数月可清矣。然则，我见她有颅内积血之状，这便十分棘手。”
　　“颅内积血？这是个怎样的病，怎样治呢？”李月容问道。
　　“最直接的解法，自然是开头破颅，取出血块或放出毒血，只是这样的法子，九死一生，如非万不得已，切莫尝试。”
　　“开头破颅”李月容只听这几个字便腿都软了，差些没站稳，好在赵叙及时扶住了她。这样的风险，这样的痛苦，她怎么忍心看萧雪琼承受呢？她几乎立刻否决了这个方案，追问道：“定有其他的法子，是不是？”
　　“不错，”太医点点头，“日夜服药清淤以至痊愈的例子也不是没有的，只是何时能清毕，一年半载，还是七年八载，都没人说得准。”
　　“不能清淤的话，便会像这样昏睡不醒么？”
　　“倒也不是，病人也许也会醒来，但精神不振，不能走动，大概很快又会昏睡过去，需要好生照顾。微臣已开好药方，公主将军可差人随我抓药。只是，如今不再宫里，多少不便。公主若无其他要事，可先安排人手将这位姨娘送回京城，好生治疗修养。”
　　......
　　赵叙送走了太医，李月容安慰了自责不已的阿碧，让她好好养伤后，便遣散众人，独自留下照看萧雪琼。
　　她抓着萧雪琼的手，从日光明媚的午间一直坐到太阳落山，她想了很多事，她们欢乐天真的幼年，波折不断的重逢，心意相许后的甜蜜......这时候李月容才意识到，如果失去萧雪琼，她便失去了面对今后生活的勇气和期盼。
　　“公主。”进来点灯的小蝶忍不住低低叫了一声，惊醒了沉思中的李月容。
　　她第一反应是去看自己身边的萧雪琼——她还是沉沉地睡着。
　　“天黑了么？”李月容这才意识到。
　　“嗯，已经过了晚膳的时间了。公主多少吃点东西吧，您若是累坏了身体，谁来照顾小姨娘呢？”小蝶劝道。
　　李月容叹了一口气：“我怎么吃得下呢，你先下去吧，我有了吩咐自然再叫你。”
　　“公主.......”小蝶还欲劝道，却被帘外赵叙的声音打断了。
　　“进来吧。”李月容对赵叙喊道，她不由自主地压低了声音怕吵到萧雪琼，却忘记了此刻就算响声震天，萧雪琼怕也醒不来。
　　赵叙也犯了和李月容同样的毛病，他蹑手蹑脚的，生怕发出什么噪声来，魁梧的身体因此显得有些好笑。
　　他接受到了小蝶眼神的示意，立刻接过了劝导李月容的接力棒：“公主，雪琼这儿不如先让小蝶守着，你用些粥菜再回来，咱们也得安排一下回京的事宜。太医院带的药材有几味已经吃紧了，雪琼这病可不能拖。阿恪现下在我营帐里，他也有些事情要同你商量。”
　　“确实得赶快回去，”李月容思索道，“王太医虽然医术高明，资历颇深，但到底是一家之言。我们快回京城，重金悬赏天下名医，对了，还有青陌，她医术如此高明，兴许能用什么妙方，一定可以快些治好雪琼!”李月容越说越激动，恨不得即刻就动身。好在赵叙还算冷静，止住了她——萧雪琼现在的身子经不起颠簸，出发前得好好费心准备一下车具，还得安排好护卫。
　　“对对，也不能太急，要好好准备才是.....”李月容稍稍冷静下来，嘴里念叨着。
　　赵叙很担心她现在的状态是否还可以商量事情，但还是按李恪的意思对她说道：“公主，这次雪琼遇险，可不是简单的事情。光天化日之下，公主的车骑在皇家禁苑里被刺客围攻，事后竟然一个活口的刺客都没抓到。阿恪为此很是担心，他打听了一些消息，公主还是去和他商量一下吧，兴许能推测出什么。”
　　“刺客竟然一个也没抓到？”李月容自回到营地，一颗心就挂在萧雪琼身上。虽然也暗自赌誓要将伤害萧雪琼的人一一揪出来大卸八块，但她心忧萧雪琼的伤，毕竟无暇理会，只想等丽竞门和禁卫军捉到人，她再慢慢收拾。此刻听到赵叙说一个活口也没捉到，真是又惊又怒，低声骂道，“真是一群不顶事的废物！”
　　她斟酌了一下，还是决定先同赵叙、李恪好好商议一番，再回来照顾萧雪琼。仔仔细细叮咛了小蝶半天，她才同赵叙离去。
　　“阿姐！”李恪听到二人的脚步声，急忙出来迎接。
　　李月容到底心情低落，打不起什么精神，只轻轻地“嗯”了一声。
　　李恪何曾见过自己阿姐这样无精打采，毫无生气的，心下也十分难过，安慰道：“雪琼的伤势，赵叙都同我细说了。阿姐勿要过于忧心了，天下名医众多，还都未曾问诊呢。咱们多少银子都有，什么药材都能弄到，雪琼一定能早日康健的。”
　　“嗯。”李月容知道大家都在关心自己，也不好再愁眉苦脸，她勉强笑笑，拍了拍李恪的背脊。
　　李恪接着道：“再者，现在可不是阿姐伤心的时候。刺客是谁？因何而来？如何能在层层巡逻的猎场得手？是否还会卷土重来？这些不搞清楚，恐怕后患无穷啊。”
　　李恪的话点醒了李月容，刺客这次虽然没能取萧雪琼性命，但保不准还有下次。她要好好打起精神应对才行。
　　“派个人找阿碧过来，说我有些话要问她。”
　　李月容对赵叙说道。赵叙点点头，出帐吩咐了。
　　“阿姐这半日一直......无心问津此事，你先和我说说，此事进展得如何了？为何丽竞门和禁军如此窝囊废？”李月容整理好思绪问道。
　　“丽竞门和禁军层层把守、侦查，如何还能让一群刺客混入禁苑中潜伏，这一点儿至今没法说清，两边人现在互相推诿踢皮球。”李恪先说道。
　　“那父皇怎么说？”李月容突然想到。
　　李恪有些无奈地说：“父皇说“所幸未出大事”。他罚了丽竞门的总头子王潜和禁卫军首领，也就是辞冰的大哥各半年俸禄，责令他们加强巡备。调查这批刺客的事则交给丽竞门和大理寺。还让他们谨慎行事，勿让番邦使节看了笑话。”
　　“呵”，李月容言语间满是讽刺，“没想到雪琼大半条性命，竟然只值两.....人半年的俸禄。”李月容本想说两个废物的，但想到禁军首领许扩毕竟是许辞冰的大哥、李恪的大舅子，还是改了口。
　　“我担心的是，这些刺客到底是不是冲着阿姐来的？为何这么巧就袭击了阿姐的车驾呢？我今日议事时已经有所指了，父皇还装作不知。”李恪有些不满地说。
　　这时候，阿碧进来了。她分别向李恪、李月容和赵叙行了礼。李月容看到她缺了一节的尾指，一瘸一拐的脚步，还有身上四处包扎着的伤口，立刻后悔了。她愧疚地说道：“对不住了阿碧。我不知道你受了这么多伤，不该让你跑过来的。你先回去好好养伤吧，有什么需要尽管告诉我。”
　　阿碧直摇头，她的神情是肃穆的，这是之前难以想象会在她身上出现的情绪：“我自幼受公主照拂，吃穿用度，哪里是一个丫鬟该有的。可今日正当用我的时候，我却如此没用，连小姨娘都保护不好......”
　　她眼圈红红的，强忍着泪水，只觉得此刻若哭哭啼啼更是无颜再见李月容。
　　“阿碧，你不要太自责。你已经做得够好了，莫兰都同我说了，这次的刺客非是一般，她带着我们府上精心操练的卫士都抵挡不住。你以身护着雪琼，保她一条性命。这是天大的恩情，我李月容会一生铭记的。”李月容正色道。
　　阿碧还是摇头，她呜咽着说：“是奴婢没用，平日里练武总不用功......”
　　李月容轻轻地摸着她的脑袋，安慰着她。
　　“阿碧，”李恪见她情绪渐渐稳定，先开口问道：“今日的刺客，你可看得出武功出自哪里？他们是否是冲着咱们的车架来的，还是只是因你们经过他们埋伏的地点？”


第七十章
　　“阿碧，”李恪见她情绪渐渐稳定，便开口问道：“今日的刺客，你可看得出武功出自哪里？他们是冲着咱们的车驾来的，还是只因你们经过他们埋伏的地点？”
　　“他们是冲着咱们来的。”这一点，阿碧是十分肯定的。“只是...他们的功夫是何门何派的，奴婢这些年随公主历练，虽有点见识，但仍看不出来，只觉他们招招狠厉，以命相博，却似乎不成章法......”
　　“如此。”李恪若有所思地点点头
　　阿碧接着说道：“他们武功极高，咱们府上的卫士，比起寻常府邸不知善战多少，可却不是对手。奴婢想，他们定然来头不小。”
　　李月容轻叹一口气，她自然知道阿碧和李恪正讨论的事儿是很重要的，可如今萧雪琼还昏迷不醒，安危难测，她哪里能静下心来听这些呢？
　　“你说这些人是冲着阿姐府上的车驾的？”李恪问道。
　　阿碧点点头：“是的，这点奴婢是能确定的。而且......”。
　　“而且什么？”李恪听出阿碧声音里的迟疑，追问道。
　　“起初奴婢一位他们是冲着公主来的，所以故意让他们知道车内只小姨娘一人，本以为他们见不到公主，便会罢手。哪知他们不仅没有撤退，出手反倒更狠毒了。奴婢关他们的意图，像是与我们有深仇大恨般，一个活口也不想留。”
　　阿碧的话让李恪俊美微蹙，显然是有些困惑，连李月容也不禁说道：““竟然这样”
　　阿碧点头道：“奴婢不敢擅自揣测，只是这些歹人行事确实如此。公主武艺高强，威名远扬，这些人能埋伏在禁苑，显然是早有准备，他们不可能不知。可他们见到体格单薄，手无寸铁的小姨娘，却丝毫不减杀意，非取小姨娘性命不罢休，奴婢也着实不解。”
　　李月容此刻听阿碧这番话，尚觉心惊肉跳，她揉了揉额头，迫自己冷静下来，不去想象当时的凶险清醒。
　　“这就怪了。”李恪摩挲着自己纤长有力的手指，说道：“雪琼自幼生在在深宫，与外界罕有接触，如今到了阿姐府上，外人看来也只是阿叙的侧室，更不会惹上什么仇家了，怎么会有人如此大费周章的要取她的性命。我本以为对方是想挟持雪琼，要挟阿姐和阿叙，没想到.......他们竟是要下杀手。”
　　“这也没什么奇怪，”李月容恨恨道，“他们定然是想伤害雪琼，来报复我。”
　　李恪听自己姐姐这句话颇有咬牙切齿的味道，他心道：若是与你有深仇大怨，取雪琼性命有什么用，自然是要来找你寻仇了。
　　他自然是不知道李月容的所思所感。
　　“这事儿绝不简单，父皇的处置也是费解......阿姐万勿掉以轻心。”李恪打定主意不让此事这么容易就翻篇过去，他一定要查出眉目来。只是李月容如今并不是能冷静处事的状态，他也只能再次叮嘱劝诫自己阿姐。
　　李玉瑶从自己父皇那儿得知了她即将远嫁西辽做王妃的“天恩”后，便被两个太监两个宫娥一路“护送”回了自己营帐。待她从失魂落魄中回过神来，才发现自己已经被变相软禁了，不仅是她自己和图兰出不得，若是没有李济手谕，别人也探她不得。
　　当然，她自己也没有半点心情来见其他人，无论是尚不知情的，还是知晓以后前来看戏的，比如她的好妹妹李玉玹。
　　此时此刻，她希望见的只有两个人，一个是自己的生母李妃，另一个便是李月容。
　　然而这两人却迟迟没有出现。
　　她们是怕我求援，令她们为难？还是父皇骗了她们，又或是下了令不准她们来看我？李玉瑶不可抑止地胡思乱想着，她悲怆、压抑、又焦虑难安。
　　你们来看看我吧，我只想再见见你们，好好记住你们的样子.......还有雪琼，你们都忘记我了么？
　　图兰见到如此模样的李玉瑶，只觉得对方的每一道泪痕都像利刃一般割破自己的心脏。
　　然而，偏偏她是如此无能。
　　第三天的时候，营帐里终于来了人，却不是李妃，也不是李玉瑶。而是李济派来的一位公公，催促李玉瑶即日整理行装，先行回宫备嫁。
　　李玉瑶彻底死了心。
　　待李月容知道李玉瑶已经被提前“护送”回宫，已经是数日之后的事了。这一来是因为她们的父皇做起事来周密得很，风声不漏，二来也确是因为李月容一颗心全然系在昏迷不醒的萧雪琼身上，其它的事儿早已忘得一干二净。
　　这日她又听得李恪谈起李玉瑶和亲之事，才恍悟自己已将李玉瑶的事儿抛诸脑后了，心下愧疚之余，又有一些烦躁。萧雪琼虽已暂无性命之虞，然到底未见苏醒，每日只靠灌些汤药流食续命，李月容眼见着她原本润白柔嫩的肌肤渐渐失去血色光泽，小小的身子骨愈发消瘦，哪里能静下心来为李玉瑶谋划呢？
　　而早有消息，却有意向李月容隐瞒李玉瑶将被送到西辽和亲一事的李恪，此刻主动向自己阿姐提起此事，却也不是念在兄妹之情，要和李月容商量对策。恰恰相反，他正趁着李月容为萧雪琼心烦意乱之际，对和亲一事的必要与有利侃侃而谈，李月容听得直皱眉，却也想不出什么反驳的话来，只觉有些心寒。
　　赵叙也在一旁静静听着，他看着李恪两片薄唇上下翻动，不由地想起他从突厥和谈归来，李恪雪夜突至，同他们一起围桌而坐的情景。那时，李恪还开着李玉瑶的玩笑，说是大周国未娶的俊逸儿郎，无论是哪一个，但凡李玉瑶看上了，他这个做哥哥的便是使劲浑身解数，也要成全。而此刻，曾对妹妹说下如此温情之语的李恪，却一心想着李玉瑶去西辽和亲是多么得明智且必要。
　　然而赵叙也只是这么想着而已，他不会说出任何反驳的话，因为说这些的人是李恪。
　　李月容终于不耐烦地挥手，示意李恪不要再说下去了。
　　“不要再说了！”她重重说道。
　　李恪立刻止住了，并且十分自然地露出一副无奈且委屈的模样，嗫嚅地喊了一声：“阿姐......”
　　李月容见他如此，疲惫地揉了揉眉心，叹息道：“我知道你说得在理，可玉瑶是我们看着长大的妹妹，血肉亲情又怎能靠权衡利弊来决断？”
　　李恪听了，眼神略微有些闪烁，但还是退步说道：“阿姐说得是，玉瑶的事确实棘手，还是再作计议。”
　　“对了，还有一事，”李恪像想起什么不打紧的事情，随口提了一句，“阿姐可还记得雪琼的大姐，萧帝的阳华公主？”
　　李月容听到“雪琼”二字，不由地聚起精神，虽然她对这个前朝的什么公主并无兴趣：“数年前倒是有过几面之缘，不过她不是早已嫁为人妇，远在甘州么？”
　　“是这样，按照咱们周朝的律法，女子出嫁从夫家，所以萧帝的几个女儿里，只有雪琼受牵连没入女役所。”
　　“你怎么无端提起阳华呢？”李月容问道。
　　李恪抿了口茶，继续说道：“是先前江州那边来人，偶然提起。原来阳华数日前染上暴疾，已经一命呜呼了。”
　　“什么？”李月容惊了一下。
　　“嗯”，李恪点点头，“连带着丈夫和一双儿女。”他说。


第七十一章
　　雪琼禁苑遇刺，而她的姐姐、远在甘州的阳华公主也在几乎相同的时间染上暴疾离世，这仅仅是巧合，还是......
　　李月容只觉这其中似有千头万绪然，而偏偏她思索再三依旧是茫然无所得，只余心慌阵阵。
　　她不由地加重力道，紧紧攥住依旧于病榻昏睡的萧雪琼的手。
　　“雪琼......”她喃喃道，轻柔柔地，带着哀求。
　　柔和的烛光透过雪纱灯罩，映着萧雪琼巴掌大的小脸上。由于多日昏睡而凹陷的苍白面颊近几日似乎有了些血色。
　　李月容有些疲惫地闭上双目，微微低下头，用自己的面颊努力感受着萧雪琼掌心的温度。
　　来自萧雪琼身躯的温热，是一种能令她稍稍心安的证明。
　　而她没想到的是，萧雪琼的手似乎隐隐抽动了一下。
　　“雪琼!雪琼......”李月容颤抖着呼唤道，她惊喜到了极点，也害怕到了极点，生怕这只是自己一时的幻觉。
　　万幸，卧榻之上的萧雪琼紧接着发出一声极其细微，但确确实实的低吟，尔后她纤长秀美的眉睫慢慢蹙起、颤动。
　　李月容忽然紧张到不敢出声，她屏住呼吸，看着萧雪琼似经历千劫万难般，缓慢而又费力地微微抬起眼皮。
　　“雪琼！雪琼你醒了？月容姐姐在这儿，你看看我.......”连日来的恐惧、担忧、哀恸，此刻都化作一行清泪，在李月容开口的瞬间随她呜咽的声音情难自禁地流露出来。
　　萧雪琼半低垂的眸子里透出的，是茫然。可她听到“月容”两个字时，手腕一颤，竭力想睁开沉重的眼皮。待身边人那模糊却熟悉的影响终于映入她的眸子，她颤巍巍地微启樱唇：“月容姐姐.....”
　　李月容连声道：“在，我在.......”
　　萧雪琼似乎笑了一下，迷迷糊糊中又昏睡过去。
　　近几日，萧雪琼清醒的时间越来越长，这无疑是天大的喜讯。笼罩在李月容心头的阴霾渐渐散开，连带着将军府上上下下都松了一口气。
　　经此一劫，李月容心境大变，权力、争斗、仇恨这些曾经在她生活中浓墨重彩的东西，此刻在挚爱之人的安危面前，是如此不值一提。
　　“等阿恪坐上了位子，我定要带雪琼远离是非之地，隐居江湖。”这样的念头越发强烈。
　　为了守在萧雪琼身边，李月容推脱掉了一切俗事凡务，也谢绝了各路宾客的登门拜访。只允许李恪和许辞冰以及自己的胞弟李勖偶尔来府上探望萧雪琼的病情。
　　自然而然地，她便不能像以往一样，对朝野内外局势洞若观火。无论从事实上，还是她的主观意愿上，都稍显迟钝了。
　　于是当李恪派心腹十万火急般地来报信时，她顿时犹如铜盆扣顶，一时无措。
　　“什么？你说江州巨变，陈冀和他老子都死了？”
　　尽管差使说得清楚，李月容仍觉难以置信。要知道陈家乃东南一霸，陈冀手下精兵良将不可胜数，怎么可能一夕之间就和他老子一起死于非命？是谁有这样大的能耐，又为何要这样做？
　　李恪和江州陈家暗地里颇有来往，陈冀丧命的消息对李月容来说自然非同寻常。不过现下，让她心慌不已的原因却不仅仅在此。
　　她需要验证一下。
　　“那，陈冀的发妻呢？”陈冀的妻子便是萧雪琼的二姐姐，前朝的少陵公主。
　　来人的回复，正如李月容所料想。
　　“如今陈家主事的是谁？”李月容稳住心神，问道。
　　“圣上派了钦差大臣及查案特使，辅助陈冀的兄长陈元治丧，稳定江州人心。”　
　　“我知道了，且告诉秦王殿下，让他下朝后立刻来我府上一趟。”李月容道。
　　秦.王.府的人走后，李月容立刻亲自布置府上戒卫，尤其是萧雪琼所在的院落，府上的心腹好手分布内外，可即便这样她尚觉得难以安心。待赵叙下朝回府后，两人又细细谋划布置了一番。
　　一时间，无论是朝堂之上，还是千里之外的江州，还是京城里这座大门紧闭的驸马府，都是山雨欲来。
　　第二日，李月容例行进宫请安。
　　原本她无心面圣，欲寻一缘由免去。但昨夜思虑重重，一夜无眠，她觉得见自己的父皇一面是十分有必要的。毕竟，细细想来便可知，李济无疑是江州剧变的受益者。那么，这样一件合乎李济利益、而又近乎不可思议的难事，背后又有李济的几分谋划呢？
　　入宫请安，于李月容来说，本是寻常之事，不过离府几个时辰而已。
　　然而现下正是非常时期，她心中一根弦绷得紧得不能再紧，及至坐上马车，还忍不住再一次提醒赵叙和小蝶、阿朱阿碧等人照看好萧雪琼。
　　然而与往常不同，李月容扑了个空，李济并不在御书房。
　　随后李济的心腹老太监李顺唤李月容去静心阁。李月容本急着回府，闻旨只好前往。路上遇到一队宫女太监，四人一组，抬着大红绸缎铺盖的礼担。他们见到昭阳公主，自然要停下行礼。
　　李月容随口问了一句，原来这些是要数日后随李玉瑶一同送往西辽的嫁妆。
　　一瞬间，李月容疲惫无比。愧疚、自责、无奈笼罩着她的心头，为何自己是如此无能，连自己身边的人都保护不了，甚至到现在，她都没有勇气去面对李玉瑶。
　　“我真是个懦夫。”她心里说。
　　李月容经通传后走进静心阁。屋内焚着檀香，李济背对着她，坐在临窗的案几前，张孟棋正在为他沏茶。见李月荣来了，她起身行礼，脸上却一改往昔，并无多少谦恭神色。
　　李月容心中冷笑一声，暗道自己真是走了眼。这张孟棋倒是厉害，李济对后宫的恩宠，她竟占了十有八.九。有些人困顿时颇能“委屈求全”，通达了才显露出本性，张孟棋看来也是其中之一。不过，李月容还没有功夫理会她。
　　“儿臣拜见父皇。”李月容向李济行了礼，完全无视一旁的张孟棋。
　　李济半响才抬起眼皮，他似是感叹般地长应了一声，然后便挥挥手，示意张孟棋退下。
　　“暹罗新贡的茶，月容陪父皇品品吧。”李济向李月容招手，笑道。
　　李月容轻抿一口，只觉这茶水有些清凉过头，倒喝不惯。
　　李济似乎看出她所想，道：“这茶还是头一回进宫，初品觉苦，入喉才始有回甘。月容不信，可再慢慢品一品。”
　　李月容听了，便又喝了一口，似乎确实如此。
　　“父皇,江州......”李月容并无多少耐心，小半杯过后，她忍不住开口道。
　　哪知李济“欸~”了一声，举手示意她暂且不要多言：“月容，先陪父皇喝茶。至于其他事，父皇心中自有数，你无须多问。”
　　如此回应，自然叫李月容心中不满，但她又无它法，只能心怀忿忿，又低头喝了几口茶。
　　“父皇如此直接，决口不提江州，其中必有蹊跷。只是不知作为连环套中的一环，雪琼遇袭又与他有多少干系”李月容心想，“看来多言无益，也问不出什么有用的话来。不如早些回去，留雪琼一人在府，着实不放心。”
　　李月容便一口喝完了剩下的茶水，然后笑着告罪道：“父皇，孩儿近日身体有些不适，想早些回府修养，改日再陪您品茗吧。”
　　李济日渐衰老的脸上也露出笑意，却是挽留道：“月容何必如此着急，且再等等。”
　　李月容闻言讶然，继而醒悟事情不对，突然间，翻山倒海的倦意席卷而来，眼前的一切景象都变得模糊。
　　“茶水有毒！”她万万没想到，李济会用这样的招数对付自己。
　　“父皇......”话音未落，李月容已昏倒在几案上。
　　白玉茶盏滚落到地上，摔得四碎。
　　天色已晚，而一早便进宫请安的李月容却迟迟未归，中午就派人进宫打探消息，可却一无所得，赵叙急得直打转。
　　“将军。”小蝶面色沉重，从外间进来。
　　“怎样，可有消息？”赵叙连忙问道。
　　小蝶点点头：“宫里来了人，说三公主出嫁在即，咱们公主同三公主姐妹情深，所以要在宫里陪三公主小住几日。”
　　“恁得胡说！”赵叙立刻就知道这是托词，萧雪琼现下还十分虚弱，李月容恨不得寸步不离，怎么可能突然便要留在宫里陪玉瑶小住了？定然是出了什么事情。
　　赵叙一边让自己冷静下来，一边派人去李恪府上请他过来商量。
　　没想到的是，李恪还未到，一封加急的军令倒先至了。
　　“梁州兵马异动，敕令赵叙奔赴京郊领兵待命，即刻动身，不得有误。”
　　军情紧急，加之军人服从军令的本能，由不得赵叙迟疑。但如此特殊的时刻，他不得不怀疑，这莫不是什么调虎离山之计。
　　思及此，赵叙立刻执笔，写下李月容进宫未归以及保护萧雪琼之托，命小蝶等李恪过来亲手交给他。
　　临行前，赵叙又布置了一遍府中及院内的巡逻执守，才快马奔赴军营。
　　......
　　李月容昏昏沉沉醒来，只觉头痛欲裂。她打量了一下周遭布置，又费力回忆一番，明白此刻自己仍在宫中。
　　也不知自己昏睡了多久，身上的衣服都已换过。李月容想到萧雪琼，立刻心忧如焚，莫不是把我困在这里，好对雪琼下手？
　　一想到这样的可能，李月容也不顾头晕目眩，挣扎着要从床榻上爬起，哪知她躯体似有千斤之重，四肢也乏力至极，别说内功，就是一丁点力气也使不上来。
　　可她咬牙坚持，然而最终只“砰！”地一声重重摔到地上。
　　有两个宫娥闻声而至，连忙将她扶起，欲将李月容重新抬到卧榻上。
　　“放开我，本宫要回府！”李月容怒道。
　　而两个宫娥置若罔闻，看来她们早已受命看管李月容。
　　李月容知道这两个宫娥有些功夫，但若是平常，自己根本不会放在眼里，可偏偏此刻她只能像废人一样，任人宰割。
　　“你，你们，快去告诉我父皇，就说我有要事要禀告！”李月容心中急切，一咬牙，索性直接同李济摊牌。
　　然而两个宫娥依旧面无表情，其中一个十分敷衍地回道：“奴婢知道了，公主且先歇息。”
　　而后再不管李月容的威逼利诱，关门告退了。
　　李月容不过是喊了这么一会儿，额前便已经汗津津，喘不过气来。
　　“父皇到底给我喝了什么，不会我就此废了吧......”李月容心底还是不相信李济会如此绝情。
　　“不管怎样，我要先见到雪琼，我要确认她没事......”
　　李月容的感觉果然没错，那两个宫娥答应替她通传，不过是在敷衍。一天过去了，她们只端茶送饭，李济并没有出现。
　　“你们不必送了，我不会吃的。若是我活活饿死了，你们是什么下场自己也知道吧？所以我劝你们，去圣上那里，告诉他，昭阳公主滴水不进，已经要活活饿死了。”李月容语气已然十分平静，她知道此刻她还要留着力气，做长久的抗争。
　　两个宫娥闻言面面相觑，似乎打不定主意。直到又过了一天，李月容确实如她所言滴水不进，面色煞白，气息虚浮。两个宫女这才有些慌了，连忙去告知圣上。
　　终于，第三天清晨，李济过来了。
　　“是月容最爱吃的粥，吃些吧。”他叹息一声，扶起李月容，想亲自喂女儿喝点粥。
　　李月容本积攒了一腔怒火，此刻一开口却忍不住哽咽起来：“爹，求您了，爹！放我回去吧。”
　　李济看着她苍白的脸色，青黑的眼圈，用不容商榷的语气说道：“先吃些东西，否则什么都免谈。”
　　月容听了，心道：“就是穿肠毒.药，我今日也喝了”，双手捧起碗就往嘴里灌。因她实在乏力至今，手抖如筛，汤水自然洒落不少。
　　“好了好了......”李济终究有些不忍，拿起一旁的锦帕提李月容擦拭。
　　“父皇，父皇，我要回府，送我回府吧！”李月容哭道。
　　李济脸色微沉：“你这么急着回去，是担心萧雪琼么？”
　　“是！”李月容好不犹豫地回道。
　　“那你不必着急了，因为......”李济顿了顿，“即便你回去，也见不到她。”
　　“什么......”李月容呆住了，不敢相信自己的耳朵，她的瞳孔因震惊和恐惧而放大：“你说什么！”
　　李济冷漠地看着她。
　　什么父子君臣，此刻李月容真想把这一切一切都撕得粉碎。
　　“是你，是你对不对！是你让人在禁苑刺杀雪琼，你把雪琼怎么样了！”李月容的凄厉地质问声近乎癫狂。
　　李济眉头深皱，他没想到李月容如此失态，他想不透，为何自己的女儿会对一个前朝余孽如此上心。
　　“可以这么说。”李济见李月容深情着实可怖，也不再隐瞒。“这是一场交易。我默许丽竞门的王潜逐一杀掉萧帝尚在人世的三个女儿，而他勾结陈元，帮我除掉陈冀。”
　　李月容直摇头：“你是皇帝，既然王潜能除掉陈冀，大可直接命他如此做，为何要拿雪琼的命来交换，她何其无辜！”
　　李济冷然道：“父债女偿，本是天经地义，怪只能怪她错生帝王家。王家当年被梁家陷害，萧帝可是将王家诛了七族，足足死了三百口人。我贵为天子，却愿意和王潜做交易，是因为这场戏还要他唱最后一出。”
　　“梁家？”李月容突然恍悟，这真是一石二鸟之计。她想到了梁妃和她的三哥李衍，虽然平日她不喜这对母子，此刻却不免生出些物伤其类，兔死狐悲之感。
　　“没错，”李济说道，“陈家的血案，已经由王潜揽下，并且招供了幕后指使——梁氏父子。”
　　“雪琼呢？”李月容再一次问道。
　　李济深深地看着李月容，他从自己女儿的眼神中读出了恨意与强压住的愤怒。
　　“我设法将你幽禁宫中，又将赵叙调离城中，之后王潜意欲潜入你府上，取她性命，但是功亏一篑，并未成功。”
　　李月容的心脏又剧烈地跳动起来：我就知道，雪琼不会有事的，上天保佑......
　　哪知李济话锋一转：“无奈之下，我只能找到恪儿......”
　　“阿......阿恪？”李月容不可置信地重复道。
　　“没错。”李济贵为天子，喜怒从不形于色，话只说三分，难得有今日这样的机会，倒显得话尤为多起来。
　　作者有话要说：真的是大过年才腾出空来...
　　争取两章结局~


第七十二章
　　“父皇知道，你们兄弟姐妹几个都觉得我偏爱五郎。不错，一直以来朕都觉得，几个孩子里唯有阿臻最肖我。看着他，便恍若看到了年轻时的自己。非嫡非长，无母家相助，但不卑不亢，沉静果敢。恪儿虽文韬武略不逊阿臻，但因你母亲家显赫势大，他作为嫡长子，一出生就如众星捧月，受尽宠爱，性子太过骄纵，我总担心他难成大器。”　
　　饶是李月容此刻满心挂念着萧雪琼，听到李济如此“妙论”，也忍不住冷哼一声。她怎么就没看出阿恪性子骄纵，难成大器了？倒是觉得自己的父亲，即便已经登上了至尊之位，原来心里还是对自己的庶子出身耿耿于怀。
　　“不过......”李济话锋一转，“近几年，我才发现阿臻看似冷酷，实则太软。他本就没什么筹码，今时今日之权势，不过是空中楼阁，远不及恪儿。饶是如此，依旧拿不起放不下。一边受不成器的生母胞弟拖累，一边对阿恪难下狠心。倒是阿恪，看似玩世不恭，反而事事看得清楚。”说到这里，李济脸上浮现了欣慰的笑容。
　　若是以往，能听到李济对自己亲弟弟如此褒赞，李月容无疑会欣喜非常，然而此刻的她却如坠冰窖。
　　“什么意思.......”她颤声问道，不好的预感越发强烈。
　　李济起身，慢悠悠放好汤碗，笑道：“这要多亏了你和阿恪姐弟情深。驸马府虽围得似铁桶，一只苍蝇也飞不进去。可你和赵叙不在，府上上下都拿阿恪当半个主人。哪有主人打不开的匣子呢？”
　　“你！不会的.......阿恪不会的........”李月容简直要被折磨疯，她一边告诉自己李恪不会这样做的，她最爱的弟弟，她一心着想的弟弟，怎么会狠心这样伤害自己？可另一边，又有一个声音在提醒她，李恪是如何对待自己的发妻许辞冰的，又如何处理李玉瑶和亲一事的。
　　“恪儿是你的好弟弟，可终归是我的好儿子，是我们大周将来的太子，他没有让我失望。　
　　李济话音刚落，笑容还未褪去，突然剧烈地咳嗽起来。他咳得如此厉害，以至于一时直不起腰，面色痛苦地捂住了胸口。
　　李月容却视若不见，只歇斯底里地叫道：“放我回去！快放我回去！”
　　李济见李月容双目赤红，神情狰狞有若泼妇，更过分的是竟完全不担心亲父的安危。他不由气结，咳得更是厉害。扶着闻声赶进来的长喜，他勉力怒道：“放你回去又如何，萧雪琼的尸骨都进了棺材！”
　　“周太.祖开平三年春，丽竞门副指挥使王潜阴谋杀害当朝驸马赵叙之爱妾、前朝公主萧氏。其后，意欲于皇城西北沉冤河抛尸。秦.王府门客空也道长、无色和尚，觉其踪迹，助有司将其抓获。是时萧氏尸首已千疮百孔，面目全非。潜手段之狠毒，可见一斑。”
　　这是在后世一篇抨击特务机构丽竞门的文章中，为论证“丽竞门下，奸党怙恶”，才然提到的关于当年这桩奇案的一段讯息。
　　此时丽竞门已经作古，而这桩杀人抛尸案，作为曾闹得满城风雨、人心惶惶的大案中的一环，也在当权者刻意的掩盖下被淡却遗忘。若有好事者想厘清案情，多番查阅后，大概能得到这些：
　　王潜被缉拿后，未加刑讯便对自己的罪行供认不讳。
　　原来萧厉帝一朝时，其一族数百口人皆被暴戾的萧帝下令腰斩，唯他一人活了下来。虽则幸存，但却受了“去势”之宫刑。此仇如血海，萧厉帝一人性命难以抵消。王家既然绝后，王潜便也要萧帝断子绝孙。早在新朝未立之前，他便鼓动元托于江州弑君。及至元托伏诛，萧帝儿孙已被他杀尽，唯留三个女儿尚存人世。
　　大周立国后，他利用自己丽竞门副使的身份，公器私用，于禁苑截杀前朝临川公主萧雪琼未果后，又派人毒害了离京千里、远在甘州的阳华公主一家四口。阳华死后，他又盯上了嫁与江州陈家的少陵公主。因陈家势大，一时难以得手，而他与有梁妃、三皇子撑腰的梁家早有勾结。陈梁两家自前朝起就龃龉颇多，近年因利益相争更是势成水火。于是，在梁家的鼎力相助下，少陵公主及其丈夫、翁婆也命丧其手。王潜眼见大仇即将得报，一时冲昏了头脑，竟铤而走险，夜闯驸马府劫人，虐杀临川后意欲抛尸。没想到秦王李恪心思缜密，对其早有怀疑，追查于后，一举将其抓获。
　　因王潜供词中，梁家份量颇重，圣上勃然大怒——皇子后妃，皇亲国戚，竟然不恪守国法，为百姓作则！即刻便命宗正幽禁韦妃及三皇子李衍，又命刑部并大理寺抄检梁府。没想到，这一查还查出更大的事来，梁家竟然私藏甲胄，暗通西辽！书信之上，已代三皇子李衍与西辽太子约为兄弟，他日“互行方便”。
　　梁家犯下滔天谋逆大罪，已然不可辩白。朝廷当即有命，将京城的梁氏族人数百口悉数处斩。梁妃及三皇子李衍皆贬为庶人，囚于宗正寺。
　　变故来得如此迅速猛烈，一切放佛被计划好一样。梁家猝不及防，空有数十年根基，竟毫无招架之力。待远在梁州的兵马听闻主家噩耗，虽有些蠢蠢欲动，然而京城的布防早已提前做好，精兵良将，拱卫京师。梁州兵马虽能一战，但并无多少胜算，加之此刻群龙无首，朝廷又以怀柔之策，扶植梁家旧部上位。于是有惊无险，一场干戈就此化解。
　　————————————————
　　绮云宫中。
　　沉香炉袅袅吐着轻烟，丝丝复缕缕，一如此刻正为张孟棋请脉的沈青陌，从容闲适得很。
　　而倾身半卧在榻上的张孟棋便没这样的好心情，她眉头蹙起，贝齿咬住朱唇，几次欲开口向沈青陌质问，然而还是强迫自己忍住这一腔的怒火与委屈。
　　“娘娘安心，不过是受了些寒，肺气郁结。若是信得过民女，民女便开几服药，娘娘隔日煎服，好生修养，半月便可康健。”沈青陌把完脉，从自己的药箱中取出纸笔，并不理会张孟棋的欲言又止。
　　张孟棋见她写完药方便收拾药箱，竟是立刻就要告退出宫的意思，不由气得冷笑出声。
　　“你们都先退下，本宫有些私事要讨教沈大夫。”她下令道。
　　一旁侍候的两个宫女和太监立刻领命，恭敬行礼后，便小心退下，还不忘关上了殿门。
　　“不知娘娘有何事要询问民女？”沈青陌语气很是平静。
　　“沈青陌！”张孟棋咬牙恨恨道。
　　沈青陌挑挑眉：“娘娘还是有话直说，否则民女也无能为力。”
　　“你装什么蒜！”张孟棋一时激愤，“你难道不知道梁家已经树倒猢狲散，梁妃和三皇子现下被关在宗正寺拷问。若是她们供出我来，我还能活到几时？”
　　沈青陌笑了笑，虽然不耐，还是安抚道：“这你大可不必担心，梁妃和三皇子若想保住自己的脑袋，便不会说出你是她们的人。毕竟此时是皇帝发难，拿他们开刀，自己的女人儿子，总会心存恻隐。梁妃还没傻到主动供出你，平白让自己多一条罪名。”
　　“呵，听听，听听！”张孟棋冷笑一声，沈青陌的话虽然让她心下稍安，但也十分不满，“我是梁妃的人？你倒是把自己摘得一干二净！我劝你不要忘了，我可不是什么梁妃的人，我是你的人！你该不会以为我出了什么事，你可以脱得了干系吧？你让我挑拨李月容和圣上的关系，你还让我在圣上......”
　　沈青陌脸上的笑意渐渐隐去，逐渐危险的眼神吓得张孟棋无法再将后面的话说出。
　　“所以，为了彼此都好，娘娘还需谨言慎行才是。”
　　如此冷漠的语气，何时二人的关系已经变成这般？或许从她答应对方进宫那一刻起，就注定了今日的处境。张孟棋意识到这一点时，放佛被人抽干了力气，只有心脏还在不知疲倦地抽痛。
　　她想振作气势，却没想勉强挤出一个不在乎的笑容后，一行泪水已不合时宜地涌出。
　　或许是这行眼泪勾起了沈青陌的某种回忆，某种情感，于是她的语气和缓了许多：“孟棋，事发突然，我也没想到李济这只老狐狸还有这一手。我知道你现在很害怕，但你放心，梁妃怎样都和你没关系。就算她失了智，在李济面前告发你，你也大可撇得一干二净。毕竟你并未做什么，不过是借梁家之手伪装身份进宫而已。”说着，沈青陌压低声音：“梁家根本没有发现我们的关系，你只管做你的贵妃......”
　　\\\"做我的贵妃？\\\"张梦琪精致秀美的脸上已是泪痕道道，她摇头苦涩道：“不是我的贵妃......想让我留在宫中做贵妃的是你。你说你恨李月容，你恨萧雪琼，只要我听你的话......现在萧雪琼已死，李月容已经和李济决断，你却让我继续在宫中做贵妃......”
　　沈青陌看着哀伤溢满这张和李月容相似的脸庞，心中竟然生出一丝不忍与怜爱。然而李月容是断然不会有这样脆弱无能的表情的，沈青陌对自己说，于是她让自己忽视了心底这份异样。
　　“是不是，你曾经对我的种种，不过是为了让我心甘情愿地做你的傀儡？”张孟棋到底不甘心，她不死心地问道。
　　沈青陌与她静静对视，半响才说：“你和她有些像，我救你，是出自真心。”
　　张孟棋只能捂住嘴，让自己不要抽噎出太大的声音:\\\"我早该知道，我一直、一直、知道。可我还是要骗自己，我对自己说，你为了救我废了那么大的功夫，你对我这样好，也许,你对我......\\\"对我也是有情意的。张孟棋痛苦地闭上眼，将这句话咽了回去。时至今日，她怎么可能说出口呢？一个精心谋划把她送进宫，让她在别人身下承欢的人，怎么可能对她有情意？
　　“......还望娘娘万事看开。”沈青陌有些不知如何回应。这种感觉令她感到烦躁，于是干脆起身告退。
　　“等等！”张孟棋叫道。
　　沈青陌没回头，但还是停住了脚步。
　　“既然你如此厌恶李月容，不如，我再帮你一把，让她去阴曹地府和萧雪琼相见。如何？”张孟棋泪痕未干，双目通红，此刻嘴角却恶劣地扬起，显得有些疯狂。
　　沈青陌回头看她，眸色阴冷。
　　张孟棋一颤，还是强硬着撑下去：“你不信？你以为我不敢？”
　　“啊.....”一瞬间，沈青陌已经扼住了她的喉咙。
　　张孟棋挣扎了几下，而沈青陌那双曾经救她于水火，曾经温柔爱抚过她肌肤的手，此刻就像冰冷的铁钳，箍得她呼吸困难。
　　“不如就这样吧......”强烈的窒息感让张孟棋本能地拍打沈青陌的手臂，试图挣脱对方，可是脑中却是这样模糊的念头。
　　沈青陌到底还是松了手，张孟棋重重摔在床上，咳得面色紫红。
　　“再让我听到一次这样的话，我保证你生不如死。”
　　“哈哈哈哈”，张孟棋笑得痛苦，“我是傻子，才会相信你恨李月容。你恨的不过是萧雪琼而已，至于李月容，你是爱她爱得不知如何是好才对！”
　　沈青陌双拳紧握，指甲深深嵌入手掌，渗出血来。
　　“处理好你的脖子，别让李济看到，惹出麻烦。”扔下这句话，沈青陌如一阵风，消失在张孟棋视线中。
　　————————
　　“嘶.....”李恪抽了一口气。
　　正在为他换药的许辞冰吓了一跳，心疼道：“我弄疼你了？”
　　李恪摇摇头，示意她不用管，继续上药。
　　许辞冰眼圈红红，看着伤口：“还是让慈心来吧，我手重。”
　　站在一边的宁慈心闻言，小心接过药瓶绷带。
　　许辞冰下巴抵着手臂，趴在桌上看宁慈心为李恪上药。她小嘴撅着，还是觉得咽不下这口气：“夫君早上好好地出去，回来时身上平白就多了个洞。还瞒着府中上下，不许我们问，不许我们说。我倒是想知道是谁这么大胆，光天化日就敢谋害秦王殿下！我若知道了，定要让他身上多出十个洞来！”
　　李恪叹了口气，苦笑着摇摇头。
　　许辞冰看他这幅模样，更是疑心重重，她皱眉问道：“该不会是.....夫君在外面惹了什么风流债吧？”
　　李恪心下正烦，没好气地说：“你的脑袋里一天天想的什么？”
　　“不是最好。”许辞冰哼哼道。
　　“王爷，王妃，已经好了。”宁慈心上好药后，恭敬道。
　　许辞冰应了一声，伸手接过药瓶，李恪自己拉上衣服。
　　“慈心先下去吧，这里王妃服侍足矣。”李恪对宁慈心说道，语气是一贯的温柔。
　　宁慈心也是一如既往的顺从。她的话一向很少，她所展现出的好奇心不及许辞冰的万分之一，不过这并不能让李恪对她微妙的戒备少多少，甚至有增无减。
　　“干嘛让慈心退下？我还有事要和你们商量呢。”许辞冰疑惑地问道。
　　李恪有些不满：“我倒是不知道你们何时关系这样好了，我想和自己发妻独处一下都有错了。”
　　许辞冰听了，心中甜蜜，很是受用。若不是顾及李恪的伤口，真要好好抱一抱他，亲一亲他。
　　“慈心聪明又会办事，有她在身边，确实让我轻松多了。”她说道。
　　李恪“嗯”了一声，本不想多说，但看见许辞冰傻乎乎的模样，还是忍不住提醒道：“后院之事你做主，我就不多说了。但你我夫妻二人之事，牵涉甚多，不可同府中琐事一般随意。”
　　许辞冰这才明白李恪用意，言下之意是让她不要什么事都告诉宁慈心。她认真应道，心里却忍不住想：夫君会不会也对宁慈心说了同样的话，他俩会不会也有事情要瞒着我？毕竟宁慈心的哥哥也是夫君的左膀右臂......
　　未等她细想，就被李恪接下来的话吓得一个机灵。
　　“我这身上一刀，是阿姐刺的。”李恪说道。
　　“啊！”许辞冰惊得说不出话来，脸上写满了难以置信。
　　“怎么会，怎么可能？”许辞冰坐不住了，她直接站了起来，“阿姐怎么可能这么狠心？”
　　李恪太了解许辞冰了，对方的反应完全在他意料之中。
　　“不止你不敢相信，若是在昨日之前，有人和我说阿姐要刺我一刀，我一定要觉得那人是疯了。”李恪叹气道。
　　“到底出了什么事？”许辞冰着急想知道，又不敢随意拉扯李恪。
　　李恪便从他受李济之命去杀萧雪琼之事说起。
　　“这个我知道，可我们不是已经和陆为霜里应外合，把雪琼偷偷藏在玉瑶的婚车里，平安送出城了吗？”许辞冰回道。
　　“是啊，可是阿姐不知道，她以为我真的按照父皇的旨意，把雪琼交给了王潜。”
　　“那你告诉她啊！”
　　李恪抚额。他只是想试探一下李月容的反应，因为李月容对萧雪琼太好了，好得李恪都觉得难以置信。于是当他从宫中接李月容回府时，开始故意支支吾吾，让李月容误会萧雪琼已死。没想到李月容竟像疯了一样，不仅一剑刺向自己心窝，还要和自己断绝姐弟关系。尽管这一剑留了分寸，不至于要了自己的性命，但还是让李恪难以释怀，芥蒂颇深。
　　“夫君为何要这样！？”许辞冰气得不轻，完全不能理解李恪为什么要没事找事，不仅害得阿姐伤心，自己也平白受了伤。
　　“我只是想知道，她是对这个远房的表妹、家里的小妾更上心，还是觉得我这个亲弟弟更重要。”李恪冷冷道。
　　\\\"不能这样比啊。\\\"许辞冰皱眉道。
　　“为什么不能呢？”李恪反问。
　　许辞冰说不出话来。
　　李恪面色沉沉，他又想起李月容在失去理智的情况下，说出了“雪琼就是我的命，雪琼死了，我也不会独活”诸如此类的话。他要是再听不出什么，就是真的傻了。
　　要说起来，李恪自个儿还背着许辞冰和赵叙浓情蜜意，海誓山盟，换到自己姐姐和萧雪琼，他便觉得有违伦常，难以接受了。此刻他便故意隐去李月容和萧雪琼这一段“隐情”，不愿让许辞冰知晓，怕许辞冰从中得了什么启发。
　　“好了，阿姐刺我一剑，我总归是没办法的，这件事你不要再问，也不要泄露。”李恪抚额说道。
　　许辞冰刚要答应，又见李恪肃容道：“我同你说这些，只为一点：以后我们府上的事情，尤其是你兄长同你说的话，不要事事都同阿姐讲。”
　　许辞冰诧异地看着李恪，好一会儿才缓缓点点头。
　　李恪叹了口气，想到眼下这个节骨眼上，李月容一心只想着怎么逃脱禁锢，赶去西辽寻找萧雪琼，不仅帮不上自己的忙，还平白在父皇面前为自己添乱，心中又是生气又是烦躁——事事以自己为先的阿姐，永远支持自己的阿姐，现下也不可靠了。
　　——————————
　　李济兵不血刃便解决了梁家和江州陈家两个心腹之患，代价不过是屈九五至尊、降天子之贵，同一个受了宫刑的前朝余孽做了一比交易。至于萧雪琼及她两个姐姐的性命。在李济看来，还是没有资格计算其中的。内政趋稳，外忧暂息，李济自打登基以来，还未如此心宽过。虽然还有许多事需要忧心，比如立太子，比如如何修复他和李月容的父女关系，但他相信一切都会向着他所预想的方向发展，除了最近日渐虚弱的身体。
　　“玉瑶此时已要进入西辽境内了，她孤身远嫁，心中必然凄楚。月容在宫中受了许多罪，回去又被朕禁足府中，怕是不知怎么怨恨朕。朕要做个好皇帝，就做不了好父亲啊”李济靠着绣枕，半躺在床上。张孟棋只着亵衣，紧贴在他的怀里。
　　听到“月容”两字，张孟棋眼神一变，但很快恢复正常，李济的角度自然是看不见的。
　　“皇上，两位公主定能理解您的苦心的。父女情深，哪有成仇家的呢。”她娇声道。
　　李济并没有理会，与其说他在同张孟棋谈心，不如说他是自言自语。
　　“皇上~”张孟棋又娇柔地叫了一声，唤回了李济的注意力。
　　闻着熟悉的香气——那是张孟棋的体香，一股浓重的倦意袭来，李济没来得及再说什么，就昏昏睡去。
　　夜半时分，李济喉咙一阵腥甜麻痒，他忍不住剧咳，直咳得睡意全无。
　　李济头晕脑胀，四肢乏力至极。他暗自心惊：何时已衰弱至此？分明不久前太医诊脉并无大碍.......
　　他费力翻个身，才发现身边空无一人，张孟棋不知何处去了。
　　这时帘外传来一声幽幽的“皇上”。
　　李济吓了一跳，他从未听见张孟棋如此语气，一如对方掀帘进来时怪异的神情。
　　“爱妃，”李济定住心神，故作无事，“夜已深，爱妃怎么还不歇息？”
　　张孟棋却没回答，她直直走到床边坐下。
　　宫女太监皆不见踪影，整个寝宫静得吓人。
　　“来人，来人。”李济面色微变，并没有宫女太监应声前来。
　　“皇上不用喊了，臣妾有话要和皇上说，已经让他们都下去了。”张孟棋笑道，那笑容令李济警觉万分。
　　“爱妃有什么话，快快请讲。”李济不动声色，与张孟棋挪开一些距离。
　　张孟棋并不在意，她眼神空洞，额间不知何时暴起一根青筋。
　　“皇上，臣妾得您宠爱，是三生修来的福分。然而臣妾受人蛊惑，犯下了不可饶恕的大罪。”张孟棋说着说着，眼里蓄满泪水，眼睛倒多了几分神采。
　　李济心底冒出一个不好的料想：“到底何事，爱妃不如说来听听。”
　　“昭阳公主救臣妾于水火，教臣妾免落风尘，为报公主恩德，臣妾受公主之命进宫，分韦妃之宠，做公主在后宫中的耳目。”
　　“昭阳公主与萧氏有不伦之情，萧氏丧命后，公主对您怀恨在心，她为了给萧氏报仇，一直逼迫臣妾毒害您。臣妾屈服于淫威，不得不照做。但臣妾自入宫来，得皇上怜惜宠爱，臣妾已经爱上了您，臣妾心如刀割，后悔不已。自知犯下滔天大罪，不求您饶恕，只能一死谢罪，但愿皇上能识清公主面目.......\"
　　张孟棋还想说什么，可这时候她的鼻子、眼睛、耳朵接连流出血来，她伸手要触碰李济，李济立刻挥开。张孟棋倒在床上，一口一口吐着血，面容因痛苦而狰狞扭曲，异常可怖。
　　李济心惊肉跳，生怕她吐出的血有毒。他一脚踢开只剩半口气的张孟棋，仓皇中赤足下地，一边唤人一边朝寝宫外奔走.......
　　李济阴沉着脸，看着身前跪着的三名太医，其中一名甚至抖得跪都跪不稳。
　　“所以你们说，朕是中了毒？”
　　“回......回禀圣上，是、是如此。”一名太医颤着声音回道，“微臣已经初步查验过贵妃娘娘的遗体，应该与皇上是同一种毒。微臣推测，贵妃娘娘之前直接服毒，皇上宠幸贵妃，便引毒上身......”
　　“微臣认同李大人的推测，并且臣以为，皇上早先的虚乏之疾，也是因为贵妃在作怪......”另一名太医补充道。
　　“那朕到底中的什么毒!如何解!”
　　“这......”三名太医面面相觑，没有人能答上话来。
　　“蠢材！若是解不了毒，你们都给朕陪葬！”李济骂道，因为动怒，心脏绞痛起来，眼前一阵发黑。
　　“微臣一定竭尽所能！”三人连连磕头。
　　“若是解不了毒......朕，还能撑多久？”李济痛苦地闭上眼。他不得不强行忽略身体的痛苦、对死亡的恐惧，他还要打起精神，思考张孟棋说的几分真几分假，他要查清事情的真相，更重要的是，他要安排好一切，即使他死了，也不能让江山动荡......
　　三人无人敢回答。
　　李济睁开眼：“不说话？”
　　三人中资历最老的太医只好嗫嚅地回道：“陛下身中奇毒，已侵入心脉......微臣自当拼死解毒......”
　　言下之意，李济已然明白。
　　“你们三人就在宫中侍疾，走漏了半点风声，抄家灭族。”他冷冷道。
　　“是！”


第七十三章
　　皇帝接连几日没有上朝，军政要事虽有处理，但大臣们多次请求面圣都不得见，几位皇子甚至都接到了不得出府的圣旨......
　　梁家之事后平静了没几天的京城再次人心惶惶。
　　李月容自然也知道定然是发生了什么大事，可她已无心参与。她现在只想快点恢复体力，寻个法子逃脱李济的监视，去西辽寻找萧雪琼。上次分别时萧雪琼还重伤未愈，刚刚醒来没几天，尚且不能言语行走。一想到这李月容就心急如焚:雪琼这样虚弱，能受得了长途跋涉么？玉瑶年纪小，孤身远嫁，自顾不暇，又哪里能照顾保全她呢？
　　然而李月容越是心急，事情便越是不顺，近日宫里派来看管她的人愈发多了。李济甚至直接下了圣令，让她不得出府。赵叙军令在身，不能回府，至于阿恪，已经好久没来过了......想到李恪，李月容不禁一阵愧疚，她这个做姐姐的确实没用。
　　对于张孟棋的话，李济是断然不会全信的,但这并不代表他不怀疑李月容。
　　他已查明，张孟棋确实是李月容花功夫送进宫的，但是关于张孟棋的身世，李月容怕是也只知其一不知其二。其次，张孟棋人在深宫，却能拿到令太医束手无措的奇毒，必然有同谋。嫌疑最大的就是屡次进宫为她把脉的民间女医，而这女医是李月容的师妹，甚至在云中时，李济还见过她。当丽竞门前去医馆搜捕时，已经人去楼空，这名女医也不知所踪。
　　再加上张孟棋的措辞，李济是完全有理由怀疑李月容的，然而直觉告诉李济事情没有那么简单。据他的耳目回报，在张孟棋下毒前后，李月容的行为完全没有异样。张孟棋毒发身亡已经数日，李月容俨然根本不知情。
　　此外，张孟棋画蛇添足，临死前的一段话太过刻意，李济什么样的女人没见过，张孟棋说因为爱他而背叛李月容，李济决然不信。怕是梁妃韦妃，哪一个都比张孟棋更爱他。况且，若真如张孟棋所说，她为何要在服毒后再揭发李月容，为何不留下性命指证？现在看来，倒更像是来个死无对证。
　　月容有嫌疑，那阿恪必然也脱不了干系。那会不会是宗正寺里关着的李衍和韦妃的报复呢？有可能。又或者是阿臻和李致两兄弟策划的呢？也有可能。李济心中升起凄凉之感，他如今确是真正的孤家寡人了，以至于行将就木，还要猜疑自己的亲身骨肉们。
　　他很想将事情的来龙去脉查清楚，可是他的身体告诉他，已经没有这么多时间了。毒素蔓延得很快，他已经两眼青黑，行动艰难。为了他的江山，为了他的子民，他必须早下决断。
　　早就该定下了，兜兜转转。李济叹了一口气，有些后悔，或许他早些定下太子的话，也不至于走到今日的地步。他垂下眼，立储的圣令已经拟好，他亲自写的，只是尚未落印。
　　他还需要最后一次确认。
　　夜色笼罩着宫殿，高墙石阶因秋露浸润更显肃穆。
　　李济强打精神，现在可不是就寝的时候。
　　终于，殿外传来急促的脚步声，李济立刻就分辨出那是自己身边的大太监李顺。
　　“皇上。”李顺入殿后，喘着气儿行了礼。
　　见李济一挥手，他便会意，直接禀告到：“奴才按皇上吩咐，故意在长喜面前泄露贵妃指控昭阳公主谋逆之事，长喜昨夜果然偷溜出宫密告秦王。”
　　“秦王呢？”李济在意的是李恪将如何反应。
　　“秦.王府并无异样。不仅如此，自昨夜起，秦.王府便无其他人员出入。”李顺低头道。
　　李济多日阴霾密布的脸上终于露出一丝欣慰。让李顺退下后，他抬手，无比郑重地将玉玺盖上诏书。
　　长喜走后，李恪挥退左右，独处静室。他感觉自己置于无比凶险的处境，稍有不慎，便会坠入万丈深渊。
　　张孟棋之事，绝对不是李月容授意，这点他是可以肯定的。李月容知道萧雪琼尚在人世，一心去西辽与她相会，怎么可能在这个时候谋刺圣驾，还打着为萧雪琼报仇的名义？
　　那到底是谁在主使此事李恪的眼前浮现起自己五弟眉眼弯弯的清淡面孔......
　　他很不愿意怀疑李臻，但是人心，是会变的。聪敏如李臻，定然能感受到韦妃失宠，李致接二连三捅出篓子后，李济已经开始偏向自己。他若想翻盘，必须在事情成为定局之前出一狠招......
　　那么，父皇到底是怎么想的呢？这才是李恪真正头疼的。摸不准李济的想法，贸然行动，不仅有可能前功尽弃，甚至会满盘皆输。
　　对于自己的父亲，李恪并没有多少信心。他之所以按兵不动，不过是因为没有十全把握.....他甚至已经开始思考，若是李济头脑昏花，将他和李月容问罪，那么兵变逼宫的胜算有几成？国公府将星云集，必然会站在他身后，尤其是他的大舅哥，许辞冰的大哥，正是负责宫廷卫戍的头领。而天赐良机，李济为防范因江州和梁家之事而引起京师震动，正派赵叙领兵屯师城外......
　　当然，逼宫这是下策中的下策，李恪不希望自己被逼到这种境地。
　　明月因弥散的雾气而显得朦胧，李恪推开窗看了看。心道：“只能对不住阿姐了。我此时告知她此事，她必然铤而走险，立刻抛下一切去找萧雪琼，父皇必然会以为她畏罪逃脱。我与阿姐，自是一体，也难逃干系。况且，按照长喜所说，李顺暗示他这是圣上有意泄露，那么父皇必然也是在考验我......”
　　————————————
　　当李恪在高台之上接过李济授给他的、征着无上权力的天子之玺时，他还有一种强烈的不真实感。三日前，当他还在思索如何脱离困境，形势几何才能兵变逼宫时，一旨诏书宣告了他成为大周朝第一位储君。三日后，李济甚至直接禅位于他。
　　一切顺利得让他害怕，他忍不住想这是不是又是一个阴谋.......他绷紧了每一根神经，和他的拥护者们时刻戒备。
　　百官山呼万岁，震醒了他。
　　他有些茫然。
　　这时他往下望去，有人目光热切，那是胜利的得意，是将要加官进爵一展才华的渴望。有人强作精神，形势逼人不得不向他俯首称臣......
　　只有一个人，眼泪流了一行又一行，抿着嘴笑着看着他。
　　那是他一母同胞的亲姐姐。
　　李恪的眼角也湿润了。
　　唯一的意外发生在授玺之后，繁琐的礼仪加快透支了李济衰败的身体。他一个摇晃，李恪想要去搀扶他，却发现自己双手捧着玉玺，无处安放。
　　李济倒靠在宣命太监身上，伸手示意李恪不要动。
　　“去......坐好......”他说。
　　李恪顺着他指的方向，看到了金龙盘绕的皇位。
　　这时候，李济剧烈地咳嗽起来，他用绸绢掩住口鼻，却仍有血丝飞溅出来。李恪看着一点发黑的血滴落在他黑色的龙袍上，停留了一瞬，便渗进锦绣之中，毫无痕迹。他不禁怀疑这龙袍的颜色其实并不是玄黑，而是血的颜色，带毒的血。
　　禅位大典结束后，李济已经陷入昏迷。
　　旧皇帝要准备后事，新皇帝要登基，所有人都在忙，太监宫女在忙，文武百官在忙，李恪也在忙。
　　这时有丽竞门官员上前禀告，尚有罪名在身的昭阳公主在回府途中，重伤了看守的宫人，不知所踪。
　　“昭阳公主已经回府了。”李恪说。
　　那宦官以为自己听错了，有些疑惑地抬头，正碰上李恪的目光，当真是天威煌煌，立时吓得低下头去，恍然大悟道：“微臣领命！”
　　——————
　　李月容乔装成普通民妇的模样，混迹在商旅行人之中，伺机出城。
　　队伍排得很长，恰有一小队官差鸣锣过来，李月容皱眉，这些巡逻的官差盘查起来就难对付了。
　　不过所幸那对官差走到队伍中间就停了下来。其中一人将手中铜锣一敲，清清嗓子，高声道：“太上皇昨日驾崩，圣上有令，举国服丧，百日内不得宴饮婚嫁！”
　　“啪”的一声，李月容手中包裹落地，她呆怔怔地看着，也不去捡。
　　这时身后的农妇好心将它捡起，塞到李月容手中：“小娘子怎么了？”
　　李月容没回答，队伍继续向前移动，她被人推搡着向前进。浑浑噩噩地出了城，甚至没有受到盘问。
　　小蝶安排的人已经牵着马匹在古槐树下等待，李月容的佩剑也在。
　　她走过去，同那人对了暗号，那人便把缰绳交与她，尔后抱拳离去。
　　李月容还是没能从李济已经驾崩的消息中恢复过来。张孟棋对李济下毒，并且嫁祸于她。这件事直到李恪登基之日，她才知晓。她自然惊诧万分，张孟棋与她并无深仇大恨，为何要搭上性命来诬陷她？直到她见到李济中毒的症状——这种毒出自沈青陌之手无疑了，且已毒入肺腑，无药可医。
　　李月容抹抹眼睛，正面朝北，对着皇宫的方向磕了二十三个响头。然后起翻身上马，往西疾驰。
　　城门外十里亭处，竟有人在等她。
　　是沈青陌。
　　“师姐。”沈青陌驭马横亘在路中，挡住了李月容的去路。
　　李月容没想到竟然是她，不过来得也好，她直接抽出了长剑。
　　“师姐这是何意？”沈青陌皱眉问道。她靠这佩剑认出乔装的李月容，自然注意到了对方的举动。
　　李月容冷笑道：“明知故问。杀父之仇，不共戴天。今天就用你的首级，祭奠我父皇。”
　　“你说什么？”沈青陌一脸难以置信，“杀父之仇？”
　　“你还想狡辩么？你敢说张孟棋的“烈女”不是你给的？”李月容质问道。
　　听到“张孟棋”和“烈女”，沈青陌脸色突变，她一时语塞：“我......我是给过她.......但......”
　　话还没说完，李月容已经飞身而起，一剑劈来。沈青陌慌忙俯身躲避。李月容又是一脚袭来，沈青陌滚下马来，两人缠斗在一起。
　　“呵，怪我太念旧情，没想到你恨我至此。”李月容招招狠厉，沈青陌渐渐招架不住。
　　“师姐，你听我说，”沈青陌急了，“我真的不知到底发生了何事。皇帝驾崩我是今日才听闻.......”
　　“你处心积虑，隐瞒你与张孟棋的关系，让她毒杀我父皇，再嫁祸于我，你真是打得一手好算盘！”
　　“不，不。我承认我是早与她相识，也是有意引你送她入宫。但是此事我却毫不知情！数日前，张孟棋从宫中派人报信，说她用白日香被太医发现，她为求活命便全推到我的身上，让我立刻脱身藏匿，官府正在追捕我.......”
　　李月容听了更怒：“白日香？这种东西你们一直用在我父皇身上？难怪自从这个贱人入宫，我父皇身体一日不如一日！”
　　“是!”情急之下，沈青陌也无法隐瞒，“可是白日香毒性很弱，没有十年八载，不可能出人命的啊！”
　　沈青陌疲于招架，内心了然自己不是李月容对手，干脆扔下自己的佩剑，不再还手，她不信李月容会舍得真的杀了她。　
　　果然，李月容也停下攻击，只是用剑抵着她的喉咙，沈青陌心中暗喜。
　　“那么，你告诉我。如果不是受你指使又或逼迫，张孟棋贵妃做得好好的，为何要搭上自己的命来害我父皇，还要嫁祸于我？”虽然沈青陌不似说谎，但李月容难消疑心。
　　沈青陌楞了一下：“搭上性命？”
　　“是，“烈女”是你的得意之作，还要我来告诉你这药是如何用的么？张孟棋服了这毒，自然一日内就毒发身亡了。”
　　“.......”沈青陌面色变了又变，她完全没有想到事情竟然是这样。张孟棋竟然自己服下了烈女......
　　“不说话了？你心虚了？”李月容的剑又向前一分，沈青陌的肌肤已被刺破，渗出些鲜血。
　　“不可能，不可能......”沈青陌像是没感受到李月容的威胁，自顾自地说道。
　　李月容皱眉，她看了看天色，又看了看沈青陌。一咬牙，挥剑截去沈青陌大把头发。
　　“既然你喊冤，我就先饶你一条命。等我找到.....，等我办完事，一定查个水落石出，若教我发现你在说谎，我绝不饶你。”
　　李月容冷冷撂下话，转身就要走。
　　坐倒在地上的沈青陌这才像惊醒一般，拉住李月容的衣角，哀声道：“师姐要去哪？”
　　“这不关你的事，我自有我的去处。”
　　“师姐，萧雪琼已经死了，李恪也当上皇帝了，现在你又偷偷跑出来，罪名难逃。为什么不和我云游四方呢？我们不用勾心斗角，没有宫规束缚。我们可以去云中，你还记得我们在云中的日子么，那时候你天天陪着我，我们同吃同睡......”沈青陌跪坐在落叶铺满的乡道上，秋风卷起枯黄的叶子，同尘土一起，萧瑟地盘桓在她周身。
　　她抬着头，眼里竟然水雾濛濛。李月容已经忘记多少年没有见过沈青陌这个模样了。长大后的沈青陌是强势的，自信的，妩媚的，玩世不恭的。而眼前的这个人，更像是她遥远记忆里，青涩的沈青陌。
　　可是那又怎么样呢，她还是只想着萧雪琼。
　　“青陌，那是过去的事情了。”李月容缓和了语气，“每个人有每个人的归宿，我的归宿就是雪琼，你的归宿你要自己寻找。”
　　“不！”沈青陌尖声叫道，她愤怒地推手，扬起落叶纷纷：“萧雪琼已经死了！她怎么可能是你的归宿？师姐，你是我的，你就是我的归宿，我也是你的！”
　　李月容无奈地摇头，她抽开被沈青陌重新攥住的衣袂，没想到沈青陌竟然又抱住她的大腿。
　　“青陌，”李月容无法，只得如实说道：“雪琼没有死。我要去找她，天涯海角，刀山火海，我都要找到她。若是找不到，我就一直找。”
　　“哈哈哈，”沈青陌笑了起来，她边笑边道:“师姐你糊涂了，萧雪琼已经死了。她死了！被王潜杀了！尸体都千疮百孔腐烂了！”
　　李月容皱眉，虽然沈青陌不知情，但她听到对方这么说，还是很生气。她不想听到任何不好的词加之于萧雪琼身上，尤其是这样血腥的词汇，就像诅咒一般刺耳。
　　“雪琼没死，她在等我。”李月容认真地说，趁沈青陌不备，利索点了她几处大穴。
　　沈青陌动弹不得，又急又气，吼道：“师姐你不要走！萧雪琼真的死了，陆为霜亲自动的手！那个女人功夫多厉害你知道的。我亲眼看见她从你府上运出尸体交给王潜！”
　　“你！”李月容已经转身，听到这话，气得回头重重扇了沈青陌一耳光。沈青陌被甩在地上，身体还维持着僵硬的姿势，这一巴掌极重，她鼻子嘴角都流出血。
　　“雪琼是我的底线，若是我知道你曾经，抑或以后，做出任何伤害她的事，后果你自己掂量。”
　　李月容转身，用剑在沈青陌那匹马的马背上扎了一下，马儿立刻发出痛苦地嘶鸣，疯了一般跑入不远处的树林。
　　然后李月容跨上自己的马，扬鞭离去。
　　倒在地上的沈青陌血泪模糊，笑得撕心裂肺。
　　——————
　　等沈青陌冲开穴道后，已是日沉西山。
　　她知道李月容朝西面走了，却也追赶不及。
　　生平第一次，她在追赶李月容一事上生出厌倦来。
　　她好累。张孟棋七窍流血的模样挥之不散地出现在她的脑海里，她要疯了。
　　游魂一般回到城里，她不知道自己将要去哪，不知道接下来要干什么。所有的计划都被打乱了，所有的美好幻想都成为泡影。
　　深秋的傍晚，风很大，她觉得有些冷，她.......有些想念张孟棋。
　　“我不喜欢她，我知道。”
　　“可她对我是真的好啊。她不需要我去追逐，去算计，去争风吃醋，去自取其辱......”她摸着自己高高肿起的半张脸，晕晕乎乎地想。
　　“她喜欢我，我一直都知道。”想到这里沈青陌又觉得一丝暖意。
　　“然而她却死了，死得如此蠢笨，如此......”暖意瞬间消失，取而代之的是心冷，是不解，是自己难以忍受的后悔。
　　“唉唉，姑娘。”迎面走来几个领着孩子的妇人。
　　沈青陌完全没有注意，她只是靠着直觉挪动自己的脚步而已。她不知道身处何处，周围是何人，发生了何事。
　　“姑娘！”一位妇人壮着胆子走上前来，摇了摇沈青陌的手臂。
　　沈青陌没说话，茫然地看着对方。
　　“唉，姑娘，天黑了。你一个人，别再往前走啦，回家绕个道吧！”妇人小心提醒道。
　　沈青陌像没听到似的，继续往前走。
　　那妇人急了，忙道：“前面就是京师衙门了！门楼上吊着个女尸，可吓人了，这大晚上的.......”
　　“女尸......”沈青陌呆滞地重复一遍。
　　“是啊！听说是大逆不道，谋刺先皇的！唉哟，好渗人啊，尸体都腐烂了。”
　　“是啊，说是之前还是宫里的娘娘呢，现在一丝.不.挂地吊在那里。诶呦，干啥不好.......”另一个抱着孩子的妇人应和道。
　　“唉？刚刚那位姑娘呢？”
　　沈青陌只觉全身的血液都涌到头上，她头疼得要爆炸，而四肢却冷得打颤，几乎不能行走。
　　“不是她，不是她.......”她一遍遍重复，几乎不敢上前。
　　那高高悬挂的女尸，正面已经腐烂到五官不能辨视。披头散发，全身赤.裸，青斑片片，惨不忍睹。
　　等她终于走得足够近，她看到了那人乳下两指处的朱砂痣。
　　沈青陌跌坐在地上，片刻之后，发出凄厉地长啸。
　　她双目血红，也不管闻声走来的官差。袖中飞刀一甩，割裂了套在张孟棋颈上的麻绳。她飞身过去，抱住了那冰凉的尸体。
　　四周突然火把齐明。
　　“果然如秦王，哦不，圣上所料，这女人还有同伙。”为首一人并未穿官服，反而一副道士打扮。
　　“唉哟，这女尸看得贫僧吃肉都没胃口了，可算能拿下来咯。”另一个光头和尚一边撕咬手里的烧鸡，一边说道。
　　沈青陌看了看四周，她已经陷入重围，又看了看怀里的人......她的心痛得无法呼吸，她好后悔，好后悔.......
　　“等等我，我还有话未同你说。我在地府定然不会像这一世一样糊涂......”她伸手去理张孟棋满是血污、已经打结的头发。
　　场面很是渗人。　
　　沈青陌抱起尸体，使尽毕生所学全力突围。
　　她这辈子从没跑得如此快过，此刻命悬一线，她竟觉得很轻松——她已经从执念中解脱。
　　漫天箭矢向她袭来，疼痛接踵而至。
　　“停！”那道士挥手道，“陛下要活口，再放要成刺猬了。”
　　“那我们追！”花和尚话音未落，两人已经如鬼魅般冲出，紧跟沈青陌。
　　“小丫头倒真有两把刷子！”花和尚语气里带着兴奋，速度又加快了一些。
　　沈青陌回头看，不消片刻，那两人已经离自己不过几丈。她知道这二人身份，若是只对付其中一人，她也不是没有胜算，但如今抱着张孟棋，加之双拳难敌四手，脱身渺茫。
　　况且脱身之后又能怎样呢？又有什么意思呢？
　　既然如此，沈青陌一咬牙.......
　　“老哥，这小丫头片子可真能跑.......”花和尚额头出汗，不由对沈青陌生出点佩服了。
　　道士不说话，一边紧跟不舍，一边观察四周。
　　也许是体力消耗殆尽，之前中箭处的痛感越来越强烈。
　　不过还好，马上要解脱了......沈青陌激励自己。
　　“唉？老哥，有点不对劲啊.....”花和尚越追越觉得不妙。
　　“火器厂！”他俩突然异口同声道。
　　然而似乎为时已晚，沈青陌突然回身，单手掷出两枚毒镖。道僧二人轻巧躲过，沈青陌再发一枚毒雾雷，两人立刻很有经验地掩住口鼻，从烟雾两侧迂回追击。
　　等他们再次锁定沈青陌所在时，沈青陌已经从袖袋中掏出引雷，自□□库屋顶破屋而入。
　　两人对视一眼，均感不妙。
　　果然，片刻之后，轰爆声起，天摇地陷。
　　两人急忙后退躲避。
　　等巨震停止，已是火海肆虐，四围惨叫呼喊声一片。
　　“真是作孽。”道人叹了口气。
　　“阿弥陀佛。”
　　待到火势扑灭，二人才从那倒塌的房屋下寻得两具相缠的尸骨。所幸虽有几人重伤，但无其他人无辜丧命。
　　禀告李恪后，李恪命人将尸骨就地挫骨扬灰。
　　——————
　　若干年后，昭阳公主于何年何月因病离世，已被史官一笔带过，记入史册。
　　而李月容已经挽着萧雪琼的手，走遍了大江南北。
　　她们走走停停，遇到喜欢的地方就住下，
　　呆腻了、想去新的地方了，就再启程。
　　这几年中，李月容听到了很多消息，
　　比如李恪有了儿子、有了女儿，
　　比如李臻、李致被抄家幽禁，
　　比如赵叙也有了儿子，并且把姨娘扶正了。
　　比如远嫁的李玉瑶已经坐稳西辽中宫，并且生下皇子，写信让她不必担心
　　......
　　“算了算路程，我们再过几日就能到江州了。”李月容坐在船舱里往外看，这个季节风平浪静，草木初盛，坐船最是合宜。她们刚刚拜别隐居的陆为霜，启程南下。
　　萧雪琼慢慢走近，她的脚经过多年诊治，已经近乎常人，可以正常行走，只是有些微跛。“今年要呆到琼花花期过了再走。”她笑道。
　　李月容也笑着看她，只觉对方哪里都可爱，连脸上留下的长长疤痕都可爱。“嗯，一定。”
　　“那之后呢？”萧雪琼自然地坐在李月容腿上。
　　李月容伸手抱住她，将下巴抵在对方肩颈处，呼吸着丝丝体香。
　　“之后，之后回一趟京城，阿勖到了要成婚的年纪呢，新娘子我还是要看一眼的......”
　　又过了许多许多年。
　　西辽皇宫中。
　　弥留之际，李玉瑶虚虚握住图兰的手，贴在脸边：“我想回家，回云中。我一生最快乐的时光就在那里，我想回去......”
　　“你想要的，我一定做到，我会陪着你，直到永远。”图兰回道，一如既往，只是温柔更甚。
　　李玉瑶绽出一个虚弱的笑容：“让皇儿用你们高车人的做法，火化我。我将在烈火中永生，这样我也能陪着你，直到永远。”
　　图兰眼角流出泪来：“我爱你，公主。”
　　这三个字是她第一次说，然而这些年她已在心底重复了无数次。
　　“我也是，我也爱你......图兰.....”李玉瑶没有用汉文，她用图兰的母语说道，最后缓缓垂下手，笑着闭上眼睛，恍若沉睡一般。
　　一切都处理得很顺利，图兰将装着李玉瑶骸骨的匣子紧紧抱在胸前，登上马车。
　　“娘亲......”已经登基许多年的皇帝试探着喊了一声。他知道，眼前这个人、母后的侍女，才是他真正的母亲，他的生母。
　　母后是这么告诉他的，可是图兰从来不许他这么叫。
　　图兰笑了笑，她第一次答应了这个称呼：“我要走了，孩子。照顾好自己，照顾好国家。”
　　“您还会回来么？”
　　图兰摇摇头，她看向远方.......
　　华发苍苍的图兰跋山涉水，终于从西辽来到周朝。
　　当她继续朝内陆行进时，遇到了一个人。
　　那时她随身抱着匣子，在路边茶摊上歇脚。
　　一个身材佝偻的老妇人在一旁的树荫下纳凉，
　　她们目光相触，对视了一会儿，若有所觉，但都不敢确定。
　　跑来招呼的是妇人的孙子，他很热情地问图兰需要什么。
　　年轻人为了端茶上菜方便，穿着利索的短衣，胸前露出一枚红线系着的骆驼骨吊坠。
　　图兰立刻就认出来了，因为这吊坠正是她母亲的遗物，天底下只一份的。她年少时曾送给柳芽儿做定情信物，及至二人决裂，她想要回这枚吊坠，不过那时柳芽儿争执之中将它扔了，便再也没有找到。
　　而现在......
　　图兰回首再看那老妇人，发现对方也再看她。
　　“图.......兰？”语气里是难以置信。
　　尽管声音已是如此干瘪衰老，图兰还是透过纵横的沟壑依稀辨别出对方年轻时的模样。“你好啊，柳芽儿。好久不见啦。”她带着笑意平静地说。
　　原来柳芽儿跟了李致不久后就有了孩子，她因此得宠，脱了奴籍，做了李致的侧室。不过李致的女人实在太多，很快就厌倦了她。再后来，李恪登基，李致因屡次忤逆圣意，被抄家流放。柳芽儿在事情已有端倪时就偷偷跑出王府了。
　　她东躲西藏，一个无足轻重的王府小妾，很快就被人遗忘。她便在此扎根谋生。
　　“后来又嫁了一次人，是一个老实的屠户，待我很好。这些年我过得很好，也明白了富贵不过烟云，当年处心积虑谋求的，不过是一场空。对不起，图兰。”她说。
　　图兰摇摇头：“不用说对不起，我早就不怪你了。这些年，我也过得很好。”
　　图兰带上柳芽儿一家热情的馈赠，继续上路了。
　　又过了许多天，她终于到达云中境内，第一次踏上这片土地，她却觉得一点儿都不陌生——这是李玉瑶生长的地方，她最喜欢的地方。
　　图兰隐姓埋名，在离李家旧宅颇近的一处小山村里落下脚。
　　她将和李玉瑶一同，在此长眠。

　　作者有话要说：终于写完了，内心也是百感交集。
　　这是我第一次真正写文吧，
　　历时若干年（哈哈哈哈，还有脸说）
　　中间几次都想放弃，
　　原因很多，主观的，客观的，
　　甚至我现在再回头看，
　　仍有太多难以直视的地方，
　　但是还是让它有个结局吧。
　　写文的过程中收获了很多
　　专注的重要，坚持的意义
　　半途而废的后悔
　　自我怀疑的剖析......
　　最深的感悟就是：done is better than perfect.
　　希望以后无论是工作还是学习，还是写文，都能牢记这一点。
　　最后，向各位看这篇文的小天使们致歉加感谢。
　　没有你们，我可能都不想再打开这个页面23333

　　(全书完)



