


　　《除了我，公司员工全部是小动物》作者：严春落零
　　文案：
　　叶清羽受够了卷生卷死的工作，毅然离职，打算找个清闲公司摸鱼养老。
　　那天，温柔漂亮的新老板亲自面试她，只问了一个问题：你喜欢小动物么？
　　“嗯嗯，我最喜欢小熊猫......”
　　就凭这句话，新老板的眉眼愉悦，当场让她入了职。
　　-
　　来新公司上班后，叶清羽逐渐发现——
　　同事们怎么、怎么都是小动物啊！！
　　坐在她左边的佛系同事是只水豚，喜欢在超大游泳池游泳。
　　坐在她对面的暴躁同事是只黑豹，喜欢健身吃肉。
　　和她同期入职的实习生是只快乐狗狗，扔个球就会满公司跑着捡。
　　......
　　幸好满屋的毛茸茸里，还剩她右边的同事和老板是人类。
　　然而那天叶清羽午睡起来，往右一看——只见那同事变成一只鹈鹕，朝她张大了嘴，正要用嘴夹她的身体！
　　叶清羽最怕鸟纲动物，吓得跑去办公室抱着老板哭。
　　结果老板忽然在她怀里变成了一只小熊猫，摊成一团懒洋洋的毛茸饼！
　　“别哭了，准你摸摸我。”毛茸老板惬意地说。
　　叶清羽：啊？！！
　　见她迟迟没摸，老板抬头看来，眼神湿润脆弱：“你不是说最喜欢小熊猫了么？”
　　*
　　温柔明媚人类年下攻 x 傲娇腹黑小熊猫年上受
　　1.主角团全女，欢乐温馨日常向
　　2.身心彼此唯一，甜文HE
　　3.私设很多
　　4.【注意】：小熊猫和大熊猫不是同一物种！！！小熊猫是有着红棕色毛发、蝴蝶结般的雪白毛茸耳朵、九节环纹漂亮大尾巴的小兽，无敌可爱！！！不许再当做大熊猫或小浣熊啦[哭]
　　*
　　内容标签： 年下，都市，情有独钟，甜文，萌宠，治愈，主攻
　　搜索关键词：主角：叶清羽，裴绒 ┃ 配角：水豚，鹈鹕，黑豹，罗氏虾，狗狗 ┃ 其它：
　　一句话简介：老婆是小熊猫。
　　立意：关爱小动物人人有责

　　简评：
　　本文是一部以现代都市为背景的百合小说，讲述了主角叶清羽在一家充满萌宠的公司的奇妙经历。叶清羽厌倦了之前的工作，决定找一个轻松的公司摸鱼养老。在面试时，她因为表示喜欢小熊猫而被新老板录用，进入了一家同事都是动物的神奇公司。她的同事包括一只水豚、一只黑豹、一只鹈鹕以及一只狗狗。
　　小说的主要情节围绕叶清羽在新公司的工作和生活展开，充满了温馨和幽默的元素。叶清羽逐渐适应了这个充满小动物的环境，并与同事们发生了许多有趣的故事。小说通过这些日常互动，展现了人与动物之间的和谐共处，传递了关爱小动物的主题。


第1章 我裴小熊猫想养一只人类怎么了？
　　春风骀荡，绵密雨帘如柳枝飘摇，从敞开的窗轻拂而入。
　　晶莹雨珠缀在黑、橘、白色交错的绒毛上，如同可口糕点上的糖霜。
　　“阿霜。”
　　女人清悦的声音甫一响起，在窗边睡得四仰八叉的三花猫便抖抖耳朵，猫爪高抬，“啪”的一声将窗关上。
　　春雨霎时被隔绝在外，滴滴答答地淌过玻璃，水迹蜿蜒。
　　衬得室内愈发温暖干燥。
　　女人转回身，笑盈盈道：“好了，开始面试吧。”
　　叶清羽轻眨了下眼。
　　她有些惊讶于小猫熟练关窗的动作，还有些惊艳于女人明媚的桃花眼——
　　眼波流转间，比枝头潋滟的花瓣还多几分盎然春色。
　　猫好人美，画面和谐，看起来完全不像诈骗团伙。
　　没错。
　　来面试之前，叶清羽怀疑这家公司是诈骗团伙。
　　倒也不愿平白无故进行恶意的揣测，可事情着实蹊跷——
　　这份工作朝九晚五不加班，双休，月薪税后3w，包三餐，六险一金齐全。
　　如此清闲，福利待遇这般好，招聘要求却宽松得古怪，仅仅写着“一名人类”。
　　……谁还不是人类啊？
　　看起来就是诈骗组织播撒的不太高明的诱饵。
　　而刚从前一份卷生卷死的工作里毅然离职的叶清羽，心里久违地充盈了几分无畏与自由。
　　于是她前来面试探险了。
　　“裴总好，我是叶清羽，今年25岁。本硕皆毕业于T大计算机系，曾获得……”
　　自我介绍的过程中，叶清羽清晰感觉到女人的目光正慢悠悠勾勒着自己的面部轮廓。灯光下，那双桃花眼格外清亮，仿佛是小动物在饶有兴致地打量自己新鲜的、即将抱回窝里蹂躏的玩具。
　　奇怪，这样的目光并不让她觉得冒犯。
　　介绍完毕后，空气落入短暂的静默。
　　见对方没有开口，叶清羽也不着急，落落大方地任由打量，同时无声地观察回去。
　　女人有着一头红棕色长卷发，如同燃不尽的烂漫焰火，簇拥在白皙如瓷的脸颊边，衬得桃花眼愈发明艳。
　　对视片刻，她收回目光，低头抿了口茶，因清冽甘甜的竹叶香而愉悦地轻扬起眉。
　　随后，再度抬眸朝自己望来。
　　“你方才说的内容，我大致了解了。”
　　女人纤白的指尖摩挲杯壁，忽然敛了神色，些许严肃道：“但其实比起你的履历，我有更在意的点。”
　　来了。
　　叶清羽的呼吸不自觉放缓，知道这份面试终于要开启一场与其福利待遇相匹配的刁难——
　　“请问，你喜欢小动物么？”
　　啊？
　　叶清羽睫毛一颤，慢半拍地从心回答：“嗯，我最喜欢小熊猫......”
　　话音刚落，便见女人方才正经肃然的表情骤散，桃花眼里笑意浮动，像是被这份回答深深取悦了。
　　连带着唇角也轻勾，露出一小排洁白整齐的牙齿。
　　她的两颗犬牙尖尖比多数人生得锐利一些，就像某种需要依靠啃咬进食的小动物，几分可爱。
　　“既然如此……”漂亮老板扬了扬眉，嗓音悠然，“你被录用了，欢迎加入绒竹工作室。”
　　叶清羽：“……”
　　-
　　叶清羽从茶馆里走出来的时候，有种不慎把自己卖了的感觉。
　　她回忆起自己方才在那双含笑的桃花眼里倏然昏聩，草率握上递来的纤手，达成合作愉快的象征。
　　心跳在脑海姗姗来迟的警铃声里突突加快。
　　完了。
　　不会真是传销窝或者诈骗据点吧？
　　福利待遇这么好的工作，竟然只因为她说喜欢小动物，就当场决定录用她了？！
　　叶清羽神思恍惚，撑伞踏入春雨中，眼神虚虚落在水花盛绽的青白瓦砖上，沿着胡同慢慢往外飘。
　　“嗖”——
　　忽有什么巨物从她腿边迅疾如雷地蹿过。
　　她一惊，下意识驻足回头，望见一只黑色大狗远奔的残影。
　　即便只是残影，也能看出那只狗身姿健硕，力量不凡。
　　……B市五环内能养大型犬吗？还不牵绳，着实有些危险。
　　叶清羽环顾四周，没有看到疑似狗主人的存在，不由担忧地拢起秀眉。
　　-
　　胡同深处，绒竹茶馆小楼前。
　　身姿挺拔的黑豹通体毛发光泽深邃，一双翡翠色的眼睛锋芒难掩，神秘又高贵。
　　她口中叼着一只米黄的毛团，正不安分地挣扎个不停，发出“啾叽”声。
　　“不是吧，我方才以捕猎的速度从新同事旁边奔过，她竟然无动于衷？”
　　黑豹刚开口，嘴里的毛团子便“啪叽”地滚落在地上，溅起一片水花。
　　“我要找绒姐告状！”毛团子抖抖翅膀，鸟喙一张，嗓音清脆，“你光顾着给新同事下马威，有考虑我差点被晃晕吗？”
　　黑豹没有理会毛团子的控诉，还陷在自己威风凛凛的跑姿丝毫没有让新同事惊艳的不满里，得出结论：
　　“新同事是个迟钝又愚蠢的人类。”
　　她哼哼，在茶馆门口抖落身上雨水，不顾毛团子叽叽哇哇的叫声，再度把它叼进口中，迈着优雅的豹步进了茶馆。
　　裴绒仍坐在方才面试的座位上，浏览笔记本电脑里的内容。
　　女人秀美的眉毛此刻微敛着，一双桃花眼也凛然失了笑意，惊痛浮动，像是正面对一则令人揪心的噩耗。
　　【小熊猫们不能摄入太多糖类，会导致蛀牙和损伤肠胃……】
　　她咬唇，不大高兴地关掉这个科普网页，指尖轻敲，在浏览器里搜索：
　　【小熊猫吃糖的一百个好处】
　　“咚”的一声，一只湿漉漉毛茸茸的团子忽然砸落在她手边，碰瓷似的，瘫倒后便一动不动了。
　　裴绒习以为常，盯着电脑的视线都没挪，随手抽出湿巾，动作轻柔地给毛团子擦拭羽毛。
　　她问：“你们把她安全护送到地铁站了吧？”
　　在她手心扭动着撒娇的毛团子忽地僵住了。
　　空气陷入微妙的静默，只余春雨敲击玻璃的脆响。
　　裴绒浓密的睫羽轻扇，目光从电脑屏幕挪开，扫过掌心两眼紧闭装死的小肥啾，又瞥向蹲在自己身边忙着扮演雕塑的黑豹。
　　“没有送到？”女人桃花眼微眯，悦耳的嗓音危险起来。
　　“都是乌姝！”毛团子忙不迭告状，“她说要向新同事展示来自黑豹的速度，然后、然后就……”
　　名为乌姝的黑豹一爪按过去，镇压得毛团子闭了鸟嘴，才看向裴绒：
　　“绒姐，那人类笨笨的，也不毛茸茸，真的要来我们工作室吗？”
　　“我们工作室真的缺人类吗？”毛团子含含糊糊地接话。
　　见一鸟一豹在这里一唱一和，裴绒没有立即回答。
　　她慵懒靠坐椅背，信手取来桌面上的墨镜。
　　纤白如玉的指尖搭着镜腿，慢悠悠将墨镜架上高挺优越的鼻梁。那双桃花眼被遮住，只露出嫣红饱满的唇。
　　她手臂交叉，扬扬下巴，用最酷的造型、最漫不经心的语气说最骄傲的话：
　　“人类能随心所欲地养猫狗，我裴小熊猫想养一只人类怎么了？”
　　旁边的小动物顿时噤声了。
　　她们望向裴绒的目光亮晶晶的，满是敬佩。
　　-
　　“阿嚏！”叶清羽的眸里霎时浸润水光。
　　不知是被谁惦记了。
　　她不甚在意地端起温水抿了口，思索着律师发来的消息。
　　【叶小姐，绒竹工作室的登记注册一切合法合规，背景调查没有显示异常，这份劳动合同也没问题，福利待遇的确很不错。】
　　纤白指尖灵活地转动着笔，在合同上签字前陷入迟疑。
　　她辞职后面试过许多公司，今天的绒竹工作室是待遇最好、工作最清闲、面试氛围最松弛的。
　　几乎完美符合她对新工作的设想。
　　况且……漂亮老板的那双桃花眼浮现在眼前，总让人不自觉想到沐浴春雨的桃林，带有原始的、不被雕琢的烂漫与自由。
　　足以令久居樊笼的人盲目向往。
　　叶清羽咬唇。
　　笔尖在合同上划出流畅清隽的线条。
　　签完字，她后仰躺在沙发上，放松地叹了口气。
　　脑海里掠过上一份工作中累到反胃的麻木、想要辞职时遭到的激烈劝阻、前领导使绊子差点闹到法院的纠纷。
　　她一路横冲直撞，才终于挣脱出过往那条循规蹈矩、不知为谁燃烧自己的路。
　　反正不会更糟糕了。
　　她偏头，看着窗外那只娇艳欲滴的粉蔷薇，忽然忍不住笑起来。
　　春天来了。
　　……
　　桌面上手机振动。
　　叶清羽探手取来，便见新老板的微信消息：【安全到家了么？】
　　她目光落在“安全”二字上，不由想起今天偶遇的飞驰而过的黑狗。
　　想了想，敲字回复：【到家了，谢谢裴总关心。不过，请问你们附近有人养大黑狗么？】
　　-
　　B市东城区毛绒路108号。
　　绒竹工作室。
　　黑豹不可置信的声音响彻院落：“她说我是大黑狗？”
　　“乌姐，息怒、息怒！”
　　毛团子上蹿下跳地看好戏，语气幸灾乐祸，鸟毛四处乱飞：“不就是被新同事当做大黑狗么！”
　　裴绒低头敲着字，唇角轻勾，懒洋洋地为新欢拉起偏架：“不能怪我的人类。谁叫你吓唬她？”
　　下一秒，乌姝化作身高腿长的年轻女人，常年健身的身体富有力量感，手臂线条流畅紧实。
　　她眯了眯眼，似笑非笑：“新同事下周一开始来上班对吧？”
　　……
　　等待新老板回复消息的叶清羽忽然感觉有些冷。
　　她拿来印有卡通小熊猫的毛茸毯子，安静地裹紧了自己。


第2章 
　　周一。
　　连续几日春雨缠绵，今天终于放晴。
　　叶清羽习惯性早起，披着轻柔的晨光跑了几圈，回家洗澡更衣吃早餐。
　　收拾完一看时间，才八点整。
　　她不由笑起来。
　　九点上班的新工作可真舒服。
　　家离公司近，只坐三站地铁、再步行五分钟便来到毛绒街。
　　叶清羽以前在业内顶级的互联网公司工作，那栋建筑傲然立于寸土寸金的市中心商业区，四处流光溢彩，奢华得颇有些心浮气躁。
　　可眼前这条街道却风格迥异。
　　它被时光雕琢得敦实温厚，在寂寥无人的清晨愈加宁静安和。
　　一路沿着胡同七弯八绕，目光扫过青白砖墙上古木制的门牌。
　　106号、107号……
　　108号。
　　到了。
　　有一只水光潋滟的粉花从银白栅栏里探出来，恰逢春风拂过，摇曳间啪嗒地抖落露珠。
　　叶清羽顺着它细长的枝条往院落里看，便见簇簇袅娜的春花生得正艳，根根翠绿的嫩竹挺立如松。紫檀木制秋千在清风中荡悠，有只三花猫正蜷缩着小憩。
　　生机勃勃，又幽宁安然。
　　再往里，一幢精致的三层小楼静立，白色漆墙、浅红屋瓦，拱形窗台边繁花灿烂。
　　好美。
　　她即将要在这里工作。
　　叶清羽眼眸清亮，几步往前，按下门铃。
　　“叮咚”一声，院里秋千上的三花猫瞬间睁开眼睛。
　　她歪了歪脑袋，优雅地一跃而下，在落地瞬间化作人形。
　　大门很快被打开。叶清羽抬头，和一个年轻女人对上视线。
　　“早上好，我是叶清羽，今天过来就职……”
　　她口中说着事先准备的话，心里却在发出慨叹——
　　好潮啊！
　　面前女人的头发染成了奶白色，并挑染黑色和橘色，三色混搭，看起来漂亮又自然。
　　“我是绒姐的助理白霜。你随我来吧。”
　　女人嗓音冷淡，表情和发色一样酷。
　　叶清羽朝她弯眸：“麻烦你了。”
　　她跟着白霜踏过石砖小径，一路花香清新馥郁，沁人心脾。
　　目光扫过院内秾丽别致的风景，注意到方才在秋千上憩息的三花猫已经不知所踪。
　　白霜带她来到三层小楼的门前，推开门锁上的遮板，对着摄像头面部识别。
　　“我们在小楼二层工作……”
　　她话未说完，门锁就传来“滴滴”警告声：“识别失败，请重新尝试。”
　　白霜一顿。
　　叶清羽正打量门旁精致的猫爬架，便见白霜忽然回过头，抬手指向自己背后，说：“叶小姐，你仔细看那个秋千。”
　　叶清羽不明所以地眨了下眼。
　　她转身的下一秒，白霜便化作一只三花猫，轻巧地跳到猫爬架上。
　　圆润猫脸凑近面部识别的摄像头。
　　“识别成功，已解锁。”
　　叶清羽一无所获地转回身，困惑地问：“请问秋千怎么了？”
　　已经重回人形的白霜按下门把手，几不可察地松了口气，“就是提醒你平时可以去玩秋千。”
　　新同事不仅发色很潮，人还怪好的。
　　叶清羽弯起唇来，答应道：“好的，谢谢啦。”
　　白霜开门进去，俯身换了拖鞋，又在玄关翻出一双新的拖鞋递给她。
　　小楼内部如外部一般漂亮大方，设计细节处处透着小巧思，温馨又轻快。
　　她们经过宽敞明净的客厅，走上白木制扶手的旋转楼梯，步入第二层。
　　“左边是休息娱乐室，右边是工作区。”
　　叶清羽跟着白霜来到右侧工作区的门前。
　　向来敏锐的耳朵微动，隐约接收到里面传来的动静。
　　像是有狗正横冲直撞、四处乱奔。
　　又像是有鸟上蹿下跳、叽啾啼鸣。
　　动物园开会似的。
　　然而，所有这些动静都随着白霜敲门的“咚咚”声响戛然而止，湮灭在空气中，仿佛只是一场彻底的幻觉。
　　停顿片刻，白霜压下把手，推开了门。
　　“进来吧。”
　　叶清羽心头微颤，总觉得哪里不太对劲。
　　是太紧张了么？
　　她刚踏进门，就见两撮米黄色的毛从空中悠悠飘荡下来，像是什么小动物斗殴互啄后遗漏的罪证。
　　然而来不及思索过多，她的注意力便被转移。
　　因为面前“唰”地投来了好几道灼灼打量的目光。
　　“大家好，我是叶清羽，今天过来就职。”
　　叶清羽不动声色地深呼吸，扬起明媚的笑意，大方回视目光炯炯的新同事们。
　　紧接着，心里发出今天的第二次慨叹：好潮。
　　新同事们的发色五彩斑斓，有白中挑染粉色的、米黄色的、灿金色的、棕褐色的……
　　再联想到红棕色长卷发的裴总——
　　嗯，染头好似一种企业文化。
　　叶清羽顶着一头与新公司格格不入的、纯天然的乌黑长发，被白霜领着入座工位。
　　她右边是白发中挑染粉色的年轻女生，非常自来熟，看起来很好相处。
　　然而，在活泼地打完招呼后，她话头忽地一转：
　　“请问我可以夹一下你吗？”
　　说完，她的眼神从上至下地丈量叶清羽，像是在思索要夹哪里。
　　怎么夹，用什么夹？
　　叶清羽的背上冒起冷汗。
　　她左边的同事则是棕褐色头发，头上顶了颗澄圆的橘子，整个人看起来无喜无悲。
　　见她坐下，静静偏头瞥她一眼，橘子因此晃了晃，不慎掉落。
　　叶清羽目光一顿，正准备帮她捡，却见隔座的灿金色头发女生倏地起身冲过来。
　　小狗捡球似的，把圆滚滚的橘子拾起，又快乐地递还，放回棕褐色发顶。
　　而后眼睛亮晶晶地问：“再掉一次可以嘛？”
　　“……”
　　叶清羽觉得新同事们都挺神奇，也挺……可爱的。
　　暂且压下探索欲，她问白霜：“请问裴总在哪里？”
　　那天裴绒说过，会亲自过目她的合同，办理入职手续。
　　“绒姐啊。”
　　斜对面那位米黄色头发的女生笑眯眯的，热情抢答：
　　“绒姐还在树——”
　　“咳。”白霜强行打断她，接过话头，朝叶清羽道：
　　“绒姐还在树……数米之外。你稍等片刻，她很快就来了。”
　　叶清羽点点头。
　　数米之外，好新鲜的说法。
　　-
　　小楼后方的院落里。
　　一颗挺拔的槐树枝干粗壮，开春的新叶清绿如翡翠，在阳光的照耀下莹莹闪烁。
　　交错的树干间，一只红棕色的小熊猫将脑袋埋在自己蓬松柔软的大尾巴里，团成圆滚滚的毛绒球，正睡得香甜。
　　不知做着什么美梦，粉嫩舌头露出一小截，偶尔舔舔齿尖。
　　“绒姐。”
　　树下有不知死活的声音直扰清梦。
　　小熊猫雪白的毛茸耳朵往后拢了拢，将自己的大尾巴抱得更紧了些。
　　“绒姐，醒醒……”
　　那声音锲而不舍。
　　几分钟后。
　　小熊猫终于肯睁开眼，棕色的眸子在阳光下清浅透明。
　　浓浓的起床气毫不遮掩。
　　“做什么？”
　　她的嗓音携着刚睡醒的微哑，边说着，边翻了个身，气鼓鼓地背对树下，每一根绒毛都写满不高兴。
　　树下的白霜很无奈，轻声道：“绒姐，你的人类来了。”
　　“……”
　　小熊猫往后拢着的毛茸耳朵缓缓竖立起来。
　　她松开自己的尾巴，长而蓬松、有一圈圈漂亮环纹的尾巴在空中慢悠悠荡了几下，浸润温暖的阳光，泛起橘色光晕。
　　“我知道了，过会儿再来。”
　　女人的嗓音再度响起时，隐约透出一点愉悦。
　　等白霜离开，树上懒洋洋瘫成饼的小熊猫立即翻过身，从树干间优雅地跃向地面。
　　迫不及待地去找新玩具。
　　-
　　办公室里。
　　璀璨的日光透过落地窗照在女人红棕色的长卷发上，如同不熄的焰火。
　　不知从哪儿蹭来的一枚叶片夹在发间，仿佛随时会被燎燃。
　　像是匆匆忙忙刚从树上下来的。
　　叶清羽被自己莫名的联想逗得无声弯了下唇。
　　又觉得冒犯，连忙抿直唇角。
　　她犹豫要不要提醒裴总，便见女人偏头看文件时，叶片恰好飘然而落。
　　不由松了一口气。
　　合同很快过目，入职手续即刻办好。
　　裴绒收下资料，就如同收下一份卖身契。
　　她桃花眼弯弯，朝叶清羽展露清绝的笑靥。
　　叶清羽以为她要说“入职愉快”之类的话，却见女人眉梢轻扬，优哉游哉地说：
　　“进了我的工作室，就是我的小动物了。”
　　叶清羽睫羽轻扇。
　　什么叫“我的小动物”？
　　她是来工作的，不是来做狗的。
　　困惑不解间正要反问，却见漂亮老板轻托下巴，忽然认真道：
　　“对了，面试时有件事情忘了确认。你把爪……手伸出来。”
　　她表情太过正经，以至于叶清羽以为是工作需要，不加迟疑地递出了双手。
　　干净匀称，纤长白皙。
　　裴绒细细打量着，心满意足地勾了下唇。
　　看起来很会给她剥山竹的样子，整整齐齐连剥八个。
　　以后为她削苹果也该不在话下，全部切块摆装成盘。
　　大概也能满足她的生理需求……譬如摸摸耳朵，揉揉肚子。
　　“不错。”她秀美的眉敛起，面上严肃道，“收回手吧。”
　　“……”叶清羽满头雾水。
　　有太多奇怪之处，以至于不知该挑拣哪个先问出来。
　　“今天没有工作交给你。”裴绒慵懒靠坐回办公椅，“你在小楼、院落里四处逛一逛，熟悉新环境。”
　　顿了顿，又说：“如果有谁欺负你，就来告诉我。”
　　说完，她目光扫向屏幕上“如何安顿新养的小狗”搜索结果：
　　1. 让它自己适应环境，给它安全感
　　2. 让它熟悉自己的气味
　　3. 摸摸它
　　以上。它会渐渐变得超级黏人，主动过来贴贴抱抱你！
　　确认自己方才完成了步骤一，裴绒愉悦地朝她的人类扬扬下巴：
　　“好了，去玩吧。”
　　--------------------
 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有   


第3章 
　　“伺候好我，下个重大项目leader就是你的。”
　　前领导曾这般暧昧地对叶清羽说。
　　当时她的目光刻意流连在叶清羽垂落身侧的手上，欲望直白且深重。
　　从那之后，叶清羽对“手”的含义增添了一份敏感和警惕。
　　而此时此刻，坐回新公司的工位上，裴绒的桃花眼、连同她看向自己双手的目光犹在脑海——
　　直勾勾的，却并不掺杂利益或欲望的算计，显得干净而纯粹。
　　于是被那般注视，只像是被小动物柔软可爱的绒毛挠了一下心头，微微痒。
　　叶清羽轻舒一口气，试图清空莫名的心绪。
　　她稍作收拾，便轻手轻脚地从工位上起身，打算按照裴绒所说逛逛工作室，熟悉一下新环境。
　　路过正对着小狗吃播视频流口水的灿金色头发同事，顶着橘子一动不动的棕褐色头发同事，吭哧吭哧吃鱼干的白挑粉头发同事……
　　白挑粉头发同事热心递来一条鱼干，叶清羽接过，温声道谢。
　　而后咬下第一口就僵住。
　　好原始的味道——应是捕捞后的鱼不作任何去腥处理，也不加盐腌制，晒干便直接成品。
　　像与人类寻常口味完全相悖的，属于小动物的零食。
　　她屏住呼吸，努力吞下味道很怪但饱含同事友善之心的小鱼干，走出工作区，轻带上门。
　　对面的娱乐休闲区比工作区还宽阔，电玩、影音设备一应俱全，另外还有数个柔软的大型……狗窝？
　　狗窝形状各异，排排放置在一起，像是到了夜里，会有动物们各自在自己的窝里打滚，而后呼呼睡去。
　　可这里除了老板的三花猫，没有别的动物啊。
　　叶清羽不解，看了几眼便转身下楼。
　　比起二层的办公和娱乐功能，小楼一层则颇具温馨家庭的生活气息。
　　客厅茶几上堆放着各类零食水果和杂志，大屏电视机旁有一摞光盘影碟，最上方的是《疯狂动物城》。
　　厨房应是经常开伙，锅碗瓢盆齐全，几块鲜红的生肉放在案板上。
　　另外，在洗菜台下还有个精致的大桶。
　　叶清羽好奇地走过去打量，便见一只肥美活泼的淡青蓝色罗氏虾正游来游去。
　　在她凑近的那瞬，它忽然从水里一跃而出，啪嗒落在叶清羽的拖鞋边，弹动了几下。
　　但是越狱失败——叶清羽拎着它细长的须线，把它丢了回去。
　　“这么有活力，清蒸应该会很鲜美吧？”叶清羽戳戳罗氏虾的头部。
　　她洗手离开厨房，大桶里的罗氏虾急得乱弹，溅起一片水花，细声细气地骂：“你清蒸才鲜美，你全家都鲜美！！”
　　差点把自己气红了。
　　叶清羽对此一无所知，她已经逛到健身房。
　　然而还来不及打量有什么健身器械，她的目光便已聚在一台跑步机上，瞳孔骤缩——
　　只见那跑步机的跑带正高速转动，而一只三花猫竟在上面狂奔，四只爪子迅疾得几乎要看不见影子。
　　好危险！老板的猫猫竟然独自掉在了运行的跑步机上，被迫跑得停不下来。
　　叶清羽几步冲过去，将跑步机上的三花猫一把抱下放在一旁，而后将机器关闭，又拔掉电源。
　　她处理完后松了口气，低头对上三花猫幽幽的目光。
　　“受惊了么？”她莫名觉得背后一凉，但还是温柔地说，“下次不要来健身房，很危险。”
　　三花猫似乎听懂她的话，高冷地竖起尾巴，径直离开健身房，很快消失不见。
　　“喵的！”走到某个角落，白霜一向平静的眸光震颤，“今天的运动vlog还没拍完就被打断了……可恶的人类！”
　　丝毫不知道自己“作恶多端”的叶清羽慢悠悠溜达到了书房。
　　书房内部装修得古意文雅，墙面挂着一副仙气缥缈的水墨画，书桌上有瓶绽放得正袅娜的花。
　　书柜里摆放的书不是什么深沉的哲学或文学书籍，而是小学到高中的课本。
　　很旧，封面都有些破破烂烂，像被小动物的锐利爪子挠过。
　　所有课本侧沿都用黑色墨水笔写了一个圆嘟嘟的“绒”字，像是一种霸道的标记。
　　叶清羽看着那圆润的线条，有些忍俊不禁。
　　裴总的字还挺可爱的，把“绒”字写出了毛绒绒的感觉。
　　另一侧书架上则是各种科普类书籍，还有兽医手册、小动物驯养教程等。
　　“嗡嗡嗡——”
　　叶清羽正要离开书房，却听见似乎有蜜蜂正缓缓靠近。
　　她回头一看，便见一只胖溜溜的小圆蜜蜂在空中灵活地飞旋、打滚，上下一抖一抖的，还挺有节奏感。
　　叶清羽微怔，目光扫过一旁紧闭的纱窗，知道这小圆蜜蜂应是误入书房，出不去了。
　　找不着回去的路，该有多着急？
　　想着，叶清羽从书房里拿起一把蒲扇，又将纱窗敞开，而后对着那锲而不舍尾随自己舞动的小圆蜜蜂轻轻扇动，将它送出去。
　　小圆蜜蜂遭受强风冲击，努力想要抵抗，却无济于事。毛茸茸的屁股被飓风扇动得撅起，在空中连滚带翻、狼狈地出了窗。
　　紧接着，“啪”的一声，纱窗关上了。
　　“去采蜜吧。”人类笑盈盈地在纱窗后面跟她说。
　　又做了件好事，叶清羽心情松快地离开书房，却不见那小圆蜜蜂在纱窗前凌乱呆愣几秒，接着骂骂咧咧：
　　“本蜂千里迢迢从花丛飞到书房给你展示绝活，你却拿扇子扇我屁股？人类果然都坏得很！”
　　叶清羽发现小楼里外竟都有不少需要帮助的小动物。
　　除了不慎跳出水桶的罗氏虾，被困在跑步机的三花猫，误入书房的小圆蜜蜂外，她一路逛到小楼后方的院落时，还在大而清澈的游泳池里发现了一只仰躺在水里、胡乱挣扎的奶黄加州色天竺鼠。
　　这天竺鼠小小一只，养得十分圆润可爱，只不过在水中露着肚皮挣扎的模样令人揪心。
　　幸好它的位置离岸不远，叶清羽在池边蹲下，凭借手长优势，轻松将天竺鼠捞起。
　　“可怜的小豚鼠，撅着肚皮挣扎得那么惨。怎么不小心掉进水里呢？”
　　叶清羽从口袋掏出纸巾，努力给不太配合的天竺鼠仔细擦拭毛发和爪爪。
　　擦完后，她将天竺鼠放在离泳池远的地方晾晒，所幸今天阳光灿烂温暖，应该很快就能干，不至于受凉。
　　叶清羽松了口气，站起身。
　　绒竹工作室财力着实不菲，能在B市二环拥有这么大的地盘。前院本就已经很宽敞精致，没想到后院也别有洞天。
　　这里有偌大的、显然精心打理过的高档泳池，有一棵枝繁叶茂的槐树和一小片葱郁竹林，其间还放置着色彩鲜艳可爱的儿童滑梯和跷跷板。
　　她正散漫地四处打量着，却觉余光里忽有什么闪动，像是一条红棕色、带有漂亮环纹的毛茸茸大尾巴荡起。
　　然而眼神追踪过去，却又一无所获。
　　今天撞见的小动物太多，都出现幻觉了。
　　叶清羽没多在意，放松地舒展四肢，面朝阳光伸了个懒腰。
　　该回工位了。
　　-
　　“绒姐……”
　　“绒姐！”
　　睡回笼觉的小熊猫正以四仰八叉的姿势躺在槐树上，蓬松的大尾巴偶尔轻快地上下晃荡，可见主人本来在做惬意的美梦。
　　梅开二度地被打搅睡眠，她生气地揉了揉耳朵，尖锐的小犬齿露出，以作为某种威慑。
　　虽然似乎只是看起来更可爱了些。
　　“绒姐，快醒醒，你的人类作恶多端！”
　　“横行霸道！”
　　“工作室变天了！”
　　“世道乱了！”
　　下方怨声载道。
　　捕捉到“你的人类”四个字，裴绒终于缓缓睁眼。
　　她一动不想动，懒洋洋地说：“堂下何兽，状告本官……的人类？”
　　天竺鼠哼唧几声，抖抖还没干透的绒毛，身先士卒：
　　“我游泳游得正高兴呢，那人类突然把我捞出来，还说我撅着肚皮挣扎得好惨！没见过世面的人类，不知道我是一只精通优美仰泳的天竺鼠！”
　　“到我了到我了。”小圆蜜蜂直接飞落在小熊猫雪白的毛茸耳朵上，狠狠控诉，“那人类用扇子扇我屁股，现在还疼！”
　　……
　　小动物们如泣如诉，桩桩件件“恶行”砸落，听得裴小熊猫耳朵生痛。
　　她转身趴在树干上往下望，看见那一双双圆溜溜亮晶晶的、等待正义的眼睛，沉吟片刻，严肃道：“是该惩罚。”
　　小动物们顿时雀跃欢呼，“怎么罚？”
　　小熊猫重新躺回身，抬爪揉揉空荡荡的肚子，慢条斯理地说：“罚她伺候我。”
　　方才睡回笼觉时，有大虫子锲而不舍地在她耳边鸣叫，她迷糊间一爪挠过去，竟然和虫子两败俱伤。
　　这件事万万不可和小动物们说，否则她裴小熊猫的面子往哪儿搁。
　　总之，她的右爪受伤了，需要照顾。算起来，养人类也好几个小时了，合该用一用了吧？
　　待会儿就让叶清羽“戴罪立功”，给她剥很多山竹，吃饱了还要揉揉肚子，总之方方面面伺候到位。
　　想着，裴绒心情愉悦，不顾下方傻眼的小动物们，威风凛凛地宣布：
　　“——退堂！”


第4章 
　　叶清羽对自己初来乍到就招惹出了一个小动物复仇者联盟的事情浑然不觉。
　　因此，她被叫到老板办公室时，更是对自己即将接受的审判一无所知。
　　“裴总。”
　　裴绒抬头看向站在办公桌前的叶清羽。
　　年轻女人身姿笔挺如竹，秀美姣好的面容则如浸润春雨的竹叶，鲜嫩清新。
　　唔，像小熊猫最喜欢吃的那款。
　　所以怎么会是犯人呢？
　　方才在槐树上，她迷迷糊糊被叫醒，头脑不甚清明。在小动物们叽叽喳喳痛哭流涕的控诉下，草率给人类定罪判了刑。
　　但清醒后一想，便知道从叶清羽的视角出发，应是完全不同的故事。
　　裴大法官从不吝于承认自己的错误，因此当即决定二次开庭。
　　这不，毛茸茸的原告们此时正排排坐在她的腿上，准备听被告叶清羽的自我辩诉。
　　“坐吧。”
　　等年轻女人坐下，裴绒弯了弯桃花眼，托起下巴轻声问：“刚才四处逛逛了么？感觉怎么样？”
　　叶清羽眨了下眼，再次感叹新老板的温柔体贴，总是亲力亲为地关心自己这个新员工。
　　工作室环境优美，她真心喜欢，便也诚恳夸赞。
　　夸完顿了顿，不由想起健身房里受困的三花猫和落水的天竺鼠。
　　着实危险，于是她犹豫须臾，还是决定提出来：
　　“但我路上遇到一些小动物……”
　　裴绒眼眸微亮，按住腿上开始蠢蠢欲动的原告们，点点头示意叶清羽接着说。
　　“我在健身房看见一只猫被困在跑步机上。那跑带速度特别快，猫猫很容易四肢受伤的……”
　　叶清羽补充道：“就是裴总你那只聪明可爱的三花猫。”
　　下雨还会给主人关窗来着。
　　“！！”
　　突然被夸的三花猫在裴绒腿上翻了个身，想要掩饰难为情，抬爪便开始舔，耳朵却高高支棱着。
　　“后来又在后院泳池里遇见一只落水的天竺鼠，我捞出来了。”
　　叶清羽继续说：“给它擦了毛发和爪爪就放在太阳下了，应该不会着凉。”
　　天竺鼠重点色的小软耳朵抖了抖。
　　这人类竟然不是嫉妒她的泳姿。还在意她着没着凉？
　　手心被触角挠了挠，裴绒低头看一眼已经等不及的小圆蜜蜂受害者，继续游刃有余地审问被告。
　　“你做得很好，我会交代管家以后多加注意。”她歪了歪头，慢条斯理地说，“另外最近春天到了，小楼里不免有一些小昆虫，不知你是否害怕这些。”
　　裴总语气闲散惬意，话语间却携带了细腻的关心。
　　叶清羽心头一暖，与女人温柔的桃花眼对视，难得放松地聊天：“不怕的。今天还遇到一只很会跳舞的小蜜蜂。它在书房迷路，我便用扇子把它送出窗了。”
　　很会跳舞……
　　小圆蜜蜂有些嘚瑟地扭扭毛茸屁股，觉得方才表演也不算白费吧。
　　这案子复审到这里，嫌疑人已经基本洗脱了罪名。
　　裴大法官的心情却有些复杂。
　　她抿唇，准备退堂，余光却瞥见办公桌面上带有滚轮的迷你小桶里有只什么红红的东西。
　　噢，是不慎被她遗忘的，最后一位受害者罗氏虾。
　　不对啊，虾虾怎么熟了？！
　　裴绒心头一跳，凑近细看。
　　还没熟呢，只是气鼓鼓的，把自己闷红了些。
　　她安抚地伸进一根白皙手指摸摸虾头，抬头临时增添审问：“对了，你方才去过厨房么？那里有一只罗氏虾……”
　　“看见了。”
　　叶清羽觉得裴总有点像是没话找话，但还是认真回应她的关心：“是打算中午烹饪么？”
　　熟了，这回真要熟了。
　　裴绒看了眼自己指尖下默默变得更红的罗氏虾，睫毛颤了颤。
　　她该怎么告诉叶清羽，这位不是菜，而是厨师大人。
　　叶清羽看见裴总那双桃花眼里的亮光倏地黯淡了。
　　她呼吸一紧，大脑飞快运转，心领神会：那虾也是裴总养的小动物。
　　一切都解释得通了。
　　裴总第一天面试时问她是否喜欢小动物，是一种筛选，也是一种警示——工作室里会有很多小动物，作为新员工，她需要爱护它们。
　　叶清羽顿觉自责。换谁养的小动物被人说要烹饪，心里都会受伤吧。
　　想着，她耳朵不由微垂，端正坐姿，真挚地对裴绒说：
　　“如果不烹饪就好了，那只罗氏虾看起来养得很好，特别漂亮的淡青蓝色，是我见过的虾里最活泼标致的一只。”
　　有虾悄悄变色了。
　　像是为了应下人类那句“特别漂亮”，迷你小桶里泛红的罗氏虾散了温，显露出高贵的淡青蓝色泽，还嘚瑟地弹弹虾尾。
　　有水花因此溅落在办公桌上。
　　原告们有些太好哄了。
　　对面的人类三言两语解释间，无意或有意夸了几句，便纷纷迅速消了气。
　　但是，有小熊猫逐渐不高兴了。
　　小动物们或趴在腿上、或窝在水里，都看不到叶清羽，裴绒却是一直在和叶清羽面对面交流的。
　　她看得出叶清羽真如面试时所说那般喜欢小动物，因此碰到受困遇险的小动物们会责无旁贷地出手帮忙，也会发自内心地欣赏它们的可爱。
　　轻声细语地说起那些事，秀美的眉眼、清润的嗓音都流露出自然的耐心和温柔。
　　裴绒本来看得目不转睛，却又开始后知后觉地不乐意起来。
　　叶清羽夸这么多小动物，又是聪明可爱，又是会跳舞的，却没夸过她裴小熊猫一个字。
　　一个字都没有！
　　叶清羽还给天竺鼠擦毛发和爪爪。
　　她裴小熊猫泡完澡时都没有人擦毛发和爪爪！
　　叶清羽还说淡青蓝色“特别漂亮”。
　　叶清羽怎么都没说过她小熊猫红棕色的毛发好看？
　　她可是她养的人类，应该只喜欢她，只对她摇尾巴。
　　叶清羽说着说着，便见裴总潋滟的桃花眼忽闪，似乎有情绪了。
　　她登时心头一揪，快速回忆自己是否说错了话。
　　思索之际，她没能注意到办公室的门慢慢开了条一尺宽的缝，毛茸茸的原告们逐只悄悄从缝里离开，队伍末尾的三花猫还轻轻推着带滚轮的小水桶，将罗氏虾也运出去。
　　大家都出来后，天竺鼠圆墩墩的屁股往后一怼，门被关上。
　　“咔哒”一声。
　　这个动静有些大，叶清羽下意识要往门那边看，却见对面沉默不语的漂亮老板忽然没骨头似的软软往后一靠。
　　再次朝她看来时，桃花眼显得有些湿漉漉的：
　　“那，你现在最喜欢的还是小熊猫么？”
　　叶清羽一顿，她竟莫名被女人潋滟的眼眸拨弄得心脏缩紧。
　　因此虽然不明所以，但还是认真回答，一如面试时所说那般：“嗯，我最喜欢小熊猫。”
　　“……”
　　裴绒琢磨了几秒，自动在那“小熊猫”前添加了一个“裴”字，稍微满意了一点。
　　但还是不大高兴。
　　“那你给我剥山竹。”她扬扬下巴。
　　没错。虽然眼前的被告似乎无罪，被哄好的毛茸原告们也纷纷表示要撤诉，但裴大法官决定维持原判。
　　总之在叶清羽夸夸她、给她擦毛擦爪之前，都罪大恶极。
　　须得好好罚。
　　但是她新养的人类显然没有这种忏悔的自觉，在她说出“给我剥山竹”这句话后便瞳孔骤缩，表情惊讶且疑惑。
　　空气一时落入微妙的安静。
　　叶清羽纤白的手指动了动，捏住自己的袖口。
　　认识以来，面前这位漂亮老板虽然偶尔说一些奇奇怪怪的话，又是“你是我的小动物”，又是“给我看看手”的，但总体还是给她一种非常温柔体贴的印象。
　　现在却似乎隐隐显出一点娇纵。
　　最荒诞的是，她竟然对此隐约感到有些熟悉，熟悉得脑袋某处开始作痛。
　　等待片刻，见叶清羽始终一言不发地看着自己，裴绒无辜地眨了眨桃花眼。
　　剥山竹很难吗？
　　难道叶清羽那双漂亮的手，其实中看不中用？
　　想到这里，裴绒不由有点着急了，眉毛微敛起来。
　　不能不中用啊！


第5章 
　　众所周知，职场是很危险的地方，而上司则往往是职场里最危险的存在。
　　能步步高升或是当上老板的，哪一个不是深谙世故的狐狸？她们的话须得仔细推敲，否则稍有不慎就会栽进坑里。
　　工作两年，叶清羽对此始终保持警觉。
　　然而——
　　“你给我剥山竹。”
　　面前新的“危险存在”忽然莫名其妙、理直气壮、颇为娇纵地提出要求，脑袋微歪，一双漂亮的桃花眼熠熠，直勾勾地盯着自己。
　　这般颐指气使地让人伺候。
　　可叶清羽竟没能接收到丝毫的危险信号，只心跳一颤，情绪随女人眸中潋滟的水光忽闪。
　　更有不知来路的熟悉感牵绕，将理智也捂得溃散。
　　而就在她失语间，裴总似乎已经自顾自解读出了神奇的答案——
　　只见女人睫羽微垂，视线在她的双手流连片刻，桃花眼中随即漾起了怀疑和难以置信。
　　就像某份饱满、雀跃的期盼忽被现实击碎，可怜地摇摇欲坠。
　　叶清羽被看得指尖泛麻。
　　正想要说话，却见裴总仿若没能等到饲养员放饭的小动物一样，蔫耷耷地让她走了。
　　转回身去，只余忧郁而美丽的侧影。
　　“……”
　　什么情况。
　　叶清羽竟隐隐感到一种微妙的愧疚。
　　-
　　养人类的第一天，裴绒得知了一个令小熊猫揪心的噩耗。
　　——她的人类不行。
　　剥山竹那么简单的要求，都能让叶清羽陷入漫长的为难，真是白长了一双漂亮修长的手。
　　那岂不是切苹果、揉肚子、擦毛擦爪，这些也通通都不行了？
　　幻想破灭间，裴绒的桃花眼潮湿，咬唇在搜索引擎里输入：
　　【养的人类不行怎么办？】
　　似乎很多人类都有这种困扰。
　　裴绒浏览过众多问答，看到各种奇奇怪怪的建议。
　　有些建议高深莫测，什么道具视频的，她看不大懂。
　　但有些建议非常有可取性，总结起来就是——滋阴补阳。
　　好像有救。
　　裴绒松了一口气，拿出自己崭新的《人类饲养计划》小本子。
　　笔头在玉白的脸颊戳一下，“啪嗒”一声，圆珠笔芯弹出来，接着落下几个坚定的字：
　　吃什么补什么。
　　……
　　叶清羽之前工作没有闲暇时间，因此也没有摸鱼经验。
　　她不知道想老板算不算一种常见的摸鱼。
　　可目前为止，她坐在工位上，做的都是这件事。
　　几次接触下来，叶清羽猜测裴总应是那种从小家境优渥、被身边人千娇百宠长大的大小姐。
　　所以才能随心所欲，仅凭一句喜欢小动物就给予她清闲又高薪的工作；所以对人颐指气使时才会那么娇纵自然。
　　可是，她的语气和表情却总是纯粹而烂漫的，令人无法生厌，甚至会不自觉想满足她。
　　“罗姐。”
　　“罗姐！”
　　叶清羽回神。
　　她在同事们热情的声音中抬头，看见一个淡青蓝色头发的女人正站在工作区门口。
　　非常漂亮自然的发色，仿佛是照着罗氏虾染的。
　　“这位是厨师罗汴，特别爱记仇。”
　　白挑粉头发的同事古月小声提醒：“得罪谁都别得罪她。”
　　“上次我只不过夹了她一下，又没吞掉。”古月咂咂嘴，“她竟然连续一周都只给我吃黄骨鱼，我最讨厌黄骨鱼了！”
　　“……夹了她？”
　　叶清羽还没来得及弄清古月的话，便见罗汴潇洒地甩了甩淡青蓝色长发，手一抬，朝她遥指：
　　“叶清羽，绒姐让你和我一起去采购食材。”
　　-
　　叶清羽不知道采购食材是什么神圣的任务，但同事们都朝她露出了艳羡的目光。
　　此时她站在小楼门口，看见罗汴从后院开出一辆豪华的大三轮车，“突突突突”颇为威风地驾驶到她面前。
　　罗汴侧侧下巴，“姐的新车，快上来。”
　　叶清羽上次见到这种三轮车时，车后头正载着一头肥硕的猪，摇摇晃晃碾着泥地往屠宰场驰去。
　　压下不合时宜的回忆，她动作矫捷地爬上了三轮车。
　　“坐稳。”
　　罗汴把三轮车开出敞篷跑车的气势，驱动把手旋至最底，迎着春风在七弯八拐的小巷里“突突”飞驰。
　　刚从水里出来而湿哒哒的长发迎风飞舞，不时有水珠甩到无辜人类的脸上。
　　叶清羽换了一侧坐，温和提醒：“罗姐，不吹干头发就出门，容易着凉的。”
　　罗汴哼笑，语气颇傲：“姐是冷血动物。”
　　叶清羽莞尔。
　　这个回答好像有一点中二。
　　三轮车一路疾驰，越开越畅快，前方转弯时，车身更是来了一场迅猛的漂移。
　　驾驶舱里，一只黑色的毛绒绒爪子忽然按在罗汴的手背上。
　　罗汴瞳孔一颤，下意识减速，将车开慢了些。
　　她偏头看了眼，低声道：“绒姐！你从哪里冒出来的。”
　　裴小熊猫收回爪，慢悠悠地在驾驶座长垫上躺成毛茸饼，嘴里叼根鲜嫩的竹叶，答非所问：
　　“开这么快，后车没有安全带，我的人类会受伤的。”
　　网上说了，人类很脆弱。一旦受惊应激，会变得更加不行。
　　万一叶清羽以后真的不能伺候她怎么办？
　　裴小熊猫深重的忧虑，这些头脑空空的小动物们又岂会懂！
　　想着，裴小熊猫心里不由有点着急起来。
　　她又咕噜翻起身，两爪扒拉着驾驶座背，脑袋慢慢往上探，想看看自己养的宝贝人类方才有没有撞坏。
　　视线一点、一点地往上挪……
　　小熊猫雪白的毛茸大耳朵微抖，担忧间，无意识伸出小粉舌头舔了舔齿尖。
　　马上就要看到叶清羽了——
　　“滴滴滴！”有警报声骤然响起。
　　“！”
　　天性胆小的小熊猫爪子一软，往后栽成一团，紧紧抱着自己的大尾巴惊魂未定。
　　“怎么了？！”她闷在毛茸尾巴里问。
　　罗汴扑哧笑了好几下，才低声解释：“三轮车不小心踩线的警报。”
　　“……”裴绒看这辆三轮车和这只罗氏虾都很不顺眼。
　　她松开尾巴，抬爪往罗汴身上毫不客气地一挠。
　　熟识多年，罗汴心领神会，清清嗓子：“叶清羽？”
　　叶清羽慢了半拍才恍惚地回应：“嗯？”
　　她好像眼花了。
　　方才竟看到罗姐身侧忽然浮起一对茸白的小动物耳朵尖尖，下一秒又转瞬不见。
　　“你没事吧？姐刚才习惯性把车开快了。”
　　罗汴在小熊猫爪的威胁下不得不说。
　　叶清羽心头一暖。
　　罗姐其实是位挺好相处的同事。
　　她忽略方才的眼花，温声回答：“我没事。”
　　开了大约二十分钟，三轮车来到东城区最大的采购市场。
　　停在市场角落，罗汴将宝贝新车仔细锁好。正想问某尊大佛有何指示，偏头却见驾驶座上已经没有小熊猫了。
　　她抬眼看去，眉心一跳。
　　车是上一秒停的，裴小熊猫是下一秒出现在水果摊前拿起一盒鲜切苹果的。
　　她化作人形后漂亮精致得仿佛在发光，举手投足优雅从容，全然没了方才毛绒绒一团栽倒在驾驶座的窘迫模样。
　　罗汴叹了口气。
　　她回头，看见叶清羽从车斗上轻巧地一跃而下。年轻女人黛眉明眸，肤白如玉，看起来温柔得没有任何攻击性。
　　这么脆弱的人类，竟然碰到裴绒那么难搞的小熊猫，真不知以后会怎么样。
　　罗汴轻啧一声，在同情里，对一向不待见的人类也和蔼可亲了几分。
　　“走，姐带你买肉去。”
　　她轻车熟路地带叶清羽买肉，抬指间要了一堆高级生肉和水产，份量和价格都令人咂舌。
　　而作为厨师兼采购员，她显然有老道的砍价经验——
　　老板铁面无情：“牛肉95元一斤，不讲价。”
　　罗汴横眉冷对：“便宜点，2000元买20斤。”
　　老板豪爽：“成。”
　　叶清羽：“？”
　　叶清羽：“等等——”
　　罗汴开始觉得裴绒养人类是天才之举。
　　毕竟在叶清羽到来前，整个工作室里，她罗汴的数学傲视群雌。
　　在大量买肉后，罗汴又特别买了一根猪蹄，意味深长地对叶清羽说：“这是绒姐交待我给你买的，一定要好好吃完。”
　　“……”叶清羽看了眼猪蹄，又低头看了看自己的手，表情一僵。
　　应该，不是她想的那个意思吧？
　　她们领着卖家将大袋食材放上三轮车，渐渐堆成小山包。叶清羽注意到一旁还有一袋不知从何而来的山竹。
　　她随口好奇：“我们工作室人似乎不多，需要采备这么多食材么？”
　　“人是不多。”罗汴自信一笑，“但这些都吃得完。”
　　毕竟整个工作室只有一个人，其余都是猛兽。
　　“你在这看着车，我去买点蔬菜。”
　　“好。”
　　叶清羽安然站在三轮车旁静等，片刻后，眸光蓦地一凝。
　　女人如火如瀑的红棕色长卷发在阳光下燎然，那般特别又惹眼——
　　裴总怎么在这里？
　　叶清羽专注望着那边，眼前忽有什么晃了一下。
　　一位女生不知何时站在她面前，脸颊泛红地说：“姐姐，你好漂亮，可以加微信吗？”
　　叶清羽收回视线。
　　她应对这种情况很熟练。开口正要婉言拒绝，却感觉肩膀忽被搭住，清冽淡雅的竹叶香随之萦来。
　　裴绒的桃花眼漫不经心地盯着女生，轻勾红唇，锐利的犬齿尖尖露出一点，护食般宣布：
　　“她是我的人类，我已经在养她了，不打算给别人。”
　　女生：“……”
　　在女生饱含对“你竟被富婆包养”的讶异、惋惜、最终又释怀的眼神里，叶清羽的耳朵烧红了。


第6章 
　　“叶清羽，你生气了么？”
　　等要微信的女生走后，裴绒抬起手指，新奇地隔空戳了戳叶清羽绯红的耳垂。
　　她单知道罗氏虾生气时会把自己闷红，却不知道人类生气时，耳垂也会变色。
　　可是，叶清羽说过最喜欢小熊猫了，又怎么可能对她生气呢？
　　叶清羽的耳朵不自在地微动，但没有躲开女人凑近的指尖，只说：“没有生气。”
　　果然。
　　裴绒颇为愉悦地勾勾唇。
　　“那你怎么变红了？”
　　叶清羽心口一颤。
　　这是明知故问么？
　　她垂眸凝视裴总。女人方才替她拒绝女生时那般语出惊人，现在桃花眼里却一派纯净无邪，十分坦荡自若。对耳垂变色也不像明知故问，只是单纯的好奇。
　　那张绝艳动人的脸上，竟显出一种原始而生动的纯真。
　　叶清羽感觉心头似忽被绒毛挠了一下，微微发痒。
　　她紧了下呼吸，以自己未能察觉的纵容释然了“包养”之事，转移话题：“裴总也来这边买东西？”
　　“嗯。”裴绒没有深究，将自己手里提的一盒鲜切甜苹果示意给叶清羽，眼神隐隐升起一点小幽怨。
　　如果叶清羽中看的手也中用，能为她切苹果，她就不用买市场的鲜切了。
　　“咦，绒姐竟然也在市场？”
　　采购蔬菜回来的罗汴装模作样，仿佛真是偶遇，“要和我们一起回去吗？”
　　裴绒想了想，摇头：“你们先回去吧，大家该饿了。”
　　话虽如此。
　　罗汴毫不意外地在发动三轮车后，看到自己身侧出现的小熊猫。
　　她扯扯嘴角，低声问：“怎么不化人形和你的宝贝人类一起坐后面呢？”
　　裴小熊猫左爪捧一个甜苹果块，专注地咬着吃完，才从容不迫地说：“网上说了，养小动物要慢慢来。”
　　罗汴毫不留情地揭穿：“主要是因为迫不及待想吃苹果吧。”
　　裴小熊猫不言，慢条斯理地把那盒鲜切苹果推得离罗汴远了些，仿佛担心被觊觎。
　　罗汴：“……”
　　来个人类收了这小熊猫吧！
　　裴小熊猫爱干净，吃苹果后，又掏出湿巾给自己仔细擦拭沾了苹果汁的爪毛。
　　受伤的右爪因此不慎触到伤口，微微痛。
　　擦着擦着，裴小熊猫有点忧郁地甩了下大尾巴。擦毛擦爪的事，本该由她的人类伺候的。
　　“买补人类的食材了吗？”她问罗汴。
　　罗汴回答：“昂，回去就把猪蹄用高压锅炖上，很快的。”
　　……
　　-
　　叶清羽盯着面前的汤陷入沉思。
　　赤诚的爱
　　汤匙轻搅，人参、枸杞、腰子、猪蹄等滋补之物便在浓郁的汤汁中浮沉。
　　看起来像喝完会即刻飙鼻血的套餐。
　　裴绒坐在她身侧，慵懒支起下巴看着，桃花眼生辉，隐隐有什么期待浮动：“多喝点汤，把猪蹄吃掉。”
　　就像盼望自己养的小猫小狗乖乖多吃些粮似的。
　　这种微妙的联想让叶清羽的心头颤了下。
　　方才她和罗姐一起回到工作室，同事们热热闹闹地迎接了她们，兴高采烈地说着“吃午饭”。
　　然而到了开饭时，众人却作鸟兽散了。
　　唯有裴总坐在餐桌前，施施然朝她望来，示意身侧的空椅，“过来吃饭吧。”
　　看到她微讶的表情，女人还好心解释：“她们还吃不惯人类的食物，以后吃饭暂时都只有我和你。”
　　吃不惯。
　　人类的食物。
　　难道除了染头，异食癖也是企业文化？
　　思索间，叶清羽承受不住裴总那饱含对新员工的关爱的眼神，终于低头喝了一口汤，顿时被浓郁的药材味呛得眼含泪光。
　　怎么会比中药还苦！
　　难道她无意中得罪罗姐了？！
　　叶清羽求救似的看向裴总，想获得这碗汤的豁免权。
　　女人一时没有察觉她的视线，正自顾自吃着从市场买的那盒鲜切苹果。咀嚼时腮帮子鼓起，桃花眼微眯，享受得仿佛在吃什么顶级料理。
　　娇纵不再，倒是无端显出几分被苹果迷住的乖巧，嗜甜小动物一般。
　　叶清羽等待她吃完一块苹果，才轻咳一声：“裴总。”
　　裴绒偏头看来，眨了眨眼，有些不懂人类眼神传递的信号。
　　【小狗服从指令时，需要主人及时的鼓励或夸奖。这样既能增进感情，还能引导小狗完成任务。】
　　为了养人类而做的笔记在脑海浮起。
　　裴绒看看补汤，又看看眼眸清亮的人类，结合笔记内容，顿时恍然大悟。
　　于是——
　　还在等待宽赦的叶清羽，毫无防备地撞进女人温柔绽放的笑靥，那里澄澈熠熠，有如春日明媚：
　　“叶清羽，你做得很棒。”
　　“继续把汤喝完，一切都会补好的。”
　　语气轻而上扬，像在哄小狗。
　　“……”
　　叶清羽呼吸陡滞，一时忘了眨眼。
　　她犹记得，裴总说过“你是我的小动物”。
　　她也记得，自己不是来做狗的。
　　当然，现在也没有在做狗。
　　她只不过、只不过是……因为裴总那双桃花眼里旺盛的春天气息，或是那句“你做得很棒”，而不由自主地继续认真喝起有些苦的补汤。
　　好乖的人类。
　　裴小熊猫爪子有些痒，想揉揉叶清羽。
　　但网上说了，人类是比小狗还敏锐不安的动物，养起来往往需要更多耐心。
　　所以裴绒并不着急，叶清羽迟早会变得黏小熊猫，主动过来贴贴抱抱的。
　　……
　　后院，槐树旁。
　　一只鹈鹕的粉色大喙张合，咀嚼脆甜胡萝卜的水豚毫无防备，脑袋被夹个正着。
　　水豚抖抖耳朵，习以为常地从那无情大喙里挣脱，转身继续吃胡萝卜。
　　今天也吞不下水豚。
　　鹈鹕失望地哼哼一声，从桶里夹出一条刚从市场运回的活鲶鱼吃，含含糊糊道：
　　“好想夹一夹那个人类试试，不知道能不能一口吞下去。”
　　米黄色的毛团子飞落，趴在她背上，吃饱喝足后整只圆滚滚的，“先不提绒姐有多宝贝她，人类体型哪是你能一口吞的。”
　　“那好吧。”鹈鹕有些委屈地张了张大白翅膀，“但就算不吃，我夹一下不行吗？”
　　闻言，包括水豚在内的好几只小动物登时抬头，异口同声道：
　　“不吃别夹！！！”
　　……
　　饭后有两个小时的午休时间。
　　叶清羽回到工作区，只看到空空如也的工位，也不知同事们去哪了。
　　身后忽然传来下压门把手的动静，白霜从门缝探出头来，“叶清羽，裴总给你订了床，但物流延迟了，你暂时在工位休息吧。”
　　叶清羽转回身看去，点点头：“好的。”
　　竟然特意为员工午休订床，这是什么神仙公司。
　　所以，她的同事们应该是去各自的床上睡了吧。
　　“或者。”白霜顿了顿，“你喜欢睡窝吗？”
　　叶清羽眨着一双清澈的眼：“窝是什么？”
　　白霜没有解释，只猫咪犯困似的眯了眯眼：“反正如果你想睡窝，可以和我说。”
　　她说完便收回脑袋，将工作区的门轻轻带上。
　　叶清羽站在原地茫然两秒，忽然想起上午在娱乐休息区看到的数个大型狗窝。
　　肯定……不是指那个吧？
　　她被这显而易见的误解逗笑，坐回工位，半趴在桌面。
　　她很习惯这种午休方式。
　　以前工作时，大家都是趴在工位上争分夺秒地休息二十分钟，而后起来继续干活。
　　只不过今天忘记自备小枕头了。
　　春日午后，阳光和煦而不刺眼。窗外树叶在清风中簌簌摇曳，缝隙间洒落朦胧的光斑，催人入眠。
　　叶清羽在还算陌生的环境中竟生出一种久违的安心感，不知不觉间彻底放松下来，闭眼睡得香甜。
　　……
　　裴绒困得脚步绵软，从办公室里慢悠悠走出来，准备去心爱的槐树上睡午觉。
　　无意瞥见乖巧趴在工位上熟睡的人类，她打到一半的哈欠戛然而止，困意竟如同退潮般溃散了。
　　桃花眼里逐渐晃起晶亮细碎的光。
　　她裴小熊猫想悄悄玩一下自己的人类，应该理所应当吧？


第7章 
　　工作区的门被反锁。
　　午后的惬意与安宁、连同微风中携带的沁人花香盈满了这一隅。
　　裴绒放轻脚步，独自来到熟睡的人类身旁，睫羽扑簌。
　　养人类需要耐心，需要循序渐进。但那是人类醒着的时候。
　　趁人类睡着时玩玩怎么了？
　　反正叶清羽从今往后都是她一只小熊猫的，她可以随便玩。
　　下一秒，裴绒化作裴小熊猫，两爪握住桌子边沿，踩着古月的座椅轻巧攀上桌面。
　　而后迈着悠悠晃晃的步子，凑到趴在桌面的人类脑袋边。
　　人类埋在臂弯睡得很香甜，乌黑柔软发丝半遮半掩间，隐约露出那姣好宁静如春日远山的面部轮廓。
　　暖阳流淌在年轻女人白皙的肌肤上，脸颊侧细小的绒毛都被照出透明的灿金色。
　　裴小熊猫这才发现，原来人类也毛绒绒的。
　　她仔细观察了半晌，脑袋歪了歪，抬起毛茸左爪，小心翼翼地在人类发顶拍拍。
　　爪心绒毛与人类柔软的发丝相触，心中会升起一种奇妙的快乐和满足感。
　　大家都是这样玩自己养的人类么？裴小熊猫不清楚，至少她玩得不亦乐乎。
　　爪子到处按按拍拍，那乌黑柔软的发丝被她没有修剪过的锐利爪尖勾住，不慎弄乱了一些。
　　裴小熊猫一顿，想帮人类重新理顺头发。
　　舔毛梳理是不可能舔的，叶清羽给她小熊猫舔才差不多。
　　但是她的爪子一向用来抓竹笋握苹果，没有做过这么精细的活儿。
　　眼见人类的毛发越弄越乱，裴小熊猫急得渐渐整只都站立起来，连带着受伤的右爪也加入工作。
　　两爪在人类脑袋上胡乱忙活的小熊猫，像极了理发店里忙碌的Tony老师。
　　五分钟后，裴小熊猫放弃了，软趴趴地躺倒在人类乱糟糟的头发边。
　　有着漂亮环纹的红棕色大尾巴无意识轻扫，偶尔擦过人类的脸颊。
　　她觉得没玩够，又翻了个身，伸出爪子轻轻碰碰人类那中看不中用的手。
　　触感温温滑滑。
　　只要多补补，应该很快就能好用起来。
　　昏沉睡梦中，叶清羽感觉自己的发顶一直在被什么毛茸茸的东西时拍时挠。
　　不久后，脸颊也被柔软的触感扫来扫去。
　　再后来，右手背隐隐泛起痒意，似有绒毛若即若离地触着。
　　她几次努力想要睁眼，却又被浓重的困意拖住，如此反复挣扎半晌，还是没能醒来。
　　“嗡嗡嗡——”
　　小楼院落绿化极好，春天到来之际，蚊子也开始复苏。
　　忙碌了半天的裴师傅有操不完的心，又开始为午睡的人类驱赶蚊子。
　　养人类真难。
　　小熊猫叹气。
　　她困倦的眼眸半眯，每当蚊子要凑近时，便抬爪挥挥，把讨厌的东西驱赶开。
　　困意越来越深重。
　　小熊猫的脑袋一点一点，毛茸大耳朵随之一抖一抖，时而昏沉时而清醒。
　　某次睁眼时，模糊的视线里隐约可见人类白腻的颈侧停留了一只花蚊子。
　　小熊猫可是猛兽。危急之时，有着不俗的反应力。
　　她分明还困得晕乎乎的，动作却十足迅捷，一爪往那蚊子猛猛拍去。
　　“啪——”
　　蚊子扁了。
　　小熊猫满意。
　　人类醒了。
　　小熊猫僵住。
　　叶清羽睡眠正酣，颈侧却忽然被用力挠了一巴掌，她浑身一震，晕头转向地弹坐起来。
　　趴着睡的姿势会压迫神经，她又睡了很久，于是此刻手麻脚麻、视野朦胧、睡意困顿……竟隐隐约约看到一只红棕色的毛茸茸，蜷缩成一团，窝在自己手臂边。
　　——像极了她最喜欢的小熊猫。
　　小熊猫？！
　　国家二级重点保护动物，怎么可能出现在工作室里、她的桌面上……
　　不对，不刑。是幻觉，是在梦里。
　　叶清羽缓缓放松下来。
　　她轻打了个哈欠，动动因为没有枕头而略为酸疼的脖颈。
　　困意再度来袭，她随手将那毛茸茸一团往自己趴的位置一挪，才枕下脑袋。
　　喉间不自觉发出舒适的喟叹。
　　又柔软，又毛绒绒，又暖烘烘的午休小枕头……
　　……
　　裴小熊猫愣了半晌才反应过来。
　　她不可置信地张开嘴，属于猛兽的犬齿尖尖半露，小粉舌头也无所适从地伸出来。
　　大尾巴上下轻甩，她低头，看到人类脸颊埋在自己柔软的肚子上，秀美的眉眼睡得舒展，偶尔还动动脑袋，蹭蹭她的肚子绒毛。
　　虽然她养的人类睡着的样子很可爱，脸颊蹭蹭肚子也很舒服……
　　但是！
　　肚子是小熊猫最脆弱敏感的地方，怎么可能给人类当枕头睡觉。
　　而且，是她裴小熊猫在养人类，应该她挂在人类身上，把人类当棵树睡才对！
　　裴小熊猫一动不动地越想越气。
　　-
　　叶清羽一觉醒来，有种恍如隔世的感觉。
　　呼吸绵热，骨头酸软，记忆混沌。
　　方才似乎经历了很多，可梦境连一丝痕迹都未留下。
　　大抵因为她以前都只浅睡二十分钟，今天却睡了一个多小时。
　　整个工作区静悄悄的，空旷安宁得一如午休之前。
　　叶清羽伸懒腰活动了一下身体，才从座位上站起身，打算去洗脸清醒一下。
　　她来到卫生间，毫无防备地抬头看向镜子里的自己，而后蓦然僵住了。
　　一向柔顺的长发此刻如鸡窝般凌乱。
　　颈侧有一片像是被小动物挠出的爪印，其中还鼓起了一个蚊子包。
　　右耳廓有枚牙印，两个小坑像小动物尖锐的犬齿啃咬的，并且应该刚咬没多久。
　　看不见时毫无知觉，此刻站在镜子前，身体便开始泛起相应的痒与痛意。
　　叶清羽瞳孔微颤。
　　……是裴总的三花猫么？
　　那么聪明可爱的猫，原来是只捣蛋鬼？
　　来神仙工作室上班的第一天，叶清羽体会到了“清闲又高薪”的代价。
　　她继续上下察看，暂时没发现别的痕迹。皮肤印子也都没破皮，应该不需要打狂犬疫苗。
　　检查完抬头，无意间再度与镜子里满是小动物痕迹的自己对视，叶清羽的心跳骤然漏了一拍，仿佛被某个遥远的时光击中——
　　此情此景，有种强烈的既视感上涌。
　　恍惚了几秒，她摇摇头。自己分明没养过、也很少接触小动物。
　　收拾完，叶清羽沿着走廊往工位走。经过裴总办公室时，门“咔哒”一声，刚好被从内打开了。
　　新老板显然刚睡醒，桃花眼盈着困顿的水雾，歪了歪脑袋，声音在午后变得松软：
　　“叶清羽，你午休还好么？”
　　“还好。”
　　叶清羽向来不爱计较，更不会在意小动物的调皮捣蛋，但还是认为有提醒的必要。
　　因此她闲聊般说：“只不过一觉醒来，身上好多小动物的印子。”
　　“……嗯？”
　　裴绒的目光悠悠扫过人类肌肤上自己亲爪挠的、亲口啃的印子，桃花眼轻眨一下，脑袋微歪：
　　“怎么会这样？”


第8章 
　　人类好像在叽咕说着什么，但裴绒没听进去，不合时宜地走了神。
　　方才玩时不曾察觉，现在她眉清目秀的人类俏生生站在面前，那白皙细腻的颈侧爪印灼目、剔透圆润的耳垂咬痕惹眼。
　　这副到处都留下了她痕迹的模样，让她感到有些心痒和满足。
　　毕竟，小熊猫是极有领地意识的小动物。
　　裴绒反复看着那些印子，颇为愉悦地轻勾了勾唇角。
　　直到面前人类的眼神变得疑惑，她才晃过神来，敛了笑意，面上十分正经地说：
　　“嗯……这是怎么一回事呢？”
　　叶清羽眨了眨眼，原来方才裴总根本没在听自己说话。
　　她没介意，只委婉道：“不知道，可能是小动物挠的，比如猫猫？”
　　小熊猫肚子上的绒毛是黑色的，但心不是黑的。
　　裴绒说不出让自家三花猫背锅的话，不过也不可能暴露自己。
　　她用指尖点点下巴，露出认真思索的表情：“不会是阿霜，我中午把工作区的门反锁了，大家都进不来。况且，阿霜从不挠人的。”
　　“可能是……别的什么可爱的小动物弄的。”
　　裴小熊猫严肃道。
　　叶清羽微诧：“裴总，工作区还有其他小动物么？”
　　裴绒默了默，桃花眼忽闪，“不好说，可能会有溜进来的……”
　　赶在人类进一步发问前，她清正道：“你放心，我会彻查这件事，绝不让某些小动物在法外之地逍遥。”
　　“另外，明天开始你去房间午休，某些小动物也没了可趁之机。”
　　裴小熊猫有些遗憾地说。
　　叶清羽顿了几秒，忽然忍不住弯眸笑起来。
　　对于这件事，她主要只是好奇和提醒，不想裴总竟如此上心，说出这样一番可爱又认真的话。
　　虽然偶尔娇纵，但裴总本质还是善良、温柔、公允公正的。
　　叶清羽心中一片融融暖意。
　　裴绒又问：“叶清羽，这些印子难受么？”
　　叶清羽心头更暖了。
　　她摇摇头：“不碍事。”
　　裴小熊猫眼睛微亮。
　　那以后有机会再咬咬。
　　被裴总塞了一个止痒的清凉膏，叶清羽回到自己的座位，在蚊子包上涂抹。
　　“咚咚咚。”
　　工作区的门忽被敲响。
　　她起身去开门，发现门如裴总所说，的确是被反锁了。
　　“喵~”
　　先前被她误会成肇事者的三花猫赫然被关在门外，圆眼微眯，一副刚睡醒的模样。
　　见门被打开，先不急不慢地拉长身子伸了个懒腰，才迈着优雅猫步从门缝里钻进工作区。
　　叶清羽回头看着三花猫圆滚滚的背影，心想，自己身上的印子应当是悄无声息溜进来的小野猫弄的。
　　真是错怪了啊。
　　-
　　午休结束后，同事们懒懒散散地回到工位，开启新一轮摸鱼。
　　叶清羽思索几秒，选择点进网页，打开植物大战僵尸游戏。
　　这是她沉迷学习和工作的二十多年里，为数不多的娱乐项目。
　　她做事向来专注，种植物打僵尸也一心一意，没在意外界变化。
　　直到耳畔传来“啊”的一声惊叹，她方回过神，意识到自己左右两边各凑了一个毛茸茸的脑袋，也不知旁观多久了。
　　右边白挑粉色的脑袋晃了晃，非常兴奋地问：“叶清羽，这个是什么？”
　　叶清羽沿着古月手指的方向看去，回答：“这是食人花。”
　　古月眼睛骤亮：“我喜欢食人花。”
　　“张大嘴巴就能把人整个夹住，还能吞进去。”古月啧啧惊叹，“我也想这样。”
　　说完，她的目光从上至下地扫了一下叶清羽。
　　叶清羽：“……”
　　后背突然生凉。
　　左边那个灿金色的毛茸脑袋此时则有些忧郁。
　　这位同事名为金璨，长得很可爱，眼睛圆圆的，嘴角总是带着笑，看起来乐观活泼。
　　此刻却耳朵耷拉，指着电脑屏幕上的豌豆射手，喉间发出狗狗一般的呜咽：
　　“以前主人给我买过这个植物玩具，可以发射好多好多小球让我捡。”
　　叶清羽瞳孔一颤。
　　……主人？捡球？
　　这种私下玩角色扮演的情趣是可以说出来的么！
　　叶清羽耳尖微红，有些不知该如何安慰这个伤心的同事。
　　幸好古月开口了：“璨啊，别再想那坏女人了，下一个主人更乖。”
　　叶清羽心念一动。
　　原来是女同。
　　金璨吸了吸鼻子，忧郁的狗狗眼看着叶清羽：
　　“叶清羽，请问在哪里玩这个游戏？”
　　“我要养很多秃头小人，把发射小球的植物全部都吃掉。”
　　叶清羽抬眼，看着那双因感情受挫而湿漉漉的狗狗眼，温声说：“小人是僵尸，发射小球的是豌豆射手。我给你发游戏链接吧。”
　　“也给我发。”古月兴致勃勃，“我要向食人花学习。”
　　叶清羽先加了金璨的微信，对方的头像是一只咧嘴露出可爱微笑的金毛犬。
　　这头像和金璨给人的感觉很像，甚至她的发色和它的毛色是一模一样的。
　　古月的头像则是个张开的粉色大喙，仿佛要夹遍世界万物。
　　害怕鸟类的叶清羽看得后背冷汗顿生，不敢多看第二眼。
　　古月把叶清羽拉进了一个名为【毛茸街探案（春天掉毛版）】的微信群，说：
　　“这是我们平时聊八卦的群，你把链接发里面吧。”
　　叶清羽浏览过十几位群成员，没有看到老板的头像，才把链接发进去。
　　不久后，金璨的电脑屏幕上出现一堆僵尸狂啃豌豆射手的画面，而古月的电脑屏幕上则开满了夹僵尸的食人花。
　　叶清羽隐隐有种带同事们摸鱼的良心不安。
　　这种不安更是在裴总忽然出现在工作区时达到顶峰。
　　“叶清羽。”
　　裴总的桃花眼有些蔫哒哒的，显然又有新的小情绪了。
　　叶清羽和她对视，心脏陡然漏跳一拍，紧接着有自责蔓延开来。
　　虽然今日份摸鱼是裴总亲口允许的，但裴总分明那么温柔善良，待她那般体贴，她怎么能带着同事们玩忽职守呢？
　　却见裴绒接着闷闷不乐地说：
　　“我的太阳花突然不生太阳了，你给我看看怎么回事。”
　　叶清羽：“……”
　　-
　　叶清羽未曾设想，人生第一次摸鱼，最后竟然摸进了老板办公室。
　　此时她搬了个椅子坐在老板身边，替女人看看太阳花怎么罢工了。
　　接过鼠标，在游戏界面里点了两下，毫无反应，似是卡顿了。
　　她再仔细一看，发现游戏并不是她在群里发的版本，而是某一款盗版——
　　闲竹赋整理
　　只见那土地里除了向日葵，其余全部整齐种植着发射苹果的苹果射手和……山竹形状的炸弹？
　　此外还有奇奇怪怪的广告弹窗。
　　叶清羽不由问：“裴总，你从哪里开始玩的这个游戏？”
　　她还以为裴绒有小号在群里，因此点进了链接。
　　“我点了群里的链接。”
　　裴绒理所当然地说：“只不过，你发的游戏里没有苹果也没有山竹，开发者根本没有考虑过小熊猫的喜好。”
　　她蹙了蹙眉，“所以我重新找了一个类似的。”
　　“……”
　　叶清羽忍俊不禁。
　　原来裴总竟也这么喜欢小熊猫。
　　在人类一番温声细语的解释下，裴小熊猫经过自己独特的理解，明白了：
　　这个有苹果和山竹的游戏是专用来骗小熊猫的。
　　不过她已经不太在意这个了。
　　此时她的注意力全部集中在叶清羽身上。
　　年轻女人坐得离她好近，正偏头和她认真说话，漂亮的眼眸里映着傍晚温润的日光，耳朵上的咬痕变成了暗粉色。
　　这是她的人类。
　　一念及这点，就会有种想要标记领地般的渴望开始上涌。
　　这是小熊猫的本能。
　　鲸木整理
　　裴绒不自觉轻舔过自己锐利的犬齿尖尖。
　　叶清羽对此毫无所觉，还在认真和裴总交待不要随意点进非官方网页，电脑容易中病毒。
　　裴总看起来很乖地点点脑袋。
　　动作间牵带起清雅的竹叶香。
　　叶清羽微顿，这才意识到她们距离靠得有多近——
　　女人身上清浅的香味由此变得馥郁，那双明媚桃花眼里潋滟的水光也更加清晰动人。
　　时值春天，空气中跃动着旺盛又自由的春天气息，而此刻因为靠近，那气息便浓郁地充盈在了她们之间。
　　叶清羽的心跳莫名快了起来，呼吸也有些发紧，她的视线从漂亮老板的桃花眼上挪开，“那我先走了，裴总？”
　　正好也到下班时间了。
　　裴小熊猫耳朵微动。
　　别人养小动物都是从早到晚贴着，她养人类，晚上却要独守空树。
　　她垂眸，指尖捏了捏叶清羽柔软的卫衣袖口：“明天见，叶清羽。”


第9章 
　　夕阳斜照，如同洒落天际的橘子汽水。
　　叶清羽穿着小熊猫图案围裙，在厨房里切菜做饭。
　　上一份工作总是加班到深夜，她已经很久没有体会过这样轻松散漫的生活节奏。
　　一荤一素一汤陆续出锅，精致的白瓷盘里菜肴色香味俱全。
　　吃完饭后独自散步，回来练瑜伽、洗热水澡、舒适地钻进被窝。
　　没有发生特别的事情，心情却似乎比过去二十几年里的任何一个夜晚都要盈满。
　　叶清羽试图弄明白原因，但毫无头绪。
　　她按灭床头灯，正准备睡觉，手机忽然震了一下。
　　点进微信，是裴总发来的消息。
　　裴绒：【找到午休咬你的罪魁祸首了，已惩处。】
　　小熊猫独守空树，怎么不算一种惩处呢？
　　叶清羽心念一动，敲字回复：【罪魁祸首是什么？】
　　裴绒：【很可爱，但不愿意透露姓名的小动物。】
　　“……”叶清羽失笑。
　　她回复：【那就尊重小动物的意愿。】
　　裴总一时没有再发来消息。
　　叶清羽看着对话框，想到那个春花袅娜、蓬勃又安然的院落和小楼，想到拥有一双桃花眼的漂亮老板，想到下班前那句“明天见”，眸光便不自觉地温柔起来，唇角轻勾。
　　【明天见，裴总。】
　　她发完消息，关上手机睡觉。
　　对话框的另一端，裴绒也眉眼愉悦地放下手机。
　　网上说了，养人类不能冷落对方。
　　即使不在人类身边，也要想方设法地戳一戳、逗一逗人类，让她知道自己正被认真地挂念着。
　　裴小熊猫自觉做得很棒，想必人类很快就会主动来贴贴她。
　　她心满意足地爬上槐树，蜷成毛茸茸一团，枕着大尾巴睡着了。
　　明月高悬。
　　莹润月光拂照着小熊猫红棕色的柔软绒毛，也从窗户流淌入室内，抚上人类浓密的睫羽尖。
　　……
　　-
　　“嗖——”
　　早晨，叶清羽刚踏进工作区，迎面便飞来一个小狗玩具似的小球。
　　她瞳孔微缩，反应敏捷地后仰抬手，精准接握住了球。
　　“叶清羽，你没事吧？！”
　　就在叶清羽凝神接球之时，“啪嗒啪嗒”小跑冲过来捡球的金毛犬紧急刹车，化作灿金色长发的年轻女人。
　　“没事。”叶清羽摇摇头，将球递还给金璨。
　　金璨显然比昨天下午情绪昂扬不少，溜圆的狗狗眼笑得很可爱：“没事就好！”
　　叶清羽也被感染得弯起眸来，跟在金璨身后往工位走去。
　　“早上好啊，叶清羽。”
　　古月头也不抬地打招呼，她还在植物大战僵尸里种植食人花。
　　显然有些沉迷这款游戏。
　　或者说，这款会夹人的植物。
　　叶清羽发现，就连坐她左侧那位沉默寡言、酷爱发呆的同事水逐，都在玩植物大战僵尸的泳池场景关卡。
　　像是察觉到她的视线，水逐忽然偏头看来，棕色头发间的耳朵灵活地动了动，认真道：“我喜欢这个泳池。”
　　说完便继续往泳池里种植物。
　　“是么？”叶清羽眨了眨眼。
　　这是水逐第一次和她说话。
　　“吱”一声，工作区的门再度被推开。
　　“绒姐，今天竟然起这么早？”古月的声音从旁响起。
　　叶清羽抬头看去，便见今日份的漂亮老板从门口走进来，红棕色的发顶有一根呆毛轻飘飘地支棱着，湿漉漉的桃花眼也慵懒耷拉着，显然是刚睡醒不久的样子。
　　绝艳精致的脸蛋因此显出几分小动物般的迷糊和可爱。
　　叶清羽垂放在桌面的指尖不自觉轻动了动。
　　裴小熊猫为了能早早找自己的人类玩，睡前破天荒地设置了闹钟。
　　早晨闹钟响起后却又开始反悔赖树，在槐树上把自己揉来揉去挣扎半晌，毛发都揉得有点乱糟糟的。
　　后来不得不给自己舔了一会儿毛才从树上下来，困顿间洗漱也多有疏忽，没注意到化人形后有根呆毛竖起来了。
　　总之，此时此刻，裴小熊猫以不自知的形态走进工作区，高贵地路过大家的工位。
　　叶清羽将视线从裴总那随着走动而一悠一悠的呆毛上挪开，眸里泛起笑，柔声打招呼：“早上好啊，裴总。”
　　裴绒脚步微顿，桃花眼里隐隐浮起愉悦。
　　仿佛方才的一言不发，就是为了等这句主动。
　　“嗯。”
　　她分明是特意为人类早起，此刻却装起来了，矜持地点点脑袋，没有多说什么。
　　但叶清羽敏锐捕捉到了女人唇角轻扬的笑意。
　　她晃了一下神，下意识目送裴总进入办公室，才后知后觉地转回头来。
　　……
　　办公室里。
　　裴小熊猫翻开《人类饲养计划》小本子，认真浏览上面的笔记。
　　【1. 让她自己适应环境，给她安全感】
　　这条昨天已经圆满完成了，她用笔在后面画了个小熊猫爪印。
　　【2. 让她熟悉主人的气味】
　　裴小熊猫沉吟片刻，她也不知道这一条进度如何了。
　　在互联网搜索好一通，才终于得到测试办法：主人需凑得离小狗很近很近，如果小狗始终没有躲开，则可认定此条完成。
　　裴小熊猫若有所思。
　　两分钟后，叶清羽被白霜叫进了老板办公室。
　　“叶清羽，坐这里。”裴绒指指自己身旁。
　　叶清羽以为裴总又遇到电脑问题，便顺从地搬椅子坐过去。
　　距离瞬间拉得很近。
　　裴绒还没来得及开始测试人类，却先隐隐闻到了对方身上的味道。
　　似乎是清冽、幽静的花香。
　　小熊猫天生嗅觉不灵敏，舌头才是主要的感知器官。这也是小熊猫爱伸舌头的原因。
　　因此，裴小熊猫为了闻得更清楚，下意识偏头看向自己的人类，凑近、再凑近一些。
　　粉润舌尖也不自觉地伸出一点点。
　　自顾自感受了片刻，裴小熊猫才后知后觉——自己此时离叶清羽极近，再靠近就要贴上了。
　　而在她凑近的过程中，人类似乎始终一动不动，半点没有躲开。
　　对此，她有些愉悦地勾起唇来。
　　还是裴小熊猫会驯养人类。
　　她就着这般近的距离，慢条斯理地说出准备好的说辞：“叶清羽，你有睫毛落皮肤上了。”
　　女人温热的呼吸喷洒在脸颊肌肤，叶清羽撑着椅子的手悄无声息握紧边沿。
　　方才裴总忽然凑得离她越来越近，那股清甜的竹叶香也随之萦绕。
　　逐渐越过了社交距离，她该不适、抗拒、并且避开的。
　　可是，这些都没发生。
　　只心跳撞得微热，眼睛也忘了要眨。
　　直到女人说起睫毛，叶清羽才骤然松了一口气。仿佛给自己和对方同时找到了理由。
　　下一秒，有温腻的指尖捏住她的下巴，微微用力调整角度。
　　视野里随即映入女人近在咫尺的、秾丽多情的脸。
　　就在人类暗自呼吸不稳时，裴绒遇到了难题。
　　掉睫毛是一个看似合理的、能近距离接触的借口，但她仔细观察，指尖在人类脸上碰来碰去，发现四处透白干净，根本找不到一根掉落的睫毛。
　　怎么办呢？
　　裴小熊猫骑虎难下，犹豫地舔了下齿尖。
　　她最终屏住呼吸，看准年轻女人某根长而卷翘的睫毛——
　　轻轻一捏一扯，揪了下来。
　　“……”
　　叶清羽感觉睫毛根微微疼了一小下。
　　她呼吸微颤，仍然任由女人动作。
　　裴绒看了眼指尖的睫毛，抬眸撞上人类无辜又温顺的漂亮眼睛，心头蓦然被拨动了一下——
　　她是不是把人类弄疼了？
　　想着，她的指腹从叶清羽被拔睫毛的地方轻柔抚过。
　　人类被她抚弄得忍不住眨了一下眼，毛茸茸的睫羽尖挠得裴绒指腹微痒，心里好似也有点痒痒起来。
　　“睫毛。”
　　她松开手，将睫毛示意给叶清羽看。
　　担心被讨要走，只展示了一瞬，下一秒便宝贝地握进掌心。
　　“谢谢裴总。”人类眼眸清澈，仿若一无所知地道谢。
　　乖得裴小熊猫又想揉揉她。
　　“对了裴总，你方才叫我过来是？”叶清羽问。
　　裴小熊猫一顿。
　　须臾，她义正言辞地说：“本来有工作交给你，可是你都掉睫毛了。”
　　那双桃花眼充满怜惜：“今天还是好好休息恢复吧。”
　　叶清羽从没见过如此体贴而富有同情心的上司。
　　等人类眼神七荤八素地离开后，裴绒翻开小本子，在【2. 让她熟悉自己的气味】后面流畅地画了个爪印。
　　目光下移，还有最后一步——
　　【3. 摸摸她】
　　对于这一条，裴小熊猫有些迫不及待了。


第10章 
　　来新公司上班的第二天，叶清羽又在无所事事地摸鱼。
　　她忍不住开始感到困惑——
　　绒竹工作室到底是如何盈利的？
　　如此寸土寸金的地段，如此精致的院落和小楼，无论购买还是租住，都可谓天价。
　　可这里竟没有人在工作。
　　同事们吃零食、打游戏、睡觉，偶尔快乐地交谈几句，一副无忧无虑的模样。
　　叶清羽最终只想出一个比较合理的解释：裴总家产惊人，开绒竹工作室只是为了组一个娱乐班子。
　　上午十点左右，罗汴又拉叶清羽去采购。
　　“叶清羽，你数学勉强比我厉害一点，以后采购和我一起去吧。绒姐说如果你愿意，给你每个月涨一万工资。”
　　叶清羽睫毛轻颤。
　　这是什么财大气粗！
　　她不做犹豫地坐上了三轮车。
　　闲着也是闲着，跟罗姐一起出门还能打探一些信息。
　　罗姐今天的淡青蓝色头发也湿漉漉的，叶清羽熟练地坐在了不会被水溅到脸的那一侧。
　　两人比昨天熟悉一些，有一搭没一搭地聊着，叶清羽随口提问：
　　“罗姐，你知道大家平时都忙些什么吗？”
　　罗汴说：“吃吃喝喝睡睡，无聊就打打滚，毛乱了就舔舔毛呗。”
　　不过她虾虾不用舔毛，所以她觉得那是种看起来笨笨的行为。
　　“……”
　　叶清羽自动把“舔毛”归在老板的三花猫身上，踌躇了几秒才继续问：“那，大家都不用工作的么？”
　　三轮车在罗汴娴熟的操控下穿梭街头小巷，碾过凹凸不平的水泥路时，会“突突”震抖几下。
　　等车身再度平稳，罗汴甩了甩长发，不知从哪里摸出一根烟。
　　点燃后吸了一口，缓缓吐出几层烟圈，才语气沧桑地说：
　　“小叶，你是来享福的。别看工作室现在好像每天无所事事，想当年，我们大家陪你绒姐打江山的时候，那可是……”
　　见罗姐陷入回忆般沉默，叶清羽忍不住好奇，紧接着问：“怎么打江山的？”
　　她脑海里已经在上演裴总年少时艰苦创业，带着大家历尽磨难、踏遍险阻，终于攀上事业顶峰的传奇血泪故事。
　　一想到裴总有过曲折起伏的辛酸经历，又想到女人如今温柔体贴的模样，想到她早晨迷糊支棱起的呆毛……
　　叶清羽心里莫名有点发软，竟然不由自主有些怜惜起来。
　　罗汴又吸了一口烟，四十五度望天：
　　“我们以前住的房子，突然就拆迁了。”
　　叶清羽：“……”
　　好朴实无华的打江山！
　　今天三轮车没有开去市场，而开到了附近的会员制高端超市。
　　价格不菲的高级水果和零食，罗汴眼也不眨地大盒大盒放进购物车里。
　　她交待：“你想吃什么东西，直接拿就行，不用拘束。”
　　大型购物车渐满，叶清羽看了眼近在咫尺的收银台：“去结账么？”
　　“你先在这等我一下。”
　　罗汴说完，径直往一旁的水产区走去，在一池罗氏虾前停下来。
　　仔仔细细地挑拣、观察，像在找什么。
　　叶清羽想起昨天在采购市场的水产区，罗汴也是这般，把每一个水产店里的罗氏虾都搜寻一遍才肯走。
　　“走吧。”罗汴从水产区出来了，眼眸里有一瞬黯然，但很快恢复平日潇洒的模样，“去结账了。”
　　在超市消费满2999元即可获得一次豪华抽奖机会。
　　叶清羽浏览奖池，发现每个奖品都价值不菲，抽到什么都不亏。
　　哦，除了那个抽中概率极低的电蚊——
　　罗汴摸了个球，“这啥？”
　　叶清羽默了默：“电蚊拍。”
　　罗汴不认识抽中的东西，随手和购物袋一起堆放上了三轮车。
　　……
　　叶清羽再度回到工位时，同事们正一如她离开前那般吃吃玩玩。
　　“来条鱼干么？”古月边打游戏边问。
　　“不用了，谢谢。”
　　金璨将购物车截图给大家看，狗狗眼微亮：“你们说我戴上这个漂亮的小狗项圈，主人会突然醒悟，回头来找我回家吗？”
　　“璨啊，你就当那个坏女人死了吧。”
　　看着熟练摸鱼的同事们，叶清羽一瞬恍然。
　　她后知后觉，自己好像撞了大运。
　　来到绒竹工作室，从此都要过上清闲、惬意又富有的神仙生活了……
　　-
　　裴小熊猫团在自己的办公椅上，百无聊赖地舔着毛。
　　叶清羽怎么还不回来？
　　她迫不及待想摸摸了。
　　网上说了，小狗很喜欢摸摸的。
　　可以先从脑袋摸起，然后是耳朵、下巴。
　　这时候，小狗就会顺势躺下，露出肚皮给摸摸。
　　想必人类也差不多的。
　　裴小熊猫想得心痒痒，爪子不自觉在办公椅上挠了挠，锐利的爪尖将昂贵椅背的皮都挠出了印子。
　　挠完，她伸了个懒腰，翻身躺成一滩毛茸饼，有一下没一下地晃着大尾巴。
　　就在裴小熊猫饱尝等待之苦时，有只讨厌的蚊子不知从哪里溜进来，在她旁边嗡嗡飞个不停。
　　绒毛扎嘴，蚊子吸不到小熊猫的血，却还是锲而不舍。
　　裴小熊猫有些烦了。
　　“叶清羽……”
　　“买什么好吃的了……”
　　办公室门外隐隐嘈杂起来。
　　裴小熊猫眼眸骤亮。
　　叶清羽回来了！
　　她看了眼嗡嗡惹小熊猫嫌的蚊子，忽然觉得它有些眉清目秀。
　　……
　　叶清羽刚坐下没多久，就见老板办公室的门忽然打开。
　　裴总半倚靠门框，桃花眼直勾勾朝她看来，有些柔弱的模样。
　　“我这里有蚊子。”
　　叶清羽眨了下眼，一瞬领会了老板的意思——这蚊子是要让她来处理了。
　　月薪4万的清闲工作，老板提这么一点小小的要求，又有什么道理不服务到位呢？
　　叶清羽当即从工位上站起来，“裴总，你先等我一下。”
　　裴绒喉咙微动，点点头。
　　她都等了好几十分钟，也不差这一小会儿了。
　　凝视着人类的身影，腰细腿长、脊背挺直，小树一般年轻朝气又蓬勃，裴小熊猫舔了舔齿尖。
　　后院槐树固然是裴小熊猫的心头好，但叶小树也令裴小熊猫心热。
　　叶清羽去拿来了今天抽奖中的电蚊拍。
　　也没想到这么快就能派上用场。
　　回到工作区时，她看见裴总还如先前那般倚靠着门框，桃花眼注视着自己，安静等待的样子还有些乖。
　　心头一动，她忍不住弯了眸，将电蚊拍示意给裴绒看。
　　裴绒眨眨眼：“这是什么？”
　　叶清羽以为大家都知道电蚊拍，就如同她以为大家都知道植物大战僵尸一般。
　　但显然，同事和老板都与她有着不相似的童年经历，并不熟知这些。
　　叶清羽没立即解释，而是卖了个关子：“我演示一下用法。”
　　她拿着电蚊拍走进办公室，目光搜寻，很快找到了那只嗡嗡的蚊子。
　　在裴绒好奇又期待的注视下，她按开电源，屏息看准时机，手腕一动，将电蚊拍迅速挥过去。
　　“噼里啪啦”一声骤响，电光忽闪，蚊子焦糊。
　　叶清羽抬头正想和裴总说话，却听“嗯”的一声低呼——
　　漂亮老板蓦地整个弹起来，跌跌撞撞后退两步，两手掌心摊开、高举过耳朵，作出一副“投降”的模样。
　　白皙的脸颊和耳朵也瞬间烧得红红的，桃花眼更是水光泛滥，可怜地湿漉漉起来。
　　叶清羽看着女人，心跳骤然颤抖了一下。


第11章 
　　空气静谧了一瞬。
　　此时窗外分明阳光和煦，室内却如雨骤风急，女人那双漂亮的桃花眼倏地被淋湿，摇曳的水光破碎。
　　叶清羽看得心颤，下意识就要抬步往前。
　　“叶清羽！”
　　裴小熊猫两手依旧投降般高举在烧红的耳朵边，又踉跄地后退一步，可怜地请求她的人类：“雷电，你把雷电拿远点……”
　　叶清羽瞳孔微缩，这才后知后觉，罪魁祸首是她手中的电蚊拍。
　　“……”她当即几步冲出门去，将电蚊拍随手扔在办公室外的墙边，而后脚步轻缓地折返回来。
　　也投降一般朝裴绒举起双手，示意自己手里没有电蚊拍，眼睛里满是真挚的安抚：
　　“裴总别害怕，我已经把它丢出去了。”
　　裴绒胸口急促起伏，一眨不眨地凝视着人类温润又柔软的眸光，像在汲取什么。
　　须臾，情绪缓慢平复了一些，投降的双手才后知后觉地垂落下来。
　　她有些腿脚发软地倚靠住办公桌，一时咬着红唇没有说话，漂亮的绯色从脸颊蔓延到了脖颈。
　　叶清羽觉得自己应是无意中触到了裴总不为人知的伤口，不免感到内疚。
　　此时看见一向笑靥如花的女人虚弱又恍惚地靠着办公桌，心里更是隐隐地疼。
　　“对不起，我不是故意的。”
　　她声音极尽温柔地说：“裴总，我先扶你坐下吧。”
　　女人依旧没有说话，桃花眼雾气蒙蒙地看着她，却也没有阻止她缓慢的靠近。
　　叶清羽一手试探地握住了裴绒纤瘦的肩头，停顿几秒后，另一只手揽在女人另一侧手臂上。
　　她能感觉裴总整个人都软趴趴的，只是轻轻一拨弄，女人便无力地倚靠进了她怀里。
　　伴随身体绵软的触感，有清甜可口的竹叶香盈满鼻尖。
　　叶清羽没注意自己胸腔里兀自鼓噪的凌乱跳动，小心翼翼地将女人搀扶到了办公椅上。
　　坐回办公椅，裴总便如回了窝的小动物，两手抓握住把手，整个人微蜷起来一些，寻到了几分安全感。
　　那双仍然湿漉漉的桃花眼看过来，秀美的眉毛微敛，紧接着闷闷不乐地开口，控诉一般：“叶清羽，我不和你玩了。”
　　叶清羽切实感觉到自己心里蓦地空落了一下。
　　她没有立即应话，只是从一旁桌面上抽了两张纸巾，试图递到裴绒的手心里。
　　但是裴绒的手不配合地往后缩，显然不想接，只直勾勾地盯着她。
　　眨眼间，湿润的泪泽从浓密睫毛淌下一点。
　　便如晶莹的露珠从清晨潋滟的春花抖落，有种破碎的美感。
　　叶清羽凝视着女人，人生罕见地有些手足无措。
　　她竟不自禁想给裴总擦眼泪，但理智告诉她这太冒犯了。
　　正纠结，却见裴总扬了扬泪水积聚的下巴，连声音都是湿漉漉的，很有些不满的语气：“叶清羽，已经到下巴了。”
　　话里明晃晃催促的意味让叶清羽心跳一顿，那泪水好似也淌进她胸腔里，又痒又麻。
　　“哦。”
　　她手忙脚乱地拿着纸巾凑上前，轻柔地擦拭裴总如白玉般温腻的下巴，又一路沿着被泪淌湿的脸颊往上，擦到女人绯红的眼角和潮湿的睫羽。
　　裴总嘴里说着不想和她玩了，此时却配合地微仰起头，懒洋洋地由她伺候。
　　有时会舒适地眯一眯眼，睫毛随之轻抖。
　　这副娇气的大小姐模样，叶清羽看得心里仿佛有小动物的毛茸尾巴在挠。
　　而且……她好像伺候得有点过于熟练。
　　她分明从来没有伺候过谁的。
　　仔细擦完后，叶清羽将被泪浸湿的纸巾揉进手心，认真地道歉：
　　“对不起裴总，我不知道你害怕，你别生气。”
　　“我一会儿就把电蚊拍丢进远远的街道垃圾桶里。”
　　裴绒蹙了蹙眉，当即强调：“我没有害怕。”
　　“……”叶清羽眼里不小心溢出一点笑。
　　她面上应下来，表示自己知道了。
　　裴绒这才微微有些满意地轻哼了一声。
　　“那，你还和我玩么？”叶清羽垂下眸问。
　　她感觉自己对这个问题很在意——
　　不是担心丢失这份4w月薪的清闲工作，而只是单纯担心裴绒真的不愿再搭理她而已。
　　……
　　“宝贝，告诉妈妈，你是不是被孤立了？”
　　“没有，是我不想搭理大家。”
　　“小宝，你怎么从来不交朋友？”
　　“我只想自己一个人玩。”
　　……
　　堪称孤僻的过往浮现在脑海，叶清羽后知后觉，她现在的反应有些突兀和反常。
　　毕竟，她甚至和裴总才刚认识几天，还没有太多接触。
　　到底怎么会赶着上前，被对方一言一行轻易勾住情绪，仿佛在给女人当狗似的呢？
　　不对。没有，没有在当狗。
　　她摇摇头，试图甩开脑海里乱七八糟的思绪，便见女人抬手揉了揉耳朵，慢慢偏过头去：
　　“不和你玩。”
　　“……哦。”
　　叶清羽的耳朵耷拉下来。
　　如果她照照镜子，就会发现——自己现在的眼神，和金璨为主人伤神时那忧郁的狗狗眼几乎一模一样。
　　“那裴总，我先回工位了。”
　　她仍是往常温柔和镇定的模样，甚至唇角习惯性扬起明媚的微笑，低垂睫羽掩盖住的眸光却有些黯淡。
　　裴绒看见年轻女人依旧如一棵笔挺的小树般离开了，只不过，小树的叶子似乎不比以前抖擞，看起来有一点蔫巴巴的。
　　她的桃花眼微敛。
　　“叶清羽。”
　　年轻女人立即驻足，回头看来。
　　“……只今天不和你玩。”
　　裴绒刚说完，又立即改口：
　　“只今天中午不和你玩。”
　　她看见人类的眼眸骤然清亮起来。
　　等人类离开后，裴绒化作一只小熊猫，攀到办公室的窗台上。
　　抬爪扒拉开纱窗，蓄势后轻巧一跃，落到了槐树的枝干上。
　　灵活顺着枝干往下爬，她来到自己最爱的交错树干间，慢慢躺下。爪爪抱住大尾巴，将自己蜷成毛茸茸一团。
　　蜷得紧一点、更紧一点，最好整只都在世界里彻底藏匿起来，小熊猫就不再会被任何危险发现。
　　一声低“嘤”逸出，灿烂的阳光拂照在裴小熊猫红棕色的绒毛上，暖意也没能消解她难以自抑的发抖。


第12章 
　　来新公司上班的第二天，叶清羽达成人生新成就：
　　把老板惹哭了。
　　到了午饭时间，她来到一楼餐厅，果然没有看见裴总。
　　只能独自坐在餐桌前吃饭，食不知味。
　　罗汴收拾完厨房，哼着歌走出来，看到绒姐的宝贝人类咬着筷子，半天没动一下，不由歪了歪头：
　　“叶清羽，你爱上吃筷子了？我明天给你炒一盘。”
　　“……”叶清羽睫毛一颤，“没。”
　　她开始夹菜吃，这才注意到今天中午也有补汤，药材味比昨天的还浓郁。
　　眼见罗姐要走，她忍不住问道：“裴总中午不来吃饭么？”
　　“绒姐睡觉呢。”罗汴说，“你自己多吃点吧。”
　　毕竟等小熊猫睡饱，精神抖擞地无所事事，还不得把邪恶的毛茸爪爪伸向人类？
　　罗汴露出“你多保重”的眼神，兀自从小楼出去了。
　　午休时间，叶清羽被白霜领到了小楼三层。
　　“你以后午休就住这间房吧，床是裴总给你订的，昨晚刚到。”
　　叶清羽点点头。
　　等白霜走后，她脱了外衣躺上裴总特意为她订的大床。
　　鼻尖盈满床单被套清幽的香味，身体感受到床垫富有弹性的支撑。
　　心情亦好似跌落到了云里，柔软裹纳了疼痛。
　　思绪放空时，脑海便开始不受控制地反复浮现裴总脸颊耳朵烧得通红、桃花眼雾气朦胧、跌跌撞撞举手投降的模样。
　　【小熊猫是极为胆小的动物，受惊时会直立起来、两爪高举过头顶作出投降状，以虚张声势。】
　　——作为小熊猫爱好者，叶清羽下意识联想到了这一点。
　　闲竹赋整理
　　裴总有些像行走的小熊猫……
　　这个念头刚起，叶清羽便恍惚了片刻。
　　她摇摇头，觉得不该擅自把老板想成小动物，翻身掀开被子盖上，闭眼。
　　十分钟后。
　　叶清羽睁开眼睛。
　　真的很像啊！
　　……
　　一只毛茸爪爪在空中伸出，舒展时像一朵绽放的兰花。
　　睡饱醒来的裴小熊猫尚有些迷糊，在树干上翻了个身，爪子慢吞吞揉揉自己的脸。
　　脑袋空空的，过几分钟才回过神来。
　　——她上午干了什么？
　　唔，本来是心心念念想要摸摸自己的人类，可是后来突然被雷电吓到，然后就……
　　在人类面前吓哭了。
　　着实有损她裴小熊猫的威风。
　　裴小熊猫懊恼地抖了抖毛茸大耳朵，从树上爬下来。
　　……
　　裴绒刚推开工作区的门，便见她的人类刹那从电脑前抬头，直勾勾地朝自己看过来。
　　就仿佛一直在巴巴地等她似的。
　　啧。
　　裴小熊猫心里升起微妙的愉悦。
　　她朝叶清羽勾勾手指头：“叶清羽，来我办公室。”
　　眼见下午一直蔫了吧唧的叶清羽此时眼眸微亮，一声不吭地起身往办公室走，金璨不由得叹了一口气，狗狗眼又忧郁起来：
　　“当年我也是这样，主人勾勾手指，我就哒哒哒地跑过去了……”
　　来二楼玩电脑的罗汴也叹气，好似被勾起什么回忆：“当年我也是这样，她弹弹虾尾，我就划拉划拉地游过去了……”
　　听到这几句话，叶清羽脚步趔趄一下，耳垂微微泛起粉意。
　　这都在说什么跟什么啊！
　　她分明只是愧疚和担心裴总罢了。
　　等进了办公室，叶清羽熟练地将门关好。
　　她发现自己才来上班两天，但进老板办公室的次数却已经数不清了。
　　漂亮老板此时慵懒靠坐在办公椅上，正一言不发，眼神幽幽地瞧着自己。
　　红棕色的长卷发间又不知从哪儿蹭了一枚翡绿的叶片，仿佛她中午是去树上睡觉的。
　　叶清羽摒开胡思乱想，忍不住清了清嗓子，温声问：“裴总，你好些了么？”
　　裴小熊猫轻轻哼了一声。
　　叶清羽不知道这算好了还是没好。
　　她眨了眨眼，又问：“那你还生我气吗？”
　　裴小熊猫又哼。
　　叶清羽一向是极有耐心的人，更何况此时自觉有错，也不介意本就有些大小姐脾气的裴总用这般高深莫测的态度对待自己。
　　她的眉眼温柔，微微歪头笑了下，不自知用上哄的语气：“那我就当你不生气了？”
　　“……不行。”
　　裴小熊猫终于开了金口，高贵地说：“除非你给我摸一摸。”
　　叶清羽一怔，下意识重复：“摸一摸？”
　　裴小熊猫看着自己人类清澈又柔和的眼睛，感觉有点被可爱到，心痒痒起来。
　　养人类就是用来贴贴的，她揉揉怎么了？
　　上午没有摸到，还害她小熊猫在树上抖了一中午，下午不得好好摸摸么？
　　“你就说给不给摸吧。”裴小熊猫扬了扬下巴。
　　叶清羽心跳一顿：“……”
　　在职场里遇见这种不正当的要求，她的第一反应本该是是抗拒、反感。
　　可裴总的桃花眼已不复受惊时那般泪意朦胧，重新绽放得自在而生动。
　　其间意味也并不幽深晦暗，只荡漾着波光粼粼的期待，显出几分娇纵的可爱。
　　……被摸摸只是把裴总吓哭后应承受的惩处罢了。
　　叶清羽不小心胡乱说服了自己，而后说出了未曾设想的话：“摸……摸哪里？”
　　裴小熊猫舔舔齿尖。
　　她略作思索，又朝叶清羽勾勾手指：“你先过来。”
　　叶清羽踌躇半秒，脊背挺直、表情正直地走到了老板的办公椅旁。
　　裴总又懒懒命令道：“蹲下。”
　　叶清羽瞳孔震颤。
　　等等……这算什么！
　　见叶清羽直愣愣地站成木头，裴小熊猫有些不满意地歪了下脑袋：
　　“叶清羽，你不蹲下，我怎么摸摸你的头？”
　　裴小熊猫能坐着绝不站着，能躺着绝不坐着，此时此刻坐着摸摸人类已经是天大的让步了。
　　“哦。”原来只是摸摸头。
　　叶清羽顿时放松下来，不做扭捏地蹲下了。
　　她想抬头对裴绒说点什么，却感觉发顶忽有轻柔的力度落下。
　　女人手掌小心而贴切的揉弄动作，就像在揉小狗脑袋似的。
　　没有章法，但很温柔。
　　叶清羽呼吸放缓，并没有生出抵触，反而眉眼不自觉舒展起来。
　　她竟感到安逸和舒服。
　　“进了我的工作室，就是我的小动物了。”
　　裴总曾经说的话在她脑海响起。
　　此时此刻，这句话暗自逸出了宿命一般的叹息。
　　裴绒虽然在摸人类前做足了功课，但现在真的摸起来，却忘了具体的摸摸流程。
　　她觉得人类的头发就足够好摸，柔软顺滑的手感让小熊猫爱不释爪。
　　摸着摸着，裴绒忽然心念一动，悄无声息化作了一只小熊猫。
　　放在人类发顶的那只白皙如玉的手，顿时变成一只黑色的毛茸茸爪。
　　有了昨天午休时的经验，她仔细收敛着锐利爪尖，让爪心绒毛贴上去。
　　嗯，手和爪摸起来都各有一番滋味。
　　裴小熊猫愉悦地眯了眯眼，爪跟踩奶一样，在人类发顶反复绽成小花，按来踩去。
　　叶清羽觉得头顶摸自己的东西忽然变了。
　　她凝神感受须臾，忍不住抬头看去，便和女人无辜的桃花眼对上。
　　自己头顶赫然只是裴总的手。
　　原来是错觉。
　　而也就是这抬头的一瞬间，叶清羽恍然意识到现在的画面有多么不堪——
　　她真的、好像、在给女人做狗啊！
　　叶清羽心头一颤，忽觉如芒在背，忍不住开口：“裴总，好了么？”
　　裴小熊猫手一顿，桃花眼微垂，有些忧郁地湿答答起来：
　　“叶清羽，我以前被雷电吓到，总会想：如果有什么东西能给我摸摸就好了。”
　　叶清羽：“……”
　　她敛眸，发顶在裴绒手心轻轻蹭了一下。
　　……
　　十几分钟后。
　　“咔哒”几声轻响，办公室的门开了又关。
　　叶清羽从里走出来，神情恍惚地回到了工位。
　　有种去夜店打工了一整晚，清晨从大门口飘出来的虚脱和宿醉感。
　　金璨又触景生情：“以前主人爱不释手地摸摸我，最后我也是这样神魂颠倒地躺回窝里。”
　　罗汴也托起下巴：“以前她用步足扒拉着纠缠我，最后我也是这样被掏空一般游回洞里。”
　　叶清羽：“……”


第13章 
　　周三，窗外依旧春日明媚。
　　叶清羽尚不知道今天会发生什么，心情愉快地起床去上班。
　　踏过巷口暗红地砖，沿着胡同七弯八绕。
　　“毛绒街108号。”
　　她轻轻念着，觉得公司地址也有几分可爱。
　　清晨的毛绒街颇为宁静安和，应是昨夜有一场春雨的濯洗，此时四周青白瓦砖都湿漉漉的，偶有“嘀嗒”落响。
　　叶清羽不由想起前几天面试时的那场绵密春雨。
　　对了，那天还在巷子里遇见了一只大黑狗来着……
　　这两天上班倒是没有碰到过了。
　　念头刚闪过脑海，叶清羽的眸光骤然一凝——
　　只见胡同前方的转角处，身姿健硕的黑色大狗迅疾奔过，牵带出幻觉般的残影。
　　须臾，那里又有一只米黄色的小鸟骂骂咧咧般“叽啾”地飞过。
　　……
　　-
　　叶清羽在自己的工位坐下，古月热情地打招呼：“早上好，叶清羽。”
　　“早上好。”
　　叶清羽顿了顿，忍不住问：“古月，你有在附近看到过一只黑色大狗么？”
　　古月偏头看了一眼金璨，意有所指：“没有啊，这附近只有金色的狗狗。”
　　金璨耳朵动了动。
　　“这样啊。”叶清羽没再多问，打开电脑，开启新一天的摸鱼。
　　偶尔忍不住往工作区门口瞥一眼。
　　今天裴总怎么还没来上班？
　　十分钟后，她起身去饮水机接水，终于听到门口有窸窸窣窣的响动传来。
　　手头动作一顿，立即抬眼看去。
　　门被推开，出现在叶清羽视野的却不是预想中拥有一头红棕色长卷发、桃花眼潋滟的漂亮老板。
　　“你就是叶清羽？”
　　一个黑发的年轻女人走进了工作区，不紧不慢地来到她面前，开口嗓音疏冷。
　　她面部轮廓深邃，是冷酷而极具攻击性的长相，一双罕见的翡翠色眼眸流转出锋锐无比的光芒。
　　被她注视着，就像被一只野生的猛兽盯上了，令人遍体生寒。
　　叶清羽不知道自己何时招惹了这个人，那野兽掠食般的凝视也让她心头微紧。
　　但她面上并没有生怯，漆黑眼眸迎着蕴含敌意的视线从容直视回去。
　　正要说话，却有可怕的事在下一秒发生了——
　　黑发女人的外套口袋里忽然冒出了米黄色的毛茸鸟头。
　　“啾叽。”
　　清脆的鸟叫声分明很可爱，然而刺碰到叶清羽的耳膜时，却使她呼吸陡然一颤，只觉头晕目眩、血液上涌。
　　视野空茫，唯余那团米黄色的毛茸茸。
　　她上辈子肯定对鸟类作恶多端了，否则怎么总是怕鸟类怕得要死呢？
　　腿脚发软，她恍惚地跌跌撞撞后退两步。
　　然而更可怕的是，那小鸟紧接着从女人口袋里扑棱着钻出，拍打着毛茸翅膀，“啾啾”地直冲她面前飞来——
　　“别——”
　　眼见小鸟距自己越来越近，叶清羽只觉一阵骨子里的惊惧奔腾，伴随着四肢百骸滚滚血液上涌，眼前霎时一黑。
　　“笃”的一声，人类软软晕倒在了地上。
　　“……”正卖力露出凶巴巴表情的黑发女人瞳孔骤缩，整个人愣住了。
　　小鸟落在倒地的人类背部，磕磕绊绊地啾叽喊道：“救命，她、她死了？”
　　“啊？！”
　　惊呆在座位上的小动物们这才纷纷回过神来，争先从工位上赶到叶清羽身边。
　　“糟糕糟糕，这是怎么了！”
　　“怎么突然倒了？”
　　“快送去医院啊！”
　　一时工作区内鸟飞狗跳。
　　“我驮她去医院。”乌姝意识到事情不妙，化作一只身姿健硕的黑豹，张口便想叼起叶清羽，但发现不好叼。
　　她晃晃脑袋，“快，你们把她弄到我背上来！”
　　古月化作鹈鹕，粉色大喙开合，跃跃欲试：“我把她夹上去！”
　　她扑棱着翅膀，大喙就要往倒地的人类腰部夹去，却被按住了鸟嘴，“都说了不吃别夹！”
　　最后人类被大家齐心协力地抬到了黑豹背上，米黄色毛团子一屁股坐在叶清羽头顶，掌舵一般地高呼：
　　“出发，人命关天啾！”
　　受惊晕厥向来是件短暂的事，晕倒三分钟后，叶清羽便朦朦胧胧地恢复了一点微弱意识。
　　她隐约感觉自己的身体正被乱七八糟地拉扯摆弄着，悬空又放倒，最后落在了一个形状奇异、手感顺滑的皮毛沙发上。
　　脑袋在此过程中颠来倒去，好不容易挣出的一点清醒又被晃没了。
　　她咬唇，努力想再从天旋地转的晕眩中夺得一丝清明，却忽然听见自己头顶传来“叽叽啾啾”的鸟叫声，伴随毛团子温热的重量……
　　叶清羽心跳骤停，气血上涌——
　　这回是彻底晕死过去了。
　　雨天贪眠的裴小熊猫眼眸含雾，慢悠悠地打着哈欠走进工作区，便猝不及防地看到这个场面——
　　她的宝贝人类两眼紧闭，趴在黑豹背上，随着黑豹走路的动作颠来晃去，随时要摔落下来的样子。
　　头顶上还有个米黄色毛团子叽叽啾啾地指挥。
　　“来不及解释了，我先送她去医院……”
　　黑豹看了眼裴绒，驮着叶清羽急吼吼地就要往工作区门外冲。
　　裴绒呼吸一顿，眼疾手快地揪住黑豹的长尾巴：“回来！”
　　……
　　-
　　罗汴的三轮车风驰电掣地冲出了小楼院落。
　　此时大家在后车上围坐着，中心昏迷不醒的人类躺在大型狗窝上。
　　狗窝是金璨贡献的，方才紧急从休息室叼了出来，正好能给叶清羽当临时床垫用。
　　裴绒坐在窝边，眉梢微垂，桃花眼有些湿漉漉的。
　　她俯身将年轻女人凌乱的发丝温柔地捋顺一点，又时不时探探叶清羽的鼻息，摸上手腕处的脉搏，反复确认她还活着。
　　她心心念念，在人群中一眼看中的人类，千万不能有事。
　　想着，她忍不住抬头，有些忧虑地催道：“速度快一些。”
　　罗汴将三轮车开得轮胎都要冒火星子：“我开车，你放心！”
　　五分钟后，她甩甩头发，自信将车一停，“喏，到了。”
　　金璨抬头看去，狗狗眼瞪圆：“这是我之前住的宠物医院啊？”
　　古月也说：“是啊是啊。”
　　她上回试图夹隔壁邻居的鹅，被反过来一顿猛叨，最后来这个医院躺了一周。
　　“糟糕。”罗汴立即调转方向盘，“习惯性开到我们平时来的医院了。”
　　裴绒唇瓣微张，不自觉露出一点尖锐的犬齿尖尖：
　　“我听说香辣罗氏虾蘸芥末好吃。”
　　罗汴这回真把三轮车开出了火星子。
　　终于到了最近的人类三甲医院，叶清羽被安排进急诊病房。
　　办理手续的工作人员问：“证件在哪里？”
　　大家怔愣一瞬。
　　金璨从外套内衬的口袋里拿出自己随身携带的小狗证，不舍地两手递给工作人员：“请问这个可以用吗？”
　　小狗证上还有她前主人的名字，所以她一直如珍似宝地妥善保管着。
　　工作人员接过一看，发现是一只金毛犬的狗证，不由目光复杂地撇了金璨一眼。
　　这个年轻姑娘长得挺可爱的，怎么感觉智力上有一点问题呢？
　　她清清嗓子，说：“要病人的身份证或就医卡。如果没有，请问病人家属在哪里？”
　　“我是。”裴绒桃花眼微亮，认真看着工作人员，“我可以代为办理手续么？”
　　“可以，你填表吧。”
　　工作人员看向裴绒，觉得这个漂亮女人和病人长得不像。
　　她指着“与患者关系”那一栏，对裴绒说：“你是她的什么？在这里填上。”
　　裴小熊猫握笔，不假思索地写下两个流畅的字：
　　主人。
　　工作人员看得眼皮一跳。


第14章 
　　叶清羽的检查结果很快出来，医生说没什么事，很可能是受惊导致的暂时昏厥。
　　大家这才放下心来，着手把人类转到vip病房休息。
　　工作人员看见那一群人又浩浩荡荡风风火火地过来了，顿时瞳孔微缩，不由自主地往后仰了下身子。
　　手续正常办理完，旁边同事望着裴绒离去的身影，小声八卦道：
　　“那个大美女就是你刚才说的sm姐？”
　　“对。”
　　……
　　“所以，到底发生了什么？”
　　vip病房里，裴绒坐在病床边，慢条斯理地抱起双臂，桃花眼显得些许幽深：“她怎么受惊了？”
　　黑豹那么大一只兽，此刻却缩蹲在墙角，翡翠色眼眸忽闪，低头舔爪掩饰尴尬，像一时贪玩不小心惹祸的大型猫科动物。
　　米黄色的毛茸小鸟飞到病房窗口，装作不认识大家，胡乱四处跳跳。
　　“啾啾。”
　　她夹着嗓子叫了两声，仿佛自己虽然恰好和念秋毛色一样，但其实是平平无奇一只不能化形的、无辜路过的小鸟罢了。
　　看着这两只，裴绒漫不经心地挑了一下眉，红唇轻勾：
　　“关门，放鹈鹕。”
　　站在病房门边的水逐手一伸，将门锁上。
　　下一秒，古月化作鹈鹕，正义的粉色大喙一张，夹住还在窗台蹦蹦跳跳的小鸟，往墙角一甩。
　　被制裁的小鸟叽咕挣扎着，一屁股滚摔在黑豹头顶。
　　“我招，我招。”她抖抖凌乱的毛。
　　听完详细的案发现场，裴绒眉心一跳：“我揪着你的翅膀反复叮嘱过，叶清羽很怕鸟，不要在她面前化原形。”
　　念秋心虚地咕哝一句：“我不知道会怕到这种程度，本只是想逗逗她。”
　　听见医生说的话前，她都没意识到叶清羽是被自己吓晕的。
　　……
　　就在小动物法庭判案之际，叶清羽的睫毛轻动了动。
　　意识恍然，她的眼眸缓缓睁开一点，光线逐渐落入眼底——
　　隐隐看见，近在咫尺的床边有一只鹈鹕张开粉色大喙，夹住了一只米黄色的毛茸小鸟……
　　叽啾吵闹间，还有一根米黄色的羽毛从空中飘荡，悠悠落在了她的鼻尖。
　　叶清羽心跳一顿。
　　我真的……不想再晕了……
　　梅开三度地失去意识前，她脑海里是这句话。
　　-
　　医生来病房检查，有些奇怪：“受惊晕厥一般三五分钟就能醒，顶多也就半小时。她竟然现在还没醒，并且开始发烧了。”
　　病人分明各项指标都正常，没有感染，也没有心脑问题。
　　裴绒听得心头微颤，手探进被子，触碰到人类温热的手指。
　　指尖往里，亲昵地贴着指缝轻轻摩挲。
　　她可以不在意叶清羽的手以后到底中不中用，只要人能安稳健康地醒来就好。
　　“她会醒过来的，对么？”她问医生。
　　“应该没问题。”
　　医生有些欲言又止，最后还是隐晦地提醒：“根据检查结果，她昏迷不醒和发烧不像病理性的，我们更多考虑心理上的原因——比如长期遭受有较大冲击性的……对待。希望家属为了病人健康，多加考量。”
　　她方才在茶水间听了一耳朵，据说这个病房的病人是搞sm搞进了医院。
　　虽然这属于患者私事，但小年轻不知分寸，竟都闹上病床了。作为医生，她忍不住稍作提醒，免得以后酿成更大的祸。
　　话落进裴绒的耳朵里，意思就变成了别让叶清羽接触鸟类。
　　因此她认真点头：“知道了，谢谢医生。”
　　医生叹口气，希望她们是真的引以为戒了。
　　时值正午，叶清羽还在吊水输液。
　　裴绒看了眼饥肠辘辘、蔫头耷耳的毛茸茸们，说：“你们回去吃饭吧，留我陪着她就够了，待会儿小罗送些吃的来。”
　　大家不愿走，尤其是自认罪魁祸首的一鸟一豹。
　　裴绒揉了一把萎靡的毛团子：“如果我们全都一只只饿晕在这里，到时候谁来照顾叶清羽？”
　　大家这才慢吞吞离开。
　　病房门“咔哒”地关上。
　　裴绒起身，将病房门仔细反锁。
　　下一秒便化作原形。
　　裴小熊猫轻轻一跃，整只窝在了人类的身边。
　　爪心轻抚叶清羽的脸，又触碰叶清羽紧闭的眼睛。
　　撞见害怕的小鸟会晕倒，那碰到最心爱的小熊猫是不是就会醒来呢？
　　裴小熊猫的大耳朵微抖，忧心忡忡地注视自己的人类。
　　……
　　叶清羽做了一个光怪陆离的梦。
　　看不见清晰的画面，唯有混沌不堪的剪影，隐约像是有凶狠的鸟类要从她这里夺走什么珍宝。
　　“不要……”
　　年幼的她将珍宝牢牢护在怀里，转过身去，不惜用自己的背部承受那只大鸟的猛啄。
　　痛感在骨肉里蔓延，她被啄得东倒西歪，仍不肯放手。
　　可大鸟的体型和数量都远非小小的她所能独自应对。
　　渐渐地，她伤痕累累，力气渐失，怀里的珍宝都抱不稳了。
　　最后呢？
　　最后她好像狼狈地摔坐在地上，怀抱空空荡荡，只余远方凌乱的脚步声。
　　“不要——”她在梦里哭喊。
　　……
　　人类忽然重重喘了一下，接着呼吸急促起来，紧闭的眼角沁出泪水，唇瓣嗫嚅，隐隐念着：“不要……”
　　裴小熊猫一愣。
　　她看见人类的手不安地微动，像在探寻什么。
　　裴小熊猫歪了歪脑袋，试探地把毛茸爪爪塞进了叶清羽微烫的手心里。
　　仿佛寻到了想要的，叶清羽立即握得很紧。
　　犹在发烧昏睡之中，她竟不知从何处突然生出了力气，捏着爪就把裴小熊猫整只扯进怀里。
　　像被夺走的珍宝终于失而复得，她用力抱紧，眼泪无声地滚滚而落，逐渐沾湿了小熊猫红棕色的绒毛。
　　裴小熊猫能从人类的力度中感受到强烈的情绪，也能察觉到自己的绒毛被打湿了。
　　叶清羽流泪拿她当纸巾，弄得她小熊猫待会儿得舔毛半天。
　　裴小熊猫这般生闷气地想着，身体却很配合，由着叶清羽用力抱她。
　　感受到人类身躯的轻轻颤抖，她的心里又软下来：算了，这算赏人类的，谁让她做噩梦那么可怜。
　　该不会梦到被小鸟啄了吧？
　　她抬爪，正想安抚地揉揉自己的人类，却感觉后脑忽有滚烫的力度传来——
　　叶清羽按住她的毛茸脑袋，把她压在颈窝，抱得更紧。
　　裴小熊猫来不及反应，爪子也随着力道按在人类脆弱的颈侧，爪尖划拉出红印。
　　她连忙收爪，免得进一步伤到人类。
　　“嗯……不要离开我……”混乱的挣扎中，她听到人类又在含糊不清地呜咽。
　　裴小熊猫一顿，感觉整颗心都颤了一下。
　　叶清羽到底梦到谁了。
　　难道她还有过别的主人？
　　那现在抱着她裴小熊猫，又算什么！
　　裴小熊猫整只炸毛，不爽地轻轻在人类下巴咬了一口，而后一骨碌从怀抱里挣脱出来。
　　她变回人形站在床边，垂眼发现叶清羽输液的针不知何时掉出来了，苍白的手背正汩汩流血。
　　顿时呼吸一紧，按下墙边的响铃。
　　……
　　医生颇有些责怪地看着裴绒。
　　她方才一进门就发现病床上的病人眼眶发红，睫羽悬泪，手背的针也掉了，脖颈上有红印，下巴还隐约有齿痕，一整个被虐待了的样子。
　　这个有桃花眼的漂亮女人未免太不成熟了。
　　女朋友犹在病床上昏迷不醒，她s属性怎么能随时随地大爆发呢？


第15章 
　　下午五点，叶清羽终于顺利地醒了过来。
　　睁眼时只觉头脑昏沉，浑噩不知何年，像宿醉了一场。
　　心情也怅然若失。
　　“叶清羽，你醒啦！”
　　“还晕吗？”
　　“要不要喝水！”
　　热闹忽然触碰耳廓。
　　她眨了眨眼，视野逐渐清晰，有好几个五颜六色的毛茸脑袋映入眼帘。
　　相识不久的同事们团团围坐在她的病床边，在她醒来的那一瞬便欢呼着忙碌起来，头顶纷纷兴奋得支棱起几根呆毛，一时病房里像五彩斑斓的芦苇荡。
　　叶清羽微愣地看着这幅画面，内心缓缓泛起陌生的情绪浪潮，一层层荡漾开，最终溢至唇角轻勾的弧度。
　　“谢谢。”
　　她接过金璨递来的温水，喝了几口润嗓。
　　“吱呀——”病房门被推开了。
　　叶清羽抬头看去，便见裴总和白大褂医生一起走进来。
　　心跳蓦地震颤。
　　她一眨不眨地盯着裴绒的面容，梦里失去的仿佛就在这一瞬复得，空落的心情亦在这一刻彻底盈满。
　　然而裴绒朝她望来，目光停顿片刻，却又缓缓移开视线。
　　看那湿漉漉的桃花眼，微抿的红唇，女人显然又有小情绪了。
　　叶清羽颇觉无辜。
　　她一直晕倒在床，是怎么把裴大小姐惹不高兴了？
　　“感觉怎么样？”
　　医生走过来问诊，叶清羽不得不暂时将注意力收回。
　　交流几句，医生说：“你现在烧也退了，身体没有大碍，可以直接办理出院，回家稍作休养。”
　　叶清羽点头：“谢谢医生。”
　　她以为这便结束了，不想医生忽然露出奇怪神情，压低声音、语重心长地提醒：
　　“不要仗着自己年轻，玩身体不能承受的情趣，对伴侣过分的要求可以适当说不。”
　　叶清羽怀疑自己被小鸟吓傻了，她竟有些听不懂医嘱。
　　办完出院，大家一起坐三轮车回工作室。
　　正值黄昏，三轮车迎着漫天的粉紫色晚霞飞驰，清爽的夜风愈发舒畅快意。
　　缓慢降临的夜幕柔和了每一个人的面部轮廓，也似乎无声消解了今早的闹剧。
　　叶清羽抬眸便与正对面的黑发同事对上视线，年轻女人的面容依旧深邃，却少了早晨的攻击性。
　　那双翡翠色眼眸忽闪，有时看她，有时挪开，欲言又止。
　　黑发同事旁边是米黄色头发的同事，叶清羽记得她叫念秋。
　　念秋经常不在工位，所以过去几天她们接触不多。
　　此时视线无意略过，心头忽然咯噔一下——念秋的发色和今天吓晕她的小鸟毛色一模一样。
　　这个念头刚起，脊背便沁出薄汗，被夜风吹得微凉。
　　-
　　“你先别下班。绒姐交待了，让你吃顿滋补的晚饭，然后再坐三轮车回去。”
　　罗汴说完便转身进了厨房。
　　“……知道了。”叶清羽慢了半拍才应道。
　　有人表面对她不理不睬，实际上什么都仔细安排了。
　　她心口微热，几步走进小楼客厅，抬眼撞见落地窗外浓郁的夜色。那随微风轻动的紫檀木秋千，以及扑簌簌摇曳的娇艳春花。
　　目光再往里移，便见室内光线温馨明亮，柔和拂照着沙发上闷闷不乐的漂亮老板。
　　所有这一切，似乎隐约构成了某种安稳的具象，让她一时挪不开眼。
　　“咔嚓。”裴小熊猫将苹果块咬得脆响。
　　她不高兴了。
　　今天她小熊猫被叶清羽当毛绒玩偶一般抱来按去，绒毛还被用来擦眼泪，害得她后来独自舔毛半天，舔得舌头都累了。
　　结果，叶清羽是在梦里对前任主人念念不忘。
　　后来，医生还委婉地数落她，说她对昏迷不醒的叶清羽这样那样，只顾自己的快乐。
　　她裴小熊猫，从来、没有、受过这种委屈！
　　想到这里，裴小熊猫又隐隐要炸毛了。
　　“咔嚓。”她猛猛咬了一口苹果，仿佛咬在了人类的脖颈上。
　　绝不再理会那罪不可恕的人类了。
　　“裴总。”
　　沙发轻轻陷下一点，人类坐在了她旁边。
　　裴绒吃苹果的动作一顿，又继续咀嚼，爱答不理。
　　她是不可能看叶清羽一眼的。
　　那正正踩在她小熊猫审美点上的五官、可口如清嫩竹叶一般的面容，很容易令小熊猫昏了头。
　　“裴总，你生我气了么？”人类轻声问道。
　　年轻女人清润的嗓音温柔得一如既往，还含了些小心翼翼，听得小熊猫心里有点舒服。
　　裴绒依旧不说话，慢条斯理地咽下口中的甜苹果。
　　不要中套，花心的人类也是这样哄上一任主人的。
　　“是因为我晕倒一天，耽误大家工作了？”叶清羽开始努力反思自己，轻声细语地说，“今天原本要布置的任务可以都交给我做，我晚上赶进度。”
　　裴小熊猫睫毛一颤。
　　这个笨蛋人类，思路完全跑偏了，半天说不出一句她想听的。
　　叶清羽见女人始终一言不发，心里隐隐有些不安起来。
　　茫然无措间，却听裴总终于缓缓开了金口：“叶清羽，你被养过么？”
　　好奇怪的问题。
　　叶清羽一愣，下意识答：“被养过。”
　　裴小熊猫桃花眼一凝，忽然觉得嘴里的苹果都不甜了。
　　如果此刻是原形，雪白的毛茸大耳朵都要蔫耷下来。
　　“是我妈妈把我养大的。后来毕业工作了，我开始自己养自己。”
　　虽然不知道这个问题重要在哪里，但叶清羽仍然认真作答。
　　裴小熊猫一顿。
　　她唇瓣微张，沾染苹果汁的唇角湿漉漉，锐利的犬齿尖尖露出白皙一隅，难得有些呆愣的模样。
　　叶清羽看见女人的唇角似乎沾了汁水，便顺手从桌上抽了一张纸巾，下意识就要擦过去——
　　动作僵滞在半空。
　　到底是从哪里钻出来的，想要伺候对方的本能啊？
　　她手拐了弯，将纸巾轻轻塞在裴绒手心，接着耐心十足地问：“裴总还有想知道的吗？”
　　裴小熊猫舔了舔唇角，重新感觉到了苹果的清甜。
　　还是她最心爱的味道。
　　她往后躺在沙发靠背上，状似浑不在意地继续确认：“那你下午昏睡，梦见妈妈了？”
　　“是我说梦话了吗？”叶清羽沉吟几秒，“那应该是妈妈。”
　　毕竟她目前为止的生命里，并没有其他重要的存在。
　　裴小熊猫不动声色地勾了勾唇，感觉心里隐隐有几分愉悦钻出来。
　　“原来是这样。”
　　原来叶清羽只是她一只小熊猫的人类。
　　叶清羽的目光扫过女人若有似无微弯的唇角，眼里也浮起些笑意来，认真应道：“嗯。”
　　裴绒喜欢沐浴叶清羽这般专注的眼神，叫她浑身懒洋洋的，像春日趴在槐树上，阳光晒过每一寸绒毛，干燥又温暖。
　　她实在是很好哄的小熊猫。
　　吃完最后一块苹果，裴绒随意地说：“医生说要你休息，明后两天你就带薪休假吧。正好连着周末，你下周一再上班。”
　　“啊。”叶清羽微讶，“连放四天假么？”
　　漂亮老板大方体贴得令人叹服。
　　听到叶清羽惊讶的反问，裴绒心里满意地轻哼一声。
　　她就知道，叶清羽这么喜欢小熊猫，肯定舍不得连续四天不见面。
　　是不是都急得快哭出来了？
　　于是，她偏头看向叶清羽，脑袋微歪，赏赐一般高贵地说：
　　“准你邀请我周日去你家玩。”
　　叶清羽微顿，裴总这语气好熟悉。
　　就像以前的“你给我剥山竹”、“除非你给我摸一摸”一样，透着几分娇纵的颐指气使。
　　见叶清羽没立即回答，裴绒眨了眨桃花眼，有些疑惑。
　　难道叶清羽嫌周日太久了？
　　真是很黏人的人类。
　　算了，她就养了这一个人类，宠一宠也无妨。
　　“那你邀请我周六去。”
　　裴小熊猫大方地改口。
　　在女人直勾勾看来的桃花眼里，叶清羽莞尔，终于从善如流地邀请：“裴总，周六来我家玩吧？”
　　裴小熊猫眉眼愉悦，欲迎还拒：
　　“不一定，我考虑一下。”
　　叶清羽：“……”


第16章 
　　“不一定，我考虑一下。”
　　面对邀请，漂亮老板作出了颇为傲气的回答。
　　“好吧。”叶清羽面上信以为然地点点头。
　　周五下午，她将本就整洁的家又整理了一次，而后打开备忘录，敲字列出招待裴总的菜单。
　　周六早上，去超市购买新鲜的食材，还捧回两簇鲜艳欲滴的槐花，准备给裴总做槐花饼吃。
　　上午十点半，万事俱备，她给裴绒发消息：【裴总，请问考虑好了么？】
　　裴绒十分钟后回复：【保安不让我进你小区。】
　　熟悉的闷闷不乐的语气。
　　叶清羽勾起唇角：【我来接你。】
　　她担心裴绒久等，当即出门。
　　路上后知后觉地疑惑起来，她这小区保安并不严格，外来人员登记姓名就能进，怎么会堵住裴总呢？
　　来到保安亭，她见到了裴绒口中的“保安”本尊：一只小黑猫。
　　这只小黑猫曾经常年在小区里流浪，后来似乎被保安姐姐收养了，便天天和主人一起在保安亭值守。
　　此时，叶清羽便见漂亮老板正站在闸机外，高挺的鼻梁上架着一副酷酷的墨镜，红唇开阖说着什么。
　　蹲在闸机上的小黑猫：“喵喵喵。”
　　裴绒歪了歪脑袋：“所以呢？你被人类收养，而我已经在养人类了。”
　　小黑猫又骂骂咧咧地喵了一声，抬爪子就要挠人——
　　忽然被揪住命运的后颈，整只提溜起来，挠了个空。
　　叶清羽将小黑猫放在一边，看向和小黑猫起争执的漂亮老板，有些忍俊不禁：
　　“裴总，原来是这只‘保安’堵住你了。”
　　她边说着，边刷脸让裴绒进闸机。
　　裴绒抬起指尖抵了抵墨镜，轻哼一声。
　　进了家门，叶清羽将一双新拖鞋放在裴绒脚边，直起身后又伸手：“袋子我先帮你放一边？”
　　“本来就是送给你的。”裴绒将手中的袋子塞给叶清羽。
　　袋子里装着一只小熊猫玩偶，是她要求念秋按照她裴小熊猫的模样做的。
　　用来缝制的绒毛还是她这个春天掉的毛。
　　叶清羽那么喜欢她小熊猫，还黏得紧，裴绒便想送她一个玩偶，免得人类独自在家时想小熊猫想得要哭。
　　真是贴心的主人。
　　听到是礼物，叶清羽眼眸清亮，“我可以现在看看么？”
　　在裴绒的应允下，她从袋子里拿出了那只软乎乎毛茸茸的小熊猫玩偶，爱不释手地摸了摸，惊喜道：
　　“是小熊猫，真的好可爱啊。”
　　她摸着，目光扫过小熊猫玩偶的腹部，看见黑色绒毛里有一小团爱心形状的雪白绒毛。
　　顿时心跳一顿，眼神微凝。
　　看人类那没出息的样子，裴绒桃花眼轻弯。
　　啧，摸个玩偶就这么高兴了。
　　以后要是真允许你揉揉我小熊猫，还不得幸福哭？
　　裴绒颇为愉悦地换了拖鞋，目光随意扫向四周。
　　人类的窝干净整洁，不大，但是布置得很精致漂亮。
　　“裴总先去客厅坐坐吧，茶几上有水果吃，我先去做饭。”她听到年轻女人温柔地交待。
　　“……唔。”
　　裴小熊猫其实是想陪叶清羽做饭的，但听到“水果”两个字便暂时改变主意了。
　　她来到客厅，一眼看到一盘剥得干干净净、像猫爪一般的白净山竹。
　　另外还有晶莹剔透的葡萄、芳香味浓的草莓。
　　什么情况？
　　裴绒扒拉开墨镜，看着桌面丰富新鲜的水果，眼睫微颤。
　　人类那不中用的手，好像突然就能行了。
　　难道吃猪蹄真的能补手？
　　“我担心苹果氧化，所以没有提前切好。”
　　震惊间，人类又端了一盘鲜切苹果块来。
　　这真是正正戳到小熊猫的心坎了。
　　裴绒在沙发上坐下，率先尝了一块苹果，咔嚓咀嚼间，清甜的汁水仿佛沁入心田，她心满意足地眯了眯眼。
　　垂眸看着女人的表情，叶清羽忍不住弯唇。
　　裴总真的很像一只小熊猫，吃到甜苹果就满足。
　　让人不自禁地生出想摸摸头的冲动。
　　她收回大逆不道的想法，转身去厨房做饭。
　　今天的菜谱是荔枝炖虾、菠萝咕咾肉、炒时蔬和冬瓜汤，甜口为主。
　　另外还有槐花饼作为餐后甜点。
　　槐花是从路边小贩处买的，今早刚从槐树上采摘，白嫩的花瓣还沾了露水。
　　做饼不需要太多槐花，叶清羽只买了两串，此时把花仔细清洗干净，放在一旁沥干备用，便转身去另一边灶台忙碌。
　　她穿着小熊猫围裙，做菜做得投入，便也没注意到有一团红棕色的毛茸茸悄无声息钻进了厨房。
　　片刻后，那毛茸茸的雪白大耳朵缓缓支棱起来。
　　“滋啦——”
　　热锅下油，叶清羽一手拿着锅铲，一手拿着一盘生肉，等待油烧至最合适的火候。
　　而就在此时，她的身后，有一只邪恶的毛茸爪爪朝槐花探去。
　　裴小熊猫心爱的槐树至今还没开花，她馋槐花已久。
　　因此，她决定奉献自己，替叶清羽把把关，先尝尝厨台上的槐花品质如何。
　　小熊猫直立起来，努力把爪往前伸，用力得大尾巴都在空中轻轻发抖——
　　成功捞到一串花。
　　真是又香又甜。
　　倚靠着厨台将爪心的花吃完，她动了动耳朵，又抬头望向厨台。
　　……接连吃了两串，裴小熊猫意犹未尽地伸出粉舌舔舔爪心绒毛。
　　算了，剩下的留给人类吧。
　　她大方地想着，扒着厨台边沿直立起来，想看看作案痕迹明不明显。
　　下一秒耳朵一抖，整只愣住——
　　盘子竟然空了！
　　……
　　叶清羽做事利落，几道菜很快出锅。
　　裴总也贴心地来到厨房，帮她端菜、摆筷子，毫无十指不沾阳春水的大小姐架子。
　　“裴总去餐厅坐吧，饭菜都好了。”叶清羽说，“我再做点槐花饼，很快就好。”
　　说着，她回头看向右后方的厨台，忽然瞳孔一缩，怔愣住了。
　　“……”
　　叶清羽唇瓣动了动，眼神满是不可思议，“我的槐花怎么不见了。”
　　她分明把槐花洗干净后沥在盘子里，现在盘子竟然空空如也，连一片花瓣都不剩。
　　裴小熊猫桃花眼忽闪，“……可能是家里进小动物了？”
　　叶清羽一顿。
　　她家从来没有老鼠，那该不会是进小鸟了吧？
　　见人类僵在原地，脸色陡然苍白些许，裴绒猜到叶清羽在想什么。
　　她几步走近，抬手安抚地摸摸人类的头发，“不可能是鸟，否则它飞来飞去，我们一眼就能发现。”
　　……也是。
　　叶清羽眨了下眼，鼻间嗅到了裴总身上竹叶的清香，以及——淡淡的槐花甜香味。
　　她呼吸骤然一紧，下意识偏头看了眼，女人绝艳温柔的面容映入眼帘，那么无辜。
　　叶清羽有些自责。
　　竟然一瞬以为是裴总吃的，真是过分的揣测。
　　“槐花饼做不成了，下次再给你做吧。”她说，“真是太奇怪了。”
　　看着人类清澈的眼神，裴小熊猫决定等院落槐树开花后，亲自给叶清羽补偿很多串。
　　盛好饭，两人在精致的小餐桌面对面坐下。
　　“裴总需要喝点果汁或酒么？”叶清羽问。
　　裴绒歪了歪脑袋：“酒？”
　　“我这里有低度数的白葡萄酒，甜甜的。”
　　听到“葡萄”两个字，裴绒桃花眼微亮。她喜欢的水果，不管做成什么饮料应该都会好喝，更何况叶清羽说“甜甜的”。
　　剔透的白葡萄酒斟满玻璃杯，裴绒闻到一股甜香气味。
　　她眼眸微眯，低头试探地喝了一口。
　　只觉浓郁的甘甜浸润味蕾，伴随一种刺激舌尖的微麻感觉。
　　“喜欢么？”叶清羽问。
　　裴小熊猫几口将剩下的酒喝完，舔舔唇角：“叶清羽，我还要。”
　　叶清羽观察了一下女人的眼神，才又给斟了半杯，“裴总，你脑袋晕不晕。要不先吃些菜？”
　　裴小熊猫不听，先将那半杯畅快地喝下，才颇为舒适往后一靠，“不晕。”
　　她眨了下已经开始氤氲雾气的桃花眼，指尖摩挲泛红的下巴肌肤，“只是，叶清羽，你怎么有两个脑袋呢？”
　　她慢条斯理地说着，感觉头顶忽然隐隐冒出痒意，仿佛有什么东西钻出来了。
　　抬手想揉揉，入手却是弹软又毛绒绒的触感——一对支棱起来的毛茸耳朵。
　　裴绒雾蒙蒙的桃花眼一凝。
　　原形的耳朵怎么冒出来了！


第17章 
　　叶清羽给裴绒斟完酒，自己也饮下一杯。
　　她酒量一般，平日几乎不喝。
　　今天第一次在家里招待客人，又有漂亮老板豪饮在前，才趁兴小酌。
　　“叶清羽，你怎么有两个脑袋呢？”
　　裴绒的声音忽然响起。
　　比起平日的慵懒勾人，女人嗓音此刻略低了一些，透着朦胧的哑意。
　　叶清羽心跳一顿。
　　她抬眸便撞进裴绒那双水光潋滟、雾意弥漫的桃花眼，其间几分懵懂、几分愉悦。
　　视线往下，女人白皙的脸颊泛滥着瑰丽的绯色，一路往纤长的脖颈蔓延。
　　似乎已是半醉的状态了。
　　叶清羽正要说话，却骤然眼神一凝，瞳孔震颤——
　　只见裴总那红棕色的发顶，倏地凭空弹出一对雪白的毛茸大耳朵，形状如两只翩翩蝴蝶，漂亮又惹眼。
　　像、像是……小熊猫的耳朵。
　　叶清羽惊愕得一时忘记该如何呼吸，呆了好几秒才缓缓低头，努力地揉了揉眼睛。
　　抬头再看，漂亮老板的发顶仍支棱着一双毛茸大耳朵，尖尖还轻抖了抖，弹软如牛乳膏冻。
　　“！”
　　叶清羽睁大眼睛，蓦然“噌”地站起来。
　　她酒量好像下降了，竟然一杯就醉。
　　她好像太喜欢小熊猫了，甚至都开始幻想老板能长出小熊猫的耳朵！
　　“唔……”裴绒捂着头顶，跌跌撞撞地站起来，桃花眼里几分晕乎乎的不安，“我要去，卫生间。”
　　她起身时腿脚发软，差点就要跌倒在地。
　　“我送你过去。”叶清羽眼疾手快地扶住她，半揽进怀里作为支撑。
　　馨香四溢的温软满怀，叶清羽的心脏跳得鼓噪作响，大脑凝滞无法运转——
　　此时，她微微低头便是一双近在咫尺的毛茸耳朵，蓬松、弹软、绒毛细腻，随着女人走路的动作一颤一悠。
　　有种致命的可爱。
　　“你、你在玩弄我小熊猫……”
　　跌跌撞撞往前走着，裴小熊猫只觉天旋地转，唯余揽着自己的人类身上那清甜的葡萄酒香味，以及紧贴的柔软体温。
　　她迷迷糊糊地想，自己好像不慎落入了人类狡猾的陷阱，可是葡萄酒确实好甜……
　　“小心。”
　　裴绒脚下磕磕绊绊，拐角处差点撞到墙壁，叶清羽连忙把她往怀里揽紧一些，而后浑身一僵——
　　脸颊蓦然传来柔软、温热、毛绒绒的触感。
　　——裴总的毛茸耳朵戳到她了。
　　下一秒，那耳朵贴着她的脸颊肌肤抖了抖，绒毛摩挲的痒意、以及抖动里蕴含的真实生命力叫叶清羽心头一颤，魂霎时丢了大半。
　　她头脑空白，眸光呆滞，直到卫生间的门“啪”地在她面前关上。
　　卫生间里，裴绒摇摇晃晃倚在洗手台前，看着镜子里的自己。
　　她打开水龙头，掬了捧水，轻拍在燥热的脸颊上，试图保持清醒。
　　而后抬手揉了揉自己发顶的两只耳朵，使劲想把不听话的它们按回去，却只是无济于事。
　　“……”裴小熊猫顶着一对毛茸耳朵，闷闷不乐地站在原地。
　　好可恶的人类。
　　但她从来，就不是，一只任人宰割的小熊猫！
　　裴绒醉眼迷蒙地想着，不自觉舔舔齿尖，又感觉到了白葡萄酒的甜味。
　　-
　　叶清羽虚脱地倚靠在墙边，向来清澈如溪的眼眸此刻恍惚又茫然。
　　“吱呀”一声，卫生间的门打开了。
　　她看见漂亮老板从里面雌赳赳气昂昂地走出来，眨巴着一双湿润泛红的桃花眼，气势汹汹地揪住自己的衣领，“叶清羽……”
　　说话声音含糊不清，调子像吴侬软语，最后语气上扬，毛茸耳朵还颠颠地颤了下。
　　说完，她转身便要往餐厅走。
　　走路步子仍然软绵绵的，叶清羽只能一边任由女人胡乱揪着自己的衣领，一边搀着人以防摔倒。
　　等拉拉扯扯到了餐桌旁，她扶着裴绒，想把人在座位上安置好。却不知浑身发软的女人哪来的力气，忽然猛地一挣、一推——
　　反手把她按在了座位上，紧接着跨坐在她的腿上。
　　竹叶和槐花的香味裹挟着甜葡萄酒的气息，伴随身体相贴处女人柔软温热的触感袭来，叶清羽只觉心脏撞得胸腔又热又痒。
　　她正发愣，却见裴绒下一秒拿起桌上那瓶细长的白葡萄酒，醉蒙蒙的桃花眼俯视着自己，随即将瓶口往自己唇畔一怼。
　　“咕噜——”
　　叶清羽反应不及，喉头滚动，不慎喝了两大口酒。
　　一股冲劲直往头顶上涌。
　　“你想玩我小熊猫……”
　　漂亮老板红唇翕合，软绵绵地咕哝着一些话，醉得指尖都浸润着粉色，“我裴小熊猫爬树的时候，你还没出生！”
　　“唔……”叶清羽仰着头被灌酒，细长白皙的脖颈显出优美又有力的弧度，颈侧青筋都变得愈发明显。
　　她酒量本就一般，这几口灌下来，只觉得头晕目眩。
　　“咕噜……”
　　又被灌了一口，酒红的液体从唇角溢出一些。
　　叶清羽难受地眯了迷眼，努力从昏沉中挣出几分力气，一手扣住怀里女人的腰让她无法作乱，另一只手则费力从裴绒手中拔出酒瓶，随意丢在桌上。
　　她急促地喘了几口气，“裴、裴总……”
　　意识愈渐迷乱，她使劲眨眼，连女人姣好绝艳的面容都只能看清朦胧的轮廓。
　　裴绒还在叽里咕噜地说着什么，叶清羽只能隐约辨别出“小熊猫”几个字。
　　小熊猫。
　　叶清羽迷蒙的心跳一颤，隐隐生出一种不可控的痒意，这痒意在心口四处游走，勾起电流般的麻。
　　她视线上移，看见那对雪白的毛茸大耳朵一颤一颤，那么惹眼，那么勾人。
　　奔腾在血液里的酒精隐隐叫嚣起来，要胡乱作祟。
　　气势十足地把人类灌了酒，裴小熊猫满意地舔舔唇，准备功成身退，却浑身一僵——
　　尾椎骨传来奇奇怪怪的痒意，尾巴好像也、也要冒出来了……
　　她正发愣，腰间忽然传来无法抵抗的力道。
　　人类大逆不道地将她压在怀里，曾经“不中用的手”摸上她的毛茸耳朵，灵活地揉捏、打着旋地玩弄，还时不时揪一揪、扯一扯。
　　裴绒红唇微张，锐利的犬齿尖尖下意识露出。
　　“嗯……”自己平时揉揉耳朵并没有什么感觉，此时却有种奇异的麻与痒从耳朵一路蔓延到四肢百骸，隐约像是舒服，叫她浑身发软，根本使不出半点力。
　　裴小熊猫开始控制不住地轻轻发抖，身后的毛茸大尾巴高高扬起，难耐得张嘴就咬在人类颈侧。
　　狠狠一口。


第18章 
　　叶清羽醒来时，落地窗外紫红色的晚霞正烧得浓郁。
　　她撑着沙发坐起，只觉头痛欲裂。
　　漂亮老板……毛茸耳朵……小熊猫……
　　朦胧的画面零零碎碎，拼凑不齐、也抓握不住。
　　“嘶——”叶清羽揉揉胀痛的脑袋，无意间低头，看到自己怀里正抱着一只小熊猫毛绒玩偶。
　　她愣了几秒，意识缓慢回笼，才反应过来这是裴总送的拜访礼物。
　　裴总呢？！
　　当时她和裴总斟酒一起小酌，然后……然后就……
　　叶清羽忍着头疼，立即从沙发上站起来，拖鞋也忘了穿，抱着小熊猫玩偶四处寻找。
　　“裴总？”
　　视线下移，停留在玄关处那双整齐摆放的毛茸拖鞋上，感觉心头骤空。
　　……裴总已经回去了啊。
　　晚霞愈烈，从天际一路烧到叶清羽的衣角，地面投落的单薄身影被拉得细而长。
　　站在住了好几年、熟悉而惬意的小窝里，她竟头一次生出孤独的感觉。
　　像某种强烈的后劲。
　　半晌，凝固成雕塑的叶清羽终于轻叹口气，迈着略沉的步子往厨房走，准备去冰箱拿盒牛奶解酒。
　　路过凌乱的餐厅，脚步一顿。
　　看那倒下的红酒瓶、四仰八叉的椅子、乱糟糟的桌面……
　　她似乎并不是平静地醉倒昏睡过去的。
　　叶清羽眉梢微动，快步走进卫生间，对着镜子检查自己。
　　一眼便见颈侧有个咬痕，此时已凝成紫红色，在白皙的肌肤上颇为惹眼。
　　咬痕里两枚圆圆的小凹槽，让她想起裴绒比寻常人锐利的犬齿尖尖。
　　霎时心跳一颤。
　　我怎么被咬了。
　　我应该……没把裴总怎么样吧？！
　　忐忑间，叶清羽的手不自觉摸上怀中小熊猫玩偶的毛茸耳朵，随意揉揉捏捏，忽觉思绪一滞。
　　好熟悉。
　　就像她不久前也这般放肆地摸了什么毛茸耳朵一般。
　　“你、你玩弄我小熊猫……”女人绵软的声音隐隐在脑海响起，是熟悉的闷闷不乐。
　　“……”叶清羽呼吸急促了几分，魂不守舍。
　　这是……醉酒后做的梦？
　　她竟然把裴总梦成这般？！
　　就在叶清羽惊愕得脑袋胀痛时，裴小熊猫在槐树上换了个姿势睡觉。
　　睡梦中，粉舌露出一小截，偶尔舔舔齿尖。
　　“不许……”
　　不知梦到什么，小熊猫倏地抬起毛茸爪爪，捂住自己的大耳朵，又翻了个身。
　　一袋剥好的山竹挂在槐树梢上，在晚风中轻轻晃悠。
　　……
　　-
　　周一早晨。
　　叶清羽站在阔别四天的漂亮小楼前，心情略为复杂。
　　那天招待裴总来家里做客，她作为主人竟然醉得断片了，实是失礼。
　　在微信上道歉，裴总非常温柔成熟地回复：【不用道歉，是我该谢谢你的款待。我只是突然有事就先走了。】
　　她因此勉强放下心来，但犹觉隐隐不对劲。
　　脖颈的咬痕难以解释，却也难以询问出口。
　　“叶清羽。”金璨的声音从身后响起，“休息得还好吗？”
　　叶清羽回头，对上一双温暖的狗狗眼。
　　她从里看到了几分关心和……羡慕？
　　“我休息得很好。”她眨了下眼，温声回答。
　　金璨松了口气，笑起来：“那就好！”
　　上周六晚上，绒姐飘回工作室时整只蔫耷耷软趴趴的，虚浮得连爬槐树都爬了两次才成功上去。
　　面对大家的关心，绒姐趴在槐树上颇为傲气地扬扬毛茸脑袋，声音含糊绵软：
　　“刚刚喝了点酒，揉了叶清羽的耳朵，把她揉倒下了。”
　　“啪啪啪——”
　　不知道事情原貌被颠倒了的小动物们顿时肃然起敬，围着槐树鼓起掌来，直呼绒姐威武。
　　而作为抚慰犬，金璨对被“揉倒”的叶清羽有几分担心，同时也羡慕她可以被摸摸耳朵。
　　回到工作区，五颜六色的毛茸脑袋——包括唯一没染的黑色脑袋纷纷抬起，叶清羽感觉自己受到了第一天来上班时的关注。
　　她有些疑惑地眨眨眼。
　　大家看自己的眼神怎么那么复杂……同情、佩服皆有之。
　　就连那位酷酷的黑发同事，翡翠色的眼眸里都有几分异样的叹息。
　　叶清羽神色淡定地在工位坐下，正想小声问问右边的古月，却见这位同事正对着电脑屏幕上的小说啧啧赞叹，看得津津有味。
　　察觉到一旁的视线，古月的目光仍然不舍地黏在屏幕上：
　　“你要看这篇文吗？豚豚新作，上周六晚上连夜写的，真的好看，强推！”
　　叶清羽下意识问：“什么文？”
　　古月滚动鼠标，调出小说名：《小熊猫爪出击！人类耳朵难逃蹂躏》
　　“……”叶清羽眼睫微颤。
　　她有些不懂这种文学创作，但也保持尊重。
　　“豚豚是谁？很火的网文写手么。”
　　古月说：“就是坐你左边那位。”
　　叶清羽始料未及，顿时偏头向左看去——是她那安静、佛系、日常头顶橘子一动不动的同事水逐。
　　嗯，没想到表面宁静的水逐，内心其实有一片狂野的情感世界。
　　水逐抖了抖耳朵，偏头看她一眼：“我把文分享到群里了。”
　　叶清羽有些不忍拒绝同事的自荐，便说：“好的，谢谢。”
　　她打开微信，在【毛绒街探案（春天掉毛版）】群里看到了新发的pdf文件。
　　轻触屏幕点开，随意浏览一个片段，目光逐渐凝滞：
　　【小熊猫笑了声，声音颇具勾人的磁性。她抬爪朝人类耳朵揉去，直揉得那耳朵愈来愈来软，红欲滴血……人类的耳朵因此怀孕了。】
　　叶清羽瞳孔震颤。
　　好小众的文字！
　　“耳朵怎么还能怀孕？”她不小心把心里话说出来。
　　水逐安静地看人类一眼，从容面对一切质疑——
　　她点进音乐软件，打开某热门歌曲的评论区，只见满评论区都是【我耳朵怀孕了】。
　　“我化用了这个典故。”水逐解释。
　　叶清羽：“……”
　　只好机械地点点头表示明白了。
　　好吧，很合理。
　　她打开电脑摸鱼，心绪不宁地等待漂亮老板上班。
　　……
　　九点半，裴绒推门而入。
　　刚走进工作区，便见年轻女人立即抬头，温润的眼眸直直望过来。
　　那一瞬，她掩在红棕色长卷发下的耳朵忍不住微抖。
　　养人类前，裴绒预设的场景便是人类给她剥山竹、切苹果，再捏捏耳朵揉揉肚子，满足小熊猫的一切需求。
　　可是上周六真被摸了耳朵，却发现那竟是种奇异的、未曾设想的感觉。
　　让她舒服得浑身发软，又难耐得每一寸绒毛都竖起，忍不住整只蜷缩起来。
　　想抗拒，又想索取更多。
　　可她不知该如何索取，又该索取什么，于是只无能为力地发着抖，被人类揉耳朵揉得内外空虚。
　　最后实在承受不住，着急忙慌地在人类颈侧狠咬一口挣脱出来，脚步绵软地逃走。
　　当然，都已经醉蒙蒙地逃到门口，还临时折返、把人类剥好的山竹打包带走，这些都是不值一提的细节。
　　总之，她好像不想再次体验，却又觉得人类还可以揉得更用力一点。
　　真叫小熊猫为难。


第19章 
　　漂亮老板目不斜视地路过工作区，径直进了办公室。
　　叶清羽慢半拍地收回追随的目光。
　　周围同事们正在热火朝天地讨论水逐新文的剧情。
　　“我觉得，以人类的险恶，后续故事才不会这么发展。”
　　坐在叶清羽正对面的乌姝面色疏冷，高深莫测地说：“人类和小熊猫，被揉哭的指不定会是小熊猫。”
　　古月叼着鱼干，含糊地说：“但这文是严格按现实改编的。你莫不是代入你的前主人和自己了？”
　　念秋眼眸发亮：“什么，原来豹豹以前被揉哭过？”
　　乌姝似是回想起什么，翡翠色的眼眸里钻出锐利的羞恼，说话几分咬牙切齿：
　　“怎么可能？我前主人就是个彻头彻尾的坏女人、骗子，我才不会让她……”
　　叶清羽无意间接收到这些对话，心里顿时一咯噔。
　　原、原来，现在都这么流行给女人做狗么？
　　不止金璨，连看起来酷傲不可一世的乌姝，也有过主人！
　　古月叹气，摇头晃脑：“豹豹，你也就嘴里说说，背地里悄悄怀念呢吧。要不学学我，我就从不找女人。”
　　“我都是找目清喙秀的同类雌性，谈新鲜的热恋。”
　　古月有些想要抖抖翅膀，奈何现在是人形，只好活动活动胳膊。
　　“算起来，都谈了大概十任了……”
　　金璨惊讶得瞪圆狗狗眼：“这么多任？”
　　古月吞下鱼干，叹了口气：“昂。上一任分爪是因为我夹了隔壁的鹅，她生气了。谁知道她是不是看上那只鹅了。”
　　叶清羽没想到，她的同事们都有着和发色一般绚烂多彩的感情经历。
　　并且除了角色扮演，似乎还有一些人/兽的癖好。
　　令人叹为观止。
　　对了，那裴总……
　　这个念头刚浮现在脑海，便听同事们恰好聊到漂亮老板：
　　“哎呀，绒姐以前不也和人类……”
　　“是啊是啊……”
　　同事们唏嘘着，把话说得语焉不详，信息掩得滴水不漏。
　　叶清羽顿觉心头被抓挠了一下，痒意难消。
　　耳朵刚努力支棱起来，白霜的声音忽从身后响起——
　　“叶清羽，绒姐叫你去她办公室。”
　　等了一上午，终于等来这道圣旨。
　　叶清羽微顿，当即抛开八卦的心思，起身去办公室。
　　“裴总，你找我。”
　　漂亮老板坐在办公椅上，一时没有说话。
　　那双望来的桃花眼清幽深邃，像在酝酿什么，鼻尖还泛红微抖。
　　沉默对视的一分又一秒中，叶清羽的心也仿佛逐渐沉入海底。
　　裴总是在酝酿一场情绪风暴么？
　　须臾，女人终于动了——
　　捂唇慢悠悠打了个哈欠，桃花眼雾意弥漫，眼尾溢出些许潮湿。
　　原来只是在酝酿哈欠。
　　叶清羽心头一松，莫名有些想笑。
　　打完哈欠，裴绒支起下巴，看了眼桌面摆放的几枚山竹，歪着脑袋慵懒地说：
　　“叶清羽，剥山竹给我吃。”
　　网上说了，养小狗要注意训练服从度。
　　那天叶清羽在没有命令的情况下，随意玩弄揉捏她的毛茸耳朵，喊停也不停，一点都不听话，好像要上房揭瓦。
　　把她裴小熊猫的威风放在哪里？
　　但是网上又说了，喝酒会让人放纵，说不定是人好酒坏。
　　裴小熊猫决定勉强给人类一个机会。
　　当然了，和早晨醒来馋山竹没什么关系。
　　“要吃山竹。”
　　她重复强调着催促，忍不住舔舔齿尖，已经想到了山竹的滋味。
　　语气像小动物催饲养员放饭似的。
　　在那双满是纯粹期待的桃花眼里，叶清羽忽觉这两天辗转反侧的思虑毫无必要。
　　裴总是无需揣测的人，她说什么就是什么，想要什么就会表达什么。
　　很霸道，却也直白坦率得可爱。
　　叶清羽心头微微地痒，垂下睫羽，毫无办法地伸手拿过山竹。
　　就当……就当醉酒的赔罪吧。
　　唔，真听话啊。
　　果然她裴小熊猫威风凛凛，堪称驯人高手，她说往东、人类绝不敢往西。
　　裴绒几分满意地勾起唇角，那天被抱着揉揉耳朵而生出的危险直觉骤散。
　　年轻女人纤长白皙、指节分明的手做什么都好看，此时灵活自如地剥开山竹，指尖沾染一点玫红色的汁水，更是漂亮惹眼。
　　裴小熊猫直勾勾盯着，心里有点痒痒起来。
　　这双手生来就是要为她小熊猫服务的……
　　“好了。”
　　叶清羽捏着方便手持的蒂把，仔细交到裴绒手里。
　　裴小熊猫接过，往后靠坐办公椅背，慢条斯理地吃起来，享受得不得了。
　　咬下山竹雪白的果肉瓣时，尖尖的小犬齿格外有存在感。
　　“再给我剥一个。”
　　女人愉悦的声音响起，湿漉漉的，浸润了清甜的山竹汁水。
　　“……哦，好。”
　　叶清羽应着，唇角不自觉弯起弧度，继续仔细地剥下一颗山竹。
　　一瞬恍然，她蓦地感到一种安稳和熟悉感。
　　就像自己也曾心甘情愿地这般服务过谁。
　　可是……怎么可能呢？
　　她过去乏善可陈的人生，从未有过什么深刻的人际交往。
　　吃山竹吃得心满意足，裴小熊猫宣布结束：“不用剥了。”
　　“嗯。”
　　人类言听计从，乖得令裴小熊猫心痒痒，忍不住想给些奖励。
　　于是，等叶清羽捏着纸巾将沾染汁水的指尖擦拭得干干净净，她眨了下桃花眼，“叶清羽，允许你给我也擦一下。”
　　叶清羽不明所以地抬起头来，便见裴总嫣红的唇角浸润了山竹汁，湿漉漉的。
　　指尖一僵，她呼吸微紧：“裴、裴总……”
　　啧，没出息的人类。
　　能给小熊猫擦擦嘴就高兴得结巴了？
　　裴小熊猫愉悦地哼笑一声，不吝于给人类承诺：“以后还会有更多奖励的。”
　　叶清羽：“……”
　　我没有在做狗，只是上周六亏欠裴大小姐太多了——
　　叶清羽努力做好了心理建设，又抽出一张纸巾，倾身给女人轻轻擦拭了唇角。
　　裴总像被服务的小动物一样，仰头舒服地眯了眯眼，红棕色长卷发毛茸茸地蹭在白皙颊侧。
　　看得叶清羽不自觉放松下来，眸里浮动笑意。
　　漂亮老板真的很像小熊猫啊。
　　“裴总，那我回工位了。”
　　“等下，有个东西给你。”
　　裴绒从抽屉里拿出一个精致的长方形盒子，目光扫过年轻女人纤长雪白的脖颈，神色愈发愉快：“回工位看吧。”
　　叶清羽一顿，双手接过，“谢谢裴总。”
　　她坐回工位，看四周同事都忙着摸鱼，才轻轻打开盒子。
　　只见里面躺着一条漂亮的皮质项圈。
　　红棕色皮革温腻，缠绕着黑曜石般的锁链，搭扣处有一枚竹叶形状的宝石吊坠，印有“绒”字刻纹。
　　优雅又涩情。
　　“……”叶清羽睁大眼眸，瞳孔骤缩。
　　她还没从惊讶里回过神，便听一旁传来“咔嚓咔嚓”的拆快递声，紧接着金璨说：“我以前的项圈寄回来了！”
　　她高兴地戴上，小声嘟囔，“呜，是主人送的第一个项圈，上面还有她的名字。当年，我是她最爱的小狗……”
　　“啪。”叶清羽呼吸一滞，心虚般将盒子猛地盖上了。


第20章 
　　裴小熊猫最近很有些不解。
　　网上都说养小狗要定制项圈，并在上面印刻主人的名字和电话号码，这样既能让小狗有归属感，还能防止小狗走丢。
　　于是她认真为叶清羽定制了漂亮的项圈，皮革的颜色还严格与小熊猫高贵的毛色一致。
　　满意地送出后，她便开始期待叶清羽将项圈戴上。年轻女人的脖颈纤细修长，戴起来肯定很好看。
　　第一天，叶清羽没戴。
　　裴小熊猫理解，人类肯定是仔仔细细擦拭了心爱的项圈，再进行晾晒。
　　第二天，叶清羽还是没戴。
　　裴小熊猫理解，人类肯定是担心弄坏宝贝项圈，洗澡前取下，早上一时疏忽，忘记重新戴上了。
　　第三天……
　　小楼门口，裴小熊猫拦下了刚和罗汴一起采购归来的叶清羽。
　　她抬手揪住人类的衬衣领口，懒洋洋道：“叶清羽。”
　　罗汴左看右看，“啧啧”两声，极有眼色地开三轮车溜了。
　　叶清羽比裴绒高一些，此时被揪住领口，只能配合地微微弯腰，温润的眼眸极为无辜：“裴总，怎么了？”
　　裴绒粉唇微张，锐利的犬齿尖尖很是惹眼，桃花眼浮出几分闷闷不乐：
　　“你怎么一直不戴我送的项圈？”
　　“……”
　　叶清羽睫羽一颤。
　　这，这是能直接说的么。
　　在工作室的同事们都热衷于玩“主人与小狗”的角色扮演之际，面对裴总忽然赠送的项圈，叶清羽很难不多想。
　　看那优雅的红棕色皮革，看那烙刻了“绒”字的竹叶形宝石吊坠，她若戴上项圈，岂不是真的在给漂亮老板做狗了？
　　工作几年，叶清羽从未遇到过如此棘手的情况。
　　思来想去，她最终将项圈妥善保存在储物柜里，希望裴总能忘记这件事。
　　但显然，有些事是逃不过避不开的。
　　“你觉得不好看？”
　　漂亮老板歪了歪脑袋，桃花眼里逐渐冒出几分怀疑和不可置信。
　　“好看的。”叶清羽立即否认。
　　若真的认为好看，怎么可能不戴呢？
　　裴绒不听，浓密的睫羽微垂，有小情绪了：
　　“项圈的颜色是小熊猫的毛色，吊坠是小熊猫喜欢吃的竹叶，也是你的姓氏……你竟然觉得不好看。”
　　心念一动，裴小熊猫明白了。
　　再抬头时，她桃花眼湿漉漉的，如被一场突如其来的春雨浸透：
　　“你不喜欢小熊猫了。”
　　“……”叶清羽睁大眼睛。
　　她有些跟不上漂亮老板的脑回路了。
　　百口莫辩间，女人已经快步转身离开，背影几分冷傲、几分忧郁。
　　叶清羽怔愣须臾，脚步一迈就往前追去，“裴总！”
　　一路从小楼门口追到小楼后院，她最终站在一棵葱郁的槐树下，茫然地环顾四周。
　　大型泳池、槐树、竹林、滑梯和跷跷板……开阔的视野里，裴总毫无踪迹。
　　她那么大一个漂亮老板呢？怎么忽然就不见了！
　　“嗖”——
　　后脑勺蓦地被什么毛茸茸的东西抽过。
　　叶清羽心跳一顿，当即转身朝身后的槐树看去。
　　微风拂过，翠绿的槐树叶轻轻婆娑，槐花也已含苞欲放。
　　裴小熊猫团在交错的树杈间，爪爪抱紧自己的毛茸大尾巴，整只藏在人类的视野盲区。
　　叶清羽眉梢微动，一无所获地转回身。
　　“嗖”——
　　十几秒后，一条有着漂亮环纹的红棕色毛茸大尾巴再度甩过人类的后脑。
　　叶清羽睫毛一颤，连忙再度回头，这次看得更仔细了些。
　　仍旧只看到一棵无辜的、安静的槐树。
　　后院里……该不会有什么奇怪的东西吧……
　　消失的裴总是不是遇到危险了？
　　叶清羽的心霎时揪起来，担忧细细密密地在胸口蔓延开。
　　她站得离诡异的槐树远了些。一边仔细观察那边有什么新动静，一边从口袋拿出手机，给裴总打电话。
　　始终没人接听。
　　糟糕。
　　裴总不会被成精的槐树吃掉了吧！
　　叶清羽心里愈发焦急，不明来路的不安倾泻而来，将她淹得呼吸困难。
　　“叶清羽，你在这做什么呢？”身旁忽然传来罗汴的声音。
　　叶清羽耳朵微动，偏头便见罗姐靠着滑梯，好整以暇地抱着双臂。
　　“我在找裴总，裴总不见了。”
　　人类面上的担忧很真挚，但这份真挚落在罗汴眼中，变成了清澈的愚蠢。
　　她甩了甩湿漉漉的长发，悠闲地逗趣道：
　　“你对着槐树找她做什么？难不成……绒姐在槐树上？”
　　树上，某只静悄悄的裴小熊猫耳朵一抖。
　　恨不能把那只罗氏虾啃了。
　　她无声无息地从槐树另一侧爬下来，化作人形后仔细理理头发，才轻咳一声：“叶清羽。”
　　叶清羽心口一紧，立即转身。
　　漂亮老板不知何时出现在她身后不远处，俏生生地、完好无损地站着。
　　心里石头顿时坠地，鼻尖甚至莫名有些发酸。
　　这一瞬叶清羽才发觉自己方才有多么担心，担心得超乎寻常。
　　你没事就好。
　　没有又离开就好。
　　——心里无端生出这两句话，就像曾经品尝过深刻的失去。
　　“……叶清羽。”
　　裴小熊猫本来还端着生气中的架子，高冷地一言不发。却见年轻女人眼眸湿润地看着自己，好像真的很担心、很在意。
　　她不由心头一软，歪了歪脑袋：“你怎么了？”
　　怎么这么可怜的样子。
　　算了，也已经抽尾巴惩罚过了，只用人类再哄她小熊猫两句就好了。
　　这般想着，裴绒抬步朝年轻女人走去，打算摸摸人类的脑袋。
　　下一秒，便见叶清羽睁着那双湿漉漉的、在春日暖阳下水光粼粼的眼眸，认真地说：
　　“我真的觉得项圈很漂亮，只是有些不好意思戴。”
　　“你送的小熊猫毛绒玩偶，我也每天都抱着睡觉。”
　　“我知道裴总喜欢小熊猫，很珍惜我这个同担，才给我送这些礼物。”
　　顿了顿，叶清羽真挚地强调：“我最喜欢小熊猫，已经喜欢了很多很多年，裴总不用担心我脱粉的。下次……下次请别生气跑掉。”
　　最后一句的语气几近恳求。
　　“……”
　　裴小熊猫听愣了，粉舌不自觉舔了下唇。
　　同担是什么？脱粉又是什么？
　　不过见年轻女人可可怜怜、温温柔柔地说着最喜欢小熊猫这些话，裴小熊猫被哄得有些舒服。
　　她大度地让步：“既然你不好意思在大家面前戴，那明天在办公室关着门偷偷戴给我看。”
　　“……”叶清羽呼吸发紧，一时没能说话。
　　“不可以么？”裴绒桃花眼微敛。
　　叶清羽眉心一跳，赶在女人又要生气跑掉前，急急地说：“可以。”
　　她的脊背冒出薄汗。
　　完了，这回不止像角色扮演，还像偷情了。


第21章 
　　“叶清羽，你很冷么？”
　　古月不解地看着自己左边的同事。
　　窗外阳光和煦，室内温度适宜，这位年轻人类却将外套帽子拉上、拉链扯到最高，整个人上半身只露出半张脸。
　　叶清羽点点头，含糊地说：“有点。”
　　“我这里有毛毯！”金璨热心地说。
　　“没事，我这样就好了。”
　　叶清羽垂眸，心虚地把玩起颈间拉链。
　　须臾，指尖不自觉绕过领口往里探，触碰到被体温捂热的宝石吊坠，“绒”字刻印轻轻摩挲着指腹。
　　艰难捱到九点半，漂亮老板终于来上班了。
　　“叶清羽。”
　　女人看过来，勾勾手指，叶清羽便心领神会地起身，耳朵不争气地一瞬燥热发红。
　　“怎么看起来鬼鬼祟祟的。”
　　有同事疑惑。
　　“以前我偷偷飞到她家求摸摸，也是这么鬼鬼祟祟来着……”
　　有同事被勾起回忆。
　　“幸好我当年是主人明媒正养的狗勾，不用这么鬼鬼祟祟。”
　　有同事发出甜蜜的叹息。
　　叶清羽努力屏蔽身后不堪细听的纷纷议论，跟着裴绒进了办公室门。
　　“咔哒”一声，门反锁的声音似乎将某种不正当的意味拉得愈发深长。
　　裴绒转回身，目光扫过年轻女人被高高拉起的衣领，眨了眨桃花眼：
　　“要我帮你脱么？”
　　小熊猫纯粹好心的提议落入人类复杂的大脑里，无可避免地附上了晦暗的色彩。
　　叶清羽睫羽微颤，忽然有点不知自己是如何一步步沦落到今天的。
　　她分明只是一个兢兢业业摸鱼的三好员工，现在却有种在夜店被富婆钦点服务的感觉了。
　　不、不对，收礼后给送礼人展示使用效果以作为反馈，是理所应当的……
　　努力说服自己的同时，叶清羽的指尖摸上拉链，说话有些气息不稳，“嗯……我自己来就好了。”
　　“滋啦——”
　　拉链缓缓拉开的声音在静谧的办公室里轻震耳膜，遮遮掩掩一早晨的风光终于得见天日。
　　裴绒的桃花眼睁大了些。
　　只见年轻女人纤长优美的脖颈戴着一条红棕色皮革项圈，黑曜石般极具质感的锁链缠绕绞缚着白皙的肌肤，竹叶形宝石吊坠垂落在精致的锁骨上，“绒”字烙刻分外惹眼。
　　这般禁欲又张扬的项圈糅合了人类的温柔气质，再搭上那张清新秀美如春叶的面容，勾得裴小熊猫半天挪不开眼。
　　锐利的犬齿尖尖莫名开始感觉有些发痒，裴绒忍不住轻轻舔了下。
　　属于小熊猫标记领地的本能似乎正悄无声息地酝酿，逐渐成为某种冲动。
　　唔，好像是想狠狠咬一口人类。
　　不对，好像是想被人类摸摸揉揉耳朵。
　　……又像是对这副画面感到熟悉，熟悉得有些茫然和难过。
　　裴绒眨着一双逐渐水光潋滟的桃花眼，胸口微微起伏，在陌生的感觉里有些无措。
　　她裴小熊猫虽然没能去学校上过学，但也认真自学过人类教育体系里的书籍。
　　好像没有哪个学科、哪章内容教过：
　　如果你是一只小熊猫，你应该如何理解和应对这种感觉。
　　于是它们只能像春天四处飘飞的蒲公英，毫无章法地、毛茸茸地挠在心头。
　　“裴总。”在女人清幽的、直勾勾的目光中，叶清羽心跳逐渐紊乱。
　　她无所适从地轻动了动指尖，“应该可以了吧？我准备把它摘掉……”
　　“不许摘。”漂亮老板立即开口。
　　叶清羽微顿，不明所以地问：“为什么？”
　　裴小熊猫暂时没说话。
　　她几步凑近，消解了她们之间本就不长的距离，眨着桃花眼看向年轻女人的面容，忽然抬手捏住了那颗宝石吊坠。
　　项圈因此被牵拉，带着叶清羽不得不跟着俯身低头，像被主人牵住绳子的小狗一样——
　　意识到这点，叶清羽瞳孔骤缩。
　　她心脏怦怦乱跳，“裴、裴总？”
　　裴总那张绝艳的面容此刻近在咫尺，身上清甜的竹叶香也变得馥郁。
　　她红唇微启，桃花眼里的春色比窗外还浓郁几分：
　　“我喜欢看你戴。”
　　-
　　午休时间。
　　叶清羽照常来到小楼三层的房间，将门关上。
　　她脱下外衣，看了眼梳妆台镜子里的自己，耳朵又忍不住微微发红了一点。
　　指尖不自觉缠绕上项圈的搭扣，想要解开，却在下一秒堪堪止住了动作。
　　算了，还是不摘了。虽然戴项圈睡觉可能会不大舒服，但她答应了裴总今天都要戴着的。
　　女人眨着那双水波荡漾的桃花眼，轻轻松松就让她点了头。
　　掀开被子躺下，脖颈间的项圈偶尔会出现微妙的缠覆感，有些熟悉。
　　春风吹过，半开的窗户摇出轻微晃响。
　　薄薄的纱质窗帘因此偶尔起落飘荡，温煦阳光投落的阴影随之舞动，催人睡眠。
　　叶清羽不知不觉熟睡过去。
　　梦里的她年少，似乎正和一只毛茸茸在床上笑闹着打滚、然后抱在一起睡觉。
　　怀里一片热乎的柔软，她感到心情松快而幸福。
　　梦境变换，她为心爱的毛茸茸做了一条可爱的项圈，吊坠是个银色的小铃铛，晃动时会“叮叮叮”地响。
　　但项圈不知怎地，最后戴在了她自己的脖子上。
　　毛茸茸便软软趴在她怀里，伸出爪爪，乐此不疲地将那小铃铛摇晃出清脆的声响。
　　而她跟着轻轻笑，垂眸认真地注视着它，“你会一直陪我的吧。”
　　毛茸茸张开嘴，可爱又锐利的犬齿尖尖在她下巴处轻咬，留下承诺一般的圆圆印迹。
　　……
　　“咦，小叶怎么还没来上班？”
　　下午两点半，大家坐在工位上昏昏欲睡地打着哈欠，发现一向准时的年轻人类竟然不在岗位。
　　恰在此时走进工作区的裴绒一顿，有些担心自己的人类：“我去看看。”
　　她来到三楼人类的房间门口，轻敲了敲门，“叶清羽。”
　　无人回应。
　　她等了几秒，敲门时多用几分力道，再度开口喊人。
　　门里似乎仍旧一片静悄悄。
　　裴小熊猫的心逐渐提起来。
　　她试探地捏住把手，下压——
　　门竟然没锁。
　　顺势推门走进去，轻唤：“叶清羽？”
　　只见房间中央的大床上，年轻女人盖着被子平躺着，睡姿很端正。
　　两眼紧闭，浓密的睫毛如蒲扇，起伏呼吸平稳均匀。
　　裴绒凑近仔细确认她没事，心里才放松几分，桃花眼慢半拍地浮出小情绪来。
　　贪睡的人类，害她小熊猫担心。
　　算了……就让叶清羽多睡会儿吧。
　　裴绒直起身正要走，目光不慎从人类脸部下移，看见那漂亮的项圈仍旧套在人类的脖颈。
　　顿时有些走不动道。
　　上午办公室里，人类的皮肤忽然“唰”地变得比虾虾还红，她担心会熟，便轻易放走了叶清羽。
　　此时天时地利，她舔了舔微痒的齿尖，化作一只小熊猫，滚到人类身侧。
　　近距离观察着，看项圈锁链如何缠束皓白的肌肤，看印有她名字的宝石吊坠如何随着人类的呼吸在精致的锁骨上起伏。
　　本只是单纯想看看的。
　　可莫名的熟悉感上涌，齿尖愈痒，小动物标记领地的本能似乎正在再度作祟。
　　怎么会熟悉呢？
　　今天分明是她第一次看人戴项圈。
　　裴小熊猫抬爪揉了揉自己的软耳朵，揉成乱七八糟的形状，努力想要抵抗这种感觉，却无能为力。
　　她最终还是忍不住张嘴，锐利的犬齿尖尖露出来，棕色的眼眸注视自己的人类，想将那熟悉感追踪溯源。
　　毛茸爪爪伸出，在项圈上轻轻扒拉了一下。
　　小熊猫犹豫片刻，最终脑袋抵住人类的下巴，在那印有“绒”字的吊坠上轻轻咬了一口。
　　硬硬的，不好咬，也不熟悉。
　　她偏了一些，又试探着咬一旁项圈的皮革部分。
　　项圈半贴着人类的皮肤，想在不咬到叶清羽的前提下完成这个动作有些难度。
　　裴小熊猫脑袋的绒毛在人类颈间蹭来蹭去，半天没能调好位置，最终看准一咬——
　　齿尖卡在项圈搭扣的凹槽里了。
　　裴小熊猫的毛茸大耳朵一抖。
　　却不是心急，而是心悸。
　　这一瞬间，在骤然上涌的强烈既视感里满心惘然。
　　就仿佛她小熊猫曾经也这般在谁的项圈上为非作歹，不小心卡住了齿尖。
　　最后……最后好像有人小心地将她解救出来，心疼地揉了揉她的脑袋。
　　裴小熊猫愣了半晌才回过神来，伸爪扒着叶清羽的项圈，费尽力气地把齿尖救出来。
　　她累得伸出粉舌气喘吁吁，在一旁瘫成一块失去梦想的小熊猫烙饼。
　　一个念头就在这时毫无预兆地浮上心间——
　　给叶清羽定制项圈时，好像忘了加个小铃铛，摇起来会“叮叮”作响的那种。


第22章 
　　来新公司上班的第三周，叶清羽觉得自己仿佛逐渐脱离了嘈杂的人类社会，变成一只毛茸茸的小动物。
　　胡同巷子深处，绒竹工作室的小楼宁静立于春日，天气愈暖、院落便愈发生机蓬勃。
　　这里没有乱七八糟的勾心斗角，没有繁重冗杂的工作，只有漂亮老板、同事们、以及万变不离其宗的摸鱼。
　　日子简单安逸得有些轻飘飘的，让人只想躺在摇椅上晃悠，惬意地露出肚皮。
　　不过，许是饱暖思淫-欲，同事们最近为女人伤神的频率也越来越高了。
　　便如此时，大家正在二楼的娱乐休闲区随意坐着，一起观看前方白色幕布上投屏的新电影。
　　两位女主角上演着她逃、她追不上的经典把戏。
　　罗汴揉了揉自己淡青蓝色的长发，忽然说：
　　“想当年，每次吵架闹矛盾，我家那位一生气就划拉划拉地游走，我便弹着追过去。最后都把速度练出来了，整个族群没有游得比我更快的。”
　　其余同事们纷纷唏嘘，而坐她左侧的叶清羽动了动耳朵：“你们都在游泳池里闹矛盾么？”
　　罗汴像是陷在回忆里，轻叹了口气：“一般在河里，偶尔在湖里，看季节吧。”
　　叶清羽眨了下眼。
　　原来是一对喜欢游野泳的小情侣啊。
　　没过多久，电影里两位主角开始拉扯纠缠，她们共同养的小狗可怜巴巴地夹在中间，不知该安慰哪位主人。
　　金璨看得掉眼泪，灿金色的长发随着哽咽一颤一颤的，“以、以前我就担心，如果主人有了伴侣，会不会开始忽略我。”
　　叶清羽深受震撼。
　　原来她们不止玩角色扮演，还是开放式关系。
　　看赤诚痴心如真正小狗一般的同事饱受坏女人玩弄，叶清羽也有些不好受，从口袋里拿出纸巾，递过去两张。
　　但其中一张纸被捷足先登——
　　古月抽过去，伤心地擤了鼻涕。
　　“这俩女主拉扯三年仍旧分不开，为什么我的爱情却每次都那么短暂。现在还是弄不明白，我到底哪里不如隔壁那只鹅好。”
　　她忧郁地说，“我明天要再夹夹那只鹅。”
　　叶清羽朝她递去纸巾的手一抖。
　　古月总是把“夹来夹去”的话挂在嘴边，仿佛她有喙。
　　再结合她微信头像是张开的粉色大喙，再再联想到她对植物大战僵尸里食人花的狂热喜爱——
　　叶清羽忍不住想：古月会不会在幻想自己是一只鹈鹕？
　　见人类同事捏着纸陷入呆滞，古月将纸接出来，抽噎着邀请：
　　“怎么了叶清羽，你想和我一起会会那只鹅么？”
　　“不用了。”叶清羽婉拒，“我害怕鸟类。”
　　古月一愣：“不止小鸟？”
　　“嗯，只要是鸟纲动物就很怕。”叶清羽诚实道。
　　——如果猎物陷入畏惧情绪，被捕捉和吞下的概率会升高。
　　古月的脑海里顿时浮现这句话。
　　她眨了眨眼，忽然有些兴奋起来，忍不住想要抖抖翅膀。
　　下次还是要试着夹夹叶清羽，万一就能吞呢？她的大喙可不是泥团捏的。
　　眼见古月眸光一亮，方才为爱所伤的忧郁焕然消失，叶清羽的脊背无端发凉。
　　这时电影进度过半，两位女主迎来了又一场矛盾——其中一位被家里逼去相亲。
　　“咕噜咕噜……”
　　大型猫科动物般低沉阴郁的咕隆声响起，透着几分恼意。
　　叶清羽循声望去，便见那位拥有翡翠色眼眸的黑发同事一眨不眨地看着电影，指尖用劲至发白，力气大到把手里的钥匙都掰弯了。
　　念秋惊道：“你钥匙弯了！我记得这是你前主人家门的钥匙吧！”
　　乌姝低头一看，瞳孔骤缩。
　　她立即将钥匙握在手心，喉间毫不在意地冷哼一声：
　　“弯了就弯了，反正我本来就打算扔掉了，只是没找到合适的垃圾桶。”
　　罗汴说：“现在修钥匙的摊都很少了，我上次开三轮车去市场，好像在附近看到过一个……”
　　乌姝顿时转头看向她，翡翠色眼眸幽幽：“在哪里？”
　　罗汴挑眉：“咦，不是说要扔了，还修什么？”
　　乌姝的目光骤然变得极具攻击性，喉间也隐隐发出危险的咕隆声，一言不发地盯着罗汴，炸毛的小兽一般。
　　叶清羽在一旁默默地微弯唇角。
　　同事们真是像小动物，虽然性格迥异，也都运气不佳地遇上各式坏女人，但其实心地纯粹得很。
　　对比起来，她过去人生好像有些太平淡无趣了。
　　电影作为背景板，无声无息地播放到了尾声，两位分分合合拉扯半生的女主终于迎来圆满结局，幸福地相伴下去。
　　甜蜜的片尾音乐响起，各自为女人伤神的小动物们都蔫头耷脑，神思恍惚。
　　念秋打了个哈欠，疑惑道：“之前也没见你们这么爱感伤啊？”
　　顿了顿，她恍然大悟：
　　“是不是发情期要到了。”
　　水逐抖了抖耳朵，接道：“毕竟是春天。”
　　“确实！”
　　大家七嘴八舌地说着，纷纷开始表示自己其实并不留恋坏女人，只是春天到了，发情期开始作祟。
　　控制着电影投屏的叶清羽反应了两秒，目光从手机上抬起，睫羽微颤。
　　什么发情期？
　　这里又不是ABO小说。
　　也不是动物园。
　　“咳。”
　　始终一言不发的白霜忽然出声，打断了即将脱缰的交流。
　　她冷静的目光扫过，里面暗含某种提醒和警告。
　　“……”
　　回过神来的小动物们一惊，顿时闭嘴，齐刷刷看向怔愣在懒人沙发上的人类。
　　“好了，如果来生理期，直接请假就是。”
　　白霜平淡的声音在鸦雀无声的娱乐区响起。
　　噢，原来聊的不是发情期，是生理期。
　　叶清羽抬手捏了捏频频幻听的耳朵。
　　她理智尚存，总不能因为同事们有点像小动物，就真以为她们是动物。
　　否则的话，漂亮老板岂不真是一只小熊猫。
　　被自己的胡思乱想逗笑，叶清羽退出播放电影的软件，准备结束投影。
　　恰在这时，刚被她想起的裴总推开了娱乐区的门。
　　女人一副刚睡醒的样子，桃花眼水意弥漫，红棕色的长卷发如春天换毛期的小动物一般不太服帖，“你们在做什么？”
　　叶清羽抬头看她，莫名就忍不住眼眸微弯。
　　已经对摸鱼这件事有些理直气壮，她回答：“看电影。”
　　裴小熊猫歪了歪脑袋，有些不大高兴：“都不喊我。”
　　白霜无奈：“早就派了小蜂去叫你，她回来说扇得翅膀都累了，根本叫不醒。”
　　裴小熊猫不听不承认，她视线随意扫向前方幕布，便见此时上面正投着叶清羽的手机界面。
　　桌面壁纸赫然是一只小熊猫。
　　用烂漫温柔的色彩、流畅饱满的弧线勾勒出的，一只软萌可爱的小熊猫。
　　裴绒顿时更加闷闷不乐。
　　她的人类竟然用别的小熊猫做壁纸！
　　叶清羽是单喜欢她一只裴小熊猫，还是天下的小熊猫都喜欢？
　　叶清羽对此毫无所觉，低头结束了手机投影，站起身就要回工位——
　　却见漂亮老板倚靠着门框，两手抱臂，正直勾勾地盯着自己，桃花眼氤氲出脆弱的薄雾。
　　叶清羽被看得心里发慌，这种感觉就像是——
　　在猫咖鬼混一天后回到家，打开门便见自家小猫幽幽的审视目光。
　　“……”叶清羽喉咙动了动，“怎么了？裴总。”
　　裴绒浓密的睫羽轻扇，思忖片刻，忽然从口袋里拿出自己的手机，低头戳弄了好一阵。
　　叶清羽感觉手机震动了一下。
　　打开微信，便见裴总发来了一张高清图片：
　　一只小熊猫浑身落满绵白细雪，就如沾了糖霜的可口糕点，它将自己团成一团，枕着大尾巴，窝在雪地里酣睡。
　　仅一个毛绒绒的背影，那份可爱便已经呼之欲出了。
　　“把我给你发的图片换成新的桌面壁纸。”
　　裴绒收起手机，桃花眼里这才有愉悦一点一点慢慢浮动起来：
　　“这是你工作的第一份任务。”


第23章 
　　作为绒竹工作室的三好员工，叶清羽认真完成了漂亮老板交给自己的第一份任务。
　　此时，她看着自己新换上的手机壁纸，总觉得这只小熊猫格外地标致和可爱。
　　只是一个懒洋洋酣睡的背影，就莫名看得她心都要化了，恨不能钻进屏幕摸摸那小熊猫的毛茸脑袋，再揉揉雪白大耳朵。
　　分明在网上看到其他小熊猫，都没有过这种冲动的。
　　果然，作为同担，她和裴总的审美高度一致。
　　盯着壁纸发了会儿呆，叶清羽没想到自己很快又迎来了新的任务。
　　“叶清羽，陪我去见一下合作方。”
　　裴绒从工作区门口进来。
　　她平时爱穿各式漂亮裙子，此时却是一身时尚简约的白色西装，多了几分职场精英的气势。
　　可那桃花眼慵懒轻眨间，明艳风情四溢，淡化了距离感。
　　叶清羽看得怔愣片刻，回神后低头扫了眼自己，简单舒适的卫衣搭配牛仔裤，大学生似的。
　　这样出门，真的很像富婆和她包养的年轻女大……
　　“……裴总，我需不需要换个衣服？”她踌躇地说。
　　“不用，你这样很好看。”裴绒勾勾手指，“走。”
　　几分钟后，罗汴将三轮车开到小楼门口，潇洒地甩甩头发，“上车。”
　　叶清羽眼睫微颤。
　　裴总穿得这么漂亮正式，竟然坐三轮车去见客户么？！
　　像是知道叶清羽的想法，罗汴慢条斯理地嘬了口烟，叹道：
　　“不是豪车开不起，而是三轮车更有性价比。”
　　裴绒握住年轻女人伸来的手，借力上了三轮车，闻言轻飘飘地说：
　　“其实是考科三开进了河里。”
　　叶清羽眼睛顿时睁圆。
　　罗汴被戳中痛处，湿漉漉的淡青蓝色长发都有些泛红。她抖抖烟，哼道：
　　“我就喜欢三轮车！”
　　闲聊间，三轮车穿街走巷、左弯右绕，不到五分钟就到达了目的地。
　　叶清羽抬头看去，发现这里竟然就是她面试的地方——
　　胡同尽头，一幢小楼通体呈朱红色，侧墙爬山虎恣意舒展，翠绿葳蕤。
　　门前有檀木牌匾高悬，“绒竹茶馆”四字气势如虹。
　　这里也是裴总经营的产业。
　　“裴总，我们今天要谈什么合作？”
　　和裴绒一起往茶馆走去时，叶清羽好奇地问。
　　不是靠拆迁打江山么，竟然真有业务要谈。
　　“待会你就知道了。”裴绒气定神闲地说。
　　推门而入，茶馆内部明亮宽阔，自然气息浓厚。紫檀木制桌椅精致，鲜嫩欲滴的植物葱郁，清澈如溪的水流潺潺。
　　看起来装修成本很高，里面顾客却极少，前台也不见服务员。
　　叶清羽跟着裴绒一路来到内侧包间。
　　掀开帘子，只见一个女人正翘着二郎腿悠闲饮茶，竹叶清香随之缭绕。
　　见她们进来，女人抬头，当即颇为戏谑地说：“好久不见啊小能，怎么还带了个漂亮女人。”
　　裴小熊猫眸光一顿，红唇微启，不大高兴地露出犬齿尖尖。
　　“涂山月，怎么是你？另外，禁止叫我小能。”
　　“爪爪不锋利，小熊猫不就成了小能猫么。”
　　涂山月笑呵呵地说。
　　裴小熊猫拉着叶清羽坐下，闻言桃花眼一敛，当即朝涂山月递去警告的眼神。
　　叶清羽耳廓微动。
　　原来裴总的熟人也觉得她像小熊猫么？小能这个昵称倒是挺可爱的。
　　但显然裴总本人有些气鼓鼓的，不爱听这个名字。
　　出门在外谈合作，她自觉地给裴绒仔细斟了杯竹叶茶，把漂亮老板服务到位。
　　裴绒的眉眼这才稍微舒展开，捧着杯子抿了一口，“你也喝。”
　　“啧啧啧。”
　　涂山月满眼新鲜地瞧着，朝对面的年轻人类伸出手，“你好，我是涂山出版社的新老板涂山月，很高兴认识你。”
　　叶清羽先看了一眼裴绒，才伸手浅浅握了下客户的手，“你好，我是绒竹工作室的员工，叶清羽。”
　　正要收回，却感觉客户的指尖忽然狡猾地用力，捏紧她的手，让她抽不回。
　　裴小熊猫状似风轻云淡地品着茶，余光却密切关注两人握手的动作。
　　一秒、两秒……
　　她桃花眼微眯。
　　这手还握得没完没了了。
　　裴绒心念一动，下一秒变成小熊猫，不高兴地用大尾巴抽了一下叶清羽的背。
　　叶清羽看出这个客户表面戏弄自己，实际是在逗裴总，她自然不能让自己成为裴总的破绽。
　　指尖用力，她不动声色地用劲抽回手，忽然浑身一抖——
　　后背似乎被什么毛茸茸的东西抽过，不疼，但有点痒。
　　“哈哈哈哈哈……”把一切尽收眼底的涂山月笑得上气不接下气。
　　“不合作了。”
　　裴绒放下茶杯，桃花眼冷淡地抬起，红棕色长卷发也炸毛了，有一根可爱的呆毛晃晃悠悠地支棱起来。
　　涂山月连忙道：“我错了小能，别生气嘛。”
　　叶清羽心里一咯噔。
　　怎么突然不合作了。
　　老板该不会是误会她了吧？
　　在做三好员工的自觉里，她暂时忽略方才背部的感觉，重新冲泡了竹叶茶，而后再度给裴绒斟满。
　　眉眼温柔地说：“裴总，喝茶。”
　　看漂亮老板疑似气得耳尖都泛红，她又拿起一旁的蒲扇，轻轻给人扇风降温。
　　裴小熊猫被伺候得有些舒服。
　　她舔了舔齿尖，危险地盯着对面的涂山月，一言不发地思忖几秒，还是低头喝了口茶。
　　动作间，头顶的可爱呆毛颤颤悠悠地晃荡在人类眼前。为了维护老板面对客户的威风，叶清羽抬手小心地将那呆毛捋了下去。
　　“啧啧啧，养的人类真乖真体贴啊。”
　　涂山月指尖挠挠下巴，涂了艳红色的指甲格外显眼。
　　她在小熊猫再度炸毛的边缘试探，朝叶清羽眨眨眼，似真似假地说：“要不你跟我吧，小能给你多少？我给双倍。”
　　叶清羽的瞳孔微缩。
　　竟然还这样当面挖墙脚的！
　　她愣神的间隙，刚被哄好的裴小熊猫又有小情绪了。
　　叶清羽怎么不立即狠狠拒绝。
　　难不成还真在考虑？
　　于是，就在叶清羽刚措好婉拒的辞、准备说出口时，裴绒抬抬眼皮，对涂山月漫不经心地说：“慢走不送。”
　　这是要赶狐狸走了。
　　“开玩笑，开玩笑的！你了解我这破德性，别介意啊。”
　　涂山月知道这回真要把小熊猫惹恼了，连忙恢复正经：“我刚从我妈那里接手出版社，挺期待第一次和你合作的。”
　　“不过，你真的想好了？”
　　涂山月认真说，“现在杂志行业逐年走下坡路，实体杂志就更难了，市面上一大半都在亏本，这些年也倒闭不少。”
　　裴绒沉吟须臾，还是暂时放下小情绪谈合作：“本就不是为了赚钱。”
　　“最近两年，除了一只金毛犬，我们没进行过别的救助。”她垂眸，几分郑重，“不能全凭运气了，我得再做些什么。”
　　“谁能想到你天天啃苹果的小能，其实有这份心怀。”涂山月笑盈盈道。
　　裴小熊猫头顶又悠悠支棱起一根呆毛。
　　涂山月连忙收敛本性，诚恳地说：“毕竟我以前也受过你们的帮助，这次出版社肯定会全力相助的，算是我的一份心意。合同都拟好了，你看看。”
　　裴绒接过合同仔细看条款，见里面诚意满满，这才舒心几分。
　　认识多年，她没过多犹豫，谈几句后很快签好合同。
　　紧接着，记仇的小熊猫立即拾起先前的小情绪，赶客道：“再见。”
　　“你个小能，过河拆桥。”涂山月嘴上碎碎念着，起身的动作倒是很爽快。
　　她朝叶清羽挑挑眉，转身潇洒离开，包厢里顿时只剩两人。
　　裴绒慢条斯理地品了口茶，打开手机，指尖快速戳弄、滑动着，一言不发。
　　叶清羽偏头看了眼沉默的漂亮老板，心里微紧，怎么感觉老板现在像是炸毛状态的小动物呢？
　　【怎么告诉养的人类，不许和别的狐狸走？】
　　【怎么确保主人和小狗间永久一对一的关系？】
　　【怎么强调我是小狗唯一的主人？】
　　裴小熊猫一通猛猛搜索，努力得白皙鼻尖都要沁出薄汗了。
　　忽然，她无意间看到什么奇怪的答案，眼前一亮。
　　叶清羽正襟危坐，使劲反思自己方才哪里没做好，正要开口说话，忽然被一只伸来的手揪住了领口。
　　裴小熊猫眨着闷闷不乐的桃花眼，回想刚在人类互联网上胡乱习得的新词，趾高气扬地说：
　　“你知道吧，我们在搞sm。”


第24章 
　　“你知道吧, 我们在搞sm。”
　　这句话音刚落，叶清羽的大脑便顷刻宕机了。
　　思绪纷乱如四月柳絮，扬扬洒洒, 一路从生命的意义飘到宇宙的起源。
　　“叶清羽？”
　　良久, 女人的呼唤似乎从遥远的地方传来，颤颤悠悠地轻触耳膜。
　　叶清羽的眼眸缓慢动了动，堪堪回过神来。
　　此时此刻, 雅致的茶馆包间里竹叶清香缭绕。
　　拥有红棕色长卷发的漂亮老板抬手揪着她的衣领，迫使她不得已微微倾身低头, 就像是一种温驯的服从。
　　女人分明才说了惊天骇地的话, 春色浓郁的桃花眼里却显出与之矛盾的纯善和无辜。
　　“叶清羽, 你怎么不回答我？”她不高兴地歪了歪脑袋。
　　“回答什么？”叶清羽喉咙微动, 开口时嗓音有点哑。
　　“回答你知不知道。”
　　裴绒眨了下眼, 勉为其难地再复述一遍, “我们在搞sm。”
　　“……”叶清羽的心跳滞涩了一下。
　　原来不是她听错了啊！
　　“我……我不知道啊。”
　　叶清羽的耳尖唰地涨红, 心脏将胸腔撞得咚咚作响, 呼吸都有些不畅起来, “什么时候的事？”
　　不对！
　　怎么能这样回答呢？
　　叶清羽反应过来自己胡说了什么，胸口一窒，连忙摇摇头。
　　“不是, 我的意思是……”
　　她做了个深呼吸，终于从混沌中挣出几分理智和清醒。接着抬手握上女人细白的手腕, 轻轻往外拉, 将自己的衣领从裴总手中拯救出来。
　　不被控制的身体姿态，让她总算缓了口气。
　　“裴总, 我们并不是这种关系。”
　　年轻女人扒开手，脱离了掌控, 秀美的面容上浮现出正直和郑重。
　　于是，那否认的话落进裴小熊猫的耳朵里，就是在说——
　　“不用你养我了，我刚才看上了涂山月那只狐狸，待会儿就收拾东西离开。以后都只给狐狸剥山竹、切苹果吃，还给她擦毛擦爪、揉揉耳朵肚子，手机桌面壁纸也换成可爱狐狸的背影……”
　　裴小熊猫一向慵懒的桃花眼顿时睁圆，不自觉露出的锐利犬齿尖尖，显得颇为不可置信。
　　叶清羽就是这样“最最喜欢小熊猫”的么？
　　竟只看一眼狐狸就被勾走了魂，以后连山竹也不愿意给小熊猫剥了。
　　她愣了会儿神，继而睫羽轻颤，桃花眼里逐渐氤氲朦胧的雾气，从绯红的眼尾濡出几分潮意。
　　抿唇轻轻呼吸了一下，偏过头去：“你去吧，我才不阻止你。”
　　裴小熊猫是非常骄傲的小熊猫。
　　看上花心的人类，小熊猫错付真心，才不要苦苦挽回！
　　她要去养十八个人类给叶清羽看，一个剥山竹、一个切苹果、一个……
　　看见女人眼尾忽然泛红，浓密睫毛也濡湿得亮晶晶的，叶清羽的心头好似蓦地被什么击中，骤痛了一下。
　　又好像是绵软得什么都能答应。
　　她一时无暇顾及裴总方才的语出惊人，不自觉敛了呼吸，抬手从桌面抽出纸巾，轻轻往裴绒手里塞。
　　同时观察女人的表情，轻声细语地问：“去哪里？阻止什么？”
　　被坏女人辜负的裴小熊猫拒不配合，将那纸巾推开。
　　喉头哽了一下，才气息不稳地说：“你不是要去给涂山月剥山竹么。”
　　“！”
　　叶清羽登时睁大眼睛。
　　这是怎么推断的！漂亮老板似乎总有清奇的脑回路。
　　不过，她总算领悟了女人介怀的点，认真解释道：
　　“裴总，我真的没有动过跳槽的念头。方才没及时拒绝涂山小姐是在措辞，毕竟你们要合作，我担心回答得不够委婉，影响谈话氛围。”
　　裴小熊猫一言不发地听着，耳朵微动了动。
　　先前积蓄的莹润泪水从眼眶抖落，沿着绯色的脸颊一路淌下，显得很是可怜，像被骤雨淋湿后蔫耷耷的娇艳春花。
　　叶清羽注视着她，只觉心头一阵难以捉摸的情绪涌过，所到之处皆又痒又麻。
　　完全拿裴大小姐没办法。
　　她轻叹口气，一手轻轻地搭在女人肩膀，将她身子掰过来一些。
　　另一手捏着方才被拒绝的纸巾，小心翼翼地擦拭女人湿漉漉的脸颊和缀着晶莹泪珠的下巴。
　　是比上次办公室里更心安理得、轻车熟路的伺候。
　　“这几周来，我和你、和同事们相处很愉快，心里很希望能在绒竹工作室长期工作下去。”
　　她边擦着，边轻轻地说。
　　裴小熊猫依旧高冷地一言不发，却乖乖仰着下巴被擦泪水，像被顺毛的小动物般阖了阖眼。
　　视线里是年轻女人近在咫尺、秀丽可口的面容，脸颊肌肤上是她指尖认真又温柔的动作，裴小熊猫忧郁的心像被轻柔春风吹拂，逐渐舒缓开来。
　　她好像误会了，人类没有移情别恋狐狸。
　　安静了片刻，裴小熊猫终于开口，语气几分别扭：“那你还是给我剥山竹？”
　　人类不假思索：“剥。”
　　裴小熊猫又问：“切苹果呢？”
　　人类认真点头：“切。”
　　裴小熊猫还问：“那你手机壁纸换么？”
　　人类真挚地说：“我很喜欢裴总发的壁纸，真的很可爱。”
　　裴小熊猫抖了抖耳朵，感觉心情一点点被填得充盈饱满。
　　人类好像还是她一只小熊猫的人类。
　　她双手抱臂，分明眼睛、鼻尖都还红红的，表情却从方才的蔫耷耷变成平日骄傲的漫不经心。
　　“那我们不就是sm么。”
　　一对一，主人驯小狗，小狗听主人的话。
　　她方才在网上匆匆浏览的某个片段是这么说的。
　　叶清羽眼睫一颤。
　　怎么话题还是回到了那个限制级的词！
　　莫不是漂亮老板用5g的信号冲出2g的网速，误解了sm的意思吧？
　　她将被眼泪浸透的纸巾揉进手心，踌躇几秒，才谨慎地说：
　　“我们的确不是那种关系。你……你并没有虐待过我。”
　　裴小熊猫轻眨桃花眼，其中的困惑显得很是清澈：“什么虐待？我给你发工资养你，对你好，你也只对我好……”
　　叶清羽眉梢微抬：“这就是你理解的sm？”
　　裴小熊猫笃定道：“网上这么说。”
　　网上有人说吃糖对小熊猫也不无好处。
　　裴小熊猫因此觉得网上好人多，话也真。
　　叶清羽失笑。
　　揪了半晌的心骤松。
　　裴总这种骇人的冲浪手法……怎么像只不够熟悉人类社会的小动物呢？
　　“不是这么用的。”叶清羽含蓄地纠正，“sm是……嗯，某种方面涉及虐待的关系。网上的内容真真假假，裴总不能全信。”
　　裴小熊猫思索须臾，凭实力抓到重点：“所以你方才否认我，是觉得我对你好？”
　　对上女人水光湛湛的桃花眼，叶清羽弯起唇来，柔声说：“可以这样理解。”
　　裴小熊猫这回彻底舒心起来。
　　误会解开，她眉梢漾起几分愉悦，懒洋洋地舔了舔齿尖。
　　人类好，网络坏。
　　漂亮老板那头红棕色的长卷发仍旧像换毛期小动物，卷曲蓬松、不够服帖。一根炸毛般直立的呆毛此刻随着主人舒展的心情逐渐变得软趴趴的。
　　叶清羽看得心里莫名痒痒。
　　裴总真的好像一只生气时张牙舞爪、虚张声势，实际上又很容易哄好的小熊猫啊……她竟然大逆不道地想要摸摸头。
　　垂落身侧的手指微动，终是收回不合理的冲动。
　　-
　　自从和涂山月谈完合作，裴小熊猫的生活就忙碌起来。
　　便如此刻，本该在槐树上甜滋滋睡午觉的时间，裴小熊猫还在办公室里辛勤埋头工作——
　　边吃人类剥好的山竹，边和小动物伙伴打电话。
　　“放心，我们小动物医院肯定会支持你的。就按你说的，到时候杂志里开辟一个专栏，每期科普小动物的生理常识，同时提供救助热线……”
　　裴小熊猫先慢条斯理地咽下一瓣清甜的山竹，才愉悦地应下：“那就这么说定了。”
　　“你在吃什么？”电话那头的小动物医生突击检查。
　　裴小熊猫一顿，看了眼爪心白净的山竹，心虚地眨了下眼：“……竹叶。”
　　“你最好是。”医生语重心长，“小熊猫不能摄入太多糖类，对肠胃不好，别下次又闹肚子来我这里打针……”
　　裴小熊猫踌躇几秒，可这是叶清羽认真给她剥的。
　　于是最后一瓣山竹还是塞进了嘴里，她心满意足地吃下，揉揉肚子：“嗯嗯。”
　　“还有啊，现在春天，你应该快要到发情期了。平时记得注意一点，少和小动物接触……”
　　“对了，你不是养了个人类？从今天开始也要避免和她接触。”
　　“临近发情期的小熊猫太脆弱了，而人类又格外危险，你就老老实实在你那宝贝槐树上睡大觉吧，避免出门……”
　　裴小熊猫吃饱喝足，昏昏欲睡，躺在办公椅上有一下没一下地甩着大尾巴，毛茸脑袋一点一点的。
　　最后在温煦阳光下睡着了，粉舌无意识地伸出小截，医生絮絮叨叨的交待和提醒半个字没听进去。
　　“喂？小能你在听吗？”
　　“……”
　　“嘟——”那边无奈地挂了电话。
　　-
　　周六。
　　叶清羽仍旧习惯性早起。
　　在清晨柔和的春风中慢跑几公里，回家洗澡更衣，满身舒爽。
　　她给自己做了个全麦三明治，再搭配一杯牛奶，端着盘子来到客厅看电视。
　　屏幕上正在播放本市早间新闻：
　　“据悉，B市野生动物园的海洋馆有一只海獭无故失踪，目前引起动物园高度重视，正在全力搜查中……”
　　她边看边吃完了三明治，等仰头喝牛奶时，频道已经播放到下一则新闻：
　　“浑身是水的年轻女生孤身闯进电影发布会现场，被保安架走时大喊要找妈妈……”
　　吃完早餐，叶清羽起身将盘子端进厨房，仔细清洗干净。
　　水声哗哗，掩盖了电视机的声音：
　　“下面进入天气播报。今天B市将迎来入春后的第一场暴雨，目前气象台已发布雷电橙色预警……”
　　……
　　裴小熊猫从槐树上醒来时，鼻尖被什么柔软的东西掩住了，沁着丝丝的清甜。
　　她动了动鼻尖，迷糊地抬爪将那东西扒拉下来，仔细一看，发现竟是槐花瓣。
　　小熊猫一顿，立即松开自己的大尾巴，一咕噜爬起来，抬头看去——
　　春风吹拂，一串串洁白无瑕的槐花如翩翩蝴蝶，在枝头轻盈地起舞，晶莹的晨露被阳光映照出细碎如钻的光亮。
　　裴小熊猫的宝贝槐树竟然一夜之间开花了。
　　沁人心脾的清香四溢，她惬意地嗅嗅，恍然想起上回叶清羽被自己吃掉了两串槐花、从而没有做成的槐花饼。
　　槐花般洁白的毛茸大耳朵顿时缓缓支棱起来。
　　她爬下树，拿出手机，给叶清羽打电话。
　　那边秒接，年轻女人清润的嗓音伴着槐花香，格外悦耳，“裴总？早上好。”
　　裴绒抬头看了眼槐花，“叶清羽，我的槐花开了。”
　　叶清羽不明所以地说：“嗯？”
　　裴小熊猫舔舔齿尖：“允许你现在邀请我去你家玩。”
　　倒不是她馋槐花饼，只是小熊猫生性不爱亏欠，向来有借有还。
　　叶清羽微顿，恍然回想起上次结束得不明不白的拜访。
　　只要不喝酒，这次应该就不会有什么问题……
　　她轻笑了下：“正好，我早上买到了很甜的葡萄，诚邀裴总来我家品尝。”
　　“准了。”裴小熊猫愉悦地说。
　　挂了电话，小熊猫轻巧爬上树，毛茸爪爪在枝头努力地扒拉着，身后大尾巴高高扬起。
　　花了好一会功夫，认认真真地给自己的人类摘了许多串漂亮的槐花。
　　边摘边馋，忍住没有吃掉。
　　要留着肚子吃槐花饼的。
　　……
　　担心裴总又被那只小黑猫保安拦住，叶清羽这次早早来到小区门口等候。
　　但今天小黑猫不在，收养它的那位保安姐姐倒是在。
　　她戴着保安帽，脖颈上几道泛红的猫爪印惹眼，正魂不守舍地靠在保安亭门边。
　　叶清羽站在小区门口耐心等待许久，某次不经意抬眼，眸光骤亮。
　　裴总来了。
　　女人将一条浅黄色的收腰裙子穿得窈窕生姿，手里提着一篮洁白如雪的花。
　　她头顶是蔚蓝宽阔的天，身后是翠绿盎然的春，裙摆飞扬，像一阵春风踏过来，满身惬意和自由。
　　这副蕴有浓郁春日气息的画面让叶清羽看得忘了眨眼，呼吸也不自觉微促。
　　是不是因为她最喜欢春天？
　　“叶清羽？”
　　裴绒走到年轻女人面前，歪了歪脑袋。
　　“……嗯。”叶清羽慢半拍地应声，胡乱敛了视线，俯身接过女人手中的小篮子，“裴总，这是什么？”
　　“槐花啊。”裴绒说，“上次你的两串槐花……无故消失，小楼后院的槐树今天开花了，我就给你带了几串。”
　　叶清羽微微睁大眼睛。
　　只觉心头一片暖意融融。
　　没想到裴总竟然还在惋惜那些失踪的槐花，并且给她带来了这么多串，实在太细致体贴了。
　　她轻轻笑起来，“真是谢谢裴总了。那正好，我今天做槐花饼给你吃吧。”
　　裴小熊猫就等着这句话呢。
　　她耳朵微动，矜持克制地点头答应。
　　进了叶清羽的家，裴绒轻车熟路地换鞋洗手，去客厅坐下吃人类给她准备好的水果。
　　葡萄竟已经贴心地剥好了，翡翠般晶莹剔透，吃起来甜滋滋的。
　　裴小熊猫咀嚼间满足地眯眼。
　　叶清羽看了眼裴总，心情轻快地拎着一篮槐花进厨房，将它们仔细挑拣、摘净后，用淡盐水浸泡。
　　顿了顿，她从橱柜里拿出一个木制小筐将槐花罩住，免得又有什么未知的贪嘴小动物偷吃。
　　这可是裴总特意摘给她的。
　　在储物柜里翻找半天，终于找到上次新买的面粉。她关上柜门，抬眼发现窗外天空不知何时变得阴郁，深暗的云层正在翻涌。
　　貌似快要下雨了。
　　“要我帮忙么？”
　　女人的声音从身后响起。
　　叶清羽回头便见漂亮老板倚靠在厨房门边，湿漉漉的指尖还拈着颗咬了一半的水晶葡萄。
　　她莞尔，哪会劳烦裴大小姐，轻声说：“你坐在客厅吃东西就好了。或者无聊的话，也可以去我的书房玩。”
　　裴绒顿时好奇：“书房在哪里？”
　　槐花还得泡会儿盐水，叶清羽便洗净手，先带她去书房。
　　书房不大，但装饰得雅致温馨，书柜里整齐摆放着各式各样的书籍。
　　叶清羽最喜欢这里的落地窗，视野开阔，春看百花冬赏雪。
　　她开了灯，走过去拉开遮光窗帘，发现短短几分钟的功夫，天空已经愈发阴暗。
　　乌云如深色幕布，正在慢条斯理地蚕食着光明。
　　裴绒没来得及发现这件事，她的目光已经停驻在书桌摆放的相框上。
　　那是一张小熊猫的水彩画。
　　小熊猫呈直立姿态，毛茸爪爪高举投降，露出的腹部有一块爱心形状的雪白绒毛，格外惹眼。
　　画者落笔细致精巧，绘制的色彩可爱治愈，烂漫如海面橘色的晚霞。
　　裴绒一怔，没碰葡萄的手将相框拿起来，桃花眼里几分惊艳浮动。
　　看那小腹上爱心形状的雪白绒毛，画里是她世界最可爱的裴小熊猫没错了。
　　她回头，看向年轻女人：“叶清羽，这是你画的么？”
　　叶清羽点头，思忖过后还是说道：“其实这本来是要送给你的礼物。”
　　自从知道裴总很喜欢小熊猫，她就琢磨着送女人一副小熊猫的画。
　　但上次裴总让她换掉桌面壁纸——她以前画的小熊猫，她便以为裴绒不喜欢这种绘画风格，于是这份刚完成的礼物便被可怜地搁置在了书房里。
　　裴绒的指尖隔空抚过画中小熊猫的腹部，又问：“这是你照着我送你的毛绒玩偶画的？”
　　否则叶清羽怎么会画那爱心形状的白色绒毛呢？
　　这可是她裴小熊猫独有的。
　　别的小熊猫腹部通常都是整片黑色毛毛。
　　叶清羽却忽然卡了壳。
　　她眼眸里难得浮上几分起伏的不安，唇瓣翕合，最终还是选择问道：
　　“其实裴总，我一直想问你……你送的毛绒玩偶有原型么？”
　　裴绒耳朵微动，顿时抬起头来。
　　她的桃花眼清幽，“为什么这么问？”
　　叶清羽转身，从书柜里取出一本厚厚的画册，放在桌面上，“裴总看看。”
　　裴绒看了她一眼，随即将画册轻轻翻开。
　　只见里面无一例外地全是小熊猫。
　　画笔从稚嫩的铅笔线条逐渐变成丰盈饱满的色彩，画纸从粗糙泛黄的旧纸张更迭为崭新清透的水彩纸，唯一不变的，是那只小熊猫的腹部始终有一块爱心形状的雪白绒毛。
　　“从小到大，这个形象经常出现在我梦里，后来便出现在我的画里。”
　　年轻女人的声音在耳畔响起，“所以那天看见你送的小熊猫玩偶，我惊讶得恍惚——就像梦忽然照进现实，奇妙得让我甚至不敢轻易向你确认。”
　　裴绒指尖一滞。
　　便如窗外浓云在天际翻涌，此刻叶清羽的话也在她脑海里搅弄。
　　她抬眸，桃花眼逐渐熠熠，直勾勾地望向自己从人群里一眼看中的人类。
　　这个人类是不是生来就为了爱她呢？
　　竟然在还没遇见过的时候，就已经认真画了她裴小熊猫这么多年，像一份深沉的惦念。
　　她阖上画册，于是憨态可掬的小熊猫们、连同它们被绘制的那些时光也一起随纸页合拢。
　　心中似乎正有饱满、充盈的愉悦弥漫开来，同时掺杂着迷蒙的惆怅酸意，浑噩难以辨清，让她脑袋隐隐作痛。
　　“轰隆——”
　　一道闪电倏地撕裂暗黑天际，窗外雷声骤响。
　　落地窗无法将那电光削弱半分，整个书房霎时亮得晃眼。
　　裴小熊猫浑身一抖，心头搅弄的思绪瞬间被雷声驱逐，只剩一种骨子里的惊惧。
　　她抬眸，连忙跌跌撞撞后退两步，本能地两手掌心摊开、高举过耳朵，快速作出一副“投降”的模样。
　　与她身旁相框里，那只举手投降的小熊猫如出一辙。
　　“轰隆隆——”
　　小熊猫的投降并没有让雷声心软退让，天际紧接着炸开更猛烈的震响，暴雨随之倾斜而下，重重击打在落地窗上，水花四绽。
　　裴小熊猫又一抖，两手举得更高，桃花眼霎时雾意迷漫，淋湿窗户的骤雨仿佛一同打湿了她的面颊。
　　叶清羽站在落地窗附近，尚屏着呼吸、等待裴绒回答这些小熊猫是否存在原型，却听身后雷声忽然响彻耳畔，猝不及防。
　　她心跳一顿，下一秒便见裴总已经眼眶红红地踉跄着举手“投降”。
　　——裴总现在和我画里的小熊猫一模一样。
　　这个念头匆匆掠过，她立即转身，将书房的遮光窗帘拉上，而后走向仍惊魂不定高举双手、眼眸湿润可怜的漂亮老板。
　　心里莫名泛起酸胀的疼意。
　　“别怕。”
　　她握住裴绒的一只手臂，尝试将人搀扶到客厅。
　　女人看起来浑身僵滞，却被她轻轻一拉就绵软成一滩水，柔若无骨。
　　将人小心安置在沙发上，叶清羽先去将客厅的遮光窗帘也拉紧，再快速折返回来，从茶几上扯了几张纸巾，轻车熟路地照顾胆小爱哭的老板。
　　捏着纸巾，颇为娴熟地给女人擦眼泪，她忍不住轻轻叹息：
　　“怎么这么怕电呢。”
　　上次遇见电蚊拍就被吓哭，今天雷电估计更难办了。
　　果然，擦完眼泪后，女人的眸光仍旧可怜地恍惚着。应是受惊后半晌回不过神来，犹沉浸在某种恐惧里。
　　叶清羽犹豫些许，指尖微动。
　　最终还是大逆不道地抚上了上司的脑袋。
　　那红棕色的长卷发触感比她想象的还要好，柔软蓬松，摸起来像在摸毛茸茸的小动物。
　　她无端熟练，动作温柔轻缓地从发顶摸至后脑，给人慢慢顺着毛。仿佛天然便清楚该如何抚摸，才能给面前女人最大的安全感。
　　这种安慰方式显然行之有效，裴绒下意识在她手心半仰脑袋，就像在配合抚摸。
　　敛起的眉梢渐渐舒展了一些，睁圆的桃花眼也慢慢放松一点，唇瓣不自觉张开，锐利犬齿露出小尖。
　　更像小动物了。
　　“……叶清羽。”
　　女人凝滞的眼睛微动，终于有些回过神来，开口声音发哑，闷闷不乐地说，“谁准你摸我脑袋。”
　　听见这熟悉的语气，叶清羽顿时松了口气。
　　看来好些了。
　　鲸木整理
　　她莞尔，从善如流地收回手，起身开灯，又拿起遥控播放可爱的小动物动画片。
　　裴绒蜷在沙发上，大脑空空，一眨不眨盯着年轻女人窈窕的身影——
　　她轻触按钮，客厅里便充盈融融暖光；拿起遥控，电视机里便传来清脆的欢笑。仿佛在施展一场魔法，让小熊猫转瞬置身热闹又安稳的氛围里，就像是家。
　　叶清羽短暂消失在了客厅，回来时手上抱了一些毛茸茸的东西。
　　她俯身将毯子盖在裴绒身上，又把小熊猫毛绒玩偶塞在女人怀中，
　　裴绒一言不发地看着她，安静地用双臂将玩偶抱紧了。
　　见漂亮老板眸光幽幽，一直不说话，叶清羽思忖须臾，用牙签戳一颗晶莹饱满的葡萄凑到她的唇畔。
　　裴小熊猫鼻尖翕动，嗅到了葡萄清甜的味道。
　　不自觉地启唇叼住了葡萄。
　　“好些了么？”
　　年轻女人温温柔柔说着，又抬手安抚地轻摸了摸她的头。
　　裴小熊猫耳朵抖了抖，觉得人类要上房揭瓦了，竟敢在她小熊猫没有允许的情况下反复摸摸脑袋。
　　倘若人类得寸进尺，那以后岂不是还要……
　　她想要严加管教的，可是嘴里有葡萄。
　　清甜的滋味浸润喉间，将那点细微的羞恼尽数拂去，有些不想计较了。
　　裴小熊猫抱紧和自己一模一样的毛绒玩偶，看着年轻女人温润如玉的脸，心情莫名安稳起来。
　　她动了动，整只在毛毯里缩成一团。开口说话尚有鼻音，望来的桃花眼隐隐荡开微光：“我要吃槐花饼，叶清羽。”
　　“好。”叶清羽微顿，给她掖了下毯子，“那我去厨房了，裴总有事随时喊我。”
　　裴绒胡乱应下。
　　人类离开后，客厅仍旧充盈着暖黄明净的灯光、电视机继续上演着轻松又治愈的可爱画面。
　　她却觉得空荡了许多。
　　不自觉往毛毯里埋得更紧。
　　这应是叶清羽平时会盖的毯子，上面满着她身上清幽干净的花香，裴小熊猫闻得脑袋有些晕乎乎的。
　　被雷电惊吓过后，尚紊乱的心跳似被这份香味渐渐浸透、缠覆。她头顶不自觉轻蹭毛毯，回忆起了方才年轻女人轻轻摸自己脑袋的感觉。
　　很熨帖、很舒服，摸得她差点当场变成一只小熊猫。
　　越回忆越渴望，身体深处好像有羽毛挠过，痒痒烫烫的。
　　“从小到大，这个形象经常出现在我梦里，后来便出现在我的画里。”
　　方才书房里，人类这般述说着自己对裴小熊猫深长的惦念。
　　想到这里，裴小熊猫感觉心头愈发燥热，像有什么正在四肢百骸里酝酿、翻涌。
　　思绪亦被耳畔的雨声冲刷得潮湿，胡乱荡漾在心头。
　　不知不觉间，她已经化作一只小熊猫，抱着怀里的小熊猫玩偶，在满是叶清羽清香的毛毯里颤抖着蜷起大尾巴。
　　身上软软热热的，难受极了，就像发情期来临的前奏。
　　窗外暴雨如瀑，声势滔天，雨点细密地敲击玻璃，划出蜿蜒不断的水痕。
　　不知怎地，脑海里骤然出现叶清羽戴项圈的画面。
　　裴小熊猫觉得更热了，可又舍不得拿开叶清羽的毛毯，只能将小熊猫玩偶抱得更紧了些，胡乱蹭着，腹部爱心形状的雪白绒毛与玩偶相贴，偶尔忍不住发出难耐的轻轻嘤声。
　　要努力，忍过这阵感觉才行……
　　叶清羽将槐花从淡盐水里捞出，用清水洗净，再放入少许面粉、调料和水，揉成稠度合适的面糊。
　　又打了几个鸡蛋，撒上白芝麻。
　　打开灶火，加入花生油。
　　趁着等待油热的间隙，她走出厨房，往客厅那边瞧了一眼。
　　沙发上的裴总似乎彻底缩进了毛毯里，偶尔翻动。
　　是她眼花了么？怎么感觉形状不像人，就那么一小团鼓包……
　　“滋啦——”
　　锅里的油已经烧得作响，伴着暴雨声一起冲进耳朵，叶清羽眉眼微动，不得已转身回到厨房。
　　……
　　槐花饼出锅时，整个小屋里都是香味。
　　裴小熊猫从毛毯里软趴趴地探出毛茸脑袋，化作人形时，脸颊脖颈都是诱人的绯红。
　　她抬手揉了揉自己的长卷发，感觉背部都沁出了薄汗。
　　方才那一阵潮热的意味似乎也随之散去了。
　　她能清晰感觉到自己尚不在发情期。可是，只是临近，就已经有这么突然又强烈的反应了么？
　　是因为被雷吓到了，还是因为……
　　裴绒慵懒地掀了掀眼皮，红唇微张，轻轻喘着气平缓。
　　“裴总，槐花饼做好了。”
　　年轻女人的声音响起，伴着轻缓的脚步声渐近。
　　裴小熊猫耳尖微动，无端生出几分心虚的慌张来，就像小兽面对危险的天然警觉。
　　叶清羽拿了个小桌子，在裴绒腿侧支起来，又端来一盘槐花饼，往女人手中塞了双筷子。
　　“尝尝看。”
　　忙碌完，她偏头看去，发现裴总的长卷发有些凌乱。
　　额角、鼻尖都有细汗，脸颊也红通通的，不由一愣。
　　像哭过，又像没有哭。
　　“你还好么？”她顿时问。
　　“没事。”裴绒睫羽微颤，摇摇头，抬手理了理自己的头发。
　　肚子空空，槐花饼热乎乎的香味调动味蕾，她用筷子夹了一块，小动物般锐利整齐的皓齿咬上去。
　　又香又甜，好好吃。
　　她满足地轻叹口气，直接把这一块槐花饼吃完。
　　方才忍耐时消耗的体力得到补充，整个人没有那么绵软了。
　　“你也吃。”
　　她看向年轻女人温润如玉的脸，推了推盘子，觉得自己的人类又乖又辛苦。
　　要不奖励叶清羽摸摸自己的耳朵？
　　裴小熊猫心念一动，还是堪堪收回这个想法。
　　余韵尚在，太危险了。
　　叶清羽完全不知道裴小熊猫的心理和生理活动，只是看女人吃得香甜，感到几分满足。
　　她也拿筷子吃了一些，填饱肚子。
　　不知不觉间，窗外的暴雨已经停歇了。
　　叶清羽查看天气预报，下午会转晴。
　　她打开窗户，便见乌云不再、彩彻区明，雨后潮湿清凉的空气也携着花香涌进来。
　　眉眼随之松快几分，叶清羽正要回头说话，忽然听见女人的声音响起：
　　“叶清羽，我要回去了。”
　　叶清羽顿时转回身，下意识问：“不多玩会儿吗？”
　　总感觉裴总每次来她家玩都不甚圆满。
　　上次快快乐乐地带着小熊猫玩偶来，结果和她一起喝醉了酒，在她醉倒之际匆匆离去了。
　　今天穿着漂亮裙子提着槐花过来，结果被雷电吓哭，吃了槐花饼就要回家了。
　　“嗯，我得回去了。”裴绒感觉身上黏腻，不太舒服，只想回去泡个热水澡。
　　“那我送你出去。”
　　叶清羽心里微微叹气，不知是遗憾还是不舍。
　　分明以前边界感极强，从不愿让谁踏足自己的小窝。
　　裴绒掀开毛毯，穿上拖鞋，后知后觉脚步有些绵软。
　　“对了。”在玄关换鞋时，她忽然想起什么，“你之前说，那张画本来是我的礼物？”
　　叶清羽一顿，很快领会漂亮老板的意思：“我拿给你。”
　　她找了个精致小巧的袋子，将书桌上的相框装进去，拎在手中陪裴绒出了门。
　　雨后的小区满是轻盈的花草芬芳。
　　有晶莹雨珠逐渐压弯草尖，最后如珍珠抖落，滴在小黑猫的爪上。
　　叶清羽偏头便见那只浑身湿透的小黑猫，它孤零零地趴在草地上，软耳朵耷拉着，像丧家之猫。
　　好像是保安姐姐收养的猫。
　　她脚步一顿，身旁裴总似乎也同时看见了，朝小黑猫说：“你主人呢？”
　　“喵……”小黑猫抖抖身上的水，转身钻入了灌木里，消失不见。
　　两人对视一眼，继续往保安亭那边走。
　　保安姐姐一如早上那般，正靠在保安亭的门边出神。她脖颈间的划痕变成了深红色，手臂却有斑驳的新伤。浑身都湿漉漉的，就像刚淌着雨在草木间搜寻过。
　　裴绒桃花眼微扇，倏地觉得这画面几分熟悉，却无论如何也想不起来。
　　叶清羽对保安说：“刚在儿童滑梯正对面的草丛看到它了。”
　　保安滞涩的眸光一闪，开口嗓音发哑：“……谢谢。”
　　出了小区门，叶清羽没有看到想象中的三轮车。
　　“裴总，你怎么回去？罗姐不来接你么。”
　　裴绒摇头：“她三轮车去保养了，我坐地铁。”
　　叶清羽莫名觉得裴总和地铁的气质很不符。
　　她说：“我给你打个车。”
　　裴小熊猫的桃花眼登时睁大，“不要。”
　　“叶清羽，不要胡乱坐别人的车，他们可能送你去动物园。”她忧心忡忡地劝告。
　　“啊？”叶清羽反应了一下，有些没懂，“不会的，只要设置好目的地……”
　　“真的。”裴小熊猫执着道。
　　“……好，我知道了。”
　　叶清羽看裴绒的确抵触网约车，干脆陪她坐地铁、接着步行到毛绒街108号。等女人安全地进了小楼院落，才原路返回家。
　　推门而入，客厅里仍有槐花饼的余香。沙发上毛毯凌乱，还有一个小熊猫毛绒玩偶孤零零地窝在角落。
　　少了漂亮老板，好像整个家都空荡了。
　　叶清羽走过去，在沙发上坐下。
　　余光看见毛绒玩偶，随即想起今天没有得到回答的问题——它是否有原型？
　　思索间，她探手将毛绒玩偶拿来。
　　鼻间嗅到竹叶清香，应是裴总方才抱它时留下的。
　　只不过，比起裴总平时的淡香，此时毛绒玩偶的香味格外馥郁，是一缕沁人的幽甜。
　　像是……像是蕴含了某种原始的雌性气息，闻起来莫名觉得心口燥热。
　　她睫羽微颤。
　　怎么会有这种奇怪的联想！
　　拂开思绪，叶清羽看着那小腹上爱心形状的白色绒毛，抬起指尖碰了碰。
　　这边，裴小熊猫颇为享受地泡完了热水澡。
　　浑身的黏腻被洗净，只余竹叶清香萦绕。
　　槐树尚潮湿，她选择走进三楼自己的房间，化作香喷喷的小熊猫，在柔软的大床上咕噜打了个滚。
　　放松地仰躺着，露出柔软的肚子，爪爪扒拉着被单，准备睡觉。
　　惬意绵软的耳朵忽然“唰”地支棱起来——
　　谁碰了她的肚子！
　　她睁开眼，看见整个房间里空荡荡，只有她裴小熊猫。
　　唯有窗外清风吹拂进来，梳理她蓬松的绒毛。
　　原来是风。
　　裴小熊猫再度舒适地躺下，预备做个甜美的梦。
　　那边叶清羽戳完白色绒毛，指尖又捏上小熊猫毛绒玩偶的耳朵，爱不释手地揉了揉。
　　裴小熊猫倏地睁眼，锐利的犬齿尖尖露出，抬爪捂住脑袋。
　　谁在揉她的毛茸大耳朵！


第25章 
　　“呜……不要揉我……”
　　小楼三层的主卧, 裴小熊猫在被窝里团成一团，爪爪将自己的毛茸耳朵按来搓去，却始终无法摆脱那种被揉捏的感觉。
　　这种感觉就像是——
　　叶清羽正用那双干净修长的手在她的耳朵上使坏, 温腻的指腹摩挲、按压, 将柔软的大耳朵揉成各种形状。
　　裴小熊猫难耐得整只蜷起，粉舌无助地伸出半截，气喘吁吁。
　　……
　　叶清羽将小熊猫毛绒玩偶的耳朵仔细rua了个够, 才把毛毯和玩偶抱起来，回到自己的卧室。
　　玩偶被放在床头, 盖上了毛毯。
　　年轻女人用指尖轻抚它的肚肚, 眉眼温柔：
　　“虽然不知道你是否有原型, 但是睡个好觉吧。”
　　……
　　小楼三层。
　　裴小熊猫感觉自己的毛茸耳朵忽然被放过, 片刻后肚子又被轻挠了挠, 随即一切归于安宁。
　　她张着嘴, 眸光呆滞地喘了会儿气, 紊乱的心跳仍旧难以平息。
　　一分钟、五分钟、一刻钟……
　　她支棱着耳朵等待了好一会儿, 发现那种感觉没有再度席卷, 只余清爽的春风轻轻抚过她发热的身体，一派骤雨后的风平浪静。
　　裴小熊猫渐渐放松下来，环顾四周。
　　软绵绵地抬起爪爪对空气抓来挠去, 确定床上的确只有她一只小熊猫。
　　所以方才到底是什么？
　　是幻觉，还是临近发情期的某种症状？
　　在被一顿猛rua后的疲累里, 裴小熊猫没力气过多思考这个问题, 不自觉阖上眼睛沉沉睡去。
　　……
　　-
　　周日，叶清羽去手工店做了一条小熊猫手串。
　　红棕色的玉珠剔透饱满, 中间缀着精致小巧的小熊猫泥塑，是她捏了一整天才终于捏出的满意作品。
　　裴总戴起来肯定会很好看。
　　提着精心准备的手工礼物回到家, 叶清羽洗漱收拾后躺上床，余光瞥见一旁的毛绒玩偶。
　　心头一动，突发奇想，将为裴总制作的手串戴在玩偶的毛茸爪爪上——
　　就仿佛她和它戴起来会有相似的效果。
　　小熊猫戴上小熊猫手串，简直太可爱了。
　　叶清羽看得心都要融化，将毛绒玩偶抱在怀里，轻车熟路地揉了起来。
　　此时此刻，毛绒街108号，小楼二层娱乐休息区。
　　裴小熊猫正在和小动物们分享驯养人类的心得。
　　她坐在懒人沙发上，爪爪推了推装酷专用墨镜：
　　“下面说如何让人类非你不可、忠贞不渝。”
　　金璨眨着一双求知若渴的狗狗眼，拿出纸和笔，准备做笔记。
　　乌姝翡翠色的眼眸幽幽，碰了碰金璨的肩膀，低声说：“晚点借我抄一份。”
　　金璨点点头。
　　那边裴小熊猫扬扬毛茸脑袋，高不可攀地说：
　　“你只需要做一只肚子上有爱心形状绒毛的可爱小熊猫，人类就会自动拜倒在你的爪下。”
　　“……”
　　金璨捏着笔傻了眼。
　　她是一只金毛犬，该怎么中途变成小熊猫呢？
　　罗汴双手抱臂，懒懒靠在娱乐区的门口，听完嗤笑一声，砸场子道：
　　“裴小熊猫课堂又开课啦？求断更。”
　　裴小熊猫不理会，骄傲地摘下墨镜，“接下来说如何让人类回心转意。”
　　这个问题可谓重中之重，金璨支棱起耳朵，再度握好笔，准备做笔记。
　　“给她揉耳朵，让她尝到揉耳朵的好。”
　　裴小熊猫高深莫测地说：“紧接着不允许她揉了。”
　　听起来好有道理！
　　金璨唰唰做笔记。
　　她还不太会写字，遇到不知如何记录的地方，便画一些简单的小狗独创符号。
　　她举手提问：“绒姐，你就是这样对人类的么？”
　　裴小熊猫耳朵一抖，重新戴上墨镜，掩饰心虚的眼神：
　　“人类当然只有被我揉耳朵的份。”
　　金璨的狗狗眼霎时亮晶晶的，满是崇拜：
　　“绒姐太厉害啦，我要努力向你学习——”
　　她话说到一半，蓦地止在嘴里。
　　只见绒姐忽然轻“嘤”一声，整只软趴趴地躺倒在了懒人沙发上，蜷缩起来，抬爪捂住了自己的毛茸耳朵。
　　金璨一顿，连忙起身，“绒姐，你怎么了？”
　　罗汴也惊诧，赶紧望向窗外天空：“罪恶的小熊猫课堂被天降正义制裁了？”
　　裴小熊猫要怀疑能生了。
　　昨天从叶清羽家回来后，她无端觉得自己的耳朵凭空被人类一阵揉揉捏捏，最终只能归作短暂的幻觉。
　　可没想到此时此刻，那种感觉倏然重现，甚至变得更加清晰而深重。仿佛真的有人类的手在她敏感的毛茸耳朵上放肆。
　　微妙的触碰，灵活的动作，持久的力道，揉得裴小熊猫浑身泛起酥意。
　　见上一秒还气定神闲、从容开课的绒姐突然一整只缩着轻轻发抖，小动物们都纷纷慌乱起来。
　　“绒姐怎么了？”
　　“快——快送绒姐去医院！”
　　“不、不用。”
　　裴小熊猫艰难抵御耳朵传来的感觉，跌跌撞撞、四肢发软地逃离了娱乐区，最终回到三楼房间，整只瘫成软绵绵的毛茸饼。
　　她喘了会儿气，忽然觉得揉她耳朵的手松开了。
　　不由歪了歪脑袋，难道幻觉又消失了？
　　一动不动地感受片刻，裴小熊猫试探地打了个滚，渐渐放松下来。
　　然而下一秒，她蓦地吓得整只弹起，毛茸爪爪高举投降，露出腹部那块爱心形状的雪白绒毛。
　　——她、她的毛茸大尾巴也被揉了！
　　这处比耳朵还要敏感，被轻轻揉弄两下就让她浑身无力，燥热的感觉从心口密密麻麻蔓延开。
　　四肢百骸皆酥酥软软，她连直立投降的姿势都维持不住，柔若无骨地闷声栽倒在床上，大尾巴高高扬起，不住发抖。
　　“呜……”
　　裴小熊猫的声音里已经浸润潮热的哭腔，尖锐的爪爪把床单都挠破了，无助地低嘤着，“不要揉尾巴……”
　　……
　　那边叶清羽将毛茸玩偶的尾巴rua了个够，最终抱在怀里，终于心满意足地闭眼睡觉了。
　　“小熊猫……小能……”
　　她嘴里无意识地念着，逐渐陷入梦里。
　　梦境漫漫，怪光陆离，始终分辨不清具体的人物和剧情。
　　直到一只腹部有爱心形状白色绒毛的小熊猫用大尾巴狠狠抽了她。
　　“再揉我裴小熊猫，我就咬你！”
　　小熊猫戴着酷拽的墨镜，露出锐利的犬齿尖尖，粉舌轻舔，狠狠威胁。
　　最终却只是被她整只捉进怀里，反复揉成失去梦想的一滩毛茸饼，嘤嘤地哭……
　　“叮叮叮——”
　　闹钟响了。
　　叶清羽睁开眼睛，只觉意识昏沉。
　　她向来不太能记清梦境，此刻却清晰忆起方才梦中的情景。
　　不由瞳孔震颤——
　　那小熊猫自称“裴小熊猫”，莫不是她把裴总梦成小熊猫了吧？甚至还在梦里把对方揉哭了。
　　真是太过分、太不道德了！
　　虽然那只小熊猫的手感很是柔软……她呼吸一顿，及时止住了回忆。
　　与现实如此割裂的梦境，还是忘记罢。
　　她随手摸了摸抱在怀里的小熊猫，起床整理被子。
　　今天周一，该去上班了。
　　叶清羽带着自己准备的小熊猫手串，几分期待地来到公司。边摸鱼边等漂亮老板来上班，从而将礼物送出。
　　同事们正在品阅水逐新出炉的大作《通感！小熊猫玩弄人类玩偶》，看得津津有味，时不时讨论两句。
　　在火热的氛围里，叶清羽不由生出几分好奇。
　　上次已经见识过小众的文字，这次总不能更小众了吧？
　　想着，她在群里点开pdf文件，怀着敬畏之心阅读起来：
　　【恰逢春分，人类送来与自己长得一模一样的玩偶，小熊猫欢喜收下，爱不释手地抱着它睡觉。到了夜里，小熊猫抬爪揉揉玩偶，床上的人类忽然面红耳赤，仿佛被揉了一般浑身酥-麻。她颤抖着哭道：“到底是谁的爪爪在揉我……”】
　　叶清羽倏地睁大眼睛。
　　有种再也不敢拜读水逐高作的惶惑。
　　她默默关掉pdf，看了眼时间。已经上午十点，裴总还是没来工作区。
　　不由问同事：“古月，你知道裴总怎么还没来上班么？”
　　“绒姐住院了。”
　　古月说。
　　“啊。”叶清羽心头一紧，连忙问，“裴总怎么了？”
　　“她好像身体有点不舒服，说要去医院挂水。”古月说，“但是又不让我们陪同，搞得神神秘秘的。”
　　叶清羽顿时想起裴总前天被雷电吓到，后来有些虚弱地回去了。
　　她不由陷入担心，拿出手机给女人发消息，始终没有收到回复。
　　于是直到和罗姐一起去市场采购时，都有些心不在焉。
　　罗汴带着叶清羽走遍水产区的店面，仔细搜查今日待售的罗氏虾们。
　　回头见叶清羽一向明媚的眼眸恍惚忧郁，不由叹气：“我中午会去给绒姐送饭，你要不要一起来？”
　　叶清羽眼眸微动，顿时直勾勾看过来，像上一秒蔫头耷脑、下一秒高高支棱耳朵的小狗。
　　罗汴心头一震。
　　难不成小熊猫课堂讲的内容是真的，裴小熊猫真的知道如何驯养人类，让她“非你不可、忠贞不渝、回心转意”？
　　那，那套理论对罗氏虾会不会也有用……
　　琢磨间，罗汴看向水产店里满池陌生的罗氏虾，眼眸一黯，轻轻叹气摇头。
　　一无所获地从水产店离开，她开着三轮车，载着食材和人类回到工作室。
　　“罗姐，你在给裴总准备午饭么？”
　　叶清羽往厨房里探头。
　　“对。”罗汴清洗着竹叶。
　　“可以麻烦给我一个盒子吗？”
　　“好。”
　　叶清羽拿到洗净的玻璃盒子，仔细剥了甜葡萄、山竹放进去，再盖上盖子。
　　罗汴走出厨房，便见人类正眉眼温柔地给小熊猫准备爱吃的水果，眸光一顿。
　　不行不行，晚点还是得找金璨抄一抄笔记，万一以后能用到呢。
　　是她虾虾有眼不识泰山，裴小熊猫课堂实在是高啊……
　　两人简单填了肚子，便一起前往医院。
　　从三轮车跳下来，叶清羽抬头看向那医院建筑上醒目的招牌——“绵绵小动物医院”，睫羽顿时一颤。
　　“罗姐，你确定裴总是在这里就医么？”
　　“昂。”罗汴说，“这里有熟人，平时大家生病都来这。”
　　叶清羽喉咙微动。
　　她努力让自己抛开偏见——可能这位熟人是高手，同时擅长治疗人类和小动物。
　　医院内部装修高档精致，四处宽敞干净。
　　叶清羽跟着罗姐坐电梯、穿过走廊，看见有狗狗打针时疼得嗷嗷叫，被主人心疼地摸摸；也看见小猫奋起把医生咬住，主人半天扒拉不下来。
　　——看起来是纯正的、收治动物的宠物医院。
　　因此当她来到走廊尽头，走进vip病房，看见漂亮老板独自躺在病床上时，心头生出一种深重的割裂感。
　　来新公司上班后，每天都在大开眼界。
　　女人似乎刚醒，红棕色长卷发微乱地披在肩头，脸颊浸润着饱睡后的绯意。
　　看见叶清羽，她轻眨了下桃花眼，显出几分惊讶来。
　　罗汴解释道：“叶清羽担心你，一副魂不守舍的样子，我就带她一起来送饭了。”
　　叶清羽耳尖泛红。
　　这事实陈述出来，怎么奇奇怪怪的呢？
　　裴小熊猫咬了下唇，脑海不自觉浮现被无形之手猛rua的经历，于是和叶清羽对视时不由耳朵一抖，心口发热起来。
　　她提了提被子，将自己包裹得密不透风，慌乱间随口问：“你们吃饭了么。”
　　“吃了。”罗汴说，“叶清羽还给你带了山竹和葡萄。”
　　“……”裴小熊猫的眼眸慢慢亮起。
　　暂时放下什么揉不揉尾巴，敏不敏感的问题。
　　她撑坐起来，手柔弱地缩在被窝里，直勾勾地看向叶清羽。
　　于是，柳医生进门便见裴绒软若无骨地半躺在病床上，床边坐着一个年轻漂亮的人类，用叉子叉着剥好的葡萄，正温柔又细心地投喂。
　　她眉梢骤敛。
　　“还吃么？”
　　叶清羽问。
　　裴小熊猫看了眼医生，又看向年轻女人温柔的眼眸，无端生出几分底气。
　　不是她馋，是她不忍辜负叶清羽的心意。
　　于是理直气壮地指挥：“要山竹。”
　　柳医生眉心一跳。
　　想阻止，发现裴小熊猫咬住了最后一瓣山竹，而水果盒已经空了。
　　“好了么？”她出声，冷漠无情地说，“病人需要静心休养，不能过多探望，会影响恢复。”
　　叶清羽一听，顿时有些担心。她收拾水果盒，站起身来，和罗汴说：“那罗姐，我们走吧。”
　　虽然裴总不愿意透露自己生了什么病，但她见女人气色尚佳，吃水果也吃得很积极，暂且算是放下了心。
　　“裴总好好休息，早日康复。”
　　年轻女人留下真挚的祝福就离开了。
　　裴小熊猫盯着被关上的病房门。
　　柳医生双手抱臂，好整以暇地说：“裴小能，希望你能反思自己的错误。”
　　裴小熊猫桃花眼轻眨。
　　“让你不要摄糖，不要在临近发情期接触人类。”柳绵说，“你倒好，让人类亲亲密密地喂你吃了一整盒水果，两样全占了。”
　　说完，她冷笑一声，“就这个月，你肯定会闹肚子，哭着喊着来医院吊水，信不信？每次打针都痛得嘤嘤叫，过几天又好了伤疤忘了疼。”
　　裴小熊猫舔了舔齿尖，眼眸闪过心虚，顾左右而言它：“我觉得我好了，下午就出院。”
　　“不觉得有人类在摸摸、抱抱你了？”柳绵问。
　　“嗯。”裴绒活动了一下身体，“过来薰艾草好像有用，我今天到现在都没有产生那种幻觉。”
　　“你身体检查不出问题。”柳绵指出，“肯定是因为临近发情期接触了人类，造成某种危险的影响。你接下来别和她贴太近了。”
　　裴小熊猫胡乱应下，心情舒畅地出院了。
　　她的毛茸耳朵、她心爱的大尾巴，今天都完整属于自己。
　　没有人类手指揪揪捏捏，晚上睡觉也不觉得被抱在了柔软的怀里。
　　真是彻底恢复了！
　　……
　　周二。
　　叶清羽昨天去妈妈家过了一夜，大早上回自家收拾，准备去上班。
　　在玄关换鞋前，她想到什么，又折返主卧，把心爱的小熊猫玩偶放进小包里。
　　昨晚没能抱着睡觉，今天上班摸鱼时玩一玩好了。
　　“咚咚。”
　　工作区的门被扣响。
　　白霜冷静的声音响起：“绒姐喊你们过来娱乐区开会。”
　　叶清羽耳朵微动，从电脑屏幕前抬头。
　　破天荒的，竟然要开会了。
　　隔座的金璨也发出惊喜的声音：“我还没开过会呢！你们以前开会都做什么？”
　　古月懒洋洋打个哈欠，“就是说点好玩的、聊聊天，不用拘束。”
　　闻言，叶清羽心念一动，将小包里的玩偶拿出来。
　　边和同事们一起去娱乐区，边随口好奇：“金璨，你也刚来工作室不久么？”
　　金璨眨着狗狗眼，“我和你同期入职的，只比你早来几天。”
　　“这样啊……”
　　叶清羽想起绒竹工作室的招聘信息，上面大字强调了只招“一名人类”，最后却招了她和金璨。
　　看来是扩招了。
　　大家在娱乐休息区团团围坐，毫无开会的正式和紧迫感。
　　“绒姐，今天开会说啥呀？”
　　“今……”
　　裴绒开口正要回答，忽然喉咙一涩，话戛然而止。
　　——她怎么、怎么会又有种被抱在怀里的感觉了……
　　心脏在紧张感里逐渐怦怦跳得紊乱。
　　可她抬眸望去，便见自己对面的年轻女人正坐得端正、目不转睛地注视自己。
　　还抱着她送的小熊猫玩偶……
　　不由抿了下唇。
　　不行，第一次在养的人类面前开会，务必要竖立她裴小熊猫的威风。
　　于是她不动声色地深呼吸，努力忽略那种被整只抱在怀里的感觉，面上浮现出几分认真：“还记得我们之前的备用计划么？是时候启动了。”
　　念秋歪歪头：“《小动物生存指南》？”
　　“对。”
　　叶清羽耳朵支棱着，一眨不眨地看漂亮老板开会。
　　女人的桃花眼依旧慵懒，红唇张启间，有不自知的风情四溢。
　　看着看着，她无意识捏起怀里毛绒玩偶的耳朵，熟练地肆意揉弄。
　　裴绒慢条斯理地说：“这些年来，我们工作室救助的小动物……越、越来越少……”
　　她话音骤顿，堪堪忍住差点溢出喉间轻喘。
　　她、她的耳朵又被捏了……
　　临近发情期本就敏感，那无形的手指又颇会揉弄，叫她裴小熊猫瞬间桃花眼含雾，脖颈肌肤攀上绯色。
　　撑在沙发上的指尖无声收拢，用力得骨节泛白，试图承载住这阵奇怪的感觉。
　　不行……我养的人类还在看着我。
　　裴小熊猫是很要面子的小熊猫，凛凛威风都是靠自己争取的！
　　她强忍着颤抖，想要继续开会，视线无意往下扫过，忽然发现年轻女人的手指正在毛绒玩偶的耳朵上作乱——
　　对折、揉捏、揪揪扯扯，玩弄成各种形状。
　　和她现在被玩耳朵的感觉一模一样。
　　“……”裴绒的心跳滞涩一瞬，某种难以置信的揣测浮上心头。
　　叶清羽完全没有意识到自己在摸玩偶，这只是她这几天来养成的习惯。
　　于是，顺理成章地，摸够耳朵后，她的手又揉上了玩偶的毛茸大尾巴。
　　动作间，她一直注视着裴总，忽然觉得女人表情不对劲。
　　那双桃花眼似被春雨浸润，忽然变得湿漉漉的，眼尾也逐渐洇出可怜的粉色……
　　不会是生病还没彻底康复吧？
　　她一担心，手下意识用力捏了下大尾巴。
　　“……”
　　裴绒呼吸一抖，差点哼出声。
　　人形没有大尾巴，于是她感觉自己的尾椎骨处蔓延开了密密麻麻的酥痒，它们一路沿着脊柱上涌，侵噬了她的全部感觉。
　　不行、不行，受不住了……
　　“散、散会——！”
　　她胡乱留下几个字，起身就逃离了娱乐区。


第26章 
　　会议才刚刚开始, 漂亮老板突然红着耳朵、跌跌撞撞地冲出门外。
　　“绒姐怎么又这样？”
　　同事们叽里咕噜地讨论着：“前天晚上也是突然发着抖冲出去了，还不让我们送她去医院。”
　　最近胡乱看了很多科普视频的金璨支棱起耳朵，狗狗眼显得忧心忡忡：
　　“绒姐是不是怀孕了？”
　　“啊！”
　　满场震惊, 接着便是恍然大悟, “也是，否则怎么会总这样……”
　　“怀孕”两个字传进叶清羽的耳朵里，无端在心口勾起一瞬刺痛。
　　但她来不及思考太多, 将小熊猫玩偶随手放在沙发上，着急地起身便往门口走：“不管怎么样, 先劝她去医院吧。”
　　一行人浩浩荡荡地来到三楼主卧门口, 试探着敲了门。
　　裴绒已经化作小熊猫, 正在被窝里轻喘着颤抖。被那微妙的手法摸尾巴后, 身体余韵荡漾不绝。
　　原来每天放肆揉捏她小熊猫的无形之手, 是叶清羽的……
　　心头几分嗔怪, 竟又有些放松。
　　“咚咚咚。”
　　敲门声忽然传来。
　　她一顿, 慢慢从被窝探出半个毛茸脑袋来。
　　年轻女人的声音在门外响起, 隔音后些许模糊：“裴总, 你还好么？我们去医院吧。”
　　裴小熊猫蹭了蹭枕头，爪爪一言不发地抱紧自己的毛茸大尾巴，半敛的棕色眼眸显得无辜又委屈。
　　“绒姐, 怀孕这种事万万耽误不得，我们快去医院检查一下！”
　　古月说完, 话音忽然一转, 礼貌含蓄地问：“到时候我可以夹一夹小熊猫宝宝吗？”
　　“？”
　　裴小熊猫耳朵微抖。
　　什么怀孕，她幻听了？
　　金璨的声音紧接着响起, 认认真真地说：“绒姐，我最近在学汉字, 字典里有很多好听的字，你可以给宝宝取……”
　　她话说到一半，面前的房门忽然“唰”地打开了，不由吓得她睁圆狗狗眼。
　　裴绒的脸颊犹弥漫着醉人的绯色，抱臂慵懒靠在门边。
　　她的目光率先朝叶清羽投去，不由一顿。
　　怎么看起来这么失落？
　　她裴小熊猫被揉揉成那样了，都还没来得及发小脾气呢！
　　下一秒，她桃花眼微眯，危险的视线扫过小动物们：
　　“谁说我怀孕了？”
　　金璨抖了一下，乖巧地承认：“绒姐，我最近看了一些科普，上面描述的症状和你很像。”
　　裴绒捋了捋微乱的红棕色长卷发，召开新闻发布会一般，气定神闲地声明：
　　“没有怀孕，只是特殊时期，请勿以谣传谣，都退下吧。”
　　听到裴绒的这番话，叶清羽整颗心骤松，这才发觉方才揪得有多紧。
　　原来是生理期啊……
　　她的眼眸缓慢清亮起来。
　　“那裴总好好休息。需要止疼药或者姜茶么？我这里有。”
　　裴绒的指尖碰碰下巴，“都不用，你带毛绒玩偶过来找我就好了。”
　　毛绒玩偶难道能止痛？
　　叶清羽若有所思地去娱乐区取回毛绒玩偶，裴绒仍靠在门口等她。
　　她将玩偶递过去，途中随手捏捏它的软耳朵，“裴总，你喜欢抱着玩偶缓解不适么。”
　　裴小熊猫正要接过，忽然睫羽一颤，抬手捂了下自己被捏的耳朵。
　　“……唔。”
　　她含糊应声，将玩偶抱在怀中。
　　指尖犹豫须臾，开始尝试着捏捏揉揉。
　　——毫无感觉。
　　裴小熊猫瞳孔微颤，停顿几秒后更加用力地揉着毛绒玩偶，从耳朵到尾巴。
　　还是没有丝毫感觉。
　　难道推测错了？
　　她不信邪地将玩偶递给叶清羽，“你摸摸它。”
　　叶清羽有些不解，但还是很快照做。接过玩偶，灵活地捏着尾巴摸摸。
　　与此同时，裴小熊猫睫羽一抖，眼眸顷刻盈起雾气，呼吸也急促起来，“停……！”
　　叶清羽抬眸，见裴总的面颊再度泛红，不由紧张起来，“裴总？”
　　女人貌似忽然有小情绪了。桃花眼轻扇间，潋滟的恼意显得妩媚勾人。
　　她宣布：“叶清羽，这个玩偶我要没收了。”
　　“……啊？”
　　叶清羽眸光一滞，有些不舍地紧了紧自己爱不释手的宝贝玩偶。
　　她本以为只是借给漂亮老板抱一抱，没想到要被彻底拿走了。
　　裴小熊猫感受着年轻女人怀抱的温软，再对上那眼巴巴的可怜眸光，心头一软，舔了舔齿尖。
　　不行，不能心软，她裴小熊猫才不是任人揉捏的小熊猫……
　　“那，我可以用礼物换回来么？”年轻女人忽然轻轻地说。
　　礼物？
　　裴小熊猫的耳朵缓缓支棱起来，状似浑不在意地问：“什么礼物？”
　　叶清羽从口袋里掏出精致的小礼盒，打开给裴绒看。
　　只见红棕色的玉珠剔透饱满，中间缀着精致小巧的小熊猫泥塑，和裴小熊猫长得一模一样。
　　裴小熊猫一眨不眨地看着，桃花眼里流转着玉珠的晶亮，璀璨生辉。
　　除了水果，她最喜欢珠玉了……
　　“这是我上周日为你做的。”
　　听到这句话后，裴小熊猫的眼眸愈发波光粼粼。
　　是人类亲手给她做的。
　　她拿起手串，戴在自己的手腕上，怎么看怎么喜欢。
　　抬眸便对上年轻女人期待的眸光。
　　“……”
　　她心头几番纠结，最终还是抵御不了漂亮的玉珠，“那好吧，准你再摸摸几天。”
　　说完，眸光扫过年轻女人那双漂亮灵活的手，她两腿莫名发软，在小兽本能的警觉中附加条件：
　　“你得轻一点摸。”
　　人类乖巧地点点头：“好，我很珍惜的。”
　　裴小熊猫想了想，又说：“我让你摸哪里，你就摸哪里。”
　　叶清羽有些不明所以，稍微迟钝地“啊”了一声。
　　“叶清羽，你不听我的话么？”
　　裴大小姐桃花眼湿漉漉的，脸颊犹浸着薄红，话里是熟悉的娇纵。
　　叶清羽：“……”
　　在反应过来前，她已经回答：“听的。”
　　……
　　本以为“我让你摸哪里，你就摸哪里”这句话是随口一说。
　　谁知午休时间，叶清羽抱着毛绒玩偶睡得酣甜，忽然被电话铃声吵醒。
　　她迷糊接过，裴总的声音从电话那头传来，显得有点虚弱：“叶清羽，你揉揉玩偶的肚子。”
　　“……唔。”
　　叶清羽人还没清醒，眼眸迷蒙半阖，手已经在毛绒玩偶的肚子上轻轻按揉起来。
　　那边裴小熊猫软趴趴地躺在摇椅上，毛茸爪爪放松地舒展成一朵兰花。
　　她中午吃多了苹果，肚子一直有点不舒服，睡不着觉。
　　辗转间，忽然心念一动，领悟了毛绒玩偶的作用。
　　此时此刻被温柔地揉着肚子，她忍不住惬意地伸了个懒腰。这般享受人类的远程伺候，简直是妙不可言。
　　对临近发情期的脆弱小熊猫而言，安全又好用。
　　可是人类的手不乖，揉了没两下，忽然揉到她的大尾巴了。
　　裴小熊猫浑身一抖，不自觉张嘴露出犬齿尖尖，软软地命令道：“叶清羽，只揉肚子——”
　　“噢噢……”
　　年轻女人似乎半梦半醒，声音有些含糊。
　　那修长温腻的手指复又往上，在她那块爱心形状的白色绒毛处似有若无地打着圈。
　　这是小腹偏下的位置，裴小熊猫还是有点敏感，身体不住轻抖。
　　她轻喘一下，有点难耐地蹭蹭摇椅：“再往上些，用力一点。”
　　这回终于找对位置了，手正正揉在毛绒绒的小圆肚子上。
　　裴小熊猫在摇椅上晃悠着晒太阳，被揉得浑身舒坦，本能地伸出半截粉舌，美美睡起懒觉。
　　……
　　叶清羽醒来时，发现自己睡梦间竟然和裴总有长达一个小时的电话记录。
　　她心头一惊，不慎挂断了电话。
　　接着茫然地盯着天花板半天，思考——
　　我应该没有说奇怪的话吧？
　　下午裴总来上班时，又勾勾手指把她叫到办公室。
　　“叶清羽，你做得很好。”
　　裴小熊猫懒洋洋地坐在办公椅上，对人类说，“给你月薪再涨一万。”
　　叶清羽睁大眼睛。
　　思忖几秒，她正直道：“裴总，午休不小心接通的电话里，我可能说了些梦话，你别往心里去。”
　　面对这种突然的大幅涨薪，她真担心是自己睡梦间在电话里呓语，向裴总痛哭工资低了。
　　人不能，也不应该太贪婪。
　　裴小熊猫眨了眨桃花眼，“你没有说什么，是我想给你涨薪。”
　　她红唇轻勾，露出清绝的笑靥，那是被摸舒坦的小兽的餍足，“我说过，你是我的小动物，我会好好对你的。”
　　“还有，毛绒玩偶你就一直拿着摸摸吧。”裴小熊猫大度地说，“送出的礼物没有收回的道理。”
　　叶清羽感觉日子越过越有盼头了，总是一觉醒来就面临泼天的富贵。
　　5w月薪的摸鱼工作，还能怎么办？
　　当然是选择坚定不移地做漂亮老板的三好员工了。
　　因此，对于裴总提出的新要求——要注意随时接听电话，叶清羽也毫不犹豫地答应了。
　　-
　　晚上洗漱完躺在床上，叶清羽摸摸玩偶的毛茸脑袋，正要睡觉，忽然收到前公司副总裁的消息。
　　【小叶，回来工作吧？李凌已经离职，公司希望你来接替她的位置，月薪给你双倍。】
　　叶清羽微敛起眉，以前累到反胃的经历在脑海上涌，她对这份高薪工作不为所动。
　　当即敲字婉拒副总。
　　副总不依不饶，很快回复消息，开出更多诱惑的条件。
　　这般一来一回你推我攘，时间悄悄过去许久。
　　“嗡——嗡——”
　　忽然界面跳转，备注为“裴小熊猫”的联系人来电。
　　正和前公司的副总对话，突然接到现任老板的电话，叶清羽心头一紧，无端生出几分心虚。
　　指尖轻点，很快接通。
　　女人的语气有点委屈，又有点闷闷不乐：“叶清羽，你在做什么？”
　　裴小熊猫不高兴了。
　　她最近有些喜欢睡床，于是今晚洗完澡后，整只香喷喷热乎乎地钻进被窝里。
　　放松地打了个滚，想到什么，忽然一顿。
　　叶清羽晚上肯定会爱不释手地抱着毛绒玩偶睡觉，还时不时要摸摸耳朵、揉揉尾巴，啧，真是太黏裴小熊猫了。
　　想到这里，裴小熊猫有些高傲地蹭了蹭枕头，耳朵却缓缓支棱起来，默不作声地等待着那种感觉。
　　等得昏昏欲睡之际，忽然感觉毛茸脑袋被一只手温柔地摸摸了。
　　裴小熊猫眼眸骤亮，在被子里难耐地轻动，预备等待人类的服务。
　　叶清羽如果要摸耳朵或者尾巴，必须轻一点，不许用奇怪的、叫她小熊猫浑身发抖的手法……
　　正思索着，却觉下一秒，那双手骤然从她身上离开了。
　　裴小熊猫动动脑袋，等待半天，还是没有感觉出现。
　　她有些不高兴地蔫耷毛茸耳朵。
　　叶清羽翅膀硬了，晚上都敢不抱着她裴小熊猫睡觉了？
　　裴小熊猫从不让自己受委屈，一个电话就打过去。
　　“叶清羽，你在做什么呢？”
　　叶清羽呼吸一敛。
　　手机不断振动，前副总还在喋喋不休地发微信消息，劝说她回去。
　　她清了清嗓子，温声回答女人：“我准备睡觉了。”
　　原来是还没睡觉。
　　裴小熊猫勉强原谅不积极抱她的人类，催促道：“那你快点睡觉。”
　　“好。”叶清羽翻了个身，随手将毛绒玩偶抱进怀里揉揉，“裴总，你找我有什么事么？”
　　被温柔地抱着摸摸了，裴小熊猫惬意闭了闭眼，软趴趴地说：“没什么事，你好好对待玩偶就好了，摸时要轻一点。”
　　她隐约想到——如果人类的手真实地这般摸摸自己，会不会更加舒服呢？
　　之前醉酒时摸她的耳朵，就很、很厉害来着……
　　这个念头刚浮起来，身体深处便悄悄有些发热了。
　　电话被挂断了。
　　叶清羽看向怀里的玩偶，有些不解。
　　今天裴总怎么格外在意这个玩偶？又是突然要收回，又是反复强调如何摸摸的。
　　不知怎地，她忽然想起水逐的大作，那个关于“通感”的故事。
　　总不至于她摸摸小熊猫，“裴小熊猫”会有感觉吧。
　　闲竹赋整理
　　她被这个显然不可能的想法逗笑。
　　顺手揉揉玩偶耳朵，她不再理会没完没了的前副总，关灯睡觉。
　　-
　　接下来几天，叶清羽觉得自己俨然成为行走的小熊猫玩偶按摩仪，带远程控制的那种。
　　漂亮老板要求她每天带毛绒玩偶上班，于是——
　　摸鱼时，裴总突然发来微信：【叶清羽，要揉揉肚子。】
　　她便揉揉毛绒玩偶的肚子。
　　午休前，裴总又发来消息：【叶清羽，要捏捏耳朵。】
　　她就又捏捏耳朵。
　　她怀疑这是某种小众的游戏。
　　晚上睡觉时，裴总大半夜打来电话，声音湿答答的，很是可怜：“叶清羽，打雷了。”
　　叶清羽迷迷糊糊地醒来，隐约看见窗外正在闪电。
　　她努力从睡意里挣出几分清醒，担心道：“裴总，你还好么？”
　　“要摸摸脑袋。”漂亮老板闷闷不乐地在电话那头说。
　　叶清羽还没能来得及思考，便已经熟练地将玩偶抱得更紧了些。
　　抬手温柔地摸摸它的毛茸脑袋，仿佛这样就能摸到裴总的脑袋上。
　　“耳朵也要。”
　　那边软软地哼一声，像是舒服，接着传来布料摩挲的声音，应是在被窝里翻身。
　　“好……”叶清羽半睡半醒，将怀里的毛绒玩偶胡乱摸了个遍。
　　即将栽进梦乡前，电话那头忽然传来紊乱的呼吸声，像是小兽整只炸毛了：
　　“叶清羽，禁止逆毛摸！”
　　“对不起能宝……”叶清羽双眼紧闭，浓密的睫羽投落安宁的阴影，睡梦中熟练地给毛绒玩偶顺顺毛，温柔至极，“你最乖了。”
　　裴小熊猫在电话那头整只愣住。
　　能宝……？
　　一瞬心头恍然，就像曾经被无数次这般呼唤。
　　可若试图追寻，却又想不起来丝毫了。


第27章 
　　“绒姐喊大家来开会了。”
　　清早, 白霜轻叩工作区的门。
　　叶清羽抬头，想起上次戛然而止的会议。
　　她抱着毛绒玩偶起身，跟同事们走进娱乐区。环顾四周想找位置坐下, 怀里的玩偶忽然被裴总抽走了。
　　“借我抱一抱, 开完会再还你。”
　　裴绒抱紧毛绒玩偶。
　　她可不能再在开会时让人类揉哭、然后落荒而逃，否则小熊猫的面子该往哪搁。
　　等大家陆续到齐，她清了清嗓子。
　　“接着上次开会的内容说——《小动物生存指南》该启动了。”
　　停顿几秒, 她一向慵懒散漫的面容难得浮出认真，显得又美又御, 很有几分上司的风范：
　　“这些年来, 我们工作室救助的小动物屈指可数。如今媒体网络高度发达, 为了保全自己, 她们不得不藏得越来越深, 精神上孤立无援, 遇事也无处求助。”
　　“因此, 《小动物生存指南》亟待创办, 成为小动物们的灯塔。”
　　“我已经和涂山出版社、绵绵医院谈好了合作, 她们都会全力支持的。”
　　小动物们都纷纷称好，“啪啪啪”地鼓起掌来。
　　古月展臂高呼：“好耶，是时候统治人类了！”
　　动作间牵动了手臂的伤口, 她下一秒便痛嗷起来。
　　“咦，古月你怎么突然受伤了？”念秋问。
　　古月眉毛一拧, “昨晚路过隔壁, 忍不住试着夹那只鹅，结果又被她叨伤翅膀, 连夜爬去医院包扎了。”
　　说完，她眼眸忽闪, 忧郁望向天花板：“可我竟觉得，她叨我的模样有几分魅力。”
　　“……”
　　娱乐区骤然陷入一阵微妙的沉默。
　　裴小熊猫揉揉怀中和自己一模一样的玩偶，将话题拉回正事：
　　“《小动物生存指南》预计每个月出一到两期，版面设计及印刷等工作由出版社负责，我们只主要负责内容部分。”
　　“除了小动物科普外，还开设几个特别专栏。”
　　“故事专栏由水逐负责，上面连载你的文章，之后也可以接小动物写手的稿。”
　　水逐点点头，眸光骤亮。
　　她最近有很多新灵感，也在网上学习了不少奇怪的play，一定能让小动物们大开眼界。
　　唔，下篇文章是写小熊猫捆绑人类，还是写大鹅压倒鹈鹕呢？
　　但是有个重要的问题——
　　“杂志审核会很严格么？”她问。
　　裴绒思忖几秒，“我待会儿问一下出版社。”
　　水逐抖抖耳朵。
　　审核再严格，想必也不可能有人类的读书软件——晋江app那么严格了，那里的尺度令小动物春天都不敢发情。
　　裴绒继续分配任务：“叶清羽。”
　　忽然被点名，本就专注听女人讲话的叶清羽眨了眨眼睛。
　　她已经大致明白，绒竹工作室有救助小动物的习惯，并且现在要为此创办公益性质的杂志。
　　只是，小动物们怎么看得懂杂志呢？杂志目标群体应是宠物主人或机构吧。
　　思索间，她看见裴总红唇轻启：“你带着金璨，一起负责‘小动物有话说’bot专栏。”
　　“小动物们如果来稿，由你们首先审稿，挑选合适的稿子进行回复，并在下一期发出。”
　　听起来这个专栏交互性很强。
　　拿着5w月薪，上班终于要做点实事，叶清羽感到有些期待和愉快。
　　否则总觉得像被漂亮老板包养了。
　　“乌姝和念秋作为侦查记者组，如果遇到求助，你们先去勘探虚实。”
　　“还有一些栏目等之后再慢慢筹划，譬如小动物漫画、小动物深夜情感栏目等……”
　　“在刚起步时，杂志售价定为1元。我们不求利润，唯一目标是向社会中的同类们发出隐蔽的讯号，在保护好我们自己的同时，告诉她们这里可以提供帮助。”
　　……
　　《小动物生存指南》应是早就计划过，裴总很快把事情安排好。
　　大家工作量都很小，延续了绒竹工作室懒懒散散轻松摸鱼的节奏，预计半个月出薄薄一本，各方面都颇为随性——
　　直白来说，相对市面上的杂志而言，不那么专业。
　　但叶清羽还是为裴总不计利益行善的行为触动。
　　虽然有些娇纵、胆小爱哭，但她还是骨子里温柔大气的姐姐。
　　“叶清羽？”
　　叶清羽从思索里回过神。
　　白霜交待：“我在群里发了你们bot的收稿邮箱，平时记得多多关注新邮件。”
　　叶清羽打开网页登录邮箱，刚进去便看见上方弹出了一条新邮件，不由有些好奇。
　　杂志还没出第一期呢，就有粉丝投稿了？
　　这封邮件的署名很神秘：不愿透露姓名的小熊猫。
　　内容也没头没脑地霸道：人类生来就只能喜欢一只小熊猫，多一只都不行。
　　还在学习汉字的金璨勤奋刻苦，遇到不认识的字便复制后搜索，对着屏幕学习起来。
　　最后弄明白意思，她感同身受，喉间发出狗狗般的可怜呜咽，“人类也生来就只能喜欢一只小狗，多一只都不行。”
　　叶清羽翻阅了会儿，下意识说：“这是测试用的投稿么？应该不用回——”
　　话说到一半，身后忽然传来漂亮老板的声音：“这肯定是粉丝投的，需要回复。”
　　叶清羽一顿。
　　她回头，便对上那双波光流转的桃花眼。
　　裴小熊猫指尖还捏着颗咬了一半的翠绿大葡萄，高深莫测地说：
　　“别看我们《小动物生存指南》刚起步，其实已经有忠实粉丝了。叶清羽，你要用心阅读和回复这条投稿，不要让我们珍贵的粉丝心寒。”
　　说完，她歪了歪脑袋：“而且我会给你涨薪，算是负责bot的工资。”
　　叶清羽怔住。
　　涨薪才算负责bot的工资？那她之前的5w月薪，算做什么的工资呢……？
　　总，总不可能是做狗的。
　　最终，她在金璨的认同下回复投稿邮件：
　　【小熊猫说的都对。】
　　办公室里，裴小熊猫阅读完新邮件，毛茸大耳朵愉快地支棱起来。
　　她靠坐在办公椅上，又吃了一颗葡萄。
　　这种阳光玫瑰葡萄最近深得小熊猫的心，不用劳烦人类帮忙剥，连皮吃起来清香四溢，甜滋滋的。
　　不小心一口气吃了大半串，反应过来时，肠胃已经又开始不适了。
　　最近几乎天天都有些肠胃不适。
　　裴小熊猫难受得呼吸发紧，下一秒化作人形，熟练拿来手机给叶清羽发消息：【叶清羽，揉揉玩偶肚子。】
　　接着变回小熊猫，蔫耷耷地等待肚子被揉揉。
　　很快，肚子传来人类手心温腻又柔软的触感。
　　恰到好处的力道让小熊猫仰起毛茸脑袋，眯了眯眼。
　　可是，往常人类揉揉就能好起来的肚子，今天格外脆弱。
　　起先只是闷得不舒服，后来逐渐发展成一抽一抽的疼痛，怕疼的小熊猫忍不住发出低低的“嘤”声，大尾巴都开始发抖。
　　呜……
　　不行，要去医院了。
　　……
　　三轮车风驰电掣地在街头穿梭。
　　叶清羽担忧地看向身旁的漂亮老板。
　　女人软绵绵地倒在座位上，红棕色长卷发有些凌乱，桃花眼可怜兮兮地沁出潮湿水光，脸颊也苍白得没有丝毫血色。
　　为了抵抗疼意，她的齿尖将下唇咬得鲜红，像快要流血了。
　　眼前这一幕很熟悉，熟悉得她心里无端揪痛，竟像是恨不能那痛苦能转移到自己身上。
　　叶清羽耐不住这种复杂而强烈的心疼，一手为上司撑着太阳伞遮阳，一手伸到女人唇前，“裴总可以咬我，别把自己嘴巴咬流血了。”
　　裴小熊猫已经疼得思绪凌乱，小兽的野性在痛感里放肆起来。
　　她张嘴就咬住年轻女人那截皓白的手臂，锐利的犬齿尖尖在细嫩肌肤中留下圆圆的凹槽。
　　叶清羽抿唇，一声不吭地承受湿软的刺痛感。
　　她好像有点习惯这种感觉，就像曾经养过什么爪牙尖尖的小兽，常常被咬和挠出印子。
　　担心弄伤自己的人类，裴小熊猫努力挣出最后几分力气，不让自己咬得太狠。
　　但到医院时，叶清羽的手臂还是留下了显眼的紫红咬痕。
　　“哟，才出院几天，是什么风把我们裴小能又吹回来啦？我猜猜，是水果味的风？”
　　小动物医院里，柳绵穿着白大褂，双手抱臂，戏谑地看着自己即将接诊的病人。
　　“快点给我打针。”裴小熊猫虚弱地捂着肚子，疼得没空搭理这只羊，“我要吊水。”
　　可等火急火燎地住进vip病房，真要开始吊水时，她瞧着那细长的针，又忽然闭上湿漉漉的桃花眼。
　　睫毛浸出潮湿水泽。
　　“等等。”
　　柳绵扎针的动作一顿，好整以暇地看了眼自作自受的小熊猫，“又怎么了？”
　　裴小熊猫拉高被子，整只缩进被窝，“我要准备一下。”
　　这一准备，就是漫长的两分钟过去。
　　叶清羽站在旁边，看见漂亮老板缩在被窝里，疼得发抖都不肯钻出来，不由担心：“是晕针么？该怎么办？”
　　“只是单纯怕打针痛。”
　　柳绵有些没眼看。
　　知道裴小熊猫和新养的人类腻歪着，连临近发情期都不愿收敛和回避，她有些没办法地说：
　　“叶清羽，这件事要麻烦你帮忙了，得按着她把针给打上。”
　　叶清羽抿了抿唇。
　　这般拖下去也不是办法，她思忖几秒，坐在病床边，轻轻地喊：“裴总？”
　　边说着，边试图掀开盖过裴总脑袋的薄被。
　　女人方才在被窝里磨蹭好一会儿，此时红棕色长卷发愈发凌乱，脸颊也憋闷得潮红，望来的眼眸可可怜怜的，像只无助又脆弱的小动物。
　　“打针远没有肚子疼难受的，况且只在一瞬间。”
　　叶清羽温声细语地哄着，轻轻将裴绒的手臂拉出来，接着不紧不慢地、悄无声息地往柳医生方向递。
　　另一只手则轻车熟路地伸向女人的发顶，仔细替她理着发丝，将它们捋得乖顺。
　　年轻女人温润如玉的面容占据视野，颇为养眼。发顶也传来舒适的力道，是种刻入骨髓般熟悉的安抚。
　　裴小熊猫唇瓣半张，不自觉被勾走了注意力，一瞬不瞬地看着叶清羽。
　　她睫毛微抖，余光掠过年轻女人手腕上暗红的牙印，是一种极具占有意味的标记。
　　裴小熊猫眼眸略暗，犬齿尖尖有点痒。
　　下一秒，手背上忽然传来钻心的刺痛，裴小熊猫眼眸瞬间睁大，疼得顷刻发出属于小熊猫的“嘤嘤”声。
　　“打完了，没事了。”
　　叶清羽连忙安抚地摸摸女人脑袋。
　　手上动作着，思绪却几分恍然。
　　裴总方才发出的声音，怎么那么像她在网上听到的小熊猫“嘤”声？
　　难道是她又幻听了？
　　终于吊上水，裴绒的桃花眼已经泪水汪汪，急促地轻喘了好几口气，整个人像刚从鬼门关走了一遭。
　　“说了让你少吃水果。”
　　柳绵无奈地说：“前几天我还预言你会来医院吊水，没想到成真得这么快。”
　　裴小熊猫咬着唇，倔强地不说话。
　　小熊猫生来嗜甜，那是刻在dna里的本能。如果不吃甜甜的水果，能生还有什么意义呢？
　　像是知道她的心思，柳绵说：“不是完全不能吃，但你得有度啊。”
　　“现在好了，把自己放纵得一点都不能吃了，接下来至少两周，你要严格戒糖。”
　　叶清羽耳朵微动，问道：“柳医生，她不能吃太多水果么？”
　　“对，吃多了肠胃承受不了。”柳绵叹了口气，“跟一只长不大的幼崽似的，每年都因为肚子疼来医院打几针，恢复后又不长记性。”
　　“小叶，既然你天天和她待在一起，戒糖这件事得拜托你监督了。”柳医生严肃地说。
　　裴小熊猫眸光一顿，两手捏着被子边沿，湿润的桃花眼直勾勾地盯着人类。
　　叶清羽那双灵活修长的手，为她剥山竹葡萄、切苹果蜜瓜，从来不拖延不含糊。
　　接下来也肯定会疼小熊猫，给她吃水果的吧。
　　小熊猫不贪心，一点点就够了。
　　却见人类认真地问医生：“请问是接下来两周，一点水果都不能吃么？”
　　柳绵点头：“对，一点都不能。”
　　年轻女人于是望过来，笑得很好看：“裴总，我们好好遵医嘱。”
　　裴小熊猫的桃花眼一蔫，像忽然失了水分，顷刻枯萎。
　　她闷闷不乐地整只缩回被子里。
　　……
　　-
　　今天是漂亮老板戒糖的第一天。
　　鲸木整理
　　叶清羽准时来工作室上班，发现平日精神抖擞摸鱼的大家，今天难得开始精神抖擞地工作了。
　　一向说话做事不紧不慢的水逐将键盘敲得翻飞，屏幕上洋洋洒洒大段的小众文字，刻画了鹈鹕和大鹅的酸甜爱恋。
　　目前进度是鹈鹕单向暗恋。
　　敲到一半，她忽然向古月确认细节：“那天她叨了你左边还是右边翅膀？”
　　古月傲气地哼哼几声，炫耀功勋似的：“两边。”
　　叶清羽刚坐下，闻言忍不住看向古月的背后，没见变异出翅膀。
　　难道是幻翅？
　　这位同事真的很像在幻想自己是一只鹈鹕。
　　没多久，坐她正对面的乌姝起身，帅气地隔空打了一套豹拳，哼着歌往工作区的门口走。
　　“念秋，跟我一起健身去。到时候去前线探查，把辜负小动物的人类揍得鼻青脸肿……”
　　“我不需要肌肉，只要能飞就行了……”念秋叽喳地抗议，最后还是跟着下了楼。
　　叶清羽没仔细听，她正在检查投稿邮箱。
　　毫无悬念，她们“小动物有话说”bot并没有新的来稿。
　　想了想，她打开社交平台，尝试了解bot一般如何运营。
　　沉浸式地学习一阵，再抬眼看时间时，已是十点一刻。
　　上午十点通常是裴总发消息让她剥山竹、切苹果的时间点，而现在手机毫无动静。
　　叶清羽不由心生欣慰——老板有在自觉戒糖。
　　办公室里，裴小熊猫确实规规矩矩地在戒水果。
　　她早已是一只成熟的小熊猫了，才不会连戒水果这种小事都没有毅力——
　　其实是太久没吃竹叶竹笋，此时吃进嘴里，新鲜和陌生感催生了美味的享受。
　　毛茸爪爪握着一根脆嫩的竹笋尖尖，锐利的齿尖啃下，发出清脆的“咔嚓”声音。
　　好吃。
　　裴小熊猫心满意足，咀嚼间毛茸大耳朵一抖一抖的，弹软极了。
　　笋足叶饱，她又熟练地要求人类远程隔空揉揉肚子。
　　惬意地甩了下大尾巴，脑袋里忽然蹦出一个问题——
　　她若不久后进入漫长的发情期，毛绒玩偶该怎么办？
　　以那种时期的敏感程度，她小熊猫应该根本承受不住人类手掌的揉弄……
　　仅是设想，身体就隐隐发热起来。
　　算了，现在还没到发情期，先享受。
　　裴小熊猫舔舔齿尖，无忧无虑地坠入睡眠。
　　-
　　漂亮老板戒糖的第三天。
　　水逐在屏幕前抖抖耳朵，说话难得带了情绪：“杂志审核怎么那么严格？快赶上晋江了。”
　　“稍微露骨的描写都不行，可我记得人类政策不是鼓励三胎么？”
　　更别提她们小动物有时一胎能生六个八个。
　　豚豚心塞得想找只小动物啃啃耳朵。
　　念秋则趴在座位上，死活不肯跟乌姝去健身。
　　“你喊白霜一起吧，我翅膀酸死了。再练下去，我担心抖抖翅膀能扇起一场飓风。”
　　而此时此刻，叶清羽收到了裴总发来的消息：
　　【叶清羽，我只吃一颗苹果、两个山竹。】
　　非常克制地点菜。
　　叶清羽坚定不移地回复：【裴总，医生说两周内不能吃任何水果。】
　　裴小熊猫不情不愿地让步：【半颗苹果、一个山竹。】
　　叶清羽：【坚持一下，两周很快就过去啦。】
　　裴小熊猫在办公室里蔫耷耳朵，毛茸爪爪揉向空虚的肚子。
　　-
　　戒糖的第五天。
　　裴小熊猫肠胃愈渐舒适，精神愈渐虚弱。
　　她有小情绪了。
　　从来不闷头受委屈的裴小熊猫设了个凌晨三点的闹钟，半夜从树上没精打采地爬下来，向bot邮箱投稿抗议：
　　【小熊猫不吃苹果，地球会崩塌。】
　　为了遮掩身份，匿名敲打bot，她决定这次扮作国际小熊猫——
　　除了凌晨发邮件外，还使用翻译软件把邮件内容译成英文，并且将署名改成英文的“来自国外的小熊猫”。
　　叶清羽第二天一早看到邮件，凭着极好的记忆力，扫一眼发件人邮箱地址就知道是上次的“忠实粉丝”。
　　有漂亮老板试图假扮小熊猫。
　　她忍俊不禁，敲字回复邮件，哄小动物幼崽般的语气：【都戒糖五天了，好厉害。很快就熬到头了，到时候给你剥山竹吃。】
　　裴小熊猫坐在办公椅，毛茸爪爪胡乱揉着脸，闷闷不乐。
　　竟然掉马了，得重新注册个新邮箱了。
　　烦恼间，她忽然想到什么。
　　眼眸骤亮，耳朵也缓缓支棱起来。
　　我就下楼看看，肯定不吃。
　　裴小熊猫矜持克制地来到一楼客厅，脚步一顿——
　　茶几上竟然除了几包零食，空空如也。
　　这几天叶清羽和罗汴一起采购，特意没有买裴小熊猫爱吃的水果。
　　裴小熊猫难以置信地愣在原地。
　　-
　　戒糖的第七天，午休时间。
　　人类和大部分小动物们都回到自己的床上或窝里，安安静静睡午觉了。
　　唯有裴姓嫌疑能拎着一个可疑的黑色袋子，悄无声息走上二楼，踏进办公室。
　　先将门仔细反锁好，然后坐在办公桌前，开始给自己剥山竹。
　　诚然，裴小熊猫化作人形后，双手也很是漂亮的。
　　奈何不太中用。
　　一通胡乱剥山竹，白腻的指尖全是玫红的汁水，也没办法像叶清羽那样剥出猫爪一样的白净果肉。
　　不管了，能吃就行。
　　她舔舔齿尖，迫不及待地咬了一瓣果肉，清甜的山竹汁充盈味觉，叫小熊猫浑身舒坦，眯了眯眼。
　　可是丰沛的汁水从掌心一路流到手肘，感觉很不舒服。
　　享用绝妙的美食，怎能不以最惬意的状态呢？
　　反正大家都在午休，先去洗手再回来吃吧。
　　裴小熊猫非常谨慎，先在门口侧耳听了几秒。
　　整个世界都静悄悄的，只余春日午后懒洋洋的温煦。
　　她用干净的手背艰难解锁开门，下压，探出脑袋……
　　果然没有人和兽。
　　裴小熊猫耳朵微动，渐渐放松下来，往卫生间走。
　　到底是心虚，她把沾满汁水的双手背在身后，这样总有回旋的余地——
　　“裴总？”
　　卫生间的门蓦地在面前打开，年轻女人的声音猝不及防地传进耳朵。
　　其实声音轻而柔，然而静谧里的一声骤响，对做贼心虚的裴某能而言宛若惊雷炸开。
　　小熊猫的胆小天性霎时在四肢百骸里蔓延，她桃花眼瞬间睁圆泛红，浑身吓得一颤。
　　踉踉跄跄往后退两步，两手掌心摊开、高举过耳朵，下意识作出“投降”模样。
　　于是裴小熊猫剥山竹后，沾了玫红色汁水的、满是犯罪证据的两只手，在人类眼前一览无遗。
　　“……”


第28章 
　　空气一时在微妙的静谧里陷落。
　　叶清羽站在卫生间门口, 看着面前像胆小的小熊猫一样，惊得两手高举“投降”的漂亮老板。
　　目光扫过那雪白指尖上沾染的可疑玫红色汁水，又流转到女人湿漉漉的、甜腻的唇角。
　　她眉梢微动, 有些无奈, 又很想笑。
　　“裴总。”叶清羽轻轻呼吸一下，努力忍回笑意，状似困惑地说, “你这是在自首么？”
　　裴绒睫羽轻颤，后知后觉地回过神来。
　　顿时呼吸发紧。
　　完了, 被人类抓了个正着。
　　她垂敛方才吓得浸润水意的桃花眼, 投降的双手也收回身侧。
　　在年轻女人灼灼的目光中咬住唇角, 像一只贪玩时忽然被人类捏住了命运的后颈、提溜到半空中的毛茸茸小熊猫。
　　不行。
　　不能让人类这般捏住后颈, 否则她的凛凛威风可怎么办？
　　想着, 裴小熊猫坚定抬眸, 风轻云淡地说：“叶清羽, 平时给我剥山竹辛苦了。”
　　叶清羽歪了下脑袋：“嗯？”
　　“所以, 我今天要剥给你吃。”裴小熊猫气定神闲地说。
　　人类一定会感动, 并且忍不住提出和她一起分享的吧。
　　“原来裴总大中午不睡觉，是在为我剥山竹。并且担心不甜，还奉献自己, 先尝了几颗？”
　　叶清羽恍然大悟。
　　裴小熊猫眉梢一敛，闷闷不乐, “只尝了一瓣果肉。”
　　真令能难过, 她为了今天的山竹大餐精心谋划许久，结果才吃了那么一小瓣就被逮到了。
　　“那, 既然裴总亲自剥山竹，我一定不会辜负, 好好把它们吃完。”人类说。
　　裴小熊猫微愣。
　　吃完？不给小熊猫分一点的么？
　　等回了办公室，叶清羽一眼便见办公桌上那一袋圆滚滚的山竹，忍不住轻叹了一口气。
　　真是人心不足，裴小熊猫吞山竹。
　　她走近，看到桌面上那枚被剥得乱七八糟、只缺了一小瓣果肉的山竹，心头微松。
　　幸好才吃了一点点就被她无意抓到了。
　　“这便是裴总为我剥的？”
　　在女人直勾勾的注视下，她拿起那只山竹，指尖灵活地稍作拨弄，剩余的果肉就完整露出。
　　她启唇咬住，一口吃进去了。
　　顿时，空气中山竹清香四溢。
　　裴绒看得睁大了桃花眼。
　　粉唇也不自觉半张，露出小兽的两颗锐利犬齿，齿尖湿漉漉的，馋极了。
　　“原来裴总才剥了一个山竹。”叶清羽正直地看向眸光忽闪的女人，“那剩下的就不劳烦裴总了，我自己拿去剥着吃就好。”
　　“……”
　　全部、都被、没收了！
　　裴小熊猫深吸了一口气。
　　她在办公椅靠坐下来，灿若桃花的面上满是毫不遮掩的气闷，眼眸直直盯着叶清羽手上的黑袋子。
　　……都已经一个星期没吃过水果了，舌尖全是竹笋味，连山竹苹果是什么味道都快忘了。
　　小熊猫吃一点点怎么了？
　　裴小熊猫整只越想委屈，桃花眼里逐渐氤氲起薄薄的雾气，浓密乌黑的睫羽被濡湿得亮晶晶的，锐利齿尖也咬住下唇。
　　叶清羽本还在故意逗偷吃的漂亮老板，却见女人起先气呼呼地坐在办公椅上，后来一双桃花眼渐被无形春雨打湿，泪影婆娑。那红棕色的长卷发毛茸茸地簇拥在颊侧，整只可怜委屈极了，像被饲养员夺走饭碗的小熊猫。
　　她心跳一顿，捏着袋子的手指微紧，发出细微的窸窣声。
　　要、要不就给裴总剥两颗吃……
　　吃两颗又怎么了……
　　在面前那双破碎的朦胧泪眼里，叶清羽的监督意识愈发薄弱，已经摇摇欲坠。
　　开口正要说话，又一瞬从女人泛红的眼尾、紧咬下唇的动作里联想到三轮车上的情形。
　　裴总捂着肚子，疼得像只脆弱无助的小兽。
　　不行，不可以心软。
　　叶清羽堪堪收敛住投喂的心思，却也没办法对哭包老板坐视不管。
　　就好像她以前也曾养过一只毛茸茸的哭包小兽，捧在手心里疼，从来不舍得让它受半点委屈。
　　她回过神来，不由自主地往办公椅那边走。没提袋子的手抽了张纸巾，俯身细致温柔地给裴大小姐擦眼泪。
　　受惊会哭，打针要哭，戒糖也哭。
　　她边熟练地擦拭，边在心里无奈感叹。
　　擦完，她轻声邀请：“裴总，今天下班要不要去我家吃饭呢？”
　　“虽然暂时不能吃水果，但我可以给你做其它好吃的。”
　　裴绒本来就委屈，被年轻女人这般温柔如水地服务，愈发恃宠而娇，泪流不断。
　　直到听到“好吃的”三个字。
　　她耳朵微动，一时忘了要哭。
　　之前去叶清羽家吃饭，人类的手艺确实很好。
　　菠萝咕咾肉，荔枝炖虾……
　　裴小熊猫的眸光逐渐晶亮。
　　尚有泪水在眼里晃荡，闪烁着碎钻般的粼粼波光。
　　她喉咙微动，故意犹豫好几秒才矜持地答应下来。
　　“嗯。”
　　叶清羽心里一松，轻笑起来。
　　“嗡——嗡——”
　　桌面手机忽然振响。
　　裴绒吸了吸鼻子，接起电话，听到那边说着什么。
　　她的面容分明还弥漫着雨后潮湿的殷红，显得脆弱诱人，此时眉梢却微敛起来，多出几分谈判气势。
　　“我说过，亏损的钱我会全额承担。杂志价格暂时就只定在1元，大多初出社会的同类根本没什么钱……”
　　叶清羽将纸巾揉进手心，无声看着，恍然生出几分割裂感。
　　裴总有时是只爱哭的小熊猫，有时却又是成熟的公司老板。
　　就像一只小动物跌跌撞撞被迫融入社会，偶尔纵容自己天然的兽性，更多时候却为了生存不得不变幻出大人模样。
　　想到这里，心里无端抽痛了一下。
　　就仿佛她知道，若非命运玩弄，裴绒本可以只做前者。
　　……
　　-
　　下午五点，准时下班回家。
　　罗姐和三轮车都不在公司，叶清羽和裴绒一起坐地铁回小区。
　　这个点还不到地铁晚高峰，长椅上尚有空座。
　　她们并排坐下，中途有个中年男人上来，坐在了裴绒身边。
　　他那从小到大不曾被社会规训的、仿佛合不拢的两腿大剌剌地敞开，占据大堆空间，差点挤到裴绒。
　　叶清羽顿时眉梢微敛。
　　她轻声说：“裴总，我们换个位置。”
　　换位置坐下后，她向来温柔的面容上表情骤失，显出几分淡然的冷意，对男人说：“麻烦把腿合拢，你挤到我们了。”
　　这男人没她高，坐姿也松散佝偻，需要仰视她。
　　许是被气势镇住，男人眼里的怒意刚钻出来就熄了火，默默收拢了腿。
　　坐男人另一侧的小姑娘顿时投来感激的目光。
　　叶清羽抿了抿唇，脑袋里突然闪过一个念头——
　　要不买一辆车吧。
　　这样以后裴总去她家玩，她可以开车接送，而不是带人这般挤地铁。
　　下一秒，她把这个念头胡乱塞到角落里。
　　太奇怪了，仿佛她眼巴巴地期盼裴总来自家玩似的。
　　十秒后，她拿出手机，点进知名汽车品牌的官网翻了翻。
　　倒不是想买，只不过先稍微查看银行卡里可随意支配的活钱，再随便预约了周六下午去4s店看车。
　　……
　　小区门口，保安姐姐和她的小黑猫正一起站岗，小黑猫“喵喵”地直往保安姐姐手心蹭脑袋。
　　裴绒看得心头微松。
　　她早就知道这只小黑猫是自己的同类，有化人形的能力。现在看起来已经和主人和好了啊。
　　欣慰的同时，心里又咕噜咕噜地冒起酸泡泡。
　　人家养小猫，小猫都喵喵黏人。
　　她小熊猫养人类，人类什么时候会主动来贴贴呢？
　　愁苦的裴小熊猫跟着自己的人类一起来到小区大型超市，很快抛下这份酸意。
　　因为超市进门就是水果区。
　　各种各样熟透的水果散发出专门诱惑小熊猫的馥郁芳香，盈满鼻间时，舌尖便仿佛能尝到那份甜美的滋味，勾得裴小熊猫不自觉抬步就往那边走。
　　手腕忽然被人类握住，脚步生生打了个转。
　　叶清羽隔着衣料轻轻圈住女人纤细的手腕，见裴绒没有表现抵触，便稍微握紧了些，没有松开。
　　她觉得如果不这样严加看护，裴总会趁自己不备在水果试吃区搅弄风云，到时候想必为时已晚。
　　戒糖期的裴小熊猫蔫耷地被年轻女人牵着手腕走，偶尔恋恋不舍地回头望一望。
　　感觉能生再也不会快乐了。
　　等到了蔬菜区，叶清羽一眼看到售卖的竹笋。
　　她记得那天柳医生说，多吃竹笋有助于裴总肠胃恢复。
　　这里竹笋看起来颇为鲜嫩，她当即取了个塑料袋，挑选品相最好的竹笋往里面装。
　　“！”
　　裴小熊猫在一旁睁圆桃花眼。
　　叶清羽说做“好吃的”，难道是指竹笋？
　　竟然不打算用菠萝咕咾肉、荔枝炖虾招待她了么？
　　美好的幻想顷刻崩塌。
　　“我不想吃这个，叶清羽。”
　　她眉梢微敛，不自觉半扒着年轻女人的肩膀，像小熊猫习惯性扒着树一般。
　　感到肩头忽然落下的温热重量，叶清羽心脏陡然漏跳一拍。
　　她喉咙微紧，温声劝道：“试一试好不好？我会努力把它做好吃的。”
　　——人类终究是腻了小熊猫了，都不听话、不心疼了。
　　裴小熊猫松开叶小树，兀自忧郁起来。
　　从超市出来，叶清羽看着又气鼓鼓成小熊猫形河豚的漂亮老板，不由拉了拉女人的衣袖，莞尔道：
　　“不骗你，真的做好吃的给你吃。”
　　回到家，叶清羽将超市购买的食材放在厨房，很快开始做饭。
　　她清洗完竹笋，放在一旁。
　　又将干净的锅架在灶台上，开了火。
　　低头忽然发现没系围裙，好像是上周末洗了。
　　担心衣服溅油，她随手关火，转身对上双手抱臂、倚靠门框围观自己做饭的漂亮老板，温声说：
　　“裴总稍等一下，我去穿上围裙再来。”
　　年轻女人的脚步声逐渐远去，厨房只剩下裴绒一只小熊猫。
　　她静默几秒，缓缓支棱起耳朵。
　　罪恶的竹笋就静悄悄摆在前方灶台边。
　　她已经连续一周吃这种食物，连做梦都是竹笋成精狂追小熊猫。人类竟还想继续喂她竹笋，简直是过分。
　　裴小熊猫舔舔齿尖，在空无一人的厨房里兽性大发，决定化身凶恶的猛兽。
　　——把竹笋们猛猛烫熟。
　　她用一旁干净的空碗接水往锅里倒去，差不多后，不太熟练地效仿人类开了火。
　　等里面开始冒花白的泡泡，她凝眸思忖几秒，将整盘竹笋们一咕噜倒了进去。
　　可怜的生竹笋们被高温烹煮，应该熟透了。
　　叶清羽没办法再让她小熊猫吃了。
　　裴绒红唇微勾，盯着锅里，露出小兽作恶后危险又愉悦的神情。
　　“我回来了。”
　　叶清羽系上小熊猫围裙，回到厨房，发现裴总竟然站在开了火的灶台边。
　　她瞳孔骤颤，几步走近。
　　熟练关火，而后上下打量漂亮老板：“裴总，你没事吧？”
　　裴绒眨眨桃花眼，高深莫测地回答：“我没事，竹笋有事。”
　　叶清羽微愣。
　　她偏头看向锅里，便见竹笋们正整整齐齐地在水中烫煮。
　　睫羽缓慢眨了一下。
　　心头发暖，感动顿生。
　　裴大小姐看起来就十指不沾阳春水，没想到还会主动给她减轻负担，趁她离开时帮她煮竹笋。
　　而且，看起来煮得挺好的……
　　叶清羽用铲子试了一下，脆嫩度把握得刚刚好。
　　她惊艳回头，不吝夸赞：“谢谢裴总，煮得很不错。”
　　裴小熊猫不明所以地眨眨眼睛。
　　怎么做坏事还被夸了？
　　人类应当是在溺爱她小熊猫。
　　裴绒了然，心情颇有些愉悦地受下夸赞。
　　“这道菜就是先用水把竹笋煮熟，而后将特制酱汁淋上去。我觉得你应该会喜欢吃的。”
　　人类说着，用漏勺将竹笋们捞在盘子里备用，接着搜寻调料，准备做酱汁。
　　“……嗯？”
　　裴绒忘了眨眼。
　　啃了二十几年生竹笋的小熊猫，世界观陡然在此刻崩塌了。
　　原来人类就是爱吃烫熟的竹笋。
　　她竟误打误撞助长了竹笋的嚣张气焰。
　　惊愕间，叶清羽已经炒好酱汁，一盘鲜香四溢的竹笋热气腾腾地端上餐桌。
　　裴小熊猫愣在原地，桃花眼泛起忧郁。
　　她终于知道自己的发情期为何迟迟不来了——
　　人们都说饱暖思淫-欲，她小熊猫最近吃不饱水果，心里也拔凉拔凉的，当然不会发情了。
　　委屈间，余光瞥见一旁餐具架里有长柄叉子，她忽然心念一动，伸手将叉子拿来。
　　接着透过铁窗般的叉齿看向叶清羽和那盘竹笋。
　　——假装把人类和竹笋一起关进了小熊猫监狱里。从此每天由小熊猫爪揉捏惩罚，就像叶清羽揉捏她的毛茸耳朵那样。
　　裴小熊猫生闷气地想。


第29章 
　　三菜一汤很快陆续出锅。
　　餐厅开了暖黄的灯光, 桌面菜品摆盘精致，香味浓郁。
　　叶清羽偏头看向漂亮老板，见她手上把玩着一把叉子, 不由问：“裴总想用叉子吃？”
　　裴小熊猫微顿, 将自导自演的“铁窗泪”放下。
　　“用筷子。”
　　在叶清羽盛饭时，她帮忙摆了筷子。
　　饭也盛好，两人终于在餐桌前落座。
　　裴小熊猫首先低头吃了一口饭。
　　米饭含糖量不低, 小熊猫还算喜欢。
　　“裴总，试试竹笋么？”叶清羽说。
　　裴小熊猫耳尖一动, 听到“竹笋”两个字, 每一根绒毛都想要拒绝。
　　“我……”
　　她开口就要回答, 到嘴的话却戛然而止。
　　无意抬眸, 便见对面年轻女人的目光清润似水, 几分期待如涟漪荡开。
　　视线下移, 叶清羽白皙的指尖有些泛红, 也不知是不是做菜端菜时烫到了。
　　……人类为小熊猫洗菜做饭很辛苦的。
　　裴小熊猫捏着筷子, 心里微紧。
　　算了, 就疼疼叶清羽，吃一吃吧。
　　哪怕煮熟的竹笋对小熊猫而言实在有些奇怪。
　　她无声深呼吸，努力做好心理建设, 终于凝出上刀山下火海的勇气。
　　伸出筷子，夹了一根细细的竹笋, 启唇咬了一小口。
　　“咔嚓。”
　　汁香浓郁、脆嫩爽口, 是小熊猫从未尝过的滋味。
　　裴小熊猫一顿，睫羽轻颤。
　　她静止几秒, 随即又咬了一口，细细品尝。
　　桃花眼慢慢亮起来, 如春林初盛。
　　这一刻，裴小熊猫决定赦免叶清羽和竹笋，把她们一起从小熊猫监狱里释放出来。
　　仔细观察着裴绒的表情，叶清羽松了一口气，弯起唇来。
　　看来是喜欢了。
　　“这个也好吃，尝尝看。”她推了推另一盘菜。
　　很快，裴小熊猫的筷子在餐桌上舞出了肉眼难辨的残影。
　　……
　　菜足饭饱，裴小熊猫的肚子圆圆。
　　她瘫在椅子上，撑得一动不能动。
　　这一餐分明没有任何水果的身影，却每一道菜都让她回味无穷。
　　叶清羽将碗筷放进洗碗机的间隙，裴绒化作一只小熊猫，抬起毛茸爪爪，心满意足地给自己揉肚子。
　　厨房门是磨砂材质，只能隐约朦胧地看到外面的轮廓。
　　叶清羽收拾完厨房，无意间偏头看去，忽然发现餐桌边漂亮老板坐的位置上，好像有一团红棕色的毛茸茸……正在给自己揉肚子？
　　那大尾巴还缓慢地上下甩动了一下。
　　她呼吸一滞，不自觉睁大了眼睛。
　　“哗——”
　　抬手立即推开厨房门，却见漂亮老板正安稳地坐在椅子上，手揉着肚子。
　　叶清羽捏紧厨房门边沿，失神片刻。
　　是她心里真的把裴总当做小熊猫了么？怎么会有那么真实的幻觉。
　　“叶清羽，肚子好撑。”漂亮老板偏头看来，可可怜怜地说。
　　叶清羽眸光堪堪聚焦，轻叹口气，将超自然的幻觉从坚信唯物主义的大脑里驱逐。
　　“那我们出门散散步消食吧。”
　　“唔。”
　　裴小熊猫撑得走路都有些艰难。
　　此时在小区楼下，还是叶清羽牵着她的手腕往前轻带，她才能慢悠悠跟着走几步。
　　好想化作小熊猫，整只扒拉在叶小树上。都不用自己动爪就能踏遍各地，还能在空中荡大尾巴。
　　裴小熊猫憧憬地想。
　　可是，什么时候让叶清羽知道自己其实是小熊猫，才既不会吓到她，也能绝对确保自己的安全呢？
　　毕竟上一次不慎让人类知道自己的原形，就被送去了动物园，然、然后……
　　裴小熊猫心跳一颤，噩梦般的记忆骤然浮现，面上顿时血色尽失。
　　感觉女人忽然步伐一顿，叶清羽驻足回头看去，便见裴绒脸色苍白。
　　她心头一紧，连忙担忧地问：“裴总，是不是肚子撑得疼了？我送你去医院。”
　　裴绒抿唇，看向年轻女人清澈的眼眸，那里唯有真挚的紧张和关心。
　　这是她在人群中一眼看中的人类，肯定会不同的吧……
　　想着，她有些脆弱地说，“借我靠一下。”
　　叶清羽还没反应过来，肩头便传来温热的重量。
　　女人软软地倚靠着她，贴得并不紧密，于是她们之间的缝隙有春日晚风轻拂而过，像某种具象的勾勒。
　　耳尖无端发热起来，心脏也跳得怦然。
　　叶清羽不自觉敛着呼吸，眼也不眨，脊背挺直地站着，像一棵葱郁挺拔的小松。
　　嗅着年轻女人颈间清幽的花香，似比周围的春花还芬芳。
　　裴小熊猫竟能在危险的人类身上寻到安全感，心头不安在逐渐笼罩的夜色中消解，缓慢平稳下来。
　　她眨着微潮的桃花眼，偏头仰视，看到年轻女人温柔可口的面容，是裴小熊猫喜欢的样子。
　　咬了下唇，忽然轻轻问道：“叶清羽，你怎么看待动物园？”
　　叶清羽微怔，这个话题很突然。
　　但漂亮老板望来的目光灼灼，显然很在意答案。
　　她努力忽略当下似乎有些亲密的姿势，仔细思考后认真回答：
　　“从人类的角度来看，动物园可以让大家近距离观赏或接触平时看不到的动物，算是常见的娱乐去处。”
　　裴小熊猫耳廓微动，桃花眼浮起几分闷闷不乐。
　　粉唇半张，锐利的犬齿尖尖蠢蠢欲动，有些想要往年轻女人近在咫尺的白皙脖颈咬去。
　　“从小动物的角度来说……”
　　叶清羽继续道，“若它们本身的确在野外生存艰难、或者身负重伤，能进入良心动物园受到悉心养护，也不失为一件好事。”
　　“但是对许多动物而言，它们是被人类用各式各样的牢笼关起来作为展览的商品，束缚了野性和自由。尤其有些黑心动物园，完全没有对动物的爱护意识。”
　　她记得小时候去动物园参观，看到白虎那般威风凛凛的大型猛兽被关在狭小的房间内，焦虑地在里面不断转圈走动，重复刻板行为。
　　还看到许多小动物被游客强行抚摸，惊惧不已、逃无可逃。
　　从此她再也不愿意去动物园。
　　听着人类轻声细语地述说这些，裴小熊猫眉梢微松，渐渐安静下来。
　　顿了顿，她桃花眼幽邃，低声问：“那……动物表演呢？”
　　叶清羽不假思索地说：“我挺反感的。现在思想进步，大家都渐渐开始有意识地抵制动物表演了。”
　　“……哦。”裴小熊猫蹭蹭人类肩头，闷闷地应了一声。
　　裴总是小动物爱好者，甚至为此自费创办公益杂志，想必是很看重这种议题。
　　叶清羽不知道如何回答才不会触雷，只能真实地按照自己的想法作答。
　　倏地，脑海回响起裴绒曾经说的话：“叶清羽，不要胡乱坐别人的车，他们可能送你去动物园。”
　　叶清羽一瞬恍然，心间好像闪过什么念头。
　　可是电光石火，根本来不及抓住。
　　她只能垂眸看向自己肩上红棕色的毛茸脑袋，似乎从那蔫耷的长卷发、低垂的浓密睫羽、以及喷洒在自己肌肤上的微促呼吸感受出女人此时颤抖的心情。
　　就像是心念相通，她能隔空触摸到她的疼痛。
　　指尖微动，她的左手伸到空中，踌躇半晌，还是轻放在女人的头顶。
　　裴小熊猫睫羽一颤。
　　头顶忽然落下力道，温柔而缓慢，小心翼翼，极具安抚的力量。
　　只几下就消失了。
　　担心漂亮老板并不想被摸摸脑袋，叶清羽尝试安慰两下便克制地收回手。
　　却感觉裴大小姐动了动，不乐意地说：“叶清羽，还要摸摸脑袋。”
　　就像平时发微信命令她摸摸毛绒玩偶一般。
　　叶清羽呼吸微顿，从善如流地将手再度放回去。
　　像安抚自己不慎丢失、寻回时已经伤痕累累的毛茸小兽一般，从发顶到后脑，仔细地顺毛。
　　心中那些扎得难受的毛刺似乎由此软化，刺痛渐消。
　　裴小熊猫眯了眯眼，放松地享受人类的摸摸。
　　果然，比起远程抚摸毛绒玩偶的通感，这只手直接接触时更令小熊猫舒服……
　　“喵~”
　　哪里忽然传来小猫的声音。
　　被摸得即将软成一滩水的裴小熊猫霎时支棱起耳朵，抬头警惕地往旁边望去。
　　果然看见那只小黑猫窝在主人怀里，洋洋得意地喵喵叫——
　　“你不是说养了只人类么？怎么还是被人类摸摸毛。”
　　裴小熊猫的桃花眼里顿时浮起几分危险的警告。
　　笨猫，她这是在赏人类摸摸，和黑猫那番撒娇打滚黏人有着本质的不同。
　　肩头重量倏地散去，叶清羽一怔，偏头便看到保安姐姐抱着猫经过。
　　耳尖燥热，莫名地心虚和手足无措。
　　她分明什么也没做，只是安慰了一下低落的老板罢了。
　　保安姐姐露出“不好意思打扰你们了”的表情，连忙抱着还在喵喵叫的小黑猫离开了。
　　晚风吹过，树叶婆娑，显得格外静谧。
　　方才的氛围随风散去，只余夜间的清爽，两人不约而同没再提及方才的话题。
　　裴绒朝叶清羽递出手腕，眼里浸润困倦的水光，“叶清羽，送我去地铁站，我想回去睡觉了。”
　　夜幕已经降临，小区路灯亮起。
　　天际只余暗橘色的晚霞残影。
　　叶清羽轻轻握着裴绒的手腕，一路把女人护送回了工作室。
　　仿佛在莫名其妙地担心，如果她让漂亮老板独自坐地铁回去，指不定会被坏人抓去动物园。
　　……
　　-
　　最近，《小动物生存指南》的准备工作愈发如火如荼。
　　坐在叶清羽左边的水逐正和出版社的审核人员线上鏖战，为了保留新文里那段激情四射的片段，急得头顶的橘子都掉了好几次。
　　而金璨就像一只等着扔球玩具机出球的小狗一般，一旦那圆滚滚的橘子落下，便眼眸晶亮地捡起。
　　叶清羽右边的古月则负责着小动物科普专栏，主要工作是接收小动物医院发来的资料，进行挑选整理。
　　她悄悄夹带私货，在科普里附加一条：
　　【如果被鹈鹕夹，小动物们应该乖乖配合，这样才不会有生命危险。】
　　这条被主审白霜打回了，备注：负责人禁止滥用职权。
　　古月不服气地去和白霜对峙：“这是小动物医院发的，关我古某人什么事。”
　　白霜面无表情，说话声音一如既往地冷静：“这一条我无论怎么看，都能看到你的署名。”
　　古月灰溜溜地回来了，给隔壁大鹅发微信诉委屈。
　　大鹅很快回复：你还想夹谁？
　　热火朝天的工作氛围里，叶清羽的bot投稿邮箱空空如也。
　　自从掉马，漂亮老板再也没有披着小熊猫的马甲投稿过了。
　　是不是不该揭穿的？
　　反思间，她有些后悔。
　　这时，一声清“叮”，有新邮件发来。
　　叶清羽心头一动，立即点开，看到一个陌生的邮箱账号来稿——
　　投稿人：我真的不是鹈鹕！
　　投稿内容：如果被鹈鹕夹，小动物们应该积极配合，这样才不会有生命危险。
　　她睫羽微颤。
　　在她右边，古月满意地在心里哼哼一声。
　　还是她鹈鹕聪明，既然这条不能放在科普专栏，就放进bot专栏，总归是能让小动物们看到的。
　　得意间，叶清羽的声音忽然在耳畔响起：“古月，这是你投的测试稿么？”
　　古月一顿。
　　她的头顶“唰”地支棱起一根忧郁的呆毛来。
　　都说不是鹈鹕了，同事们到底是怎么能一眼看出她的啊！
　　-
　　不知不觉，来新公司上班已经一个多月。
　　在这期间，叶清羽时常生出自己精神不正常的感觉。譬如幻视、幻听、听不懂同事们说的话。
　　有时又觉得，好像是因为新同事们的行为认知与大众不那么一致。
　　不过，她已经逐渐炼就了强心脏，想必很难再有什么大开眼界的事了……
　　上午十点半，罗汴准时开着三轮车带叶清羽去采购。
　　采买完大量牛肉，接着轻车熟路地去往水产区。
　　罗汴和老板很熟，三两句就要了大大小小数斤鱼、螃蟹、扇贝等。等叶清羽谈好价格，她便挥挥手将账记在裴绒名上，颇有在整个水产区翻云弄雨的豪气。
　　走前，她习惯性搜寻玻璃缸里待售的罗氏虾们，发现竟有两只雌性正卿卿我我地纠缠。
　　思忖几秒，她默不作声地伸手把两只扒拉开。
　　叶清羽眨了眨眼，有些好笑：“怎么了？”
　　“我心眼小，有点看不得这种场景。”罗汴嘀咕一句。
　　叶清羽想起罗姐和她那爱游野泳的伴侣，心头微紧。
　　这是已经分开了么？
　　“总是触景生忆，想起以前和她快乐的时光。”
　　罗汴轻叹口气，状似不在意地走出店面。却又忍不住驻足回头，找老板把那两只罗氏虾买下，打算带回去养。
　　眼见罗姐嘴里说着看不惯，行动上却成全了两只甜蜜的罗氏虾，叶清羽不由有些触动。
　　等待老板打包的间隙，她轻轻地说：“你若这般想念，要不要尝试追回来呢。”
　　罗汴摇摇头。
　　沉吟片刻，一向潇洒的她眼眶竟有些泛红。
　　“她寿命到了，早就死好多年了。”
　　叶清羽心跳一顿。
　　几十岁年龄差的忘年恋，很难不面对天人永隔的痛。她唇瓣嗫嚅，有些不知该如何安慰罗姐，感觉任何话语都显得苍白。
　　“罗姐，你不是从来不买虾么？今天怎么突然买两条罗氏虾。”
　　水产店老板笑呵呵地说，“刚好，我这里新到一批罗氏虾，比缸里的品质还要好。你要不要看看？”
　　罗汴胡乱吸吸鼻子，“行吧。”
　　明知道她已经不在了，还是盲目坚持这个习惯。
　　老板转身进仓房，回来时提了一大袋罗氏虾，将它们倒入空着的玻璃池中。
　　罗汴在一旁等待，有些糟糕的心情让她想点烟。
　　手往裤子口袋里摸了摸，没有摸到，她烦闷地捋了捋淡青蓝色的长发，随便往玻璃池看去。
　　眼神忽然一凝，目光如炬。
　　“停！”
　　老板倒虾的动作一顿，下意识说：“怎么了？”
　　“不是吧。”罗汴的眉头缓缓皱起来，往那缸罗氏虾走去。
　　“我好像看到前女友了。”
　　叶清羽：“……！”
　　不是刚刚才说已经去世了么？
　　不对——
　　罗姐看的怎么是虾池？
　　罗汴走到池边，伸手往里精准一捞，一只罗氏虾便啪嗒啪嗒拍打着水花，挣扎着从水里出来了。
　　“我看看……”
　　罗汴将蜷起的罗氏虾扒拉着展开，指尖小心提溜着虾头，将虾虾凑到接近自己鼻尖的距离，想仔细观察是不是真的前女友。
　　那虾虾淡青蓝色的躯壳肉眼可见地慢慢变成绯红色，忽然高高抬起虾尾，湿漉漉地用力甩在罗汴的左右脸颊上，发出“啪”、“啪”两道脆亮的声响。
　　罗汴一声痛嗷，捂住脸颊。
　　“这真是我前女友！”
　　叶清羽睁大了眼睛。


第30章 
　　叶清羽一向是接受度很高的人。
　　她从不以自己的喜好评判别人的爱好, 秉持“没有伤及无辜的条件下，存在即合理”的态度。
　　因此——
　　古月幻想自己是鹈鹕，天天念叨着“让我夹一夹”, 甚至喜欢上隔壁大鹅……她理解且尊重。
　　毕竟现在社会压力大, 人们幻想自己是无忧无虑的小动物、或者喜欢某种攻击性强的动物，都是一种精神寄托。
　　金璨和前女友在开放式关系里玩“主人和小狗”的扮演play，并且分手后仍然像一只小狗般喜欢捡球……她理解且尊重。
　　人类都有着自私的劣根性, 也多见滥情花心，金璨却赤忱忠诚如真正小狗, 着实难能可贵。至于热衷于捡球？那是坏女人伤人太深, 让她产生了心理创伤。
　　水逐每天写着人-兽、兽兽恋爱, 那些闻所未闻的play、激情四射的细节描写虽然小众, 但她理解且尊重。
　　每个人都有自己独特的xp, 更何况水逐还愿意码字产粮给大家吃, 这无疑是伟大的。
　　罗汴和她前女友喜欢游野泳, 经常去河流、湖泊吵架, 而且还是年龄差很大的忘年恋……叶清羽理解且尊重。
　　人生苦短, 做自己喜欢的事、爱想爱的人，不用在意众人眼光。当然，游野泳非常危险, 可能罗姐和前任有着常人不具备的专业技巧。
　　至于漂亮老板……
　　裴总无论如何都是顶顶美好可爱的，做什么、说什么都肯定有她的道理。
　　总之, 来到新公司就像现代人毫无防备地误闯一片原始森林, 每天都颇感震撼，但叶清羽已经发自内心地接纳现在的同事们。
　　大家思想开放包容, 都有种稳定的疯感，不精神内耗、不勾心斗角, 快快乐乐地享受生活。
　　可、可、可是——
　　此时此刻，只见罗姐的脸颊被手中罗氏虾啪啪甩出两道湿漉漉的通红印子，看起来颇为滑稽，然而她的眸光却愈发炯炯有神。
　　她眼含热泪地对罗氏虾说：“你还是那么会抽我！”
　　叶清羽：“……”
　　水产店老板：“……”
　　老板小声问叶清羽：“罗姐这种情况多久了？”
　　她很担心自己最大的客户要住进精神病院，从此每月营业额骤降。
　　叶清羽睫羽微颤，喉咙发涩，说不出话来。
　　……
　　“她弹弹虾尾，我就划拉划拉地游过去了。”
　　“以前她用步足扒拉着纠缠我，最后我被掏空一般游回洞里。”
　　……
　　罗姐说过的话骤然浮现在脑海，曾经叶清羽听不懂，现在终于茅塞顿开——
　　原来她、她竟然在搞真的人虾恋啊！
　　世界观颠覆间，叶清羽恍然意识到，罗姐那头淡青蓝色的长发就是照着她的“前女友”染的。
　　这是怎样的深爱。
　　这个世界终究是变成了叶清羽不理解的样子。
　　那边罗姐捧着宝贝前女友不放手，但前女友似乎并不待见她，一直甩着虾尾挣扎，转眼又往罗汴的手腕“啪”地甩出一道红印。
　　她眼眸晶亮：“我当年就是喜欢你这样劲劲的。”
　　罗汴沉浸在惊喜的振奋中，过了半天才注意到自己还在水产店里。
　　她当即潇洒地摆摆手：“老板，快选个最漂亮干净的玻璃缸卖给我，我要赶紧带前女友回家了。”
　　老板看着罗汴和她的虾，瞠目结舌、欲言又止。
　　最终半天才找回声音，不太利索地按罗汴的话照办。
　　她拉着叶清羽悄悄说：“到时候麻烦你把病床号告诉我，毕竟都是老熟人了，我会提水果篮去看望的。”
　　-
　　十分钟后，叶清羽坐在三轮车后座，和大型玻璃缸里的一只罗氏虾面面相觑。
　　——罗姐的前女友。
　　这六个字浮现在脑海，产生一种巨大的荒谬感。
　　玻璃缸中的罗氏虾显然处于不太放松的状态，整只蜷着身体，似乎是惊惧不安。它独自在偌大的缸里飘着，不再呈现方才的绯红，恢复了漂亮的淡青蓝色。
　　叶清羽闭了闭眼，反复劝说自己——
　　罗姐找虾做女朋友又如何，既没有伤天害理，也没有……
　　“叶清羽。”开三轮车的罗姐忽然喊道。
　　叶清羽抬眸，慢半拍地应声。
　　“她还好么？”罗姐问，语气里难得体现出些许紧张和温柔。
　　不等叶清羽回答，她已经将三轮车暂时在街边停下，自己走下驾驶座，亲自来后座看。
　　手探入玻璃缸里，伸出一根白皙的指尖轻抚罗氏虾的脑袋，轻轻说：
　　“别怕啊，我就在前面……”
　　虾虾拒不配合，身体隐隐又呈现绯红色，在水里弹了一下，步足胡乱扒拉着罗汴的指尖，不许她摸摸头。
　　叶清羽发现，这位“前女友”虽然不太配合，但自从罗汴过来后，状态明显变得放松。蜷缩的身体舒展，不再惊惧。
　　而且表面不让摸头，实际却整只都贴着罗汴的指尖，就像某种口嫌体正直。
　　她心头一动，无声轻叹口气。
　　虽、虽然这次不那么容易理解，但一人一虾似乎的确是真心相爱。
　　而且，原来罗氏虾竟然是有感情的动物，是她对动物的认知过于浅薄了。
　　……
　　回到工作室，罗汴便迫不及待地安置起自己的前女友。
　　这里嫌光线不好，前女友会不喜欢；那里担心风景不好，前女友会过得不滋润。
　　真是叫她虾虾操碎了心。
　　而叶清羽回到工作区，在工位坐下，第一件事就是在网上搜索罗氏虾。
　　【罗氏虾有灵智吗？】
　　【罗氏虾能听懂人话吗？】
　　似乎压根没人关心这个问题，搜索结果都是水产养殖的广告，以及罗氏虾的一百种烹饪方法。
　　叶清羽陷入沉思。
　　隐隐有种直觉，她好像即将触碰到这个世界奇妙的一角……
　　“吱呀”一声，工作区的门开了。
　　她下意识抬头看去，便见漂亮老板走进来，红棕色的长卷发间还夹了枚树叶。
　　那双绝艳的桃花眼泛红，潋滟水光忽闪，这位哭包好像又哭过了。
　　心口一紧，叶清羽注视着女人，霎时忘记什么人虾情未了的故事。
　　裴小熊猫今早做了个长长的梦，梦里一片电闪雷鸣，将她心爱的绒毛都烧焦了。
　　她拼命想要逃，却总会被抓回去，电得“嘤嘤”叫。
　　醒来后犹沉浸在那种感觉，忍不住发抖哭哭，独自抱着大尾巴舔了很久的毛，还是难以消除惊惧。
　　而且爪爪都无意间挠破了。
　　要人类哄哄才能好。
　　于是她一声不吭地径直走到叶清羽工位处，指尖揪住年轻女人肩膀处的衣料，扯了扯。
　　叶清羽抬头便见裴总面若被春雨打湿的桃花，睫毛尖沾染的泪珠亮晶晶的，破碎又可怜。
　　她闷闷不乐地说：“叶清羽，我做噩梦了。”
　　顿了顿，继续道：“左爪也受伤了……”
　　有过今天的震撼，漂亮老板把自己的左手称为“左爪”这种小事已经微不足道了。
　　叶清羽看向裴总垂落的左手，女人的指甲干净漂亮，却全都留得过长，食指的指甲已经从中间断裂了一点。
　　不由眉梢顿敛，仿佛能感同身受那种痛。
　　她当即站起来，“我给你处理一下。医药箱在哪里？”
　　“娱乐区。”
　　裴小熊猫眨了眨桃花眼，朝她伸出手腕，嗓音有种哭后的柔弱，“你牵我。”
　　周围同事们都正热火朝天地为《小动物生存指南》忙碌着，没人分神关注这一隅。
　　叶清羽从善如流地握住哭包老板的手腕，带着人离开工作区，来到对面的娱乐区。
　　在抽屉里找到医药箱，顺势把一旁的纸巾和指甲钳也拿上。
　　转过身，漂亮老板已经整只蜷在懒人沙发上。
　　她走到沙发旁蹲下，看着女人那张梨花带雨的脸，捏着纸巾柔声说：
　　“先擦一擦眼泪吧？”
　　裴小熊猫睫羽轻扇，看了眼纸巾，两手一动不动，理所当然地等着叶清羽给她擦。
　　叶清羽习以为常地给漂亮老板擦眼泪。
　　这俨然已经成为她日常工作的一部分，甚至比去采购还频繁。
　　捏着纸巾，轻柔地触碰那些潮湿的痕迹。却感觉越擦越多，怎么也擦不完。
　　——哭包老板又哭起来了。
　　裴总身体微微颤抖，哭得像流浪在外受惊的可怜小兽一般，仰头看着她，满面都是湿漉漉的桃红，哽咽着说：
　　“叶清羽，雷电很可怕的。”
　　“打在身上，也会很疼。”
　　叶清羽指尖一顿，心脏似被无形的巨手揪紧，鼻尖也莫名泛起酸意。
　　她以为裴绒是陷在噩梦里走不出来，抬手轻轻触上那红棕色的长卷发，极尽温柔地安抚，“只是梦，现在不疼了。”
　　裴小熊猫呼吸微促，配合地仰起脑袋，毛茸茸的睫毛尖轻颤，喜欢被这样顺毛抚摸。
　　其实觉得有些不够。
　　耳朵也想要摸摸，背部也想要，爪爪也是。
　　但小熊猫不贪心，至少此时此刻，年轻女人温柔的眼眸就足以让她渐渐忘记槐树上的惊梦。
　　漂亮老板的泪雨声势渐弱，最后只余云销雨霁的薄红，叶清羽心头微松。
　　她再摸摸头，哄小动物幼崽一样：“把左手给我，我给你处理一下受伤的指甲。”
　　“你指甲有些偏长，需要修短一点，否则就容易像今天这样断裂。”
　　裴小熊猫本还在哭后绵软的余韵里，闻言瞳孔骤颤。
　　人类竟然是想要剪她的指甲？
　　她顿时有些气鼓鼓起来，不让叶清羽继续摸摸头了，双手也一声不吭地背到身后。
　　小熊猫最讨厌剪指甲。
　　她人形的指甲每次长至偏长后，都会很影响使用手机、键盘。可她实在害怕剪指甲的感觉，总是留到不得不剪，才哭着自己剪掉。
　　想着，她将手在背后藏得更深了些，扬着一张哭完后分明尚梨花带雨、可可怜怜的脸，趾高气扬地说：
　　“叶清羽，你今天休想剪我的指甲。”
　　小熊猫剪完指甲，岂不真是小能猫了，她不要！
　　叶清羽眨眨眼，有些不明白：“不喜欢剪指甲么？”
　　“……会疼。”裴小熊猫闷闷不乐道。
　　叶清羽微顿，心里有些好笑。
　　该不会是裴大小姐不太会剪指甲吧？
　　“方法对了不会疼的。”
　　叶清羽温声说，“你的指甲留着不剪，从中间断裂才会疼。”
　　裴小熊猫耳尖微动，幽幽看着她不说话，还是有小情绪，整只像炸毛了一样。
　　叶清羽拿她没办法，思忖须臾，提议道：
　　“我给你剪一个没受伤的指甲试试好不好，疼就立马停。如果今天不剪，你下次手又受伤了可怎么办呢？”
　　裴小熊猫思索片刻，终于有些愿意松口，危险地威胁道：“疼，我就咬你。”
　　“好。”叶清羽勾唇笑道。
　　见人类答应得如此胸有成竹，裴小熊猫觉得她可能真有几分了不得的技术。
　　于是犹豫半晌，终于愿意伸出左手递给人类，脸埋在自己的臂窝里。
　　活脱脱预备受刑的小动物一般。
　　粉唇微张，锐利的犬齿尖尖露出，像是人类一旦胆敢把她剪疼，就会狠咬过去。
　　叶清羽捏着女人细白的指尖，将指甲钳卡到合适的位置。
　　“咔嚓。”
　　空中一声脆响，裴小熊猫本能地头皮发麻，喉间“嘤”的一声颤抖。
　　叶清羽抬眼看来，声音含笑：“感受一下，到底疼不疼？”
　　裴小熊猫动了动脑袋，毛茸茸的长卷发间露出半张脸来。
　　好像真的不疼。
　　“那我继续剪喽。”人类温温柔柔地说。
　　……剪指甲竟然不是酷刑。
　　裴小熊猫恍惚间不小心乖乖配合，伸完左爪伸右爪。
　　很快，人类给她剪得干干净净，断裂的伤口也细致处理，完全没有弄疼她。
　　“好了，你看看。”
　　裴小熊猫低头看向自己边缘短短的光滑指甲，睁大了桃花眼。
　　她人形的指甲从来没有这么短过。
　　下一秒后知后觉地忧郁起来。
　　爪爪被修剪成这样，这下真的是裴小能猫了。


第31章 
　　人形的爪爪彻底不锋利了, 戒糖期还是不能吃水果。
　　两相叠加，裴小能猫心情低落，幽幽地看着叶清羽不说话。
　　这一瞬间, 叶清羽莫名觉得自己像是养了一只事多又脆弱的小兽。
　　一会儿这里不慎受伤了、一会儿那里又有小情绪了, 一双潮湿的桃花眼潋滟，尽数占据她的心神。
　　奇怪的是，她丝毫不觉麻烦, 甚至天然习惯。
　　仿佛本就该是这样的。
　　“罗姐，可以借用一下厨房么？”
　　叶清羽来到一楼, 往厨房里探了个头, 却见空无一人。
　　她下意识往四周扫视, 眸光一顿。
　　只见客厅的落地窗旁, 罗姐为前女友买的玻璃水缸静置。
　　里面本该只有一只罗氏虾, 此时却无端多出来了一只。
　　叶清羽走过去, 便见两只罗氏虾划拉着步足游泳, 一只逃得通体绯红、一只追得从容不迫。
　　最后逃的那只虾虾来到角落, 无处可逃；追的那只则长螯一伸、直接来了个缸咚……
　　“……”叶清羽睫羽轻扇。
　　她从来没看过、也不曾这般有意识地关注过虾虾的生活。此时仔细欣赏, 倒是觉得精彩纷呈。
　　甚至脑补出了她逃她追，她划拉步足难飞的情节……
　　不对。
　　她的脑回路好像在屡屡受到震撼后，进化得有些奇怪了。
　　现在更奇怪的是, 水缸里怎么会有两只虾？不应该只有一只“前女友”么。
　　叶清羽环顾四周，心生困惑。
　　下一秒, 她恍然大悟。
　　这两只应是罗姐买回来的那对虾虾情侣。
　　裴小能猫从楼梯下来, 懒洋洋地问：“叶清羽，竹笋做好了吗？”
　　“……还没有。稍等一下, 很快的。”
　　叶清羽不再耽搁，将袖子卷起便走进厨房, 准备给漂亮老板开小灶，做上次的浇汁竹笋。
　　清洗食材时，目光无意识下瞥，便看到豪华大桶里养着两只罗氏虾，正甜甜蜜蜜地纠缠在一起。
　　叶清羽动作一顿。
　　不对啊，这两只应该才是虾虾情侣。
　　那客厅落地窗旁边多出来的一只虾是怎么回事……？
　　耳畔忽然探来一颗红棕色的毛茸脑袋，女人的长卷发丝蹭过颈间肌肤，微微的痒。
　　叶清羽呼吸轻颤，偏头就看见漂亮老板扒着自己的肩膀，正直勾勾看向水池里的竹笋，等饲养员放饭的小熊猫似的。
　　被这般监工，叶清羽不便继续开小差。
　　暂时把客厅里无端多出来的虾抛到脑后，勤勤恳恳给裴总烹饪竹笋。
　　只不过，在给竹笋浇上酱汁的瞬间，她倏地想起罗姐平时总是湿漉漉的、仿佛刚从水里出来的淡青蓝色长发，心头整个震了一下。
　　不、不可能的……
　　-
　　《小动物生存指南》正在紧锣密鼓地准备中，很快就要出版发行。
　　春天也愈发浓郁，轻风和暖，街头柳絮飞扬。
　　戒糖期结束的第一天早上，裴小能猫抱着槐树枝干睡得酣甜，蓬松柔软的绒毛在阳光下根根分明。
　　睡梦中伸出半截粉舌，舔了舔湿漉漉的齿尖，无意识说着梦话：
　　“叶小树，你枝头结的什么星星果，我要吃……”
　　另一边，叶清羽在4s店提了一辆车。
　　她本还在纠结选什么款式，却发现某驰最新发售的SUV恰好是小熊猫的红棕色，搭配流畅的车型，看起来漂亮又绚丽。
　　裴总肯定会喜欢。
　　叶清羽一眼看中，直接早早来店里全款买下。
　　开回家后，先把提前购置的车内装饰安好，又去超市采购食材，在厨房做了一些准备。
　　她轻轻呼吸一下，感觉心跳莫名有些快。
　　接着拿出手机给裴总打电话。
　　那边裴小能猫听到树下传来电话铃声，半梦半醒地爬下树，看见是自己的人类来电，爪爪一戳。
　　电话接通，叶清羽声音温柔：“裴总，睡醒了么？今天要不要来我家玩，我买了很多水果。”
　　裴小能猫方才在梦里把叶小树都要啃秃了，肚子却始终觉得空虚。
　　现在醒来便听见有水果，顿时眼眸微亮，难得毫无起床气地清醒过来。
　　“既然你都准备了，那好吧。”她扬了扬毛茸脑袋，状似浑不在意。
　　“稍等我一下，我开车过来接你。”
　　裴小能猫的毛茸大耳朵顿时支棱起来。
　　“你也有三轮车了么？”
　　“不是，我买了汽车。”叶清羽说，“是小熊猫的颜色。”
　　裴小能猫一怔。
　　自她上一次坐汽车，已经过去很多年。
　　一方面，她不敢再坐陌生人的车；另一方面，罗汴考科三把车开进了河里，从此她获得了一位恒定不变的三轮车司机。
　　心里莫名有些紧张。
　　她的人类开车是什么样子？万一她不敢上车，是不是显得不够威风？
　　这些踌躇的思绪，在人类将车停在小楼院落前，开窗朝她看来的时候骤然消散。
　　那辆SUV的颜色与小熊猫的毛色高度一致，有种野性又绚烂的秾丽。
　　车身底盘较高，精美流畅的线条很是惹眼。而年轻女人坐在驾驶座上，分明是极温柔的长相，却与这辆车的气质相得益彰。
　　有些张扬，却并没有带给裴绒丝毫危险的感觉。
　　而且，副驾驶前的工作台上还有一个玻璃碗，里面是剥好的山竹和葡萄。
　　裴小能猫喉咙微动。
　　她已经两周没吃水果了。
　　叶清羽从驾驶座下来，绕到副驾驶，打开车门。
　　“裴总，上车么？”
　　裴小能猫矜持地收回落在水果上的视线，颔首。
　　叶清羽抬手垫着车的上沿，避免女人碰到头。
　　等人在副驾驶坐好，并且自发抱住座位上的玩偶后，她俯身帮忙系安全带。
　　一时鼻间有槐花和竹叶的香味淡淡萦绕。
　　系完正要走，她无意垂眸看了一眼，就见漂亮老板两手抱着小熊猫毛绒玩偶，绝艳的眉眼透出几分比玩偶更生动的可爱。
　　心头一动，忽然想起一个词——
　　塑。
　　网络上很多人将自己喜欢的明星比作小动物，比作猫就是猫塑，比作狗就是狗塑。
　　此时此刻，她后知后觉——她好像在不自觉地把漂亮老板小熊猫塑。
　　“叶清羽，有叉子么？”
　　裴总已经自觉地拿起水果玻璃碗，将盖子揭开。
　　看向水果时，桃花眼如春日晌午的阳光铺洒在湖面上，波光闪烁。
　　叶清羽微顿。
　　不是她在塑，分明是本身就太像了。
　　等裴小能猫心满意足地吃上水果，叶清羽回到驾驶座上。
　　“咦，这里有苹果……”
　　裴小能猫咽完一颗清甜葡萄，忽然发现车前还挂了一颗可爱的小苹果饰品，不由用指甲剪得短短的指尖轻戳。
　　叶清羽勾起唇来，应了一声，换挡准备出发。
　　之前裴绒说害怕坐网约车，叶清羽担心她连带着小汽车都害怕，于是准备了水果、小熊猫玩偶作陪同，还挂上可爱的小苹果吊坠，再打开天窗，尽量让裴总感到安全舒适。
　　现在看起来效果不错。
　　工作室离家很近，开车二十分钟就到了。
　　裴小能猫已经在路上把水果吃完，此时跟着叶清羽在玄关换完鞋，眼睛当即往茶几看去。
　　有水果，但远没有以前多。
　　叶清羽不那么疼小熊猫了。
　　看着女人的眼神，叶清羽当即知道她的心思，好笑地解释道：“医生说了，即使不在戒糖期，你也要控制摄糖量。”
　　裴小能猫有些郁闷。
　　老天奶创造小熊猫时，让她们嗜甜，却同时又让她们肠胃脆弱，真是太矛盾了。
　　等抱着毛绒玩偶在沙发坐下，吃下第一块甜滋滋的蜜瓜时，她又有些释怀了。
　　今朝有果今朝吃，没有再说。
　　午餐是竹笋炖排骨汤，蒸南瓜，菠萝炒牛腩。
　　其实叶清羽的拿手菜一直是虾，但自从知道罗姐的前女友是罗氏虾，她便担心自己无意煮熟了谁的前女友。
　　每道菜都很好吃，裴小能猫吃得身心舒畅。
　　她揉揉吃饱的肚子，随口问叶清羽：“叶清羽，你考驾照顺利么？”
　　叶清羽眨了眨眼，“顺利的。”
　　她四个科目都一遍过。
　　裴小能猫歪了歪脑袋，“那你很厉害。罗汴说，考科三很容易就会掉进河里。”
　　“……”
　　叶清羽从小到大，就没听见过谁考科三掉进河里。
　　但她不忍在有时格外天真的漂亮老板面前揭穿罗姐，只含糊道：“可能她考试的路线比较特别。”
　　说完，她心念微动。
　　河里？
　　怎么感觉，罗姐的故事总是和河流湖泊有关。
　　想着，她问道：“罗姐很会游泳么？”
　　“嗯。”裴小能猫说，“别看她考不上驾照，在水里可厉害了。”
　　掉进河里也完全不怕淹死。
　　叶清羽轻扇睫毛，眼里浮现几分沉思，“这样么。”
　　裴绒慵懒地托着下巴，认真提醒自己的年轻人类：“看人不能只看表面。”
　　就像她裴小熊猫表面是一个女人，背地里其实是一只猛猛的野兽。
　　这位猛猛的野兽吃饱喝足，又想睡觉了。
　　叶清羽收拾完出来，就见裴总坐在餐桌旁，桃花眼困倦半阖，脑袋在瞌睡中一点一点的。
　　仿佛随时就要昏睡过去。
　　她不由轻轻问道：“裴总，要不睡个午觉？”
　　裴绒努力眨了眨眼，试图挣出几分清醒，“睡在哪里？”
　　说完，她迷蒙地上下打量叶清羽，这里没有槐树，是要睡在这棵叶小树身上么？
　　唔，也不是不行。
　　“嗯……你不介意的话，可以睡我的床。”叶清羽说，“今早才换了新的床单被套。”
　　说完这句话，她自己都感到难以置信。
　　以前不交朋友、不邀请任何人来自己的小窝，怎么现在面对才认识一个多月的上司，连床都可以大方分享了。
　　春日晌午太过和煦，饱腹感进一步催生困意。
　　裴小能猫顾不上睡床还是树了，能睡觉就好。
　　她揉了揉眼睛，起身揪住叶清羽的袖口，嗓音有种困顿的潮湿：“带我去。”
　　叶清羽便带着女人来到自己的房间。
　　推开门时莫名有些紧张，是不曾对谁敞开的私人领域即将被踏足的微妙感受。
　　裴小能猫跟着进门，抬眸看去，湿漉漉的桃花眼忽地睁大。
　　只见整个房间都是自己。
　　墙壁上悬挂的水彩画、桌面的日历、落地的床头灯……全部都有小熊猫的形象。
　　并且，它们的腹部都有一块爱心形状的白色绒毛。
　　唔，叶清羽可真喜欢她裴小熊猫。
　　裴小能猫感觉心里暖融融的，有些得意，又有些欢喜。
　　她眨了眨桃花眼，“我要换衣服。”
　　在外面穿了的衣服，可不能把叶清羽的新床单弄脏。
　　叶清羽从衣柜翻出一套睡衣，有些踌躇：“这套我只穿过一次，已经洗干净了。”
　　裴小能猫一看，发现这睡衣竟然也有小熊猫图案。
　　但只是毛茸茸的卡通背影，没办法完全辨认是不是她。
　　她不由眉梢微敛，有些在意地问叶清羽：“这是哪只小熊猫？”
　　叶清羽微怔，有些不明所以。
　　她慢半拍地眨了下眼，“就……和我墙上、桌面，都是同一只。”
　　裴小能猫唇角轻勾，这才愿意接过。
　　“你和我睡吗？”
　　“……”叶清羽心头一颤。
　　此时房间里拉了白纱材质的窗帘，在春风里轻悠地荡起。阳光拂过，落下缓慢起舞的阴影，使午后更加昏昏欲睡。
　　漂亮老板问完便捂唇打了个哈欠，桃花眼中水光泛滥，显得纯真无辜。
　　“我在客厅沙发睡就好。”
　　眼见裴总困成一只绵软的小兽，叶清羽终是心痒，忍不住抬手摸了摸女人的发顶，“午安，裴总。”
　　裴小能猫于是换上小熊猫睡衣，盖上满是清香的薄被，躺在自己人类的床上。
　　身心放松地很快入睡。
　　另一边，叶清羽披着毛毯躺到沙发上，怀中揣着小熊猫毛绒玩偶。
　　意识到裴总现在躺在她的床上，就莫名心跳微促，辗转反侧地睡不着。
　　无聊间，她的指尖触到毛绒玩偶的耳朵，熟练地揉弄起来。
　　卧室房间里，裴小能猫正睡得香甜，不知不觉间化作原形，变成毛茸茸一团。
　　她打了个滚，梦里感觉自己的毛茸大耳朵被摸摸了。
　　人类温腻的指尖在那柔软细腻的绒毛穿梭，将弹软的大耳朵弯折、揉捏……
　　以前也被这般揉弄过，却从来没有此刻这般难耐的感受。
　　裴小能猫在梦中轻轻颤抖了一下，爪爪在空中轻挠，粉舌舔了舔齿尖，“不要……”
　　过了会儿，人类危险的手又揉到了腹部那块爱心形状的白色绒毛。
　　赤诚的爱
　　这里是小熊猫脆弱又敏感的地方，在微妙的手法和力道下，裴小能猫抖得更难受了。
　　被人类手心揉揉的感觉四处溢散，在四肢百骸里迅速游走，所及之处都又麻又痒，并且难言的深处渐渐酝酿出一种潮热，让她喉间不禁发出嘤嘤的细微呜咽。
　　她有些受不了，毛茸爪爪胡乱抓着床单，锐利的爪尖和人形指甲并不共通，至今未被修剪。
　　于是很快把人类的床单抓破了一个口子。
　　清风拂过窗户，白纱窗帘随之轻盈地荡起，露出窗外葱郁烂漫的春色。
　　对小动物而言，这意味进入了一年中最蓬勃的、灼热又潮湿的时期。
　　俗称发情期。


第32章 
　　莺飞草长, 日子渐渐潮湿闷热起来。
　　微暗的房间里，床上薄被拱起一小团，正轻轻颤抖和扭动。
　　须臾, 里面探出一只毛茸茸的爪爪, 爪心绒毛有些凌乱。
　　下一秒，爪爪蓦地收紧揪住床单，锐利的爪尖又将床单撕裂了一个小口子。
　　薄被里伴随着发出低软如啜泣的小熊猫“嘤嘤”声。
　　不久后, 那只毛茸爪爪倏然化作女人的手，手指纤柔白皙, 指节、指尖都浸染了瑰丽的粉色, 难耐地揪紧床单, 使力的动作几分勾人。
　　“叶清羽……”
　　裴小能猫从过于灼热的梦境里醒来, 脑袋探出被窝, 桃花眼朦胧悬泪, 秾丽的绯红从脸颊一路蔓延到睡衣领口隐约露出的饱满弧度, 还在继续往下弥漫。
　　她急促地喘着气, 手急切地往枕边到处探寻, 想要拿到手机，给自己的人类发消息——
　　不许揉揉玩偶了！
　　然而手伸到半途，她忽然失了力, 仰头轻嗯一声，桃花眼半阖, 浑身不住轻颤。
　　年轻女人远在客厅, 正对玩偶腹部爱心形状的白色绒毛流连忘返。那是过于危险脆弱的地带，于是化作人形的裴绒头脑一阵空白, 只能恍惚地半张着红唇，浑身绵软地承受着, 喉间时不时溢出呜咽。
　　……
　　叶清羽终于放过了毛绒玩偶的小腹。
　　她抬手在那可可爱爱的毛茸脑袋上摸摸，又捏捏爪爪，最后将手搁在毛绒玩偶身前，准备抱着酝酿睡意。
　　动作忽然一顿。
　　她睁开眼，将手往上一挪了点，触碰到小熊猫玩偶的心口位置。
　　这里的一整片毛毛手感格外软乎，摸起来特别舒服，她以前竟然从未发现。
　　不由多感受了好一会儿。
　　清风拂来，叶清羽渐渐生出一点姗姗来迟的睡意。
　　她的手反复轻轻抚摸着玩偶心口的绒毛，迷迷糊糊地想，这只小熊猫毛绒玩偶是什么材料做的？
　　怎么会色泽这么漂亮、手感这么柔软。
　　太喜欢了，要每天都摸摸。
　　而卧室床上，裴绒终于放松些许。
　　人类的手从小腹上挪开，温柔地摸了摸她的脑袋，又捏了捏她的爪爪。
　　她张唇喘着气，桃花眼泛红，像是被一阵急而密的春雨揉碎，可怜极了。
　　背部亦沁出薄汗，她在被窝里慢慢地动了动两腿，感觉之间湿腻腻的，很难受。
　　缓了片刻，她抬起绵软的手，再次尝试找手机给叶清羽发消息，取消人类的毛绒玩偶抚摸权。
　　下一秒却心跳骤颤，急急捂住自己的胸口。
　　这里竟忽然泛起奇怪又强烈的感觉。
　　叶、叶清羽她……
　　裴绒的桃花眼摇曳着难耐的水光，指尖捏紧薄被，想要承载住身体深处因此燎然的热与痒，却只是徒劳。
　　昏暗的房间里只有薄被布料的窸窣声，以及喉间偶尔溢出的脆弱嘤咛。
　　……
　　叶清羽快要睡着了。
　　她眼眸半阖，揉小熊猫玩偶的动作也逐渐轻缓下来。
　　然而即将栽入梦乡的前一秒，耳畔忽然响起赤脚踩地的闷闷声响。
　　她霎时睁开眼，偏头看去。
　　便见漂亮老板穿着小熊猫睡衣，红棕色长卷发凌乱，一双桃花眼红红的，弥漫着可怜的薄雾，脸颊和脖颈处的肌肤也泛起诱人的粉。
　　像一朵在枝头被揉碎了的无辜春樱。
　　女人赤足踏来，脚步绵软，走几步还踉跄几下。
　　“叶清羽……”
　　她的嗓音喑哑潮热，带着懊恼的气闷，跌跌撞撞地直冲自己而来。
　　叶清羽瞳孔一颤，“裴总……”
　　话刚出口，女人就脚下一绊，整个栽倒在她身上。
　　叶清羽眼疾手快地抬臂护住，接了满怀。
　　怀中陷落一片绵绵的温软，鼻间也霎时萦绕香味——
　　裴总身上的清甜竹叶香在此刻格外馥郁，透着一种潮湿而隐秘的甜腻，像是蕴含了某种原始生动的雌性气息。闻得她有些心口发热。
　　叶清羽神思空白一瞬，怔愣着睁大眼睛，却觉得脖颈间骤然传来刺痛。
　　毫无防备地被咬了一口，她不慎“嘶”地溢出声。
　　裴小能猫红唇张启，锐利的犬齿尖尖在人类颈间细嫩的肌肤上留下圆圆的凹槽，犹不满足。
　　动动脑袋，又换了一侧，再次狠咬一口。
　　人类如她所愿，被咬得闷哼，浑身轻颤一下。
　　裴小能猫这才消了一点气。
　　不乖的人类，竟在她小熊猫的发情期使劲揉揉。
　　裴小能猫成年已久，也度过很多次发情期，却从未体验过今天这种感觉——
　　被揉得难受又愉悦，茫然无措地浑身发抖。分明拼命想要推拒、骨血里却悄无声息地沸腾起浓烈渴望，像是其实还需要更多，更多。
　　而人类的手灵活又持久，整整半个小时间不停歇，她每一秒都快要承受不住。
　　小熊猫从来就没受过这种委屈。
　　此时身上余韵尚在，她脚步绵软地过来找人算账，却半途遇挫，毫无威风地栽进人类怀里。
　　可恶的人类，都不知道给她揉揉酸痛的腰。
　　方才不是揉得很开心么？
　　裴小能猫越想越不高兴，整只压在叶清羽身上，努力撑起半个软绵绵的身子，思索还能咬在哪里。
　　她的目光无意掠过叶清羽的胸前，忽地停驻了一下。
　　方才人类摸摸小熊猫毛绒玩偶的心口，她这里就有强烈的感觉，人类的这处应当也很脆弱？
　　裴小能猫思索间，湿漉漉的桃花眼里发出危险的光芒，叶清羽看得脊背一凉。
　　她喉咙微紧，试探地抚上女人的发顶，温柔地问：
　　“裴总，你做噩梦了么？”
　　边问着，她边缓慢地从毛茸茸的发顶顺毛摸到后脑勺，仿佛天然知道这样最能给予对方安抚。
　　裴小能猫浓密的睫羽轻颤了下，呼吸犹促，一时没说话。
　　发顶温柔又熨帖的摸摸像是能触及灵魂，让羞恼炸毛的内里渐渐收敛爪牙，塌软下来。
　　她一瞬间忽然发觉，自己气势汹汹地过来，或许并不是想算账，本质是想要叶清羽疼疼她——
　　方才在被窝里，那份微妙又愉悦的感觉在身体里不断反复累积，最后快意堆至极致，脑海里炸开烟花般一瞬绚烂，最后只余下空荡荡的、餍足的空白。
　　她眼眸失焦地喘着气，第一次体验这种难以言说的感受，却独自躺在被窝里，心里忽然涌起孤独的委屈。
　　这种时刻，好像格外需要疼爱。
　　想到这里，她不自觉鼓了一下脸颊，咬住唇瓣。表情仍旧傲然，却任由人类温柔地摸摸脑袋。
　　“别害怕，噩梦过去了。你看，现在窗外春日明媚。”
　　人类在温声细语地哄她。
　　裴小能猫眸光流转，看到年轻女人颈侧两个惹眼的暗红色牙印。
　　……其实从叶清羽的角度来看，她只不过摸了摸裴小熊猫玩偶，很是无辜。
　　而且，莫名其妙被自己咬两口也完全没有抗拒，选择默不作声地承受住了那种疼痛。
　　她小熊猫这样厉害的猛兽，咬人肯定特别疼的。
　　想着，炸毛的裴小能猫愈发有些支棱不住，心里绵软下来。
　　更何况，现在根本没有力气。
　　她轻轻哼一声，想表达理不直气也壮的威风，然而潮湿绵软的声音里只显出几分娇。
　　继而整只重新软倒回叶清羽怀里。
　　其实她小熊猫也很无辜，躺在床上忽然就进入发情期，半梦半醒间被rua得乱七八糟，都没机会喊停。
　　怀里再度传来柔软的重量，叶清羽不自觉仰了仰头，心跳有些承受不住。
　　裴总窝在她身上，穿着她的小熊猫可爱睡衣，整个人像只闹小情绪时胡乱炸毛、见人就咬，并且此时后知后觉自己做了坏事的小兽。
　　变得乖巧和绵软。
　　她呼吸微紧，努力不去注意两人过于亲密的姿势和距离。
　　右手继续摸摸裴总毛茸茸的脑袋，将那凌乱的红棕色长卷发仔细理顺。
　　轻声细语地哄着，手指察觉女人的发丝都有些湿润，应是方才梦境激烈，出了不少汗。
　　想着，她手上一顿，不免有些担心：“裴总，需不需要洗澡？出汗会着凉。”
　　裴小能猫趴在叶小树上，桃花眼微阖，逐渐舒服得昏昏欲睡。
　　经过方才那一遭，身体的餍足催生了疲倦的困意，此刻又被有规律地摸摸头，格外惬意。
　　摸头的手突然停了，她不太高兴地在自己人类的手心蹭了蹭脑袋。
　　没有听清叶清羽在说什么，只懒声命令：“继续摸摸头。”
　　“……好。”
　　叶清羽被女人蹭脑袋的动作可爱到，一瞬恍然，误以为此时趴在自己身上的是讨摸摸的小熊猫。
　　担心出汗会着凉，她边继续给人顺毛，边将毯子展开，仔细盖在裴绒背后。
　　而裴绒就躺在她身上，于是毛毯柔软地裹覆了她们二人，相贴的热度被保留成某种温存。
　　“唔……”
　　裴小能猫被顺毛摸得很舒服。
　　她的桃花眼慵懒半睁，睫羽犹浸润着亮晶晶的水泽。
　　短暂的贤者时间给予了她一种安全、平静的错觉；第一次养人类，也使她没有几分避嫌的自觉。
　　于是此时她身心放松地躺在自己的人类身上，不知更汹涌的暗潮正悄无声息地席卷而来。
　　她只觉呼吸渐渐急促，叶清羽摸摸头的动作都开始有些承受不住。
　　接着，她在人类怀里无能为力地浑身绵软，热意从心口往四肢弥漫，尾椎骨也无端发痒。
　　在她尚未察觉之际，毛茸大尾巴不受控制地从身后钻出来了。
　　叶清羽本还在兢兢业业给漂亮老板顺毛，忽然感觉好像有什么东西扫过她的身侧，即将滑落下去。
　　毛毯里的那只手反应迅速地一捞，接着整个人愣住。
　　怎么捞到了一团绵软的毛茸茸？
　　疑惑间，她无意识揉了揉，有些爱不释手，“这是什么？”
　　裴小能猫登时睁大桃花眼，浑身一颤，喉间差点溢出轻喘。
　　呜，她的毛茸大尾巴……


第33章 
　　“这是什么？”
　　手指一寸一寸抚过, 绵软蓬松的绒毛便在指缝间穿梭，甚至还能感受到细微的颤抖。
　　叶清羽动作一顿。
　　这好像是……
　　一条毛茸大尾巴。
　　甚至作为小熊猫爱好者，她当即觉得这极像小熊猫的毛茸尾巴。
　　可是, 只有她和漂亮老板的被窝里, 怎么会突然钻出一条小熊猫尾巴呢？
　　就在叶清羽边震惊着，边不由自主地揉摸感受手心的毛茸茸时，裴小能猫快要受不了了。
　　她窝在人类的怀里, 发情期的潮水忽然卷土重来，掀起翻天的热浪。
　　这种时候的小熊猫本就浑身敏感, 更何况大尾巴向来都敏感至极。
　　此时被人类捞在手中轻揉细捻, 她只觉快要软成一滩水, 浑身难耐得不住颤抖。白皙齿贝将下唇咬得殷红, 以努力忍回溢至喉间的“嘤”声。
　　担心被人类发现原形的紧张也被浪潮卷弄为某种绷紧的刺激, 一层一层涌向礁石, 击溅起泡沫般的雪白浪花。
　　比起毛绒玩偶的通感, 人类的手直接触碰到她的尾巴时, 有着太过真实而深刻的感觉……
　　“裴总？”
　　叶清羽察觉怀里的女人忽然开始发起抖来, 喉间还偶尔溢出难受的呜咽。
　　她眉梢微敛，担忧间不小心捏紧了手中的毛茸茸，“裴总, 你怎么了？”
　　下一秒，颈间传来尖锐的刺痛——
　　裴总又一口咬在了她的肌肤上。
　　但只一瞬, 很快便卸了力。女人随即软趴趴地倒在她颈侧喘息, 呼吸灼热。
　　叶清羽担心道：“你是不是哪里不舒服？”
　　以至于忍不住通过咬她来缓解难受。
　　裴绒桃花眼半阖，有些恍惚。
　　从毛茸大尾巴忽然钻出来, 到被人类发现并捞在手心，再到她被揉得第二次体验脑袋里烟花盛放、眼前一片白光的感觉……这之间时间太急太短, 她根本来不及作出反应，只能软软承受了。
　　当然，裴小能猫并不知道，这种感觉在人类社会里被概括为二字名词。
　　呜，总之人类真的好危险。
　　她不要和叶小树玩了。
　　裴小能猫浑身绵软失力，透着种餍足后的懒怠，某处仍在余韵里跳动，与心脏在胸腔里鼓噪的频率一致。
　　陌生的感受让她眼眸氤氲薄雾，莹润的泪水很快堆积得承载不住，漫出绯红的眼眶，抖落在叶清羽的颈间。
　　叶清羽全然不知自己无意中导致了什么，她只觉颈间忽然淌落泪水般的潮意，顿时慌了。
　　这是难受哭了？
　　暂时来不及管毛茸尾巴的事，她两手握住女人柔软纤细的腰肢，手臂使力，将她放在沙发上坐好。
　　便见女人面若桃花，绝艳的脸蛋湿漉漉粉扑扑的，眉眼间还有种盎然的春意，眸光些许恍惚。
　　咬唇看着她，一声不吭。
　　叶清羽呼吸一颤。
　　看得莫名有些心慌意乱。
　　她喉咙微紧，先从茶几上抽了张纸，细致地给裴大小姐擦净眼泪。
　　女人湿润的睫羽轻颤，被擦得忍不住半阖了下眼，眼眸像刚被春雨洗涤后的湖泊，泛起清幽的涟漪。
　　“可以告诉我怎么了么？”
　　叶清羽擦完，注视着裴绒，耐心地问：
　　“我很担心你。你是又想起噩梦了，还是今天突然吃水果、肚子不舒服了？”
　　裴小能猫眨了眨桃花眼，年轻女人温润秀美的面容近在咫尺，看起来毫无攻击性。
　　清澈的眼眸里也满是真挚的担心。
　　可是人类那双漂亮的手，却危险得让她小熊猫连停都喊不出来，更遑论逃跑。
　　想着，裴小能猫有些郁闷地垂下眸，气鼓鼓地说：
　　“叶清羽，我特殊时期来了。”
　　叶清羽应该会明白的吧？
　　——她发情期间很脆弱敏感，不可以再随便揉弄她。
　　叶清羽微顿。
　　原来是生理期啊。
　　她心头一松，“难怪。今天吃了生冷的水果，肯定会不舒服。对不起，我不知道这件事，接下来一周不会给你吃水果了。”
　　裴小能猫耳尖一动，瞬间抬眸，不可置信地看向叶清羽。
　　怎么会有这么心狠的人类。
　　她小熊猫都被揉揉得脑袋放烟花了，叶清羽不仅不剥甜甜的葡萄哄她，还要剥夺她的水果！
　　叶清羽并不知道面前小兽千回百转的内心，她伸手将毛毯给女人掖好，柔声说：“等等我，给你冲杯姜糖水。”
　　说完便起身去厨房。
　　听到“糖水”两个字，即将炸毛的裴小能猫稍微收敛了几分小情绪。
　　那糖水应该会很甜吧。
　　叶清羽在厨房里快速煮了一小锅姜汁红糖水，将其中一部分倒入杯中，剩余部分则装进保温瓶里，准备让裴总带回家喝。
　　刚烧开的沸水太烫，她又用盆子接了冷水，将杯子置于其中，快速放凉。
　　这段时间，裴小能猫正在和自己的尾巴对峙。
　　她掀开毛毯，看到自己心爱的大尾巴此时极不听话，从尾椎骨延伸出来、洋洋得意地缀在臀后。
　　是方才那一遭的罪魁祸首。
　　想了想，她化作一团毛茸茸的小熊猫，片刻后又化为人形，试图重启。
　　然而毛茸大尾巴还是没有收回去。
　　怎么办？
　　该怎么和人类解释。
　　叶清羽那么喜欢毛绒玩偶的尾巴，要是知道她人形有真的尾巴了，肯定会想要摸摸的。
　　发情期的小熊猫可承受不来……
　　更何况，她的毛茸大尾巴可比毛绒玩偶的漂亮多了，她自己都喜欢得紧，每天要抱着舔好久的毛。
　　裴小能猫轻甩了下尾巴，咬住红唇，心急如焚。
　　……
　　叶清羽端着温度合适的姜糖水回来，却发现客厅空无一人。
　　沙发上的毛毯不见了，只有小熊猫毛绒玩偶孤零零地掉在角落里。
　　她茫然须臾。裴总不会自己走了吧？
　　玄关处忽然传来女人的声音：“叶清羽。”
　　叶清羽心头顿松，端着杯子快步走到玄关处。
　　便见家门半敞，裴总正站在门外，往里探出一颗红棕色的毛茸脑袋。她身上还裹着小熊猫毛毯，显出几分鬼鬼祟祟。
　　“糖水煮好了么。”女人的桃花眼直勾勾盯着她手中的杯子。
　　“……”叶清羽的睫毛颤了颤，“裴总，请问你这是什么造型？”
　　裴小能猫严肃道：“有点冷，借你的毯子披一下。”
　　生理期的确要注意保暖。
　　叶清羽“唔”了一声，把手里的杯子递过去，女人便从毛毯里伸手接过。
　　她们通过半敞的门缝交递，就像某种暗箱交易一般。
　　叶清羽又问：“那裴总怎么站在门外呢？”
　　裴小能猫没有立即回答，先仰头一口气把姜糖水喝完，甜滋滋的味道让她几分满意。
　　身后的毛茸大尾巴不自觉愉悦地轻扬，将毛毯拱出一个弧度。
　　喝完，她将杯子放回叶清羽手中，舔舔齿尖，一本正经地说：
　　“突然想起来家里煤气没关，先走了。”
　　这是小熊猫方才在网上搜索【一百个突然告辞的借口】后，找到的最热门答案，据说会让人类找不出挽留的理由。
　　“啊……”叶清羽眼眸睁大。
　　“谢谢款待。”裴小能猫朝自己的人类展露出清绝的笑靥，背完借口便直接将防盗门关上。
　　担心尾巴彻底暴露，匆匆忙忙转身就逃。
　　“咔哒”一声，防盗门落锁，叶清羽的心跳随之一顿。
　　裴总从来不下厨，怎么会管煤气关不关的？
　　而且，她身上犹穿着自己的小熊猫睡衣，生理期还不太舒服，怎么就这样披着毛毯下去了？
　　万一路上遇到危险，被当做小熊猫抓去动物园可怎么办。
　　胡思乱想着，叶清羽将杯子随手放在玄关，回屋快速收拾，换鞋拿起车钥匙便追出去。
　　……
　　十几分钟后，红棕色的SUV缓缓驶出了小区。
　　裴小能猫坐在副驾驶上，闷闷不乐地裹紧小毯子，团成一颗毛茸竹笋。
　　方才她都逃到小区门口了，那只讨厌的小黑猫保安非要喵喵地说她鬼鬼祟祟，肯定是被人类赶出家门了。
　　她裴小熊猫威风凛凛一世英名，分明把人类迷得七荤八素，岂能容这小黑猫信口胡诌？
　　结果还没对峙几分钟，就被追出来的人类揪住了。
　　便如小熊猫被饲养员揪住了命运的后颈，四只毛茸爪爪无助悬空，最后只能逃无可逃地被拎上汽车。
　　这么一番惊吓，天生胆小的小熊猫萎靡得连发情期的浪潮都短暂息止。
　　她在毛毯里缩了缩，不自觉抱紧自己的毛茸大尾巴。
　　叶清羽开着车，余光瞥了眼毛毯里鼓起的弧度，眸中闪过几分思索。
　　她想起什么，随口问：“裴总，方才沙发上，你感觉毛毯里有什么毛茸茸的东西么？”
　　裴小能猫大尾巴一抖，呼吸微紧：“什么毛茸茸。”
　　“像是一条大尾巴。”叶清羽补充。
　　“……没摸到。”裴小能猫看向窗外，心脏怦怦跳，桃花眼忽闪，“毛毯里为什么会有大尾巴？”
　　“我也觉得很奇怪。”
　　叶清羽轻叹口气。
　　她有想过会不会是漂亮老板有一些cosplay小熊猫、或者穿戴尾巴的喜好。
　　可她清晰记得裴总来时身后并没有尾巴、也没提袋子，所以不会是穿戴。
　　但是，相较于南方潮湿的衣柜可能钻出蘑菇，她那毛绒毯子里绝不可能长出一条毛茸尾巴来。
　　这简直和小楼客厅水缸里突然多出的那只罗氏虾一般，成为她人生的又一项未解之谜。
　　裴小能猫支棱着耳朵，屏住呼吸等待人类的盘问，却没听见叶清羽继续问尾巴的事，也没要求掀开毯子检查。
　　只有一句呢喃自语：“我最近好像病得不轻，怎么会出现这种幻觉……”
　　闻言，裴小能猫心头一皱。
　　想也没想，当即认真地说：“叶清羽，你没有病。”
　　她忽然感到自责。虽不是故意，但她的确给人类在认知上造成困扰，叶清羽竟都开始怀疑自己有病了。
　　她或许就应该坦诚以待，说那是自己的毛茸大尾巴，说自己其实是一只小熊猫。
　　可作为一只有过狼狈经历、曾经独自饱尝人间险恶的胆小小熊猫，她秀眉微蹙，不知所措和为难得有些沮丧。
　　最后抱紧尾巴，垂下睫羽，逐字逐句地说道：“叶清羽，不要总是怀疑自己。你可能、可能只是不小心遇到了很坏的小动物。”
　　而后轻声对她的人类坚定道：“但是……我以后肯定会对你好的。”
　　你那么喜欢裴小熊猫，我会快些克服自己，以后耳朵肚子大尾巴都赏你摸摸够的。
　　裴总突然如此郑重地说这些话，叶清羽思绪一顿，趁着漫长红灯的间隙偏头看去。
　　便见漂亮老板窝在毛毯里，长卷发如同春天进入换毛期的小动物般不甚服帖，毛茸茸地簇拥在颊侧，看向自己的眸光十足郑重认真。
　　虽然女人前一句安慰的话有些奇怪，但后一句却让她心头生暖。不由莞尔，轻声说：“裴总，你已经对我很好了，真的。”
　　裴绒对她而言的好，并不只在于发工资大方阔绰、交给她的工作清闲而已。更多在于——似乎只要裴绒在她身边，她就已然能感到一种无比的安心与幸福。
　　想着这些，叶清羽眉眼温柔。
　　完全没注意她身边自责的小兽又打开手机，一头钻进危险的互联网里畅游，搜索学习了一些奇怪的东西。
　　前方红灯还剩30秒。
　　耐心等待间，叶清羽的脖颈忽然被一只手勾住，微施力道，她便毫无防备地被带着往右俯身。
　　“啾”的一声，脸颊传来一瞬温热湿润的柔软。
　　“我才不是说说而已。”
　　漂亮老板的桃花眼熠熠，有些自得地扬起毛茸脑袋，认真道：
　　“先这样对你好一下。”


第34章 
　　“滴——”
　　“滴滴——”
　　汽车喇叭刺耳的声响在耳畔催促。
　　叶清羽堪堪回过神来, 涣散的眸光重新聚焦，才发现红灯早已转绿。
　　她连忙松开刹车，踩下油门。
　　动作间, 心脏犹在鼓噪作响, 将胸口撞得燥热。
　　橘色的海
　　血液迅速泵向四肢百骸，将耳朵、脖颈肌肤都染得鲜红欲滴。
　　更遑论方才被女人亲了一口的地方。
　　那里似乎尚余留着柔软的湿意，正在绵绵灼烧她的全部感官。
　　裴小能猫窝在副驾驶上, 看着自己的人类，有些无辜和疑惑地歪了歪脑袋。
　　叶清羽怎么突然红成虾虾了。
　　下一秒, 她恍然大悟。
　　人类应是感动得快要哭了。
　　想着, 她愉悦地轻勾红唇, 偏头看向窗外, 懒洋洋地宣布：
　　“以后还会对你更好的。”
　　“……”
　　叶清羽睫羽一颤。
　　心头翻涌的热意陌生又熟悉, 她无声地深呼吸, 忍不住将车靠边停下。
　　裴小能猫眨了眨桃花眼：“叶清羽, 怎么停车了？”
　　叶清羽从车门边拿了瓶矿泉水, 仰头一口气喝了半瓶, 凉意顷刻浸透心扉，好像有些许散热的作用。
　　“……突然渴了。”
　　她看向坐在副驾驶座的女人，解释道。
　　目光不自觉下移, 落在裴绒的唇瓣上，这里如春日绽放的樱花般漂亮芬芳。
　　方才印在脸颊, 棉花糖似的柔软……
　　叶清羽呼吸一紧, 视线不自然地立即挪开，将剩下半瓶凉水一并饮尽, 试图让莫名且冒犯的思绪随之湮灭。
　　见人类吨吨吨地喝完一整瓶矿泉水，裴小能猫托起下巴, 认真评价：
　　“叶清羽，你真渴。”
　　然而这纯粹的六个字落进人类的耳朵，搅弄在那复杂而危险的大脑里，不慎有了更晦暗的意味。
　　“……”
　　叶清羽喉咙微紧，无端几分心虚。
　　她手忙脚乱地打开转向灯，将车重新启动。
　　从家开车到公司分明只需二十分钟，却忽然变得无比漫长。
　　终于，SUV到达小楼院落门口。
　　叶清羽松了口气，抬手要解自己的安全带，却被一只手按住了手臂。
　　裴小能猫裹紧小毯子，气定神闲地说：“就送到这里吧，我自己进去。”
　　叶清羽想了想，答应道：“好，那你拿上后座的袋子，里面有衣服和保温瓶。”
　　她温声交待：“保温瓶里是我方才煮的姜糖水，你肚子不舒服就喝，但是有点烫，记得放凉一些再喝。还有一板止疼药，如果很疼，每12小时可以吃一片。”
　　“嗯嗯。”
　　裴小能猫轻勾起唇来，很喜欢人类对她无微不至的好。
　　一回生二回熟，她从容不迫地伸手勾住叶清羽的脖颈，另一只手则捏住下巴，将叶清羽的脸掰过来一些。
　　这熟悉的前摇让叶清羽心头一震，某种预感倏地上涌，不由瞳孔骤缩，“裴……”
　　话音未落，女人已经倾身凑过来。
　　携着满身温热又清甜的竹叶香味，在她另一边脸颊上“啾”了一口。
　　“我对这边也好一下。”
　　裴小能猫神气十足地朝人类说。
　　完全没注意到人类的目光下意识落在她的唇瓣上，有种不自知的晦涩。
　　叶清羽是不是又快要感动哭了？
　　得赶紧下车，给人类偷偷哭的空间，免得人类不好意思。
　　这般想着，体贴的裴小能猫当即裹着小毯子下车，拿出后座的袋子，发现这帆布袋上还印有她裴小熊猫的卡通形象。
　　某只小熊猫心满意足地回小楼了，留下无辜的人类坐在车里发呆，半天缓不过神。
　　漂亮的红棕色SUV在原地停留了许久，才如沉睡中苏醒的野兽般重新驰回街道。
　　-
　　叶清羽回到家时，恰逢日落。
　　橘黄的夕阳透过落地窗洒落客厅，四处都晕染暖调的光泽。
　　凌乱的沙发、歪七倒八的毛绒玩偶，以及空中残留的甜腻竹叶香味也显得颇为热闹。
　　但叶清羽抿唇，只感觉到熟悉的孤独和空荡。
　　每次裴绒来做客离开后，她站在家里，都会生出这种感觉。
　　并且越来越强烈。
　　轻叹口气，叶清羽有条不紊地整理好沙发，又回卧室收拾。
　　这里氤氲着比客厅更馥郁的甜香，还有某种潮湿的意味幽幽泛滥，闻得心口燥热。
　　会让人不自觉想起车上两个突然的亲吻。
　　干脆、清亮，于是亲吻的意味很是纯粹清澈。
　　是人类心思过多，不够坦然。
　　叶清羽静立了几秒，才走过去拉开窗帘，夕阳得以毫无阻碍地拂照凌乱的薄被、床单和枕头。
　　不难想象方才裴总在这里做噩梦时，有过怎样的挣扎和颤抖。
　　她将拧成麻花的薄被拿起，忽然发现床单上有几道撕裂的口子。
　　不由动作一顿。
　　裴总的两只手指甲都被她剪得短短的，边缘还打磨圆润，怎么会锋利到挠出这么多口子。
　　难道是咬的？
　　想到漂亮老板那比寻常人锐利的犬齿尖尖，叶清羽颈侧的三个牙印开始隐隐泛痛。
　　“真是……”
　　真是像一只小兽一样。
　　叶清羽无奈叹气，下一秒却又忍不住笑起来。
　　莫名其妙地。
　　-
　　周一，阳光和煦。
　　经过紧锣密鼓的筹备，《小动物生存指南》第一期终于定稿，出版社快递来了几份样板。
　　这薄薄一本杂志其实并没有太多内容。
　　只有小动物知识科普、小动物生存经验分享、激情四射的小动物小说、小动物bot以及小动物救援等专栏。
　　拿起杂志翻看几页，叶清羽又开始反思自己的理解能力。
　　譬如她现在翻到“小动物生存经验分享”栏目，看见某一条是：
　　【不要制作和自己一模一样的小动物玩偶，否则春天就会被揉揉得脑袋放烟花了。】
　　逐字琢磨、冥思苦想，仍旧没能读懂。她不信邪地往下看，便见下一条是：
　　【对小动物而言，比做好情绪管理更更重要的是：做好大尾巴管理。】
　　叶清羽思忖片刻后，开始释怀：
　　作为公司的三好员工，对于自己公司做出的产品，不理解也要尊重。
　　往后翻是小说专栏，叶清羽随意看了几眼，便见：
　　【鹈鹕泪眼朦胧：“你叨我啊！叨得更用力一点！”
　　鹈鹕这副脆弱勾人的模样让鹅的心头隐隐燃起兴奋，她眼眸微眯，再度狠狠叨去。
　　顿时，鹈鹕的翅膀上又多了一道伤痕。
　　她被捆绑在院落的柏树干上动弹不得，分明已是满身痕迹，却颤抖道：“还不够……”】
　　看到真的sm文学了。
　　叶清羽神魂俱颤，连滚带爬地翻到下一个专栏，“小动物有话说”bot。
　　由于还没有粉丝投稿，这个栏目本该空空荡荡，但漂亮老板勾勾手指，叶清羽就把几条小熊猫投稿都整理上去了。
　　其实，投稿邮箱还突然收到了一条匿名投稿：
　　【春天到了，小动物们都进入发情期，脆弱敏感，不可揉揉。】
　　但审核方表示“发情”二字太过露骨，会被和谐成囗囗，于是这条投稿没有被放上去。
　　……
　　叶清羽继续翻页，来到杂志最后的救援栏目。
　　她细细阅读，发现这是一只金毛犬的故事。
　　金毛犬出生便被遗弃在街头，好心的主人将她捡回家，把她从一只还没睁眼、只会嘤嘤叫的小奶狗无微不至地养成一条漂亮的大金毛。
　　主人对金毛犬温柔耐心，给她买可爱的项圈、每天摸摸她、带她去公园散步，晚上还一起睡觉，一人一狗大部分时间都彼此陪伴。
　　甚至由于B市五环内禁养金毛犬，主人特意为狗狗从繁华地带搬去了边郊居住，办理狗证合法养狗……
　　然而有一天，这份温馨戛然而止。
　　金毛犬不幸得了死亡率较高的重病，主人立即将她送去宠物医院治疗，当晚回家后却没有再来探望。
　　消失五天后，主人忽然出现在宠物医院，叫停治疗、强行办理出院，随即把重病的金毛犬草草抛弃在垃圾堆里。
　　幸而绒竹工作室的老板及时捡到奄奄一息的金毛犬，送她去宠物医院接受最好的治疗。
　　经过整整半年的治疗，金毛犬才终于彻底恢复健康，成为一只能蹦能跳的狗狗。
　　故事是以金毛犬自述的口吻叙写，每每提到主人，字里行间的情感都真实浓烈，如泣如诉。
　　不知为何，叶清羽当即想到了金璨。
　　左边水逐不在，于是她转头便能直接看到隔座的金璨。
　　果然见金璨捧着杂志，一双狗狗眼红通通的。
　　她忧郁地望向天花板：“主人当年对我真的很好。”
　　古月叹道：“所以好人随时会变坏。”
　　金璨捏着颈间项圈的小挂坠不说话，那一头毛茸茸的灿金色长发蔫耷，看起来真像一只萎靡不振的小金毛。
　　显然，她是在金毛犬的故事中看到自己，感同身受。
　　叶清羽不免唏嘘。
　　那些主人们为何会突然变坏呢？留下这样痴心的小姑娘每天伤神。
　　她放下杂志，给金璨递去纸巾。
　　“嗡——”
　　桌面手机忽然振动，是上午十点半的闹钟。
　　该去采购了。
　　见有古月过来安慰金璨，叶清羽心下稍松，起身去一楼找罗姐。
　　正巧在客厅的水缸旁看到罗汴。
　　女人淡青蓝色的长发湿漉漉的，像是刚从水缸里钻出来，还滴滴答答地淌着水。
　　而水缸里此时只有一只罗氏虾，正浑身绯红地蜷缩在角落，刚被欺负了似的。
　　罗姐面上几分春风得意，唇角勾起：“走吧，去采购。”
　　叶清羽若有所思地再看了眼水缸，才转身跟上。
　　小楼大门被打开的一瞬，春风畅快灌入，将罗汴发梢的水吹溅到了她的脸上。
　　她拿出纸巾擦净，动作熟练得令人心疼，“罗姐，你好潮。”
　　罗汴还在回味方才前女友给的甜头呢，闻言顿时潇洒地一仰头：“是么？姐一直很潮。”
　　得想点办法变得更潮，迷住前女友。
　　却听人类补充：“我的意思是，你没干。”
　　罗汴：“……”
　　罗汴：“哦。”
　　原来是潮湿的潮。


第35章 
　　周三, 《小动物生存指南》第一期终于发售了。
　　裴老板凭惊人财力让它在B市各大书店隆重上架，并且第一天限量三千本免费，先到先得。
　　绒竹工作室员工全体出动, 预备去附近的几家合作书店探察售卖情况。
　　早上八点, 小楼院落里。
　　“……你们是说，让它看家？”
　　叶清羽迟疑地看向地上的奶黄加州色天竺鼠，是曾经掉进泳池里被她救起的那位。
　　小小圆圆的, 她单手就能捧住。
　　让鼠鼠看守这么大的院落和小楼，是否有些强鼠所难……
　　“咕咕咕——”
　　被质疑的天竺鼠睁着溜圆的黑眼睛盯着叶清羽, 发出水里冒泡泡一样的电报声。
　　她持续不断“咕咕咕”地发着电报, 两只小爪子比划着, 时而指指小楼, 时而指指叶清羽。
　　叶清羽茫然地眨眨眼睛, 总觉得它好像在骂自己, 并且骂得还挺脏。
　　罗汴边坐上三轮车驾驶座, 边说：“放心吧, 这位强着呢。”
　　“上回有两只鸟来我们院子捣乱, 她一只鼠就把对方骂得连滚带爬地逃了。”
　　“咕咕咕。”天竺鼠抬爪刮了一下鼻子。
　　叶清羽：“……”
　　叶清羽：“好的。”
　　看来刚才真的在骂自己。
　　一伙人浩浩荡荡上了三轮车，稍一清点，就会发现还缺一只小熊猫。
　　“绒姐不是说去洗个手么？怎么还没来。”
　　叶清羽心头顿生某种预感, “我去看看。”
　　她走进小楼，先从茶几上抽了张湿巾, 然后径直往厨房的方向去, 果然听到那里有窸窸窣窣的声音。
　　须臾，便见漂亮老板闲庭信步地从厨房里走出来。
　　骤然看到人类, 裴小能猫惊得心跳一颤，两手隐隐想要高举投降, 却在半途堪堪憋住了。
　　她的桃花眼憋得泛红，逐渐盈出水雾，若无其事地说：“洗好手了，走吧。”
　　“等等。”
　　叶清羽走到裴绒面前。
　　一手轻捏女人下巴，另一只手用湿巾擦拭女人沾染苹果汁水的唇角。
　　裴小能猫睫羽微颤，一声不吭地任由人类动作。
　　绝艳的眉眼隐隐透出几分偷吃被抓的心虚。
　　昨天缠着叶清羽剥很多山竹时，她答应了今天要戒水果。
　　奈何早上梦见叶小树满枝头都是星星果，醒来时馋得不行。
　　所以该反思的是叶小树，哪能怪无辜被勾引的小熊猫呢？
　　叶清羽一言不发地擦完，安静地将湿巾丢进垃圾桶，温柔的面容在无甚表情时显出几分淡然。
　　裴小能猫眨了眨桃花眼。
　　人类好像生气了，都不对心爱的裴小熊猫笑了。
　　回想起上次在互联网学到的内容，她伸出手，柔若无骨地往人类手心钻。
　　“不要生气，给你牵。”
　　裴小熊猫扬扬下巴，威风凛凛地哄。
　　叶清羽心跳一颤。
　　手心忽然挤入一团微凉的柔软，任性又肆意地缠着她的手指，甚至像要往指缝里钻。
　　掌心的肌肤因此被摩挲得微微发痒，痒意悄无声息地在体内蔓延，连喉咙都被波及了。
　　她忍不住清了一下嗓子，将那只作乱的手捉紧，不让继续撒野。
　　随即无奈地笑起来：“逗你的，我没有生气。”
　　甚至冰箱里的苹果都是她切好放进去的，就是看会不会钓到一只偷吃的漂亮老板罢了。
　　果不其然，一钓一个准。
　　裴小能猫观察叶清羽的表情，看出她的确没有生气。
　　人类包容偷吃的小熊猫，人类好。
　　她愉悦地勾唇，手指在叶清羽掌心动了动，懒洋洋道：“那奖励你牵我。”
　　叶清羽：“……”
　　所以横竖是要牵。
　　-
　　“我真受不了这个春天了。”
　　一片柳絮飘到古月鼻尖，她忍不住打了个喷嚏。
　　眼见人类牵着绒姐回来，又眼见罗汴临走前忽然说要去看一下宝贝前女友……
　　小动物们卿卿我我、难舍难分的春天，真令鹈鹕泛酸。
　　毕竟隔壁大鹅现在还没让她夹过呢。
　　经过好一番艰辛的折腾，全员终于到齐，罗汴旋转钥匙，潇洒甩头：
　　“出发！”
　　接着，曾经如猛兽般飞驰的三轮车慢吞吞地挪动起来。
　　古月心急如焚：“路边蜗牛快超车了。”
　　罗汴啧了一声：“没办法，前女友让我注意安全。”
　　像是无奈，语气却美滋滋的，显摆极了。
　　“这么甜蜜，前女友还没答应复合啊？”
　　来自后座的质疑正中靶心，让虾虾的心转瞬碎成一地。
　　……
　　公司附近有三家杂志发售的合作书店，大家兵分三路。
　　叶清羽和裴绒负责的书店在一家大型商场里。
　　早上八点四十，书店刚开门不久，门口的黑板上贴着大大的宣传海报——
　　《小动物生存指南》杂志第一期发售，限量免费，先到先得！
　　本期杂志封面整体为明亮可爱的黄色，上面几只憨态可掬的毛茸茸颇为惹眼。
　　见两位漂亮女人站在书店门口看海报，店员热情地说：“《小动物生存指南》是第一天发售，正在进行限量免费送的活动，二位美女是否需要两本？”
　　叶清羽正要回答，却听一旁响起软糯的声音：“小动物生存指南？”
　　她偏头看去，便见一个看起来十六七岁、染着一头褐色长发的可爱小姑娘，眨着水汪汪的眼睛看向店员。
　　“请问可以送我一本吗。”她期待地搓了下手。
　　叶清羽总觉得这个小姑娘有些眼熟，好像在哪里见过。
　　“当然可以。”店员从店里拿出一本，递给她。
　　“谢谢。”小姑娘接过杂志，在书店里找了个座位，立即津津有味地读起来。
　　叶清羽觉得，这位小姑娘的阅读理解能力比自己好太多。
　　因为自己看不太懂的杂志，小姑娘看得连连点头，时而托腮轻叹、时而恍然大悟，甚至忍不住无声鼓起掌来。
　　果然，每种杂志有它自己的受众。
　　裴绒偶尔看向店里的小姑娘，眸里流露出几分思索。
　　九点半，商场里人烟渐多，书店的客流量也大起来。
　　上方金主出手阔绰，店员干劲十足，颇为认真地推销《小动物生存指南》。
　　有的人看了封面就摇头拒绝，嫌弃道：“小孩子看的吧。”
　　也有人觉得新奇，免费杂志不拿白不拿，“盖泡面也行。”
　　免费的份量很快送完，开始正式售卖。
　　周围的各种声音更多了。
　　“一元？看起来印刷质量很好，怎么这么便宜？肯定有骗人的广告。”
　　“写的什么东西，根本读不懂啊。”
　　“我人类都快生存不下去了，谁在乎小动物怎么生存。”
　　这些话传进耳朵，在心头戳出微小的刺痛。
　　叶清羽偏头看了眼漂亮老板，却见女人气定神闲，眉眼间并没有小情绪。
　　“小动物生存指南？”
　　门口忽然又响起一道声音。
　　叶清羽抬头，就见一个年轻女生走进书店，表情有些羞怯地询问店员：“您好，门口说免费送《小动物生存指南》，请问还有么？”
　　店员遗憾道：“不好意思，已经送完了。您可以购买或者店内试读。”
　　年轻女生的神色黯了些，捏着洗得发白的T恤下摆，脸颊泛起窘迫的红，小声说：“那，请问购买需要多少钱？”
　　“一元哦。”店员道。
　　年轻女生眼眸骤亮，有些不可置信地确认：“一块钱？”
　　得到店员的肯定，她从裤子口袋掏出一沓发皱的纸币，都是五块一块的小钱，但叠放得很整齐。
　　接着从里小心翼翼地抽出一块钱，递给店员，“麻烦给我一本，谢谢。”
　　年轻女生抱着杂志，快乐地离开了书店。
　　她的头发造型很别致，看起来像一只小刺猬似的。
　　裴小能猫托着下巴，桃花眼划过几分恍然，低声说：“我当年也是这样呢。”
　　那时候互联网还不够普及，知识来源有限，初出社会的小动物更是寸步难行。
　　她站在报刊亭前，询问老板那本叫“动物手册”的杂志多少钱，天价数字令贫穷的小熊猫头晕目眩。
　　当时报刊不让试读，于是她辛辛苦苦许久，终于攒出了钱。
　　迫不及待、欢天喜地地把杂志买回去，发现手册分为两个部分：猎捕和烹饪。
　　那天，裴小熊猫独自蜷在树上，抱着大尾巴嘤嘤哭了很久，觉得小熊猫生遭到了巨大打击。
　　《小动物生存指南》也就是那时候隐隐出现在她的脑海里。
　　想着，裴绒的桃花眼里晃荡起些许水光，唇瓣却轻勾起来。
　　抬手扯扯叶清羽的衣角，“我们走吧。”
　　她今天过来，或许就只是为了看到方才那个小刺猬快乐离去的背影。
　　看到便已经心满意足了。
　　叶清羽转过头来，一眼看到漂亮老板泛红的眸子，心跳陡然滞涩。
　　牵带起丝丝缕缕的疼意。
　　她抿了抿唇，熟练地抬手摸摸裴总柔软的发顶，又将一缕微乱的发丝别至女人耳后，温声细语道：
　　“我刚看到一楼在卖鲜榨芒果汁，那家店挺有名的，要不要喝？”
　　早上偷吃水果被抓的裴小能猫耳尖支棱起来，桃花眼微闪。
　　叶清羽忍俊不禁：“可以喝。”
　　水果在前，裴小能猫顿时忘记什么嘤嘤哭的忧伤经历了，跟着人类往一楼走去。
　　边走，还边将手钻进了人类的手心里，颐指气使：
　　“叶清羽，走路要记得牵我。”
　　叶清羽喉咙微动，有些不知道裴大小姐最近怎么又亲又牵的。
　　这般想着，她便也委婉地问出来。
　　裴小能猫理直气壮，轻哼道：“因为我在对你好。”
　　暂时不能赏人类揉她的毛茸爪爪，就赏人类牵牵她的手好了。
　　当然，绝不是发情期的小熊猫疑似有点黏自己的人类。
　　叶清羽的话头一时哽住了。
　　裴大小姐对人好的方式，怎么总是那么别致。
　　“叶清羽。”
　　见人类暂时没回话，裴小能猫的桃花眼微敛，忧郁的眼波流转，“难道你不想牵吗？”
　　叶清羽顿时生出一种辜负了纯善小兽的愧疚。
　　想起方才女人红通通的眼眶，她不自觉将手中的柔软牵紧了些。“没有。”
　　几分钟后，裴小能猫拿着人类给她买的鲜榨芒果汁，轻吸一口，唇齿间顿时盈满芒果的香甜。
　　小熊猫愉悦得浑身绒毛都要舒展开来，看见前方那家大型珠宝店，更是饶有兴致：“叶清羽，我们逛逛这个。”
　　叶清羽抬头看了一下招牌，是有名的奢侈珠宝店。
　　“好啊。”她牵着女人往里走，很快有销售员迎过来。
　　“两位女士欢迎光临，请问是给自己挑选珠宝吗？”
　　叶清羽正要说话，耳畔蓦地响起一道熟悉的声音：
　　“宝贝？”
　　叶清羽心头一震，当即偏头看去，裴小能猫的耳朵也支棱起来。
　　她循声望去，便见玻璃橱柜前的女人看起来四十出头，穿着一身飒气的休闲西装，妆容精致、口红艳丽，一副成功企业家的模样，正在试戴珠宝。
　　“宝贝，你怎么在这里……”
　　女人朝叶清羽看来，面上露出惊喜。
　　她的目光很快投向裴绒，又往下看到了她们交握的手。
　　裴小能猫感觉叶清羽牵着自己的手瞬间紧了些，像是慌张。
　　她眉梢微敛，从容不迫地回视那个女人。
　　这人怎么莫名其妙的，叫叶清羽这么亲密。叶清羽那么喜欢裴小熊猫，都没叫过宝贝呢。
　　莫不是这女人也想养叶清羽，而叶清羽害怕她的势力，所以慌张了？
　　是时候站出来保护自己的人类了。
　　上一次在水果市场，裴绒就成功驱赶过觊觎叶清羽的人，这次只会更加游刃有余。
　　只见裴小能猫抬手勾住自己人类的脖颈，桃花眼危险地半眯，朝那个乱说话的女人扬扬下巴：
　　“我已经在养她了。”
　　叶清羽：“……”
　　叶清羽：“这位是我妈妈。”


第36章 
　　位居繁华地段的商场一层, 人来人往，络绎不绝。
　　珠宝店门口更是人潮涌动，渐渐形成一堵似有若无的人墙。
　　“里面怎么了, 到底怎么回事？”有人像瓜田里的猹, 急得上蹿下跳。
　　“看到那三个漂亮女人了吗？金丝雀劈腿，现在俩金主撞上了……”有人言之凿凿。
　　“咔嚓咔嚓。”这位更是边啃西瓜边看。
　　而作为当事人，叶清羽表面神色风轻云淡, 实际如火的红云已经从脸颊烧至脖颈根。
　　“……这位是我妈妈。”
　　她喉咙发涩，提醒趾高气扬、神气十足的漂亮老板。
　　哦, 原来是妈妈, 我裴小熊猫就没在怕……
　　啊？
　　裴小能猫的桃花眼倏地睁圆, 粉唇不自觉半张, 露出小兽锐利的犬齿尖尖。
　　怔愣之际, 便见对面那女人、也就是叶清羽的妈妈放下手中试戴的珠宝, 一步一步从容不迫地朝她们走来。
　　在距离一米的地方站定, 而后微微勾起唇, 意味深长地对大放厥词的自己说：
　　“好巧啊, 我们都在养她。”
　　“既然这么有缘分，不如一起吃顿午饭吧。”
　　裴小能猫闯荡人类社会已久，真正接触的人类却并不多。
　　除了叶清羽, 她平等地疏远和警惕每一个人类。
　　但莫名其妙地，这个陌生的女人分明看起来很不好惹, 并且都已经越过了她的警戒距离, 她心头却没有生出任何警惕。
　　尤其是那似笑非笑的语气，传进耳朵只觉格外熟悉, 隐隐将什么尘封的内容勾得松动。
　　连带着脑袋一瞬刺痛，闪过模糊不清的画面碎片——
　　似乎是遥远的曾经, 她还是一团小熊猫幼崽，常常和一只人类幼崽一起玩闹犯错。
　　这种时候，就会有只手拧住她的后颈，把她一整只可怜无辜的小熊猫提溜到半空中，四只软软的毛茸爪爪无助地在空中扒拉着。
　　女人的声音随即在头顶响起，似笑非笑：
　　“羽师傅，绒师傅，你们半夜不睡觉，忙活着拆家呢？”
　　记忆只是恍惚间乍现，没留下多少痕迹，裴小能猫的身体却忍不住打了个寒颤。
　　叶清羽察觉贴着自己的漂亮老板忽然颤了一下，她心头随之发紧，莫名有种预感——
　　完了，裴总要举手投降了。
　　果不其然，女人白皙的耳垂染上受惊的粉色，勾住她脖颈的手臂软软松开，不自觉就要往上抬——
　　叶清羽眼疾手快地分别握住裴绒的两只手腕，及时将那举手投降的动作压回来，把女人整只往怀里护着些。
　　而后顶着珠宝店内外吃瓜路人眼中冒出的金光，脊背生寒、硬着头皮对亲妈轻声道：
　　“妈，不是你想的那样。我们换个地方说话吧。”
　　面对两个人搂搂抱抱、格外亲密的模样，叶曌没显出什么情绪来。
　　她眼眸幽深如墨，好整以暇地抱起双臂，“到饭点了，正好这家商场旁边就有咱家店，过来吃饭吧。”
　　……
　　-
　　商场东侧，有一家名为“一叶知味”的餐厅，是全国有名的连锁高档中餐厅。
　　走廊尽头，门牌镂刻“清羽”二字的包厢里，檀木桌椅颇具古意，环境清新雅致。
　　服务员给老板和客人们仔细斟茶，接着拿起点完菜的菜单走出包厢，将门轻轻带上。
　　“咔哒”一声，落下满室幽静。
　　叶清羽喉咙微痒，先低头抿了口茶。
　　坐她右边的裴小能猫也低头抿了口茶，一头换毛期的长卷发簇拥在颊侧，显出几分乖巧。
　　方才趾高气扬宣布“我已经在养她了”的那种嚣张气焰已被浇灭，只余袅袅薄烟。
　　这副场景有些眼熟，让叶曌心生恍惚。
　　她的指腹摩挲茶杯壁，不露痕迹地打量包养自家女儿的漂亮女人，目光扫过她红棕色的长卷发，又落在她的手腕上。
　　那由红棕色珠玉串成的手串精致剔透，在包厢明亮的灯光下流转着深邃神秘的光泽，与纤细的皓碗颇为相宜。
　　手串中间还缀着一只憨态可掬的小熊猫。
　　叶曌眉梢微动，眼底翻涌起复杂的讶异。
　　叶清羽清了清嗓子，温声细语地解释道：“妈，这位是我的老板裴绒。我们正在一起出外勤，来商场考察公司新产品的发售情况。”
　　“方才都是误会。裴总以为我需要帮助，才站出来为我解围。”
　　虽然解围的手法有些不同寻常。
　　闻言，叶曌指尖摩挲茶杯的动作一顿。
　　她下意识重复：“裴绒？”
　　温热的竹叶茶入肚，抚平了尘封的记忆短暂松动时掀起的浪潮，裴小能猫终于得以寻回思绪。
　　虽然叶清羽的妈妈看起来不好惹，但裴小熊猫一向威风凛凛，没有怕的道理。
　　更何况，表现得胆小，怎么能让她放心地把女儿交给自己养呢？
　　裴小能猫内心风云变幻，最终拿出游刃有余的、能够承担抚养人类责任的姿态，朝叶曌伸出手，从容不迫道：
　　“你好，我是裴绒。”
　　叶曌顿了几秒，才伸手轻握她的手：
　　“你好，我是叶曌。”
　　“冒昧问一下，你名字里的‘绒’是丝绒的‘绒’么？”
　　裴小能猫轻眨桃花眼。
　　难道人类的抚养交接流程这么复杂，对主人名字还有要求？
　　“是的。”她答。
　　这话一出，叶曌感觉脑中一瞬嗡鸣。
　　她不自觉把玩自己左手无名指上的玉石扳指，如果摘掉扳指，就能看到指根处盘缠的纹身——
　　一侧是羽字，一侧是绒字。
　　此时服务员敲门进来上菜，幽静的包厢里渐有热气升腾，食物香味四溢。
　　叶曌堪堪回过神，不动声色压下心头起伏，微笑着招呼道：“方才有误会，原是裴总替小羽解围。既然有缘碰面，希望裴总在我们餐厅吃好喝好。”
　　“小羽向来不爱与人来往，今天见你们是如此亲密的朋友，我也感到很欣慰。”
　　“亲密”二字若有似无、意味深长地强调，传进叶清羽耳朵里，让她捏紧了筷子。
　　但裴小能猫听了颇感愉悦。
　　人类妈妈说看到她们亲密很欣慰，那不就是在说——“我女儿以后就交给你养了，给你揉揉耳朵肚子、擦毛擦爪、剥山竹都是她应该做的，如果她看上别的小熊猫，我第一个不同意。”
　　所以，裴小熊猫养人类算是正式被认可，天塌了都揪不出错来。
　　裴绒心情彻底放松，神清气爽地用餐。
　　餐桌上的饭菜特别合口味，甚至隐隐有些熟悉。除了叶清羽做的菜，她就没吃过这么戳中自己味蕾的饭菜了。
　　对面叶曌笑意和煦地问她：“裴总，饭菜还合口味么？”
　　裴小能猫一顿，矜持礼貌地点头。
　　余光瞥见漂亮老板的筷子直往两道有水果的菜里舞，叶清羽心头渐紧，最后忍不住小声提醒不知节制的小兽：
　　“裴总，你今天不能再吃水果了。”
　　裴小能猫筷子一顿，有些不大高兴地咬了下唇，没再夹水果。
　　见漂亮老板似乎蔫耷下来，叶清羽于心不忍，给她拈了块夹心豆腐。
　　细嫩饱满的豆腐里是浓郁的鲍鱼汁，鲜美醇香。裴绒轻轻一口咬下去，汁水溢出，将唇角沾染得湿漉漉的。
　　叶清羽无意看到，习惯性随手抽了张纸，想给她擦擦。
　　手都凑到女人唇畔了，陡然意识到当下场合，连忙打了个弯，将纸巾塞进裴绒手心。
　　察觉到对面亲妈投来的灼灼目光，叶清羽霎时如坐针毡，痛恨自己管不住的手。
　　饭后饮茶期间，裴绒借口去卫生间洗手，准备把账结了。
　　她怎么可能让叶清羽的妈妈买单，必须展现出不俗的财力，让对方不后悔把女儿交给她小熊猫养。
　　走出包厢，她无意抬眸看向对面，眸光骤然一顿。
　　只见如同她们所在的包厢一般，对面包厢的檀木门上也镂刻着飘逸的包厢名——绒。
　　这边是“清羽”，对面是“绒”，还挺巧的。
　　裴小能猫轻挑起眉，往走廊外走去。
　　而裴绒离开的间隙，包厢里只剩母女二人相顾无言。
　　叶曌托起下巴，心里翻涌着复杂的浪潮。
　　最后长叹一口气，问：“宝贝，她一个月给你多少钱？”
　　叶清羽：“六万。”
　　叶曌唇瓣翕合，欲言又止。
　　如此纠结须臾，她面露忧郁：
　　“自从咱家有钱后，我都是富养你。”
　　“我知道你不是因为钱跟她的。”
　　“……”
　　叶清羽眼睫一颤。
　　等等，“跟”这个字怎么怪怪的？
　　“妈，你是不是还在误会？”叶清羽认真道，“六万是正经工资，我和裴总是朋友的关系。”
　　“我知道，她目前还不愿意给你名分。”
　　叶曌了然，更加忧郁了。
　　叶清羽：“……”
　　“我对你喜欢女人没有意见，并且我能理解你为什么喜欢她，实在是太……”太像了。
　　像得她都无法对裴绒生出恼意或者敌意。
　　叶曌注视自己的女儿，眸光露出些许郁结的怜惜：“妈妈今天也不是来做恶人，没想要拆散你们。”
　　作为经历过大风大浪的富婆，叶曌在各种意义上都见多识广。
　　她的好朋友就包养了大学生，说是现在流行“姐狗”什么的。
　　她当时听了一笑了之，不太理解但保持尊重，谁知转眼发现自己的宝贝女儿已经悄悄在外面给姐做“狗”了。
　　这事落在自家孩子身上，心情多少还是难以平静的。叶曌揉揉额角，感觉脑袋有点发痛。
　　沉吟片刻，她认真道：“你一直是聪明独立的孩子，我相信你知道自己在做什么，也能为自己的选择负责。但妈妈还是想提醒你，不平等的感情是会受伤的。”
　　“但你若真心喜欢……也可以放心大胆地去体验，我会为你兜底。”
　　叶曌整理了一下自己的西装领口，“毕竟我走到今天，就是想给你和我自己恣意享受的底气。”
　　她说着这些话，一方面是为安抚女儿，另一方面也是在给自己做心理建设、努力说服自己——
　　女儿并不是真的做“狗”，只是在体验某种不寻常的情感相处模式罢了。
　　这般想着，叶曌觉得整个人都通透多了。
　　叶清羽觉得自己整个人都洗不清了。
　　裴绒回来后，三人相安无事地一起出了餐厅，分道扬镳。
　　叶曌有东西忘在珠宝店，折返回去拿时，远远看见女儿的金主表情闷闷不乐，而女儿跟哄毛茸茸的小兽似的，温柔地摸摸金主脑袋、替她整理头发，而后去一旁买了颗椰子捧回来给金主喝，喝完还附带擦嘴角服务……
　　她觉得刚通透的地方又堵了。
　　拍了拍发闷的胸口，叶曌给朋友打电话，闭眼问道：“小赵，说说你家那‘小狗’平时都为你做什么？”
　　“哎呀，床下会……床上更是……”电话那头叽里咕噜一大堆，叶曌的脸色五彩缤纷。
　　“停。”叶曌头晕目眩，用力深吸一口气，“快别说了。”


第37章 
　　槐树间伸出一只毛茸爪爪, 在空中舒展成兰花。
　　刚睡醒的裴小能猫抱着大尾巴舔了会儿毛，想起昨天见过叶清羽的妈妈，小熊猫算是把人类明媒正养了。
　　她心情愉悦, 从槐树爬下来, 摸出手机给人类发消息。
　　【叶清羽，允许摸摸脑袋。】
　　裴小能猫的发情期在春天，一般长达两个月。期间身体虽敏感脆弱, 但并不是天天都发情，因此她没有把玩偶收回。
　　通常来说, 每周只会有一到两天规律性发情, 这种日子往往令她难耐得不住发抖、只能抱着大尾巴嘤嘤哭。
　　上次不慎在叶清羽家发情, 被人类揉揉得脑袋里放了两次烟花, 随后便不那么难受了, 倒是前所未有的体验。
　　发完消息, 她整只窝在一旁的小木马上, 随木马前后晃荡, 弹软的毛茸大耳朵随之微抖, 懒洋洋地等待脑袋被摸摸。
　　然而感觉始终没出现。
　　都见过家长了，叶清羽应该更努力地伺候小熊猫才是，怎么反而不摸摸脑袋了？
　　“嗡——”
　　三轮车的声音由远及近, 裴小能猫耳朵霎时支棱起来。她动作轻盈地爬上槐树，窝在盘缠交错的枝干间往下望去。
　　采购回来的三轮车很快驶入后院, 停在离槐树不远处。
　　今天天气有些热, 叶清羽戴了顶鸭舌帽，穿着浅灰色短袖, 露出的肌肤在阳光下白皙得近乎透明。
　　等车停稳后，年轻女人从车斗上轻巧地一跃而下。
　　她微抬起头, 露出鸭舌帽下的脸。
　　黛眉明眸，清润如玉，看起来温柔得没有任何攻击性。
　　然而搬运食材间，她纤细的手臂却会显现流畅的肌肉线条，紧致而富有年轻的生命力。
　　往上抬手时，T恤偶尔不慎撩开，腹部更是露出清晰漂亮的小熊猫线，被薄汗浸润得亮晶晶的——
　　那本来似乎是叫马什么线，但裴小能猫忘了，所以称之为小熊猫线。
　　裴小能猫两爪软软地扒拉在树枝上，探出半个毛茸脑袋，一眨不眨地欣赏自己的人类。
　　这是她明媒正养的人类，有什么不能看的？
　　她不自觉看得呼吸微促，粉舌忍不住轻舔发痒的犬齿尖尖。
　　比起枝头翠绿的叶、草地娇艳的花，她觉得叶清羽本身更贴近蓬勃的春日。
　　而春日会灼烧小熊猫，人类似乎也是。
　　心头莫名开始泛起麻麻痒痒的热意，沿着滚烫的血液游走到四肢百骸，裴小能猫耳朵微动，感觉身体逐渐绵软起来……
　　身侧似有目光灼灼，比阳光耀眼。叶清羽偏头望去，却只见槐树葱郁，枝叶婆娑，发出簌簌声响。
　　她动作微顿，眨了下眼。
　　现在无风，枝叶怎么会摇曳呢？
　　上回找裴总时，也是在树下感觉被毛茸茸的东西扫过，果然这槐树奇奇怪怪，神秘又危险。
　　叶清羽抿了下唇，收回目光，继续认真忙碌。
　　槐树上，着急忙慌一咕噜躲起来的裴小能猫不住喘气，棕色眼眸盈出懵懂的水雾来。
　　好奇怪，她只是在看人类的小熊猫线，怎么会忽然觉得浑身发热呢？
　　-
　　“绒姐喊大家来开会了。”下午，白霜轻叩工作室的门。
　　叶清羽走进娱乐区，刚坐下便接收到漂亮老板望来的目光。
　　作为十级裴绒表情理解专家，叶清羽今天竟有些读不懂这个眼神的含义。
　　但大体感觉裴总整只有些蔫耷。
　　裴绒很快收回视线，在大家全都入座后开口道：
　　“近日天气晴好，《小动物生存指南》第一期也已经正式发售，我们工作室是时候进行春日团建了。目前可选择的地点有温泉山庄、海边、丛林湖泊，现在就投票定下来吧。”
　　话音刚落，整个娱乐区便响起热烈的欢呼与掌声。
　　罗汴当即举手：“我可以带家属吗？”
　　裴绒颔首：“都可以带家属。”
　　罗汴眼眸晶亮，而其余孤家寡兽们则不满地嘟哝：“就你有前女友。”
　　经过投票，最终的团建活动很快定为丛林湖泊露营。
　　叶清羽之前的公司组织过几次强制性的团建，一般是去爬山，又累又无聊，大家对团建都是叫苦不迭。
　　但她很期待这次的团建。
　　总觉得以新公司、新同事的不同寻常，会有别样的乐趣。
　　共同商定一些细节后，裴绒潇洒宣布散会。
　　小动物们陆陆续续离开娱乐区，唯有叶清羽坐在原地一动不动。
　　等小兽们都走完了，裴小能猫回过神来，看向叶清羽，“你怎么没走？”
　　叶清羽站起身来，不紧不慢地走到漂亮老板身边，微微俯身注视她，柔声问：“裴总，你不高兴了么？”
　　裴小能猫眨了下桃花眼：“没有。”
　　只不过今天分明不是发情日，方才在树上却忽然生出奔涌的、蓬勃的热意，让她整只兽都有些迷茫，也不知道该如何疏解。
　　那好像是和发情期无关的生理感受。
　　是不是该上神奇的互联网搜一搜？
　　叶清羽垂眸看着蔫耷耷的、没吃饱的小兽般的裴绒，忍不住抬手揉了揉她红棕色的长卷发，给人顺毛。
　　裴小能猫被顺得眯了眯眼，喉间溢出舒服的声音，哼道：
　　“叶清羽。”
　　叶清羽观察女人被摸摸头时的反应——眉毛舒展、桃花眼半阖，浓密的睫羽轻颤，白皙圆润的耳朵也会轻动，身体每一处细节都会有惬意的反馈，像一只毛茸茸的、喜欢被摸摸的小熊猫。
　　她的唇角莫名轻勾起来，应道：“嗯？”
　　“我刚刚看你的小熊猫线了。”裴小能猫气定神闲地交待。
　　裴小能猫是敞亮的小熊猫，方才在树上软成一滩小熊猫饼后，她后知后觉哪怕是明媒正养的人类，偷偷摸摸地看也不好。
　　叶清羽停顿几秒，“什么是小熊猫线？”
　　裴小能猫伸出手，隔空指了指人类的腹部。
　　叶清羽莫名立即对上了裴绒的脑回路，明白她是在说马甲线。
　　心跳一滞，随即开始怦怦鼓噪起来。
　　短袖下摆宽松，无意间露出腹部线条很正常，但一想到裴总看到了这里，叶清羽就莫名耳尖发热。
　　“叶清羽，你也会突然有热热的感觉么？”
　　裴小能猫看着叶清羽泛红的耳尖，若有所思地问。
　　叶清羽喉咙微紧。
　　女人问她这句话时，桃花眼清澈如春日湖泊，透着纯粹而无辜的好奇。
　　让她觉得既痒，又觉得无可奈何。
　　最后只是诚实地低低“嗯”了一声。
　　得到答案，裴小能猫眨了下眼，忽然整只兽神清气爽，不再纠结。
　　她都没给叶清羽看自己的小熊猫线，叶清羽就已经发热了，还得是她小熊猫略胜一筹啊。
　　-
　　公司团建安排在本周末，共两天一夜，地点是B市边郊风景优美的羽栖湖区。
　　清早，叶清羽拖着行李箱走出小区，便见一辆大型客车已经停在门口。
　　车门从里打开，同事们纷纷探头热情地打招呼。
　　“早上好。”叶清羽笑着招招手。
　　她将行李放进车侧行李厢，走上车，刚进来就一眼看到裴绒。
　　漂亮老板今天穿着淡海棠色的碎花裙子，红棕色长卷发披肩，整个人像朵枝头最娇艳欲滴的花。
　　人却慵懒地蜷在座位上，有些困顿的模样，朝自己勾勾手指，漫不经心地喊：“叶清羽，坐我旁边。”
　　许是春天柳絮飘扬，总挠得人心头无端作痒。
　　叶清羽站在原地无声呼吸两下，略微缓解了痒意，才顺从地在裴绒身边落座。
　　紧接着，肩头传来重量，伴随清甜的竹叶芳香。
　　“好困了，借我靠一下。”女人轻声嘀咕着，嗓音透出几分朦胧的倦意。
　　向来睡到日上三竿的小熊猫，今天早起耗了半条命。
　　叶清羽身体微僵，停滞片刻才缓缓放松。
　　裴绒柔软的长卷发蹭在她颈间，有些绵绵的痒。
　　她将那长卷发捋顺了些，小声问：“我带了小枕头，要不要去拿给你？”
　　“枕头才没有尾巴好……”裴小熊猫迷迷糊糊地说。
　　对于小熊猫而言，自己的大尾巴就是最完美的枕头，只不过现在无法施展罢了。
　　叶清羽眨了眨眼。
　　什么尾巴？
　　全员到齐，车门关闭。等前往加油站加满油，便会正式向羽栖湖区进发。
　　本次团建的司机是公司合作出版社的老板涂山月，小动物医院的院长柳绵也作为队医同行。
　　难得出去玩，大家都打扮得青春靓丽，精神面貌焕然一新，车上聊天的气氛也十分火热。
　　唯有裴小熊猫倒在人类肩头睡得昏头暗地，并且随着车身颠簸，后来整只栽进人类怀里。
　　唔，好像找到比毛茸大尾巴更舒服的枕头了？
　　裴小熊猫枕着年轻女人柔软的胸，迷迷糊糊地蹭蹭。
　　叶清羽被蹭得差点闷哼出声，脖颈霎时染上绯红。
　　她不得不握住裴绒的腰肢往外挪，让女人重新靠回自己的肩头。
　　动作间手背传来被划过的微痛，叶清羽一顿，发现裴总的指甲又长得有些长了。
　　她捏着那细白的手指瞧了下，琢磨着今晚给剪掉。
　　睡梦中似有所觉，裴小熊猫的手缩回了些。
　　等待客车加油期间，涂山月过来拿金璨分享的饼干。
　　瞥见自己那小熊猫好友栽倒在人类肩膀睡得香甜，顿时有点没眼看。
　　她朝人类道：“叶清羽，别让小能睡了。”
　　叶清羽不明所以地抬头。
　　一旁忽有汽车按着喇叭经过，她下意识抬手捂住裴绒的耳朵，担心会把人吵醒。
　　涂山月酸得牙疼。
　　裴小能从哪里找来这么体贴的人类啊？
　　她好心提醒：“你没听说过吗？‘白天睡饱觉，晚上好作妖’，现在不把小能精力耗完，你晚上有得受啊。”
　　这话分明字字珠玑，奈何人类不听狐狸劝。
　　叶清羽觉得“作妖”这个词不恰当，裴总其实像只小动物一样，摸摸脑袋、投喂水果就会乖巧极了。
　　涂山月摇摇头，不再劝那油盐不进、不知精神饱满的小熊猫有多麻烦的人类。
　　客车加满油，驶向高速公路，预计下午两点抵达羽栖湖畔。
　　车上的娱乐活动丰富，车载ktv投入使用，古月荣任本次主持人。
　　受视野限制，她没发现小熊猫在睡觉，于是情绪高涨饱满地说道：
　　“今天难得一起出去玩，让我们掌声欢迎本次团建的出资兽、伟大的绒姐首先高歌一曲！”
　　“啪嗒啪嗒”的热烈掌声震耳，裴小熊猫蓦地睁开眼睛，懵懂间粉唇微张，舔了舔齿尖。
　　她方才在做梦，梦见自己去叶清羽家玩。
　　那是一幢破败的居民楼，墙壁在岁月中斑驳不堪。
　　从落灰的楼梯走上三层，推开老旧的木门，会听到一道长长的“吱呀”声响。
　　接着，出现在眼前的是一间简单但温馨的屋子。
　　餐厅小得有些局促，但餐桌上铺着干净漂亮的粉色桌布，旁边围着三把椅子，挨得很近。
　　其中有两把是高高的儿童椅。
　　客厅放着不大的布制沙发，边沿有许多凌乱的爪印，像是不乖的小兽用爪尖挠的。
　　裴小熊猫注视那爪印片刻，心头微动，眼里浮上茫然的恍惚。
　　这里的一切熟悉得仿佛已然刻进骨髓。
　　“哒哒哒……”
　　哪里隐约传来小跑的声响。
　　裴小熊猫回过神，循声往里走，迟疑几秒，试探地推开了左边卧室门——
　　猝不及防地，幼崽期的叶清羽俏生生地出现在她面前，可爱软萌的小姑娘穿着睡裙，水汪汪的眼睛像一抔落满月光的湖。
　　她的颈间戴着一条项圈，红棕色的，吊坠是个银色小铃铛，晃动间叮叮响。
　　她好像看不见自己，转身往床边走去，蹭开拖鞋便爬上床。
　　接着掀开被窝，把一团还没长大的、毛色尚灰的小熊猫幼崽抱进怀里，眉眼弯弯，珍惜地亲了一口……
　　……
　　“啊，原来绒姐在睡觉……”
　　熟睡间骤然被吵醒，裴小熊猫只觉头晕目眩。
　　昏沉的梦境与现实交错纠缠，又同深邃的记忆勾连牵扯，大脑难寻清醒。
　　她睁眼抬眸，发现自己正靠在叶清羽肩头，而叶清羽的手臂半揽着自己。
　　心里顿时迷迷糊糊地想：花心的人类，小时候抱一只小熊猫，长大了又抱一只小熊猫……
　　错乱的思绪间，裴小熊猫只觉心头酸酸胀胀，整只隐隐快要炸毛，发顶都悠悠支棱起一根呆毛。
　　“对，她还在睡觉，先不……”
　　叶清羽还在压低声音和古月说话，却感觉颈间骤痛——
　　她忍不住仰起头，轻“嘶”一声，不明白自己怎么又被裴总咬了。
　　而裴小熊猫胸口起伏，从叶清羽怀里猛地坐起。
　　抬手抢过古月本要收回去的话筒，桃花眼泛滥起委委屈屈的水雾，盯着自己的人类，红唇轻启：
　　“我要点一首《你究竟有几只小熊猫》。”


第38章 
　　“我要点一首《你究竟有几只小熊猫》。”
　　女人睡意迷蒙的声音通过麦克风在车内广播飘荡, 语气里满是湿漉漉的控诉。
　　“唰”地，叶清羽感觉四周有好多个五颜六色的毛茸脑袋倏然转过头来，眼眸晶亮地看戏。
　　“……”
　　经历过前几天在珠宝店的那一遭, 叶清羽对于漂亮老板语出惊人、而后引来围观吃瓜已经有些习惯。
　　她面不改色地对同事们说：“裴总刚睡醒, 可能是做梦了。”
　　“唰”地，五颜六色的毛茸脑袋们又整齐转回去，古月也连滚带爬地收回话筒离开, 生怕溜得晚一步，会招惹到有起床气的小熊猫。
　　那福还是让可怜的人类享去吧！
　　“叶清羽, 你怎么不回答。”
　　裴绒的手揪紧了叶清羽的领口, 倾身朝人类凑近, 执着地问：“你究竟有几只小熊猫？”
　　女人的脸近在咫尺, 那楚楚可怜的表情、绯红眼眶里摇曳的泪光, 无一不显露出发自内心的委屈, 像一只天真纯情的小兽被花心人类狠狠辜负了一般。
　　叶清羽心头发紧, 一瞬间忍不住顺着裴绒的话反思——
　　难道我真的背着她有好几只小熊猫？
　　不对。
　　简直冤枉。
　　她现实里连一只真实的小熊猫都没见过。
　　“除了你送我的小熊猫毛绒玩偶, 我没有别的小熊猫。”
　　虽然知道裴绒只是做梦余韵未退, 叶清羽还是选择认真回答。
　　边温声细语地哄着，边从口袋拿出纸巾，轻柔地揩拭女人梨花带雨的面颊。
　　裴小熊猫睫羽扇动, 一双桃花眼水汪汪地盯着叶清羽，半咬下唇, 像是在努力分辨人类是否所言非虚。
　　“你小时候没有抱抱亲亲过一只小熊猫幼崽么？”
　　她又问。
　　方才那场梦太真实, 以至于她都分不清是记忆还是幻境。
　　幼年的叶清羽、脖颈上的项圈、客厅沙发上的爪爪挠痕、床上软糯糯的小熊猫幼崽……全部都熟悉得让她脊背发麻。
　　可若要进一步细想，她却又什么都想不起来。
　　叶清羽眉梢微动, 边擦去女人下巴处聚集的莹润泪珠，边笃定地回答：“没有。”
　　裴绒被擦净了眼泪, 粉扑扑的面容如同春雨打湿的娇花，许是渐渐从梦境清醒，桃花眼显出一种懵懂的清澈。
　　莫名其妙地，叶清羽胆大包天，忍不住轻捏了下漂亮老板的脸颊。
　　漂亮老板没有躲开，亮晶晶的睫羽微颤，无辜地注视她。
　　“……”
　　叶清羽看得心跳滞涩一瞬，胸口似有麻意恣意游走。
　　她眨了下眼，莫名几分慌乱地收回手和视线，从小包中取出一个保鲜盒。
　　这是她早上出门前精心准备的水果。
　　揭开盖子，递给哭包老板。
　　葡萄的香味弥漫，勾得裴小熊猫鼻尖微动。
　　她矜持地拿起里面的小叉子，戳了最大的一颗，启唇咬住。
　　甜滋滋的汁水在唇齿迸开，清爽地浸润喉间，她满足地眯了眯眼。
　　叶清羽肯定舍不得骗她小熊猫，所以她说小时候没亲亲抱抱过小熊猫幼崽，那就是没有。
　　人类的确是她一只裴小熊猫的。
　　发情期的敏感脆弱不止体现在生理上，情绪上也是。
　　但裴小熊猫被人类安抚得很好。
　　叶清羽熟练地摸摸裴总脑袋顺毛，轻声问：“还睡觉么？”
　　裴小熊猫摇头，“睡饱了。”
　　闻言，叶清羽倏然想起涂山月的提醒——“白天睡饱觉，晚上好作妖”。
　　看漂亮老板像只小熊猫一样专心致志地吃水果，她不由莞尔。
　　分明乖着呢，哪会作妖。
　　-
　　客车在公路上高速行驶，车内乘客k歌嗨了一轮又一轮。
　　只不过大家演唱的曲目令人类费解。
　　《咏鹅》《鹈鹕的心谁来疼》《我是不是你最心爱的狗》《你永远不懂鸟伤悲》《豹废》……
　　叶清羽开始思考，华语乐坛现在到底发展到何种程度了。
　　“叶清羽，你要唱歌么？”
　　古月热情邀请：“这张CD里刚好有首歌叫《纯情人类俏小熊猫》。”
　　突然被点名，叶清羽眉心一跳，连忙摆手：“谢谢，我没听过这首歌，不会唱。”
　　“不需要听过。”
　　刚嚎完《前女友的一百零八次拒绝》的罗汴走下来，坐回座位。
　　看了眼自己身旁水缸里的罗氏虾，她偏头转向叶清羽，眸光破碎：“我们唱歌不要技巧，全凭感情。”
　　叶清羽：“……”
　　她感受到了。
　　今天路上有些堵，客车在下午三点左右才开到羽栖湖区的边缘地带。
　　羽栖湖位于一片茂密的丛林里，因此还未正式抵达湖畔时，远处只能看见树木葳蕤、绿意盎然。
　　“羽栖湖区是我的地盘。”
　　下午阳光正盛，裴小熊猫翻出了一副墨镜戴上，只露出高挺的鼻梁和柔软的红唇，几分酷飒。
　　宣布那里是她的地盘时，更显得神气十足。
　　闻言，叶清羽微诧。
　　来羽栖湖区露营前，她有在网上搜索过这里，却发现信息寥寥无几。
　　网上甚至没有羽栖湖的照片，只有一些影影绰绰的茂林远景。
　　此外，还有一些诡异的传闻——
　　虽说名为“羽栖”，但这里没有一只鸟在林间栖息，仿佛有无形的边界驱逐鸟类。
　　而探路者们进去后也总是遇见迷雾，绕两圈就莫名出来了，从未真正看到羽栖湖泊。
　　甚至有探路者怀疑羽栖湖区被一只远古怪物独占，不许任何人靠近。
　　不过在科学至上的时代，诡异传闻终究是小道消息。
　　最广为流传的说法是：受复杂的气候和地形因素影响，羽栖湖区雾浓地险、不便游玩。
　　那天开会时，漂亮老板和同事们都表现出去过羽栖湖的模样，还分享了照片，因此叶清羽没把网上的传言放在心头。
　　现在听裴总说这是她的地盘，不由惊奇：“裴总，是你买下了这片地么？”
　　裴小熊猫懒洋洋地说：“没有。但是，这里只有我和我的人才能进去。”
　　叶清羽微弯起眸，以为她在开玩笑。
　　车一路平稳地开进了丛林，完全没有遇见传闻中的浓雾，二十分钟后便顺利抵达羽栖湖畔。
　　叶清羽从车上下来，往四周望去，眸中顿生惊艳。
　　正值春日，羽栖湖碧波万顷，在清风中荡漾出细腻的波纹。岸线开阔无垠，山水相依，美不胜收。
　　而她们所处的湖畔是一大片连绵的竹林，碧绿青翠，郁郁葱葱。
　　这里没有别的游客，处处透露出一种人迹罕至、自然原始，乃至于有些神秘的气息。
　　任何人类抵达这里，或许都会觉得危险。
　　但叶清羽踏在草地上，却莫名感到无边的亲切和惬意，如同灵魂回到栖息地一般放松安定。
　　她不自觉走了几步，发现遥远的丛林深处、竹林的里侧是一片苹果树林。
　　有竹叶有苹果，羽栖湖区是会让一只小熊猫快乐打滚、吃饱喝足的地方。
　　“先吃点东西吧。”
　　露营专家涂山月从驾驶座下来，打开车后厢的门，取出折叠烧烤架。
　　这辆客车前半段是正常载客座位，后半截车厢则类似房车布局，有卫生间、厨房等基本功能区。
　　古月活动四肢，“我下湖给大家抓鱼吃！”
　　罗汴抱着宝贝水缸往湖边走，“我去湖里游泳觅食了，不用你们管啊。”
　　叶清羽本还在打量这片林区，闻言不由转身，“你们要去游野泳么？”
　　古月和罗汴同时说：“是啊，等不及了。”
　　叶清羽不愿扫兴，但还是忍不住提醒：“游野泳很危险的……”
　　更何况现在是春天，湖水尚凉。
　　“放心。”罗汴潇洒地甩了下淡青蓝色的长发，“我们是不可能淹死的。”
　　同事们头也不回地往湖边去了，叶清羽担忧得眉梢微敛，脖颈忽被纤手勾住。
　　“放心吧。”裴总的声音在耳畔响起，说话时温热的吐息染红她的耳垂，“不会有事的，相信我。”
　　裴小熊猫揉揉自家人类的脑袋，将她牵了回来。
　　涂山月已经把烧烤架架好，燃起炭火，颇具气势地当起大厨。
　　“小绵子，过来给我打下手。”她朝柳绵抛了个媚眼，笑得像只狐狸。
　　“小绵子？”柳医生冷哼一声，“涂山月，别忘了，你这个月还有三次屁股针没打。”
　　“……”涂山月浑身一僵。
　　她把串好的生鸡翅摆上烤架，嘟囔：“为什么非要打屁股针？让风情万种的大狐狸很没尊严诶。”
　　柳绵两手抱臂：“你是在质疑我制定的治疗方案？”
　　大厨和厨助疑似吵起来了，迟迟不上菜。
　　叶清羽和同事们一起将折叠桌椅、大型遮阳棚支好，而后从包里拎出几袋裴小熊猫爱吃的水果摆放在桌上。
　　她边仔细地给裴绒剥山竹，边和大家说：“肚子饿的话，可以先吃水果垫垫。”
　　话音刚落，叶清羽突然听见哪里有嚼嚼嚼的声音。
　　她偏头看去，就见乌姝拿着一把生牛肉，大块吃得很香。
　　那双锐利的翡翠色眼眸微眯，全是满足。
　　“……”
　　叶清羽看得眼睛忘了眨。
　　她其实有在网上看过国外主播生吃牛肉，但一直以为多少带点猎奇性质，而且主播往往会蘸味道很重的调料。
　　此时看见同事纯吃生牛肉竟能如此愉悦享受，忽然觉得世界之大……她见识还是太少了。
　　“咔嚓咔嚓。”
　　叶清羽又朝另一边看去，发现水逐啃起了生胡萝卜，那眉毛微扬，像吃到了绝世珍馐。
　　她算是明白为什么平时吃午饭都只有自己和漂亮老板了。
　　“烧烤好喽，来接一下。”
　　那边涂山月喊着，叶清羽站起身，过去把烤好的菜盘端来。
　　途中无意抬眼，便见不远处的羽栖湖面有一只……野生鹈鹕？
　　只见鹈鹕忽然将脑袋扎进水里，再抬起头时，漂亮的粉色大喙间夹了一条挣扎着摆尾的鱼。
　　网上说这里没有任何鸟类，果然只是谣传。
　　想着，叶清羽将菜盘端回桌上，落座后在漂亮老板耳畔分享，“裴总，湖面有只鹈鹕。”
　　裴总顺着她的指尖望去，没有表现出惊讶的样子。
　　只是问：“你怕鹈鹕么？”
　　叶清羽说：“远看还好，近距离接触就不行了。”
　　裴小熊猫若有所思地“唔”了一声。
　　所以就算全工作室的小动物都被叶清羽发现了，也得让古月和念秋捂捂身份，可别把她的人类又吓晕了。
　　烤盘里面有两只烤橘子，是裴小熊猫点的。
　　她迫不及待想吃，伸手拈了一个，很快烫得指尖红红。
　　“我来帮你。”叶清羽往女人手中塞了瓶饮料，让她给指尖降降温。
　　自己用筷子把一只烤橘子剥开，露出热气腾腾的果肉，放进裴绒的盘子里，轻声交待：“放凉些再吃。”
　　“哗啦——”
　　湖边忽然传来水声。
　　古月浑身湿漉漉地出现在岸边，手里拎着两条鱼，洋洋得意：
　　“来，给你们加餐了。我刚吃了三条，这里的鱼可真鲜美啊……”
　　叶清羽往旁边侧头，就看见年轻女人手里的两条鱼正啪嗒啪嗒甩着尾巴，水花飞溅。
　　叶清羽疑惑：“你怎么吃的鱼？”
　　古月仿佛听到了奇怪的问题，理所当然道：“就是张嘴，然后吞下去啊。”
　　叶清羽没想到古月这么厉害，不仅能游野泳，还能捉回两条鱼，甚至自己还在水里生吃了三条。
　　“嚼嚼嚼。”乌姝放下一把空签子，又拿起一串生牛肉开始吃。
　　叶曌女士从小教导叶清羽：人活一世，及时行乐，不要在意别人的眼光。
　　同理，面对难以理解的事，尤其是别人的私人喜好，只要没有伤及无辜，都该持有一颗尊重之心。
　　叶清羽深吸一口气。
　　淡定点，怎么总是一副没见过世面的样子。
　　吃完烧烤，涂山月指挥：“趁着太阳还没落山，快先把帐篷搭起来吧。”
　　大家排队领走帐篷，最后轮到叶清羽，涂山月发给她一个双人帐篷。
　　“你和小能睡，晚上请务必把她看好了。”涂山月眨眨眼，露出自求多福的眼神。
　　“啊？”
　　叶清羽微顿，下意识偏头看了眼漂亮老板。
　　裴小熊猫指尖轻抬，好整以暇地抵了抵墨镜，“叶清羽，你不想和我睡？”
　　这里人迹罕至，也不知道有哪些危险。万一裴总独自睡觉，整只被偷偷抓走了怎么办。
　　叶清羽觉得自己的确得看顾着些，否则难以放心。
　　“没有。”
　　她朝漂亮老板弯了下眸，温声说：“我来搭帐篷吧。你想睡在哪里？”
　　“我们一起搭。”裴小熊猫说。
　　共同选定合适的位置后，一人一能开始搭建帐篷。
　　先默契合作，将帐篷骨架支好。
　　人类随后蹲下身，用锤子砸地钉固定帐篷。挥锤间，白皙纤细的手臂显出优美紧致的线条。
　　裴小熊猫站在一旁，不自觉观看得目不转睛，都忘了要去帮忙。
　　只觉越看越渴，身体哪里似乎又隐隐发热起来。
　　她呼吸微紧，后知后觉地回神。
　　好像得小心些，今晚可千万不要发情……
　　锤好地钉，叶清羽又取出帐篷外罩，往上用力一扬，铺盖在架子上。
　　动作间，无意带得衣服下摆掀起，露出惹眼的线条。
　　“叶清羽，不许给我看小熊猫线了。”
　　一旁传来微恼的声音，叶清羽偏头看去，就见漂亮老板耳尖红红，桃花眼睁圆，委屈地警告。
　　她后知后觉地拉回衣服下摆，感到有些无辜。
　　“裴总，我的衣摆只是不小心被勾起来了。”
　　身体里的热意犹在浮动，裴小熊猫咬了下唇。
　　她舔了舔犬齿尖尖，理不直气也壮地控诉：“可是，是你的小熊猫线先攻击我。”
　　发情期的小熊猫可是很脆弱的。
　　“……”
　　叶清羽两手掌心摊开、高举过耳朵，小熊猫式投降认错。
　　见气鼓鼓的漂亮老板眨了眨眼，被逗得一瞬破功勾唇，她也轻笑起来。
　　“休息一下吧。”
　　叶清羽将似乎忽然累得有些绵软面红的漂亮老板放到一旁的小马扎上坐好，塞了根剥开的香蕉，“在这里等我就行。”
　　接着继续动作麻利地把帐篷搭好，又将双人床垫充气，铺上床单和被子。
　　“好了。裴总请检阅，看看可还满意。”
　　她将帐篷门掀开，作出“请”的手势。
　　裴小熊猫取出方才忙碌时摘下的墨镜，优雅高贵地戴上，趾高气扬地走进帐篷。
　　很快挑拣出错处：
　　“叶小工，你搭的帐篷里怎么这么黑？我有些不满意。”
　　叶小工看了看帐篷内部，又看了看裴绒。
　　她慢条斯理地伸手，摘下女人鼻梁上扮酷的墨镜。
　　“裴总，请问现在看着还黑吗？”
　　“……”裴小熊猫眨眨桃花眼，“不黑了。”


第39章 
　　暮色渐浓, 橘红的晚霞晕染天际。
　　羽栖湖涟漪习习，水与天光共色。
　　一人一能正在湖边散步。
　　裴小熊猫一手熟练地钻进年轻女人的掌心，另一只手往羽栖湖对岸指去：
　　“叶清羽, 我在那里有一片竹林。”
　　叶清羽牵紧她作乱的手, 闻言不由好奇：“产竹叶么？”
　　“竹叶、竹笋都会产。”裴绒说，“品质极佳。”
　　叶清羽顿悟。
　　她之前就一直在想，漂亮老板的惊人财力肯定不仅源自拆迁。毕竟无论拆迁赔偿如何高昂, 以工作室现在每天毫不节制的消费，总有坐吃山空的一天。
　　果然还有别的经济来源。
　　“我们小楼后院的槐树, 也是从这片湖区移栽过去的。”裴总又说。
　　叶清羽想起那棵奇奇怪怪, 疑似长了毛茸大尾巴、还能无风自动的神秘槐树, 脊背微凉。
　　她收敛心神, 说：“原来这片湖区和裴总关系匪浅。”
　　裴小熊猫“嗯”了一声。
　　“前几天遇见了你妈妈, 你把我介绍给她, 所以我带你来这里。”
　　她认真地说。
　　闻言, 叶清羽心头一动。
　　她忽然驻足转身, 于是手中牵着的女人也不得不跟着停下。
　　裴小熊猫歪了歪脑袋：“怎么了？”
　　叶清羽抬起手, 温柔地将女人被春风拂乱的长卷发丝捋至耳后，轻声细语：
　　“原来裴总是以这种心思带我来这里的么？”
　　“嗯。”裴小熊猫理所当然地点头。
　　她小熊猫出生就被整个族群驱逐厌弃，没有妈妈可以介绍给叶清羽, 更没有别的亲属可言。
　　唯有这一片羽栖湖区，无形中给予她孤独可怜的小熊猫无穷庇护, 对她来说是家一样安全强大的存在。
　　而带着明媒正养的人类来到这里, 是裴小熊猫的回馈，也是一种仪式感。
　　这下比原本的明媒正养还要名正言顺, 谅叶清羽也不敢多看一眼别的小动物了。
　　叶清羽凝视女人的桃花眼，那里有着小动物般的纯粹烂漫, 毛茸茸的。
　　裴绒待人诚挚，得到一点珍视，便会心心念念、认认真真地回馈。
　　这般简单又澄澈的真，分明很是轻柔，却又伴随一种巨大的吸引力。
　　叶清羽感觉自己的思绪瞬间被这吸引力搅弄成深邃的漩涡，心跳因此怦怦鼓噪作响，撞得胸口发麻。
　　耳尖燃起的热意不知是夕阳灼烧，还是心头亦钻出了蓬勃的火。
　　她呼吸微促，感觉骨血里游走着一种陌生又强烈的渴，绽放欲燃。
　　裴小熊猫轻眨了下眼。
　　人类向来清润如春水的眼眸像是忽然被暮色吞没，显得深不见底，危险至极。
　　——叶清羽看起来，怎么像是要把她小熊猫吃了？
　　发情期的小熊猫忍不住轻轻颤抖了一下，感觉两腿有些发软。
　　不对，不会。
　　她小熊猫是凶猛的野兽，发起狠来，把人类吃了才差不多……
　　裴小熊猫胸口起伏，面颊不自觉泛起春樱般的粉意，“叶清羽？”
　　叶清羽恍然回过神来。
　　对上女人澄澈的眼眸，她无端慌得瞳孔失焦一瞬，用力深呼吸，才把那不明来路的燥意堪堪压下去。
　　“累不累，要不要回去休息了。”
　　她开口声音微哑，望向远处烧得愈璨的橘红晚霞，竟倏然有些不敢看裴绒。
　　裴小熊猫咬了下唇，两腿微动，感觉之间好像泛滥了点潮意，不太舒服。
　　“回吧，我要去卫生间。”她说。
　　两人便手牵手折返回去，气氛安静得些许微妙。
　　涂山月大声招呼道：“正要喊你俩呢，快过来玩游戏了。”
　　大家已经一起坐在帐篷围起来的绵软草地上，热热闹闹说着话，畅快的嬉笑和清凉的晚风皆暂时驱逐了晦涩的心绪。
　　“来喝酒吗？”
　　涂山月兴致冲冲地从客车里提来几罐酒，堆在中央的野餐垫上。
　　罗汴身子后仰，单手撑在草地上。
　　从湖里上岸后，她眉眼始终春意缭绕，一副餍足的模样，抱着装了宝贝前女友的水缸一言不发。
　　水缸里的罗氏虾则满身绯色，迟迟难褪，整只疲倦地蜷缩在角落里。
　　此时听见说要喝酒，罗汴甩了下长发，美滋滋地长叹：“我不喝，我已经醉了。”
　　这副背地里吃饱喝足还嘚瑟炫耀的样子令小动物们发酸。
　　“这里有零只兽问了你。”涂山月皮笑肉不笑地说。
　　忽然，角落传来“咔嗒”一声，随即是“咕噜咕噜”畅饮的声响。
　　叶清羽循声望去，便见乌姝已经仰头喝完了一罐酒，空罐被她单手轻易捏成一团皱屑。
　　不愧是健身人士，握力惊人。
　　“咦，豹豹你别急着喝啊。”涂山月连忙说，“要先玩游戏才能喝。”
　　“玩什么游戏？”乌姝抬眼望来，翡翠色的眼眸幽幽。
　　涂山月想了想：“就玩‘你是什么动物’吧。大家需要各自给自己设定一个动物种类，然后从1开始报数。”
　　“如果报到相同数字，就要立即说出对方设定的动物种类，说错、不说、或说慢了都要接受喝酒惩罚。”
　　“可以。”古月兴致冲冲地说，“那我做鹅。”
　　金璨想了想：“我是兔子。”
　　裴小熊猫傲气地扬扬下巴：“我当小熊猫。”
　　这话一出，众兽纷纷劝她换一个：“绒姐，你这样设定会输得很惨，谁不知道你是小熊猫啊。”
　　叶清羽听得愣神，这才发现原来不止她在把漂亮老板小熊猫塑。
　　裴总身边的所有人都在把她小熊猫塑呢。
　　——果然还是太像了。
　　在大家的劝阻下，裴小熊猫耳尖纠结地微动，最后还是选择不动摇：“我当小熊猫。”
　　她行走天下，就是一只顶天立地的小熊猫。
　　天塌了也不改，绝不！
　　大家纷纷设定完自己的动物，轮到叶清羽时，她迟疑了一下。
　　换做平常，她会毫不犹豫地选择最爱的小熊猫，不过现在裴总已经是了。
　　思索几秒，她随意地说：“那我是小鹿吧……”
　　话音未落，就感觉身侧倏然有灼灼目光投射过来。
　　“叶清羽，你当小熊猫。”裴小熊猫不高兴地说着，整只忽然蔫耷。
　　花心的人类，原来还喜欢小鹿？要不是玩游戏，她都不知道呢。
　　裴小熊猫心里酸得咕噜咕噜冒泡泡。
　　叶清羽微怔，问道：“那你怎么办呢？”
　　裴小熊猫冷哼一声，偏过头去，不愿意瞧她：“我当小狗。”
　　“哟，裴某能方才不是说无论如何都要当小熊猫么。”
　　涂山月顿时调侃起来。
　　裴小熊猫粉唇微张，露出了锐利的犬齿尖尖。
　　整只闷闷不乐。
　　叶清羽心念一动，有些领会了漂亮老板忽然不高兴的点。
　　——她是不是以为自己这个同担还喜欢小鹿，不专情于小熊猫了？
　　醍醐灌顶间，她解释道：“我心里唯一想设定的是小熊猫，不过裴总已经是了，所以我随便换了个小动物。反正除了小熊猫，其他都一样。”
　　裴小熊猫耳尖微动。
　　这话言之有理，且几分悦耳，她勉强愿意转过头，睨人类一眼：“真的？”
　　“真的。”人类点头，清润的眼眸满是真挚。
　　裴小熊猫这才稍微舒坦了些。
　　而人类紧接着投喂水果，把她整只都哄好了。
　　这边小动物们已经各自设定好了动物种类，游戏正式开始。
　　涂山月说：“报数！”
　　金璨：“一！”
　　罗汴、古月：“二！”
　　两只兽一顿，手指颤悠悠地指着对方，开始头脑风暴。
　　古月：“……你罗氏虾！”
　　罗汴：“……你鹈鹕！”
　　“不对，不对。”涂山月汗颜，“要说刚才设定的动物种类啊。古月是大鹅，罗汴是罗非鱼。”
　　古月和罗汴讪讪地各喝一杯酒。
　　“重新来。报数！”
　　裁判一声令下，游戏再度火热开始。
　　叶清羽、裴小熊猫：“一！”
　　两人登时对视。
　　叶清羽反应极快，心里已经浮现“小狗”二字。
　　然而看漂亮老板那毛茸茸地簇拥在颊侧的红棕色长卷发，那绝艳风情却又几分可爱的眉眼，话到嘴边，莫名其妙就变成了：
　　“你是小熊猫！”
　　裴小熊猫到嘴边的话也莫名一顿。
　　她眨眨桃花眼，懵懂地“嗯”了一声，点点头。
　　“……”
　　涂山月扶额。
　　“和你们玩游戏，我真是头痛。”
　　她倒在柳绵的肩头，有气无力地指挥那一人一能：“喝酒，你俩笨蛋赶紧喝。”
　　裴小熊猫上次在叶清羽家尝过酒的威力。
　　不过喝了两杯，她的耳朵尾巴就不受控制地冒出来了。
　　而喝了酒的叶小树更是胆大包天，随意揉捏玩弄她的毛茸耳朵，喊停也不听。
　　可是手上的果酒闻起来着实香甜。
　　她浅抿一口，桃花眼微亮，忍不住闷头喝完了。
　　叶清羽也仰头将那小杯利落喝完，感觉这酒度数不算低。
　　可是难得有机会一起出来玩，没有不尽兴的道理。
　　游戏进行一轮又一轮，大家玩闹间笑得花枝乱颤、东倒西歪，都喝了不少。
　　野餐垫上逐渐堆满空了的果酒罐，整个草地上都飘荡着浓郁的果酒香味。
　　不知不觉间，暮色携着浓夜彻底浸润整片羽栖湖区。
　　须臾，风吹云散，温润清白的月光弥漫开来，深邃的黑被驱逐。
　　草地上人或兽的轮廓被流光勾勒得朦胧如神谛。
　　有狐狸忍不住化作原形，在草地里摇摇晃晃，勾人的大尾巴缠上柳医生的腰肢。
　　有金毛犬软趴趴地在野餐垫上蹭蹭毛茸脑袋，喉间发出狗狗的可怜呜咽：“呜，姐姐，要再摸摸头。”
　　有鹈鹕在睡梦中大喙半张，委屈地呓语：“我就夹一下，夹一下怎么了……”
　　下一秒，她猛地咕噜翻个身，把翅膀抖得飞落两根羽毛，哇啦哇啦哭：“别叨我！”
　　……
　　躺倒在地上的人类亦醉得不知今夕何夕。
　　脑袋抽痛，记忆与意识皆被大力揉碎般凌乱。
　　于是周身平坦开阔的草地似忽起高墙，置身之处仿佛变成了她少年时期那间狭小但温馨的卧室。
　　而一旁鹈鹕哇啦哇啦的叫声如同锲而不舍的闹铃，叶清羽倏然睁开眼，猛地从地上弹坐起来。
　　该起床去上学了，要迟到了……
　　她随手往旁边一拍，熟练地将床头柜上的闹钟按掉。
　　忽然被拍了一巴掌的鹈鹕大喙一闭，在梦中凌乱地沉默几秒，委委屈屈嘟哝：“鹅，你怎么还打我脸……”
　　叶清羽醉眼迷蒙，把软倒在自己怀里的裴小熊猫抱起来。
　　恋恋不舍地揉揉脑袋，又珍惜地“啾”了一口毛茸耳朵，嘴里嘀咕着自己都不明白意思的话：
　　“能宝，我今天带你去上学好不好……”
　　裴小熊猫喝得桃花眼和脸颊都红红的，毛茸耳朵和尾巴也钻出来。混沌的记忆与现实搅弄，不知怎地竟迷迷糊糊对上了信号。
　　一瞬仿若时空交错，遥远的青梅时光投映在这一刻。
　　她将手塞进叶清羽的掌心，软软地应：
　　“那把我装进你的书包里，上课摸摸我。”
　　“嗯嗯，可不能让同学们发现了……”叶清羽说。
　　于是，裴小熊猫跌跌撞撞地被人类牵着手拉起来，接着被当成一个小熊猫书包背到了背上。
　　她软趴趴地窝在年轻女人肩头，毛茸大尾巴在空中上下轻甩，嘀咕着提要求：
　　“你放学带我买苹果吃，不告诉妈妈……”
　　叶清羽用力推开卧室房门，于是刚醉醺醺地摸索着站起的罗汴被推得瘫软在草地。
　　“……零花钱都给能宝买吃的。”
　　人类扶着树木，走得东倒西歪，含糊不清地答应背上的小熊猫。
　　月光照亮了一人一能软绵绵的、勾勾缠缠的身影。
　　没人注意到角落里，一只黑豹烂醉如泥，大爪胡乱扒拉着草皮。
　　顶级肉食动物正在埋头啃草，“咔嚓咔嚓”啃得香甜。


第40章 
　　叶清羽醒来时, 四周都静悄悄的。
　　天幕暗色浓郁，夜半的丛林深处显得颇为阴森，偶尔凉风拂过, 竹叶簌簌婆娑, 危险又神秘。
　　她心头一惊，霎时清醒。
　　怎么会到这里来了？
　　“叶小树，这果不甜……”
　　怀里忽然传来呓语。
　　触感蓦地回笼, 叶清羽发觉怀中是一片温软暖热的馨香，有毛茸茸的发丝偶尔轻蹭她的颈间, 微痒。
　　恰逢风吹云过, 她低头看去, 得以借着清白月光看到漂亮老板恬静可爱的睡颜。
　　女人浓密的睫羽在眼下洒落阴影, 唇瓣微张, 露出一点锐利的犬齿尖尖。粉舌偶尔轻舔齿尖, 像一只小动物在睡觉。
　　秀美的眉毛不时微动, 闷闷不乐地嘀咕几个字, 应是对梦中吃到的果很不满意。
　　大醉之后在浓密葳蕤的丛林深处醒来, 本该忐忑惊惧。
　　但莫名地，看到怀里裴绒正安稳地睡得香甜，叶清羽瞬间就安心了。
　　整颗心似被月光盈满, 再无甚所求。
　　她抬起手，温柔地摸摸女人毛茸茸的发顶, 替她将凌乱的发丝理顺。
　　接着将敞开的外套脱下, 当被子披盖在人身上，免得着凉。
　　随即独自打量这寂静的夜。
　　四周看起来都是深不见尽头的竹林, 但她莫名很是熟悉，快速辨认出了羽栖湖畔的方位。那里也是大家扎帐篷的地方。
　　应该不远。
　　夜间露寒霜重, 在这里睡觉迟早着凉。
　　叶清羽干脆将裴绒整只公主抱起来，打算把人带回帐篷睡觉。
　　脚稳稳当当地踩在绵软的草地上，发出窸窣的声响。
　　静默夜行间，有画面突然涌现脑海——
　　她方才好像梦见自己背着一只小熊猫书包去上学，课间悄悄把手探进抽屉里，摸摸小熊猫的爪爪和毛茸耳朵……
　　“簌簌。”
　　周围哪里蓦地发出声响。
　　叶清羽陡然回神，警戒地停下脚步，屏住呼吸，试图寻找声响源头。
　　除了竹子，前、左、右方都空寂无物。
　　“簌簌……”
　　那声响再次侵袭耳畔，这次更清晰了些。
　　叶清羽的心跳不自觉怦怦鼓噪起来，血液快速泵向四肢百骸，脊背亦蹿起一股麻意，她似有所觉地转过身去——
　　下一秒，眼睛顿时睁大，瞳孔骤缩。
　　只见绿竹间，有只身姿挺拔的巨兽傲然而立，通体黑色的毛发在月下光泽深邃，隐隐显出一圈圈漂亮的豹纹。
　　那双翡翠色的眼眸神秘又高贵，幽光忽闪。
　　竟是一只黑豹！
　　这只黑豹嘴里正在嚼着什么，应是刚猎捕的战利品，吃得颇为凶狠。
　　片刻，黑豹抬头望来，她们笔直对上了视线。
　　叶清羽胸口一滞，心头如被重击，死神降临的感觉骤至……
　　乌姝迷迷糊糊地醒来时，只觉满嘴都是奇怪的味道，像雨后空气中的青草气息。
　　她胡乱甩甩脑袋，难受地抬起大爪想要扒拉嘴巴，却发现爪上全是泥巴。
　　乌姝愣神几秒，整只站起，环顾四周。
　　只见以她为中心，周围两米的草地都惨遭荼毒，有的地方甚至只剩秃噜的草皮——像是被利齿胡乱啃的。
　　“……”
　　一生吃肉的豹豹呆滞地舔了下齿尖，无意识嚼巴嚼巴，将嘴里滞留的最后一根草也熟练吞下了。
　　就在这时，她无意抬眸，和新同事对视上了。
　　豹豹浑身一怔，继而整只快要炸毛——
　　竟然被这个人类看到吃草了！
　　叶清羽忍不住打了一个寒颤。
　　不幸中的不幸，自己遇到的黑豹应是只非常饥饿的野兽，因为它刚看到她就两眼发出锐利光芒，预备发起攻击了。
　　不行、不行……
　　漂亮老板还在她怀里。
　　生死存亡之际，叶清羽大脑短暂空白，紧接着闪过唯一的念头：不能双双殒命，她要保护好裴绒。
　　就仿佛她曾经历过一场惨烈的失去，而这次势必不能再让悲剧重演了。
　　僵持须臾，她开口声音微颤：“裴总，裴总。”
　　这般唤着，边紧密盯着黑豹的动向，边动作极慢地把怀里女人稳放在地上，自己则侧身半挡在裴绒和黑豹之间。
　　裴小熊猫迷迷糊糊“嗯”了一声，在叶清羽颈窝蹭了蹭，没完全清醒。
　　豹豹整只僵硬。
　　完蛋，这人类要叫醒绒姐，然后把她醉酒啃草的事情传出去了？！
　　现在逃走还来得及么？绒姐平日盛宠这人类，恐怕是要偏听偏信了。
　　叶清羽始终紧紧盯着黑豹，发现黑豹那双翡翠色的眼眸更加幽深如墨，像在盘算如何把她和裴绒吃掉。
　　甚至它的喉间也开始发出焦躁的咕隆声。
　　养在温室的脆弱人类面对野生的凶猛巨兽，或许难免会激发软弱的天性。
　　可叶清羽此时根本来不及害怕，边直直和黑豹眼神对峙着，边心急如焚地试图把漂亮老板唤醒。
　　裴小熊猫终于堪堪清醒过来。
　　她起床气还没来得及发作，就听见人类用一种永别的语气，抖着嗓音和她郑重交待：
　　“我们遇到黑豹了。接下来我和黑豹周旋，你寻找机会离开。帐篷的方位就在我们正后方，直走就能到。”
　　裴绒迷蒙地眨了眨眼，“啊？”
　　她偏头看了眼，和乌姝对上视线。
　　目光扫过豹豹嘴角的一片泥巴和草沫，她一愣。
　　“别害怕，下面配合我的指挥就好。”
　　叶清羽胸口剧烈起伏着，边紧紧盯着黑豹，边低声交待事项。
　　遇到这种野兽，转身逃跑是最不明智的做法，那可能激发对方的捕猎本能。
　　通常的应对方式是正面朝向黑豹，缓步后退，同时将外套撑开，以显得自己体型更大。
　　“我们都保持正面朝它，我站在前面吸引它的注意，你缓缓后退。等差不多离开它的视野时，你再找机会逃跑，回到帐篷处。”
　　叶清羽快速交待完，终于松了一口气。
　　接下来只能尽人事听天命了……
　　她抿了下唇，忽然有些想要再看裴绒一眼，又担心黑豹突击进攻。
　　鼻尖不自觉泛起酸，她深吸一口气，最终轻轻地说：“还有。”
　　“……你是我见过最可爱的人。”
　　年轻女人几分哽咽的话落入耳畔，逐字敲落在心头，让裴绒睫羽陡颤。
　　一瞬感受不到醉后的头痛，脑袋里只余眼前的画面——
　　月色朦胧，竹林深邃，年轻女人身高腿长，在草地洒落细长的影。
　　面对黑豹这般矫健的猛兽，人类显得那般纤薄脆弱，然而却脊背挺直、如一棵骄傲的树般坚定地立在她身前。
　　心生恍惚，裴小熊猫呼吸顿促，桃花眼里盈起潮意，感觉四肢百骸都奔涌着密密麻麻的酥痒。
　　她抬手，牵住叶清羽的手，那手微微颤抖，且已经汗湿了。
　　手指无师自通地钻进指缝，十指相扣，肌肤紧贴着纠缠。
　　赤诚的爱
　　将叶清羽拉到自己身后，她和黑豹说：“她被吓到了，你另寻一处啃草吧。”
　　豹豹眨了下眼，继而喉间发出羞恼的低吼。
　　随即转过身，矫健一跃，很快消失得无影无踪。
　　“……”
　　叶清羽愣神，惊愕得忘记眨眼。
　　她脊背上还满是薄汗，久久回不过神来。
　　发顶忽然传来轻柔的力道，是女人抚上她的脑袋，手心微微施力，将她压在自己脖颈处。
　　“别怕。”裴绒温柔地抱住她，嗓音有几不可查的湿润与喑哑，“我说过，这是我的地盘。这里很安全，你绝不会受到伤害。”
　　担心人类像怕鸟一样天然害怕黑豹，会在回味里吓晕，她又哄道:
　　“而且……刚才那是只喜欢吃草的，你看前面那大块秃草皮都是她啃的。”
　　鼻尖倏地触碰细腻温软的肌肤，叶清羽嗅到了女人颈间清甜的竹叶香。
　　耳畔是温润的嗓音，莫名带有安抚人心的力量，每个字都让叶清羽不自觉信服。
　　脱险的认知勾带起后知后觉的惊惧，她四肢有些发软，俯身埋在裴绒怀里，手圈紧女人的腰肢，像一只蔫耷的大狗狗。
　　心头搅弄着无数情绪，可好像比起脱险的庆幸，只有一个想法最为强烈：
　　没有又失去你，真是太好了。
　　可是，她什么时候失去过？
　　裴绒的手一下一下地抚着自家人类的脑袋，桃花眼里浮动着恍惚。
　　网上说，人类都有自私的劣根性。
　　而裴小熊猫自己在人类社会摸爬滚打多年，更是深谙这一点。
　　可是叶清羽遇到认知中的猛兽，选择用自己的生命来为她殿后。
　　原来竟会有人类这样无私地、毫无保留地对待她小熊猫吗？
　　想着，裴绒感觉心里的防线有些摇摇欲坠，被倏然奔涌的情绪冲得松动欲裂。
　　竹林落回寂静，只有两人微促而绵长的呼吸声。
　　叶清羽终于从裴绒怀里缓缓抬起头来。
　　紧密温暖的拥抱似能触及灵魂，她跌宕起伏的心绪被熨得平复些许。
　　后自后觉感到不好意思，自己受惊后竟软在漂亮老板怀里这般久，显得很胆小。
　　于是吸吸鼻子，试图拣起轻松的话题打破静谧：“那只兽是吃草的？”
　　的确，她当时看到那只兽嘴角有泥巴和草，周身也都是秃噜的草皮，但没来得及多想。
　　“难道不是黑豹么……”
　　裴绒在月光下看清年轻女人犹泛潮红的眼圈，唇瓣嗫嚅，有些说不出继续隐瞒的话。
　　这个人类肯定舍不得把她小熊猫送去动物园的。
　　“其实我……”
　　我是一只小熊猫。
　　方才那只黑豹是乌姝。
　　我们是一群不人不兽，被同族厌弃、又难以完全融入人类社会的小动物。
　　真相已经在她的唇畔呼之欲出。
　　“轰隆——”
　　一道闪电倏地撕裂暗黑天际，整片竹林都骤亮。
　　野外幕天席地，电闪雷鸣的感觉远比室内更直接而强烈，裴小熊猫浑身一抖，整只跌跌撞撞地后退两步。
　　细细密密的电流蹿过体内的麻与痛仿佛从记忆里涌动而出，真实深刻地重新打在了身上，让她桃花眼顿时起了雾，整只陷入刻骨的惊惧。
　　她本能地两手掌心摊开、高举过耳朵，快速作出一副“投降”的模样。
　　“轰隆隆——”
　　天际炸开更猛烈的震响，仿佛要把整片羽栖湖区震碎。
　　裴小熊猫的桃花眼愈加雾意迷漫，喉间发出急急的嘤声，吓得直接跌倒在地上。
　　“不要电我……”她含糊不清地呢喃。
　　叶清羽微怔。
　　她连忙几步上前，将忽然被吓得软成一滩水的女人抱起来。
　　“别害怕。”她的心揪起，把人抱紧，“可能要下雨了，我带你回去。”
　　漂亮老板分明也身高腿长，然而此时蜷缩在她怀里，就像一只毛茸茸的小熊猫一样，揪着她的领口不停发抖，软弱又无助。
　　雷声每震一下，身体便狠颤一次。
　　叶清羽一路疾走，幸而这回没再遇到什么大型食草野兽。
　　在雨前成功抵达湖畔扎营处，她终于松了一口气，有种劫后余生的疲惫。
　　帐篷围簇，中间的草地只剩堆满空罐的野餐垫，大家应是都进帐篷熟睡了。
　　叶清羽掀开双人帐篷门，抱着裴绒进帐篷，将人放进了被窝里。
　　裴小熊猫甫一触碰到柔软的被子，便整只埋进去。
　　雷声未歇，她喉间低低呜咽，浑浑噩噩地抗拒：“不要电我……”
　　胆小的小熊猫手脚冰冷，抖作一团。
　　叶清羽听不清她在呢喃什么，只能掀开被子跟着躺进去，试探着把人抱进怀里。
　　所幸裴绒对她没有半分抗拒，落入温暖的怀抱后安静了些，像是寻到了安全又熟悉的避风港。
　　两手揪着叶清羽的衣领，身体偶尔抖一下。
　　叶清羽摸摸脑袋顺毛，轻声细语哄了好一阵，最后裴绒睫羽悬泪地窝在她怀里睡着了。
　　雨迟迟未落，空有惊雷骇人。
　　叶清羽将被子往上拎了些，将裴绒后颈盖严实，忍不住无声长叹了口气。
　　情绪经过巨大波动后勉强落回安稳，会滋生出微妙的空虚。
　　猛兽的眼睛，临死的感觉，裴绒轻易把它驱走的熟稔语气。
　　每次遇到雷电，裴绒都惊惧不安的模样。
　　……
　　所有这些在心头搅弄，让她难以入睡。
　　叶清羽从小就是心理强大的人，承受和接受能力都非常卓越，此时却有些难以消化。
　　亟需做某件简单的事情转移注意力。
　　想到什么，她眼眸微亮。
　　从一旁背包里拿出指甲钳，把哭后绵软熟睡的漂亮老板从被窝里扒拉出来，捏着那细白的手指，认认真真、心无旁骛地把指甲全都剪得干干净净。
　　嗯，感觉整个人都好多了。
　　……
　　裴小能猫睁开眼时，迷蒙地伸了个懒腰。
　　有种大病初愈的恍惚和难受。
　　她鼻尖微动，嗅到了甜滋滋的食物香气，顿觉整只饥肠辘辘。
　　“叶小树……”她迷迷糊糊地喊，没有树回应。
　　裴小能猫洗漱完，来到露营的烹饪区，看见人类正在煮早餐。
　　“叶清羽，你在煮什么？”
　　“汤圆。”
　　叶清羽回头，见漂亮老板精神还不错，心里微松。
　　“以前我和妈妈出去玩，总会一起吃顿汤圆，象征平安和团圆。”叶清羽说，“所以我这次带了汤圆，甜甜的。”
　　裴小能猫一愣。
　　她顿时想起昨晚人类独自面对黑豹，毅然挡在她身前。
　　“……你会平安的，叶清羽。”
　　裴小能猫欲言又止，最后桃花眼微垂，偏头在人类的脸颊轻轻啾了一下。
　　女人刚刷了牙，唇齿是牙膏的茉莉花香味，温软潮湿地印在自己的面颊。
　　叶清羽耳尖霎红。
　　她抿了下唇，虔诚地说：“你也要平安。”
　　就仿佛在她遇见裴绒前，这便已是她的夙愿。
　　很快，汤圆上桌，还另有一碟包子。
　　宿醉后，胃里都有些难受的小兽们纷纷循着热气腾腾的香味飘来。
　　金璨嗅了嗅，狗狗眼亮晶晶的：“我要开动了！”
　　“等等。”乌姝说。
　　大家都唰地看过去。
　　乌姝不知从哪里掏出一根银针，“先让我试一下。”
　　她捏着银针往汤圆戳去，再抽出来时，银针尖端部位都黑了。
　　众兽大惊。
　　接着，乌姝又将银针调换了一头，往一旁的包子戳去。
　　银针尖端部位又黑了。
　　乌姝翡翠色的眼眸骤然一凝，锐光四射。
　　果然，人类都会试图下毒谋害豹豹。
　　更遑论是看见她啃草的人类。
　　念秋也睁大眼睛，看了眼发黑的银针，手指颤巍巍地指向汤圆和包子说：“这说明菜、菜里有毒？”
　　人类去客车洗手不在，裴小能猫闻言，桃花眼微敛。
　　她率先拿起筷子，从容不迫地夹了一颗汤圆。
　　轻咬一口，香甜饱满的流心黑芝麻馅溢出，好吃极了。
　　又夹了一个包子，豆沙馅甜香可口。
　　“……哦，这馅就是黑的啊。”有兽指出。
　　满桌安静一瞬。
　　豹豹咕哝一声，默默收回了自己的宝贝银针。


第41章 
　　两天一夜的团建有惊无险地结束。
　　周日晚上, 客车一路顺畅地开回市区，将人和兽们分别送到各自住处。
　　昨晚折腾太过，叶清羽回到家时难得感到些许疲惫。
　　沐浴后懒散地钻进被窝, 关灯准备睡觉。
　　“嘀嗒——”
　　窗户处忽有几道清脆声响。
　　紧接着, 疾风裹着密而急的雨点击撞窗面，酝酿已久的暴雨骤然而至。
　　幸好没有打雷，否则漂亮老板又该害怕了。
　　想着, 叶清羽安逸地阖上眼，抓过毛绒玩偶抱在怀里, 揉揉毛茸脑袋。
　　即将睡着的前一瞬。
　　丛林那只大型食草野兽的翡翠色眼睛蓦地在脑海闪过, 随后浮现的是乌姝的同色眼眸。
　　她睫羽微颤, 忽然睁开眼。
　　-
　　周一, 又是上班的日子。
　　叶清羽从家里出门时, 裴小能猫也迷迷糊糊地从床上起来。
　　她睡眼惺忪地刷牙洗脸, 无意发现自己的两手指甲短短, 像刚被修剪打磨过。
　　显然是她那宝贝人类的手笔。
　　“……”
　　裴小能猫凝固半晌, 完全不记得它们是何时被剪掉的。
　　难道我已经习惯自己是一只爪爪不锋利的小熊猫了。
　　她有些忧郁地想。
　　就在裴小能猫闷闷不乐地从三楼下来时, 工作室的动物们正聚在一楼客厅，叽叽喳喳嚷嚷，紧张又激动。
　　看到裴绒下来, 小兽们连忙道：“绒姐！救援热线来电话了！”
　　《小动物生存指南》出版前，工作室特意购置了新的手机和电话卡, 作为救援专线。
　　而自杂志发售以来, 这是这台手机第一次响起铃声。
　　裴小能猫的耳朵霎时支棱起来，顾不上悼念消失的爪尖, 快步往客厅走去，“快接。”
　　大家围坐在一起, 接通电话后开了免提。
　　电话那端很快传来小姑娘糯糯的声音：“你好，请问是《小动物生存指南》吗？”
　　裴小能猫清了清嗓子，“是的。”
　　“我、我是一只海獭，一直在找妈妈，但是找不到她。”
　　小姑娘细声细气地说着，声音有些湿漉漉的，“昨晚下暴雨，我的房子被彻底冲毁了，现在不知道该去哪里……”
　　小姑娘低落道：“我之前看到杂志上说，你们会帮助小动物，所以尝试打电话向你们求助。”
　　昨晚暴雨下得极猛，声势汹汹，似要用将整个B市淹没。
　　也不知道这只小海獭是怎么过的。
　　裴小能猫眉梢微敛，恍然想起自己以前也曾无家可归，淋成一团湿耷耷的小熊猫汤圆。
　　“你现在在哪里？我们去接你。”她说。
　　小海獭眼眸微亮，抬了一下头，认真比划：“我在一朵云下面。”
　　感觉电话那头短暂沉默，她着急地揉了揉脸颊，“云，云旁边还有一只鸟飞过。”
　　“先别着急。”裴绒温声对电话那头安抚道，“问问路边的雌性人类。”
　　费了好一会儿功夫，终于弄清楚小海獭的位置和具体情况。
　　恰好那处离毛绒街不远，大家立即准备开三轮车去接獭。
　　于是叶清羽刚到公司门口，便见同事们正一起坐在三轮车上，风风火火要出门的样子。
　　裴小能猫一眼看见自己的人类，勾勾手指：“快上车。”
　　叶清羽反应很快，动作轻巧地上车，在漂亮老板身旁落座。
　　“裴总，我们这是去做什么？”她好奇地问。
　　“刚才接到了救援电话。”裴小能猫说道。
　　叶清羽精神一振。
　　是要去救援小动物了么！
　　罗汴将速度拉满，三轮车如矫兽穿梭街头。
　　十分钟后，她们循着小海獭提供的地址，来到一个破败小巷。
　　小巷的尽头站着一个大约十六七岁、染着一头褐色长发的可爱小姑娘。
　　她眨着水汪汪的眼睛，浑身湿漉漉的，衣角还在不停滴答淌水，整只被暴雨淋了个彻底。
　　一个破烂潮湿的狗窝堆在她脚边，许是骤雨冲毁，也可能本已残破。
　　这场景看得叶清羽心头微紧，她记得这位小姑娘——
　　《小动物生存指南》发售第一天，她和漂亮老板去商场书店探查，是这小姑娘领走了第一本免费杂志，坐在一旁看得津津有味。
　　甚至不止……比那更加眼熟。
　　小姑娘抬眼望来的一瞬，叶清羽的记忆纷涌，倏地想起上个月看过的一则新闻——
　　浑身是水的女生孤身闯进电影发布会现场，被保安架走时大喊要找妈妈。
　　新闻里的女生好像就是这个小姑娘。
　　“我们是《小动物生存指南》，你方才打了求助电话对么？”裴小能猫确认。
　　小海獭点点头，孤零零地站在被冲毁的“房子”旁，面对一众陌生人兽，没有显出丝毫怯懦。
　　只是身体单薄，唇色苍白，看起来又累又饿。
　　“姐姐，我记得你们。”目光扫过叶清羽和裴绒，她溜圆的眼睛微亮，“那天在书店门口看到你们了。”
　　裴小能猫也有印象。
　　她勾唇笑了下，俯身朝小海獭伸出手，“先上车吧。”
　　小海獭像一块行走的湿毛巾，坐上三轮车后，浑身都在淌水，很快车斗的地面积聚起一片暗色。
　　叶清羽心头揪起，“赶紧擦擦，这样会着凉。”
　　她的手立即探进口袋，拿出为了随时给漂亮老板擦眼泪、擦唇角果汁而准备的一包纸巾。
　　但显然不够用。
　　所幸同事们提前带了干净的大浴巾。
　　小海獭接过浴巾擦擦水，感激地道谢。
　　随即认认真真地对叶清羽说：“谢谢姐姐，别担心，我多揉揉脸就不会冷了。”
　　叶清羽眨眨眼：“啊？”
　　小海獭一愣，也眨眨眼：“你的妈妈没有教过你要揉揉脸吗？”
　　叶清羽耳尖微动，坦然道：“没有。”
　　小海獭眼里顿时浮出一点怜惜。
　　原来这是一只没有妈妈疼爱的姐姐兽。
　　海獭都喜欢揉揉脸，并因此在互联网上萌倒一片人。
　　但这是因为它们的腮腺会分泌油脂，如果用爪爪沿着颊侧毛发涂抹，就能保持身体毛发柔软光滑，从而起到清洁、防水和保暖的作用。
　　用柔软的浴巾擦拭一会儿，小海獭从湿毛巾变成了不掉水的湿毛巾。
　　“咕咕——”
　　她的肚子开始叫得很大声。
　　公司刚进行两天团建，厨房里没多少食物，幸而养在池子里的扇贝还是鲜活的。
　　XZF
　　方才出来时，裴小能猫记起给小海獭带了一些。
　　等小海獭擦完，她将一袋扇贝递去：“填填肚子吧。”
　　叶清羽微怔。
　　大早上吃海鲜刺身么？
　　但小姑娘眼眸骤亮，显然很喜欢，接过道：“谢谢姐姐。”
　　“不过，请问有没有石头？”
　　几分钟后，小海獭把路边捡的大石头放在肚子上，两手捧着扇贝，往石头上砸。
　　砸时五官用力得皱成一团。
　　这一幕让叶清羽忽然想起海獭。
　　它们进食时，通常仰躺漂浮于海面，将一块石头放在肚子上，抱着坚硬的食物往上砸，以获取其中的软肉。
　　这小姑娘估计是很小便独自飘泊找妈妈，艰难生存间胡乱学了一些小兽的生活方式，真是令人揪心。
　　也不知她妈妈怎么舍得丢弃这么可爱的女儿。
　　“姐姐，你可以和我学。”
　　小海獭敲开一个扇贝，忽然偏头直直看来。
　　叶清羽眨眨眼。
　　“学什么？”
　　“学这样吃东西。”小海獭指了指肚子上的石头，认真说，“你妈妈肯定也没教过你吧。”
　　叶清羽：“……没有。”
　　叶曌女士确实没教过。
　　小海獭说：“没关系，我可以教你。”
　　这只姐姐兽没有妈妈疼，真的很可怜了。
　　小海獭愿意把妈妈教给自己的倾囊相授。
　　叶清羽眉眼微敛。
　　独自闯荡社会的小姑娘，吃了不少苦吧，被摧折成这般了。
　　这一人一獭互相可怜，对话听得大家一愣一愣的。
　　想插嘴，竟又无从破壁。
　　……
　　到了工作室，裴小能猫首先带小海獭去洗澡。
　　站在三楼浴室，小海獭有些不知所措：“这是什么？我都是去河边洗洗毛。”
　　“只不过，我最近忽然不知道该怎么变回海獭了。”小海獭沮丧地说。
　　“没关系。”裴小能猫柔声说，“刚化形的时候，切换都会不熟练。”
　　裴小能猫当年在人类社会摸爬滚打，就时常憧憬能遇到一个温馨的小动物组织。
　　在她的幻想里，那里都是和她一样会化人形的兽，能教她基本的常识，再给一点点苹果。
　　可惜没有。
　　不过没关系，现在她已经自己组建起来了。
　　裴小能猫耐心地教小海獭怎么洗澡，那份面对自家人类的娇纵不复，显出成熟可靠的模样。
　　“谢谢姐姐，我会啦！”小海獭说。
　　裴小能猫心头微松，走出浴室，关上门。
　　忽感恍惚。
　　她当年是怎么学会用人类的方式洗澡的？
　　好像……好像是……
　　只要她躺进浴缸，就会有人类的手温柔地给她搓毛毛，浑身打上香喷喷的绵白泡泡，还会捏着她的毛茸耳朵摆造型。
　　“把能宝洗香香。”那人笑着说。
　　不、不对。
　　在叶清羽之前，她根本就没有过人类。
　　大脑刺痛，裴小能猫站在原地发愣，好一会儿才堪堪回神。
　　……
　　小海獭洗完澡，在裴小能猫的指导下吹好头发，穿上干净舒适的衣服。
　　她揉揉脸颊，眼睛亮晶晶的：“小兽姐姐们好厉害，在人类社会也过得这么好。”
　　“我们不全是小兽。”
　　裴绒和小海獭说了叶清羽是人类、并且不知道大家是兽的事情。
　　小海獭一怔。
　　“叶姐姐不能接受小兽吗？”
　　裴绒摇头。
　　“她是很好的人类，只是……”
　　她本已打算告诉叶清羽自己是小熊猫，但以人类的聪明，只要知道她一只兽，肯定很快就能把整个工作室都猜出来。
　　到时候，叶清羽该如何与鹈鹕、小鸟共处呢？总不能整日晕倒。
　　况且，裴小能猫掐指一算，下一次发情马上要来了。
　　如果人类直接用手揉揉捏捏，她的脑袋肯定会放很多烟花……
　　总之，她决定稍作推迟。
　　吃好穿暖，小海獭和大家一起坐在客厅沙发上，讲述了自己的故事。
　　叶清羽认真听完，不免唏嘘。
　　原来小姑娘和妈妈是海边住民，出于某种原因，妈妈被村落驱逐离开，小姑娘随后追到内陆。
　　她懵懂尝试过报警，随即被送去了福利机构。但由于生活习性不同，她被其他孩子排挤捉弄，当天就逃出来了。
　　她也试过闯进电影发布会制造大动静，结果不仅没能找到妈妈，还被关押教育了。
　　如今她刚成年几天，平日住在巷子深处的窝里，可窝被暴雨淋坏了。
　　怪不容易的。
　　只不过，叶清羽本以为此行是为救援小动物，没想到竟是救了个小姑娘。
　　“你的情况我们了解了。”裴小能猫说，“如果你愿意，可以先待在我们工作室，等找到妈妈了再做下一步打算。”
　　小海獭搓搓手，眼眸圆亮：“真的可以留下吗？！我可以干活，每天也只吃一点点，只要一个窝就好了。”
　　裴小能猫抿了下唇，眸光放软。
　　“工作室的大家当初都是这样留下的，你不用有负担。现在最重要的是帮你找到妈妈，你可以稍微描述一下她么？”
　　“嗯，我妈妈有两个眼睛，一个鼻子一个嘴巴。”小海獭比划着。
　　妈妈离开时虽然化成了人形，但浑身都是伤，小海獭没看清模样。
　　“……”
　　大家有些一筹莫展。
　　叶清羽说：“别着急，慢慢找，总会找到的。”
　　总之，小海獭就这样成为工作室新的一员，叶清羽右前方的空工位成为她的日常座位。
　　她心思单纯，是一整只大写的妈宝兽。平时说话礼貌可爱，又是工作室里最小的女孩，大家很快接纳她。
　　多了一只兽的加入，工作室似乎多了一份热闹，同时也多了一份破绽——
　　小海獭觉得叶清羽这只没有妈妈疼的姐姐人类很可怜，因此干什么都会想着带她。
　　那天，她和金璨一起在娱乐区玩球。
　　金毛犬欢快地踩过沙发，朝球飞跃而去，精准漂亮地在空中咬住了球——
　　忽然听见门外有脚步声，小海獭猛地打开门，发现是叶清羽后热情邀请：“叶姐姐，你要和我们玩球么？”
　　“！？”
　　叼着球的金璨急急化作人形，四肢坠地，和叶清羽打了个照面。
　　叶清羽垂眸便看金璨戴着项圈，嘴里像小狗一样叼着球，人也趴在地上。
　　瞳孔陡颤。
　　撞见同事角色扮演兴致大发了。
　　她缓缓后退，“你们慢慢玩。”
　　又有一天，小海獭正和念秋玩捉迷藏，奈何怎么都找不到念秋。
　　恰遇进门的叶清羽，她眨着清澈的眼睛悄悄问：“叶姐姐，你有没有看见念姐姐从这边飞走？”
　　叶清羽反应了几秒：“飞走？”
　　整只躲在天花板的念秋浑身一颤，担心再晚一步会被小海獭抖个干净，无奈飞落叶清羽身后，化作人形：“我在这里！”
　　更有甚者，那天叶清羽随口嘀咕：
　　“裴总怎么还没来上班。”
　　轻易看出人类姐姐对小熊猫姐姐宝贝得紧，小海獭担心她着急，好心告知：
　　“绒姐姐在槐树上啃果果。”
　　“……”叶清羽眨眨眼睛，“槐树上？”
　　那棵疑似长了毛茸大尾巴，无风自动的神奇槐树？
　　后院，槐树。
　　裴小能猫吃完苹果块，正在意犹未尽地舔毛茸爪爪。
　　蓦地，脊背生寒，惬意轻甩的大尾巴无端一颤。
　　……
　　听说新来的小海獭成为小动物们的破绽，把大家的身份扒得摇摇欲坠时，罗汴潇洒地甩了一下头发，摇头：
　　“哎呀，毕竟还是个初入社会的小兽，没有我们半分稳重呐。”
　　她哼着歌儿，迈着稳重的步伐，来到客厅的大型观景水缸边。
　　眼里几分忧郁忽闪。
　　像她这样又潮，又稳重，又潇洒的虾虾，为什么总是被前女友拒绝复合呢？
　　难道前女友只是馋她美好的身体。
　　想着，她以一个漂亮的起跃跳进水缸，落水一瞬化作一只淡青蓝色的罗氏虾，弹弹虾尾往前女友方向游去。
　　就在某虾划着步足扒拉前女友时，叶清羽来到客厅，准备给漂亮老板拿山竹吃。
　　她无意看了眼水缸，发现里面又有两只罗氏虾缠缠绵绵。
　　分明早上来时只有一只。
　　到底怎么回事？
　　疑惑间，叶清羽不自觉走到水缸边观摩起来。
　　这边罗汴扒拉着前女友，情深意浓、欲念翻涌，正要上演一场缠绵悱恻的虾虾片……
　　谁知旁边忽然出现了一栋庞然大物，水缸里亦落下一片骇虾的黑影。
　　于是，本来正颤抖着投入的前女友，被这番吓得猛甩罗汴一个大虾尾。
　　而关键时期骤然被甩脸，罗汴应激得整只从水缸里弹跳出来。
　　“哗啦——”
　　叶清羽睁大双眼，眼疾手快地接住了倏然跃出水缸的罗氏虾。
　　罗汴蜷缩虾尾，咬牙切齿：“谁家好人打扰虾干正事啊？”
　　叶清羽睫羽一抖，“啊？”


第42章 
　　“谁家好人打扰虾干正事啊？”
　　手里的罗氏虾忽然破口大骂。
　　“啊？”
　　叶清羽顿觉抱歉。
　　的确, 是她不该贸然打扰……
　　等等！
　　下一秒回过神来，叶清羽心跳骤涩。
　　这只罗氏虾怎么会说人话？
　　声音还和罗姐一模一样！
　　难道，类似于用来拍海底纪录片的拟态摄像头, 这只罗氏虾其实是一个播音机……
　　想着, 叶清羽揪住罗氏虾的头，试图找到何处安装了电子设备。
　　“啊呀，你别扒拉我。”
　　罗氏虾的长鳌挥舞着抵抗。
　　那么生动, 那么活神活现。
　　“……”
　　叶清羽指尖一颤，有僵麻的感觉迅速沿着脊背往上蹿。
　　大脑随之放空, 思绪霎时不慎飘远, 飘到了万物起源。
　　不, 万物起源还不够。
　　约137亿年前, 有一个致密炽热的奇点发生了大爆炸, 膨胀形成了这片宇宙……
　　“快把我放回去, 我缺氧, 要呼吸不过来了……”
　　掌心虾虾有气无力地开口指挥。
　　叶清羽堪堪回神。
　　她垂眸, 恍惚的眼神聚焦, 终于落在了罗氏虾上。
　　电光石火间明悟——
　　这不是播音机，而是一只真正的、活的罗氏虾。
　　更准确地说，这是一只活的罗姐！
　　彻底想明白的一刹那, 她如遭雷击，耳畔震起嗡鸣, 不自觉踉跄着后退两步。
　　手一抬, 将成精的罗氏虾一甩，丢回了水缸里。
　　“扑通”一声, 水花迸溅。
　　罗姐和罗氏虾一致的淡青蓝色长发。
　　罗姐经常像刚从水里出来，头发总是湿漉漉的。
　　罗姐的前女友是一只罗氏虾。
　　甚至更早, 第一次去采购时，罗姐就说自己是“冷血动物”……
　　一切的一切，全都有迹可循。
　　过往诡异难解之处，皆在这一瞬间有了合理解释，豁然贯通。
　　从小到大学习钻研，科学早已在叶清羽的心中扎根，筑成了牢不可摧的高楼。
　　却于这一刻摇摇欲坠，细细密密的裂缝在外壁疯狂生长蔓延开来，并进一步松动内里。
　　叶清羽大脑一片空白，往后软倒在了沙发上。
　　……
　　罗汴方才应激跃出水缸，又遇上缺氧，脑子自然而然宕机。
　　此时回到水里大口呼吸，意识缓过来，才后知后觉自己做了什么。
　　整只一僵。
　　完蛋了。
　　千防万防，小海獭都没抖出的事情，在她这里抖出来了！
　　让她罗汴以后怎么在小动物们面前抬起虾头来。
　　不对。
　　最重要的是，叶清羽没有吓出个好歹吧？
　　她连忙扒拉着水缸壁，往外看向叶清羽，便见年轻女人坐在沙发上，脸色煞白，吓得不轻的样子。
　　叶清羽是个罕见的好人，还是绒姐的宝贝疙瘩，可不能被吓坏了……
　　怎么办、怎么办！
　　心乱如麻，罗汴急得团团游。
　　蓦地，一个奇思妙想闪过脑海。
　　她眼睛骤亮。
　　……
　　经过一阵头晕目眩，叶清羽终于稍微缓过神来。
　　她心情复杂地揉了揉眉心，忽听“哗啦”一道水声，抬眸便见罗氏虾再度从那水缸里一跃而出。
　　落地一瞬，化作了人形——头发湿漉漉的罗姐。
　　“！”
　　叶清羽睁大眼睛，心脏瞬间跳到了嗓子眼。
　　第一次亲眼见到罗氏虾大变活人，比听到罗氏虾开口说话还直白而震撼。
　　她的身体瞬间僵滞到不能动弹，四肢百骸都奔走着麻木。
　　却见罗姐眉毛微敛，神情严肃庄重，显出几分慈悲：
　　“……我其实是上古虾神，能给善良的人类庇佑。”
　　“而你，叶清羽，就是我选中的人类。”
　　虾虾最近在网上追神话短剧，里面的狐狸是上古神仙，平时还能化人。网友都很爱看，没有说害怕的。
　　可见人类喜欢小动物神。
　　此外，她在冲浪时也常见网友用“黄金矿工都挖不出这么厉害的神金”表达仰慕。
　　可见人类对“神”颇为向往。
　　所以，她自称神虾，叶清羽应该能接受良好。
　　却见沙发上的人类脸色唰地煞白，方才好不容易回显的一点润红无影无踪。
　　罗汴费解地挠挠头。
　　她抬脚就要往叶清羽那边走，凝固成雕塑的叶清羽瞳孔骤缩，朝她摆手：“虾神请留步！”
　　罗汴眨眨眼。
　　下一秒，叶清羽迅速从沙发起身，逃也似地冲到小楼门口。
　　“咔哒”一声，关门的声音响起。
　　人类很有教养，即便是如此紧要关头，关门依旧轻轻的。
　　-
　　来新工作室上班的第五十天，叶清羽以要回老家为借口，头一次请假了。
　　此时，她躺在卧室床上，无助地抱紧小熊猫毛绒玩偶。
　　分不清同事其实是一只成精的罗氏虾，和同事是上古虾神，哪一个更扯淡。
　　她现在都不敢沿着往下深想——
　　如果真相是前者，世界上的小动物有成精的可能，那她遇到的“人”会不会其实都是小动物？
　　这种事就像多米诺骨牌，只需轻推第一张，接下来整片牌局便会哗啦啦逐一倒塌，牵一发而动全身。
　　同事、老板……
　　上次毛毯里的毛茸大尾巴……
　　小熊猫……
　　小熊猫。
　　那三个字逐一敲击在胸口，叶清羽的心脏怦怦直跳，指尖揪紧被子，浑身血液似都沸腾起一种兴奋，翻涌欲燃。
　　停。
　　她堪堪收敛思绪，努力不去想某个人。
　　首先从自身开始琢磨——
　　我是人吗？
　　叶曌女士会不会其实是动物，比如小狗之类的？
　　叶清羽当机立断地拿出手机，给叶曌女士打了个电话。
　　那边很快接通：“怎么了宝贝？”
　　“妈妈，你其实是小狗吗？”
　　叶清羽眸光恍惚地盯着天花板。
　　“什么小狗。”
　　叶曌反应很快，气定神闲地说：“如果是我，我肯定要当姐啊。”
　　女儿和金主玩姐狗就算了，竟然还猜到她这个亲妈头上。
　　拜托，她叶曌就算要玩，肯定也是当姐，给自己找个小狗才对。
　　“所以你不是小狗？”叶清羽呢喃。
　　“我当然不是。”叶曌揶揄，“你才是小狗。”
　　对人家漂亮姐姐眼巴巴地好。
　　叶清羽睫羽一颤。
　　原来我真的是一只小狗？！
　　所以我不是叶曌女士亲生的，而是她当年从垃圾桶旁边捡回的一只小狗幼崽，被养大成人了？
　　“难怪。”她喃喃。
　　难怪妈妈以前说，她独自有了自己这个孩子。
　　“那你是在哪里捡到了我？”叶清羽陷入凌乱，“我是什么品种的狗呢？”
　　叶曌：“……你是人啊，我怀胎十月亲生的！”
　　叶曌忧心忡忡：“宝贝，你是不是被那小绒姐姐分手了。”
　　怎么感觉精神状态不对劲呢。
　　“别难过啊，咱有钱有颜有头脑，再找十八个姐也不在话下。”
　　她安慰：“或者你跟她商量一下，你当姐她当狗，你们换着玩说不定有新鲜感。”
　　赤诚的爱
　　叶清羽：“……”
　　聊了好一会儿，母女俩的脑回路终于艰难对上。
　　叶清羽的自我认知才又从小狗变成人，并且确认了大家基本都是人。
　　叶曌女士眼界开阔，见多识广，从来没有遇到过小动物成精。
　　所以罗姐只是罕见的特例？
　　或者她真的是神？
　　还是自己又幻觉了？
　　她揉了揉有些痛的额角，对妈妈说：
　　“我没有被她分手，也没遇到打击，就是有点累，去睡个觉就好了。”
　　挂断电话，她发了会儿呆才反应过来。
　　怎么说出“没有被她分手”这种话，分明压根没谈啊。
　　这下误会更大了。
　　叶清羽有些摆烂地叹了口气，抱着小熊猫玩偶，浑浑噩噩地睡着了。
　　-
　　休完假，叶清羽复工去上班。
　　以前每次来上班，她的心情都是期待和愉快的。
　　今天站在小楼门口，却有些近司情怯。
　　休假期间，她在互联网深度冲浪，又去B市最大的图书馆泡了许久，查了很多资料。
　　没有找到任何小动物成精的记载。
　　当然了，神话故事倒是浩如烟海。
　　在小楼门口驻足良久，叶清羽最终没有选择推门而入，而是往后院走去。
　　总觉得那棵神奇的槐树说不定藏着某份答案。
　　踏过小楼外侧的石砖小径，来到后院，率先入眼的是气派的大型游泳池。
　　脚步一顿。
　　只见泳池里竟有一只棕色的水豚，它整只安逸地泡在角落，正咔嚓咔嚓地嚼着生胡萝卜。
　　“……”
　　叶清羽呼吸微紧，顿时想起她那棕色长发的同事水逐。
　　佛系的性子。
　　头顶的橘子。
　　啃生胡萝卜的样子。
　　电光石火间，又有无数细节在这一瞬间串连贯通。
　　难不成，这位是上古豚神？
　　叶清羽眉梢微动，试探着对那只水豚喊出同事的名字：“水逐？”
　　“咔嚓咔嚓。”
　　水豚不动如山，继续专注吃着生胡萝卜。
　　一副听不懂、看不见，万事与豚无关，豚死了就死了、没死就还活着的佛系模样。
　　自从罗汴暴露，整个工作室紧急开了一场会议。
　　小动物们通过激烈商讨，决定能瞒还是继续瞒，否则以人类怕鸟类的程度，说不定要辞职了。
　　而当时裴小能猫对古月、念秋和小海獭反复叮嘱，觉得这三位最容易露出破绽。
　　水逐则是最令能省心的兽。
　　果然，水逐古井无波、八风不动的姿态让人类放下猜疑。
　　她应该成功萌混过关，被人类当成了绒姐新养的小动物。
　　人类迈步离开。
　　水逐暗自松了一口气。
　　她毕竟是整个工作室性子最稳定，最靠谱的存在。
　　却见下一秒，人类忽然驻足回头，面露困惑：
　　“总觉得上次大鹅和鹈鹕那对写得有些奇怪，鹈鹕明明应该是s才对。”
　　对于某些有独特爱好的作者而言，逆cp可是比被割了肉还难受。
　　更何况，还是被逆cp的读者舞到脸上！
　　豚豚也是有脾气的。
　　“才不是……”
　　才不是，鹈鹕是m，必须是m！！！
　　水逐耳朵抖抖，啃胡萝卜的动作一顿，气得张口就反驳，胡萝卜都“扑通”掉进了泳池里。
　　幸好下一秒堪堪反应过来，整只顿住。
　　然而激动的话已经涌至嘴边，不慎溢出了开头的三个字。
　　“……”
　　水豚和人类沉默对视，整个后院陷入死一样的寂静。
　　不远处的槐树上。
　　盘缠交错的树枝间，有一对形似蝴蝶结的雪白毛茸大耳朵正高高支棱着。
　　须臾，那大耳朵忽然颤了下，肉眼可见地蔫耷下来。
　　……
　　天塌了也要准时上班，这或许是三好员工的修养。
　　眼看时间已近九点，叶清羽往小楼赶去。
　　她站在门口，手指贴上指纹锁。
　　方才一阵心惊，手里生了薄汗，两次尝试都没能识别成功。
　　叶清羽抿唇，在电子指纹锁上捣鼓片刻。无意蹭开了上部可以旋转的盖子，才发现这锁还有面部识别功能。
　　而许是系统卡顿，上一次识别的内容仍滞留在屏幕上：
　　8:55，兽脸识别通过。
　　识别画面是偌大一张黑豹脸，看起来尚未睡醒，锐利的翡翠色眼睛显得有些傻愣愣的，嘴里还叼着根青草。
　　叶清羽看得怔愣。


第43章 
　　叶清羽在小楼门前站立良久, 才终于推门而入。
　　时间已过九点，她今天迟到了。
　　步履不算平缓地来到楼梯口，正要迈步上楼, 脚下忽然一顿。
　　她回头, 朝客厅落地窗的方向望去，便见那偌大的观景水缸已经无影无踪。
　　料想是某只虾痛定思痛，决定不再把窝安置在如此招摇之地。
　　叶清羽轻叹一口气, 心头五味杂陈。
　　目前为止，她发现了三位同事是小动物。
　　而作为一个不傻、并且拥有良好记忆和观察能力的人, 其余同事在她心中自然亦有无数值得琢磨和推敲的细节。
　　发色、饮食习惯、行为模式、喜好……甚至是亲眼目睹过的原形。
　　真相着实呼之欲出。
　　三好员工难得罔顾上班时间, 在一楼通往二楼的楼梯转角处头脑风暴, 缓了好一会儿。
　　一刻钟后, 叶清羽才重新打起精神来, 走完剩余几级台阶, 来到工作区。
　　同事们五颜六色的毛茸脑袋映入眼帘。
　　顿时喉咙微涩。
　　五十多天前, 她第一次步入这片工作区, 新同事们五颜六色的毛茸脑袋令她惊艳, 忍不住慨叹大家的时尚潮流。
　　然而，此时此刻放眼望去，才恍然明悟答案始终在咫尺之处。
　　叶清羽抿了下唇, 面上仍维持着从容淡定，往自己的工位走去。
　　同事们若无其事地和她打招呼, 热情问她回老家是否顺利。
　　叶清羽温和笑着应了。
　　她在工位坐下, 古月白挑粉色的长发在她余光晃荡。
　　每晃一次，叶清羽都觉得自己下一秒就要晕倒。
　　她抬手扶额。
　　接下来, 工作区持续弥漫着一股微妙的沉默，唯有键盘噼里啪啦的声响——
　　有一个鬼鬼祟祟的、名为【只掉毛不掉马】的群聊于三天前组建成立。
　　此时里面正聊得火热朝天。
　　【罗汴（已掉马版）：叶清羽今天来上班了, 现在什么情况？她是不是相信我是神了。】
　　【古月：看起来很淡定，估计她以为那是梦。】
　　【水逐（已掉马版）：。】
　　【大家：？！】
　　【古月：豚豚你快说句话呀，你群昵称怎么变成掉马版了！！】
　　【水逐（已掉马版）：她当我的面逆cp。】
　　豚豚现在总共也就磕两对cp：小熊猫x人类、大鹅x鹈鹕。
　　这其中，小熊猫和大鹅为狂攻，人类和鹈鹕为软受，可是豚豚心中坚不可摧、不容置喙的真理。
　　捍卫真理，虽掉马犹荣！
　　对于水逐的解释，大家有些恨铁不成钢。
　　一只小动物掉马尚能说是特例，掉两只不就让所有小动物的处境都岌岌可危了吗！
　　这其中，属乌姝最为痛心疾首，忍不住指指点点。
　　【乌姝：怎么这么轻易就掉马了！】
　　【乌姝：太不靠谱了。】
　　【乌姝：你们就一个接一个露破绽吧，我肯定能捂到最后。】
　　一个半小时后。
　　【乌姝（已掉马版）：中午吃什么？】
　　【大家：？】
　　【乌姝（已掉马版）：[已老实，求放过.gif]】
　　……
　　事情是这样的。
　　安安静静上班摸了一个半小时的鱼，叶清羽感觉自己平静不少。
　　从零到一的突破往往很难，这种颠覆认知的质变使她直接请假回家躺了两天。
　　但从一到多只不过是量的问题，相对轻巧。
　　何况窗外阳光明媚，春风拂荡，整个工作室盈着清幽的花香，一如既往地安宁和睦。
　　同事们对着电脑打字，或摸鱼或工作，和以前没什么两样。
　　只是，她发现同事们表面认真，实则都有些鬼鬼祟祟。
　　每当她无意抬眸，视线往哪里扫去，就像用目光触碰到了一片含羞草——
　　同事们暗暗朝她投来的目光会顷刻蜷缩敛回，装模作样地转向电脑。
　　叶清羽的唇角勾起微不可查的笑意。
　　再摸了会儿鱼，她从工位起身，走去接水。
　　饮水机上的桶装水已经接完了，叶清羽将杯子放在一旁，准备将新的桶装水拎起来换水。
　　“我来换。”
　　身侧忽有一双手伸来。
　　叶清羽偏头，猝不及防地对上乌姝翡翠色的眼眸。
　　她呼吸一顿。
　　哪怕已经做过心理建设，人类面对掠食性猛兽的畏惧天性仍旧不受控制地往上涌。
　　然而，下一秒——
　　黑豹啃草啃得嘴角全是泥巴和草沫、把四周草地都糟蹋成秃草皮，以及她早上眼神呆滞、嘴里叼根青草等画面纷涌。
　　于是，那双翡翠色的眼眸分明仍旧有种野生而原始的危险，叶清羽却忽然觉得她没那么可怕了。
　　甚至有点想笑。
　　“……”
　　乌姝眨了下眼眸，语气冷淡：“你笑什么。”
　　脆弱的人类，若知道她其实是只威风凛凛的黑豹，可不得吓哭。
　　叶清羽摇摇头，“没有什么。”
　　乌姝狐疑地拧了下眉毛。
　　她不费吹灰之力地把桶装水提起，将它倒扣在饮水机上方，期间露出了手臂紧实有力的线条。
　　做完这件事，乌姝心头微动。
　　她无意显露出这般厉害的力量，露出如此完美的肌肉线条，肯定看起来就像凶猛又优雅的野兽。
　　会不会容易引起人类怀疑？
　　她可是和大家夸下海口，要将马甲捂至最后的。
　　绝不能疏忽大意！
　　于是，乌姝突然脚下一个踉跄，卖力地喘几口气，擦了一下不存在的汗，虚弱地对人类说：“这水有些重，下次你来换。”
　　“唔。”
　　人类颇为理解地点点头：“也是，毕竟只吃草的话，可能没什么力气。”
　　“？”
　　乌姝的眼眸里骤然射出锐利危险的光芒，整只炸毛。
　　她磨了磨后槽牙，喉间发出大型猫科动物不满的咕隆声。
　　“我没力气？”
　　“我一爪下去，你脆弱如纸！”
　　骄傲的黑豹哪能忍受被脆弱人类小瞧，誓要捍卫自己的威风：“而且，我才不是只吃草，我吃很多肉！”
　　只不过上次醉酒后啃了一肚子的草，发现草竟有种该死的香甜。
　　人类眨眨眼，从善如流：“好的，我知道了。”
　　她慢条斯理地拿起水杯，接了水，优哉游哉地回座位了。
　　炸毛的豹豹头顶犹飘荡着一根激动的呆毛，站在原地凌乱。
　　“……”
　　可恶。
　　人类一个平A，她就放大招了。
　　-
　　到这里，事情的性质已然发生了变化。
　　接连三只掉马后，【只掉毛不掉马】群聊依旧火热朝天，但本群规则早已于无形中蜕变——
　　谁先暴露谁便输了，捂至最后就是百兽之王。
　　这场游戏没有奖品，角逐仅出于小兽之间强烈的胜负欲。
　　率先出局的虾豚豹已然低兽一等。
　　为此，古月把自己的头像都换了。
　　那张至最开、仿佛要夹遍世界万物的粉色大喙，被换成了一朵与世无争的荷花。
　　而金璨收起了自己的项圈，最近嘴里时常嘀咕着：“做人真累呀，如果真的是只小狗就好啦。”
　　说完还要加一句：“可惜不是！”
　　念秋给自己立了个怕鸟人设，在工位上贴着大字：【有鸟没我，有我没鸟。】
　　小海獭也很快融入姐姐兽们的游戏。
　　她捧着绒姐姐给她新买的智能手机，不太熟练地戳戳，把微信昵称设置成：不是海獭（找妈妈版）。
　　而作为整个工作室的老板，某只裴姓小熊猫自然有着出众的聪慧。
　　她避其锋芒，整日躲在槐树上啃果果，根本不来工作。
　　于是，午饭时间，往常都与漂亮老板共进午餐的叶清羽左等右等，半天没见人影。
　　她打开手机，点进置顶聊天框，便见裴总的微信状态都设置成了“勿扰”。
　　目光略移，落在备注【裴小熊猫】上，叶清羽眼神滞涩。
　　把漂亮老板小熊猫塑已久，她早已将对方的微信和电话备注都改成【裴小熊猫】。
　　平日每每看到，都只是觉得可爱。
　　而现在有意或无意瞥见，却总会瞬间脊背发麻，胸口无声游走一种绵长又荡漾的、随时会迸溅出来的痒。
　　“裴小熊猫”这四个字就像显而易见的事实，像早已浮出水面的真相。
　　可她竟不敢多想。
　　她敢猜金璨是小狗，甚至猜她就是《小动物生存指南》救援栏目的那只可怜金毛犬。
　　她敢猜新来的小姑娘是海獭，正在找自己化成人形后上岸的海獭妈妈。
　　她还敢猜念秋是那只把自己吓晕三次、进医院躺了一天的毛茸小鸟。
　　她甚至敢猜古月是鹈鹕，哪怕这位同事就大剌剌坐在自己身边，让她欲晕不晕……
　　却不敢多猜漂亮老板可能是小熊猫这件事。
　　因为心脏会承受不住。
　　光是稍微在那念头上触碰一瞬，就觉得浑身血液奔涌，耳尖泛红，心口似被小熊猫的柔软绒毛挠过。
　　“呼……”
　　叶清羽捂住发烫的脸颊。
　　她迫切想要探索，想看到裴绒的真面目。
　　却又担心真有那天，她会被可爱得七窍流血、头顶冒烟、晕倒在地。
　　不过，比起这些，最重要的是……
　　她需要先抓住那明晃晃躲她的女人。
　　她们都好久没见了。
　　-
　　下午三点。
　　趁着大家都在二楼工作区工作，有小兽猫猫祟祟地往一楼厨房去，想要拿些水果到槐树上吃。
　　上午备的已经吃完了。
　　裴小熊猫轻手轻脚，仔细确定四周无人，才微微放松地打了个哈欠。
　　她午睡醒来不久，眼眸尚惺忪，红棕色长卷发些许凌乱。
　　都已经半步踏入厨房了——
　　“窸窣。”
　　厨房里倏地响起动静，裴小熊猫的耳朵霎时支棱起来。
　　下一秒，叶清羽的身影猝不及防地映入眼帘。
　　裴小熊猫浑身一抖，下意识转身就想跑。
　　“裴总。”
　　人类清润的嗓音在背后响起。
　　两个字敲击在裴小熊猫的耳廓，叫她顿时心跳如雷。
　　……再跑就显得太心虚了。
　　暗自深呼吸一下，裴小熊猫慢慢转过身来，若无其事地说：“怎么了？”
　　叶清羽抿了抿唇，看着已经好几天没见面的漂亮老板。
　　目光扫过她红棕色的长卷发，又往下看到小兽般锐利的犬齿尖尖。
　　心口骤痒，伴随某种绵绵胀胀的热意。
　　难耐得让她一瞬忘了该如何呼吸。
　　静默几秒，她才稍微缓过神来，继续道：“你最近怎么都躲着我，好几天没见面了。”
　　语气有一点无辜和委屈。
　　边说着，边往女人那边走去。
　　裴小熊猫胸口一紧，在心头鼓噪作响的警铃声中下意识往后退，直到退无可退，背部都撞到了墙面上。
　　“……没有躲你。”
　　裴小熊猫扬扬下巴，傲气地说。
　　桃花眼尾却不争气地浮出一抹绯红。
　　叶清羽一瞬不瞬地看着她。
　　看她像是只不慎被人类逮住、无路可逃的毛茸茸小熊猫，整只缩在墙角，可爱又无助。
　　继续目不转睛地看着她。
　　看她的眉毛、桃花眼、鼻子、粉唇，再往下，那可怜无措的、交握纠缠的手。
　　几日不见，指甲又长出来了。
　　“你指甲又长了。”
　　人类眼神清幽。
　　“你休想再剪我的爪尖！”
　　裴小熊猫桃花眼一敛，手缩到背后，立即闷闷不乐地说。
　　爪尖。
　　裴小熊猫脱口而出、没能注意到的词，在人类心口翻来覆去滚了好几遍。
　　叶清羽喉咙微动。
　　“……”
　　裴小熊猫咬了下唇，她觉得叶清羽的眼眸似深海翻涌起湍急的漩涡，要把她小熊猫整只拆吞入腹了。
　　格外危险的感觉被怦怦直跳的心脏泵至全身，让她整只绷紧，腿间因此溢出些许潮湿。
　　刻在小熊猫骨子里的本能亦叫嚣起来，让她忍不住想要两手高举“投降”。
　　动作刚起，倏忽意识到什么，又堪堪憋了回去。
　　憋得桃花眼里潮意泛滥，泪汪汪的，如春水初生。
　　而人类慢条斯理地拿出纸巾，一如既往，耐心细致地给她擦拭眼泪。
　　“眼睛都憋红了。”她哑声说。


第44章 
　　给漂亮老板擦完眼泪, 叶清羽将方才切好的一盒苹果块递给她。
　　“拿去吃吧。”
　　她的目光描摹过女人梨花带雨的面颊，而后落到那红棕色的长卷发。
　　毛茸茸的，很柔软。
　　垂落身侧的手指忍不住动了动, 最后却只是捏紧裤子布料, 指尖发白的力道承载了某份冲动。
　　裴小熊猫轻眨绯红的桃花眼，接过果盒。
　　苹果清甜的气味勾得她眉梢舒展，不自觉舔了下齿尖。
　　人类肯定没看出来吧？
　　否则一定要忍不住摸摸她小熊猫了。
　　更何况, 她的掩饰手段也很高明。
　　没掉马，还有苹果吃。
　　裴小熊猫耳尖微动, 心情极好, 神气十足地说：
　　“既然你都切好了, 我拿去吃吃看。”
　　叶清羽轻弯起唇, 清润的眼眸里盛满小兽骄傲的剪影。
　　“好的裴总。”
　　既然和人类碰了面也没被发觉身份, 裴小熊猫决定不逃了。
　　这毕竟不符合她威风凛凛小熊猫的处事风格。
　　她和人类一起上了楼, 把鲜切苹果放进办公室准备享用。
　　不过在享用之前, 要先去一趟浴室。
　　裴小熊猫换掉身上的薄软, 看到痕迹, 忍不住轻咬了下红唇。
　　最近怎么每次见到人类，都总会湿腻腻的，很是难受。
　　这边叶清羽回到工位坐下, 四肢绵软地发了好一会儿呆，似在仔细回忆什么。
　　绯色从耳尖弥漫脖颈, 久久难褪。
　　最后实在有些受不了, 抬手用力揉了揉脸，轻叹一口气。
　　“咔哒——”
　　工作区的门忽被推开。
　　她抬眸看去, 便见最近都不在工作室的白霜走进来。
　　一旁玩电脑的罗汴顿时眼眸亮起：“阿霜！你终于回来了。”
　　其他小动物也不住欢呼。
　　小兽们有救了！
　　这几日在人类面前岌岌可危的马甲能保住了！
　　白霜可谓整个工作室的定心针。
　　大家闹作一团时，她往往是最后一只清醒稳重的存在, 是默不作声收拾烂摊子的坚固后盾，总能把种种破绽缝缝补补。
　　然而，此时白霜走进门，那张清冷的脸却显出几分不自然，看起来呆呆愣愣的，酒后微醺般飘飘然。
　　脖颈间还有数枚来历不明的暗红痕迹。
　　小兽们迎接的步伐一顿。
　　念秋把白霜扶过来坐下，小声问：“阿霜，你这几天发情期休假经历了什么……”
　　白霜耳尖微动。
　　“没什么，就躺了几天。”
　　她拿出手机，状似随意地点进微信，发现住在她家隔壁、和她厮混一周的女人并没有发来消息。
　　呼吸微紧。
　　指尖下滑，才发现有个未读消息99+的群聊。
　　思绪仍挂在那女人身上，她心不在焉，浑噩间随口念：
　　“这是什么群？只掉毛不掉马……”
　　“掉马的小兽夹紧尾巴，捂至最后是百兽之王……唔。”
　　“诶呀，霜姐你别念出来啊！”
　　大家急得手忙脚乱地捂住白霜的嘴。
　　这最厉害的一只怎么上来就揭底。
　　见白霜尚在状况外，大家便叽里呱啦地把情况说给她听，边说还边鬼鬼祟祟往人类那边瞧。
　　幸而叶清羽正投入地盯着电脑，应该没有注意这边动静。
　　经过大家七嘴八舌的解释，白霜总算弄清了情况。
　　不过，她是早早当家的小猫，是工作室中唯一在外有房子的小猫。
　　和这群笨蛋小兽们没什么好角逐的，因为会赢得太轻易。
　　白霜揉揉额头，平静地说：“你们玩，我就不参与了。先去睡个觉。”
　　刚站起转身，却听身后乍起一片惊呼——
　　“阿阿阿霜，你你你你的尾巴！”
　　白霜一顿。
　　她回头，便见自己身后赫然有一条黑、橘、白色绒毛交错的尾巴。
　　登时整只一僵。
　　尾巴什么时候冒出来的？
　　是早上出门前被那女人咬的一瞬？
　　她骑小电驴来上班，竟一路都没发现？
　　身后同事们的阵阵惊呼和灼灼目光皆掀动着白霜原本淡定的内心，让那风平浪静的湖泊转瞬风起浪涌。
　　“小猫，你这样去上班，同事不会调侃你吧？”
　　女人轻咬后揶揄的话回响在耳畔，她耳尖一抖，下一秒不受控制地化作三花猫。
　　慌乱之间，尾巴高高翘起，整只炸毛，一溜烟跑了。
　　“……”
　　大家惊愕须臾，连忙回头看叶清羽，便见年轻女人也正直直看着三花猫消失的方向。
　　热闹的工作区霎时陷入死一般的寂静。
　　金璨眨了下狗狗眼，拙劣地表演：“呃，原来霜姐竟是只三花猫呀。”
　　……
　　【只掉毛不掉马】群聊又弹出了新消息。
　　【裴绒：阿霜休假回来了吗？记得看一下群消息，小心掉马。】
　　【白霜（已掉马版）：刚回来。】
　　“……”
　　裴小熊猫睫羽微颤。
　　她在手机屏幕前走了会儿神，心思涌动。
　　她的人类很乖很听话，温柔又体贴，被她小熊猫轻易玩弄于爪爪之间。
　　怎么工作室的小兽们在人类面前，竟都暴露那么快？
　　想着，裴小熊猫化作小熊猫，看向自己的爪爪。
　　舒展绽开成兰花，又敛成一团绵软的毛茸饼。
　　思索片刻，裴小熊猫悟了——
　　她小熊猫是有点傲视群雌的本领在身上的。
　　-
　　“叶姐姐，你记得通过我的好友申请！”
　　一早上，见叶清羽走进工作区，小海獭便立即挥了挥手。
　　她最近沉迷于玩微信，已经把各位姐姐兽都加了一圈，唯独这位姐姐人类还没通过申请。
　　叶清羽应下，拿出手机。
　　【不是海獭（找妈妈版）申请添加您为好友。】
　　此账号个性签名为：真不是海獭。
　　叶清羽微顿，继而有些忍俊不禁地抬眸，看向小姑娘那圆溜溜的黑眼睛，那灰褐色的长发，那时不时揉揉脸颊的动作。
　　这些单纯小兽到底怎么在人类社会混下来的。
　　若遇上真正狡猾黑心的坏人，轻易会被骗得渣都不剩。
　　她点击通过了申请。
　　小海獭立即兴致勃勃地点进叶清羽的朋友圈，发现除了有一只小熊猫雪中酣睡的背影作为背景，没有任何其他内容。
　　她眨眨眼：“哇，叶姐姐把绒姐姐的照片设成朋友圈背……唔。”
　　一旁经过的罗汴连忙捂住这口无遮拦的小兽。
　　“……”
　　下一秒，工作区的小兽们顿时都警觉起来，往叶清羽那边看去。
　　小海獭说得那么大声，以这个聪明人类的敏锐程度，肯定听到了吧……
　　却见叶清羽认认真真看着电脑，过了好一会儿才后知后觉地抬头，茫然眨眨眼：“你们都看我做什么？”
　　小兽们松了口气。
　　幸好没有听到。
　　气氛又松弛起来，话题胡乱聊得火热。
　　古月昨晚带小海獭睡的，现在便随口调侃：“小孩儿太黏人了，晚上睡觉一定要牵手手。”
　　人类为她说话：“水獭天性是这样的。”
　　小海獭耳朵一抖。
　　她溜黑的眼睛微敛，立即认认真真地纠正：
　　“我不是水獭，是海獭呀。为什么人类总是把水獭和海獭弄错？分明长得很不同的。”
　　伤心，网上很多人类分不清就罢了，竟然连叶姐姐都会弄错。
　　却见叶清羽歪了下头，无辜地说：“可是，是你的昵称先说了‘不是海獭’。”
　　“……”
　　小海獭眼睛登时睁圆。
　　糟、糟糕！
　　小海獭在【只掉毛不掉马】群聊里的昵称喜提“（已掉马版）”后缀。
　　罗汴看了直叹气。
　　叶清羽看起来温温柔柔、毫无攻击性的样子，实际根本是黑心的啊！
　　某只小熊猫危……
　　在办公室惬意甩着大尾巴的裴小熊猫忽然嘤声打了个喷嚏。
　　不由支棱起毛茸耳朵。
　　是谁在背后惦记她？
　　-
　　中午下了场大雨。
　　风雨来得急骤，也撤得潇洒。
　　却留下后院满地碧绿的叶片和嫣红的花瓣，被雨水揉碎，凌乱不堪。
　　下午上班，左右闲着无事，大家决定一起去清理后院。
　　叶片和花瓣待风干后会更加容易清理，因此现在只需捞出泳池中的浮叶、摆正吹倒的物品——
　　譬如槐树旁草地上的那只可爱木马。
　　看起来小小的，像儿童木马。
　　只有小孩或小兽坐得上去。
　　叶清羽把跌倒的木马扶正，便听古月说：“哎呀，绒姐的宝贝木马怎么破了。”
　　那精致的木马侧面确实有了一道裂痕，扶爪的把柄也掉了。
　　“唔？”
　　睡梦中听到自己名字，一个湿哒哒的毛茸脑袋忽然迷迷糊糊地从槐树枝丫间探出来，翩翩蝴蝶般的雪白耳朵还滴答淌着雨珠。
　　小兽们下意识抬头望去，皆大惊。
　　方才下了那么大的雨，绒姐怎么还在树上睡觉！
　　“绒姐，你怎么……”
　　金璨张口就要说话，被白霜抬手捂住嘴，“嘘！”
　　“！”
　　大家反应过来，皆屏息凝神，往人类那边看去——
　　如此大的动静，如此咋呼的声响，如此清晰的“绒姐”二字，人类竟像屏蔽了五感，仍在心无旁骛地研究木马上的裂痕。
　　说好的敏锐，说好的聪明呢？
　　怎么突然如此迟钝。
　　二三四五位被人类轻易识破原形、扒掉马甲的小动物面面相觑，都感到不可思议。
　　槐树上，半梦半醒的裴小熊猫抬爪揉了揉脸，后知后觉浑身的绒毛都湿漉漉的。
　　她方才做了颇为湿润的梦，没想到现实中也下了雨。
　　潮湿的感觉很难受，她甩甩脑袋，半阖的眼眸睁圆了些。
　　往树下瞥去，猝不及防地看见近处的人类，不由吓得大尾巴一抖。
　　毛茸脑袋都还没来得及收回，便见叶清羽站起身，轻叹口气：
　　“我觉得这个木马很难修好，还是直接换一个新的好了。”
　　“嗯嗯嗯……”
　　小动物们都含糊地应了，偶尔鬼鬼祟祟往槐树这边看过来。
　　裴小熊猫呼吸发紧，抬爪扒拉树干，挪动位置，将自己整只躲藏起来。
　　淋雨受凉，还忍不住嘤声打了个喷嚏。
　　动作间槐树摇晃，叶面剔透的雨珠纷纷抖落，于是淅沥沥地下了一小片雨。
　　这动静让小兽们再度提心吊胆起来，却见人类仍旧毫无所觉。
　　袖子卷至手肘，露出白皙精致的小臂，认认真真俯身干活。
　　小海獭露出惊叹的目光。
　　绒姐姐运气也太好了，竟然这都没被发现。
　　在叶清羽的带动下，大家很快一起清理完后院，热热闹闹地回工作室了。
　　好险。
　　裴小熊猫松了口气。
　　……
　　-
　　淋雨后湿漉漉冰凉凉的小熊猫汤圆整只泡进了浴缸里。
　　入水的那一瞬，裴小熊猫化作人形，感受热水熨帖每一寸肌肤，驱逐令她发抖的寒意。
　　浴室里水汽氤氲，女人绝艳的面容弥漫漂亮的粉意。
　　她慵懒地半阖桃花眼，抬头仰躺在浴缸里，舒出一口气。
　　好惬意……
　　倦怠间又半睡过去，竟迷迷糊糊梦见叶小树伺候她小熊猫洗澡。
　　那双温腻柔软的手将沐浴露揉成绵白细腻的泡沫，仔细涂抹她的每一根绒毛。
　　“能宝尾巴抬起来一点。”
　　叶小树温柔地说。
　　裴小熊猫便乖乖地把毛茸大尾巴翘起来，让人类涂抹泡沫，帮她洗香香。
　　然而下一秒，她却在叶小树的指尖化作人形，于是那满是细腻泡沫的手直接触到了她的尾椎骨。
　　裴小熊猫倏地睁开眼睛，恍惚地盯着雾意朦胧的天花板。
　　呼吸急促，胸口起伏，半晌才缓过神来。
　　浴缸里的水都凉了。
　　她动了动腿，将莫名变得滑腻的浴缸水放掉，重新接了清澈的热水。
　　许是方才洗澡睡着，在有些冷的水里泡了会儿，裴小熊猫洗完第二遍热水澡，身上仍有种畏寒的感觉。
　　像是着凉了。
　　吸了吸鼻子，她有些蔫耷耷地坐在办公椅上，听见办公室的门忽被敲响。
　　“请进。”裴小熊猫哑声说。
　　叶清羽推门进来，手里端着杯热气腾腾的茶。
　　“裴总，中午下了大雨，天很凉。”
　　“我刚好泡了一壶红糖姜汁水，你要不要驱驱寒？”
　　裴小熊猫眼眸微亮。
　　她上次喝过叶清羽泡的这种茶，甜甜的，很合小熊猫胃口。
　　“要喝。”她说。
　　这杯红糖姜汁水的温度刚好，既暖和又不烫嘴，她捧着杯子一咕噜喝下去，肚子里顿时热腾腾的，寒意似都被驱散了。
　　裴小熊猫舒服得桃花眼微眯。
　　“洗过热水澡了么？”人类问她。
　　想到方才的梦，裴小熊猫睫羽一颤，顿生警觉。
　　怎么忽然问这个。
　　难道叶小树想伺候她洗澡？
　　像梦里那样……
　　不对。
　　裴小熊猫的脑回路走上正道，发现更可怕的可能性——
　　难道叶清羽知道她在槐树上淋了雨，知道她是只贪睡的小熊猫？！
　　“天太冷了。”
　　叶清羽的眉眼清澈无辜，认真又温柔地说：“我妈妈说这种忽然回寒的天气，需要泡热水澡。”
　　裴小熊猫耳朵微动，渐渐放下警惕。
　　慢半拍地回答：“洗过了。”
　　放轻松，叶小树肯定还不知道她是只小熊猫。
　　否则怎么忍得住不揭穿她、然后摸摸她——
　　她很好摸的。
　　据说小熊猫外侧的毛发通常是有些粗糙的手感，但她裴小熊猫整只、包括大尾巴的毛毛都特别柔软。
　　见漂亮老板乖巧地喝完了红糖姜汁水，鼻尖热得微红，许是贪恋甜味，还意犹未尽地舔舔锐利的小兽齿尖。
　　叶清羽看得眼眸微弯。
　　随即抿唇，喉咙轻轻吞咽，以努力压住某种上涌的痒意。
　　她当然有无数种办法抓住这只小熊猫。
　　可自从知道小兽们正在某个群聊里进行角逐，一旦掉马便低兽一等、捂至最后才是百兽之王，她便对漂亮老板不慎露出的种种破绽视而不见。
　　甚至清理后院时，明知小熊猫就在身后的槐树上，可能正以某种极为可爱的模样和姿态探出脑袋，她仍埋头忙碌，强忍心痒、头也不抬。
　　——她想让这只骄傲的小熊猫赢。


第45章 
　　兽兽角逐的游戏俨然已经进入白热化阶段。
　　金璨、念秋、古月以及裴小熊猫来到了决赛圈。
　　其实裴小熊猫感觉哪里不大对劲。
　　如果是和水逐、白霜等兽一起进入决赛圈, 她或许会高傲地扬扬毛茸脑袋，认为自己毕竟实力如此。
　　可和一些平日便不太靠谱的小兽们战至最后……
　　“今天的山竹不甜么？”
　　叶清羽坐在她身边，温声细语地问。
　　裴小熊猫回过神来, 继续吃人类为她剥的山竹。
　　“甜的。”
　　清甜可口的果肉汁水浸润味蕾, 裴小熊猫惬意地动了动耳朵。
　　算了，没必要多想。
　　这显然是公平的、全凭实力的竞争，而百兽之王肯定是她小熊猫的。
　　许是换毛期已经差不多结束了, 女人红棕色的长卷发最近柔顺不少，漂亮润泽, 毛茸茸地簇拥颈侧, 占据叶清羽的余光。
　　一晃一荡, 勾得人心痒。
　　叶清羽喉咙微动, 非常努力才把精神重新集中在饭菜上。
　　-
　　春日愈盛, 天气越来越和暖, 甚至有些热。
　　这热意鼓噪进小动物们的心头, 难免与发情期搅弄在一起。
　　白霜又请了两天假。
　　中午, 有一只米黄色的毛团飞落工位, 在“有鸟没我、有我没鸟”的大字标语前抖抖翅膀，脑袋往毛茸茸的身子里埋。
　　须臾，她再度抬头, 喙间衔着一根漂亮的羽毛，米黄色里晕染些许明亮的水蓝。
　　她衔着这根羽毛在桌面转圈跳跳, 黑眼珠溜圆, 几分兴奋。
　　“啾啾啾。”
　　“啾……”
　　片刻，她渐渐整只蔫耷下来。
　　那女人不会再出现, 温柔地接下她求偶的羽毛了。
　　羽毛被随意放置在桌上，念秋抖抖翅膀, 往窗外飞出去。
　　春风拂过，轻羽落地。
　　……
　　裴小熊猫正在后院玩人类新买的摇摇木马。
　　人类没说是给谁买的，只今天早上把它带来放在草坪，说这里缺一只可爱的木马。
　　裴小熊猫第一眼就很喜欢。
　　这木马不仅外观可爱，还比昨天被风雨弄坏的那只坐着舒服。
　　裴小熊猫两爪握着把柄，前后懒洋洋地摇晃，晃得毛茸软耳朵轻动，不小心整只睡着。
　　与此同时，午睡醒来的叶清羽走进工作区。
　　有一缕惹眼的米黄色飘落脚边，她步子一顿，低头看去，发现是一根小鸟羽毛。
　　呼吸微滞，心跳陡然加速几分。
　　她视若不见，快步经过。
　　却又忍不住驻足。
　　那么漂亮的羽毛，对小鸟应该有珍贵的意义吧。
　　万一大家没注意到，可能就会被踩脏了。
　　叶清羽深呼吸一口，花十几秒做心理建设。
　　随即折返回来，一鼓作气地俯身将羽毛捡起。
　　没有碰毛绒绒的部分，只轻拈根部，而后迅速放在了念秋的桌上。
　　做完这些，手脚都有点发软，脊背亦生寒意。
　　还是太怕鸟类了。
　　她看了眼空荡荡的工作区，又看了眼窗外明媚的太阳。
　　转身下楼，来到小院前的紫檀木秋千处。
　　秋千不大，恰能容一人坐。
　　她半躺，眼眸阖起，阳光在眼皮上投映一片温红。
　　发凉的手脚晒得暖了些。
　　人类在前院摇秋千，小熊猫在后院晃木马，懒洋洋的频率竟完全一致。
　　就在这时，院落大门忽然传来响动。
　　叶清羽睁开眼，便见漂亮健硕的黑豹从门口进来。
　　阳光下，那黑色毛发间的豹纹清晰惹眼。
　　不过，比那更吸引叶清羽注意力的是——
　　黑豹头顶正坐着一只软趴趴的米黄毛团，发出困倦的“啾叽”声。
　　而下一秒看见叶清羽，米黄的毛团瞬间凝固。
　　完了，我那马上就要到手的百兽之王！
　　念秋精神绷紧，扇扇翅膀，准备赶紧飞走——
　　人类温润的声音响起：“你羽毛掉了，我刚给你放桌上了。”
　　念秋顿时想起那根用来求偶的宝贝羽毛。
　　她正赶着逃呢，没空多聊。
　　“谢谢啊，我急着先飞了，下次再……”
　　米黄毛团边起飞边说。
　　等等——？
　　下一秒，毛团整只僵住，半空坠机，直愣愣栽落下来。
　　乌姝反应很快，当即抬爪迈步，头顶接住了鸟。
　　“……”
　　一人一豹一鸟在前院面面相觑。
　　-
　　“啧，躺进前三了啊。”
　　古月看完【只掉毛不掉马（决赛版）】群消息，扬起眉来。
　　美滋滋打开电脑，继续玩植物大战僵尸。
　　最近为了掩护自己，她都不种植食人花了。每天只种向日葵和土豆，一整个岁月静好。
　　没想到玩了一会儿，又有喜报传来——
　　【金璨（已掉马版）：呜。】
　　【大家（已掉马版）：？】
　　说起来，在金璨掉马这件事上，人类也很迷茫。
　　当时叶清羽在工位认认真真摸鱼，看到叶曌女士发来消息：【宝贝下班给我打个电话吧，有事要咨询你。】
　　难得看到叶曌女士如此正经严肃地发消息，叶清羽担心是急事。
　　左右无事，她干脆起身去娱乐区，给叶曌打电话。
　　电话很快被接通。
　　叶曌女士语气有些认真：
　　“宝贝，我有个朋友，她有个比自己小八岁的好友，莫名其妙开始给她买豪宅豪车，还说要当她的小狗……我想帮她咨询一下，看你们做小狗的到底都是怎么想的。”
　　“小狗？”叶清羽微怔。
　　她和裴总之间只是误会一场，没想到叶女士自己竟然来真的啊。
　　“有个朋友”经典句式都用上了。
　　“怎么回事啊。”她好奇道。
　　叶曌语气定神闲地说：“我不知道啊，朋友没和我透露太多。”
　　叶清羽有些好笑。
　　之前亲妈各种误会打趣她，这下不由反揶揄回去：“怎么还不敢承认啦？”
　　叶曌默了两秒，负隅顽抗，“我那朋友真的搞不懂现在的年轻人，你就站在小狗的角度，随便说点。”
　　叶清羽失笑，顺着她的话答：“我没做过小狗，不清楚也不了解。但从大众角度来看，‘小狗’非常重要的品质是诚实坦率，所以……”
　　“哒哒哒——”
　　一旁忽有小动物爪爪触地轻跑的声响。
　　叶清羽正打着电话，循声偏头看去，眸光微怔。
　　只见一只金毛犬敛着尾巴，狗狗眼湿漉漉的：“我的确就是小狗，我认还不行嘛！”
　　叶清羽：“……？”
　　时间倒退回几分钟前。
　　金璨正在娱乐区的专属狗窝里咬着心爱玩具，忽然听见门口传来响动，整只警惕地顿住。
　　听脚步声，好像是叶清羽来了。
　　幸而她在屏风后面，人类看不见。
　　想了想，金璨决定趴在窝里不动，静待人类离开。
　　但是人类竟然发现了她——
　　“小狗？”人类喊。
　　金璨的耳朵立即支棱起来，大气不敢出。
　　怎么回事，人类怎么会知道这里有只小狗？
　　难道，叶清羽已经发现她是金毛犬了。
　　“怎么回事？”
　　人类又说，好像在疑惑她怎么还不从屏风后出来。
　　“怎么还不敢承认啦？”
　　很快，人类继续说着，语气颇为笃定。
　　金璨整颗心揪紧。
　　完了，人类真的知道了！
　　她最近分明将自己的马甲捂得天衣无缝，到底哪里出了岔子！
　　她、她该出去承认自己是小狗了吗？
　　“小狗非常重要的品质是诚实坦率……”叶清羽还在说。
　　那每一个字敲击在心头，金璨的狗狗眼逐渐湿漉漉的。
　　人类是说她不够诚实坦率吗。
　　难道以前主人就是因此抛弃她。
　　可是，她分明没有对前主人撒过谎。
　　金璨喉间呜咽一声，急急地跑出去，仰头对人类说：“我的确就是小狗，我认还不行嘛！”
　　人类朝她看来，手里拿着电话，目露惊讶。
　　“……”金毛犬眼睛睁圆。
　　糟糕，误会大了！
　　-
　　短短几天，整个绒竹工作室几近全军覆没，只剩两只小兽仍未淘汰出局——
　　裴小熊猫和古月。
　　行百里者半九十，离百兽之王越近，越该沉得住气。
　　但身为准百兽之王，裴小熊猫有些飘飘然，颐指气使地要求人类每天给她多剥两颗山竹。
　　而古月晚上去隔壁找大鹅，踌躇满志地说：“待我功成名就，过来夹你可好。”
　　鹅递递给她一个冷漠的眼神。
　　人类都说“待我功成名就，回来娶你可好”，这鹈鹕怎么满脑子只有夹不夹的？
　　实在太不灵光。
　　想着，她冷笑一声：“不好。”
　　古月可怜巴巴地张了张喙。
　　“就算不让夹，你也是我心中最好的鹅。”
　　“是大鹅中的大鹅！”她振翅高呼。
　　“……”鹅动了动脑袋，冷声说，“你刚说什么？”
　　古月顿了顿，莫名嗅到一种危险气息。
　　难道还不让夸了？
　　“说、说你大鹅中的大鹅……”古月小声重复。
　　“什么大鹅。”
　　天鹅笑得更冷，“我分明是天鹅！”
　　原来这鹈鹕天天说喜欢她，竟连她的物种都还没分清。
　　下一秒，古月被叨得哇啦哇啦叫着逃出了隔壁院落。
　　……
　　一早上班，古月又挂了伤。
　　她的右臂包扎了几层纱布，看起来十分可怜。
　　“那大鹅怎么这么狠？都认识挺久了，还把你叨成这样。”
　　念秋惊呼。
　　古月抬起左手挠挠下巴，小声嘀咕：“那个，我昨天才发现她其实不是大鹅，是天鹅。”
　　“……”工作室静默一瞬。
　　“该。”
　　“活该。”
　　“没叨你左翅，她喙下留情了。”
　　大家评价。
　　“咔哒”一声，人类推门而入。
　　小兽们顿时不再聊古月的感情问题，免得这位百兽之王（待定版）暴露破绽。
　　和大家打过招呼，叶清羽在工位坐下，手里拿着一张图纸。
　　后院的木马是她买给裴小熊猫的，用于暂时替代坏掉的那只。
　　但她总觉得木马细节设计不够好，毕竟是专为人类小孩设计，并不贴合小动物。
　　世界上应该有一只专为裴小熊猫设计的摇摇木马。
　　叶清羽一上午对着图纸修修改改，午饭后都没去房间睡觉，坐在工位上琢磨细节。
　　终于修至满意。
　　最后检查了一遍，叶清羽捂唇打哈欠，眼眸浸润困倦的潮意。
　　她看了眼时间，只有二十分钟就到上班时间了。
　　干脆趴下小憩一会儿。
　　这浅浅一睡，梦境竟深重悠长。
　　起先有一团红棕色的小熊猫窝在她身上，毛茸脑袋枕着肩头，柔软的绒毛轻蹭她的耳朵。
　　小熊猫软趴趴地命令：“叶小树，要荡秋千。”
　　叶清羽听话地抱着她轻荡，小熊猫身后的大尾巴也跟着节奏在空中晃悠，漂亮的环纹在阳光下格外分明。
　　然而下一秒画面转换，温馨不再。
　　有一群凶神恶煞的鸟类黑压压地飞过来，气势汹汹，要将她怀里的小熊猫叼走。
　　“不要。”
　　叶清羽心头揪紧，将小熊猫牢牢抱在怀里，转过身去，不惜用自己的背部承受那群恶鸟的猛啄。
　　痛感在骨肉里蔓延，她被啄得东倒西歪，仍不肯放手。
　　可大鸟的体型和数量都远非她所能独自应对。
　　渐渐地，她伤痕累累，力气尽失，怀里的小熊猫都抱不稳了。
　　最后狼狈地摔坐在地上，怀抱空空荡荡。
　　而小熊猫被鸟群叼走，可可怜怜地晃在空中，无助地嘤嘤哭着：
　　“叶小树——”
　　叶清羽骤然惊醒。
　　心下空落，余光明灭。
　　她迷蒙地循着晃动光影往右看去，便见一只鹈鹕朝她张开粉色大喙，正要用嘴夹她的身体！
　　叶清羽瞳孔顿缩。
　　心头生出一种难以言喻的惊惧。
　　我的小熊猫，小熊猫被鸟抓走了……
　　她呼吸紧促，焦急惶恐得眼前阵阵发黑，下一秒猛地从工位起身，径直冲到老板办公室。
　　门忽然被闯开，站在办公桌边的裴小熊猫吓得整只颤了下。
　　两手微动，还没来得及高举投降，人类身上清幽的花香袭来——
　　裴小熊猫感觉自己整只被抱得很紧。
　　湿润滚烫的泪水很快将她颈窝濡湿。
　　她头脑空白几秒，后知后觉——叶清羽哭了。
　　叶清羽怎么哭了……
　　是午睡做噩梦了吗？
　　裴小熊猫心头揪紧，抬手回抱人类，温柔安抚。
　　“没事了。”
　　“没事了……”
　　人类的身体仍不住轻轻颤抖，裴小熊猫感觉自己的心也被牵带得随之颤动。
　　……要不让人类摸摸她吧。
　　叶清羽那么喜欢她小熊猫，如果能亲手揉揉，肯定会很快停止流泪，幸福起来。
　　在这一瞬间，百兽之王的称号对好胜的小熊猫而言无足轻重。
　　叶清羽埋在裴绒颈间，熟悉的竹叶香味经由女人温热的体温、有力的脉搏溢散，变得愈加清甜可口。
　　悄无声息浸透呼吸，抚慰熨帖她整颗颤抖的心。
　　惊惧的梦境、醒来看到鸟喙的惶恐，似乎都得以在怀里这个人、这只小兽具体而安稳的存在中化作乌有。
　　她喘息渐轻，眨了眨眼，睫毛濡湿。
　　终于稍微平静下来。
　　下一秒，怀里忽然一空。
　　紧接着又传来温热的重量——
　　她低头看去，猝不及防地见到漂亮老板变成了一只小熊猫，在她怀中摊成一团懒洋洋的毛茸饼！
　　“别哭了，准你摸摸我。”
　　裴小熊猫仰躺在她臂弯，大方露出柔软的毛茸肚肚。
　　脑袋微扬，一副惬意等待摸摸的样子。
　　叶清羽瞳孔震动。
　　方才流过泪，她的目光似被泪水濯洗，愈发澄明。
　　于是格外地清晰看见裴小熊猫那可爱精致得过分的小脸，那翩翩蝴蝶般的毛茸大耳朵，肚子上那爱心形状的雪白绒毛，以及九节环纹均匀的漂亮大尾巴。
　　心头狠狠颤抖了下。
　　哪怕已经在梦里、在幻想中演练过很多次，但到了真正见到裴小熊猫的这一瞬，她还是承受不过来。
　　怎、怎么、怎么能这么可爱……？
　　细细麻麻的痒意从胸口钻出，迅速烧至全身，叶清羽紧抿唇瓣，一时连话都不会说。
　　见人类直愣愣看着自己，迟迟不摸，裴小熊猫心头渐紧。
　　有她这样一只小熊猫在怀里躺平任摸，叶清羽竟然无动于衷？
　　想着，裴小熊猫的毛茸大耳朵蔫耷下来，眼神湿润脆弱：
　　“你不是说最喜欢小熊猫了么？”


第46章 
　　“你不是说最喜欢小熊猫了么？”
　　怀里小熊猫的眼眸忽然有些湿漉漉的, 似被春雨淋透。毛茸大耳朵也半敛，整只可可怜怜、脆弱忧郁的模样。
　　——只是因为想要她的摸摸。
　　叶清羽看得目不转睛，胸口痒意拂荡, 如被春风灌入。
　　“最喜欢……”
　　开口嗓音喑哑, 她顿了一下，才继续哄闷闷不乐的小熊猫：“最喜欢裴小熊猫。”
　　“……”
　　裴小熊猫的一只蔫耷耳朵缓缓支棱起来。
　　粉舌轻舔齿尖，直勾勾盯着人类, 像是在认真思考她说的是不是真的。
　　看着这生动又可爱的一团小熊猫，叶清羽喉咙发痒, 有种想把她一口整只吃掉的感觉。
　　她深呼吸, 驱赶奇怪的念头。
　　左手单臂稳稳托着裴小熊猫, 腾出右手来。
　　要用行动告诉裴小熊猫她的喜欢。
　　指尖微颤, 小心又珍惜地探去。
　　裴小熊猫歪了歪头, 主动往她的手贴来——
　　于是掌心触到了那毛茸茸的脑袋。
　　入手是极为柔软细腻的触感, 世界上最好的毛绒玩偶都难及半分。
　　根根分明的、浓密的绒毛摩挲她的指缝, 这般抚摸着, 就像在触碰一团温热蓬松的棉花糖, 软软糯糯。
　　叶清羽有些呼吸不过来，眼尾都浸出绯色。
　　然而即便心头如此不平静，手上却很稳——
　　她好像天然便很懂得该如何摸摸裴小熊猫。
　　先从那毛茸脑袋揉起, 掌心顺时针轻轻揉弄两圈，就能让这只裴小熊猫慵懒惬意地阖上眼睛, 大尾巴舒服地扬起, 喉间隐隐发出愉悦的“嘤”声。
　　爪爪亦在空中舒展成兰花。
　　这般揉弄片刻，裴小熊猫已经整只软成一滩毛茸汤圆。
　　叶清羽的目光略移, 落到她的大耳朵上。
　　翩翩蝴蝶结的形状，正面是雪白的颜色。
　　在小熊猫被揉揉得浑身愉悦时, 它会跟随心念一颤一悠，尖尖轻抖，弹软如牛乳膏冻。
　　有种致命的可爱。
　　想咬一口。
　　克制地轻轻吞咽一下，叶清羽的手指偏移，小心翼翼摸上那对耳朵。
　　这里的绒毛格外细腻，绵软得不像话。珍爱地轻抚几下，她的指尖便开始不受控制地放肆起来。
　　灵活恣意地揉捏、弯折成不同形状。
　　被揉揉耳朵，裴小熊猫起先很是享受。
　　然而人类指尖动作灵活、力道微妙，抚来捏去，把她一对可怜的毛茸耳朵玩得热乎乎的。
　　特殊时期的敏感就这样渐渐被勾弄着点燃，裴小熊猫微微启唇，小兽锐利的犬齿尖尖随之露出，薄软的粉舌也无助地伸出来。
　　呼吸微促间，她意识恍惚地想起，早上起床时身体隐隐有发情征兆，她决意今日避开人类的。
　　结果叶清羽一哭，她急着哄人，全给忘了。
　　“嘤……”
　　奇异的麻与痒从被揉捏的毛茸耳朵一路蔓延到四肢百骸，隐约难受，又像是舒服至极，叫她浑身发软，没有任何抵抗的力气。
　　好、好像是脑袋要放烟花的前奏。
　　裴小熊猫开始轻轻发抖，本来惬意轻晃的毛茸大尾巴也高高扬起。
　　潮热酝酿、随即迅速卷起波涛，被人类指尖动作搅弄出层层翻白飞溅的浪花。
　　叶清羽的目光下移，落在小熊猫柔软的肚肚上。
　　然而还没开始探索，下部忽然扬起的漂亮尾巴占据余光，霎时勾走她全部注意。
　　下意识伸手，捏住那蓬松的大尾巴尖尖，一揉——
　　“嘤——”
　　裴小熊猫忽然整只一抖，爪爪扒住人类身前衣料，抬头就难耐地咬在人类肩头。
　　隔着薄薄的布料，狠狠一口。
　　“嘶……”
　　叶清羽正爱不释手地摸摸尾巴，毫无防备间忽然被小熊猫探头咬了一口，肩膀霎时传来尖锐的刺痛感。
　　小熊猫形态的毛茸老板比人类形态的漂亮老板齿尖还要更锐利些，即便是隔了布料，咬起来也很疼。
　　叶清羽忍不住微扬起头，下意识松开手心的尾巴。
　　忍着痛任由啃咬，抬手抚上小兽的毛茸脑袋安抚，自责道：
　　“我摸得你难受了么？”
　　然而这份安抚的摸摸亦犯罪，因为她的手心不慎刮到了毛茸耳朵，令裴小熊猫又整只抖了一下。
　　脑袋里热烈的烟花一波接一波。
　　下一秒，裴小熊猫在她怀里化作绵软如水的女人。
　　叶清羽低头看去，便见漂亮老板白皙的脸颊泛滥着瑰丽的绯色，一路往纤长的脖颈蔓延。
　　揪着她身前布料的爪爪变成人类的手指，指节浸润着难耐的粉色。
　　桃花眼水光潋滟，眉间几分懵懂的春意，透着餍足的懒怠。
　　红唇亦翕合着轻喘。
　　“……”
　　叶清羽瞳孔微缩，整颗心都震动了一下。
　　女人眉眼的春色仿佛化作春风，吹拂进她的心间，无声荡起缠绵的水波。
　　她呼吸跟着急促起来，不自觉看得目不转睛。
　　这、这是什么情况？
　　她只不过克制地揉揉小熊猫，裴总怎么哭了……
　　眼见女人泪意如潮，莹润水珠不断从绯红眼眶抖落。
　　叶清羽觉得自己好像隐约要看懂什么，然而经历经验一片空白，最终还是没能看懂。
　　她意乱心慌。
　　“对、对不起……”
　　尚不明白发生了什么，她率先道歉，熟练从口袋拿出纸巾给女人轻轻擦眼泪。
　　裴小熊猫咬唇看她，湿润的睫羽被擦得轻颤，面若桃花。
　　每次放烟花，除了生理上的战栗，情感上好像也格外需要照顾和安抚。
　　幸而人类总是主动做得很好。
　　给她擦完眼泪，又温柔地摸摸头。
　　裴小熊猫倦怠又满足地趴伏在人类肩头轻轻喘气，喉间不满地控诉：
　　“又放烟花了……”
　　说着，手往上攀，闷闷不乐地揪住人类的耳朵。
　　叶清羽任由女人惩罚般地揪耳朵，喉间微动：“什么是放烟花？”
　　她分明不懂，心头却莫名漾起一阵酥麻。
　　裴小熊猫欲言又止。
　　小兽的警觉让她认为这个话题有些危险。
　　于是哑声转移话题：
　　“摸摸完我，你现在还难过么？”
　　“还想哭么？”
　　叶清羽顿了片刻。
　　骄傲好胜的小熊猫主动掉马，就是为了给她摸摸、安抚她。
　　况且，小熊猫天性胆小，方才被她突然闯开门，估计快吓坏了，却首先反过来安慰她。
　　心口微涩。
　　怎么会这么温暖的小熊猫……
　　她温柔地说：“不难过了，谢谢裴总。”
　　裴小熊猫轻哼。
　　虽然她被揉揉得放烟花了，但是至少叶清羽不哭了。
　　全然忘了方才整个过程中，她其实被人类指尖伺候得有多么舒服。
　　下一秒，她化作小熊猫，再度趴在叶清羽肩上。
　　这个姿势实在很惬意。
　　“暂时不许摸摸我。”她懒声命令。
　　不许人类摸摸她，却又要趴在人类怀里，真是把叶清羽当一棵小树了。
　　叶小树毫无怨言，尽职尽责。
　　裴小熊猫的毛茸脑袋倚靠她肩头，绒毛一直蹭着她的耳廓，有些痒。
　　叶清羽痒得忍不住动了动头，却被裴小熊猫一爪按住了脸。
　　“说了不许摸摸。”
　　“没有要摸。”叶小树眨眨眼，无辜地说。
　　她感觉按在自己脸颊上的爪爪也软绵绵的，像一块毛绒糕点。
　　屏息凝神地一动不动，暗自希望某只小熊猫能忘记收回爪爪。
　　幸好，裴小熊猫真的忘记收回了。
　　毛茸茸的爪心始终贴着人类温腻的脸颊。
　　偶尔在肩窝蹭蹭脑袋，那蝴蝶结般的大耳朵就一直在人类眼前悠来晃去。
　　春风偶尔吹进，拂过叶小树的树梢。
　　裴小熊猫惬意地阖了阖眼，感觉整只渐渐平复下来，放烟花的感觉彻底消失，身体也不抖了。
　　“窸窣——”
　　门外好像有什么细碎的动静。
　　裴小熊猫耳尖微动。
　　她从叶小树上轻跃而下，落地一瞬化作人形，走到门口。
　　拧开门把手，将门推开。
　　便见门外叠叠乐般堆成一座小山、一起听墙角的毛茸茸们应声倒地，哗啦啦摔成一团。
　　“……”
　　裴小熊猫怔愣一瞬。
　　桃花眼分明还红红的，却迅速恢复平日风轻云淡的表情，好整以暇地抱起双臂：
　　“这是在做什么？”
　　摔倒的小兽们纷纷站起来，眼眸忽闪。
　　念秋说：“……那个，我们是在，是在恭迎百兽之王登基！”
　　裴小熊猫默了默，微歪脑袋。
　　“我不是，我刚掉马了。”
　　古月说：“我先掉马，她才去你办公室的。”
　　裴小熊猫慢半拍地眨眨桃花眼。
　　咦，竟然赢了？
　　胜利简直不费吹灰之力，百兽之王实至名归！
　　没等裴小熊猫骄傲，有小兽犀利询问：“绒姐，你怎么掉马了？眼睛还红红的。”
　　“……”裴小熊猫桃花眼忽闪。
　　后知后觉两腿有些发软，她状若无意地往右靠，半倚门框。
　　而后扬扬下巴：“方才用爪把人类揉揉得放烟花了。”
　　百兽之王出门在外，面子都是自己给的。
　　不过得小点声，免得被人类听到或拆穿了。
　　“！”
　　小动物们霎时露出敬佩的目光。
　　虽然不知道“放烟花”是什么意思，但那轻易将大家原形识破、一只一只迅速揭穿的聪明人类，却只能拜倒在绒姐的爪爪下，予取予求。
　　不愧是把马甲捂到最后才掉的绒姐！
　　而小动物们亮晶晶的眼睛间，有一双格外闪亮，睁得像铜铃——
　　磕的cp发糖了！
　　水逐掏出随身携带的纸笔，记录下新的创作灵感。
　　下期杂志就写小熊猫和人类一起看烟花，人类被小熊猫酱酱酿酿……
　　应付完小动物们，热闹的办公室门口总算散场。
　　裴小熊猫靠着门框缓了会儿，听见身后半掩的门被打开。
　　人类清润的嗓音响起，诚心祝贺:
　　“百兽之王？恭喜裴总。”
　　裴小熊猫脊背一僵，睫羽轻扇了下。
　　方才说的话，应该没被人类听见吧。
　　——当然听见了。
　　裴小熊猫洋洋得意说出的每一字都被叶清羽敏锐地捕捉。
　　她心里好笑。
　　不过出门在外，小兽肯定要点面子的，她并不介意配合。
　　只是……放烟花到底什么意思？
　　感觉很重要，得找机会探索出来。
　　裴小熊猫犹带粉意的鼻尖微动，忽然嗅到危险的气息。
　　-
　　午后的一切着实难忘。
　　都已经坐回工位半小时，叶清羽仍在意犹未尽地回味什么，耳尖红晕迟迟难褪。
　　偶尔被记忆中的画面可爱得受不了，还忍不住抬手揉揉额角。
　　甚至都忘记有只鹈鹕正坐在她右边，随时可能化成原形夹她。
　　与此同时，裴小熊猫步入三楼浴室，泡澡洗去黏腻。
　　她决定去网络上搜搜放烟花到底是怎么回事。
　　被人类揉揉得放烟花的感觉很舒服，又令小熊猫难受。
　　对了，要把那里总是湿的事情也顺带一并搜了。
　　洗完澡，她来到工作区，准备往办公室去。
　　无意看见叶小树白皙明净、正正戳到她小熊猫心尖尖的漂亮侧脸，脚步莫名其妙就往叶清羽那边迈。
　　……
　　终于稍微从记忆中回过神，叶清羽在手机上搜索：
　　【小熊猫说“放烟花了”是怎么回事？】
　　【小熊猫会放烟花吗？】
　　显然，这些问题搜不出所以然来。
　　她思忖片刻，干脆点进小熊猫科普视频，认认真真观看起来，期待能有收获。
　　可惜直到视频结束，仍然没有看到“放烟花”相关科普。
　　大数据推荐了新的相关视频，很快自动开始播放。
　　叶清羽都还没来得及看，耳朵就忽然被揪住了——
　　“叶清羽。”
　　她心头一震，抬头看去，漂亮老板闷闷不乐的面容映入眼帘。
　　红唇张开，小兽锐利的犬齿尖尖露出。
　　桃花眼微敛，如被突如其来的春雨浸透。
　　这是很不高兴了。
　　叶清羽心头一紧，还没开口说话，就见裴小熊猫转身便离开。
　　背影冷傲而忧郁。
　　她怔愣须臾，后知后觉手机正在自动播放某只陌生小熊猫的视频，顿悟。
　　完了。
　　她连忙站起身追过去。
　　叶小树身高腿长、每天还坚持运动，按理来说不会追不上的。
　　奈何某只小兽钻近道，化作小熊猫后直接跳上二楼窗台，往外轻盈一跃，落在槐树延伸的树枝上。
　　叶清羽看得心惊胆战，生怕小熊猫摔了。
　　眼见那团毛茸茸安全地爬到了树干，她才松了口气，快速下楼，往后院槐树去。
　　这棵曾在她心中颇为诡异，长了大尾巴、还能无风自动的神奇槐树，如今已经变得朴素无辜。
　　——槐树没有成精，它只是身上长了一只小熊猫而已。
　　来到槐树下，叶清羽往上看，试探地喊：“裴总？”
　　裴小熊猫气鼓鼓地抱紧自己的大尾巴，不理不睬。
　　叶小树下午才刚把她揉揉得脑袋放烟花了，不久后就开始看别的小熊猫！
　　一整只花心的人类，裴小熊猫再也不要和叶小树好了！
　　她团成茸茸一团，眼眸湿漉漉的，可怜又委屈。
　　一身漂亮的红棕色绒毛蔫软，耳朵都耷拉成一对飞机耳。
　　再也不要让叶小树放烟花了……
　　“裴总，你误会我了。”
　　叶小树在树下轻声细语地解释，每一个字都裹着裴小熊猫喜欢的清润音色：
　　“我方才是在看小熊猫的科普视频，因为想要更了解你一些。看完后，大数据会推送相关视频，于是手机自动播放了小熊猫的视频，但那并不是我想看的内容。”
　　“如果你没来，我就会划开了。”
　　人类语气很真挚，让小熊猫不由自主就想相信。
　　况且细细想来，事情好像的确是这样。她过去时，那个新视频才刚弹出来，加载开头。
　　裴小熊猫蔫耷的耳朵支棱起来一点点，仍没说话。
　　“等等我。”
　　人类忽然轻声道。
　　轻踩落叶的脚步声响起，随即逐渐远去。
　　树上悄悄探出一个毛茸脑袋。
　　裴小熊猫望着人类离去的背影，刚被哄好一点的小情绪又回笼了。
　　叶清羽怎么不肯多哄哄她？
　　发情的小熊猫本就身心脆弱，方才被揉揉得脑袋放烟花后，情绪更是敏感不安。
　　虽然好像是误会，可那瞬间的难过不假。
　　思索间，裴小熊猫心里酸涩的泡泡正要冒出头，后院便再度出现人类的身影。
　　她眼睛微圆，连忙重新缩回树枝后面。
　　叶清羽来到树下，手里是用保鲜盒装的苹果块，她方才切的。
　　“我给你切了苹果，要不要吃？”
　　她轻声细语地问。
　　话音刚落，叶清羽看见槐树交错的枝丫间缓缓探出一对雪白的毛茸大耳朵，尖端亦支棱起来。
　　她无声勾唇，眼眸里笑意清浅。
　　“还生我的气么？”
　　她说，“对不起，虽然我并没有想看别的小熊猫，但是让你感到伤心，我很抱歉。”
　　“下次绝对不会了。”
　　赤诚的爱
　　这段话说到裴小熊猫的心坎坎了，格外熨帖。
　　见那毛茸大耳朵动了动，叶清羽眸中笑意更甚。
　　她继续说：“真不吃么？那我要带着苹果走啦。”
　　“刚切的，看起来就好甜……”
　　说完，故意轻叹口气。
　　脚踩落叶的声音再度响起，人类作势要带着苹果离开——
　　下一秒，槐树间急急伸出了一只毛茸爪爪。
　　“要吃。”


第47章 
　　下班回家, 叶清羽推门便见浓郁的夕阳斜照在地面上。
　　橘红色，边缘晕染得模糊，显得毛茸茸的。
　　似乎很不着边际, 她竟立即由此联想到某只小熊猫。
　　要是地上这捧落日是裴小熊猫就好了。
　　遗憾的思绪在心口一闪而过, 隐约读作想念。
　　叶清羽换鞋往里走，家里到处是“小熊猫”。
　　沙发上的毛毯、走廊的壁画、床头的落地灯、挂在立式衣架上的睡衣。
　　她一笔一画绘出的小熊猫形象，深烙生活的每一寸细节。
　　却在今天午后照进了现实——
　　裴小熊猫在她怀中毫无防备地露出毛茸肚肚, 让她得以清晰看见那团爱心形状的雪白绒毛。
　　位置、大小、形状，皆与她梦中和画中的完全一致。
　　甚至并不需要通过那团绒毛辨认。
　　当时乍一垂眸, 她便笃定——这是她梦里的小熊猫。
　　到底是什么样的巧合和缘分？
　　在还没遇到裴总前, 竟已于梦中千思百想。
　　叶清羽翻开书房里的画册, 看自己的笔触从稚嫩滞涩到成熟流畅。
　　近十年来, 锲而不舍、反反复复描摹这一只小熊猫, 厚厚一叠画纸是某种具象的眷恋。
　　心绪涌动, 脑袋刺痛, 似有尘封已久的内容试图撞裂枷锁。
　　她扶额缓了会儿, 阵痛渐消, 才在书房坐下。
　　准备好纸笔颜料，笔刷蘸取梦幻的色彩，细触轻描。
　　裴小熊猫躺在她怀里讨摸摸的可爱模样很快跃然纸上。
　　叶清羽小心地将这张画放在一旁晾干, 忍不住又画了一张——
　　槐树间探出一只毛茸爪爪，着急忙慌地往苹果伸去。
　　画着画着, 她忍不住轻勾起唇来。
　　“嗡嗡。”
　　一旁手机振动。
　　担心是小熊猫的消息, 叶清羽放笔拿过手机。
　　【裴小熊猫：叶清羽，我在和你妈妈吃饭。】
　　心跳陡颤。
　　这两位怎么遇到了？
　　那场面不敢想。
　　叶清羽立即回复：【你们在哪里？】
　　-
　　本该懒洋洋窝在槐树的时间, 裴小熊猫来到了工作室附近的商场。
　　是涂山月给她发消息，说这里新开了家水果店, 果盒拼盘特别鲜甜，还有几种罕见的热带水果。
　　上次来过这家商场，裴小熊猫轻车熟路地在一层穿梭，新开的水果店就在眼前。
　　开业有优惠活动，又有罕见热带水果作为噱头，门前大排长龙。
　　水果香味浓郁，闻起来就很甜。
　　裴小熊猫舔舔齿尖，在队伍末尾排起队来。
　　手机振动，柳医生给她发消息：【小能，到发情期了么？】
　　裴小熊猫低头打字：【到了。】
　　柳绵语重心长：【避免和人类接触，否则像你这种特殊体质的小熊猫，很容易就会……】
　　裴小熊猫眨眨桃花眼。
　　很容易就会什么？
　　除了放好几次烟花，分明什么事情都没有啊。
　　她认真敷衍：【知道了。】
　　刚把手机塞进口袋里，前方忽地炸开刺耳的喧哗。
　　貌似是有人反复插队被教训，打起架来了。
　　“嗖——”
　　一块西瓜飞出，险险擦过裴绒的发梢。
　　着实猝不及防，她吓得浑身一抖，两手当即掌心摊开，高举至耳侧。
　　桃花眼也浸润几分水光。
　　队伍里有这样一位绝艳出尘的美女，不笑时显出不易接近的气场，大家本来都在目不转睛地暗自看她。
　　倏地来这么一出，顿时议论纷纷：“看，那个漂亮御姐在投降诶，啊啊啊好可爱……”
　　叶曌就在这时好奇回头。
　　抬眼便见那趾高气扬、不可一世地宣布包养她女儿的金主正乖乖地排在队尾。
　　桃花眼潮湿，两手高举，人群中可怜受惊的小熊猫似的。
　　叶曌心头一颤。
　　怎么会这么像……
　　分明一只是兽，一个是人。
　　难道她思女心切，看谁都是绒宝？
　　思绪纷涌间，她不自觉就往裴绒那边走去。
　　侧身遮挡那些灼灼打量的目光，对裴绒说：“裴总，好巧啊。”
　　“……”
　　裴小熊猫呼吸急促，缓过神后才慢慢放下双手，眼眸聚焦。
　　能化作人形的小动物一般都喜欢隐居，极少去热闹处、也不爱与人交往，便是因为如此。
　　她们难以控制的本能举动，总容易成为路人议论纷纷、指指点点的乐事。
　　或收敛或冒犯的打量目光中，小兽回神时本该警惕不安。
　　然而视线聚焦一瞬，叶曌的面容清晰映入眼帘，裴小熊猫睫羽轻扇，竟感到一种天然的安全感。
　　就像叶清羽在身边时那般。
　　怔愣好几秒，她不动声色平稳呼吸。
　　寻回风轻云淡的神情，喊道：“叶总。”
　　叶曌的目光描摹着裴绒的面容，眼里笑意清浅：
　　“裴总是想吃水果么？要不来我店里，我请你吃。”
　　“这家店卖的，我有。比它更高级稀有的，我也有。”
　　人类很危险的，不能随便跟人类走。
　　摸爬滚打这么多年，裴小熊猫早就总结出了小兽生存之道。
　　但不知怎么的，与叶曌那双熟悉的眼眸对视，她莫名其妙便点了头。
　　夜晚的商场人潮汹涌，叶曌带着女儿的金主穿梭。
　　路上经过过于密集的人群，她母鹰护崽似的把裴绒往自己身后拢。
　　她们来到上次那家“一叶知味”高档中餐厅。
　　刚进去，恰在门口的经理便热情迎上来，“叶总。”
　　经理轻车熟路地引着两位往里走，坐电梯上五层，来到走廊尽头风景最佳的包厢。
　　左侧名为“清羽”，右侧名为“绒”。
　　平时叶曌都去左边的包厢吃饭或宴请重要客人，经理的手习惯性握上“清羽”包厢门把手。
　　叶曌却神使鬼差地说：“今天去右边吃。”
　　裴小熊猫看着右边包厢上的“绒”字，眉梢微扬。
　　虽然显然是巧合，但在以自己名字命名的包厢吃饭，感觉不错。
　　“绒”包厢的规格和“清羽”包厢一致，精致宽阔，落地窗视野极佳。
　　不过设计有些特别——
　　踏入包厢，便如踏入了一片春日竹林。从墙壁、地板到可爱的摆件饰品，皆别出心裁地融合了竹林元素，辅以小熊猫的红棕色点缀，自然气息浓厚。
　　沙发上还窝着一个大大的苹果抱枕。
　　叶曌对经理说：“先帮我上一份绒绒果盘。”
　　随即问裴绒：“裴总吃过晚饭了么？
　　裴绒摇头：“我打算晚餐吃水果。”
　　叶曌微顿。
　　以前家里的小熊猫被宠得娇纵，晚上只吃水果，不肯吃竹子。
　　她便和小羽一起吃煮熟的竹笋，这样能哄得绒宝嘴馋，也跟着吃一些竹笋。
　　叶曌回过神来，面上不动声色：
　　“裴总不介意的话，我点一些饭菜，你陪我吃些可好？”
　　裴小熊猫不是不知好歹的小兽。
　　叶曌都把女儿许给她养了，还请她吃水果，她配合吃些饭菜也无妨。
　　欣然点头应下。
　　等待上菜的间隙，叶曌像亲近长辈般闲适轻松地问她：“最近和小羽还好么？”
　　裴小熊猫自然知道叶曌在意什么。
　　她气定神闲、颇为自得地说：“叶总放心，我把叶清羽养得很好。”
　　叶曌女士睫羽微颤。
　　她礼貌一笑：“是么。”
　　服务员推门，送上一盘水果，“这是绒绒果盘。”
　　果盘里面有白净饱满的山竹肉，新鲜清爽的西瓜和苹果块，另有青葡萄、芒果，还有一些不知名的稀有水果，看起来就清甜可口。
　　裴小熊猫桃花眼隐冒微光。
　　这里不仅把果盘叫作绒绒果盘，里面还全都是她小熊猫爱吃的水果。
　　“裴总尝尝看。”叶曌朝她笑，“这里的水果品质肯定比水果店里更好。”
　　裴小熊猫矜持克制地颔首。
　　手随即迫不及待地握住叉子。
　　“咔嚓咔嚓。”
　　她吃苹果时总是沉浸投入，轻易忘记周遭环境。
　　桃花眼愉悦惬意地微眯，白皙圆润的小耳朵也随咀嚼一起轻动。
　　叶曌坐在对面看得恍然。
　　上一次小羽在场，她的心思主要缠绕在“女儿被金主包养”上，没过多观察和细想。
　　这次和裴绒单独面对面交谈，某份心绪如潮水翻涌。
　　算起来，绒宝已经离开快十年了。
　　就算有来生，也不至于长这么大了吧？
　　她状似闲聊般问：“裴总家里人在本地么？”
　　裴小熊猫咽下一块苹果，“我没有家人。”
　　叶曌眉梢微凝。
　　心里顿生刺痛的怜惜。
　　“那，你的名字是自己取的？”
　　裴小熊猫眨眨眼。
　　她不设防地回答：“姓是自己取的，名不是。”
　　名是谁取的？
　　……竟记不清了。
　　叶曌还想继续问，包厢门忽然传来轻敲的声响，随即被缓缓推开。
　　叶清羽往里探来一个脑袋。
　　“妈妈。”
　　见某只小熊猫正美滋滋地吃水果，她心头骤松。
　　二位看起来相处氛围还挺好？
　　叶曌偏头看去，轻挑起眉。
　　“这么着急啊？”
　　女儿也太宝贝这只……这位金主了。
　　这才吃几分钟饭，就急吼吼找过来。
　　叶清羽的耳尖溢出一点红。
　　她拉开裴绒身边的椅子，镇定地说：“我还没吃晚饭，又不想做，正好来蹭口饭吃。”
　　裴小熊猫偏头看来。
　　脑袋微歪，轻声说：“坐吧。”
　　非常坦然熟练地反客为主，自在得仿佛这里是自己家。
　　叶清羽莞尔，在女人身侧坐下，随手将她垂落颊侧的红棕色长卷发仔细往耳后捋去。
　　叶曌无奈敛回目光，歇了继续问话的隐晦心思。
　　何必再问，这世上岂会真有来生。
　　两人一兽和乐融融吃完饭，裴小熊猫对叶曌女士的好感又增。
　　她招待的水果和菜肴总是很合小熊猫胃口。
　　小熊猫去洗手之际，叶清羽好奇：“妈，你今天怎么带裴总吃饭了。”
　　“你的小绒姐姐在水果店前被打架的路人吓到了，惊得高举起手。”
　　叶曌说：“我就把她叫过来吃水果了。”
　　叶清羽立即想象到那场景——
　　小熊猫可可怜怜地受惊，在人群中本能举手投降，被路人围观议论。
　　心头顿时揪起来。
　　“谢谢妈妈。”她颇为认真地说。
　　叶曌摇头。
　　她今天很有些着魔，在人群中看见裴绒的受惊反应，竟短暂把她当做自己的绒宝了。
　　心里滚滚泛酸，很快转移话题。
　　母女俩没聊几句，等裴绒回来，潇洒地散了。
　　……
　　从“一叶知味”出来，裴绒的手便柔若无骨地塞进叶清羽的手心，有些难受地说：
　　“叶清羽，陪我逛逛，吃得好饱。”
　　整个果盘都被她吃完了。
　　“今天水果量超标。”
　　叶饲养员提醒，但裴小熊猫闭耳不听。
　　她们闲散地逛到某大型潮品店，里面各类饰品玩具琳琅满目。
　　叶清羽在毛绒挂件区前停下来。
　　有只小苹果挂件很适合裴小熊猫。
　　她问：“要不要挂件？”
　　裴小熊猫跟着停下。
　　目光扫过各种小动物的挂件，心头轻哼。
　　“不许。”她说。
　　小熊猫就在身边，叶清羽还想要哪个毛绒挂件？
　　见女人不喜欢，叶清羽从善如流地往别区走去。
　　没逛多久，裴小熊猫肚子越发胀得难受，都有些迈不动步了。
　　她不适地启唇喘气，走投无路地蹭到人类耳畔，使唤道：“叶清羽，要揉揉肚子。”
　　叶清羽有些没听清，“什么？”
　　“找个地方，给我揉揉肚子。”裴小熊猫有些闷闷不乐，“好撑。”
　　偏头见女人脸色都有些苍白，叶清羽心头顿紧。
　　快速环顾四周，右侧尽头恰是安全通道，“来这里吧。”
　　“吱呀——”
　　用力推开厚重的金属门，安全通道空凉幽静，光线微暗。
　　叶清羽找一台阶坐下，拍腿示意。
　　裴小熊猫化作小熊猫，钻进叶清羽怀里。
　　完全忘记柳医生的嘱咐，直直仰躺，放心大胆地露出毛茸肚肚。
　　即便光线不甚明亮，仍能从饱满的弧度看出这肚肚比平时圆滚滚，还真是吃太多了。
　　叶清羽悄无声息勾起唇角。
　　担心光明正大笑出声，会让小熊猫懊恼。
　　今天中午没能摸到的肚子，现在终于名正言顺地摸到。
　　她伸手覆上去，触到柔软细腻的绒毛，缓慢地揉起来。
　　这里也温热软糯如一团棉花云。
　　“嗯……”
　　裴小熊猫精致可爱的毛茸脑袋半仰，舒服得大耳朵微动，两爪踩奶般按在人类手臂。
　　这副毫不设防的享受模样落入人类眼中，让叶清羽的眼眸有些幽深起来。
　　她是不是和野兽做同事太久，自己也沾染了些许野性？
　　分明才吃了饭，此刻怎又莫名其妙生出想吃掉小熊猫的冲动。
　　人类的手心温腻柔软，力度适中且持久，令小熊猫很是满意。
　　胀痛的感觉渐渐消失，她被揉得整只慵懒，又有饭后倦意缭绕，不知不觉仰头睡过去。
　　而自从想吃小熊猫，叶清羽便没敢再往那毛茸脑袋望，也就没发现小兽睡着了。
　　只垂着眸，尽职尽责地揉着、揉着，位置不知不觉往下偏了一点，触到腹部爱心形状的雪白绒毛。
　　是在梦中出现过无数次的样子。
　　她被攥住心神，不由自主着迷地反复摩挲那处。
　　指尖勾画、打转，细细描摹爱心形状。
　　全然没考虑过这种小腹部位对春天的小熊猫而言有多么私密和敏感。
　　而等她回过神来时，裴小熊猫已经整只不住发抖，睡梦中迷蒙睁眼，抬爪抱住她作乱的手便咬下去——
　　“嘶……”
　　这是被咬那么多次里，最疼的一次。
　　裴小熊猫锐利的犬齿尖尖陷进了人类的虎口里，脑袋放的烟花不断燃至顶峰、绚烂怦然。
　　难以自抑的颤抖间，力道无助地从牙齿溢出。
　　舌尖传来了一股血腥甜味。
　　失焦的眼眸凝滞，裴小熊猫后知后觉地松开人类的手，粉舌轻动。
　　是血……血的味道。
　　以前经常给自己舔舐伤口，裴小熊猫再熟悉这种味道不过。
　　流血很疼的，会疼得彻夜睡不着。
　　她被刺激得瞬间清醒，下一秒不自觉化作人形，焦急地念：“叶清羽！”
　　叶清羽只觉得腿上一重，热乎的毛茸茸变成了绵软的女人。
　　裴小熊猫两手托着人类受伤的手，借由幽暗的光线看见虎口处两个明显的圆圆凹槽——应与她的犬齿形状完全贴合。
　　那里正在汩汩冒出鲜红的血液，格外刺眼。
　　叶清羽顺着她的视线看向自己的手，这才发现流血了。
　　“没事的……”
　　她安慰的话还没说完，着急又自责的小兽已经抱着她的手，伸出湿软的粉舌舔/弄起来。
　　叶清羽瞳孔骤颤。
　　朦胧明灭的幽暗光线下，她看见怀里女人的桃花眼春水泛滥，脸颊至脖颈都弥漫着勾人绯红，身躯还在不明缘由地轻轻颤抖。
　　却捧着她的手，小心翼翼地舔舐血珠。
　　舌尖卷弄，唇瓣都浸染殷红的血色。
　　泪水沿着脸颊滑落，聚集在下巴，晶莹地晃悠。
　　有种可怜又懵懂、纯净而醉人的诱。


第48章 
　　右手虎口处的伤被女人湿软舌尖反复舔/弄, 刺痛似乎由此隐匿。
　　只余下舌面轻轻划过肌肤的战栗，牵带起的麻与痒从伤口渗入体内，沿着四肢百骸恣意奔涌。
　　叶清羽喉间发涩, 忍不住咽了一下。
　　“对不起……”小兽哽咽着说。
　　前所未有的伤心和自责。
　　声音因为舔舐伤口的动作变得含糊不清, 在幽暗的空间里显得润泽黏腻。
　　叶清羽只觉有股麻意从尾椎骨蹿出，随即弥漫整片脊背。
　　在这般荡漾的感受里，虎口处传来又一次舔/弄的湿意, 彻底勾断了她某根绷紧神经。
　　整个人都为之颤抖。
　　叶清羽呼吸微沉，不自觉伸出左手, 轻捏住裴绒的下巴, 微微抬起。
　　舔舐伤口的动作由此打断, 女人被捏着下巴朝她看来。
　　潮红的桃花眼泪意泛滥, 睫羽尖悬着莹润泪珠, 欲坠不坠。
　　茫然无措地微张唇瓣, 唇面还有一丝残血, 殊色逼人。
　　叶清羽胸口深重起伏, 看得忘了该如何眨眼。
　　“没关系的, 别难过……”
　　她开口嗓音喑哑，低声哄。
　　左手指腹轻轻碾过女人柔软潮湿的下唇，揩拭掉一抹血色。
　　裴小熊猫乖顺地任由她动作。
　　小兽天性使然, 半伸的粉舌不自觉卷弄了一下叶清羽的指尖，将那血色舔走了。
　　“……”
　　叶清羽瞳孔微缩, 湿润的指尖控制不住地抖了下。
　　有股不明的冲动从指尖触感往体内蹿涌, 所经之处皆噼里啪啦钻出火星，绽放欲燃。
　　晦涩的心潮起伏, 许是关于强烈的占有与渴望。
　　而在被它们彻底吞噬的前一秒——
　　叶清羽抬眸，猝不及防地撞进裴绒那清澈纯粹、毫无自觉的懵懂眼神。
　　心绪一震, 燎原的热意倏被浇灭。
　　取而代之的是种罪恶感。
　　叶清羽松开女人的下巴，心慌意乱地垂眸结束对视。
　　裴小熊猫并不知道自己的行为勾起人类心中怎样的翻江倒海。
　　她整只软在叶小树肩头，眼泪都胡乱擦在人类薄软的衣料上，“还疼么？”
　　“不疼。”
　　人类违心说，语气努力放得轻松。
　　“可是，你疼得嗓音都哑了。”
　　小熊猫认真严肃地指出。
　　叶清羽：“……”
　　她有些无可奈何，又有些手足无措。
　　话到舌尖绕了一圈，最后流淌出的只是轻柔的叹息，“……你这只小熊猫。”
　　叶清羽从口袋里拿出纸巾，熟练地给这只哭包老板擦眼泪。
　　裴小熊猫喜欢人类说这句话的语气，完全拿她小熊猫没办法似的。
　　她边被擦得睫羽轻颤，边扬扬下巴，“放心吧，我不是不负责任的小熊猫。”
　　叶清羽动作一顿：“嗯？”
　　“你右爪受伤，生活肯定要不能自理了。”
　　裴小熊猫说：“这些天我会亲自照顾你的。”
　　裴小熊猫以前爪爪受伤流血，就觉得爬树、走路都好难受，晚上还会疼得嘤嘤哭。
　　不过那时她小熊猫只有自己。
　　现在叶清羽早已被明媒正养了，是一个有主的人类。
　　她小熊猫当然会站出来承担责任，不让人类落得半夜独自嘤嘤哭的境地。
　　叶清羽沉默须臾，才不太确定地询问：“裴总的意思是，要来我家住么？”
　　裴小熊猫点头：“嗯。”
　　叶清羽顿时有种危险的警觉。
　　而这危险似乎并不在小熊猫，在她自己。
　　她婉拒：“我这只是小伤口，远没到不能自理的地步，休息一晚就好了。不用劳烦裴总的。”
　　裴小熊猫歪了歪脑袋，闷闷不乐道：“你家里藏了别的小熊猫？”
　　叶清羽：“……没有。”
　　思忖几秒，她又危险地眯桃花眼：“那，你不想我管你？”
　　叶清羽：“没有。”
　　裴小熊猫心满意足：“走吧。”
　　叶清羽：“……”
　　小熊猫心意已决，根本劝不动。
　　只是，她说话威风凛凛一言堂，从人类怀里起身时却整只软了一下，又再度栽了回去。
　　裴小熊猫后知后觉，方才脑袋放了场烟花，现在余韵还未散去。
　　“腿软了？”叶清羽问。
　　她估计是小熊猫在自己身上躺的姿势不对，四肢躺麻了。
　　“有点。”
　　裴绒倚靠着人类缓了会儿，双腿总算寻回点力气。
　　只不过之间湿润黏腻得有些难受。
　　叶清羽方才是开车过来的，现在正好可以载裴小熊猫回家。
　　商场离家不远，十分钟就能到。
　　打开车窗，夜晚的春风灌入，有种舒爽的清凉。
　　燥得微乱的心绪也平复了些。
　　远远看见前方有连锁大药店的招牌，叶清羽心念一动。
　　市面上有款特别好用的金疮药，不太严重的伤口敷一夜就能愈合。
　　家里那支快用完了。
　　叶清羽打了转向灯，准备靠边停车，去药店买一支。
　　她随口问：“裴总打算住几天？”
　　裴小熊猫说：“等你伤好。”
　　叶清羽抿唇。
　　夜晚路灯打在她温柔秀美的面容上，仙子般出尘。
　　明灭之间，却显出些许晦涩幽邃。
　　“咔哒。”
　　她抬手将转向灯关了，车身毫不停顿地经过了药店。
　　……
　　在车库停好车后，叶清羽带漂亮老板去超市买了些洗漱用品。
　　牙刷、牙杯、毛巾，一次性内裤……
　　还有裴小熊猫爱吃的水果。
　　她已经做好照顾小熊猫几天的准备，却不曾想，裴小熊猫是认真过来照顾她的。
　　因为刚回到家，裴小熊猫便说：
　　“叶清羽，你先快去洗澡吧，然后我再给你舔舔。”
　　叶清羽浑身一震。
　　她倚墙凌乱了几秒，才反应过来，这只小熊猫是在说给她舔伤口。
　　“……”叶清羽耳尖浸润见不得人的绯色，有些无可奈何地说，“裴总，伤口一般不用这样处理的。”
　　裴小熊猫扬扬下巴夸耀：“我以前的伤口都是自己舔好的，现在身上一点疤痕都没有留。”
　　“……以前受过很多伤么？”人类抓到重点。
　　裴小熊猫轻车熟路地换好鞋，踩着毛绒棉拖往里走，闻言浑不在意道：
　　“小动物出门在外，哪有不受伤的。”
　　叶清羽眼眸微黯。
　　她收拾完方才买的东西，便给小熊猫准备衣物用品。
　　随后带女人来到卧室卫浴：“家里有两个浴室，你在这间洗，我去外面那间。浴缸可以直接用，消过毒的。”
　　裴小熊猫眨了下桃花眼，“叶清羽，你自己能洗澡吗？要不要我帮你。”
　　说着，她的目光下意识落在人类的领口。
　　看见那纤美的脖颈和白皙精致的锁骨，她莫名觉得齿尖发痒，忍不住舔了下。
　　小兽的眼神直勾勾的，毫不遮掩，却又矛盾地纯净。
　　叶清羽呼吸滞涩，今晚连番受刺激，有些承受不住。
　　她匆匆丢下一句“不用”就离开了。
　　裴小熊猫无辜望着人类落荒而逃的背影。
　　后知后觉低头看向自己软白的手。
　　叶清羽是觉得她会洗不好么？
　　不由敛眉。
　　下一次，一定要找机会向人类证明她小熊猫的厉害。
　　叶清羽避开伤口，快速洗澡吹头。
　　她都收拾完一圈了，裴小熊猫才慢吞吞地走出浴室。
　　小熊猫显然有舒舒服服地泡澡，露出睡衣的肌肤都被热气氤氲出粉意，整只香喷喷的。
　　——是叶清羽平日身上的清幽花香。
　　“裴总，过来吹头发。”
　　叶清羽拿着插电的吹风机，指指身前的椅子。
　　裴绒迟疑地说：“你手不疼么？我自己可以吹。”
　　叶清羽垂眸看了眼手上再不处理就要愈合的伤口。
　　她大可以直接告诉裴小熊猫，自己愈合能力向来很强，伤口根本不必挂心。
　　停顿几秒，却只是说：“不碍事。”
　　心里微赧。
　　行善二十来年，竟开始哄骗一只小熊猫。
　　见人类坚持，裴小熊猫最终还是坐在椅子上，享受细致的服务。
　　柔软的手指穿梭她的头发，暖烘烘的风带走潮意。
　　裴绒懒洋洋地闭眼仰头，对自己的人类完全信任放松，不曾注意睡衣领口会走漏多少风光。
　　叶清羽起初只是在专注地给漂亮老板吹头发。
　　俯视之际，余光里有饱满白腻的弧线偶尔跃动，还有两颗嫣红轻晃。
　　过于招摇惹眼，她一时没反应过来，好奇地瞥了一瞬。
　　“！”
　　下一秒手臂骤然发软，吞咽间亦不慎呛到。
　　叶清羽连忙把吹风机一关，随意搁置在一旁。
　　自己弯着腰，捂唇咳得惊天动地、耳尖红欲滴血。
　　裴小熊猫迷茫地睁开眼。
　　她看见叶清羽好像是被吹风机攻击了，可可怜怜的模样。
　　顿时起身，拍背给她顺气，“你还好么？”
　　叶清羽摇摇头，状若无意地侧身避开女人的照顾，“被、被口水呛到了，我去厨房喝杯水。”
　　“裴总要不自己把头发吹完吧，免得着凉了。”
　　裴小熊猫有些担忧地看着人类背影，耳畔还能听到厨房传来轻咳的声响。
　　叶清羽果然右爪受伤不好用了，替她吹头发都会变得如此虚弱。
　　等小熊猫吹完头发，重新收拾好自己的叶清羽面上恢复了镇定。
　　只是她的眼睛仿佛被施了某种魔咒，一瞬也不敢往漂亮老板那边瞧。
　　“好了么？回房间睡觉吧。”
　　她盯着一旁的沙发。
　　裴绒见叶清羽耳尖的红晕未褪，有些自责：“下次还是我照顾你。”
　　叶清羽摇头，看向地板：“真的只是意外，忽然呛到了。”
　　她努力压下某个挥之不去的画面，将客厅的灯按灭，带裴小熊猫回卧室。
　　床头灯是温馨的暖黄，宁静落满床铺。
　　见裴小熊猫自觉地躺上床，叶清羽从抽屉拿出医药箱。
　　“我想和你分享一些常用的伤口处理办法，可以么？”
　　她不知道小兽们在社会上摸爬滚打，都是如何学习人类生存经验。
　　但听见裴小熊猫受伤后只知道自己舔伤口，她有些难过。
　　以当前的医学水平，用唾液消毒只是最走投无路的手段，不仅效果差，甚至还有加重感染的风险。
　　裴小熊猫眨眨桃花眼，看见人类在暖色调灯光下温润的眼眸，不自觉地点点头。
　　叶清羽以自己右手虎口处的伤口为例，向裴小熊猫展示了如何消毒、上药、包扎，并附带相应的药物知识讲解，可谓倾囊相授。
　　“虽然希望你不要再受伤，但以后若有需要，你可以直接找我帮你处理。”
　　说完，她抬眸看向一声不吭的裴小熊猫，想判断这只小兽是否掌握了。
　　不过有方才的事缠绕心头，她只敢看一眼，就匆匆移开视线。
　　裴小熊猫指尖点点下巴，很快问出一个犀利的问题，让叶老师有些猝不及防：
　　“你方才说，那种金疮药敷在小型伤口上，基本一夜就能愈合。”
　　“为什么却跳过演示，没有给自己涂抹呢？”
　　“……”
　　叶清羽呼吸微颤，垂下浓密的睫羽。
　　落地灯的光晕流淌过她的睫羽尖，显得有些毛茸茸的。
　　空气陷入短暂的沉默。
　　就在裴小熊猫以为得不到解答时，却见叶清羽倏地抬眸朝自己望来。
　　那双漂亮的眼睛里有几分青涩如碎星闪烁，克制又赤诚：
　　“因为你说，等我好了就会走。”
　　裴小熊猫桃花眼微圆，一时忘了眨眼。
　　清幽的夜晚，她们穿着款式相似的睡衣对坐在床上，距离近得能感觉到对方肌肤上的香气和热意。
　　人类的眼神分明清澈虔诚，却莫名让她心头翻涌起无形又湍急的漩涡，搅弄得四肢发软。
　　脑海空白，只回荡着一行字：想让叶清羽一直这样看她，只这样看她。
　　见漂亮老板直愣愣看着自己，桃花眼似泛滥起潮意，叶清羽喉咙微动。
　　方才说了太直率的话，把坏心思都尽数剖开，她不由感到些许忐忑。
　　忍不住垂眸，唤醒发呆的女人：“裴总？你……你觉得这样太坏了么。”
　　裴小熊猫回过神来。
　　无法完全辨清的混乱思绪中，有一条非常明晰：叶清羽可真喜欢她小熊猫。
　　“没有。”她轻舔齿尖，勾起唇来。
　　抬手捏住人类的下巴，倾身就在那出尘的脸蛋“啾”了一口。
　　她愉悦地说：“这样很可爱。”
　　依旧是很干脆纯净、一触即离的亲亲。
　　然而蘸了浓郁的夜色，浸了被单的香味，荡在幽谧的空气里，意味莫名变得黏腻。
　　“……”
　　在人类呆愣地脸颊泛红、头顶冒烟时，裴小熊猫心满意足地躺下，化作一只毛茸茸的小熊猫。
　　一咕噜打滚，抬爪戳戳人类：“叶清羽，关灯睡觉。”
　　叶清羽滞涩的瞳孔聚焦，看见了每一根绒毛都透着可爱的小熊猫。
　　一瞬松口气，整晚的兵荒马乱终于在此刻平息。
　　这种感觉就像——
　　小时候，叶曌女士在家看缠绵悱恻的爱情片。见她放学回家，便按遥控切成儿童频道，电视上开始播放动画片。
　　灯灭，卧室一暗。
　　裴小熊猫窝在被子里，惬意地蹭了蹭，“你放心，我睡姿很不错的。”
　　虽然一般都睡树，只偶尔睡床，但她从来没有滚到地上过。
　　毛茸茸的影子被月光印在墙面上，叶清羽看得心痒痒，有些想摸摸小熊猫脑袋。
　　最后还是克制住，应道：“好，晚安。”
　　床很大，一人一能各占半边，十分规矩。
　　被单布料摩擦的窸窣声响渐消，卧室一片静谧，唯有清白月光流淌。
　　叶清羽以为自己会难以入眠，实际上很快便睡着了。
　　两份呼吸均匀绵长，皎月在夜幕中高悬，笼罩每一份安眠……
　　“啪——”
　　叶清羽倏地睁眼。
　　梦中惊醒，她朦朦胧胧地觉得被什么东西突然攻击了。
　　……好像是脸颊被柔软的毛绒糕点扇了一下。
　　叶清羽迷迷糊糊地捏住那团糕点，试着放进嘴里轻咬，尝到满嘴细腻的绒毛，绵软得不像话。
　　忍不住又咬一口。
　　“嘤……”
　　旁边传来小兽迷蒙的声音，叶清羽稍微清醒，拢着被子半坐起来。
　　偏头看去，发现裴小熊猫整只睡得四仰八叉，爪爪在睡梦中挥舞到了她脸上。
　　叶清羽失笑。
　　她把咬了两口的毛茸爪爪还给小熊猫，又将小兽整只摆正，掖好被子。
　　叶清羽躺下，安心地重新睡过去。
　　梦中的小熊猫觉得自己爪爪被咬了，湿漉漉的有些难受。
　　她下意识舔了舔爪心，把爪毛理顺。
　　半小时后。
　　“啪——”
　　叶清羽被蹬得脑袋上仰。
　　梦境打断，她再度茫然坐起。
　　便见小熊猫已经整只睡得上下颠倒，毛茸脑袋胡乱搁在她腰间的位置，而软乎乎的后爪蹬到了她的下巴。
　　“……”叶清羽凌乱了片刻。
　　这就是传说中的“我睡姿很不错”？
　　她半夜思考人生，还抽空抬手捏住小熊猫即将甩到她脸上的大尾巴。
　　最后不得不将胡作非为的小熊猫整只抱起，困在怀里，让她无法再作乱。
　　“叶小树……”
　　小熊猫似乎很习惯这个姿势，终于安分下来了。
　　软趴趴地窝在她怀里，如同扒拉着一棵树。
　　叶清羽摸摸那软糯的毛茸脑袋，这回终于能安心睡觉了。
　　接下来一夜无梦。
　　……
　　早晨醒来，裴小熊猫发现枕边已经没人了。
　　“叶清羽……”她揉揉惺忪睡眼。
　　昨晚她梦见自己成为有绝世武功的小熊猫，把以前欺负自己的人和兽们拳打脚踢，反击了个够。
　　简直神清气爽。
　　“吱呀——”
　　叶清羽推门走进卧室，看见小熊猫睡得毛毛蓬乱，两爪在空中惬意舒展成春花。
　　已经是第二天看见毛茸老板，还是被可爱到心颤。
　　“醒了？”她轻笑。
　　“唔。”
　　大清早就看见人类秀美明净的面容，裴小熊猫几分享受。
　　她推开被子，露出毛茸肚肚，尾巴轻晃，用眼神示意人类摸摸伺候。
　　却见叶清羽不解风情地过来把被子拎起，将她整只盖住：“肚子别着凉了。”
　　裴小熊猫：“……”
　　她郁闷地抬爪拍了一下叶清羽的手。
　　忽然想起：“你手上的伤怎么样了？”
　　叶清羽微顿。
　　她缓缓垂眸：“好得差不多了。”
　　啧，这可可怜怜的样子。
　　真是太黏裴小熊猫了。
　　裴小熊猫看得心生愉悦，忍不住想给自己的乖人类一些奖励。
　　绞尽脑汁之际，蓦地忆起昨晚饰品店里，叶清羽说要买挂件……
　　屏息等了十几秒，毛茸老板始终没说“虽然你的手好了，我还是会留几天”之类的话。
　　叶清羽眼眸微黯，转身往门外走。
　　“早餐已经做好了，裴总先去洗漱——”
　　嘴边的话倏地顿住。
　　她感觉后腰一重，似被什么小动物缠上来了。
　　叶清羽回头，就见小熊猫扒拉在她睡衣上，探出可可爱爱的毛茸脑袋，身后大尾巴高高扬起。
　　随她走路，整只一荡一晃的，像挂在裤腰的毛绒饰品。
　　见她看来，裴小熊猫毛茸脑袋微歪，骄傲地说：
　　“送你一只小熊猫挂件，最近上下班都带上吧。”


第49章 
　　“送你一只小熊猫挂件, 最近上下班都带上吧。”
　　叶清羽看着缀在自己腰侧的小熊猫挂件，睫羽轻扇，微黯的眸中逐渐晃荡起比春日煦阳还柔和明净的光亮。
　　方才以为裴绒今天就要走, 心头一片冷寂空荡。
　　此刻却像倏地被一整只小熊猫填满, 温热的绒毛轻蹭心尖。
　　情绪坐了一场惊险的过山车，急速起落之间，她不由心生热意。
　　抬手将毛茸老板从后腰整只托起来, 抱在身前。
　　垂首，对着那蝴蝶结般的雪白耳朵尖尖“啾”了一口, 软耳朵因此被压得弯折一瞬。
　　唇面上绒毛触感细腻、软软糯糯如云朵, 她差点忍不住咬, 幸而堪堪克制住。
　　裴小熊猫被亲得有些猝不及防。
　　爪爪扒拉着人类胸前的衣料, 几秒后才反应过来。
　　不错, 养的人类都学会主动和她贴贴了。
　　还是她小熊猫会驯人。
　　被“啾”过的那只大耳朵愉悦地微动了动, 她惬意蹭蹭毛茸脑袋, “叶清羽, 我要去洗漱了。”
　　方才亲耳朵时没来得及思考, 此时见毛茸老板并不追究，叶清羽心头微松，听话地抱着她去浴室。
　　洗手台面, 牙刷被挤了一截牙膏，平放在盛水的牙杯上——人类早已体贴准备到位。
　　裴小熊猫心念一动, 化作人形。
　　随即发现脚上没有拖鞋, 只好赤足踩在人类的拖鞋面上，圆润脚趾蜷缩。
　　这种姿势难以站稳, 叶清羽不得不将漂亮老板抱了个满怀。
　　两人跌跌撞撞，晃了两秒才稳住。
　　胸前因此紧密相贴, 饱满的柔软隔着薄薄睡衣布料，触感真实。
　　叶清羽微顿。
　　昨晚不慎瞥见的风景猝不及防地浮上脑海，她呼吸骤颤，耳尖迅速浸染粉色。
　　“对、对不起，我去给你拿拖鞋……”
　　叶清羽臂弯用力，手忙脚乱地将裴绒抱坐在干净的洗手台上，转身就匆匆离去。
　　她站在床前，自我惩罚地掐住大腿肉，疼得轻嘶出声。
　　浴室里，裴小熊猫两手撑着洗手台，悠闲地晃了晃长腿。
　　不明白人类怎么总是红成虾虾，还莫名和她道歉。
　　……
　　痛并快乐的同居第二天。
　　吃完早餐，叶清羽带着她的小熊猫挂件出门了。
　　平日都是坐地铁去上班，但今天有漂亮老板在，自然选择开车过去。
　　临近夏日，八点多的阳光已经些许刺眼。
　　裴小熊猫戴着叶清羽递来的墨镜，捧一个玻璃盒，“咔嚓咔嚓”吃苹果块。
　　路程二十分钟，她十分钟就把水果吃完了。
　　左右无事，好奇地在车里瞧瞧看看。
　　“叶清羽，这是什么？”
　　她无意摸到凹槽里的小小一枚包装。
　　叶清羽趁红灯看了一眼，“薄荷糖。”
　　听到“糖”字，裴小熊猫立即剥了吃。
　　冰冰凉凉，又甜滋滋的，很难不上瘾。
　　“还要吃。”她说。
　　“只有那一颗，买东西送的。”叶清羽轻声细语地说，“比起水果，直接吃糖对小熊猫健康更不益。”
　　裴小熊猫桃花眼微蔫。
　　叶清羽不用看就知道漂亮老板是怎样闷闷不乐的表情。
　　思忖两秒，她哄道：“晚上回家带你买。”
　　此时，她尚不知道今晚会有多后悔这次心软。
　　……
　　小楼后院很宽敞，阴凉处停一辆SUV绰绰有余。
　　裴小熊猫刚从车上下来，就被小动物们炯炯的吃瓜目光簇拥。
　　念秋说：“绒姐，你怎么早上和叶清羽一起来上班？”
　　水逐抖抖耳朵，眼中划过顿悟，“难道是入赘了？”
　　想着，她拿出笔记本记录由此衍生的新灵感——
　　《小熊猫赘A大展雌风：人类O一胎三只小熊猫崽崽》
　　白霜安静地站在一旁，目光状若无意地扫过裴绒的脖颈锁骨处，发现那里一片白白净净、毫无痕迹。
　　她清冷的眉眼微敛，手不自觉捂住领口，它遮掩了锁骨上的暗红咬痕。
　　“小猫，不算我放纵，大家都是这样的。”
　　那坏女人竟然哄骗她。
　　而面对诸位的关心，裴小熊猫指尖轻抵鼻梁上酷酷的墨镜，风轻云淡地回答八卦小兽们：
　　“叶清羽受伤了，我去照顾她而已。”
　　没有想象中的劲爆八卦，小动物们顿觉无味。询问了一下叶清羽受伤情况，随即放心散去。
　　九点整，绒竹工作室开会。
　　叶清羽坐在沙发上，姿态端正，目不转睛地看漂亮老板说话。
　　这只小熊猫早上还毛毛蓬乱地躺在她的大床上咕噜打滚、扒拉在她的睡衣上说自己是毛绒挂件——
　　现在那双桃花眼却风情流转，妩媚勾人。红唇张启间，说话不急不缓。
　　颇有成熟的上司风范。
　　矛盾反差令人心痒。
　　“《小动物生存指南》第一期发售至今，总共售出一千五百本。”
　　裴绒半倚靠在沙发上，说完后眉梢微敛，显然对此不太满意。
　　“在定价仅为1元，并且花费大额进行短期推广的情况下，这个售卖情况远不及预期。”
　　“对我们的杂志而言，高销售量至关重要——毕竟每售出五百本，可能只有一本是恰好售卖给小动物的。”
　　话一出口，大家都点点头。
　　罗汴轻轻叹口气：“毕竟我们的杂志内容就不契合主流。人类看了读不懂，也就不会向其他人推荐；小动物往往避世，与社会交集度不高，很难了解到不够热门的东西。”
　　小动物们都有些愁眉苦脸。
　　裴小熊猫说：“没错。杂志本身若没有足够丰富和具有吸引力的内容，销售量便没有保证，救援更加无处可谈。所以现在亟需开发人类和小动物都喜闻乐见的内容。”
　　叶清羽想到什么：“裴总上次开会提到过，杂志将进一步建设小动物情感栏目和小动物漫画栏目，对么？”
　　裴小熊猫点头：“情感栏目的建设依靠粉丝投稿，目前缺乏粉丝；漫画的话，白霜还在寻找画手合作，目前没有合适的。”
　　叶清羽抿了下唇。
　　如果是在别的公司，以她摸鱼养老的工作理想，绝不可能为自己揽活。
　　可此时此刻，她读到漂亮老板那双桃花眼里的失落。
　　也早已从过往种种细节中领悟，《小动物生存指南》或许算是这只小熊猫的梦想。
　　于是轻轻说：“我来试试可以么？”
　　裴绒眉梢微动。
　　“我从小学画画，也画过很多小熊猫水彩画，裴总你见过的。”
　　“如果大家觉得我的画风合适，漫画专栏可以交给我试试看。”
　　人类温柔的眉眼间是沉稳可靠的从容，“现在市面上流行短篇的可爱漫画，我也能画。”
　　“另外关于情感栏目，我也有个不成熟的想法。”
　　叶清羽说：“没有样板，即便杂志积累粉丝，小动物情感栏目也难以建设起来。我们可以先自己创作几期情感故事，带动粉丝情绪。她们若真情实感地受触动，就会忍不住分享自己的故事。”
　　“至于如何创作，或许可以参考自身或身边小动物的经历。”
　　作为人类，叶清羽从各方面来说都不是《小动物生存指南》的受益者。
　　却能这般上心，主动站出来揽工作，小兽们不免心生感动。
　　大家一起看了叶清羽手机里的几张画，纷纷支持她来画漫画，这件事便迅速定下了。
　　至于小动物情感栏目……
　　乌姝翡翠色的眼眸忽闪，咬咬牙道：
　　“人类都这样付出了，我们小兽有什么好藏着掖着的！”
　　“不如就把自己的感情故事写上去。”乌姝说，“最真实的故事，最容易触动兽心。”
　　白霜面色仍旧冷静淡定，耳尖却暗地微红：“……要写自己的经历么。”
　　小兽们顿时说：“霜姐，你在藏什么？最近过得春风得意，却半个字都不肯和我们透露。”
　　白霜抿紧唇瓣，局促得头顶都探出一对三花猫耳。
　　裴小熊猫气定神闲地说：“遵循自愿原则，大家看着办吧。”
　　她小熊猫没有感情经历可言，应该不用写。
　　到此，会议圆满结束。
　　-
　　叶清羽坐在工位，习惯性查看投稿bot邮箱，没有新的投稿。
　　不由无声叹一口气。
　　毕竟是刚起步的杂志，急不来，先把别的栏目建设好。
　　她在脑海里尝试构思漫画，很快遇到问题。
　　起身去找漂亮老板商量，却见办公室里没有小熊猫影。
　　叶清羽轻车熟路地来到后院，远远望见什么，脚步一顿——
　　只见槐树下的草坪处，红棕色小熊猫正窝在她买的摇摇木马上，两只毛茸爪爪扒拉着把手，前后惬意地晃晃。
　　晃得弹软的大耳朵尖尖一悠一悠的，可爱极了。
　　叶清羽看得心头轻颤。
　　她当即决定，家里也必须有一个摇摇木马。
　　忘了为什么而来，她站在原地目不转睛地看着，唇角不自觉轻勾。
　　然而几秒后，瞳孔骤缩——小熊猫摔了。
　　叶清羽买的新木马比之前那个轻盈，晃起来很轻松，比荡秋千还快乐。
　　裴小熊猫晃得不亦乐乎，幅度越来越大。
　　回想起昨晚在梦中成为功夫小熊猫的感觉，更是不自觉将木马荡成了海盗船。
　　倏地，有一阵清朗的春风拂来，将木马晃动的幅度推至最大——
　　“嘤……”
　　春风过境，能仰马翻。
　　裴小熊猫整只从摇摇木马栽倒，在草坪上摔成一团软绵绵的毛茸汤圆。
　　正要爬起，忽然听见身后传来有些着急的脚步声。
　　是叶清羽。
　　裴小熊猫动作一僵。
　　完了，如果被人类发现骑摇摇木马摔倒，让她小熊猫的威风往哪里搁！
　　裴小熊猫大脑宕机几秒，最后决定采取装睡策略。
　　整只一动不动地窝在原地。
　　几秒后，人类伸手把她捞起来，心疼又自责地交待：“应是这木马买得太轻了，摇起来容易摔倒。”
　　“……”裴小熊猫两眼紧闭，一副睡梦正酣的模样。
　　叶清羽得不到回应，低头仔细看去，才发现漂亮老板在装睡——
　　看那轻颤的睫毛，起伏不稳的毛茸肚肚，可不就是在装睡么。
　　更何况方才还摇得正起劲呢。
　　瞬间明白裴小熊猫的想法，她不由好笑。
　　稍作思忖，故意自言自语：
　　“咦，原来是睡着了才不小心摔的。”
　　“也是，若是清醒状态，裴总怎么可能摔倒。”
　　说完这句话，叶清羽看到怀里毛茸老板的大耳朵微动，从支棱的状态变成惬意微拢，应是满意了。
　　很快，裴小熊猫倏地“醒来”，“睡眼迷蒙”地看着叶清羽，抬爪揉揉眼睛。
　　随即傲娇地偏过毛茸脑袋：“你怎么抱着我？”
　　可惜方才摔了跤，脑袋绒毛微乱，还沾了好几根杂草。
　　神气不复，一整只潦草小熊猫。
　　叶清羽努力回想记忆里伤心的事情，避免被小兽拙劣又可爱的表演逗得笑出声。
　　“裴总，我是来和你商量漫画的事情。”
　　边说，边悄悄用指尖将毛茸脑袋上的杂草拂去。
　　听到是正事，裴小熊猫这才正经几分，“你说。”
　　叶清羽说：“我在绘画上只擅长记录。之前给你看过的小熊猫画册里，每张画都是记录梦境里的画面，并非我自己凭空想象的。”
　　“所以如果由我来画杂志漫画，为了保证内容生动有趣，可能需要创作者和我联动。”
　　她想过水逐和她联动。
　　但画画和写作一样，一笔一画皆倾注创作者真挚的情感。而她暂时还读不懂水逐高作里的play，可能也就无法完美呈现那些限制级内容。
　　“另一种选择是，我仍旧记录真实生活，也就是……画你。”
　　裴小熊猫听明白了她的意思。
　　思忖片刻，她说：“叶清羽，你就画你我吧。”
　　如果叶清羽用那么可爱细腻又珍重的笔触画别的小动物，她其实也有些不大乐意。
　　反正杂志发售出去，现实中也无人知道那小熊猫是她裴小熊猫。
　　叶清羽笑起来：“好。”
　　这也是她心中的最佳选择。
　　“那就这么商量好了。”
　　说完，叶清羽准备将怀中小兽放下，衣襟却忽然被爪爪扒拉住。
　　她还没反应过来，裴小熊猫精致可爱的毛茸小脸已经凑到她面前。
　　“啾”、“啾”两口，湿漉漉地印在她的左右脸颊。
　　一套动作堪称行云流水。
　　“谢谢你，叶清羽。”
　　裴小熊猫棕色的眼眸在阳光下清澈透明，如有水波泛滥，前所未有地郑重和真挚。
　　-
　　五点钟，准时下班。
　　叶清羽下楼，从槐树上取走了她的小熊猫挂件，放置在副驾驶上。
　　“回家前要先买糖。”
　　小熊猫挂件惬意地上下轻甩毛茸大尾巴，提醒人类。
　　叶清羽给她系安全带的动作一顿。
　　倒不是为买糖，而是“回家”这个普通寻常的词忽地让她心生恍惚。
　　有种格外幸福和安定的感觉。
　　房子里住了裴小熊猫，好像便真正成为温馨的家。
　　她轻勾起唇来，揉了一下毛茸老板的脑袋，“没忘呢。”
　　毛茸老板被揉得眯了一下眼睛，得寸进尺，懒洋洋地要求：“糖要买两份。”
　　“好。”人类答应。
　　叶清羽回到驾驶座，开车出去。
　　离开院落的一瞬，副驾驶的小熊猫挂件化作了女人。
　　和昨天一样，先将车停在车库，而后去小区的大型超市。
　　采买了一些用于烹饪晚餐的食材，叶清羽带小熊猫来到到糖果区。
　　裴小熊猫在试吃处试了几颗，有些不满意：
　　“叶清羽，没有那种冰冰凉凉的味道。”
　　叶清羽说：“那我们去收银台旁边选，那里满架子全是薄荷糖。”
　　裴小熊猫点头。
　　两人来到收银台旁，果然置物架上全是薄荷糖。
　　“选吧，看看喜欢什么口味。”
　　小熊猫的桃花眼如有星星闪烁，很快拿起一罐苹果口味的薄荷糖。
　　叶清羽说：“你挑，我先去结账。”
　　今天采购的东西有些多，她将它们放在收银台上，扫码后一一装袋。
　　这边裴小熊猫选完一罐，陷入纠结。
　　太多味道和款式，着实眼花缭乱。
　　【薄荷草莓味，极致清凉，薄软舒适……】
　　她看见一盒粉粉的糖果，眼神微动。
　　就这个吧，包装漂亮。
　　她将两盒糖递给收银员，很快扫上。
　　叶清羽报会员号码时，裴小熊猫将糖果揣在了兜里。
　　回到家，叶清羽开始洗菜，裴小熊猫自告奋勇地帮她煮了饭。
　　随后无所事事，她先拆了那罐苹果味的糖果，倒出两粒。
　　“叶清羽。”
　　叶清羽偏头，被喂了两颗糖。
　　她不爱吃糖，但还是欣然接受小熊猫的分享。
　　裴小熊猫自己也含了两粒，薄荷的清凉伴随着香甜的苹果味在唇齿间迸发，让她舒服得半阖眼。
　　另一盒草莓味的想必也如此好吃。
　　忙碌间，叶清羽看见漂亮老板的口袋鼓鼓囊囊，露出了粉色的边边角。
　　应该是放了另一盒糖。
　　她莞尔，叮嘱道：“一天不要吃太多糖，牙齿会疼的。”
　　“嗯嗯。”
　　晚餐都是小熊猫爱吃的，饭后肚子圆圆。
　　担心脑袋再度放烟花，她没让人类揉揉肚子，老实地一起出去散步。
　　回家后，裴小熊猫舒舒服服地泡在浴缸里，忽然想起被自己遗忘在外套口袋的草莓味糖果。
　　她倏地睁开眼，顿时没心思慢悠悠泡澡了。
　　迅速洗完吹头发，今天竟比叶清羽动作还快。
　　收拾完后，她坐在床边，手里是方才从外套里掏出的粉色糖果。
　　长长的指甲撕掉塑料封，迫不及待打开粉盒，取出里面的东西。
　　一张说明书，十枚粉色的小包装连条。
　　裴小熊猫捏了捏粉色小包装，感觉这糖果薄薄软软的，形状有些奇怪。
　　她不由拿起说明书，了解这种糖果的吃法。
　　翻开第一页，只见一行黑体字映入眼帘：
　　【本产品将助您高潮迭起，纵享脑袋放烟花般的极致快感……】
　　她的桃花眼睁圆。
　　脑袋放烟花？！


第50章 
　　自进入发情期以来, 裴小熊猫的脑袋里已经放过好几场烟花。
　　这几日一直忘记上网搜索，不曾想到买个糖果竟能撞见答案。
　　她舔舔齿尖，聚精会神, 捧着说明书继续往下看。
　　【请严格按照以下步骤使用本产品：
　　1. 剪指甲。指甲需剪至最短, 边缘打磨光滑。
　　2. 戴上指-套。
　　3. 尽情享用今夜的甜蜜。】
　　甜蜜？
　　裴小熊猫馋得又舔舔齿尖。
　　看得正投入，卧室门忽然传来轻响。
　　她抬头，便见收拾完的叶清羽走进卧室, 表情有些意外：
　　“裴总，你今天这么快？”
　　裴小熊猫点头：“我正在拆糖果, 等我看完说明书再给你吃。”
　　说完接着低头阅读说明。
　　叶清羽往里走两步, 床头的场景彻底映入眼帘——
　　只见漂亮老板坐在床沿, 腿边是拆开的粉色盒子, 十枚粉色的小包装正大剌剌地铺洒在床上。
　　“……”
　　叶清羽胸口一滞, 被这场面击得霎时头晕目眩、两眼发蒙。
　　虽然经验空白, 但身为成年人类, 不可能认不出来那是什么。
　　她心跳如雷, 不假思索地快步走到床边, 拿走裴绒手里的说明书。
　　马上就要看到放烟花真相了，说明书却倏地被拿走。裴小熊猫抬头望去，有些不解。
　　“叶清羽？”她眨眨眼。
　　叶清羽对上那双潋滟又清澈的桃花眼, 开口嗓音微哑：
　　“裴总，你拿错了, 这盒不是糖果。”
　　裴小熊猫拈起一枚粉色小包装, 鼻尖嗅嗅。
　　“草莓味，甜甜的。”她不相信。
　　说着就要拆开, 却又被人类眼疾手快地抽走了。
　　裴小熊猫眉梢微敛。
　　人类是觉得她今天摄糖量太高了？
　　“我只尝两颗，不多吃。”她认真道。
　　“这、这真的不是糖果, 小熊猫碰了不好。”
　　叶清羽前所未有地窘迫和为难，耳尖红晕无声蔓延到颈侧，呼吸也不稳，“我先给你收起来。”
　　说罢，她将空盒子也一并拾起，捧着一堆草莓味的东西就往卧室外迈步。
　　裴小熊猫怔愣须臾，随即粉唇不高兴地微张，露出锐利的小兽犬齿尖尖。
　　下一秒，她化作毛茸茸小熊猫。
　　轻巧跃到人类身上，两爪揪住人类的睡裤布料。
　　“我的糖……”
　　裴小熊猫有小情绪了，声音很是委屈。
　　叶清羽的大腿就这样被一只树袋小熊猫缠抱，随抬腿走路的动作一摇一晃。
　　而这只树袋小熊猫还在爬树一般往上攀，很快爬到了腰侧，毛茸爪爪直朝人类怀里的粉色包装扒拉。
　　面对锲而不舍的小熊猫上司，叶清羽有些哭笑不得。
　　客厅落满漆黑，她一手抱紧指-套，一手护住攀在自己身侧的树袋小熊猫，还艰难用手腕按开了灯。
　　轻声细语地哄：“这真的不是糖。我明天另给你买两盒薄荷糖好不好？一盒草莓味，一盒山竹味。”
　　听到“山竹味”，裴小熊猫的毛茸大耳朵微动，扒拉人类的动作停了下来。
　　“真的？”她问。
　　“真的。”人类笃定。
　　叶清羽正要松口气，却听毛茸老板犀利地问：“即便这个东西不是糖，为什么不能给我看？”
　　“难道它会攻击小熊猫么？”
　　“……”叶清羽唇瓣嗫嚅，一时失语。
　　下一秒，裴小熊猫化作人形。
　　她乘胜追击，软白的指尖揪住年轻女人的领口，气定神闲地说：
　　“别忘了，我比你大，没有什么是我不能知道的。”
　　的确如此。
　　可叶清羽还没想好如何解释这盒用品，尤其现在是危险的夜晚。
　　她垂眸看到女人长长的手指甲，喉咙微动。
　　暂时制服这只小熊猫其实很简单，剪指甲就好了。
　　人类眼眸一瞬清幽，正扬着下巴卖弄姐姐身份的裴绒莫名脊背生寒。
　　她无辜地眨眨桃花眼，就见人类随手将东西扔在沙发上，下一秒轻松将她打横抱起，快步往卧室走。
　　裴绒窝在叶清羽怀里，两手下意识勾住她的脖颈。
　　年轻女人的侧脸轮廓在夜里深邃些许，显得漂亮又危险。裴小熊猫目不转睛地盯了一会儿，尾椎骨无端蹿出一丝麻意。
　　叶清羽将女人轻放到床上，紧接着从床头柜里拿出克制小熊猫的秘密武器——指甲钳。
　　看到那金属小件，裴小熊猫立即回想起方才说明书上的内容，桃花眼骤亮。
　　叶清羽准备按说明书顺序给她吃糖了？
　　于是，拿着指甲刀，自信满满以为会看到可怜小熊猫的叶清羽，却发现漂亮老板面露愉悦的期待。
　　她心头隐隐生出不好的预感。
　　迟疑几秒，还是捏着女人细白的手指，认认真真剪指甲。
　　“咔嚓、咔嚓。”
　　十指逐一修剪干净，还仔细打磨光滑。
　　看着自己短短的圆润指甲，裴小能猫满意地动动指尖，背诵说明书步骤：
　　“剪干净指甲，你该给我戴上指-套了。”
　　“……”
　　叶清羽呼吸一沉，霎时抬头朝裴绒看去。
　　这不是漂亮老板第一次语出惊人。
　　女人的语气和眸光也一如既往地纯净清澈。
　　可偏偏此时此刻，夜色浓郁，紧闭的卧室静谧馨香。
　　微暗的床头灯将她们的面容轮廓勾勒得朦胧，说出口的每一个字亦浸润了幽邃的色泽。
　　更何况，某种心思本就早已悄无声息地翻涌酝酿。
　　叶清羽抿紧唇瓣，一瞬不瞬看着面前仗着单纯胡言乱语的漂亮女人，心里隐隐有陌生的邪恶因子作祟。
　　似是恶魔在耳畔轻飘飘低语，要把这张脆弱的白纸染上黑墨，要给总是只撩拨不负责的小兽相应的教训。
　　念想起伏间，喉头发涩，吞咽动作都变得滞缓而清晰。
　　“怦怦、怦怦……”
　　冲动逐渐在弥漫的夜色中膨胀，心脏鼓噪得胸腔都盈满热意，叶清羽注视着裴绒的桃花眼，如蓄势待发的狼。
　　裴绒被这般极具侵略和攻击性的目光看得心头微颤。
　　小熊猫本能使然，她忍不住伸出湿软的粉舌以感知空气中的危险信号，轻舔唇瓣。
　　这个动作却勾得人类呼吸愈重，那双一眨不眨盯着她的眼眸如同一汪深潭，将清白月色都尽数吞没。
　　裴绒浑身抖了一下，肌肤隐隐浸润热意，酥-麻的感觉沿着呼吸蹿入肺腑。
　　两腿忍不住动了动，中间开始泛滥出潮湿。
　　“叶……叶清羽。”
　　她开口，手指不自觉揪住床单，浓密的睫羽轻扇，桃花眼里有悠悠水光可怜地晃荡起来。
　　下一秒，她看见叶清羽蓦地朝自己倾身而来，携着沐浴后的热意和幽香，全面侵入她的感官。
　　裴绒不自觉阖上眼睛，耳尖随即传来湿热的刺痛——被咬了。
　　这刺痛在极度敏感的耳朵处化作电流般的痒意，钻进她酥-麻的身体肆意游走，所及之处皆卷起绵绵热浪，与感官和情绪上的刺激交织碰撞在一起——
　　裴绒浑身一颤，蓦地仰起头，白皙的脖颈划出优美弧线。
　　身体深处不住跳动，与心脏在胸腔里搏动的频率一致。
　　烟花盛绽之际，脑中闪过方才看过的说明书内容——
　　【本产品助您纵享脑袋放烟花般的极致快感……】
　　她恍惚间想，分明还没用，怎么就享受到了……
　　而在裴小能猫脑袋里漫天烟花时，叶清羽堪堪回过神。
　　她方才控制不住心头痒意，也出于教训乱撩小兽的恶劣心思，咬了女人的耳朵一口。
　　没舍得太用力，应只是微痛。
　　下一秒偏头看去，却见漂亮老板面若桃花，眼神失焦。莹润的泪水漫出绯红眼眶，接连抖落在身前睡衣布料上。
　　绝艳的脸蛋绯色动人，漾着某种盎然的春意。
　　叶清羽眸光一滞，霎时意乱心慌。
　　若不是今晚那盒大闹乌龙的草莓味糖，她绝不至于往某方面联想。
　　然而此时此刻，在格外微妙的情景下，脑海不受控制地回放上次在商场的安全通道里、上上次在家里的沙发上……
　　漂亮老板都有过这副潮热的模样。
　　曾经难以领悟的意味与此刻融会、交缠，答案逐渐清晰。
　　面前女人楚楚可怜的桃花眼中的潮意，轻舔唇瓣动作间透露的欲-色与餍足，这些细节皆逐寸、逐寸，丝丝缕缕地进一步印证了某个事实。
　　“叶清羽，我特殊时期来了。”
　　“又放烟花了……”
　　女人说过的话在耳畔回荡，叶清羽的心如同被那其中潮湿黏腻的意味扼住，一时跳得快冲出胸口。
　　她怎么就、怎么就没想过，现在是春天，小动物们进入了发情期……
　　烟花在脑海绽放片刻，声响渐息。
　　而人类头一次不主动哄哄抱抱、也不给擦眼泪，于是裴小能猫的眼泪掉得更可怜了些。
　　她咬唇看着叶清羽，倔强地一声不吭，莹润泪珠不住淌下。
　　却忍不住伸出指节都泛粉的手指，轻揪人类身前的睡衣布料。
　　眼见漂亮老板哭得越来越可怜，浑身都在发抖，叶清羽终于从浑噩的思绪中抽身。
　　她心尖一疼，来不及多想。
　　一手捏住女人湿漉漉的下巴，轻抬起那张梨花带雨的绝艳面容。另一只手从旁抽来纸巾，仔细熟练地给女人擦眼泪。
　　动作轻柔小心，蕴着不易察觉的颤抖，像是生怕多用一份力就会碎了。
　　擦完眼泪，她喉咙微动，整个人都不知所措。
　　最后在脑海里努力翻找并不丰富的某种知识，魂不守舍地问裴小能猫：“要去卫生间么？”
　　裴小能猫失落地看着叶清羽。
　　人类以前都知道抱抱她，今天怎么都不抱了？
　　她轻咬红唇，闷闷不乐地说：
　　“要抱。”
　　女人眸中的春意和天真矛盾地纠缠在一起，让叶清羽这个独自领悟一切的人类顷刻成为无辜的罪犯。
　　罪犯却承受不住那双桃花眼中闪烁的低落，听话地伸出双手，于是罪孽加深得更不可饶恕——
　　她将这只分明只被自己咬了一下耳朵、却已陷入绵长余韵的小兽整只抱进怀里。
　　满怀温香软玉，叶清羽的呼吸发抖，青涩得手脚都不敢动。
　　也是这一瞬间，她终于明白自己以前总觉得想吃小熊猫是什么心理。
　　并不是真的要吃。
　　那只是最原始、最野蛮，又最炙热的渴望而已。
　　叶清羽微垂睫羽，灯光照在她玉白的脸上，垂落阴影的部分显出危险晦涩的情绪。
　　紧密地抱抱了好一会儿，裴小能猫才心满意足，终于从余韵中恢复些许。
　　“要去卫生间。”
　　她开口，放烟花后的声音有不自知的娇。
　　叶清羽眉眼微动。
　　她机械听从指挥，将女人抱起来，熟练地轻放在洗手台上，又转身为她拿了拖鞋穿好。
　　“还要帮我拿一条内裤。”女人说。
　　“……”
　　叶清羽头顶倏地冒烟，走路都变得同手同脚。
　　在小熊猫细细碎碎收拾自己的时候，叶清羽终于逃一般踉跄地摸到了客厅，走投无路地拿起那一纸说明书快速阅读。
　　她以前也只是道听途说了解一点，知识接近空白，也不知道那只小熊猫知道多少。
　　看那懵懵懂懂的可怜模样，估计比她还小白。
　　而她们之间竟就这样不明不白地有了超过三次……
　　叶清羽深呼吸，不敢继续想，努力集中精力阅读手中小册子。
　　这说明书竟有十几页，从生理知识到各种技巧，深入浅出，甚至还有配图。
　　叶清羽一目十行，看得耳朵燥红。
　　“叶清羽……”
　　漂亮老板的声音隐约从卧室里传来。
　　叶清羽手一抖，慌忙将东西收好，堆放在高高的柜子上，小熊猫玩耍时应该够不到。
　　这才折返回去。
　　裴绒已经躺进被窝里，捂唇打了个哈欠，桃花眼尾勾人的绯色犹未褪尽。
　　“好困。”
　　“那……睡觉吧。”
　　方才学习的知识反复在脑海浮动，每一条都很清晰，叶清羽有些不敢和裴绒对视。
　　关了灯，爬到床的另一侧，规规矩矩地躺在床沿，再挪一点就能掉下床去。
　　“明天我有事情和你说。”
　　她捏着被子，轻轻说。
　　“唔。”
　　放烟花后的裴小能猫变得黏人，手在被子里摸摸蹭蹭，柔若无骨地往人类温热的手心塞。
　　手中倏然挤进滑腻的绵软，良心本就不安的叶清羽顿时浑身一震，下意识撤开手。
　　“……”
　　卧室陷入短暂的沉默，只有两份微促的呼吸声。
　　裴小能猫咬住下唇。
　　小熊猫发情期本就情绪敏感，不久前才放过烟花更令能脆弱至极。
　　而叶清羽晚上不肯给她吃草莓糖，放完烟花不主动哄哄抱抱她，现在甚至牵手都要甩掉。
　　裴小能猫越想越委屈。
　　她倏地翻身坐起，气鼓鼓地掀被子下床：“我小熊猫今晚就要离家出走，四海为家。”


第51章 
　　同居的第二晚, 有小熊猫轰轰烈烈地要离家出走了。
　　她掀被下床，穿上拖鞋，红棕色发顶支棱起一根颤悠悠的忧郁呆毛。
　　倔强抿紧唇瓣, 走到卧室门口, 抬手握住把手。
　　正要往下压——
　　“等等！”
　　床铺有窸窸窣窣被料摩挲的声音，应是人类掀开被子下床。
　　很快，木制地板上又传来赤足踩过的闷响, 颇为着急。
　　裴绒动作一顿，睫羽低垂。
　　她的心脏莫名怦怦直跳, 鼓噪得比人类脚步声还要清晰。
　　下一秒, 一双纤柔又有力的手臂从身后圈来, 她随即整只陷落进紧密温软的怀抱里。
　　人类小心将她打横抱起, 不由分说地抱回床上。
　　小熊猫离家出走的宏图伟业于是中道崩殂。
　　刚逃到卧室门口便被抓回去, 简直毫无威风可言。
　　裴绒不甘心地咬唇, 心念一动, 化作一只小熊猫。
　　漂亮的大尾巴高高扬起, 蓄势、抬爪, 猛猛往床下飞跃——
　　却整只滞在空中。
　　是人类眼疾手快地捏住了她命运的后颈，让她只能像毛绒吊坠般悬在半空晃荡，四只毛茸爪爪无助地扒拉空气。
　　“……”
　　裴小能猫吊坠在空中晃晃悠悠转了个圈, 和人类面面相觑。
　　“……叶清羽！”
　　她启唇，露出锐利的小兽犬齿尖尖, 整只炸毛。
　　人类不仅不开口哄她, 竟还胆大包天地拎她后颈肉！
　　今晚不离家出走，她就不是小熊猫！
　　完了。
　　叶清羽喉咙微紧, 脑袋空白一瞬。
　　眼见毛茸老板整只气鼓鼓，她思绪混沌, 最后手忙脚乱把小熊猫抱进怀里，对着脑袋啄了一口。
　　“吧唧。”
　　用力亲得小熊猫脑袋都往后仰了一下，软糯的绒毛暂时塌了一小块。
　　这声音在静谧的夜色中格外脆亮清晰，让一人一能都顷刻凝固了。
　　“……”
　　半晌，裴小能猫眨眨眼睛。
　　而叶清羽也堪堪回过神来。
　　她暗自压下凌乱思绪，勉强拾起镇定：
　　“对不起裴总，我不是故意要捏你后颈。只是太担心你真的离开，我会找不到你。”
　　年轻女人的语气真挚又郑重，说话内容听起来也有些悦耳，裴小能猫眸光微动。
　　叶清羽继续说：“而且，我的小名就是四海。裴总既然要四海为家，今晚正好就在我这歇了，不必继续奔波。”
　　裴小能猫诧异：“……叶总给你取的？”
　　叶清羽借着月光看到毛茸老板面部漂亮可爱的花纹，指尖轻动，还是克制了心思。
　　嘴里老实交代：“没有，我半分钟前给自己取的。”
　　“……”
　　裴小能猫沉默几秒，轻舔了下齿尖。
　　作为十级裴小能猫表情解读专家，叶清羽看出裴总这是有些想笑、却又努力憋住了。
　　她默不作声地微弯了下唇。
　　趁势小心地抚上毛茸老板的脑袋，从顶部抚至后颈，指尖穿梭过细腻绵软的绒毛，一下一下、温柔轻缓地顺毛。
　　她摸摸的力道总是拿捏得正好，让小熊猫浑身绒毛舒展，忍不住惬意地软在人类怀里，愉悦得半阖起眼。
　　见终于把小熊猫上司哄得顺了气，叶清羽这才认真地问：
　　“裴总怎么忽然要离家出走？可以告诉我原因么。”
　　顿了顿，她语气有些可怜地补充，“听你说想走，我方才感到有些伤心。”
　　听见自己养的人类说伤心，裴小能猫登时睁开眼，心头微紧。
　　好像没办法继续生闷气，让可可怜怜的人类自己胡乱猜。
　　她思忖几秒，慢慢抬爪揪住叶清羽的睡衣布料，闷闷控诉道：
　　“你方才甩开了我的手。”
　　“在我放烟花后，也没有主动过来抱抱我。”
　　作为独自在人类社会上摸爬滚打多年的小熊猫，裴绒平日虽和工作室的小兽们闹作一团，关键时刻却也总是那只做决策、稳兽心的姐姐兽。
　　然而遇见叶清羽后，却好似有一种不明来路的本能无声觉醒，让她在人类面前愈渐娇纵、情绪更是肆无忌惮地泛滥。
　　就仿佛她自小被谁捧在手心娇宠，骨子里其实早已被惯坏了。
　　只不过这些年流落在外，艰难生存之际，为自保被迫收敛了那些放肆。
　　而叶清羽恰好天然就习惯和接纳她的娇纵。
　　面对没什么道理的控诉，她也温柔地逐句解释和哄：
　　“对不起，我并不是故意甩开你的手。当时正在思考出神，一时没能反应过来。”
　　“抱抱也是……我当时、当时惊愣住了，忘记要抱你。”
　　叶清羽认真承诺：“以后不会了。”
　　毕竟明天告知事情真相以后，裴总很可能不会再接受牵手拥抱了。
　　想到这里，叶清羽睫羽微垂，遮掩眸中流露的几分黯色。
　　她咽下复杂的心情，指尖揉揉小熊猫上司的脑袋，“现在夜深了，你看起来也很困。明天再细说好不好？我会告诉你一些事情……现在我还没想好该怎么说。”
　　裴绒是很容易哄好的小熊猫。
　　看见人类在月色下皎白温柔的面容，看到那双诚恳又为难的眼眸，她的毛茸耳朵微拢。
　　她相信人类有自己的想法和节奏，也愿意为人类付出耐心。
　　今晚闹一场，其实不过只是在意一个问题而已：
　　“你还是最喜欢小熊猫吗？”
　　“嗯，最喜欢。”
　　人类毫不迟疑地点头，眉眼间是毋庸置疑的笃定。
　　她说完，睫羽忽闪，又克制地轻轻念道：“最喜欢裴小熊猫。”
　　这句话逐字飘落进那双高高支棱的雪白毛茸耳朵里，令裴小能猫的心情愈加盈满。
　　她抬爪，毛绒糕点般软糯的爪心摸摸人类的脸：“我不着急，你心里为难的事，可以想好了再慢慢说。”
　　叶清羽心头微动，偏头蹭她爪心，笑起来：“嗯。”
　　今晚又是放烟花，又是闹离家出走，身心皆有起伏，裴小能猫早已经整只困倦了。
　　聊开和好后，她舒舒服服地窝在人类温软馨香的怀里，爪爪揪着衣料，很快放松地睡着。
　　而人类在月光下凝视小兽恬静的睡颜出神，也不知不觉坠入梦乡。
　　-
　　昨晚闹得太晚，一人一能早上都起得有些迟。
　　昏昏欲睡地吃完早餐，坐上车。
　　今日春雨绵密，天略阴沉。
　　裴小能猫在副驾含了颗苹果味薄荷糖，又喂了叶清羽一颗，清凉醒神。
　　收起糖罐，她无意往路边看去。
　　眸光扫过一只蔫耷耷的小狗，顿时微凝。
　　“叶清羽，前面靠边停车！璨璨在那里。”
　　叶清羽顺着女人指尖看去，果然望见马路边有灿金色长发的年轻女生孤零零地站着，低垂着脑袋，整只都被春雨淋湿了。
　　她心头一紧，当即打转向灯靠边停车，按下车窗。
　　“璨璨。”裴绒从车窗里喊。
　　金璨慢半拍地抬起头来，望见裴绒，狗狗眼骤圆。
　　“绒姐……”
　　湿漉漉的小狗坐上了车后座，叶清羽将置物槽里的干净毛巾递去。
　　“谢谢。”金璨的声音也蔫蔫的，提不起劲来，低头默默清理自己。
　　过了好一会儿，她才委委屈屈地述说方才发生的事情。
　　金璨每天早晚都会自己遛自己，通常是在工作室附近跑几个圈。
　　今天早上，她遛弯时经过工作室附近的商场，无意看到了宠物店的广告，那上面有新发售的可爱小狗飞盘。
　　她顿时心动，化作人形进了商场，寻找那家宠物店。
　　却在宠物店门口一眼看见前主人。
　　金璨呼吸一抖，不假思索地抬腿就冲过去，狗狗眼瞬间湿漉漉的：
　　“姐姐……”
　　前主人很快偏头朝她看来。
　　女人戴了帽子和口罩，只隐隐露出一双眼睛，眸光冰冷陌生，甚至有几分厌恶。
　　她高傲地轻扬起下巴，旁边两个黑衣保镖就立即会意。
　　她们用力把金璨架开，沉声警告道：“麻烦您站远一些。”
　　金璨被保镖姐姐们架远，和前主人的距离硬生生被拉开，就像她们过去硬生生断裂的半年。
　　她心口揪痛，狗狗眼里盈满泪光，泪珠从脸颊不断滑落：“姐姐你、你真的不要我这只小狗了么？”
　　前主人横眉，像看疯子般瞥她一眼，随即冷淡将目光挪开了。
　　后来，金璨看见前主人走进宠物店，出来时身边保镖手中多了一个狗笼。
　　笼里是一只金毛犬幼崽。
　　她听见保镖们称女人为“迟逾小姐”，的确就是主人的名字。
　　“然、然后我就跑了。”金璨喉间发出狗狗的脆弱呜咽，“出来天就开始下雨。”
　　一人一能听了，都颇为心疼。
　　裴小能猫递去纸巾，无声叹口气，轻轻地说：“你是很好的小狗，是那女人太坏了。”
　　半年前，是她亲自将被抛弃的可怜金毛犬从垃圾堆旁捡走，送去医院救治。
　　见过金毛犬奄奄一息的病弱模样，她深知金璨的前主人有多狠心。
　　却又不知该如何劝说一派痴心的小狗。
　　金璨的两只耳朵耷拉着，抬手用纸巾捂住满是泪水的脸。
　　抽噎了会儿，又低低地说：“她会不会不是姐姐呢？”
　　“她们很像，眼睛、轮廓、身形、气味都一样，而且那件衣服我看见姐姐穿过。”
　　“可是姐姐很温柔，从来没有露出那么冷的眼神。”
　　“我看着她，也发自内心觉得好陌生……”
　　停顿片刻，她又低低地否认自己，“名字没错，她是迟逾。”
　　“她已经有新的小狗了，而且又是一只金毛犬……”
　　狗狗眼又泪汪汪起来。
　　一人一能轮流安慰，最后下车时，整只金毛犬依旧蔫头耷脑。
　　到了工作区，小兽们听到金璨的事，皆一阵唏嘘，愤慨不已。
　　“璨璨，你放在哪里都是顶顶可爱的小狗，可不要在一棵主人树上吊死啊。”
　　在一只前女友树上吊死的罗氏虾如是说。
　　古月也义愤填膺：“下次如果又遇到了，我帮你狠狠夹她！”
　　乌姝的翡翠色眼眸也锐利如剑，喉间发出大型猫科动物危险的咕隆声。
　　金璨垂眸不说话。
　　她这几天其实总是梦见姐姐，于是清醒时也忍不住沉浸在姐姐过去的温柔里。
　　现实却直白地朝小狗泼冷水。
　　金璨将脖子上的宝贝项圈放进盒子里，盒子藏进柜子深处，整只黯然伤神。
　　一头灿金色的漂亮长发似也有情绪，沮丧地簇拥在她的脸侧。
　　水逐动了动脑袋，像以前那般故意让头顶的橘子掉落，却见小狗没有如往常那样快乐地捡起。
　　-
　　工作室今天的主题变成努力逗小狗开心。
　　然而发现金璨为了不让大家失望，开始努力强颜欢笑后，人和兽们不得不纷纷散了，给小狗留出自由悲伤的空间。
　　裴小能猫也被感染得有些忧郁，用晚餐时，咬着筷子忘了继续吃饭：“人为什么会忽然变呢？”
　　之前送她去动物园的坏司机，在她上车前还热心肠地帮助了她。
　　叶清羽给她夹了一根浇汁竹笋，见漂亮老板眉眼都是一片沉郁，似陷在不好的回忆里，不由有些揪心，想转移她的注意力。
　　她喉咙微紧：“我昨天说，今天有事要告诉你。”
　　为了这场坦白，她今天整天都惴惴不安。
　　可该来的还是会来的，刻意隐瞒或拖延都很不真诚。
　　尤其面对这只单纯的小兽，她更得明白、清楚地交代出来，以免形成某种诱导。
　　听天由命，把审判权交由对方。
　　听见叶清羽的话，裴小能猫的注意力果然被立即转移走了。
　　她眸中露出几分好奇。
　　“裴总你……你现在是在发情期，对么。”叶清羽放下筷子，轻轻说。
　　发情期这种事情，放在小说网站是分分钟要锁章的，放在谈性色变的社会是上不了台面的。
　　但是对小动物们而言，这是再正常不过的周期性生理现象，就和人类女性的月经一般。
　　因此裴小能猫微怔，随即点头，气定神闲地应下：“嗯。”
　　她和叶清羽说过的，因此并不意外人类知道。
　　叶清羽呼吸紧了些。
　　她耳尖溢出不自在的绯色，沉吟好几秒，才继续说：“那你们发情期，一般会如何？”
　　裴绒轻托下巴，红唇张阖，从容地说出两个字：
　　“交-配。”
　　“……”叶清羽瞳孔骤缩。
　　这猝不及防的答案让她瞬间失语，也失去了对谈话节奏的掌握。
　　裴小能猫的某些知识储备其实堪称丰富。
　　因为她曾经在逛互联网时，无意刷到过人类在野外拍到的小熊猫片。
　　毫无美感，看起来很痛。
　　她眉梢敛起，很快抬爪划开了。
　　而叶清羽本以为裴小能猫完全不懂，此时却被露骨的词汇打了个措手不及，有粉色顿时从她的脸颊一直弥漫到脖颈。
　　整个人局促地坐在餐桌边，嗫嚅说不出话来。
　　见年轻女人面露无措，裴绒好奇地歪了歪脑袋：
　　“叶清羽，你想和我说的是什么？”
　　叶清羽无声做了一次深呼吸，才堪堪拾回原本的谈话节奏。
　　“那你之前说自己放烟花，是指……脑袋里放烟花般的感受么。”
　　裴小能猫耳尖微动，忽生警觉，莫名感到某种危险。
　　她犹豫两秒，还是点头承认。
　　“那你了不了解人类的交、交-配？”叶清羽努力以裴总那般的轻松淡定来讨论这个行为。
　　裴小能猫桃花眼轻眨。
　　她没有想过这个事情，也不曾好奇。
　　毕竟哺乳动物的交-配方式应该基本差不多，大抵也和那场小熊猫片般野蛮粗鲁，让她心生不适。
　　“人类结束时，通常脑袋里会有放烟花的感受。”
　　话已至此，叶清羽一鼓作气，艰难把最后那句话委婉地说出来了。
　　“……”
　　裴小能猫登时睁圆桃花眼。
　　她唇瓣不自觉微张，露出小兽犬齿尖尖。
　　“……你是说，我们已经交-配过了？”


第52章 
　　“你是说, 我们已经交-配过了？”
　　漂亮老板声音清悦、字字清晰，惊世骇俗的话语轻飘飘地回荡在餐厅里。
　　传进叶清羽的耳朵，叫她眸光滞涩, 心脏怦怦跳得整个胸腔都有些震麻。
　　“……”
　　唇瓣翕合, 几度想说话，竟憋不出一个词。
　　自从进新公司以来，她经历过的窘迫已经比过往二十几年累积的都多。
　　本也该习以为常了, 谁知道漂亮老板还能屡次登峰造极。
　　“那我会怀小熊猫崽崽么？”
　　裴小能猫仍在继续语出惊人。
　　叶清羽喉咙愈哽：“……”
　　幸好，裴小能猫很快反应过来, 喃喃道：“我们都是雌性, 应该不会有崽崽。”
　　为了避免这位小熊猫上司越想越偏, 叶清羽胡乱挣脱混沌的思绪, 急急开口道：
　　“我们那并不能算真正的交-配。”
　　裴小能猫睫羽轻扇。
　　见漂亮老板面露迷茫, 叶清羽拿过手机, 打开提前准备的科普资料递过去。
　　资料内容简洁清晰, 深浅有度, 措辞委婉优雅。
　　是她专为这只小熊猫改良过的。
　　女人仔细阅读的短短五分钟里, 她度秒如年、如坐针毡。
　　将屏幕内容逐字看完，裴小能猫不由咬住红唇。
　　原来人类之间是这样交-配，远比小熊猫片里的复杂。
　　而她和叶小树之间只不过互相啾了咬了几口, 和交-配行为比对不上。
　　可是，那些放烟花的感受却是真实的——人类称之为高氵朝。
　　那是眼前白光乍闪、浑身都荡漾攀至巅峰般的快感, 深处跳动、水泽涌跃, 随后整个人会陷入绵长的餍足与慵懒。
　　裴小能猫觉得这与自己的体验完全契合。
　　但是，她和叶清羽怎么会没有过程就直达结果呢？
　　科普里说, 雌性之间这种过程一次持续几分钟到半小时，长的甚至达到数小时, 随后才会开始放烟花。
　　而她昨晚几乎在第一秒就放烟花了。
　　这不科学。
　　裴小能猫轻眨桃花眼，很有些质疑这份资料。
　　“看完了么？”人类轻轻问她。
　　裴小能猫将手机递还：“嗯。”
　　叶清羽的胸口顿时发紧。
　　不自觉屏住呼吸，心跳猛烈得耳膜都鼓噪作响。
　　知道了这件事，裴总会作何反应？
　　是后知后觉她们竟有过几次擦边的行为，感到厌恶；还是后悔没有和她保持距离，今晚便要搬回小楼住；还是……
　　却听女人问：“你这个资料正确么？”
　　“嗯？”
　　叶清羽一怔。
　　便见漂亮老板气定神闲地说：
　　“上面写几分钟到半小时才会放烟花，可我就一秒。”
　　说完轻扬下巴，那表情还颇有些小骄傲。
　　叶清羽：“……”
　　这种闪电速度原来是可以拿在明面夸耀的吗？
　　她唇角微抽，努力克制着不要弯唇笑出来，以免伤害这只小熊猫珍贵的自尊心。
　　艰难转移话题道：“总之，裴总身处敏感的特殊时期，而我在不了解的情况下没有控制距离，所以会有那几次意外。”
　　“很抱歉，今后我会多加注意。”她认真地说。
　　出于正直的责任心，叶清羽选择向裴绒科普这些内容，以免小兽出门在外懵懵懂懂地被坏人蒙骗了。
　　也选择交代和挑明她们先前无意间的越界，以免这只小熊猫继续毫无自知地贴贴蹭蹭她，还因为被拒绝摸摸抱抱而伤心难过。
　　毕竟，发情期的小熊猫住在她这个心思不纯的人类身边，便是被豺狼盯伺，危险如斯。
　　裴小能猫若有所思地应道：“唔。”
　　叶清羽踌躇几秒，问：“那……你今晚还要住我家么。”
　　“你想我走？”裴绒抬眸，桃花眼隐隐有小情绪了。
　　话音刚落，年轻女人便立即回答：“不想。”
　　停顿须臾，她反应过来自己回答得过于急切，显得方才体贴的问话很虚伪。
　　耳尖晕染粉意，还要说话，却有手机蓦地振响。
　　“嗡——嗡——”
　　裴小能猫拿过自己的手机，接通电话。
　　那边古月的声音传来，霎时冲散餐厅里的气氛，语气很是着急：“绒姐，璨璨晕倒了，我们正在去医院的路上。”
　　裴绒眸光一凝，立即抬眼与叶清羽对视。
　　-
　　一人一能快速赶到绵绵小动物医院时，金璨已经在vip病房挂上点滴了。
　　她发着高烧，至今昏迷不醒。
　　柳绵说：“应是精神上受了打击，忧思过重导致的发烧。璨璨之前在医院躺了半年，这才痊愈没多久，身子骨还得慢慢养，不能有太大的情绪波动。”
　　“她今天还淋了雨。”裴绒说。
　　柳绵摇摇头，轻叹口气。
　　“先吊完这瓶药水看效果吧。醒来后得好好养一阵，可千万不要旧病复发，那就危险了。”
　　大家一时都有些忧心忡忡。
　　“柳医生——”
　　门外有人喊。
　　柳绵眉梢顿敛。
　　她打开门，压低声音朝那人冷淡道：“请勿在医院喧哗。”
　　“抱歉，但是我们的金毛犬一直嘤嘤叫。”
　　“……幼崽是这样的，您过度焦虑了。”
　　等应付完那人，柳绵转身朝一众好友无奈道：
　　“今天中午收治了一只的金毛幼崽，住在705。她那人类主人戴着帽子口罩，神神秘秘的，旁边还站两个保镖，使唤这使唤那，一惊一乍。”
　　“小金毛幼崽也够可怜的，跟了个不负责的主人。那女人完全不懂养狗、也没做任何准备，就盲目买了只小狗。我送了她一本《小动物生存指南》，希望救援栏目的故事能给她警醒吧。”
　　说完，她便被护士喊走了，匆匆忙忙去下一个病房。
　　病房里的大家不约而同一怔。
　　叶清羽迟疑地说：“这描述听起来，怎么那么像金璨今天说的‘前主人’啊？”
　　小动物们也连连点头，“是啊！”
　　乌姝的翡翠色眼眸危险眯了眯，活动了一下四肢，一副要去打架的模样。
　　“我去会会她。”
　　裴小能猫抬手拦住激动的豹豹，面上显出几分从容不迫，安排道：
　　“你们就在这里别动。阵势太大会引起警惕，我先过去看看。”
　　那主人听起来是个狠角色，可不能让小兽们再和金璨一般受伤了。
　　说完，她便开门出去，却听身后有脚步声——
　　是人类不听话地跟了出来。
　　叶清羽几步就走到她身前，克制守礼地牵住她的手腕，眼眸里露出温柔的安抚：
　　“两个人的阵势刚刚好。”
　　裴小能猫抿了下唇。
　　小熊猫天性胆小，更何况有过不好的经历，她其实是有些怕陌生人类的。
　　只不过作为姐姐兽，这种时候必须要站出来。
　　而年轻女人握住她的手腕，掌心柔软裹覆的热度带来足够的安全感。
　　她睫羽微垂，看了眼她们肌肤接触的地方，默认了。
　　一人一能来到705病房附近，果然看见有两个保镖一左一右笔直地站立在半掩的门口，就像两个门神。
　　“快进来，这狗竟敢舔我手……”
　　病房里传出女人焦急的呼喊，像第一次和小狗相处般手足无措。
　　两个保镖们立即进去了，她们称呼那女人为“迟逾小姐”。
　　里面随即荡起一片兵荒马乱的响动，显然这三个女人都不知道该怎么应对一只小狗幼崽。
　　宠物医院忌讳串门，以免脆弱的小动物们交叉感染。
　　因此叶清羽和裴绒在拐角饮水机处静等，没有去敲门打扰。
　　五分钟后，再度站回门口的两个保镖发丝凌乱，有些狼狈的模样。
　　叶清羽和裴小能猫对视一眼。
　　她牵着女人手腕，慢悠悠地假意路过。
　　状似不经意间偏头朝保镖们看去，勾唇露出清浅的笑容，一张温柔明媚、不具任何攻击性的面容总能轻易获取信任和好感。
　　嘴里自来熟地说道：“是第一次养小狗么？我当年接小狗回家，起初几天也被闹腾得受不了。”
　　两个保镖一言不发，面色依旧冷清。
　　眉眼却不约而同露出无奈，其中一个微不可察地点点头。
　　“小狗很脆弱，要耐心温柔些。”
　　叶清羽像一个纯粹路过的爱狗人士，自顾自交待了这句，便潇洒离去。
　　毕竟目的已经达到了。
　　金璨所在病房位于这层楼的另一端，距离较远。
　　等拐过一道走廊，叶清羽低声说：
　　“那似乎不是金璨的前主人。如果曾经一手将金璨从幼崽养大，现在照顾新买的小狗怎会那般生疏呢。”
　　裴小能猫也觉得奇怪。
　　“的确。可是璨璨不太可能错认自己的主人，小狗嗅觉很灵敏的。”
　　“何况，我们这些化人形的小兽，并不是出生就能化形。”
　　闻言，叶清羽顿时有些好奇，“那是怎么化形的？”
　　裴小能猫解释：
　　“每只天生具有化人能力的小兽，生来就携带人类气息，因此往往会被同类排斥抛弃。她们不得不独自在野外生存、或者巧合进入人类社会。”
　　“而人类通常就是小兽化形的机缘——如果她们遇到对自己而言足够刻骨铭心的人类，并且和这个人类亲密得气息交融，小兽才可能渐渐悟破玄道，激发潜能、化作人形。”
　　“所以即便后来被伤害抛弃，璨璨还是那么难以放下主人，今天看到主人便伤心得发起烧来。”
　　叶清羽本以为小兽们都是自然而然地成精，第一次知道事情原是这般。
　　她呼吸陡涩，电光石火间联想到一个至关重要的问题。
　　手不自觉将女人手腕捏紧了些，脚下步子一顿，带得裴小能猫也不得不跟着停下。
　　女人脑袋微歪：“怎么了？”
　　叶清羽听见自己的心脏紧张得怦怦直跳。
　　“那……那让你化形的人类是谁？”
　　猝不及防听到这个问题，裴小能猫睫羽微垂，感觉脑海骤然刺痛。
　　她痛得呼吸沉了些，眸中闪过恍惚，“我……我不记得。”
　　女人低头垂眸，叶清羽无法与她对视。
　　只能看见那纤长浓密的睫羽在走廊灯光下投落的毛茸茸阴影，看见那微抿的唇瓣，感受到她变得急促的呼吸。
　　就像是想起了和那个人之间深刻入骨的回忆，却不舍得与人诉说。
　　叶清羽感觉心头顷刻荡起酸酸的情绪，在胸口咕噜咕噜冒泡泡。
　　她本该体贴地收束话题，体贴地给漂亮老板留出回忆空间。
　　可心尖堵得难耐，令她呼吸滞沉，不由自主地追问：
　　“不是说刻骨铭心么？怎么不记得。”
　　如果化人的小兽心中都有深刻的人类，是不是即便有天她抓住了这只小熊猫，而那人一旦出现，小熊猫也会毫不犹豫地转身奔向对方？
　　想着，她更加耿耿于怀。
　　一向漂亮清澈的眼眸幽邃得如同能吸纳光亮，一瞬不瞬盯着面前这只小熊猫。
　　须臾，女人终于抬起眸来。
　　那双桃花眼不知何时浸润出潋滟的水光，在泛红的眼眶里晃晃荡荡，显得颇有些可怜。
　　裴绒轻咬红唇，无措地说：“叶清羽，我真的不知道。”


第53章 
　　女人泛红的桃花眼如被一阵急而密的春雨揉碎, 湿漉漉的，可怜极了。
　　叶清羽微怔，自责顷刻淹没心绪。
　　她开始后悔方才任由酸意发酵, 竟惹哭这只小熊猫了。
　　熟练从口袋里拿出纸巾, 小心地给漂亮老板擦眼泪，轻声细语：
　　“对不起。不记得就不记得了，不重要, 没关系的。”
　　这只哭包小熊猫娇得紧，似从小被谁惯成这般。
　　动作大一些会吓哭投降, 迫得紧一些也会脆弱流泪。
　　只能被如珍似宝地捧在手心, 顺着哄着, 不能委屈一点。
　　眼下的泪痕正被温柔呵护, 裴小能猫忍不住微阖桃花眼。
　　抬手依赖地揪上叶清羽的袖口, 动作间无意触碰到对方手背。
　　叶清羽感觉女人的手冰凉。
　　她的指尖动了动, 还是忍不住将那只手握进手心, 仔细用自己的体温捂热。
　　“是我不好。”她柔声道歉, “以后都不提了。”
　　裴小能猫咬了下唇。
　　脑袋阵痛渐止, 心里却莫名空得有些想要抱。
　　“要……”
　　讨抱的话刚出口，恰逢柳绵匆匆忙忙地经过，朝她们打招呼。
　　瞥见那只小熊猫眼眸绯红, 似被人类欺负狠了，她不由脚下一顿。
　　于是, 到嘴的“抱”字硬生生敛回, 裴小能猫微扬起下巴，一张梨花带雨的可怜面容显出气定神闲。
　　“要乖乖地听我话。”她紧急改口。
　　叶清羽很快反应过来, 有些忍俊不禁。
　　配合地温驯道：“听的。”
　　柳医生一顿。
　　这小能还挺会演。
　　方才分明在那可怜地被擦眼泪、手还直往人类手心钻，现在倒是霸道上了。
　　天塌了不要紧, 有小能的面子顶着。
　　她露出意味不明的笑，快步离去工作了。
　　经过这么一遭，方才的气氛被冲散，话题也自然而然地揭过。
　　一人一能回到金璨病房，床边围坐的小兽听完她们带来的消息，都困惑又唏嘘。
　　“但愿那不是璨璨的主人，否则对璨璨打击太大了。”
　　似是“主人”二字触动开关，床上小狗舔舔烧得发白的唇，倏地出声：“姐姐。”
　　大家连忙低头看去。
　　却发现她并没有醒，应是浑噩做梦了。
　　夜愈深，金璨的高烧只稍微退了一点。
　　大家无法放心回去，干脆就一起歇在宽敞的vip病房，晚上轮流察看金璨的情况。
　　设完值守闹钟，小兽们纷纷化作原形，散落着趴在几个狗窝里，寻找心仪的角落睡了；罗汴也跃进柳绵送来的水缸中，勉勉强强将就一晚。
　　大家不约而同地将唯一的陪护病床让给不睡窝的人类。
　　而人类怀里挤进一只小熊猫也是理所当然的事。
　　先前没有讨到的抱抱，此刻自然而然得到了，裴小能猫有些满足。
　　爪爪扒拉着年轻女人的前襟，毫无防备地睡得酣甜。
　　熄了灯，整个病房被夜色浸满。
　　第一次这般和大家共处一室睡觉，叶清羽感到些许新鲜。
　　小动物同事们睡觉安静，不打鼾，只是偶尔呓语。
　　“菜、菜里有毒……”
　　豹豹翻了个身，喉间低低发出大型猫科动物危险的咕隆声，很快又噤音了。
　　小鸟啾啾两下，委委屈屈地抖抖羽毛：“这是求偶的毛……你，你怎么用来做鸟毛掸子……”
　　叶清羽耳尖微动，前所未有地深刻意识到同事们都是小动物这件事。
　　实是奇妙。
　　夜半，阴云散去，清白月光笼罩。
　　她看见裴小能猫伸舌舔舔齿尖，轻“嘤”了声，随即含糊不清地说：“带我去上学，下课摸摸我……”
　　心跳一顿。
　　是梦见“那个人”了么？
　　还上学，难不成是青梅青梅……
　　叶清羽轻抚怀里的毛茸脑袋，被睡梦中的小熊猫蹭蹭手心，软糯的绒毛直蹭得心尖发痒。
　　她咬住唇瓣，眼中是自己察觉不到的浓重的占有。
　　-
　　天蒙蒙亮的时候，金璨缓缓睁眼。
　　昏迷间浑浑噩噩大梦一场，将过去短短几年狗生重温了一遍。
　　“姐姐……”开口嗓音绵弱发哑，灿金色的毛茸脑袋眷恋地蹭蹭枕头。
　　周围的小动物们听到动静，瞬间醒来，一起凑到床边。
　　“璨璨，你醒了？”
　　金璨眨眨眼，视线逐渐聚焦。
　　发现这里是熟悉的医院病房，而女人温柔的面容和抚摸只是梦影。
　　狗狗眼顿时蔫了。
　　片刻后，柳绵赶来病房，探看金璨状态后松了口气。
　　“对不起，给大家添麻烦了。”
　　金璨低低地说，病后整只萎靡，颇具歉意。
　　小兽们都连忙摇头：“你健康才是最重要的，别有负担。”
　　随后重做了一些检查，金璨的健康数据虽不算特别好，但也在正常范围内，稍微调养即可。
　　被叮嘱一堆注意事项后，她出院了。
　　一行人兽浩浩荡荡地离开医院，一部分坐三轮车，病号小狗则跟着叶清羽和裴绒坐汽车。
　　地下车库里，叶清羽刚坐进驾驶座，抬眼便见对面停着辆深灰色豪车。
　　有黑衣保镖打开后门，扶一个女人坐了进去。
　　她眉眼微动。
　　是那个“迟逾小姐”。
　　幸而后车趴卧的金璨看不见，狗狗闭着眼，两只软耳朵蔫耷耷地垂着。
　　两辆车一前一后地开出，驶离了绵绵小动物医院。
　　……
　　深灰色的豪车上。
　　开车的保镖问后座女人：“迟瑜小姐，是否需要像上周那样先去花店购花？”
　　迟瑜正闭目养神，昨晚被金毛幼崽闹腾一夜，根本没睡好。
　　闻言，她睁开冷淡的眸，里面划过自嘲的笑：“买花？”
　　“还不是会和我一样，完全不受她待见。”
　　说完，她看向一旁狗笼里的幼崽，“恐怕也只有狗能入她的眼。”
　　保镖握紧了方向盘，小心翼翼地请示：“那直接去医院了。”
　　口罩遮掩的唇瓣紧抿，迟瑜没有回应。
　　豪车驶入B市东部郊区，来到一处景色秀致的高级私人医院。
　　乘坐电梯直上顶层，走过长廊，来到贵宾病房。
　　迟瑜在保镖面前张扬如斯，站在病房门口却目露迟疑，指尖无声揪住衣角。
　　停顿须臾，抬手轻轻敲门，“笃笃。”
　　“姐姐。”
　　她紧接着喊，嗓音里有一丝小心的颤。
　　里面无人回应。
　　迟瑜深呼吸一下，对保镖说：“你们带狗站在门口等我。”
　　随即轻轻压下把手，推门进去，又仔细阖上。
　　病房的窗户是敞开的。
　　窗帘拂荡、春风灌入。明媚晨光轻跃于窗头翠绿的植物叶尖，满是蓬勃生命力。
　　而与这份蓬勃相对应，床上有具羸弱单薄的身躯，削瘦得几乎只剩骨头，像即将枯败的病木。
　　女人生得很美，骨相绝佳。
　　憔悴的病意无法将那份出尘遮掩半分，她浓密的鸦羽轻扇间，有种说不出的风情。
　　更何况，眼尾还弥漫着潮湿病弱的红。
　　迟瑜看着那张与自己几乎一模一样的脸，眼中闪过暗涌的痴迷。
　　为什么同样的面容，长在姐姐脸上，却有种迥异的勾人呢？
　　“姐姐，你醒了。”
　　她轻轻地说。
　　说话的微小气流在空中荡开连漪，轻碰床上女人白皙的耳廓，触扰了这副静默的画卷。
　　她没有朝迟瑜看去，目光依旧虚虚落在窗头绿植上。
　　苍白干燥的唇瓣微动，开口嗓音低哑：
　　“你找到她了？”
　　迟瑜呼吸一紧。
　　沉默几秒后，她避而不答：“我有礼物要送给你。”
　　说完，她走出门外，将那笼金毛幼崽提了进来。
　　迟瑜有些小心地说：“这只金毛犬血统纯正，品质极佳，是我特意为你……”
　　晃动间，金毛幼崽从睡梦中醒来，嘤嘤叫了几声。
　　迟逾耳尖轻动。
　　微僵的脖颈扭转，看向笼里那只漂亮活泼的小狗幼崽。
　　她古井无波的眼眸里骤现惊痛的裂痕。
　　迟瑜还在屏息期待姐姐的回应，却见女人苍白唇瓣翕合，声音喑哑：
　　“……滚。”
　　说完，她便捂唇低咳得肺腑俱颤，瘦得几乎只剩骨头的手捏紧床单。
　　咳得浑身肌肤泛粉，眼尾的红也更浓郁了些。
　　迟瑜眼睛睁大，连忙对门外保镖说：“叫医生！”
　　随即慌张想要上前，却见骨瘦如柴的女人直往被窝里瑟缩，眼角泪水滑落，憔悴的面容有种绝望的枯槁。
　　“你走。”她颤抖着说。
　　迟瑜最后和金毛幼崽一起被赶走了。
　　她不明白。
　　姐姐为什么毫不在意血浓于水的亲人，却对一只死去的狗那么念念不忘。
　　医生检查完确认无事后，护工阿姨拎着饭和水果进来，坐在床边准备喂迟逾吃饭。
　　迟逾起初不愿意吃，后来又同意了。
　　如往常那般，一定要自己吃。
　　她身子太弱，勺子都捏不稳。指节浸染脆弱的薄红，勉勉强强吃进几口。
　　这逾小姐性子太倔强，阿姨没办法，起身准备帮她削水果。
　　在床头柜动作间，无意碰倒了一个袋子。
　　那是迟瑜方才提来放在床头柜的，里面是干净的衣物和用品，不知为何还胡乱塞了本杂志。
　　杂志表面光滑，顺着倒势落了出来，掉在床头。
　　漂亮的明黄色在余光颇为惹眼，迟逾微微偏头，看见杂志封面有各种各样可爱的动物背影，包括金毛犬。
　　《小动物生存指南》第一期。
　　迟逾怔怔地看了片刻，回过神来。
　　抬手捏住杂志，想将它放回床头柜去，可连高举起手的动作都吃力得完成不了。
　　身体太差，脆弱得风一吹就会散了。
　　这边阿姨集中精力在削水果上，也没注意杂志掉落床头。
　　下午，迟逾躺在被子里闷咳，感觉身体渗热，隐隐似是有些发烧。
　　“璨……”她下意识喊。
　　耳畔没有小狗爪爪“哒哒哒”触地，欢快朝她奔来的声响。
　　晃过神时，她一时惘然。
　　齿尖不自觉咬得唇瓣流血，混着泪一起淌到颈间。
　　捱过这一阵颤抖已是几小时后，窗外暮色泛滥。
　　迟逾收敛情绪，吃力地撑着半身瘦骨坐起。无意看到床头那可爱的杂志封面，眼睫微垂。
　　迟瑜不给她手机，也没让她接触网络，明面照顾，实际却有些像半监禁。
　　醒来一个月，她从只能转动眼球，到如今可以简单对话交流，一直都没有接触过社会，甚至基本没看过文字。
　　想着，她指尖微颤，努力将《小动物生存指南》挪过来。
　　轻轻翻过一页。
　　【不要制作和自己一模一样的小动物玩偶，否则春天就会被揉揉得脑袋放烟花了。】
　　迟逾眉梢轻敛，微微歪了下头。
　　医生说她大脑状态恢复得很不错，可看着杂志里的句子，她觉得自己应该罹患了失读症。
　　每一个文字都还算认识，但左看右看，连起来竟读不懂是什么意思。
　　迟逾的心里浮起一丝惶然。
　　昏迷近半年，她果然痴呆了。
　　就如同这些天强忍痛苦、紧咬牙关，努力地做身体上的康复训练，此时她逼迫自己继续阅读，做大脑的康复训练。
　　然而一页一页读下去，却只是愈加满头雾水。
　　尤其阅读鹈鹕与大鹅那一段时，竭尽全力理解之际，额间都渗了饱受折磨的细汗。
　　直到看见最后的【救援栏目】。
　　那是一个金毛犬的故事。
　　失读症似是忽然治好了。
　　从第一行开始，文字阅读得顺畅起来。
　　而迟逾却看得呼吸愈沉，后来浑身开始痉挛颤抖。
　　十分钟后。
　　护工阿姨推门进病房，手里拎着晚餐。
　　抬眼看见迟逾蹭到床沿，即将要栽倒下床，她连忙惊呼：“逾小姐！”
　　迟逾抬头朝她看来，瘦得尖尖的下巴悬缀着晶莹的水珠，指尖颤着指向杂志上的救援号码。
　　“求、求您帮我拨打这个电话——”
　　-
　　绒竹工作室到了下班时间。
　　金毛犬蔫蔫耷耷地窝在工位上，脑袋埋在两只爪爪里，仍旧提不起劲。
　　“叮叮叮——”
　　倏地，许久没有动静的救援专用电话响起。


第54章 
　　“叮叮叮——”
　　救援专用电话响彻工作区。
　　已是下班时间, 小动物们暂时都不在工位，只有金毛犬软趴趴地窝着。
　　铃声极具穿透性，仿若能触及灵魂。
　　她的耳朵霎时支棱起来, 狗狗眼睁圆。
　　——有小动物需要救援了！
　　蔫了一天的小金毛登时顾不上自己, 从座位上跃下，爪爪“哒哒哒”触地，来到橱柜旁。
　　化作人形, 拿出救援专用手机。
　　屏幕上的来电号码分明陌生，她的心头却蓦地荡起一种宿命般的预感, 心跳莫名开始紊乱起来。
　　“怦怦——怦怦——”
　　在胸腔里鼓噪作响, 比任何时候都要亢奋和狂乱。
　　她努力平稳呼吸, 指尖轻点接听, 开口嗓音微颤：
　　“你好, 这里是《小动物生存指南》。”
　　电话那边传来略沉的呼吸声。
　　“你好, 我是杂志的读者, 在第一期的救援栏目看到……”
　　女人的声音有种病弱的喑哑, 每说几个字便累得停下轻喘。
　　逐字逐字传进小狗耳朵里, 令金璨的瞳孔骤缩。
　　“嗡——”
　　脑袋霎时恍惚，耳畔荡响阵阵嗡鸣，让她都快听不清女人说话了。
　　只觉浑身都有细细密密的战栗感恣意蔓延。
　　昨天遇见的“姐姐”穿着姐姐的衣服, 身上有姐姐的气息和香味，外形也是姐姐的样子, 名字也一致。
　　重重证据让她不得不认为那是姐姐, 可心灵深处始终隐觉不对劲。
　　而此时此刻，听见那分明因病弱变了形, 羸弱又喑哑，还由于遥遥隔着电话而失真的声音, 她却一瞬无比笃定，这才是她朝思暮想的——
　　“姐姐！”
　　电话那端的女人倏地被这泪汪汪的一声“姐姐”打断，似有些困惑。
　　“不好意思，你……”
　　“姐姐姐姐，我是你的小狗呀！”
　　金璨着急得反复喊，狗狗眼亮晶晶地湿漉漉起来，随即堪堪意识到自己是人形。
　　她下一秒化作小狗。
　　分明今天刚出院，整只病恹恹的，此时却精神十足，仰头便叫：
　　“汪汪汪！”这是以前保护姐姐时，警告坏人的声音。
　　“嗷呜嗷呜~”这是讨姐姐摸摸的声音。
　　“嗷嗷嗷！”这是姐姐出门几天不回家，她有小情绪的声音。
　　边叫，边在救援手机前疯狂摇起尾巴。
　　恨不能尾巴摇成螺旋桨，小狗就能飞去找姐姐了。
　　电话那端传来沉重又急促的呼吸声。
　　“……璨璨！”
　　“呜呜呜~”小金毛压低嗓音，嘤嘤呜咽，这是以前向姐姐卖乖的声音。
　　那声音熟悉至极，仿佛踏过半年的生死难料，过往一切温馨恍若昨日。
　　“璨……”电话那头似乎还想说什么，却刚说出一个字就哽咽得不成声了。
　　小金毛的毛茸耳朵紧紧贴在手机扬声器处，听见女人低低地啜泣，后来似乎不慎呛了气，又不住咳嗽起来。
　　前几声咳得惊天动地，下一秒咳嗽声却倏地压低变闷，应是女人怕她听见，捂住了手机的收音筒。
　　小金毛担忧得整颗心都高高悬起，在这边可可怜怜地呜了几声，狗狗眼里也落着大颗泪珠，“姐姐，你怎么了……”
　　“咔哒。”
　　工作区的门被推开，罗汴走进来。
　　“璨呐，该吃饭了。”
　　一眼瞥见工作区的场景，她不由快步走过来，“是有新的小动物求助了么？”
　　眼见金璨泪汪汪的，罗汴以为是求助人情况危急，连忙对着电话那边说：
　　“这里是绒竹救援团队，随时准备提供帮助！”
　　迟逾终于勉强咳完，堪堪缓过气来。睫羽濡湿，唇瓣殷红。
　　电话那端有新的人声传来，她正要说话，却听病房门口忽有响动，应是迟瑜要来了。
　　来不及了。
　　她只能匆匆留下信息：
　　“我困在萧氏私人医院，疗养部2010，对方是迟家……”
　　-
　　病房门被推开。
　　迟逾将阿姨的手机藏在被子下，面上除了咳嗽和流泪后湿漉漉的病弱潮红，没有露出一丝情绪。
　　相比迟瑜的淡定，护工阿姨则有些慌，两腿战战。
　　她怕极了那阴晴不定的迟瑜小姐，也被威胁过不许过多和迟逾交谈，遇事都要请示。
　　只是，她照顾迟逾半年，亲眼看这个漂亮姑娘从昏迷不醒、几次病危，到奇迹般地苏醒过来。
　　起初只能睁眼，后来渐渐能活动说话。
　　没有朋友来探望，也没有与外界联络，被亲妹妹剥夺所有社交与自由，每日表情淡漠黯败。
　　阿姨不由想起自己的女儿也曾生病在床，郁郁寡欢。
　　身为人母，她没办法拒绝这个姑娘泪流满面的请求。
　　所幸，迟瑜压根就没看她，也就没发现她心虚紧张的模样。
　　那向来冷淡的眸光落在迟逾身上，目不转睛。
　　迟瑜一瞬觉得姐姐精神饱满些许，少了过去那般随时要枯萎的濒死感。
　　但若细看，又发现分明没变。
　　“吃过晚饭了么？姐姐。”
　　她温柔地笑起来。
　　迟逾抿唇，目光扫过迟瑜身上的衣服。
　　高级的定制手工大衣下，隐隐露出病号服的领口。
　　那是自己穿过的病号服。
　　她喜洁，每天都擦拭身体，更换衣服。
　　还以为换下的病号服都被及时清洗了……
　　想到这里，迟逾心头发堵。
　　注意到姐姐的目光，迟瑜微微低头。
　　方才急匆匆赶来，大衣扣子无意间开了一颗，露出秘密。
　　眼见姐姐咬住下唇，向来温柔的面容显出疏离的恼意，迟瑜的瞳孔也微颤。
　　她不常做这种事。
　　只是前天夜里过来看望姐姐，恰逢姐姐清理换完衣服。
　　浴室里堆放着换下病号服，阿姨还没取走。
　　她不自觉拿起那衣服轻嗅。
　　姐姐穿了一天，闻起来很干净，满是姐姐的气息和体香。
　　陡生某种念头，将那病号服穿走了。
　　“你若不高兴，我现在就去脱掉换了。”迟瑜小心地说。
　　迟逾垂下睫毛，不说话，不看她。
　　给予一个字都吝啬。
　　迟瑜去更衣室换衣服了。
　　迟逾将手机拿出来还给阿姨，无声道谢。
　　衣服的事根本没在她心中多停留一秒，脑海里已经浮动起方才的通话内容，雀跃又担忧。
　　一会儿思考，她的璨璨怎么会开口说人话了。
　　难道这半年科技发展进步，已经有实时将小狗语言翻译成人话的机器了？
　　璨璨叫起来还是那么可爱，说的人话也好可爱，真的叫她姐姐……
　　一会儿又想，她方才激动得冲昏头脑，又因为这几乎是联系外界的唯一机会，所以报了自己的地址。
　　可万一璨璨和救援团队贸然前来，惹怒迟家怎么办……
　　-
　　绒竹工作室。
　　“姐姐，要去找姐姐——”
　　白天还蔫耷耷的小金毛此时分外亢奋，浑身绒毛都激动得蓬松。
　　工作室全员聚在一起，都兴奋无比。
　　面对跃跃欲试的小动物们，裴小能猫无声轻叹，说：
　　“那是家会员制的私人医院，如果要注册会员，必须先通过身份审查。我们有钱但是没权势，进不了。”
　　白霜也展示搜索结果：“迟家是有名的百年家族，在B市有钱有势。今年正值掌权人变更，新任掌权人是‘迟瑜’，找不到她的照片。”
　　一筹莫展之际，叶清羽说：“稍等，我去问一下。”
　　叶曌女士的人脉资源之丰富，常人难以想象。
　　叶清羽出社会后都自力更生，没有向叶女士索取过任何东西。
　　但这种事关紧要的特殊时刻，她还是决定大方地求助。
　　拨通电话，那边很快接了。
　　“宝贝。”
　　“妈妈，你认识迟家么？”
　　那边很快说：“认识，怎么了？”
　　叶清羽说：“我朋友现在生病，住在萧氏私人医院里，好像是被迟家监禁了……”
　　叶曌沉吟须臾，说：“迟家上任掌权人几个月前突然去世，由孙女迟瑜继承家业。迟瑜有点手段，很快站稳脚跟，势头正猛。不过她年轻急躁，不知收敛锋芒，还有些嚣张跋扈，后续发展不好说。”
　　“她亲姐迟逾半年前出事，现在在医院疗养。宝贝，你朋友不会就是那个姐姐迟逾吧？”
　　“……”叶清羽说，“是的。”
　　她忍不住看了那可可怜怜的小金毛一眼。
　　“妈妈，迟家难缠么？”
　　“还挺厉害。”叶曌轻叹。
　　叶清羽心口一揪。
　　叶曌说：“但是妈妈我完全不放在眼里。”
　　“前阵子迟瑜主动招惹，我都懒得搭理，正好这次治治她。”
　　“是要今晚把她姐姐送到你家么？”她语气轻松地问。
　　“等、等等。”叶清羽眼睛微圆，不明白事情怎么发展成这般。
　　她好像对叶曌女士的厉害程度一无所知。
　　连忙道：“那位迟逾姐姐现在健康状况特别不好，随意动她会造成伤害。我们大家想先去医院看望她，然后按她的想法做打算。”
　　“噢，稍等。”
　　对面手机话筒应是被捂住了，只隐隐传来叶曌女士和另一个女人的交流声。
　　很快，叶曌回来说：“妈妈给你发一张新的电子黑卡，是这家医院权限最高的会员卡，你绑定一下身份信息即可。另外再给你发一份迟逾的健康情况。”
　　“你们尽管探望吧，剩余的我来兜底。”她风轻云淡地说。
　　叶曌努力这么多年，一步步走到今天，为的就是能随心所欲地护短，肆无忌惮地出击。
　　当年没能护住绒宝，现在能助羽宝一臂之力。
　　苦尽甘来的快意和遗憾的辛酸在心头杂陈。
　　叶清羽在电话那头好奇：“妈妈，你有这家医院股份？”
　　“咳，你还记得我上次说的小狗么。”叶女士低声道，“就是追我……追我朋友的那位。”
　　“那小狗是萧氏的掌权人，这医院就是她的。”
　　原来未来小妈也是这么厉害的人物。
　　叶清羽说：“先谢谢妈妈和小妈了。”
　　“……”叶曌睫羽微颤，“什么小妈？都说了是我有一个朋友，她……”
　　狡辩的话还没说完，宝贝女儿一句“祝你们幸福，拜拜”，轻巧地挂了电话。
　　叶曌咬唇放下手机，抬眸看见餐桌对面的萧钰指尖轻摇红酒杯，表情似笑非笑。
　　“姐姐这次有求于我了，没有回报么？”
　　……
　　听完叶清羽带来的消息，大家都兴奋不已。
　　对素未谋面的叶曌女士颇为仰慕，又气愤那迟瑜竟敢肖想和监禁金璨的姐姐。
　　“出发，我们速速去医院一探究竟！”
　　罗汴指尖旋着自己的三轮车钥匙。
　　“等等，那么高级的私人医院，开三轮车会被拦住吧？”
　　罗汴哼哼：“三轮车怎么了？不许看不起三轮车。”
　　最后一阵商量，大家还是挤进了叶清羽的SUV。
　　叶清羽有些庆幸自己为了接送漂亮老板，早早买了辆汽车，还能派上别的用场。
　　此时，她和裴小能猫坐在前座。
　　裴小能猫的腿上躺着一只三花猫，手背停着一只小圆蜜蜂。
　　后座更是凌乱。
　　体型较大的动物——黑豹、水豚、金毛犬以人形坐着，她们腿上则有鹈鹕、海獭、小鸟窝成一团，金璨手里还抱着装了罗氏虾的水缸。
　　除了天竺鼠留下看家，整个工作室可谓全员出动，形成一支夜行队。
　　乌姝倏地睁开眼，出声警告：“古月，别偷偷夹我，我没睡着。”
　　“哦。”鹈鹕闭上刚悄悄张开的喙。
　　叶清羽专心致志地开车，生怕有鸟类进入自己余光。
　　-
　　SUV驶到萧氏私人医院附近。
　　这医院气派豪华，依山傍水，极适合治病休养。
　　管理也颇为严格。
　　大门入口处，车被拦下了。
　　保安说：“请出示会员证件。”
　　在叶清羽点开手机时，保安目光逡巡，瞥见后座几只不寻常的毛茸茸，狐疑地说：
　　“那是什么？本院不允许宠物……”
　　“是毛绒玩具。”叶清羽淡定自若。
　　保安拧眉：“毛绒玩具？你当我傻——”
　　一张电子黑卡出示在眼前。
　　整家萧氏私人医院只发放四张黑卡，唯有顶头老板最亲近的家属才可能拥有。
　　验卡确认为真，保安眉心一跳。
　　后座一只像海獭的“毛绒玩偶”动了动，忍不住轻打了个喷嚏：“啊啾——”
　　保安方才还锐利如刀的目光莫名变钝了，没看见一般。
　　淡定地抬手点头：“请进。”
　　-
　　SUV缓缓停在疗养部的地下停车场。
　　旁边有辆吉普车，里面的人点头朝叶清羽示意。
　　这是叶女士放心不下，派来的一队保镖。
　　为避免小动物们化形不方便，叶清羽暂时让保镖们在原地待命。
　　大家下车时都化作人形，一行人浩浩荡荡，来到电梯口静等。
　　“叮——”
　　电梯到了。
　　门打开，传来路人打电话的声音，语气颇有些咬牙切齿：
　　“来医院治了三个月，还是只有十秒，高-潮得太快了……但凡再多二十秒呢？”
　　路人说得正激动，都没注意电梯到了。
　　抬眸和众人对上视线，整个人瞬间凝固。
　　“……”
　　眼见路人匆匆忙忙逃也似地离开，裴小能猫耳尖微动。
　　眼眸划过惊诧的思索。
　　快……原来不好么。
　　还需要接受治疗？
　　那她引以为傲的一秒可怎么办。
　　裴小能猫秀美的眉毛敛起，一双桃花眼浮动忧郁。
　　所幸，即将到来的救援行动暂时转移了她的注意力。
　　电梯很大，容纳大家绰绰有余。
　　点击楼层没反应。
　　叶清羽扫完电子黑卡，全部楼层按键都瞬间亮起，她轻点最顶部的20层。
　　大家先来到2001，输密码进去。
　　这是叶女士专用的套房，她平时会过来熏艾草，按摩针灸。
　　“根据楼层导引，2010在这层楼的另一侧……”
　　大家聚在一起开会。
　　小圆蜜蜂说：“我先去探查一下吧。”
　　她化人的基因目前半觉醒，虽能说人话，但还不会化人形。
　　嗡嗡扇着小翅膀飞，沿着走廊一路向前，来到2010。
　　装模作样地趴在一旁窗户上，成为一只无辜的蜂蜂挂件。
　　两个保镖正笔直站在病房门口看守，小蜜蜂并不会引起她们的警惕。
　　片刻，门开了。
　　迟瑜走出来。
　　她朝保镖轻扬下巴：“你们今晚去楼下开房住，刷我的卡，电话随时待命。”
　　保镖们一怔：“不需要值守么？房间里就您和逾小姐……”
　　这家私人医院处处都要刷卡，权限架构缜密，安全性极高。但她们近一个月都轮流守夜，一个睡病房侧卧、一个站岗值守。
　　很明显，主要是为防止迟逾出逃。
　　迟瑜的眉眼流露几分纵容的笑意：
　　“姐姐方才说害怕。”
　　当年出事，迟逾便是招惹到一群黑衣组织，害怕保镖也正常。
　　她一向不愿与自己交流，今天却隐隐柔弱地提出请求，迟瑜心都要化了。
　　至于迟逾可能别有用心？
　　换作任何人，迟瑜都会警戒，唯独对迟逾不会。
　　因为这一个月来，她愈渐自信，自己完全掌握了迟逾。
　　姐姐的资产在她手里，一旦有资金流水，她看得清清楚楚。
　　手机在内的所有电子设备也在她手上，孤僻又倔强的姐姐根本没有好友，更是无人联系。
　　没有朋友，没有钱，没有接触外界的条件。还有谁会宁愿与迟家为敌，过来营救？
　　更何况姐姐昏迷半年，现在身体如风中残烛，知道心爱的小狗丧命后精神也饱受摧折，枯败得没有一丝挣脱的渴望。
　　从身到心，从精神到物质，迟逾只有她这个妹妹了……
　　这乖乖落在自己手心，无处可去、无处可逃的模样着实很可口。
　　迟瑜越想，眼眸越暗。
　　-
　　小圆蜜蜂嗡嗡飞回了2001号房，说明情况。
　　“保镖走了，今晚病房只有姐妹两人。”
　　“今晚是很好的时机！我们这么多只，肯定打得过她一个人。”
　　金毛犬在原地急得转来转去，“想见姐姐呜……”
　　裴小能猫轻扬下巴：“物理伤害才不够，要让那坏女人在旁边颤抖吓作一团。”
　　“怎么做？”众兽好奇。
　　“关门，放豹豹。”裴小能猫勾唇。
　　乌姝配合地咕隆一声，神气十足地仰起豹头。


第55章 
　　迟瑜从套间侧卧出来, 看到病床上鼓起若有若无的小包，女人乌黑柔软的长发铺洒枕头。
　　姐姐太瘦了。
　　若不是头发，若不仔细看那小包, 还以为床上没有睡人。
　　她微抿唇瓣, 小声地问：“姐姐，睡了么？”
　　床上的人一动不动，并不搭理她。
　　迟瑜习以为常, 在沙发坐下，手里拿着平板。
　　她说：“医生说你状态稳定, 今后每天坚持复健就好了。这里到底是别人的地盘, 住着不自在, 明天我们就搬走。”
　　“我有套适合疗养的房子, 山清水秀, 风景极佳。我会经常过去看你。”
　　她声音隐有笑意。
　　迟逾咬唇, 被子里苍白的手指揪紧床单, 轻轻颤抖。
　　她不傻。
　　所谓“山清水秀”, 也就是要搬去偏僻荒芜的深山老林, 彻底让她再也接触不到外界，成为迟瑜养在深闺的禁脔。
　　而这一走，应该就再也见不到璨璨了。
　　甚至这具说几个字便喘、手都难以抬高的羸弱身骨, 被仓促地搬运挪走，大抵半途便会折了。
　　不过, 知道璨璨还健健康康地活着, 也算了却夙愿。
　　只剩最后一件事——
　　她眼眸枯黯，哑声问：“我的房子呢？”
　　“你那房子地处边郊, 没什么价值。”迟瑜温柔地说，“姐姐, 我给你的，肯定是最好的。”
　　“你卖了？”迟逾立即敏锐地问。
　　迟瑜没说话。
　　迟逾呼吸一沉，哽得呛咳起来。
　　捂唇咳得面红耳赤，仿佛下一秒便要将喉咙咳破。
　　瘦弱的身骨在被子中蜷缩成一团。
　　那是她和狗狗的房子。
　　在那里，她将璨璨从一只没睁眼的小金毛幼崽养成漂亮的大狗，她们互相陪伴，度过了人生中最幸福自在的时光。
　　房子中处处都留存着往日温馨的痕迹。
　　竟然卖了。
　　潮红的眼眶水意泛滥，迟逾将下唇咬得溢血，倔强地不肯泄出一丝喘息或泣声。
　　不想让迟瑜得意。
　　迟瑜慢条斯理地放下平板。
　　那房子她捏在手里，本来是准备卖了。
　　只不过前几月继承家业，忙得脚不沾地，又要过来看望姐姐，便短暂将之忘在脑后。
　　必须早点处理了。
　　正思索，门口忽然传来动静，好像是有什么在撞门。
　　迟瑜立即警觉地眯眼。
　　这私人医院安保性极好，也非常注重客户体验。
　　没有她的命令，保镖不会上来，晚上更不可能有人打扰。
　　来者不善。
　　她拿出手机，给两个贴身保镖传令，让她们带待命的七个保镖上来。
　　随后脚步轻缓地来到门口，按下墙壁上的红色按钮——那是客户随时能征调的萧氏私人医院夜间安保队，训练有素，武力极高。
　　上次她误以为迟逾出逃，随手用过这个安保功能。
　　虽然后来发现迟逾只是摔倒滚落床下，晕睡过去，没人发现。
　　也是那次的有惊无险，让她对姐姐放松几分警惕，对安保队也有了一定信任。
　　准备就绪，她轻触镶嵌在墙里的电子猫眼显示屏，屏幕开始转播门外的内容。
　　来人无论是女是男，是八旬老者还是两岁幼童，都必须扣留审问。
　　迟瑜面上满是警惕的晦暗，屏息凝神盯紧显示屏，瞳孔却突然微颤——
　　映入眼帘的竟是一只水豚和一只鹈鹕。
　　那鹈鹕张开粉色大喙，正要夹住水豚脑袋，却被水豚灵活避开。
　　豚豚敦实的身体不小心碰到2010的房门，撞得砰然作响。
　　鹈鹕锲而不舍，再度张喙欲夹水豚。
　　然而途中失了力，不小心啄到病房门上，叨得迟瑜眉心一跳。
　　不一会儿，又出现一只三花猫。
　　许是把门当成猫抓板，挠得人脊背发麻。
　　迟瑜烦躁地松了口气。
　　许多有钱人家都爱养珍奇异宠。
　　不久前与迟家合作的某位大小姐就养了三只水豚，天天晒在朋友圈。
　　萧氏私人医院明面上不允许宠物入内，但保安畏惧权贵，对厉害的人物许会睁一只眼闭一只眼。
　　脑子高速运转，迟瑜得出最可能的结论：是这层楼某家的宠物集体出逃了。
　　赖在2010门口打架，碰碰叨叨的，实在惹人心烦。
　　恰在此时，屏幕“叮”地轻响。
　　“安保队为您服务，现已抵达20层，即将赶到2010号病房。”
　　右上角小窗显示医院安保队的定位，就在门外不远处。
　　若是其他情况，迟瑜一定会等待自己的保镖传递到场信号，再开门处理。
　　但眼见那两只傻瓜宠物扭打得不可开交，把病房门撞得不断作响；猫爪尖反复刮蹭门板的刺耳噪音令人浑身起鸡皮疙瘩；又听身后病床传来被料窸窣的摩挲声，女人柔弱的嗓音微哑，惹人怜爱。
　　“什么动静……醒了。”
　　迟瑜性子本就不耐，听见姐姐被吵醒后宛若撒娇的控诉，更是整个人燥热起来。
　　她眉眼露出几分煞气，抬手解锁开门，开出一个门缝。
　　大半夜放宠物扰民，事后必要对这宠物主人家发泄一通。
　　她抬脚正欲走出门外，却见那鹈鹕抖着翅膀挤进来，粉喙大张，猛猛夹住她的腿。
　　迟瑜发出一声惊叫，“安保——”
　　鹈鹕的夹合力对人类来说造不成什么伤害，但对讨厌动物又自尊心极盛的迟瑜而言，精神伤害拉满。
　　病床上，迟逾费力抬头看去，柔弱泛红的眸子微圆。
　　心脏怦怦跳得很快，令她忍不住轻喘。
　　这些小动物……是璨璨所在的团队么？
　　那边迟瑜艰难挣脱了鹈鹕难缠的大喙，嘴里斥道：“滚开！”
　　抬脚欲踢，右眼皮忽然传来尖锐的刺痛感。
　　迟瑜一顿，抬头便见一只小圆蜜蜂大剌剌地嗡嗡飞走。
　　它似有灵智，拉开安全距离后便在空中悬停，挑衅地左右扭扭毛茸屁股，那根刚蜇过人的针很是惹眼。
　　蜜蜂蜇人后，自己会死。
　　但小圆蜜蜂是变异蜂，看起来圆溜溜毛茸茸很是可爱，毒素却很猛烈。蜇人后还可以轻松取出尾针，不会损伤自己。
　　效果几乎立竿见影，迟瑜的眼皮鼓起一个滑稽大包，又痛又痒，她想挠却又不敢挠。
　　甚至于，那里还迅速蔓延开阵阵麻意，渗进肌肤、在四肢百骸游走，叫她浑身发软。
　　作为迟家从小定下的继承人，迟瑜见过不少恶作剧，也经历过各种狠毒的商战。
　　却从来没见过这般诡异的戏弄方式。
　　显示屏上，安保的定位分明就在门外不远处，却没有人闯进来帮她。
　　心知上当，她强忍绵软的无力感，抬手便要关门——
　　门口忽然出现的动物让她瞳孔骤缩。
　　有钱有势、身处高位的人，没有不惜命、不怕死的。
　　否则，迟瑜也不至于每日保镖傍身。
　　然而此时此刻，门口有巨型野兽身姿挺拔、傲然而立，通体暗黑的毛发在灯光下色泽幽邃，隐隐显出漂亮又威风的豹纹。
　　那双翡翠色的眼眸神秘锐利，微眯间，显出猛兽掠食的攻击性。
　　养在温室的脆弱人类面对野生的凶猛巨兽，顷刻激发软弱天性。
　　在那黑豹大爪轻抬，迈着优雅的豹步，步步逼近时，迟瑜被小圆蜜蜂刺毒后发软的四肢仿佛失去知觉，惊惧得整个人狼狈摔坐在地上。
　　濒死的危险感迫近心神，攥紧她的呼吸。
　　……要被这只黑豹生生啃食掉了么？
　　刺骨的惶恐正一点点蚕食她的理智和清醒。
　　“救……”话还没说完，那黑豹霎时低头，“唰”地张开血盆大口，露出锐利无比的齿尖。
　　吓得迟瑜浑身一哆嗦，闭紧了嘴，跌跌撞撞手脚并用地往后爬，朝迟逾那边去。
　　眼见迟瑜和黑豹愈发靠近病床，床上女人脆弱泛红的眼眸几乎是一眨不眨。
　　本就是随时会死的人，迟逾倒不害怕黑豹吃掉自己。
　　只是心里有一丝按奈不住的期待反复浮动……
　　这些动物，会不会真的是璨璨的朋友？
　　那璨璨……
　　就在黑豹一爪按在迟瑜肩膀，把她吓得翻眼晕过去时——
　　“嗷呜~”
　　小狗的叫声从门外传来，房间里紧迫危险的气氛瞬间被冲散。
　　迟逾心跳一顿。
　　她的唇角控制不住地颤抖起来，浑身都泛起一股酸麻，登时抬眸朝门口望去。
　　爪爪“哒哒哒”触地的声音响起，门口很快出现了一只漂亮活泼的金毛犬。
　　一条大尾巴摇出残影，两只软软的毛茸耳朵随着奔跑的动作起伏晃动，圆溜溜的黑眼睛一瞬锁定了床上的女人。
　　她直直往病床奔去。
　　“姐姐！”
　　“璨璨……”
　　女人本就嘶哑的嗓子在过度激动的情绪中几乎碎得发不出声。
　　金毛犬喉间溢出可怜的嘤嘤呜呜，四肢发力，以最快速度冲到姐姐床边，随即猛猛刹车。
　　姐姐生病了，不能冲撞到姐姐。
　　“呜呜……”
　　她摇着尾巴，小狗脑袋小心翼翼地枕在床沿，湿漉漉的眼睛睁圆，一眨不眨地看着姐姐。
　　珍惜地描摹姐姐的眼睛，鼻子，嘴唇，下巴。
　　姐姐瘦了好多好多，肯定吃了很多苦。
　　小狗的心疼得紧紧揪起，眼睛啪嗒啪嗒掉着泪，濡湿床铺。
　　迟逾睫羽颤抖，泪水亦不断从下巴晃落，啜泣间启唇急促地喘息。
　　削瘦的指尖费尽全力地探去，小狗脑袋也立即乖乖地往她这里蹭近，努力靠拢。
　　喉咙里低低地嗷呜嗷呜叫着，是讨要摸摸的声音。
　　迟逾湿润的唇角轻轻勾起来。
　　璨璨还是那么着急。
　　女人的手终于如愿以偿地触到小金毛的脑袋。
　　如以前无数次那般，温柔又细致地抚摸。
　　可惜病弱之际，所谓抚摸，也只不过是指尖艰难轻动。
　　金璨察觉到姐姐的无力，眼睛溢出更多疼痛的泪水，却努力忍着没有呜咽出来。
　　乖巧地主动蹭蹭姐姐手心，完成这一场抚摸。
　　姐姐，好想姐姐……
　　小金毛的眼睛闭上，细细嗅闻姐姐指尖熟悉的气息和香味。
　　忍不住抬头温柔地舔舐姐姐的指尖和手心，舔得湿漉漉的。
　　姐姐的手都瘦得几乎只剩骨头。
　　迟逾任由她舔。
　　枯寂已久的眼眸有笑意如春，眼尾依旧是一片病恹恹的潮红，却在此刻增添了秾丽的柔情。
　　“我的小狗原来会说人话么？”
　　小金毛舔舔的动作一怔。
　　立即睁开半只眼，眸光忽闪地看姐姐。
　　迟逾一看就知道，这是璨璨有小心事了。
　　上一次璨璨露出这种表情，是不小心将家里花瓶弄碎了。
　　当时她故作不知，轻叹忘记关窗、应是狂风吹碎，想将事情揭过去。
　　结果小金毛嘤嘤叫着把心爱的玩具叼来送她，随后主动面壁思过，露出可可怜怜又愧疚的背影。
　　还不待细问，余光人影闪动。
　　迟逾抬头看去，便见门口又出现一个女人，怀里抱着一只海獭。
　　罗汴刚从水里出来不久，一头淡青蓝色长发正湿哒哒地淌水。
　　她潇洒地一甩头发，湿漉漉的水珠全部甩在迟瑜的脸上，冰凉又刺痛，霎时把短暂晕厥的迟瑜甩醒。
　　见迟瑜的眉眼间满是愠怒，罗汴歪了歪脑袋：“真可惜，我前女友不在这儿。”
　　“否则多少给你甩两个大虾尾。”
　　说完，她一顿。
　　不行，两个大虾尾是她专属的数量。
　　她心里一哼，立即改口：“算了，还是给你甩三个吧。”
　　迟瑜：“……”
　　下一秒，罗汴不慎失手，怀中海獭落地，身子一扭，甩了迟瑜一个巨大的海獭尾。
　　“啪！”
　　迟瑜被甩得头脑发蒙。
　　至此，裴小能猫的计划大致圆满完成，但有一个意外。
　　参考2001的构造，她们本以为迟逾会住在2010病房套间的主卧。
　　这样小动物们可以在进门的客厅处大胆戏弄迟瑜，而不让迟逾看见，从而避免让女人受到惊吓。
　　只要小金毛进主卧和主人见面就好。
　　谁知迟瑜将迟逾的病床挪到环境不那么好的客厅，许是这个位置推门便能见到，没有隐私和回避可言。
　　总之，裴小能猫策划的场面，就这样被迟逾目睹了个干净。
　　此时，一人一能来到门口，看见床上女人和她的小狗挨在一起，眉眼放松，精神状态似乎不错，才稍微放下心。
　　叶清羽朝旁示意，医院的安保队随她们一起进门。
　　黑豹近在咫尺，迟瑜仍陷在惊惧中。
　　右眼又剧烈肿痛，视线受阻，脸也被扇肿了，颇为狼狈的模样。
　　看见安保队，她艰难喘息：“快，把这个马戏团抓走……”
　　又有人又有动物，在她眼中就是马戏团。
　　而马戏团三个字刺到裴小能猫的耳尖，她瞳孔骤缩，呼吸紧了几分。
　　叶清羽立即察觉。
　　她偏头看了眼小熊猫，温热的掌心仔细包裹女人的手，轻轻摩挲手背安抚。
　　随后往前一步，挡在裴小能猫身前。
　　手中动作温柔，面对地上的迟瑜却眸色暗冷。
　　“麻烦帮我把这个人赶出去。”她淡淡地说。
　　眼见训练有素的安保队成员立即过来把自己架住，迟瑜尖声挣扎：
　　“你们怎么敢？会员制……”
　　“你的会员身份已经被注销了。”
　　叶清羽及时打断、好意提醒。
　　“至于迟逾小姐，我们会接手她的康复疗养，就不劳你费心了。”
　　迟瑜咬牙切齿。
　　从小到大，奶奶极度疼爱她。她被哄着簇拥着，要什么勾勾手指就能得到，讨厌什么就随意压迫对方，渴望什么就趁虚而入、圈养在眼皮下。
　　还从没受过这种委屈。
　　“我是她的监护人，你们有什么资格……”
　　“她现已具备民事行为能力，你早就不再是她的监护人。再这样下去，罪名可就扣上非法监禁了。”
　　迟瑜在监禁迟逾这件事上很有几分警惕，钻了法律空子，目前掌握的证据难以真正定罪。
　　但叶曌女士说，这人心狠手辣，犯的事足够猛喝一壶了。
　　叶清羽才放心地看着她毫无颜面地被安保架走。
　　小动物救援队只负责温馨可爱的部分，后面腥风血雨的事便交由伟大的妈妈和小妈了。
　　……
　　等迟瑜和安保队撤走，叶清羽暂时顾不上别的。
　　她仔细观察裴小能猫的神色，抬手摸摸女人脑袋，低声问：“还好么？”
　　这只小熊猫曾经颇为认真地问她怎么看待动物园、怎么看待动物表演。
　　当时不免困惑。
　　而今天迟瑜提到“马戏团”，叶清羽感觉到身边的人应激般地轻抖了一下。
　　心里瞬间涌出刺痛的猜测。
　　旁边有别的人和兽在，裴小能猫轻眨桃花眼，风轻云淡道：“没事。”
　　可是眼尾还弥漫着脆弱的红。
　　面对这只非常要面子的小熊猫，叶清羽完全没办法。
　　她倾身，抱抱小熊猫作为安抚，感受到女人主动将脑袋窝在她颈间，埋了一瞬。
　　分明就是很需要抱。
　　克制地贴了几秒，回头便见一众灼灼目光“唰”地移走。
　　叶清羽心头微赧，但并不后悔做这些。
　　抬手轻轻将房门关上，深夜的病房被暖黄灯光浸润。
　　方才凌乱闹腾的场面不再，显出静谧的温馨。
　　床上的迟逾努力清了下嗓子，费劲地想要撑起半身，以更加礼貌的姿态和大家交谈。
　　叶清羽看出她的意图，当即温声道：
　　“不用起身。我们大家都是璨璨的朋友，你可以自在一些。”
　　某只脑袋仍赖在病床上的小狗连连点头，“姐姐，大家都很好的。”
　　由于没料到迟逾住在客厅，大家第一天就齐刷刷地在这个人类面前掉了马——
　　从兽身进门戏弄迟瑜，到趁安保进门前化回人形，掉了个透。
　　而病床上的女人眼眸清润，在小狗的解释和陪伴下，始终没显出害怕。
　　鲸木整理
　　此刻，她甚至眼睛微亮，“你、你们……都是小精灵么？”
　　而她的璨璨是小狗精灵。
　　大家微怔。
　　罗汴喜欢精灵这个词，“我们是能化形的小动物。”
　　迟逾眼睫微颤，手捏紧被子，感到颇为奇妙。
　　若是以前，这般被推翻对世界和科学的认知，她或许会惶惑不安，陷入漫长思索。
　　但几次经历生死，会让人有种洒脱的从容。
　　只要能和璨璨重逢，这个世界可以是任何模样。
　　面对床上病弱得骨瘦如柴、说几句话就喘，却又温柔包容的可怜女人，小兽们颇有几分好感，热热闹闹围在她身边，逐一自我介绍。
　　在叶清羽和裴小能猫介绍前，金璨蹭蹭姐姐的手，摇着尾巴逗她开心：“姐姐，先猜猜这两位是什么动物。”
　　迟逾看向红棕色头发的漂亮女人，很快笑道：“你是小熊猫？”
　　裴小能猫耳尖微动。
　　她有这么明显？
　　而到了叶清羽，迟逾不假思索地说：“你是小狗。”
　　叶清羽有些意外。
　　不由问：“怎么判断的呢？”
　　迟逾的指尖轻挠小狗下巴，被金璨舔舔手心回应。
　　她轻轻说：“我毕竟是养小狗的。”
　　方才进门，她看见叶清羽始终关注那只小熊猫，稍有不对就摸摸安抚，拦在身后保护，后来又贴贴抱抱。
　　像极了衷心又黏人的大狗狗。
　　“……”叶清羽唇角轻抿。
　　她说：“其实我是人类。”
　　迟逾眼睛微圆：“……真是不好意思。”


第56章 
　　夜已深, 大家不便继续打扰迟逾休息。
　　2001和2010两个大套间足够一群人和兽住得舒舒服服，几间空卧室迅速被合理规划，最后还剩余一个卧室。
　　打着哈欠互道晚安后, 病床处很快只有迟逾和金璨了。
　　小金毛仍旧扒拉在病床边, 轻轻摇着尾巴。
　　“姐姐，我晚上怎么办呢？”
　　她脑袋垫在床沿上，一双湿润的小狗眼睛睁得圆圆, 知道自己这副模样最能惹姐姐怜爱。
　　以前一人一狗晚上都是一起睡的。
　　迟逾也一眼就能看出这只小狗直勾勾的请求。
　　她的指尖点点那毛茸脑袋，纵容道：
　　“夜里好黑, 璨璨陪姐姐睡觉吧。”
　　见姐姐这般说, 小狗顿时眼眸亮晶晶, 欢快地摇尾巴：“姐姐困了就先睡, 我很快洗香香回来。”
　　看着金毛犬“哒哒哒”离去的背影, 迟逾轻眨眼睛。
　　真奇妙。
　　璨璨以前怕洗澡, 去宠物店洗澡会嘤嘤呜呜得很可怜, 后来她便坚持亲手给这只小狗洗澡。
　　没想到现在小狗都能自己洗澡了。
　　所以……璨璨的人形是什么样的呢？
　　那边金璨在空卧室的自带浴室中快速洗干净自己, 又重新进行了全身消毒——
　　担心迟逾身体太弱, 易受感染，小动物救援队都是进行全身消毒后才开展行动的。
　　消完毒后，还晃悠着等挥发, 免得身上味道太过刺激，会让姐姐闻得难受。
　　一切准备完毕, 小金毛四只爪爪滑稽地踩着一次性拖鞋, 艰难挪到姐姐的床边。
　　姐姐竟然还没睡，一直在等她。
　　“姐姐。”她浑身毛毛香喷喷的, 在床边期待地抬头看姐姐。
　　病床很大，迟逾已经挪动, 给小狗留出了足够的位置。
　　“上来。”她勾勾指尖。
　　金璨小心地爬上床，脑袋在柔软的枕头上蹭蹭，悄悄挨得离姐姐更近些。
　　鼻尖盈满女人身上的香味，让她心满意足地低低呜了一声。
　　迟逾莞尔，伸手挠挠小金毛的下巴。
　　金璨正快乐地蹭蹭，却听姐姐忽然说：
　　“璨璨，姐姐能看看你的人形么？”
　　她一顿，看向迟逾。
　　迟逾和自己的小狗对视，无辜地轻眨了下眼。
　　重逢以来，璨璨始终没化过人形。
　　方才洗完澡，璨璨分明以人形回来会更方便，却宁愿艰难地将爪爪塞进一次性拖鞋里，也使用原形回来。
　　也不知是害羞还是如何。
　　小金毛凝固几秒，随即撒娇地轻轻咬了下姐姐的指尖。
　　就在迟逾以为璨璨不愿化形，打算开口收回请求时，下一秒却眼前一晃——
　　枕边的小狗忽然变成了一个俏生生的年轻姑娘。
　　她的眼睛和小狗形态很像，又大又圆，如一湾湖水般清澈剔透。眼睑上扑着密密的睫毛，轻眨间如蝶翼扇动。
　　灿金色的长发毛茸茸的，簇拥在白皙紧致的脸颊侧，肌肤细嫩得吹弹可破。
　　看起来才二十岁出头，满是蓬勃的青春朝气。
　　她粉唇翕合，有些局促地喊：“姐姐。”
　　迟逾呼吸一紧。
　　那两个字传入耳中，提醒着她，面前这位长得漂亮可爱的姑娘就是她的小狗。
　　她的指尖轻动，缓缓往前探去，不自觉想触碰那张陌生又熟悉的面容。
　　然而，当自己干瘦苍白的手映入眼帘，与年轻女人那张红润饱满、富有昂扬生命力的脸颊形成鲜明对比，造成视觉上的冲击——
　　她的眸光顿黯，指尖霎时蜷缩，不知怎地便收了回来。
　　面上温柔笑着：“璨璨很漂亮可爱……”
　　说完，还需无声轻喘两下，才有力气继续道：“我的小狗变成小姑娘了呢。”
　　小狗并不知道姐姐心中会有怎样黯淡自卑的心思。
　　她担心自己的人形不是姐姐喜欢的模样，因此重逢后始终没化形。
　　而眼下被姐姐夸夸了，身后无形的尾巴都快乐得要摇成竹蜻蜓了。
　　虽是人形，她依旧习惯地主动将脸颊埋到姐姐手心，蹭开了女人那由于晦涩心思而蜷起的手。
　　喉间发出狗狗的呜咽，真挚又快乐道：
　　“姐姐才最漂亮可爱了，最喜欢姐姐！”
　　那双清澈明亮的眼睛满满当当盛装着苍白病弱的女人，如珍似宝，再也容不下其他。
　　小狗的热情和直接如炽烈的夏日暖阳，总能轻易拂照和融化人类心头滋生的黯败。
　　迟逾忍不住咬了下唇，随后唇角轻轻勾起。
　　她的指尖终于有勇气重拾先前半途而止的动作，小心地抚摸金璨的脸颊。
　　就像以前抚摸小金毛的毛茸脑袋那样。
　　金璨一瞬不瞬地看着姐姐，女人秀美的脸被夜色勾勒出深邃的风情。
　　鼻尖涌动着熟悉入骨的体香，她脑袋莫名有些晕乎乎的，忍不住微微偏头，拱拱女人手心。
　　“啾”的一声，柔软唇瓣在指尖啄出清亮的响。
　　迟逾呼吸一颤。
　　她滞了须臾，对上小狗灼灼的眼，微赧地垂眸，“好了，该睡了。”
　　……
　　除了这处病床，深夜的卧室都各有热闹。
　　白霜两腿发软地从浴室出来，清冷的面容布满绯色。
　　视频那边的坏女人嗓音低哑，透着某种餍足，“小猫总是学得很快。”
　　白霜抿唇，掀被上床后微恼地说：“我要睡觉了。”
　　坏女人：“唔。”
　　坏女人：“再看看尾巴就放你去睡。”
　　白霜：“……”
　　……
　　这边古月坐在床头，失神盯着手机。
　　忙碌一晚，微信置顶框备注为【鹅鹅（不让夹）】的用户头像上竟一个小红点都没有。
　　连续主动几个月，原来她不找鹅，鹅就不会想起她。
　　鹈鹕的心不是面团捏的，受伤会碎。
　　累了，痛了，再也爱不动了。
　　我心永封！
　　她拿过矿泉水，仰头闭眼猛灌一口，咕噜吞下去。
　　潇洒拭去唇角水泽，颇有种失恋买醉后的洒脱。
　　“嗡嗡。”
　　手机忽然振响。
　　古月登时“唰”地睁开一只眼，斜斜地瞟向手机屏幕。
　　【鹅鹅（不让夹）：今天怎么没找我。】
　　哼。
　　下一秒，古月的微信电话拨过去。
　　对面很快接起，传来女人清冷的声音：“喂？”
　　封心锁爱的鹈鹕满肚子都是话，却骄傲地一句都不说出口。
　　再憋憋，多憋两秒，以后家庭地位大不同！
　　就在她快要憋不下去，忍不住想说话时，却听对面那只天鹅忽然道：
　　“今天是农历十五。”
　　古月一顿：“嗯？”
　　女人默然片刻，轻轻地说：
　　“以为你晚上会过来，我一直没去看月亮。”
　　……
　　这边叶清羽都在床上躺半天了，某只小熊猫还没从浴室出来。
　　该不会在浴缸里睡着了？
　　她有些担心地掀被下床，来到浴室门口，轻敲了敲门：“裴总？”
　　里面很快“唔”地应了一声。
　　叶清羽松了口气，说：“没事，以为你浴缸里睡着了。”
　　浴室中雾气氤氲，裴小能猫泡在浴缸里，因为沉迷于互联网冲浪而一时忘记时间。
　　上次得知放烟花的真相后，恰逢金璨忽然昏迷进医院，接着又和大家一起匆忙奔波，一直没空深入思索这个问题。
　　此时尘埃落定，她终于有时间琢磨一二。
　　现在，手机屏幕正处于搜索界面，下面是长排的历史记录：
　　【一秒好还是半小时好？】
　　【一秒的一百个优点。】
　　【太快要怎么治疗？】
　　……
　　发现大家都寻医问诊，努力想要摆脱快人身份后，裴小能猫有些忧郁自己可能是一只快能。
　　不，她不相信。
　　上次纯属意外而已。
　　“吱呀”一声，浴室门终于打开了。
　　叶清羽抬眸看去，便见漂亮老板站在浴室门口，由于泡澡太久，露出的肌肤都弥漫着热气腾腾的粉色。
　　“叶清羽，你过来一下。”
　　裴绒捏着浴衣腰带，有些闷闷不乐地说。
　　叶清羽听话地起身过去，小树般挺直地站在女人身前，询问道：“怎么了裴总。”
　　裴绒认真地说：“你现在再咬一下我的耳朵试试看。”
　　叶清羽微怔，目光下意识流向女人那白皙圆润、泛着漂亮粉意的耳朵，喉间忍不住动了动。
　　她没有立即执行，而是先低低地问：“怎么忽然要咬耳朵。”
　　裴小能猫眉梢微敛，“我这次肯定不止一秒。”
　　叶清羽很快反应过来——那“一秒”指的是放烟花。
　　她没想到漂亮老板还在琢磨速度的事。
　　思忖须臾，努力委婉措辞哄道：“几秒都很好，裴总不用介意。”
　　裴小能猫微歪脑袋，坚持道：“咬我。”
　　小熊猫是很有胜负欲的小熊猫。
　　“……”
　　叶清羽沉默几秒，眼眸里浮动起晦涩的情绪。
　　这只小熊猫是心中压根没有情爱，所以完全没思考过和她发生那种事意味着什么；
　　还是不愿意负责，真的像包养一只小狗似的对待她？
　　叶清羽抿了下唇，慢条斯理地提醒：
　　“裴总仔细想想我给你看过的科普，还是决定要这样做么？”
　　“……”
　　裴小能猫胸口发紧，总觉得叶清羽说这句话的声音裹藏着喑哑的危险，像会把她小熊猫整只卷吞入腹。
　　而随年轻女人话落，科普里那些缠绵悱恻、令人战栗的内容也开始涌现在裴小能猫的脑海中。
　　有麻意悄无声息渗入脊背。
　　胆小天性使然，她的桃花眼尾不争气地溢出绯红，腿间也泛滥潮湿，下意识改口：
　　“不、不用你帮了。”
　　叶清羽看着这只总爱胡乱撩拨的胆小小熊猫，眼眸幽邃。
　　她对那句改口的话置若罔闻，轻而缓地朝女人迈步，湮没她们之间的距离。
　　裴小能猫呼吸一颤，在危险的预警中下意识跌跌撞撞地往后退。
　　很快退无可退，背部堪堪撞到了浴室的门框上。
　　叶清羽就站在她咫尺之处，身高腿长，遮挡了幽谧的灯光，在她面上投落一片暗影。
　　“是咬这只耳朵么？”
　　年轻女人微微倾身，唇瓣在距她左耳一寸的地方停下。
　　薄软敏感的耳部肌肤被说话间温热的吐息摩挲，格外危险的感觉经由怦怦直跳的心脏泵至全身，裴绒浑身绷紧，腿间愈发泛滥。
　　“要用力一些，还是轻一点？”
　　年轻女人还在体贴地问。
　　这次她挨得更近了，唇瓣对那红欲滴血的可怜耳朵欲碰不碰。
　　说话产生的振动经由空气传入女人的耳内，掀起一片细细密密的战栗。
　　刻在小熊猫骨子里的天性使然，裴绒呼吸急促，桃花眼雾意缭绕，被折磨得举手便想投降。
　　然而手刚伸出，却被年轻女人预判一般捏住了两只纤细的手腕，紧攥在温热的掌心里。
　　“不许投降。”
　　叶清羽还在继续逗弄这只小熊猫，压低嗓音道。
　　本能的动作被强行压制，裴小能猫憋得桃花眼泪水盈盈，而年轻女人灼热的呼吸还持续侵触着敏感脆弱的耳廓肌肤，似乎随时会用齿尖猛地咬上来——
　　“呜……”
　　裴小能猫浑身一颤，整个人陡然陷入难以自抑的战栗里。
　　两腿发软，整只贴着门框即将往下滑倒，被叶清羽眼疾手快地抱进怀里。
　　听着怀中女人紊乱的心跳和轻喘，感受到她浑身不住颤抖的频率……
　　叶清羽不可思议地睁大了眼睛。


第57章 
　　裴小能猫像攀着一棵小树般攀着叶清羽。
　　强烈的酥-麻感如浪潮, 从尾椎骨一路往上迅疾奔涌，直冲得她目眩神迷、脑海里阵阵烟花盛绽。眸光失焦，一时忘了方才在纠结什么。
　　只红唇翕合, 难耐地喘着幽兰热气。
　　身体的盈满逐渐催生出心灵的空虚, 腿软站立不稳间，她伸出手臂勾缠人类脖颈，泪眼朦胧地急急索求：
　　“要抱。”
　　下一秒, 揽在腰背的手如愿收紧，是让小熊猫感到心满意足的力度。
　　甚至比那还更用劲一分, 似承载着某种快要克制不住的念想。
　　夜色深郁, 晚灯昏黄。
　　幽静的卧房里, 沐浴后热气缭绕的浴室门口, 如此紧密的拥抱带给叶清羽一种彼此占有的错觉。
　　她睫羽低垂, 在眼下投落阴影, 遮掩住眸中青涩的欲。
　　“嗯……”
　　女人仍绵软地在她怀里战栗, 可怜又滚烫的泪水濡湿她的颈间。
　　叶清羽神经紧绷, 呼吸都控制不住地发起抖来。在这份“放烟花”的温存中, 胸口蓦地溢出难捱的痒意。
　　痒意四处肆掠，向来的自持于是摇摇欲坠。
　　她倏然收回揽在裴绒腰后的手，捏住女人的下巴轻抬, 得以看到那张梨花带雨的面容。
　　“……叶清羽。”
　　下巴忽被抬起，裴绒不得不仰脸看着叶清羽, 指尖无措地揪住年轻女人的睡袍领口。
　　凝视那双湿漉漉的桃花眼, 叶清羽胸腔里扑通扑通的心跳愈渐躁乱，喉咙不自觉用力吞咽一下。
　　视线不慎下移, 在近在咫尺的柔软红唇上重重停留。
　　须臾，又惊慌失措地挪开, 虚虚投向空白的墙壁。
　　“裴、裴总你……”
　　许是急于遮掩见不得能的念头，叶清羽胡乱挤出几个字词，接着便卡壳了。
　　她咬唇，感觉自己既无辜，又罪大恶极。
　　她分明什么都没做，本来只不过是想逗逗小熊猫。
　　甚至这次连耳朵都没咬。
　　可是，女人此刻春意潋滟的眼，浸染樱粉的脸，无一不昭示着她不可饶恕的罪行。
　　停滞片刻，叶清羽有些僵硬地撤开手，小心而克制地重新揽回女人腰后，免得她滑落。
　　另一只手则悄悄在自己大腿侧猛掐了两下，尖锐的刺痛唤起几分清醒，扼制所有隐秘生长的念头。
　　生怕它再逾矩一分，会亵渎了怀中小兽。
　　“叶清羽。”裴绒收紧手臂，又低低唤她的名字。
　　“嗯。”
　　叶清羽一动不动，正直挺立如一棵松，又像忠诚温驯的大型犬，任由裴小能猫将泪水胡乱蹭在她的领口，洇湿一片。
　　对于这阵绵长的余韵，她毕竟难辞其咎。
　　裴小能猫窝在年轻女人身上，被抱得身心舒适，昏昏欲睡。
　　后来被挪到床上擦眼泪，才又醒了些微。
　　神思恍惚间，她桃花眼半阖，看见人类明净的脸，又看见殷红的唇。
　　不自觉舔了下莫名发痒的犬齿尖尖。
　　——那里尝起来会和苹果一样甜么？
　　陌生的念头突如其来，掀起一阵蠢蠢欲动的热，却又暂时被“会放很多烟花”的危险预感压下。
　　缓了片刻，她化作一只毛茸茸小熊猫，在被子里动动。
　　忽然想起什么。
　　“你方才都还没咬我，我就放烟花了。”
　　超越一秒的信念刚建立便被现实击碎。
　　她后知后觉，抬爪慢慢抱住自己的毛茸大尾巴，整只蔫耷成一团。
　　叶清羽正在收拾擦泪的纸巾，闻言动作一顿，垂眸看向把胜负欲用在奇怪的地方、并且备受打击的忧郁小熊猫。
　　呼吸略沉。
　　不同于人类从小在家和学校接受系统的教育，这些小动物们独自步入社会，大抵只能懵懂地四处探索，在不经筛择、原始又粗糙的庞杂信息中胡乱挑拣出知识，依此跌跌撞撞艰难生存。
　　所以遇见人类不负责任随意敲打出的字句，她们也会辗转思索，甚至为此耿耿于怀。
　　心头发涩，叶清羽耐心地说：
　　“不知道裴总在互联网上看到了什么言论，但网上说的向来就不可全信。”
　　“对于放烟花这种事情，快慢并不重要，最重要的是获得身心上愉悦的享受。”
　　眼见小熊猫从大尾巴里抬起脑袋，蝴蝶结形状的雪白耳朵轻动，应是在仔细听和思考，叶清羽顿了顿，一字一句轻柔地继续道：
　　“而且……我觉得裴总无论如何都很可爱，都特别有魅力，不需要因为别人的标准和追求来怀疑或者改变自己。”
　　清润的嗓音将真挚的话语送入心口，裴小能猫一时忘了呼吸，一瞬不瞬地盯着人类。
　　年轻女人漂亮的眸里如有碎星闪耀，看自己的眼神像在看珍宝。
　　就仿佛无论她是什么样，人类都最最喜欢她小熊猫。
　　在叶小树这里，天性胆小的小熊猫总能轻易感到笃定的安全。
　　裴小能猫轻舔齿尖，扬起毛茸脑袋：“你这么喜欢我小熊猫。”
　　看她露出熟悉的小骄傲模样，叶清羽唇角轻勾。
　　忍不住抬手，熟练地揉揉小熊猫脑袋，软糯的绒毛蹭过指缝。
　　她一如既往地守护这只小熊猫的骄傲：“对。”
　　小熊猫的眸光于是有如春花盛绽。
　　见把小熊猫哄好，叶清羽心头微松。
　　经此一遭，漂亮老板应该不会再纠结快慢了。
　　至于放烟花的事……
　　她踌躇须臾，轻声道：“还有，以后不许让我帮你放烟花。”
　　“嗯？”
　　某对毛茸大耳朵立即竖起来。
　　叶清羽说：“我们之前的几次都是不慎发生，可以不作数。但今后若明知故做，就不清不白了。”
　　“毕竟，女女授受不亲。”
　　人类的几句话既是正直的提醒，也暗含了微妙的点拨心思。
　　只差拿敲木鱼的小槌子敲小熊猫这颗不开窍的毛茸脑袋。
　　奈何小熊猫油盐不进。
　　“兽兽不亲？”
　　裴小能猫抬起爪爪，认真地指出，“可我们是人兽。”
　　叶清羽：“……”
　　她无奈地笑起来，倒也不心急。
　　捏捏毛茸老板的爪，温柔道：“很晚了，该睡觉了。”
　　裴小能猫今晚精心策划了小动物救援队大闹迟瑜的场面，方才还放了一次烟花，整只疲累又餍足，早就困得昏昏欲睡。
　　她捂唇打了个哈欠，舒舒服服地窝在年轻女人的气息里，秒睡得酣甜。
　　叶清羽抬手关了床头灯。
　　幽暗的夜盈满房间，她胡思乱想片刻，不知道从哪里钻出后知后觉的道德感。
　　裴总暂时还没有通情爱之心，和她这样心思不纯的人搂抱着睡觉，真的好么？
　　想着，她小心将小熊猫从怀里拨开，放在一旁摊成仰躺的毛茸饼，掖好被子。
　　五分钟后——
　　“啪”的一声，功夫小熊猫重现江湖，一个潇洒的翻滚，毛茸茸的后爪精准踹在人类下巴。
　　把人类的道德感踹飞了。
　　叶清羽疼得轻嘶一声，认命地将睡得四仰八叉的小熊猫整只重新抓进怀里，人形锁链一般牢牢抱紧。
　　然而有所疏漏——
　　仍然自由的毛茸大耳朵忽地支棱起来，蝴蝶振翅般时不时抖抖，绒毛挠得人类脸颊和唇瓣发痒。
　　一分钟后，叶清羽无可奈何地启唇，一口咬住送到嘴边的弹软耳朵尖尖。
　　“嘤……”
　　睡梦中的小熊猫缩成飞机耳，这回整只彻底老实了。


第58章 
　　迟逾久违地睡意深沉。
　　呼吸平缓, 梦境亦真亦幻。
　　郊区的湖景房里，她坐在落地窗前，对着电脑忙碌。
　　小金毛趴在她腿边, 嘴里叼着自己的狗绳, 偶尔嘤呜地轻轻哼叫。
　　“好啦，姐姐马上就忙完了。”
　　她轻笑，细白的指尖从键盘挪开, 抚过小狗的毛茸脑袋，又转至下巴处轻挠了两下。
　　小金毛热情地在她手心蹭蹭, 像能听懂人话一般, 不再出声催促。
　　迟逾继续忙碌片刻, 桌面手机轻响。
　　她拿过, 看到陌生号码发来的信息：
　　【你这生来不详的病秧子, 娘胎里偷夺小瑜的营养还不够, 现在竟要做在网上露面的工作, 胆敢用相同的脸给小瑜招惹是非！】
　　【还记得钝刀割脸的疼痛吧。】
　　【别忘了你的名字, 不要做逾越的事。】
　　迟逾睫羽低垂, 快速删除短信、拉黑号码。
　　须臾，不自觉抬手触碰颊侧。
　　那里没有留下疤痕，但是痛意深嵌了进去。
　　偏头, 她看见她的小狗正乖乖地趴在地毯上安静等待，一双溜圆的黑眼睛专注望着她。
　　“璨璨。”她轻喊。
　　小狗立即站起, 欢快摇着尾巴“啪嗒啪嗒”小跑过来, 嘤嘤呜呜地贴着她撒娇。
　　仿佛世界里只有她。
　　仿佛对她怎么、怎么都爱不够。
　　迟逾愣神片刻，旋即眼眸微弯。
　　……
　　梦境画面一转。
　　夜深, 迟逾正在小区湖畔散步，手里牵着狗绳。
　　小金毛活泼地在草丛里钻钻拱拱, 忽然衔起了什么，嘴巴直往迟逾手边蹭。
　　迟逾蹲下。
　　正值夏日，身侧茂盛的草木都掩过了身形。
　　她配合地摊开掌心，便见自己的小狗张嘴，奉上一朵粉嫩漂亮的小花。
　　不由勾起唇角。
　　作为寻回犬，衔东西时不对它造成损害、极力保证完整性是小金毛与生俱来的能力。
　　小花如此脆弱，也只是被含得微湿。
　　“谢谢璨璨送的花。”
　　迟逾将小花别在头发上。
　　小金毛抬头欣赏被花朵点缀的姐姐，明净路灯下狗狗眼晶亮。
　　湖畔的夏夜晚风颇为清爽。
　　宅家忙碌一天，迟逾暂时不想回去，便顺势坐在草坪，靠着金毛犬休息。
　　一人一狗安静地贴着，享受轻轻拂过的凉意。
　　“呜……”
　　哪里忽然响起奄奄一息的狗叫声，很是痛苦。
　　紧接着，有脚步声在不远处窸窸窣窣，应是人类匆匆踏过草地，并且还拖拽着什么重物。
　　迟逾心跳一顿，不自觉屏住呼吸。
　　在危险的警觉里，她立即抬手，提前止住了小金毛本能要发出的声音。
　　小狗乖乖噤声，眼睛看着姐姐。
　　迟逾一动不动地凝神仔细听着，直到那边动静渐远，她才微微探出一些。
　　凭借极佳的视力，她看见一只大狗被三个黑衣男人抬上一辆小区环保车，车里隐隐约约还有几只小动物。
　　那只大狗很眼熟。
　　邻居家养的。是珍稀而昂贵的品种。
　　……
　　梦境再变。
　　金毛犬生了重病，迟逾将它送去医院治疗。
　　她站在病床边看着小狗，指尖揪紧衣角，用力得泛白。
　　作为声音工作者，她想用坚定有力的语气给小狗力量，开口却难以自控，嗓音颤抖：
　　“姐、姐姐申请了家属陪护，今后的治疗我都会全程陪着你，璨璨不要害怕。”
　　病痛中意识朦胧，小金毛听不清姐姐在说什么，但能感觉姐姐很害怕。
　　她努力挣出力气，喉中断断续续轻呜回应。
　　医生说：“小狗到新环境治疗，容易惊惧不安。迟小姐可以拿一些狗狗心爱的玩具，全面消毒后放在病床里，给它营造熟悉的环境。”
　　于是趁小狗睡着，迟逾争分夺秒地开车回家取玩具。
　　生怕慢了一分，小狗醒来时看不见她会难过。
　　除了玩偶，她还拿了小狗的第一条项圈，那是璨璨最宝贝的物品。
　　把它们一起带去医院，给医生严格仔细地消毒，再放在璨璨床边，就能给她安全感。
　　而她也会好好照顾璨璨，陪她熬过病痛，恢复成原来那只健康快乐的小狗。
　　——在前方的灰色商务车突然发了疯地逆行猛撞过来，一瞬失去意识前，迟逾脑海里是这些念头。
　　-
　　“璨……”
　　迟逾倏地睁开眼。
　　她胸口不住起伏，呼吸急促，眸光浑噩。
　　漫长的梦境深刻而清晰，浮沉一场，如同重新亲历了过去的几年时光。
　　怅然若失。
　　“姐姐，你醒啦。”
　　有声音轻巧地拂过耳畔，像春天的第一缕风。
　　迟逾心头一动，眸子缓缓聚焦。
　　轻风拂荡起窗帘，送来忽明忽暗的天光。
　　迟逾偏头，便见年轻女人躺在自己身边，一双可爱的狗狗眼正直勾勾地盯着自己。
　　“姐姐饿不饿？”
　　“对了，要先洗漱。我帮你好不好？”
　　年轻女人的头顶竟冒出了一双灿金色的毛茸小狗耳朵，说话间一弹一动的。
　　“……”迟逾睫羽轻颤，唇瓣嗫嚅。
　　梦境搅弄出的惆怅与空虚，在这一瞬间顷刻被蜜糖的滋味盈满，安稳中携着清甜。
　　她指尖动了动，手缓缓伸出被窝，小心翼翼又好奇地触向金璨头顶的耳朵。
　　毛茸茸的，温热的。
　　是真实的小狗耳朵。
　　她呼吸微抖，轻轻捏住。
　　金璨眨眨眼，任由姐姐动作。
　　“璨璨，你醒多久了？”迟逾开口嗓音微哑。
　　金璨回答：“一个多小时。”
　　醒来便看见自己的小狗，还是长着毛茸耳朵的人类形态，迟逾只觉满足又新鲜。
　　安静注视片刻，忍不住继续道：“你早上做了什么呢？”
　　是不是乖乖学着人类那样洗漱，而后顶着一对毛茸小耳朵到处遛弯？
　　却听璨璨很快回答：“看姐姐。”
　　迟逾睫羽微扇。
　　“一直？”
　　金璨理所当然地点头：“对呀。”
　　根本、完全就看不够嘛。
　　说完，她摇着身后无形的尾巴，热情凑上来。
　　小狗本能地想舔舐姐姐的肌肤，想仔细嗅闻和感受姐姐的味道。
　　下巴处忽然传来温热的湿润，迟逾身子一颤，抖着呼吸微微仰头：“……璨璨，不许。”
　　金璨动作一顿。
　　狗狗眼微蔫，还是乖乖停下来。
　　她的视角里姐姐还是姐姐，行为举止自然和以前没什么两样，亲昵得紧。
　　然而迟逾的视角却是一个极为熟悉、却又有些陌生的漂亮姑娘舔自己下巴，这实在是……
　　她缓缓抬手，捂住自己弥漫赧意的脸。
　　又担心小狗误会自己不喜欢她的人形，无声吸一口气，温柔道：“璨璨乖，姐姐想先洗漱。”
　　-
　　裴小熊猫醒来时，人类正坐在床边，背对着她捣鼓什么。
　　酣睡太久，整只绵软，骨头都酥了。
　　裴小熊猫推开被子，低头看了眼自己睡得蓬乱的毛毛，开口吩咐：
　　“叶清羽，要顺毛。”
　　叶清羽耳朵微动，从沉浸的创作中回过神来。
　　她手里拿着纸笔，简单的线条正传神地勾勒小熊猫爪踹人类的飒爽睡姿。
　　将这张纸折叠塞进口袋，叶清羽转回身，便见小熊猫大字型躺在床上，一副高傲等待摸摸伺候的模样。
　　奈何凌乱的毛毛有那么点不修边幅，影响了小熊猫的威风。
　　她莞尔，顺从地伸出手来。
　　仔细避开敏感处，先从柔软的小肚子摸起。
　　见小熊猫舒服得眼眸半眯，她状若无意地问：“裴总昨晚有做梦么？”
　　“……唔。”裴小熊猫懒洋洋地回答，“梦见我的耳朵变成了翅膀，带我在天上飞。”
　　叶清羽顿悟，难怪昨晚小熊猫耳朵像蝴蝶翅膀一般翩翩扇动。
　　“但是。”裴小熊猫毛茸耳朵微敛，“后来翅膀怎么都扇不动了，好像被谁咬折了。”
　　说完，她有些不高兴地舔了下犬齿。
　　“……”
　　“折翼”的罪魁祸首不敢吱声。
　　脑海里浮现咬住毛茸耳朵尖的美妙滋味，叶清羽怀着愧疚之心，把小熊猫老板顺毛伺候舒服了。
　　半小时后，大家聚在2010病房，和医生一起商量接下来的安排。
　　迟逾现在的身体虽然已无大碍，但根骨受损、虚弱无比。
　　医生不太推荐出院，建议在医院继续一段时间的疗养和复健再回家。
　　萧氏的医疗水平和条件都无可挑剔。在尊重迟逾意愿的前提下，最后商定的结果便是迟逾继续在医院疗养，金璨留下来陪伴姐姐。
　　迟逾捏着被子，淡红唇瓣嗫嚅，有些窘迫地说：“但这里费用应该很高。我的资产不知道是否被迟瑜转移走了……”
　　裴小熊猫说：“不着急。璨璨现在在我们公司工作，这些就当工资的一部分。”
　　这应是女人最能接受的帮助方式。
　　迟逾微怔。
　　养的小狗开始赚钱养家了？
　　她看向金璨，小狗眼睛亮晶晶的。
　　迟逾还欲说话，病房门忽被敲响。
　　护工崔阿姨提着早餐开门而入。
　　她还不知道昨晚的变故，眼见病房里站着一堆人，不由傻了眼。
　　得知迟逾是被朋友救下后，她顿时由衷地高兴起来。
　　昨天背着迟瑜悄悄借电话，她怕得彻夜难眠，但并不曾后悔。
　　现在发现竟真的帮助到这个姑娘，更觉欣慰。
　　大家继续聘请崔阿姨为护工，还加了时薪。
　　至此，只剩一件事——
　　“姐姐，你是怎么进医院的呢？”
　　金璨问出了大家都疑惑的问题。
　　而这恰是迟逾本就要主动说的事。
　　她不知道璨璨的朋友们如何与迟瑜对抗，但掌握更多信息总是必要的。
　　昨晚刚做过相关的梦，回忆正清晰。
　　迟逾努力撑出几分力气，断断续续说了。
　　“所以，迟姐姐当时撞见偷动物的组织后拍照取证、并进行举报，后来被他们恶意报复。”
　　迟逾点头。
　　她有些脱力，喘了一会儿才继续道：“迟瑜说，她把那组织端了，但我不知道实际情况如何。”
　　她苏醒的第一天，就见迟瑜神气十足地宣布：
　　“姐姐，我为你报了仇。那组织到处抓昂贵的宠物，在黑市贩卖，还经营着一家动物皮毛公司，被我连锅端了。”
　　但迟瑜是做三分事便邀十分功的人，这句话不知能算多少数。
　　叶清羽了然：“迟小姐不用忧虑，剩下的交给我们就好了。你安心养病，早日恢复健康才是最重要的。”
　　养病需清静，小动物们不便在这里过多打扰迟逾，很快告辞。
　　叶清羽开着SUV，载大家回到绒竹工作室。
　　-
　　最近这些时日，先是金璨生病住院、后有小动物全员出动援救迟逾。
　　此时终于再度安安稳稳地坐回工位，叶清羽不禁有些恍惚。
　　她的目光轻轻扫过工作区，看见小动物们如往常那般在工位上摸鱼，生出几分心安。
　　视线停在一旁空着的工位。
　　小金毛寻回主人，也不知以后会不会再来上班了。
　　茶歇时，叶清羽给叶曌拨了个电话。
　　那边好一会儿才接起，声音懒洋洋的，有几分刚睡醒的喑哑：“宝贝。”
　　“嗯。”
　　“嗯？！”
　　叶清羽眉梢微动。
　　她怎么觉得，自己回答“嗯”的时候，电话那端同时响起了另一道有些雀跃的“嗯”？
　　思索两秒，叶清羽顿悟。
　　“妈妈先忙，晚些我再打给你。”
　　“我不忙，你说。”
　　叶曌喊住女儿，抬眸轻嗔床边某人一眼。
　　也不顾自己睡袍松散、抬腿的动作会泄露大片春光，她玉白足尖轻抵对方肩头，以此作为警告，阻挡凑近的动作。
　　叶清羽把迟逾今早说的事情告诉叶曌。
　　叶曌动作一顿。
　　她散漫的表情微滞，随即端正地坐起，眉梢亦蹙，“抓动物的组织？”
　　“对。”叶清羽补充，“迟小姐还说，那组织成员穿着黑色制服，制服肩膀处镂刻着一只绿色的鸟。”
　　说这句话时，叶清羽感觉头中隐有刺痛。
　　而电话那头，叶曌瞳孔骤缩，握着手机边框的指尖霎时用力挤压得发白。
　　“……我知道了。”
　　似有记忆翻涌，叶曌的眼尾悄无声息溢出薄红，呼吸有些发抖。
　　她开口仍然从容自若：“妈妈先去查一查。”
　　叶清羽有些担心：“他们很恶劣，还会撞车报复。妈妈你千万要小心，有什么事随时给我打电话……”
　　叶曌眼眸幽深，似暗涌的痛，又似欲燃的恨。
　　“知道了，放心。”她轻轻说。
　　还有比被掠夺女儿的母亲更刚烈、更不好招惹的么？
　　该怕的是对方。
　　又关心了叶清羽几句，即将挂电话前，叶曌忽然神使鬼差地问：
　　“你的小绒姐还好么？”
　　叶清羽微顿。
　　她偏头，恰好看见漂亮老板走出办公室。
　　女人唇角湿润，指尖拈着颗剥好的、被啃得缺了一口的可怜葡萄。
　　语气里有不自觉的柔软笑意：“也挺好的。”
　　“好。”
　　叶曌垂眸，心里莫名泛起难以辨别的酸楚，“……都好就好。”
　　-
　　叶清羽坐回工位，在纸上勾勾画画，为建设《小动物生存指南》的漫画栏目努力。
　　她拟了好几个场景的草稿，最后决定本期短篇漫画描绘小熊猫生气后躲逃到槐树上，却又为人类递出的苹果低头、按捺不住地探出毛茸爪爪的场景。
　　专注沉浸地画到下班。
　　叶清羽收拾桌面，拿起车钥匙，准备带漂亮老板回家。
　　却四处寻不见能。
　　后来，终于在厨房逮住一只肚子圆圆的毛茸小熊猫。
　　叶清羽和小熊猫面面相觑，看见那双棕色眼眸忽闪。
　　她心头微动，若有所悟地打开冰箱看了眼。
　　果然，葡萄全都没了。
　　叶清羽关上冰箱。
　　脑海无数思绪翻涌，开口第一句却竟是在操心：“裴总你自己洗的葡萄么？”
　　说完，她对自己有种愕然的无奈。
　　……这天生伺候小熊猫的命。
　　裴小熊猫也后知后觉方才摄糖过多了。
　　她轻舔齿尖，理不直气也壮：
　　“我好久没吃水果了。又是去宠物医院、又是去救人的，多吃几颗葡萄怎么了？”
　　这么一听，叶清羽顿觉有几分道理。
　　小熊猫上一次吃水果还是在上一次，真真是辛苦又可怜。
　　她轻叹一口气，“好吧，但明天得按量吃。”
　　一人一能达成一致。
　　叶清羽随手将车钥匙放在厨台上，抽了湿巾，给小熊猫擦拭沾了葡萄汁水的爪爪。
　　擦完后，裴小熊猫直立起来，抬爪攀着叶清羽，一副要抱的姿势。
　　叶清羽两手用力，顺从地将毛茸老板整只抱起，准备带回家。
　　SUV停在后院。
　　来到车前，叶清羽才想起车钥匙忘在厨房了。
　　她将小熊猫放在草坪处的摇摇木马上，“裴总稍等一会儿，我去拿钥匙。”
　　裴小熊猫配合地应声。
　　她目送人类快步离开，两只爪爪顺势扒拉木马把手，前后惬意地晃晃，弹软的耳朵尖尖随之一悠一悠的。
　　然而还没晃两下，忽有“噼里啪啦”的碎响，裴小熊猫随即整只一塌。
　　她仰躺在散架的木马里，有些迷茫地“嘤”了一声。
　　后知后觉地低头。
　　大耳朵瞬间支棱起来。
　　——木马坏了！
　　裴小熊猫心惊。
　　她匆匆瞥了眼自己吃水果后圆滚滚的毛茸肚子。该不会是因为这个吧？
　　正凌乱和惆怅间，人类拿着车钥匙回来了。
　　“裴总？”
　　脚步声从不远处响起，裴小熊猫抬头，便见人类快步走来。
　　心头顿时揪紧。
　　她知道，人类虽然没有明说，但这只木马是特意买给她小熊猫的。
　　精致的材质，可爱的款式，这是一份走心的礼物。
　　人类会感到伤心么？
　　会觉得她毫不珍惜么？
　　才短短几天，她小熊猫竟就把新木马弄坏了。
　　想着，小熊猫安静地从木马堆里起身，缓缓爬上一旁的槐树。
　　攀至槐树一半的高度，挂成一只毛茸旗帜。
　　叶清羽微怔：“裴总，你这是……”
　　裴小熊猫雪白的大耳朵微垂。
　　“人类不是会降半旗，以示郑重的哀悼么？”
　　“我小熊猫降半树。”


第59章 
　　春风拂来, 槐树碧叶婆娑。
　　叶清羽站在树下草坪上，抬头看小熊猫降半树。
　　看那低垂的漂亮大尾巴，蔫耷的毛茸脑袋, 小熊猫是认认真真地在哀悼破碎的木马。
　　可怜、心酸又好笑。
　　叶清羽轻吸口气, 拿这只毛茸老板完全没办法。
　　她两腿并拢、脊背挺直，行注目礼。
　　随即抬步上前，将扒拉在槐树干中央的毛茸旗帜小心收下来, 整只抱进怀里。
　　揉揉恹恹的小熊猫脑袋，担心地问：“裴总方才没有受伤吧？”
　　小熊猫趴在人类肩头, 仔细打量叶清羽的神情。
　　心里一松。
　　人类似乎没有伤心。
　　她摇头, 轻声为自己解释道：“我没有破坏木马, 甚至都没怎么玩, 是它突然就塌了。”
　　语气颇有些委屈。
　　“我知道的, 没关系。”
　　叶清羽打开副驾驶车门, 俯身将毛茸老板放进去, 边系安全带边轻声哄：“肯定是这木马质量不好, 我们不玩它了。”
　　“正好我给你准备了一个新的木马, 是专为小熊猫设计的。估计这周末就可以取回来。”
　　裴小熊猫的耳朵仍忧郁地垂成飞机耳，抬爪揪着安全带，微怔, “专为小熊猫设计？”
　　“对。”
　　叶清羽觉得毛茸老板这副难得小心翼翼、因为弄坏了自己的礼物而内疚的模样颇有些可口。
　　下一秒意识到自己晦暗的想法，她耳尖泛热, 慌忙收敛。
　　最近怎么念头愈渐放肆。
　　堪堪稳定心神, 她继续道：“市面售卖的木马是专为人类儿童设计的，都没有考虑过小熊猫, 所以玩起来不够舒服，还特别容易坏。这绝不是你的错, 不要自责。”
　　有雪白耳朵缓缓支棱起来：“真的？”
　　人类点头：“真的。”
　　原来是设计问题，错不在小熊猫吃饱水果后的圆圆肚子。
　　心中弥漫的愧疚感终于褪去。
　　裴小熊猫整只舒展，躺在副驾驶有一搭没一搭地轻甩大尾巴。
　　见把小熊猫哄好，叶清羽松了口气，转身去收拾草坪上破散的木马。
　　这木马价格不菲，到手后她也仔细检查过，做工质量都不错。
　　按理来说，五岁以下的人类儿童可以随意玩，只有不到十斤的小熊猫更是怎么摇都不会坏。
　　疑惑间，她检查细节，觉得这只木马像被压破的。应是之前就已经被坐坏了，所以今天小熊猫一玩就散。
　　可整个工作室里，没有兽会碰裴小熊猫的玩具。
　　院落围墙防护设施到位，又有天竺鼠和小圆蜜蜂每日巡逻看家，所以也不会是外来者入侵。
　　……还能是谁呢？
　　叶清羽沉思片刻，暂时没想出答案。
　　-
　　SUV驶出院落，裴小熊猫化作人形。
　　按下车窗，得以惬意地享受晚风。
　　等待漫长红灯期间，叶清羽无意识偏头，瞥见漂亮老板的长指甲，目光微妙地顿了一瞬。
　　家里的指甲刀是时候工作了。
　　裴小熊猫一颤，似有所觉地缩了下手指。
　　“叶清羽。”她无辜地唤。
　　“嗯。”叶清羽温顺地应声。
　　很遗憾，即便裴总这样可爱地叫她名字，也是不能被赦免剪指甲的。
　　她打开车载FM，随便调到某个频道，想转移小兽的注意力。
　　只听频道主持人声音平稳清晰：
　　“正值下班晚高峰，B市东城区与春街道拥堵严重，据说是有一只不明来源的海獭突然出现在街道。大家可以酌情绕道……”
　　叶清羽心跳一顿。
　　她立即偏头，和漂亮老板对上视线。
　　裴小熊猫一个电话打回工作室，那边很快接起。
　　鹈鹕囫囵吞下大鱼，问道：“绒姐，怎么啦？”
　　“新闻说街头出现了海獭。”
　　鹈鹕微怔，看向自己身边吭哧吭哧往石头上砸生蚝的小海獭。
　　她轻松道：“孩子在这儿，没丢呢。”
　　说完，古月福至心灵，倏地一惊：“难道是孩子她妈？！”
　　-
　　叶清羽开车绕路，从另一头往与春街道快速赶去。
　　而工作室的小动物们也一起坐上三轮车，急吼吼地冲过来。
　　与春街道仍然堵得水泄不通，罗汴一路钻小道，在各种巷子里七弯八拐，终于堪堪挤进现场。
　　而叶清羽的SUV根本开不过来。
　　她果断将车停进附近的收费停车场，牵着裴小熊猫迅速和大家汇合。
　　放眼望去，不远处吃瓜群众人影攒动，乌泱泱的。
　　大家随便寻了个路人询问：“你好，请问海獭在哪里？”
　　路人摇摇头：“好像已经逃走了。那边来了警察，正在抓呢。”
　　小海獭的眼圈红红，目光无措地四处搜寻，魂不守舍地碎碎念叨：“妈妈……如果妈妈被警察捉住怎么办……”
　　泪水啪嗒啪嗒往下落，她没溢出泣声，只默默抬手擦泪。
　　露出的白嫩手腕处有暗印显眼，是以前找妈妈时留下的疤痕。
　　从小小一只独自上岸，到被人类捉进海洋馆，再到逃脱后艰难混入人类社会。这期间有过无数次，小海獭循着真真假假的踪迹和线索勇敢踏上寻觅之路，却无一不是失落而归。
　　可她有种莫名强烈的预感，今天是特别的。
　　古月摸摸这只可怜妈宝獭的脑袋，安慰道：“妈妈不会被捉的，先别急。”
　　一紧张就回忆妈妈的毛病犯了，小海獭抬头看古月，认认真真哽咽道：
　　“以前在海上漂，妈妈总会把我整只抱趴在她的怀里，特别暖和……”
　　话还没说完，远处有几位警察过来了。
　　为首是一名飒爽的女性警官，带着几名警员利落地从人群穿梭。
　　小海獭偏头看去，立即想起以前被抓进警察局盘问教育的可怕经历，不由本能地哆嗦一下。
　　她深吸口气，忍不住垂敛视线。
　　警察们健步如风，身姿肃正。穿行之际，人群下意识后退让道。
　　小海獭被挤得踉跄，摇晃间即将跌倒，却有一只有力的手及时握住她的手臂，帮助平稳身形。
　　她心头一颤，抬头望去，只来得及匆匆瞥见为首警官白皙的下颌。
　　女人扶完她便毫不停顿地离开，带着警员快步远去。
　　“林警官，我们要申请大规模搜查么？”
　　有警员问。
　　警官帽檐遮挡下，女人往巷子口三轮车方向轻飘飘瞥了一眼，又不着痕迹地敛回目光。
　　“B市不临海，那海獭肯定就是之前海洋馆逃出来的，不可能让它到处乱跑逍遥。”
　　另一个警员立即接话。
　　林警官抬手，慢条斯理地正了下衣领，冷声命令：“先撤。”
　　得知海獭已经逃走，吃瓜群众们顿觉没意思，渐渐散了。
　　头一次扑空，小动物救援队也有些蔫耷地回到三轮车处。
　　大家没着急回去，先将车开到不远处无人的巷子拐角，随后聚在车斗安慰小海獭。
　　“哗啦……”近处忽有水声溅响。
　　人兽皆惊。
　　叶清羽循声看去，便见三轮车角落里，罗汴为前女友新购入的遮光带盖水缸隐约有动静。
　　“啪。”
　　下一秒，水缸盖子被顶开，里面探出一颗毛茸茸的海獭脑袋。
　　“嗨。”她神采奕奕地打招呼，“竟然遇到同类了。”
　　说完，她目光扫过众兽，眼里浮起几分羡慕：“都能化人形啊。”
　　“……”小海獭呆愣地睁圆眼。
　　大家盯着忽然冒出的海獭惊滞半晌，随即纷纷问小海獭：“这是你的妈妈？”
　　“不、不是……”小海獭目不错珠地看着海獭，下意识抬手揉揉脸，“我不认识她。”
　　“什么妈妈？”海獭也跟着抬爪揉揉脸，“我没有孩子。”
　　她动作矫健，从水缸里一咕噜爬出来，潇洒地甩甩獭尾，“多谢你们的水缸，我先走了。”
　　“哦对了。”顿了顿，她从自己腋下的天然口袋里摸索，掏出什么东西，抛过来。
　　叶清羽眼疾手快地接住，发现是一粒用透明袋封存的种子。
　　“我时日不多了，这种子送给你们吧。据说是很昂贵的花呢。”
　　“等等。”
　　裴小熊猫耳尖微动，喊住转身要溜的海獭，“……你需要帮助么？”
　　这只海獭看起来分明身强体健，怎么自称“时日不多”？
　　海獭明白她的意思，笑道：
　　“多谢，我只是寿命到极限了，没什么要帮助的。”
　　“虽然没能化人形，但活了25年，也已经满足啦。”
　　毕竟雌性海獭的寿命一般只有15至20年。
　　这话里似乎蕴藏某份信息，罗汴心头一颤。
　　“请、请问是什么意思？”
　　她的眉梢不自觉敛起，急切追问：“你能说人话，是具有化形天赋的兽，不应该拥有百年寿命么？”
　　海獭看着这群早早化作人形的幸运小兽们，摇摇头：
　　“徒有天赋，寿命顶多延长三五年。只有悟破机缘、真正化作人形后，才能与人类同寿。”
　　“不过各位都已是人形，没什么可担心的，好好体验漫长人生吧。”
　　海獭挥挥爪，迅速从小巷离开了。
　　罗汴僵愣在原地，目光一时失焦，只虚虚投向车斗角落。
　　那是她给前女友新买的大型水缸，里面还有一些漂亮的水生植物和玩具。
　　前女友最近嗜睡，整只颇为疲累的模样。
　　甚至被她逗弄后，都不赏她两个大虾尾了。
　　她本以为前女友是厌倦只有她的世界了……
　　小动物们担忧地看着眼圈陡然泛红的虾虾，意识到什么，都沉默起来。
　　片刻，罗汴回过神。
　　向来潇洒的淡青蓝色长发在风中拂动，她深吸了口气，若无其事地笑道：“该回去了。”
　　说完，她面色如常地轻巧跳下车斗，坐回三轮车驾驶座。
　　抬手打开置物槽，从里面取出一根棒棒糖。
　　自从找回前女友，罗汴便戒烟了。
　　没什么瘾，戒得还算轻松，备着的棒棒糖至今只吃过三根。
　　此时她颤手撕开包装袋，将棒棒糖囫囵塞进嘴里，用力碾咬得咯吱作响。
　　“咔嚓、咔嚓。”
　　震动的碎声从口腔传递到心头，鼻尖都酸透了。
　　她胡乱吸了下鼻子，熟练地发动了三轮车。


第60章 
　　将三轮车开回院落, 罗汴连钥匙都忘了抽走，头也不回地直往小楼里冲。
　　来到大型水缸边，纵身一跃。
　　在落水前一瞬化作罗氏虾, 溅起“扑通”的声响。
　　随即划拉步足, 快速往前女友那边游去。
　　前女友正整只缩在角落，似又在酣眠。
　　罗汴停在她身前，小心翼翼地伸出长螯。
　　戳戳。
　　再戳戳。
　　被这般扰动, 前女友也只是微微抬头，甚至都没力气看她一眼, 很快便垂头继续陷入沉睡。
　　短短几天内, 忽然变得如此虚弱。
　　罗汴在水中浑身僵滞。
　　普通罗氏虾的寿命是一到两年。
　　当年被渔民捕捞上岸离开时, 她年岁差不多一年半。
　　后来只身在人类社会寻寻觅觅, 又浮沉五年。
　　而前女友比她大一些, 所以算起来如今已存活近七年了。
　　今天海獭说, 有天赋的兽如果无法悟道、化作人形, 寿命顶多延长三五年。
　　这意味着……前女友早已经临近极限了。
　　她缓缓蜷起虾尾, 黏虾地整只挨贴着熟睡的前女友, 一动不动地发起呆来。
　　-
　　第二天一早，叶清羽完成了对短篇漫画初稿的润色。
　　她敲门进入办公室，将稿纸放在毛茸老板面前。
　　“裴总, 这是本期漫画初稿，请过目一下。”
　　裴小能猫仔细看着桌面上的稿纸。
　　漫画还未上色, 只有流畅可爱的线条。简单几个分格, 便生动地描绘了小熊猫生气后躲逃到槐树上，却又为人类递出的苹果低头、按捺不住地探出毛茸爪爪的场景。
　　一对蝴蝶结般的雪白大耳朵顿时支棱起来。
　　“叶清羽, 你画得很好。”
　　“可是，我是会这样轻易被苹果诱惑的小熊猫么？”
　　她扬起毛茸脑袋, 骄傲自若。
　　像她这样有节制力的小熊猫，倘若现在有一盘苹果摆在面前，她都不会抬爪，更遑论为之低头。
　　叶清羽目光往下，悠悠扫过小熊猫刚吃饱水果的圆圆肚子。
　　“你现在的确不是。”她温柔地说。
　　从容地等待毛茸老板消化几个小时，叶清羽再度拿着稿纸进入办公室。
　　早上吃完了今日份水果，接下来只能吃竹叶竹笋的裴小能猫肚子空空，静默不语地看着稿纸。
　　“现在，这篇漫画能过了么？裴总。”人类礼貌请示。
　　裴小能猫蔫耷耳朵。
　　“……能。”
　　-
　　临近中午，叶清羽坐上三轮车，和罗汴一同前往采购市场。
　　“咔嚓。”
　　驾驶室传来用力咬棒棒糖的声音。
　　叶清羽抬头望去，忽地记起第一天见罗汴的场景。
　　女人潇洒地甩着潮湿的淡青蓝色长发，游刃有余地驾驶三轮车，一路风驰电掣。
　　此时此刻，分明一切都没变，看起来却大相径庭——
　　那潮湿的长发不再具有浸润水露后的饱满光泽，而似是被骤雨淋湿，有种恹恹的颓靡。
　　三轮车依旧疾驰如飞，却不像为了畅快地追风，而仿若在慌忙与时间赛跑。
　　叶清羽失神。
　　这便是“失去”带来的痛楚么？
　　她运气很好，从小到大都没有尝过失去的滋味。
　　此时却莫名感同身受，心尖隐隐作痛。
　　这痛催生出一份强烈的念想——
　　分明出发前才见过裴小能猫，现在却急切渴望回去重新确认她的存在。
　　……
　　三轮车驶入后院，一人一虾卸下今日采购的食物，分门别类保存好。
　　罗汴很快消失，去水缸找前女友了。
　　叶清羽则站在槐树下，静静看了会儿在树枝上睡得软趴趴的裴小能猫。
　　片刻，她忍不住踮脚、高抬起手，指尖挠挠小熊猫垂在半空中的后爪掌心，触感毛绒绒的。
　　睡梦中的小熊猫“嘤”了一声，不高兴地舔了下齿尖。
　　心头终于充实些许。
　　叶清羽不再扰能清梦，转身准备回工位。
　　视线随意扫过四周，步子忽地一顿。
　　她缓缓往一旁竹林里走去，俯身从草丛中拾起一个五彩斑斓的三轮车模型。
　　这似乎是罗姐收藏的宝贝，怎么会出现在后院竹林里？
　　叶清羽眉梢微凝。
　　-
　　——工作室好像被不明生物入侵了。
　　意识到这件事时，小动物们兽心惶惶。
　　先是小熊猫的木马被莫名压坏，再有罗汴的三轮车模型被胡乱丢弃在竹林，后有大型游泳池里发现不明布料。
　　下午的紧急会议上，罗汴对这位在逃的不明生物表达了深重的不满。
　　“那是我最宝贝的模型，竟然被丢到草地里。”
　　“太没礼貌了，我一定要揪出罪魁祸首来！”
　　颓靡的虾虾难得生气，淡青蓝色的长发都有些泛红。
　　一想到那模型以前就放在离前女友不远的位置，她便万分心急。
　　——如果下次前女友也被捞走怎么办？
　　那可是只谁见了都会被迷住的可爱虾虾。
　　裴小能猫轻叹一口气：“调监控吧。”
　　白霜打开娱乐区的投影仪，熟练地操作电脑，前方大型幕布上很快显示监控画面。
　　绒竹工作室的监控既密又疏。
　　其密在于，有数十个摄像头不留死角地对准院落外部。任何人兽走大门或翻围墙，都会被清清楚楚地记录下来，并且翻围墙的行为还会被识别报警。
　　其疏在于，为了保护工作室成员的隐私，院落内是没有监控的。
　　高倍快进下，大家浏览完近日监控视频，没有发现任何陌生人兽的非法闯入。
　　“难道是钻洞进来的？”
　　“或者飞进来的？”
　　一筹莫展之际，裴小能猫当机立断：“这肯定是惯犯，我们今晚守株待兔。”
　　……
　　天幕幽邃，夜深兽静。
　　小动物夜行队行动有素，经过一番仔细谋划后，分散埋伏在院落各处。
　　作为对那不明生物最忌惮的兽，罗汴荣任本次救援行动的负责虾。
　　她潜藏在竹林处，这是三轮车模型被丢弃之地。
　　今晚必须把罪犯抓出来，否则她那不能化形自保的柔弱前女友每天都身陷危险之中。
　　想着，罗汴不放心地再度和古月确认作战流程：
　　“那家伙一旦出现，我就用弹弓击打它的腿。与此同时，你猛地冲上前夹它，然后我扑过去制服……”
　　古月自信地抖抖翅膀。
　　“鹈鹕的大喙，试过都说好，你放心。”
　　夜色愈深，晚风吹拂。
　　整个院落唯有树叶花草簌簌婆娑，无其他任何可疑动静。
　　时间悠悠流淌，小动物夜行队逐渐昏昏欲睡。
　　“呼~”
　　哪里响起细微的呼噜声。
　　黑豹翡翠色的眼眸慢慢眨了下。
　　她低头张嘴，将睡得翻肚皮的天竺鼠叼起来，抖来晃去。
　　即便这样，天竺鼠还是没醒，安然地在她嘴里继续呼呼大睡。
　　“咕咕咕。”喉间还冒出几声发电报的呓语。
　　“……”
　　乌姝凝滞须臾。
　　她算是知道有天竺鼠在后院巡逻，那罪犯怎还能为非作歹了。
　　松口丢掉天竺鼠，她目光幽深地巡过四周，一无所获。
　　百无聊赖，她低头啃了口草。
　　……
　　转眼已至夜半。
　　明月高悬，偶有薄云遮蔽，光影朦胧。
　　槐树处，人类和小熊猫仍严阵以待地埋伏着。
　　裴小能猫没上树。她将树让给了念秋，方便小鸟纵观全局地勘探。
　　自己则整只团在粗壮树干后，努力掩住身形。
　　偶尔悄悄探出半个毛茸脑袋，仔细观察是否有可疑目标出现。
　　叶清羽就蹲在小熊猫不远处。
　　抬头便见那猫猫祟祟的模样，不由有些忍俊不禁。
　　看久了，竟隐约觉得这场景有些眼熟。
　　她不自觉轻轻挪过去，伸手从后碰碰小熊猫脑袋。
　　“！”
　　全神贯注的小熊猫整只一惊，吓得转身直立起来，两爪高举投降，毛茸大尾巴也高高扬起。
　　急急往人类身上一扑。
　　毫不设防的叶清羽被扑倒，下意识抬手护着小熊猫，脱口而出：
　　“能宝你——”
　　一人一能都蓦地凝住。
　　刹那恍惚，有画面毫无预兆地浮现在脑海。
　　……
　　应是暮春的夜晚，老旧院落里草木旺盛，月光清明。
　　小小一只叶清羽正和小熊猫玩躲猫猫游戏的进阶版——躲能能。
　　“我数完三十秒，就要来抓你咯。”
　　说完，她背过身去，面对墙壁开始报数。
　　“一、二……”
　　身后传来窸窸窣窣的声响，是小熊猫在急急忙忙找地方躲藏。
　　她侧耳听着，有意放缓报数速度。
　　“……二十八、二十九、三十。”
　　报完数，她转过身去。
　　目光扫过四周，很快瞥见某棵大树后悄悄探出一对毛茸耳朵尖尖。
　　那雪白的尖尖只猫猫祟祟地冒了一瞬，又很快缩回去。
　　她唇角轻勾。
　　抬手拍拍身上天蓝色的小学校服，脚步轻缓，悄无声息地绕到树后。
　　便见小熊猫整只团在树干后，努力遮掩身形。
　　偶尔探出半个毛茸脑袋，偷偷观察人类的方位。
　　她抬手，温柔地碰碰小熊猫脑袋，“能宝。”
　　“嘤——”
　　以为自己藏得很好的小熊猫整只一惊，转身举起两爪投降，毛茸尾巴亦高高扬起，往她身上一扑。
　　小小一只的叶清羽被扑倒在柔软草地。
　　她顺势抬手抱住小熊猫打了个滚，捏捏软糯的毛茸耳朵，清脆笑道：
　　“能宝，我方才一眼就看见你的耳朵尖尖了……”
　　……
　　脑袋一阵尖锐刺痛，叶清羽瞳孔微颤，倏地回过神来。
　　碧草葳蕤，树影拂动。
　　她垂眸，与扑在自己身上的小熊猫静默对视。
　　此情此景，竟一寸一寸与方才回想的画面贴合，熟悉如昨。
　　却又好似跨越了遥遥十几年时光，于心口晕开一种失而复得的、颇具宿命感的悲与喜。
　　……那些画面到底是什么？
　　如清晰又朦胧的远景，涂满了绚烂梦幻的色彩。
　　天蓝色的校服，苍翠的院落。
　　它们属于她真实的童年。
　　可毛茸茸的小熊猫青梅，草地上愉快的笑闹，却完全不贴合她的过往。
　　这感觉就像是寻到一片珍贵的拼图。她欣喜地想要拼进记忆里，可是茫然四顾，无论如何都找不出能将它完美镶嵌的缺口。
　　裴小能猫趴在人类身上，亦一动不动，像陷入了同一份怅惘的恍惚。
　　……
　　-
　　罗汴困顿地打了一个哈欠，眼角浸出湿润来。
　　眼看好几小时过去，那恶劣的罪犯竟然还没出现。
　　再继续等下去，天都要亮了。
　　耽误人兽睡眠，可谓罪加一等，罪无可恕！
　　虾虾长发隐隐泛红，开始思索待捉拿罪犯后，该如何严加拷问。
　　须臾，浓云飘过，潜藏了月色。
　　一时天际晦暗如墨。
　　“窸窣。”
　　不远处忽然隐隐传来细微声响，似有不明生物轻轻踏过草地，正在缓缓靠近。
　　罗汴心跳一顿，顿时警敏地循声抬头。
　　云层厚薄不均，悠然飘过天际时，朦胧的月光也随之时隐时现。
　　罗汴屏息凝神，视野里终于隐约出现纤细的人类身影，正摇摇晃晃，愈靠愈近。
　　——来了。
　　罗汴头皮绷紧，屏住呼吸。
　　她抬手戳戳古月，示意鹈鹕准备出击，自己也拉开弹弓瞄准。
　　可恶的罪犯，胆敢侵入她们的院子。
　　碰她的宝贝三轮车模型，还威胁到前女友的安危，简直不可饶恕。
　　想着，罗汴眼眸微眯，拉弓的手用力、再用力，手臂崩出紧致漂亮的线条。
　　风吹云散，皎月复现。
　　清白月光落满院落，如一池明净的春水。
　　来者终于清晰地映入眼帘。
　　女人一头微湿的淡青蓝色长发，在月华下流转出晶莹的光泽。
　　玉足触地，薄衣浮动。
　　她抬起头来，面容美如谪仙，眸中却盈着几分清澈的懵懂无措，如一首新诗。
　　罗汴心口一麻。
　　“抓到罪犯啦——”
　　鹈鹕挥挥翅膀，猛猛冲过去，粉色大喙张开。
　　罗汴倏地睁圆眼，惊声大喊道：
　　“等等，别夹——”


第61章 
　　“等等, 别夹——”
　　闻言，猛猛冲出去夹捕罪犯的鹈鹕扑棱翅膀，堪堪刹住车, 张喙四顾心茫然：
　　“啊？”
　　眼见形状陌生的生物忽然直冲自己而来, 淡青蓝色长发的女人浑身一颤，眸中浮现几分无措的惊惶。
　　脚下踉踉跄跄地后退，不慎绊到什么, “砰”地跌坐在草地上。
　　仰头，目光直直投向罗汴, 眼尾溢出一抹脆弱的红。
　　僵麻在原地的罗汴心口一痛。
　　她后知后觉地深吸口气, 抬步上前。
　　在跌坐的女人面前缓缓蹲下, 眸光温柔地裹覆对方, 小心翼翼伸出手。
　　女人一瞬不瞬看着罗汴, 湿漉漉的睫羽尖被月光流照, 如有碎星闪烁。
　　咬唇思忖片刻后, 她不太熟练地伸出手来, 在罗汴的手心轻拍了一下。
　　“啪。”
　　电流般的麻意从被拍过的手心迅速蹿至心头, 掀起澎湃若狂的欣喜。
　　罗汴一瞬喉间哽塞，汹涌的热泪染湿了扬起的唇角。
　　这熟悉的抽虾的动作——
　　“……是你！”
　　……
　　“抓到了吗？”
　　“是什么动物啊！”
　　听见竹林那边有动静，埋伏四处的人兽们陆续赶来捉捕现场, 满眼好奇。
　　随即看着“罪犯”那淡青蓝色的长发傻了眼。
　　这位是……？
　　越来越多形状陌生的动物出现，虎视眈眈地围着自己。
　　女人睫羽轻颤, 无助地瑟缩身子。
　　两手抱紧怀中的小山竹玩偶, 微不可察地往罗汴的方向挨了挨。
　　趴在叶小树上的裴小能猫眼睛微圆。
　　——那小山竹玩偶好像是她的。
　　“这位是我前女友，刚化形, 应该很怕生。”
　　“有事明天再说，我先带她回去了。”
　　罗汴开口嗓音喑哑, 携着喜不自胜的颤抖。
　　她俯身，小心地将前女友打横抱起。仔细注意脚下，步伐平稳地离开了。
　　一头潇洒的淡青蓝色长发随行走动作轻荡，于月色中春风得意。
　　留下一众人兽愣神。
　　“是好消息。”裴小能猫困顿地打了个哈欠，抬起毛茸爪爪，“散了，去睡觉吧。”
　　说完在叶小树上倒头就睡。
　　……
　　罗汴抱着前女友回到小楼一层。
　　推开大门，按亮灯。
　　在玄关处换完鞋，她往里没走几走，脚下忽地踢到什么圆滚滚的东西。
　　垂眸一看，是金璨平时叼着玩的小球，一般都好好地放置在客厅矮柜里。
　　罗汴睫羽微颤，心头顿生某种预感。
　　她继续往里走，果然见客厅乱七八糟——
　　沙发上原本折叠整齐的毛毯散开，被胡乱丢在地上。
　　养在落地窗前的一盆植物被辣手摧花，可怜地秃了大片。
　　还有一个鬼鬼祟祟的黑袋子躺在茶几腿边，仔细一看，里面是几颗圆润的山竹……
　　所以、所以。
　　小动物夜行队埋伏在院落四处、半夜深更哈欠连天地蹲守时，她的宝贝前女友正在小楼客厅里欢快畅玩。
　　罗汴若有所思地抬头，和怀里女人无辜的漂亮眼眸对上。
　　沉吟片刻，恍然大悟：
　　“你最近精神萎靡，对我爱答不理，不是在睡觉就是在睡觉……”
　　“该不会是因为每天化人形出来玩累了吧？”
　　话音刚落，就见怀里女人打了个哈欠，清澈懵懂的眼眸浮起几分后知后觉的困顿睡意。
　　那纤长浓密的鸦羽在瞌睡中轻轻扇动，最后宁静地阖上。
　　头一偏，睡着了。
　　罗汴：“……”
　　原来虾虾最近悄悄流的伤心泪，都是头发没干进了水。
　　……
　　叶清羽抱着睡得香甜的小熊猫走进小楼，准备去客厅拿瓶水喝。
　　目光扫过凌乱如被劫掠过的客厅，她轻吸一口气。
　　罗姐接下来大抵要陷入一阵幸福的忙碌了。
　　拿完水正要离开，叶清羽无意往茶几边的黑袋子里一瞥，便见其中赫然躺着四枚圆滚滚的山竹。
　　霎时眉心一跳。
　　家里的水果都在她的严格监管之中，这些无名山竹显然是编外的野山竹。
　　如果不是罗姐前女友探索世界时巧合掏出来，她都不知道小熊猫背着自己藏了私房果。
　　人类思忖片刻，铁石心肠地俯身拎住黑袋子，准备收缴这些私房果，免得小熊猫摄糖过量。
　　睡梦中的裴小能猫似有所觉，毛茸脑袋忽地在人类脖颈蹭了蹭。
　　“唔，叶小树。”她在梦中含糊呓语。
　　叶清羽被软糯绒毛蹭得心头微痒。
　　算了。
　　小熊猫如果没有自己的私房果，出门在外，说话都会少两分底气。
　　至于控糖，办法总比困难多。
　　指尖缓缓松开袋子，她转身离开。
　　-
　　罗汴小心地将前女友抱放在房间沙发上。
　　她拿出手机，点开工作室微信群，发了条消息。
　　【罗汴（老婆已化形版）：实在不好意思，前女友用人形不太熟练，把客厅弄乱了一点，我明早来收拾。】
　　发送后，还追加了一个虾虾礼貌鞠躬的表情包。
　　熟悉虾虾的小动物都知道，比起歉意，这消息里控制不住嘚瑟的成分更多。
　　收起手机，罗汴目光无意下移，落在前女友赤-裸的脚上。
　　眉梢顿蹙。
　　轻握着纤细脚踝抬起，果然看见嫩白足底被粗粝的小石头扎得全是伤痕，深深浅浅，暗红血迹颇为灼目。
　　进一步检查，又在膝盖、手臂发现多处深紫的淤青。
　　罗汴深吸一口气，起身拿来医药箱。
　　对于一只生来便在水里的罗氏虾而言，化人形其实是一场劫难。
　　——在行动、呼吸方式迥然不同，生活环境亦发生天翻地覆变化的情况下，一只知识空白的虾该如何生存呢？
　　当年被迫上岸后，她磕磕绊绊摸爬滚打，好几次险些丧命，历经千辛万苦才最终适应人类社会。
　　幸而前女友现在才化形，有她捧在手心仔细呵护和引导。
　　动作轻柔地处理好伤口，罗汴又拿来热毛巾给人擦脸擦手，还取出万年不用的吹风机，把女人微潮的长发吹干。
　　这般细致地忙活完，眼前忽地一闪。
　　只见沙发上人影骤散，掉落小小一只蜷缩的罗氏虾。
　　“……”
　　罗汴睫羽一颤。
　　白忙活是她的命。
　　她毫无脾气地捧起酣睡的罗氏虾，放进一旁水缸里。
　　随即托起下巴，隔着水缸点点缩在角落睡觉的前女友，自娱自乐起来。
　　“以后该怎么叫你呢？”
　　“不如等你学会说话写字后，再给自己取名字吧。”
　　罗汴的名字便是自己翻字典取的。
　　——“汴”的字形是带水的虾虾，字本身寓意包容与繁盛，她颇为满意。
　　不知道前女友以后会叫什么。
　　屋内静谧，罗汴兀自畅想着清晰而唾手可得的未来，精神炯炯。
　　左右睡不着，她干脆在网上买了本《天才宝宝的语言之旅》电子书，端坐缸前苦读，学习如何教新生人类说话写字。
　　首先，肯定要教会前女友喊她的名字。
　　——汴汴。
　　虾虾正想得甜蜜蜜美滋滋，然而自己试着开口念了几遍后，却忽地微微凝固了。
　　嘶……不行不行，得叫汴宝。
　　-
　　昨晚和小动物们一起埋伏作战，熬至凌晨，叶清羽难得一觉睡到下午。
　　她眨了眨惺忪的睡眼，一时盯着天花板发懵。
　　这久违的熬夜加班。
　　偏偏却心甘情愿。
　　动动身子，后知后觉怀里空空，叶清羽精神立即绷紧。
　　拥着被子坐起，发现毛茸老板已经不在床上了。
　　竟然起那么早？
　　快速整理完房间，叶清羽走下楼梯，看见裴小能猫站在客厅茶几边。
　　背对着她，正猫猫祟祟地拎起黑袋子。
　　察觉到人类下楼的动静，裴小能猫倏地一顿，僵滞在原地进退两难。
　　叶清羽轻眨了下眼，将手机放进口袋里。
　　“唔……好像忘记拿手机了。”
　　声音不大不小地说完，她立即转身，快步上楼。
　　裴小能猫松了口气，拎着自己的私房果，藏到杂物间里。
　　仔细清点，一共四只山竹。
　　她心满意足地舔了下犬齿尖尖。
　　-
　　……
　　“女士，请问是要购买这三本书么？”
　　叶曌将视线从手机屏幕收回，那上面悬浮着某个日历提醒。
　　“是的，谢谢。”
　　她看着店员包装书籍的动作，眸光渐渐失焦。
　　还有二十天，便是十年整了。
　　每每临近那个日子，她夜里便会辗转难眠。只能强迫自己读一些字句，试图获取些许心安。
　　虽然往往只是徒劳。
　　“一共一百八十元，我扫您。”店员出声道。
　　“嗯。”
　　付完款，叶曌拎着袋子正要离开书店，眼睛忽被一旁可爱的明黄色封面吸引。
　　偏头看去，原来是本名为《小动物生存指南》的杂志。
　　杂志封面上还有一只毛茸茸的小熊猫背影。
　　叶曌瞧了两秒，随手取出一本，转身递给店员。
　　“这本我也要，麻烦了。”


第62章 
　　走出书店, 叶曌径直来到商场旁的“一叶知味”餐厅。
　　坐电梯至顶楼，推开尽头处的包厢门，便见女人已经等候在桌边了。
　　“姐姐。”
　　萧钰抬头看来, 朝她轻笑。
　　“嗯。”
　　叶曌慢条斯理地关上门, 眼睛不自觉与萧钰对视。
　　圈子里，“萧钰”这个名字让许多人望而生畏。
　　作为完全被萧家忽略的女儿，她自小到大不争不抢, 悄无声息蛰伏甚久。
　　后来在所有人预料不及间，她横空出世, 招招致命。重重踩着几个哥哥弟弟的头爬上来, 将萧家上下清洗, 彻底占为自己所有。
　　而这位被圈子盛传为恶魔的女人, 此时正端坐在桌前。
　　穿着一身洁白如雪的休闲西装, 衬得气质清贵出尘。
　　眉眼明艳如画, 一举一动皆显出成熟女人的动人风情。
　　“来这么早。”
　　叶曌将书袋放在一边, 随意在萧钰对面坐下。
　　萧钰目不转睛地看着叶曌, 纤长的手指轻点桌面, 笑道：
　　“倘若比你晚来一秒，就会耽误一秒与你的相处。我承担不了这种风险。”
　　叶曌眸光微闪，低头悠悠抿了口茶, 语气仍是一派漫不经心：“风险？听闻萧总行事大胆无畏，做决策屡屡豪赌。”
　　萧钰轻眨了下眼, 一字一句地认真道：
　　“输不起的时候, 我当然会怕。”
　　这份直白灼得叶曌呼吸发涩，耳垂浸出樱粉色。
　　她指尖轻轻摩挲茶杯, 有些无可奈何地轻嗔道：“说正事。”
　　“好。”
　　萧钰眸中漾起笑意，又快速收敛, 从善如流地正经起来。
　　将一沓资料递给叶曌，她说：“目前能查到的内容全在里面了。”
　　叶曌接过，垂眼快速浏览资料。
　　纸上字字句句条理清晰，全是重点。
　　“查的时候，我发现有两个人最近也在查这个组织。”
　　闻言，叶曌眸光微滞，若有所思地抬头。
　　萧钰又递出两张个人资料。
　　“一位是白知晚，邻国华裔，白家掌权人。我和她几年前有过一点交情。”
　　“一位是林菘，B市公安总局动物大队队长。”
　　闻言，叶曌意味深长地说：“这两位听起来都不是简单角色，查事竟会留下行迹。”
　　萧钰说：“是故意还是不小心，会会就知道了。”
　　叶曌轻挑起眉。
　　这人的确和她很合拍，总是轻易便领会她的想法。
　　聊完正事，叶曌将翻阅过的资料收起，放柔了语气：“辛苦你了。我心中预计的时间是一周，没想到你短短两天就查完了。该不会忙得彻夜没睡吧？”
　　顿了顿，她说：“我说过，时间不够可以慢些来，不必过于操劳的。”
　　“姐姐若想查这些事情，手头有一万条可靠的门路。”
　　萧钰轻轻说，“但你选择了找我。”
　　叶曌呼吸微顿。
　　心思忽然被拆穿，她难得局促。
　　萧钰继续道：“所以，我想把握机会，让你觉得我很好用，下次还想继续用。”
　　叶曌心头一动，抬眸望向对面的女人，撞进那双眼眸里真挚的祈愿。
　　-
　　罗汴下午才起床。
　　洗漱过后，哼着歌收拾乱如蝗虫过境的小楼客厅。
　　某只罪魁祸首仍在酣睡，估计一时半会不会醒来。
　　罗汴隔着水缸看了片刻，才恋恋不舍地拿起车钥匙，独自出门采购今日份食材。
　　没有叫上叶清羽。
　　毕竟同事们昨晚都为她的家事熬了夜操了心，她多做点事是应该的。
　　虾虾心情极好，手上熟练开着三轮车，嘴里叼根棒棒糖，优哉游哉地品尝甜味。
　　先去商场给前女友买了日用品、衣服和一些玩具，又去市场买了新鲜食材。
　　回来已是傍晚，水缸中的罗氏虾正在轻轻划拉步足。
　　罗汴眼眸一亮。
　　——终于醒了。
　　她“扑通”入水，弹着虾尾游到前女友面前。
　　小心伸出长螯，正要试探地戳戳，长螯却立即被前女友的步足缠住。
　　“……”罗汴微怔。
　　下一秒，竟见前女友主动贴上来，动作间是前所未有的热情。
　　心上虾忽然这般黏虾，罗汴心都要化了。
　　来不及细想原因，她很快便整只沉沦。
　　连续好几天没说上话，这番算是小别胜新婚。
　　情深意浓、爱意翻涌。
　　缸中清水浮动，水面波纹层层，泛开暧昧的涟漪。
　　身前虾虾微微蜷缩，淡青蓝色的虾身渐渐泛起漂亮的绯红色泽，整只颤抖着投入。
　　到了最关键的时期，罗汴正要送怀中虾虾攀至云端，却忽觉眼前一空——
　　“哗啦——”
　　水声四溅，是虾虾倏地跃出水面，无法自控地化作了人形。
　　正正掉落在柔软的大床上。
　　“……”
　　情绪正浓，罗汴茫然地划拉着步足，独守空缸。
　　几秒后，她堪堪回神，纵身跃出化形。
　　来到床边，只见人形前女友正仰躺在床上，长发湿漉漉地簇在颈侧。
　　那漂亮出尘的面容布满妩媚动人的绯色，齿尖无助地紧咬唇瓣。
　　关键时刻，分明只差一点点便能够释放而出，感觉却戛然而止。
　　她被折腾得浑身难受。
　　可却又不会说话，只一双可怜的泪眼迷蒙，急喘着看向罗汴。
　　读出前女友眸中的索求，罗汴心口发颤，手足无措。
　　该、该怎么做，才能给予她呢？
　　作为虾虾，她技艺高超，了解取悦前女友的所有方式。
　　作为人类，她就是个知识空白的、彻头彻尾的新手啊！
　　“……嗯。”
　　久等不到，前女友愈发难受，喉间都隐隐溢出一点声音。
　　她不自觉本能地抬起腿，胡乱蹭罗汴的腰。
　　这般不上不下的感觉实在是种难捱的折磨。
　　倘若换作虾身，她早已经控制不住高高甩起虾尾赏罗汴了。
　　可是现在，人类退化的尾椎骨缀在臀间，毫无作用。
　　“呜……”
　　她喉间溢出低低的呜咽，身体颤抖，走投无路地胡乱驱使四肢，高抬起腿——
　　玉白的足尖用力踩在罗汴的脸颊上。
　　罗汴被踩得微懵。
　　下一秒，她意识到这是“甩虾尾”的化形版，忽地眼眸发亮，热情送上另一边脸：
　　“还有这边？”
　　……
　　-
　　裴小能猫走进卧室，看见叶清羽直起身，手里拿着小熊猫玩偶。
　　她脚步一顿，呼吸不自觉滞了下。
　　橘色的海
　　“刚发现这只玩偶滚落到地上了。”
　　叶清羽看了眼漂亮老板，开口解释道。
　　她抬手拍拍玩偶的灰，心头有些过意不去。
　　自从把毛茸老板接到家里住，她天天抱着小熊猫本尊睡觉，逐渐忘却这只宝贝玩偶。
　　今天发现时，它都已经积灰了。
　　这可是裴总送她的第一份礼物，意义非凡。
　　想着，她摸摸玩偶脑袋：“得拿去洗一洗晒一晒了。”
　　察觉到女人站在门口发呆，叶清羽不由抬头，“裴总？”
　　“嗯。”裴小能猫眨眨眼，心头微松。
　　方才叶清羽对玩偶拍拍摸摸，她身上竟然没有产生相应的感觉。
　　虽然不知道这是怎么回事，但至少暂时不用担心被揉揉得放烟花了。
　　思索间，她跟着叶清羽走进浴室，围观人类洗玩偶。
　　为方便动作，叶清羽随意将乌黑长发利落地束成高马尾，露出白皙纤长的脖颈。
　　有几缕发丝垂落在颊侧，显得颇为温柔居家。
　　裴小能猫双手抱臂，慵懒倚靠在一旁墙壁。
　　目光悠悠地从人类姣好的侧脸描摹到脖颈，最后又落在那只被打满泡泡的小熊猫玩偶上。
　　年轻女人指骨分明、纤长漂亮的手正仔细揉搓小熊猫玩偶的绒毛，
　　上上下下，一处不落，细致轻柔。
　　这画面赏心悦目。
　　然而裴小能猫看着看着，心里逐渐咕噜起莫名其妙的酸泡泡。
　　年轻女人动作未免有些太熟练了。
　　手指先是在小熊猫玩偶头顶转圈圈，接着在肚子上打泡泡，随后每一只爪爪都照顾到……
　　就仿佛……她以前经常给小熊猫洗澡。
　　想着，裴小能猫红唇翕合，开口语气有些闷：
　　“叶清羽，你以前洗过小熊猫么？”
　　叶清羽洗玩偶的动作一停。
　　她偏头，对上漂亮老板闷闷不乐的桃花眼。
　　心口微颤，顿觉冤枉。
　　除了这只裴小能猫，她哪里还认识什么小熊猫，更遑论给小熊猫洗过澡。
　　“没有过。”她说。
　　裴小能猫直勾勾看着她，浓密的睫羽轻扇，像在思索真假。
　　见小熊猫仍有些忧郁和在意，叶清羽抿了下唇，心尖隐约漫起一股痒。
　　她很享受对方这份霸道的占有欲。哪怕看似无理，哪怕这占有欲可能无关风月。
　　她举起还沾着绵白泡沫的手，竖着四根指头作发誓状，眼神真挚：
　　“我以前绝对没有洗过小熊猫。”
　　人类语气笃定，言之凿凿。
　　然而，这发誓的话音刚落，窗外便隐有一道公允的雷声骤响：
　　“——轰隆。”
　　裴小能猫条件反射地抖了下。
　　这雷声短促且轻微，天际随即归于沉寂。
　　她很快缓过神来，桃花眼流露出惊诧。
　　“叶清羽，你刚发完誓，天就打雷了。”
　　在互联网高速冲浪的小熊猫知道“天打雷劈”与誓言的关系，于是不仅没被哄好，这下更加不高兴了。
　　红唇微张，露出锐利的犬齿尖尖。
　　叶清羽：“……”
　　真是天母不作美。
　　她颇有些无辜地看着漂亮老板，一时百口莫辩。
　　还想找办法为自己伸冤，却见裴小能猫舔舔齿尖，气鼓鼓地颐指气使：
　　“不许洗玩偶了。你现在开始洗我。”
　　“……啊？”
　　叶清羽微愣，手里捧着玩偶，一时没反应过来。
　　下一秒，裴绒化作小熊猫。
　　扬起大尾巴轻巧一跃，跳进了人类怀里。
　　胡乱将湿漉漉的玩偶拨走，自己整只作为替代。
　　她扬起沾了一团绵白泡沫的毛茸脑袋，抬爪催促地推推人类的手：
　　“继续。”


第63章 
　　叶清羽站在盥洗池前, 看着挤进自己怀中、高傲求洗的小熊猫。
　　她垂下睫羽，柔美的轮廓被浴室内暖黄的灯光勾勒出几分深邃：
　　“裴总，你确定么？”
　　裴小能猫对上年轻女人清幽的眼眸, 在某种危险的预感里忍不住舔了下齿尖, 爪爪揪住人类身前的衣襟。
　　可一想到这棵叶小树以前好像洗过别的哪只小熊猫，她便浑身不带劲。
　　整颗心都难受得痒痒。
　　静默片刻，裴小能猫大尾巴轻晃, 不轻不重地擦过人类托着自己的手。
　　棕色眼眸水光流转，委屈又不容置喙地命令：“洗我。”
　　叶清羽看着小熊猫蔫耷耷的、写满不高兴的神情, 什么拒绝的话都说不出口了。
　　应该……应该没事, 倘若情况不对劲, 她便及时收手。
　　想着, 叶清羽微微放下心来。
　　盥洗池洗一只毛茸玩偶绰绰有余, 然而洗一只毛茸小熊猫就有些施展不开了。
　　叶清羽单手抱着小熊猫, 在浴室进进出出地忙碌。
　　先将大型浴缸放水, 再去阳台取来小熊猫的浴巾。
　　又不知从哪里揪出一只奶黄色的洗澡鸭, 轻轻一捏, 会发出“咕叽”的声响。
　　她将它塞进小熊猫怀里。
　　裴小能猫抱着小鸭子，表情分明还闷闷不乐，爪爪却忍不住好奇地捏玩起来。
　　“咕叽。”
　　她眸光微凝, 新鲜地支棱起毛茸大耳朵。
　　叶清羽抱着时不时飘荡出“咕叽”声的小熊猫，去厨房单手剥了一只山竹, 放进果盘里。
　　关于洗小熊猫这件事, 小熊猫只用躺平等洗就好了，而人类却操碎了心。
　　生怕把毛茸老板伺候得不满意, 下回不让她洗了。
　　一切准备就绪，她抬手将浴室门关上。
　　试了试浴缸水温, 掬一捧水往小熊猫爪上浇了浇。
　　轻声问：“裴总，水温怎么样？”
　　裴小能猫被浇湿的爪爪舒展绽成兰花，高冷点头：“可以。”
　　“好。那下水啦。”
　　叶清羽两手撑在小熊猫咯吱窝下，将她整只举着，慢慢往水里放。
　　先是两只悬空的毛茸后爪入水，接着水漫到了胸前。
　　很快，裴小能猫被温水浸泡成一团湿漉漉的小熊猫汤圆，舒服地眯了眯眼。
　　她松开手中的小鸭子，在浴缸里动动身体，不自禁游了游。
　　这浴缸很大，足以容纳两人洗澡，对一只小熊猫而言更是宽阔。
　　她抬着毛茸脑袋露出水面，水下四只爪爪扒拉着，很快从一端游到另一端。
　　叶清羽看得唇角微动，差点忍不住笑。
　　这是什么小狗刨游法。
　　不对。
　　仔细看，小熊猫水下的四只爪爪游得猫猫祟祟、颇有节奏，自在又悠闲，缀在身后的毛茸大尾巴慵懒划出漂亮的水线。
　　这分明是独特的小能刨。
　　叶清羽不自觉看了好一会儿，却见毛茸老板忽地暂停小能刨，偏头看来：
　　“叶清羽，你怎么还不给我揉泡泡。”
　　那双漂亮的手方才给毛茸玩偶仔细揉了好多泡泡，上上下下搓来搓去。
　　怎么到她小熊猫本尊，却不积极了。
　　想着，裴小能猫心头的酸泡泡又开始咕噜起来，爪爪刨得用力了一些。
　　“对不起，马上。”人类立即说。
　　赶在裴小能猫将浴水熬成一池柠檬汤前，叶清羽拿出沐浴球，挤上沐浴露，快速搓揉出大团绵白细腻的香喷喷泡泡。
　　她捧起一团，放在了裴小能猫湿漉漉的毛茸脑袋上，托成颤颤悠悠的云朵。
　　嘶，画面可爱得想拍下来。
　　她收敛心神，满是泡沫的手开始规矩地揉搓起裴小能猫来。
　　分明是第一次洗真正的小熊猫，却无端熟练。
　　她好像天生便知道该怎么妥帖照顾裴小能猫身上的每一处。
　　五指先在脑袋顶部转圈圈，将小熊猫揉得忍不住闭眼。
　　接着往下轻搓背部，严格按照顺毛方向，涂抹每一寸绒毛。
　　随后在毛茸肚子上打泡泡，仔细按摩。
　　还有，要依次捏着四只柔软的毛爪爪搓洗……
　　年轻女人指骨分明、纤长漂亮的手携着绵白细腻的泡沫，仔细揉搓小熊猫的每一根绒毛。
　　从上往下，一处不落。
　　比对小熊猫玩偶还认真温柔。
　　裴小能猫心满意足，心里暂时不咕噜酸泡泡了。
　　递完左爪递右爪，惬意地享受起叶师傅的手艺。
　　“叶师傅，这里多揉一下。”
　　在叶师傅揉到爪心的时候，她懒洋洋地吩咐。
　　叶师傅服务态度极佳：“好的。”
　　揉完，她还用叉子戳着洁白的山竹果肉，喂小熊猫吃了几瓣。
　　这下真是直戳到小熊猫心坎坎了。裴小能猫愉悦地在水中轻扬尾巴，任由叶清羽随意摆弄她。
　　渐渐地，年轻女人的手揉到她的小腹位置，不轻不重地在那爱心形状的雪白绒毛上打转。
　　这处向来敏、感，裴小能猫身子一瞬泛麻，忽地微颤。
　　“……嗯。”
　　她忍不住抬起一只沾满泡沫的爪，扶在叶清羽的手臂上——
　　再不扶树就要整只绵软得溜进浴缸底了。
　　然而那双温腻柔软的手还在继续往下搓洗。
　　裴小能猫耳朵微蜷。
　　她轻轻发抖，感觉有热意从小腹位置蔓延开来，逐渐席卷全身。
　　奇怪，浴缸水温怎么越来越烫了……
　　叶清羽本该及时注意到毛茸老板的反应，立即调整力度或停止动作。
　　然而此时她眼眸微微失焦，整个人已经陷入某种恍惚——
　　在给这只小熊猫洗澡的过程中，她越来越体会到一种深刻入骨的熟悉。
　　这熟悉将清明的意识搅弄得浑噩，大脑渐渐隐生灼痛。
　　恍然间，她仿佛看见眼前的浴缸变窄，手心的小熊猫也缩小。
　　她稚嫩的胳膊弯卷着袖子，两手正小心地揉洗着小熊猫。
　　“能宝，尾巴抬起来一点。”
　　她听见年幼的自己温柔地说。
　　……
　　“叶清羽……想、想放烟花……”
　　裴小能猫快要承受不住，在人类手心轻轻战栗。
　　她想逃，可是浑身湿漉漉软绵绵的，像陷落在翻涌的深浪里。
　　成年裴总的声音倏然轻触耳廓，叶清羽瞳孔微动。
　　方才朦胧的画面犹在脑海氤氲，与眼前的现实混乱难辨地交织在一起，她托着小熊猫，下意识重复：
　　“能宝，尾巴抬起来一点。”
　　发抖的裴小能猫眨了下眼，为“能宝”这个称呼一瞬失神。
　　身体因此莫名不受控制地、乖乖地把毛茸大尾巴翘起来。
　　漂亮的九节环纹在灯光下颇为惹眼。
　　然而下一秒，在脆弱的尾巴尖被揉捏住的那一瞬，她身子骤颤。
　　强烈的感觉阵阵涌来，她克制不住地在人类指尖化作人形，趴在浴缸里。
　　“叶清羽……”她无措地喊。
　　叶清羽只觉眼前一闪，红棕色小熊猫猝不及防地消失，化作白玉无瑕的女人。
　　她沾满泡沫的手上亦不再是柔软的毛茸尾巴，而直接触到了女人尾椎骨处的细腻肌肤。


第64章 
　　“叶清羽……”
　　洗小熊猫的工作已经有条不紊地步入尾声。
　　叶清羽本来正一只手托着小熊猫肚子, 另一只手仔细揉搓大尾巴。
　　然而在毛茸老板颤声喊自己名字的那一瞬，她只觉眼前蓦地一闪，手心触感骤变——
　　软糯浓密的绒毛变成了人类柔嫩的肌肤。
　　“……”
　　叶清羽呼吸一抖, 慌乱抽回逾越的双手, 生怕冒犯了漂亮老板。
　　支撑在腰间的手倏然抽离，裴小能猫腰身一软，下意识抬手攀住浴缸壁。
　　却只是徒劳, 整只绵绵无力地直往水里滑落。
　　“裴总！”
　　眼见裴小能猫就要淹没，叶清羽瞳孔骤缩。
　　再顾不上冒犯与否, 她右膝盖抵在浴缸边沿, 眼疾手快地往水里一捞, 又将人重新捞出水面。
　　人类温热的手掌用力托来, 摩挲挤压到发紧处。
　　“唔。”
　　这对于本就临近云端的裴小能猫而言, 便是燎原的最后一撮星火。
　　她睫羽半阖, 身子陡然陷入战栗, 脑海里盛绽阵阵绚烂烟花。
　　叶清羽心里正着急, 不清楚裴绒状态如何。
　　眼见女人忽然开始不住发抖, 喉间也溢出低低呜咽，像是方才呛到了水。
　　她连忙使力，把人整个翻过身来。
　　轻抬起女人湿漉漉的下巴, 仔细观察，柔声问：
　　“裴总, 呛水了么？”
　　强烈的盈满与空虚正同时在心头蓬勃盎然。
　　裴绒红唇翕合, 说不出话来，泪眼朦胧地看向人类清澈正直的眼眸。
　　不知哪来的力气, 她忽然抬起纤长的胳膊，朝年轻女人用劲地一勾、一拉——
　　叶清羽的膝盖本来抵在滑溜的白瓷边缘, 又对裴绒毫不设防，于是“扑通”一声骤响后，整个人栽倒进了缸里。
　　她下意识闭眼，手将女人搂抱进怀里，紧紧护着。
　　热水涌来，洗澡后换上的睡裙顷刻浸透。
　　……
　　盥洗台上的小熊猫玩偶在边沿摇摇欲坠，满是泡沫的绒毛都快干了。
　　久等不来清洗，它孤零零地落在了地上。
　　-
　　作为一只小熊猫，倘若没有独属于自己的树，出门在外说话都会少几分底气。
　　浴池之中，热水悠荡，雾气氤氲缭绕。
　　小熊猫躺在其中，泡成一只湿漉漉的毛茸汤圆，心满意足地看着自己的宝贝玉树——
　　树干柔白胜雪，树叶翠碧如玉，傲然而立，风姿绰约。
　　琼枝玉叶，无风自动。
　　这树倒不是她小熊猫亲手种的。
　　是某日出行，她在街头一眼看中，连夜移栽过来的。
　　晃荡着大尾巴思来想去，决定为之取名为“叶小树”。
　　此时她抬爪，沿着叶小树那玉白的树干往上轻盈地爬，最后整只攀坐在了心爱的树上。
　　叶小树许是棵有意识的树。
　　因为在小熊猫攀上的那一瞬，漂亮如羊脂玉般的皎白树枝便微微拢来，环抱住了小熊猫，枝叶轻轻蹭过她的柔软绒毛。
　　小熊猫刚从浴水里出来，身上一片潮湿，因此叶小树也被蹭上了水珠。
　　碧绿的树叶婆娑，于是晶莹水珠沿着叶面纹理抖落。
　　“滴答”地淌入水中。
　　“叶小树。”
　　小熊猫满身雪白绵密的泡泡，整只湿漉漉软趴趴地攀在叶小树上，两只毛茸茸的爪胡乱勾着树枝。
　　放烟花后的余韵绵长不绝，她泪眼婆娑，只想紧紧贴抱着自己的树，才能寻到心安。
　　“……”
　　树好像不会说话。
　　但她似乎能感受到身上毛茸小熊猫正深陷某份战栗中，本该雪白无暇的玉质树干因此渐渐发热起来，色泽亦变得红欲滴血。
　　便如一棵淡绯色翡翠凝成的树。
　　她的树枝微动，在春风吹拂中轻轻摇曳，枝叶触着小熊猫下巴，像是种关心的检查。
　　那清澈明净的树体分明已被念头搅弄得晦暗泛红，却依旧在浴水中亭亭生姿，笔直挺立。
　　树枝摇曳的动作，使小熊猫攀抱的姿势暂时被打断，两爪无倚无靠。
　　她很有些不满意。
　　毛茸耳朵微动，小熊猫低头一口便咬住树枝上的玉质树叶，柔软的舌头无意识蹭过。
　　齿尖渐渐用力，含糊地对树催促道：“要抱。”
　　许是有幽微的刺痛感从树叶尖蔓延开来，叶小树暂时乖巧地一动不动了，温驯地纵容小熊猫含、咬自己树叶尖的动作。
　　小熊猫这才心满意足，柔若无骨地重新缠抱自己的树。
　　还嫌不够紧密，霸道地胡乱蹭着树枝，推开树叶。
　　毛茸茸湿淋淋的身子要和小树的树体彻底相贴，摩挲出热意。
　　“唔。”小熊猫溢出餍足的叹息。
　　作为一只艰辛存活于世的小熊猫，这一刻的心安便是她毕生所求而已。
　　……而叶小树或许不这么想。
　　只见树梢几不可察地抖颤，泛红的树体亦在无声无息中愈发幽深了。
　　虽然看起来如神玉雕琢，雪白无暇，但叶小树其实并不是什么圣洁的神树。
　　心甘情愿被小熊猫移栽过来，种植在浴水里，树对小熊猫本就充满上不了台面的晦涩念想。
　　出于珍重和爱护，树努力克制自持，想要慢慢等待和引导小熊猫。
　　然而这段时间一而再再而三地被胡乱撩拨，愈渐左支右绌。
　　此时此刻，被湿漉漉毛茸茸的小熊猫紧贴着，感受着枝头温热的呼吸和起伏，树到底该怎么继续忍耐。
　　忍了又忍，最终还是忍不住。
　　树悄悄张口，叼住近在咫尺的雪白毛茸大耳朵。
　　那毛茸大耳朵如一对漂亮蝴蝶结，风中翩翩轻动，尖尖弹软可口。
　　没有树不爱吃。
　　小熊猫能咬树的叶片尖尖，树为什么不能咬小熊猫耳朵呢？
　　一切不过只是公平起见。
　　这般想着，树感受到枝头小熊猫因此产生的战栗和细细呜咽，仍没有停下。
　　或轻或重，既啃又咬，像一种无声的警告——
　　小熊猫不能因为没有在树上体会过危险，便总是肆无忌惮。
　　树力度深深浅浅，有时控制不住咬出印子，就像要顺着毛茸大耳朵把怀里的小熊猫整只吞掉一般。
　　“叶小树。”
　　本就缓不过来，可怜的毛茸大耳朵却倏地被树这般啃咬，小熊猫无助极了。
　　只能发着抖，迷蒙地攀着树枝试图往上爬，无辜地喊自己给小树起的名字。
　　却只是助长了这棵树的嚣张气焰。
　　毛茸大耳朵附近，其他毛茸茸的部分也渐渐被咬了。
　　树不愧是棵玉树，即便在放纵地咬小熊猫，动作也是慢条斯理的，颇为优雅。却又像随时都可能会发狠，把小熊猫整只拆吞入腹。
　　小熊猫其实感到有些后悔了。
　　可她已经整只攀附在树上，被树枝拢绕，无从回头。
　　喉间溢出可怜的哽咽，还未彻底停息的烟花又开始在脑海中回笼，绽放得愈发绚烂。
　　眼泪汹涌地淌下，落入涟漪层层的浴水中。
　　奇怪的感受从树咬的地方游走开来，四处蔓延，如浪阵阵席卷，熟悉得令她一瞬神魂颠颤——
　　好、好像是进入春天了。
　　每一只小兽都会迎来的那种春天。
　　许是反应过来自己的逾越会暴露某种非分念想，树终是努力挣出两分清醒。
　　松开小熊猫耳朵，想要放过这只兽。
　　动作间，托承着小熊猫的树枝不自觉高抬起来，小熊猫却因此陡然浑身一颤，喉间溢出一声急促的嘤咛。
　　树微怔，倏然感觉玉质琼枝触碰到了一片令人心颤的软热。
　　而小熊猫正整只攀坐在她这条树枝上，所以那软热是什么？
　　树很快意识到答案，于是枝干绯色愈浓。
　　“叶小树。”
　　方才树的琼枝往上顶时，恰好挤压到了小熊猫两腿之间，她只觉浑身骤然盈来一种格外陌生的感觉。
　　好像由此打开了新世界的大门。
　　春天正盛，小兽顿觉上瘾，迫不及待想要再品尝一次。
　　树却只是通体泛红，正直呆愣地挺立在浴水中。
　　小熊猫湿漉漉的眼眸微阖，身体空虚得难受，急于重新寻回那种感觉。
　　见树不动，她便主动张开两只后爪，攀着树轻轻蹭动。
　　树的树干似由上好的天然白玉凝成，质感细腻。小熊猫慢慢动着身子，调整角度，方才那种感觉如愿再度袭来。
　　渐渐找到最合适的位置，她趴伏在树枝上轻动，轻轻呼吸着。
　　偶尔，她忍不住偏头失神地打量叶小树。
　　只见小树那浓密纤长的树枝，正显出瑰丽的光泽。树干也正弥漫着春天般的樱粉，漂亮迷人。
　　实在太美。
　　这画面荡漾在小熊猫的心尖，掀起无边的悸动。
　　以前春天时，她都是抱着大尾巴在槐树上可怜地嘤嘤哭，艰难捱过那段时日。
　　现在似乎也差不多，只不过是在叶小树上舒服地嘤嘤哭了。
　　清风吹过，树叶婆娑。
　　叶小树已经反应过来小熊猫在做什么。
　　霎时整棵树绷紧，笔直挺立，一动不敢动。
　　所有注意力不自觉集中在小熊猫攀着的树枝上。
　　于是清晰感觉到小熊猫身上软糯细腻的绒毛，和一份柔软的湿热。
　　雾气缭绕的浴池边本来弥漫着沐浴露的清香，却渐渐被小熊猫身上溢散出的馥郁的幽甜味浸透，其中似乎蕴含了某种原始而野性的雌兽气息。
　　勾得青涩的小树不能自已。
　　小熊猫感觉树枝渗出了树胶。
　　她好奇地抬爪，却发现并不是树胶，而是她自己流的。
　　它们顺着玉白树干，汩汩淌进了浴池之中。
　　在小熊猫眸光失焦的放纵中，树渐渐陷入了矛盾的困局，被思绪折磨得枝叶泛麻——
　　树或许该将小熊猫轻轻推走的。
　　现在小熊猫许是一时迷糊了，事后醒来，万一讨厌她作为树的纵容。
　　可是、可是——
　　“叶小树。”
　　“叶小树……”
　　小熊猫怎么能一边轻轻蹭树，一边呢喃树的名字呢。
　　这样便仿佛此时此刻，树的作用不只是提供树枝。
　　而像她的存在本身就是小熊猫春天的一部分。
　　让树怎么舍得将小熊猫赶走。
　　于是树最终只是脊背挺直，温顺地立于原地，听小熊猫呼吸愈急，断断续续地哭腔唤树。
　　春风拂动，水面泛起圈圈涟漪，时浓时淡。
　　小熊猫有时会忍不住抬起两只毛茸爪爪，在树干上胡乱抓挠，给树带来阵阵痛和痒。
　　有时实在难受，小兽锐利的犬齿尖尖还会在树枝啃咬一口。
　　树无声承受了这些疼意，甚至其实有些享受。
　　她觉得不止枝叶和主干，自己的灵魂也在被毛茸小熊猫反复摩挲，催生出独属于树的私情。
　　头回青涩摸索，动作终究不够熟练。
　　小熊猫身体的感觉逐渐堆积，却无论如何都冲破不了最后的桎梏，更无法触及放烟花的绚烂。
　　“叶小树。”
　　她渐渐有些失力地蔫软下来，伏在树枝上。
　　眼眸雾蒙蒙的，开口可怜又急切地向树索求。
　　温热的泪灼烫了树。
　　树无可奈何，但又心甘情愿。漂亮的树枝托着小熊猫，精准有力地往上抬——
　　小熊猫顿时整只轻抖。
　　这场烟花比以往的任何一次都要热烈，落下的点点星火，烫得树跟着婆娑作响。
　　“叶小树。”
　　小熊猫两爪缠抱着树枝，呼吸间，有急骤的春雨初临。
　　小树整棵被淋湿，玉质的叶片滴滴答答淌水，一时亦在春雨中心醉神迷。
　　短暂的占有催生出更贪婪的念头，而这般紧密的亲昵姿势给予了叶小树勇气。
　　树叶被逐渐燎然的紧张灼痛，她欲言又止再三，终是一鼓作气地颤声向心爱的小熊猫发问：“……你喜欢我么？”
　　满树静谧，没有小熊猫回应。
　　心念微动，叶小树抬起树枝，轻拨出小兽的脸。
　　便见小熊猫正趴在自己身上，浓密睫羽合拢，睡意恬静，粉舌偶尔轻舔齿尖。
　　三场烟花过于绚烂，原来小兽早已经累昏过去。


第65章 
　　叶清羽取来花洒, 冲洗浑身是沐浴露泡泡的裴小能猫和自己。
　　期间视线一动不动地凝在一旁白壁上，以免目光冒犯到漂亮老板。
　　她觉得自己有些好笑——
　　方才纵容裴小能猫在自己腿上大胆地放肆，现在春雨息止, 进入宁静安和的事后阶段, 她倒是开始虚伪地守礼起来了。
　　叶清羽用浴巾包着熟睡的裴小能猫放在床上，先将女人身上残留的水珠简单擦拭，再吹干湿漉漉的长卷发。
　　收拾完, 忽地有些犯了难。
　　先前小兽放烟花之际，有春雨四溅, 质感黏腻。
　　虽然她拿着花洒冲洗半天, 但不擦拭恐怕难干, 容易滋生炎症。
　　叶清羽喉咙发涩, 不自觉吞咽。
　　纠结片刻, 她还是拿来干净毛巾。紧闭上眼, 在漂亮老板反复蹭过自己大腿的地方轻轻揩拭几下, 处理干净。
　　“唔。”
　　裴小能猫在睡梦中嘤咛一声, 整只一抖。
　　叶清羽玉白的耳尖霎时红欲滴血, 手忙脚乱地给小熊猫穿上睡衣盖好被子，随即带着毛巾落荒而逃。
　　……这辈子的坏事都在今日做尽了。
　　她进了浴室，胸口急促起伏, 抬眼看向镜子里。
　　慌乱间松散的睡袍领口露出大片肌肤，她得以清晰看见自己的脖颈、肩头处有齿印深红。
　　那两枚圆圆的小凹槽颇为惹眼, 是小熊猫锐利犬齿尖尖的形状。
　　半拉领口, 侧过身去，又见背部满是女人两手胡乱抓挠的指印。
　　幸好今晚是剪过指甲的裴小能猫, 不是裴小熊猫。
　　否则怕是要鲜血横流。
　　叶清羽默然看着镜子里的那些痕迹。
　　下一秒，倏地莫名其妙轻勾起唇角来。
　　又深呼吸, 将见不得人的愉悦压下去。
　　然后在浴室转悠收拾半天，前所未有地磨蹭，像一场徘徊不舍的、慢条斯理的回味。
　　也不知小熊猫明早醒来，还认不认账。
　　-
　　半小时前。
　　当一人一能在浴缸中搂搂抱抱春意缭绕时，B市另一处，宁静雅致的包厢里响起轻轻的翻页声。
　　叶曌悠然抿了口竹叶茶，开始品读《小动物生存指南》。
　　翻开封面，只见扉页上写着本期杂志的联合主创：【裴绒、叶清羽、白霜、乌姝……】
　　叶曌眉梢轻挑。
　　她立即将杂志翻过来，果然在尾页上看到“绒竹工作室”的标志——一个小熊猫爪印。
　　没想到逛个书店，竟偶然买到女儿和金主公司制作的杂志。
　　她本只是略有闲趣，现在则堪称饶有兴致了。
　　不由聚精会神，逐字逐句地阅读起来。
　　很快，她发现这是本从小动物视角出发、以小动物口吻书写的杂志。
　　还挺特别。
　　一页一页翻过，那双阅尽千帆、处变不惊的眼眸逐渐微阖，轻扇的睫羽体现出女人起伏的情绪。
　　【鹈鹕被捆绑在院落的柏树干上动弹不得，分明已是满身痕迹，却颤抖着对叨她的大鹅道：“还不够……”】
　　叶曌自以为对新鲜事物接受度较高，然而此时看着这段鹈鹕与鹅间汁水四溅的捆绑play，还是滞愣了好一会儿，才努力继续读完。
　　她轻吸口气，往后翻页。
　　这是“小动物有话说bot”。
　　只见第一条投稿颇为霸道：【人类生来就只能喜欢一只小熊猫，多一只都不行。】
　　叶曌眉眼微动，目光在这条驻留片刻，才接着往下看：
　　【不要制作和自己一模一样的小熊猫玩偶，否则春天就会被揉揉得脑袋放烟花了。】
　　【小熊猫不吃苹果，地球会崩塌。】
　　【比做好情绪管理更更重要的是：做好大尾巴管理。】
　　叶曌越看越心绪起伏。
　　总觉得，如果没亲自做过几年小熊猫，是难以说出这些字句的。
　　如果绒宝当年平安无虞地继续长大，是不是也会有这些可爱的心思呢？
　　“笃笃笃。”
　　门口传来叩响。
　　叶曌暂时敛下思绪，随手将杂志合上，放在桌旁。
　　抬头对门口道：“请进。”
　　萧钰轻轻推门走进来，身后跟着两个女人。
　　前一位面部轮廓秾丽深邃，神情淡淡。身姿肃正、行止生风。
　　后一位则截然相反。
　　她眉眼柔婉如春日远山，穿着一条皎白胜雪的吊带长裙，周身气质温柔得毫无攻击性。
　　“叶总。”
　　叶曌从容地勾唇：“林警官，白总。”
　　四人围坐。
　　叶曌不疾不徐地斟了三杯茶，说道：
　　“巧合间了解到二位对‘碧鸟’颇感兴趣。恰好，我最近也对此有所关注，所以唐突地邀你们过来一同饮茶。”
　　林菘颔首，面色依旧冷肃淡然，抬手慢条斯理地正了下衣领。
　　每当在人前，本能地想揉揉脸时，她便会这般做。
　　白知晚则轻笑起来，墨色的眼眸似蕴着一弯春水：“敬仰叶总已久，颇感荣幸。”
　　浅抿茶水，叶曌指尖轻轻摩挲杯壁，直入正题地开口：“二十多年前，‘碧鸟’在西部依靠盗猎发家，组织逐渐发展壮大。一面偷猎盗猎野生动物，走-私贩卖皮毛和其他值钱的兽物；另一方面，掠夺、偷盗珍稀宠物，以此向宠物主人索取高额赎金。”
　　“十年前，恰逢相关法律变-革，‘碧鸟’严遭打击，在国内则逐渐了无声息。”
　　“但近一阵，‘碧鸟’又开始活动了。”
　　叶曌说完这些大家都能查到的表层信息，随即略作停顿：“不知二位是否想从其中分羹。”
　　她言语间并未道明自己立场，最后一句则是不加掩饰的试探。
　　在座都是人精，事先不可能未曾辨明敌友。
　　此番话不过是要求林白二人拿出诚意罢了。
　　林菘眉梢微凝，从皮包里取出一沓资料，放在桌面正中央。
　　……
　　四人围坐，从深夜谈至天明，顺利达成合作。
　　白知晚意有所指地笑道：“这周日晚上，我会在B市举办晚宴。邀请函随后奉上，还望各位拨冗光临。”
　　“自然。”
　　氛围轻松些许，叶曌起身打开窗户，让清爽新鲜的晨风拂入。
　　桌边明黄色的可爱杂志封面被掀动，发出簌簌声响。
　　这动静吸引白知晚随意投去一眼，眸光因此骤凝。
　　她状若无意地说：“叶总，这是国内流行的杂志么？”
　　“嗯，编得很好。”叶曌轻挑起眉，“白总感兴趣？可以拿去看。”
　　白知晚取来杂志，柔白的指尖轻轻抚过扉页上的一行小字。
　　着重在“乌姝”二字上摩挲。
　　“只是看到了亲切的名字。”
　　她笑靥温雅，“让我想起家里悄悄逃跑的小动物。”
　　“……正愁不知该去哪里抓回来呢。”
　　女人的声音轻柔如晚风拂过枝头，将字清晰而又暗含力度地咬在唇齿间。
　　像一面铺天盖地的柔韧细网，有种紧密缠绕、万物皆逃无可逃的致命危险。
　　……
　　“阿嚏！”
　　豹豹翡翠色的锐利眼眸微凝。
　　清早的采购市场，闭店数日终于出摊的修钥匙小铺，老奶奶动作麻利地将被蛮力弯折的钥匙修好了。
　　她笑道：“附近的人说，有个漂亮姑娘这阵子天天来我这店面转悠，着急修钥匙。想来它对你很重要，下次可要保管好了。”
　　说完，她递来钥匙，还附赠了一个挂钥匙的红绳。
　　“……谢谢。”
　　乌姝欲言又止，付了款，将钥匙捏握进手心里。
　　她转身离开，独自走在小巷。
　　回想方才老奶奶的话，她的眼眸拂过淡漠的深意。
　　似忆起什么，低低冷哼：“才不重要。”
　　一旁有鸟扑棱飞过。
　　她抬头看了眼，眉梢微动。
　　当即将手头的红绳展开，钥匙仔细穿上，小心地戴在了脖颈处。
　　绝不是怕钥匙被鸟叼走。
　　主要是拿着有点不方便。
　　-
　　遮光窗帘拉紧，卧房内满室昏暗，极适合酣睡。
　　叶清羽被什么毛茸茸的东西蹭醒。
　　她缓缓睁开眼，感觉到怀中女人正缠抱着自己，像在索求什么。
　　柔软的长卷发因此在她颈间贴来蹭去。
　　叶清羽揽在女人腰间的手臂圈紧。
　　小熊猫顿时满足地轻嘤一声，随即整只安稳下来，睡梦恬静。
　　果然只是在讨抱呢。
　　叶清羽心头发软，抬手戳戳漂亮老板的唇角，看见了莹白可爱的小兽齿尖。
　　小兽本能地轻舔齿尖，于是湿润的粉舌不慎蹭过她的手指。
　　叶清羽指尖微颤。
　　昨晚的记忆由此开始在脑海涌动，眉眼不自觉变得幽深。
　　等裴小能猫终于迷迷糊糊醒过来时，叶清羽还没想好该如何与漂亮老板谈论昨晚。
　　当时，趁着心头澎湃的热意和肌肤紧贴的亲昵，她鼓起勇气询问小熊猫的心意。
　　此时此刻理智回笼，却忽地有些踌躇了。
　　倒不是害怕——
　　她并非傻瓜。
　　昨晚小熊猫在潮热之际，那般一声又一声、可怜地哽咽着反复唤她的名字，绝不可能不含一丝心动。
　　只是，若现在因身体上突然的进展而急急忙忙向小熊猫讨要一声喜欢，可能会让懵懂的小兽从此分辨不清激-情和爱。
　　而叶清羽想要更纯粹的东西。
　　不含诱导，不含催促。
　　是小熊猫彻底明悟后，主动向她道出的欢喜。
　　因为她便是这样纯粹地喜欢着小熊猫的。
　　想着，叶清羽轻轻拨开裴小能猫睡得微乱的发丝，把女人整只抱坐起来。
　　顺毛摸摸，柔声问：“醒了么？”
　　裴小能猫眼眸半阖，轻嗯一声。
　　她动了动身子。
　　昨晚及时得到春雨滋润，此时体内却无多少舒畅，而满是食髓知味的空虚和难受。
　　应是发、情的余热未褪。
　　她偏头看向叶清羽，目光勾勒过年轻女人姣好清新的轮廓，喉咙微动。
　　抬起手，轻而易举地推倒毫不设防的人类。
　　自己则顺势跨坐在人类身上。
　　这个姿势过于熟悉。
　　叶清羽胸口一紧，不明所以地仰头问漂亮老板：“……裴总？”
　　裴绒慵懒地伏在她肩头蹭蹭，刚睡醒的嗓音微哑：
　　“昨晚那样，还要。”
　　叶清羽眼睛微圆：“……”
　　这只贪欢的小熊猫竟能将“只撩不负责”贯彻到底，现在还要用她再放一场烟花。
　　怎么能行呢？
　　见人类一动不动，姿势也不甚配合，裴小能猫眨着一双湿漉漉的眼眸，用鼻尖蹭蹭对方的鼻尖：
　　“叶清羽。”
　　“……”
　　面前是女人近在咫尺的桃花眼，鼻尖是温腻又亲昵的触碰，叶清羽就如同被主人轻唤的小狗一般，不自觉眸光发软，予取予求地投降了。
　　床单传来窸窸窣窣布料摩挲的声音，还偶尔溢出低低的呜咽和软声呢喃。
　　当漂亮老板颤抖着伏在自己肩头，最终发出放烟花时餍足的轻叹时——
　　叶清羽胸口起伏微促，眸光失焦地看着昏暗中凌乱的床。
　　她后知后觉……
　　自己好像在和漂亮老板先做后爱了。


第66章 
　　大早上蹭树放了两场烟花, 裴小能猫整只满足又疲累，吃早餐时都昏昏欲睡。
　　叶清羽看着漂亮老板眉目间未散的妩媚春意，忽然想起第一次带裴总见家长的场面。
　　“我知道, 她目前还不愿意给你名分。”
　　叶女士当时如是说。
　　叶清羽本还觉得叶女士有所误会, 然而现在时隔数月，才发现竟是一语成谶。
　　叶女士不愧是叶女士。
　　在小兽打瞌睡打得昏天暗地，即将整只栽进碗里的前一瞬, 叶清羽回过神，及时伸手把人托起。
　　裴小能猫半梦半醒间懵懂睁眼, 看着叶清羽, 桃花眼湿润无助：“不要了。”
　　叶清羽将她扶稳, “什么不要了？”
　　裴小能猫：“放烟花。”
　　叶清羽喉咙微涩, 轻轻吞咽一下。
　　这烟花分明都是小熊猫自己在她腿上蹭出来的。她顶多是在女人绵软得动不下去、急急呜咽着索求的时候, 好心扶着对方的腰肢帮帮忙。
　　现在倒像是她索求无度了。
　　作为三好员工, 叶清羽没有反驳小熊猫老板的冤枉。
　　她只是慢条斯理地把小熊猫盘子里的宝贝苹果叉走一块, 咔嚓咔嚓, 轻咬出满口清甜。
　　向来护食的裴小能猫看得桃花眼微圆, 无辜地舔了下犬齿尖尖。
　　方才瞌睡时，她做了个短暂又混沌的梦。
　　梦里人类把她按在凌乱昏暗的被窝里，翻来覆去这样那样, 小熊猫事后整只酸软得连槐树都爬不上去。
　　失神片刻，裴绒凝视着年轻女人明净温柔、如春天第一枚新叶的面容, 渐渐放下心来。
　　她小熊猫行走社会多年, 向来威风凛凛，是爪爪锋利的猛兽。
　　想来以后也不会可怜成梦里那般……
　　-
　　收拾完, 一人一能准时去上班。
　　《小动物生存指南》第二期筹备已久，终于定稿, 今天出版社寄来了几份样板。
　　相比上一期，本期杂志新增了小动物情感栏目和小熊猫漫画栏目，但总体仍是薄薄一本。
　　叶清羽坐在工位，先阅读了小动物情感栏目。
　　本期内容为金毛犬寻回主人的故事，是远在萧氏私人医院的小金毛写的。
　　比起上期在救援栏目的自述中，那误以为被主人抛弃的委屈和失落，这期文章情绪轻盈饱满，字里行间都是寻回姐姐的幸福。
　　每叙述几行字，就忍不住添几句“好喜欢姐姐”“姐姐最好了”之类雀跃欢喜的表达。
　　透过那字字句句，叶清羽仿佛能看见小狗尾巴在欢快摇动。
　　她眸光不自觉软下来。
　　裴总不计亏损地创办杂志，巧合间首先给工作室里的小兽带来了幸福。
　　对小熊猫而言也是一种如愿以偿吧。
　　叶清羽随后翻到救援栏目。
　　只见页面上方有一个醒目的标题：寻獭启事。
　　【本海獭于十年前丢失心爱的妈妈獭一只……妈妈獭若看到此则寻獭启事，请拨打工作室电话，与想你的獭宝联络。】
　　寻獭启事只占了上半页纸。下半页则讲述了绒竹救援队成功援助小海獭的过程，以鼓励需要援助的小动物们勇于开口求助。
　　看完这些令人暖心或揪心的栏目，叶清羽接着往下翻，发现是激情四射的小动物小说栏目。
　　画风骤变——
　　《和白天鹅上司先做后爱了》。
　　【白天鹅鼻梁上架着一副无框金丝眼镜，身前系着一条绯红色的领带，衬得那纤长的颈优美又矜贵。
　　下一秒，她动动脖颈，慢条斯理地将领带摘下来，缠绕着鹈鹕的双翅仔细系紧。
　　“为什么做的时候喊白鹭的名字。”
　　她声音淡而危险，将鹈鹕用力抵在办公室门上，“是这些天还不够舒服么？”
　　鹈鹕倔强地仰头：“你我只是肉-体关系而已，鹅总不要越界了。”
　　“鹅就算得到鹈鹕的身体，也永远得不到鹈鹕的心……”
　　白天鹅冷笑一声，倾身向前。
　　很快，只听办公室门被某种暧昧的动静蹭晃得闷响，伴随鹈鹕断断续续隐忍的呜咽。
　　热烈之间，鸟毛飞舞，“啪”的一声，有金丝眼镜摔落在了地上……
　　】
　　叶清羽：“……”
　　作为最近也身处“先做后爱”关系的人，她品读得聚精会神，希望能从文中汲取灵感，寻得出路。
　　不过细读内容后，她发现这多少还是有些超前了，暂时学习不来。
　　怀着敬意读完，叶清羽不自觉往左边的工位看了眼。
　　水逐立即偏头回视，“这是删减版，原版不让过，我发给你。”
　　豚豚以为人类没看满足，遂大方地将原版分享给了人类。
　　“谢谢。”叶清羽温和地笑，礼貌地点开了原版。
　　入目文字春情似水、汁液横流，她眉心一跳，眼疾手快地关上了。
　　坐叶清羽右边的古月也正在品读水逐大作。
　　她看得津津有味，忍不住感叹：“这只鹈鹕这次又是下位，可太受了啊。换做是我的话……我天生进攻性比较强，绝不可能被压着做。”
　　说完还笃定地点点头。
　　闻言，水逐瞳孔骤缩，心尖发颤。
　　她缓缓偏头朝古月看去，面上仍旧宁静平和：“你说气话。”
　　古月眨眨眼：“啊？我没说气话啊。”
　　想了想，她反应过来——豚豚是不是以为她在说文里主角不好呢。
　　当即解释道：“豚你别误会，这文很香，好看爱看。我只是说，我自己不是这种类型啦。”
　　水逐抿唇，慢慢地眨了下眼。
　　转回头去，低垂睫羽，颤声重复：
　　“你说气话。”
　　随即闷闷地继续对着电脑码字。
　　在大作家的性-癖面前，正主来了都得靠边让让。
　　——站反是不可能站反的，错的是这个世界。
　　想着，她码字的动作忽然一顿，偏头往后院槐树的方向撇去一眼。
　　涣散的目光逐渐坚毅起来。
　　无论如何，绒姐肯定不会让她失望的。
　　“嘤。”
　　槐树上，睡得软趴趴的小熊猫倏地打了个喷嚏，毛茸大耳朵随之微颤。
　　-
　　看了眼时间，该去采购了。
　　叶清羽合上样板杂志，起身下楼，来到停在后院的三轮车旁等罗姐。
　　她静静地看着树上睡得正香的小熊猫，心思活络起来。
　　现在和漂亮老板处于只有身体关系、没有恋爱关系的阶段，她肯定不能毫无作为，完全让小熊猫自己悟。
　　那样恐怕“先做”到天荒地老，都等不来“后爱”。
　　但具体该如何行动，空白的经验让她有些拿捏不准。
　　或许虚心咨询一下有经验的同龄人才好。
　　而她没有其他朋友，目光自然转向经过好几次并肩作战、关系越来越亲近的同事们——
　　远远地，便见春风满面的罗姐拿着车钥匙出现在拐角。
　　这位是她们工作室唯一有过正式恋爱关系，显然各方面经验都会非常丰富的虾。
　　缠绵那么久，归来仍是“前女友”。
　　所以虾虾应该也很懂先做后爱。
　　因此，在一起前去店面采购的路上，叶清羽开口了。
　　她先从近况关心起：“罗姐，你和前女友最近怎么样了？”
　　听到那三个字，罗汴眉眼立即流露出春风得意的甜蜜，潇洒地甩了下淡青蓝色长发：“还不错。”
　　最近罗汴算是痛并快乐着。
　　前女友的化形天赋不高。以前在河里谈恋爱时，罗汴就不曾在女友身上感受到过人类气息，一度以为她只是普通虾。
　　因此这一次，前女友几乎算是突破天赋、赶在寿命达到极限前强行化形，所以适应的速度会比大多数动物慢一些。
　　譬如，她目前还完全无法控制虾与人类形态的转换。
　　为此，罗汴睡觉时总要设无数个闹钟，每隔一会儿就醒来检查，看怀里的人形是否又化作了虾虾。
　　如果不及时将虾虾放回水里，前女友会缺氧而死。
　　连出门采购，罗汴都要频繁查看新安置的房间监控。这样若前女友在缸外变成虾虾，可以及时请大家过去救助。
　　又譬如，前女友现在非常会拆家。
　　是各种意义上的拆——
　　首先是拆玩具。
　　先前特意买的玩具她不爱，偏偏就喜欢玩经不起造的。
　　眼看橱柜里收藏的宝贝模型们逐一被玩坏，罗汴想做点什么亡羊补牢。
　　然而，那天前女友安安静静坐在床上玩模型，倏然抬头朝她嫣然一笑。罗汴看得失神片刻，当即把存在保险箱里的家当模型也全部掏出来给她玩了。
　　除了玩具，前女友还拆自己。
　　她身上总是莫名其妙地折腾出伤口和淤青，有时控制不好四肢，还会平地摔。
　　摔疼的时候，她不会哭也不会说话。
　　只坐在地上，半仰起头，一双微微泛红的漂亮眸子轻眨，脆弱无助地看向罗汴。
　　前女友还拆罗汴。
　　最近几次缠绵，都以她突然从水中飞出化作人形，急急向罗汴索求不到，最后难受地胡乱踩脸为结局。
　　……
　　当然，罗汴也找到了治这位祖宗的办法——学习。
　　她从人类书店买来了《宝宝学汉字》系列，每天定时教前女友汉字。
　　这时候的前女友，无论方才多么精力满满、多么闹腾，都会肉眼可见地蔫耷乖顺起来。
　　对着那方方正正的汉字，浓密纤长的睫羽便开始上下打架，捏着笔昏昏欲睡。
　　想着这些点点滴滴，罗汴心情充盈蓬松。
　　见罗姐神采飞扬，俨然陷在甜蜜自得的爱情中，叶清羽衷心为这位采购搭档高兴。
　　不过，她也意识到自己的感情问题恐怕指望不上虾虾了。
　　这位分明也正被前女友吃得死死的，毫无办法。
　　却听罗汴喊她：“叶清羽。”
　　叶清羽：“嗯？”
　　“其实我正想问你呢。你有没有那种，教谈恋爱的教材啊。”
　　罗汴的语气忽然压低，鬼鬼祟祟。
　　叶清羽睫羽微颤：“你不会么？”
　　“虾虾之间的会，人人之间的不会。上互联网搜到的全是病毒广告。”
　　连续几次因为床上没能支棱起来而被前女友踩脸，罗汴很无辜。
　　“……”
　　叶清羽心领神会。
　　她说：“我发给你。”
　　叶清羽找出以前为小熊猫整理的某份科普，发给了罗汴。
　　-
　　一人一虾采购完回到工作室，便见客厅热闹十足。
　　“工作室刚刚收到了一张喜帖。正好你们回来了，一起看吧！”
　　米黄色的毛茸小鸟坐在黑豹头上，兴致勃勃地说。
　　翻开喜气洋洋的正红色请帖，古月清清嗓子，字正腔圆地念道：
　　“诚邀云倾小姐参加喜宴……”
　　“等等——云倾。这不是我的天鹅姐姐吗？”古月一怔，“难道喜帖发错了，本来应该是送去隔壁的？”
　　稍作停顿，她带着疑惑继续念完喜帖内容，读出最后一行：
　　“白知晚敬邀。”
　　“嘶，白知晚又是谁啊？”
　　豹豹耳朵一动，翡翠色的眼眸顿时半眯，显得锐利而幽深。
　　“我看看。”
　　古月拿着喜帖来到豹豹身边，和她一起又仔细阅读了一遍内容。
　　“喜帖是什么？”有小兽不懂地发问。
　　叶清羽解释：“在人类社会里，喜帖是即将结婚的情侣发出的邀请函，邀请大家参加她们的婚礼。”
　　“婚礼……？”
　　豹豹低声重复那个词，静默片刻，喉间随即发出大型猫科动物危险的咕隆声。
　　巨大的豹爪不自觉用力挠在自己的猫抓板，挠出“咯吱咯吱”的刺耳响动。
　　“所以这位白小姐周日要结婚了，她想邀请天鹅姐姐参加婚礼？”
　　“快看，这喜帖的派送地址是东城区毛绒街107号，在我们隔壁呢。”
　　“果然是快递员送错地方了，我拿去隔壁吧。”
　　听着大家的议论，黑豹渐渐整只转过身去，一言不发地往门外迈出豹步。
　　她脖颈上挂着缀了钥匙的红绳，背影孤寂，看起来是那么大一只委屈的黑色猫猫。


第67章 
　　有正经的借口找天鹅, 古月当即带着喜帖去隔壁了。
　　她按响门铃，静待片刻。
　　大门被打开，白天鹅优美的身形出现在视野里。
　　“古月。”
　　“我过来给你送喜帖。”
　　古月看见她就忍不住笑眼弯弯的。
　　白天鹅微顿。
　　目光淡淡扫过喜气洋洋的请帖, 和年轻女人喜气洋洋的面容, 并不接过。
　　静默须臾，冷声道：“你要结婚了？”
　　“……”古月眨眨眼，“啊？”
　　她觉得白天鹅清幽的目光忽然快要把自己整只冻成冰块了, 连忙无辜地解释：
　　“当然不是我，是别人！”
　　“这喜帖本是寄送给你, 但快递员不小心送到我们工作室了, 所以我拿来给你。”
　　“……嗯, 这样么。”
　　白天鹅稍作停顿, 微侧过身, 让她进来。
　　“对啊对啊。”
　　古月觉察出她态度缓和了一些, 又笑起来。
　　喜帖送到了, 她仍不愿走, 化作鹈鹕后磨磨蹭蹭地逗留：
　　“我们方才不知道快递送错, 就拆了喜帖，你别介意……好像是白知晚的婚礼，你会去参加么？”
　　白天鹅轻眨了下眼, 眸中拂过几不可查的困惑。
　　她说：“不确定，我晚点看看。”
　　“噢噢。”
　　鹈鹕粉色的大喙张阖, 还想说点什么。余光无意间捕捉到一点白色, 她不由一顿。
　　偏头看去，便见前院的水池边, 竟还憩着另一只大型水鸟。
　　她眸光一凝，心头骤痛, 忍不住开口委委屈屈地说：
　　“你院子里怎么还有另一只鹈鹕。”
　　她以为天鹅只邀请她去水池玩过，没想到现在竟也让另一只鹈鹕在那里游泳了。
　　天鹅究竟有几只好鹈鹕？
　　鹈鹕觉得自己的心倏然哗啦哗啦碎了，一片一片飘落遍地，再也爱不动了。
　　这座城市分明临近夏天，却忽地凛冽如冬。
　　白天鹅脑袋微歪：“那是我朋友。还有，她不是鹈鹕。”
　　鹈鹕眨眨眼。
　　咦？
　　她抬起右边翅膀挠挠头，仔仔细细看水池畔的那只大鸟，惊道：“噢，是大鹅。”
　　“是白鹭。”白天鹅轻叹一口气。
　　这些鸟类的体型和形状、羽毛和喙的颜色分明都迥然不同。
　　她语气清幽，却又似隐隐含笑：“你怎么总是分不清大型水鸟？”
　　古月怔在原地。
　　她有么？
　　许是注意到门口频频投来的目光，那边白鹭轻飘飘地飞过来了。
　　落地后，她好奇地开口：“云倾，这位就是你说的那只可爱鹈鹕妹妹？”
　　鹈鹕张着耳朵，敏锐捕捉到关键词——
　　白天鹅姐姐背地里夸她可爱？
　　她精神一振，原地将破碎的心一片一片牢牢粘起来了。
　　唔，好像还能再爱五百年。
　　心满意足地说：“到午饭时间，我就先不打扰两位了。”
　　古月叼出自己藏在翅下的小礼物，送给云倾。
　　随即抖抖翅膀，喜滋滋乐颠颠地离开了，高兴间差点绊倒在门槛处。
　　“这鹈鹕妹妹看起来很喜欢你。”白鹭啧啧打趣道。
　　天鹅看着鹈鹕消失在门口，才悠悠收回目光，闻言无声浅笑了下。
　　没接着话题说下去，只是轻轻道：“白知晚怎么突然要结婚了？”
　　下一秒，她化作人形，白皙纤长的指尖拈起那张喜帖。
　　-
　　午餐时间，豹豹迟迟没有来吃饭。
　　她以前饭点从来都没有迟到过，风雨无阻。
　　念秋给她打了个电话，无豹接听。
　　大家不由有些担心起来。
　　小动物搜查队快速出动，在院落小径尽头的花圃处发现了失踪豹。
　　只见黑豹胡乱躺在花圃里，豹爪抱着空的啤酒罐，整只烂醉如泥，睡得正香。
　　嘴里还在砸吧砸吧，嘴边有残余的花草碎沫。
　　放眼望去，整个花圃都被糟蹋得如蝗虫过境，像是被啃的。
　　众兽目瞪口呆，随后纷纷说：“完、完了。”
　　念秋当即化作小鸟，扑棱着翅膀冲过去，对着豹一通啄，试图唤醒她。
　　苦口婆心：“豹豹快起来，收拾行李赶紧逃命吧！趁蜂蜂还没回来……”
　　“嗡嗡嗡——”
　　小圆蜜蜂从院外的野花丛中归来，愉快抖抖毛茸身子上沾的花粉，准备回自己的宝贝花圃美美睡一觉。
　　她远远见到人兽们聚在自己的花圃前，叽叽喳喳地讨论着什么，似乎还提到了她。
　　说什么小心被蜂蜂蜇倒之类的。
　　她一顿，不由挺起绒绒的胸脯，清清嗓子：
　　“在说什么坏话呢！我是那种会攻击朋友的蜂蜂么？”
　　下一秒，她飞过众人兽，看到了自己凌乱不堪、几乎被啃得秃噜皮的宝贝花圃。
　　不由呼吸发颤，静默地悬停在空中片刻，随即喃喃道：
　　“……我现在是了。”
　　她抖抖毛茸屁股，尾针在阳光下锐利生锋，光泽刺眼。
　　……
　　半小时后，小楼二层娱乐室里。
　　黑豹偏着一张被蜇肿的脸，抬起一只爪，按着冰袋敷疼痛处。
　　那双翡翠色的眼眸半阖，向来威风凛凛、锐利而危险的大型猫科动物，此时整只显出几分蔫耷。
　　“怎么突然买醉？到底发生什么事情了。”
　　大家既担心又好奇。
　　豹豹脸被蜇肿了，嘴还硬着：“没什么事。”
　　小圆蜜蜂抖了抖尾针：“你们说，我把她嘴巴也蜇一蜇，肿起来是不是就软了？”
　　大家纷纷赞同：“不妨一试。”
　　豹豹：“……”
　　豹豹低低咕哝一声：“白知晚就是我前主人。”
　　娱乐区暂时陷入一片静默。
　　“那个可恶的坏女人？”念秋喃喃道，“难怪、难怪。”
　　“坏女人当年为了未婚妻不惜把豹赶走，现在几年过去，准备正式结婚了么……”
　　在场只有叶清羽和小海獭不知道情况，闻言都有些惊愕。
　　黑豹兽形时威风凛然，豹步优雅，看起来美丽而危险。
　　人形时五官深邃，表情通常淡漠疏冷。
　　只要不啃草，她两种形态看起来都非常酷飒，谁知背地里有如此心酸可怜的过往。
　　“坏女人凭什么幸福？”
　　作为多年朋友兽，古月义愤填膺，粉色大喙顿时张开：“去婚礼现场夹她才好！”
　　小圆蜜蜂轻弹尾针：“对坏女人，我可不是蜇肿这么简单了。”
　　水逐抖抖耳朵，眸光微闪。
　　她决定写一篇坏女人被狠狠虐身虐心的be短篇给大家助助兴。
　　……
　　众兽们你一言我一句，俨然要像对待迟瑜一样，把这坏女人也大闹一场。
　　裴小能猫歪了歪脑袋，提出一个关键的问题：“豹豹，你打算去婚礼看看么？”
　　“不去。”
　　乌姝立即开口否认。
　　她冷哼一声，高傲地扬起豹头，笃定地重复：“绝对不去，不想看到她。”
　　叶清羽看着霸气侧漏——因为被蜇肿脸而说话暂时漏风的黑豹，轻轻吸了口气：
　　“也是，眼不见为净。”
　　“周日那天，记得避开西城区琉璃路191号吧，免得不小心路过了。”
　　豹豹紧捂着冰袋，立即严格纠正：“是翡翠路181号。”
　　叶清羽轻挑起眉：“噢，好的。”
　　-
　　小圆蜜蜂蜇豹豹时针下留情了，释放的毒素只有一点点。
　　因此傍晚时，乌姝的脸就基本消肿了。
　　她拿着铲子，清理被自己亲口啃碎的可怜花圃，还帮蜂蜂松了土，方便再次种植。
　　小圆蜜蜂绕花圃飞了一圈，验收过关。
　　“这种子给你，据说是很昂贵稀有的花。要不要现在帮你种上？”
　　乌姝从口袋掏出那天海獭送的种子，说明了它的来历。
　　小圆蜜蜂没多看种子，随意点点头。
　　她仔细瞧着豹豹，觉得她还是有些蔫头耷脑的，一整只豹废。
　　“真的不去看她？”她问。
　　乌姝将种子仔细种好，又浇上水，开口人间清醒：
　　“不稀罕。”
　　弯腰间，口袋倏地飘出什么纸张。
　　她眸光一凝，当即伸手，略显慌乱地捡起塞进口袋了。
　　-
　　吃晚餐时，小熊猫有些心不在焉。
　　叶清羽看了女人片刻，轻轻说：“你是不是在考虑去白知晚的婚礼。”
　　裴小能猫叉竹笋的动作微顿：“你怎么知道？”
　　叶清羽唇角轻勾。
　　她注视漂亮老板的桃花眼，“因为裴小熊猫是只温柔的小熊猫。”
　　作为工作室的老板，作为当初一只一只将小兽们救助接济下来的姐姐兽——
　　眼见豹豹为坏女人大醉一场，还时不时露出忧伤的神情，裴绒不可能不在意。
　　裴小能猫垂眼，“我的确想去看看。如果确实是婚礼，那便算了，不必和豹豹多言；但如果像璨璨那般，万一主人有苦衷，就可以把好消息告诉豹豹。”
　　“嗯，我觉得你说的很对。”
　　叶清羽抬手摸摸小熊猫脑袋，顺顺毛，“那我们周日过去，不声张。”
　　裴小能猫蹭蹭她手心：“我看看能不能买到请柬。”
　　“不用买，我下午已经问叶女士要到两张了。”叶清羽说，“安心吃饭吧。”
　　裴小能猫桃花眼微圆，“唔？”
　　担心小熊猫有心理压力，叶清羽解释：
　　“以前刚毕业时，我事事独立，什么都只想靠自己。但上回救迟逾，我第一次向妈妈求助，她表现得特别高兴，好像对能为我提供帮助而感到幸福。所以，偶尔适当地求助或许会更好，你不用担心。”
　　裴绒轻眨了下眼：“叶清羽，你妈妈真好。”
　　不仅愿意把叶清羽交给她小熊猫养，还全力支持女儿的各种想法和行动。
　　叶清羽莞尔，颇具深意地说：“也可以是你的。”
　　小熊猫暂时没理解这句话。
　　她们好兽一般不抢人妈妈的。
　　-
　　......
　　晚上洗过澡，床头夜灯昏暗。
　　被单布料摩挲得窸窣作响，床垫有节奏地微弹，投落在白墙的影子轻晃。
　　裴小能猫轻车熟路地蹭树。
　　许是逐渐上手，这一次格外有感觉。
　　断断续续呜咽间，她好几次觉得心口有难言的情绪充盈饱涨，满得快要溢出来。
　　因此忍不住抬手摸摸人类的脸颊、脖颈和耳朵，看幽微光线中人类柔美的侧脸轮廓，鼻尖嗅嗅人类颈间的幽香，最后还忍不住用小兽锐利的齿尖在那精致下巴咬了一口。
　　与她相反，人类则显得莫名有些僵硬，坐怀不乱，正直冷淡如一棵树。
　　她眼里情绪浓稠如墨，又翻涌似潮，小熊猫一时看不透。
　　她只知道，人类不仅对她没有相同的贴贴冲动，反而呼吸急促地避开与她的视线接触，甚至今晚连手都不愿意触碰她的腰，而情愿紧掐自己的手臂。
　　小熊猫不解，心里忽地感到有些许忧郁弥漫开来。
　　良久，终于放烟花后，她伏在年轻女人肩头急喘平复片刻。
　　余韵绵长。体内还在不住跳动，呼吸也未完全平缓，她浸染春意的眉眼却渐渐敛起来。
　　咬住下唇，闷闷不乐地自己起身去收拾了。
　　前几次，在新鲜感和发、情的作用下，贪欢的小熊猫食髓知味，不曾发觉一个值得琢磨的问题——
　　摸摸毛茸小熊猫的时候，叶清羽总是爱不释手，上上下下各处绒毛rua个不停，还亲亲过她的脑袋。
　　可每到了她人形的时候，人类却鲜少贴贴，顶多抱抱。
　　洗澡也是。
　　人类上次认认真真、耐心十足、温柔细致地搓洗毛茸小熊猫，然而在她小熊猫控制不住化作人形后，却不继续洗她了。
　　放烟花更是。
　　人类难道就没有像她小熊猫一样，因为心中某种未名的情感燃烧得热烈，而控制不住想碰碰对方的时候么？
　　所以——
　　人类说过最喜欢她小熊猫，会不会仅指兽形，而对她的人形只是顺带的、无从选择的接纳罢了？
　　可小熊猫行走在世，人形分明也是颇为重要的一部分。
　　如此这般，越想越合理，越想越揪心。
　　放烟花后，裴小能猫的桃花眼本就春水潋滟，这下流露出惹人生怜的委屈，更是泪意泛滥起来。
　　叶清羽在浴室冲洗去大腿上一片透明黏腻的质地，又简单收拾自己。
　　看着手臂上触目惊心的掐痕，她轻叹一口气，阖上了眼。
　　越来越难克制了。
　　方才差一点就忍不住想要囫囵吃掉小熊猫，幸而生生用疼痛扼制了冲动。
　　收拾完回到房间，叶清羽抬眼就看见心爱的小熊猫团成气鼓鼓一只，抱着毛茸大尾巴可怜地蜷缩在角落里。
　　心头顿时一颤。
　　“裴总，怎么了？”
　　她快步上前，掀被子爬上床，凑到小熊猫的背后。
　　抬手试探地揉揉那软糯的毛茸脑袋，动作温柔。
　　却不知这个动作正好精准踩中小熊猫忧伤的心事了。
　　只见裴小能猫蝴蝶结形状的雪白耳朵蔫耷成飞机耳，背影透着十足的委屈，每一根绒毛都写满要哄：
　　“叶清羽，你好像不是真的喜欢我。”
　　“你只是觉得我毛茸茸。”


第68章 
　　“你好像不是真的喜欢我。你只是觉得我毛茸茸。”
　　放在心尖尖喜欢的小熊猫正委屈地缩成一团, 可怜的控诉闷在毛茸大尾巴里，哽咽间，听起来有些许含糊。
　　叶清羽呼吸一紧, 只觉得忽有无形的手紧捏住自己的心脏, 用力挤压得生痛。
　　滞愣须臾，脑海中无数念头翻涌。
　　昏暗的光线勾勒着她年轻的轮廓，显出几分青涩的无助。
　　“为什么这么想呢？”
　　话刚问出口, 其实心里已经有了答案。
　　终究是人生第一次品尝喜欢，尤其还是喜欢一只特别的、会化人形的懵懂小熊猫, 完全无法寻常对待。
　　她小心翼翼, 怕冒进会让小熊猫不舒服, 怕仓促引导会让小熊猫分不清情与欲。
　　因为太过珍爱, 她不自觉担起责任, 选择强忍所有渴望——
　　叶清羽让自己站成一棵树。
　　笔直挺立, 仿佛没有热烈的欲求。
　　她任由小熊猫随意在身上攀爬、打滚、嬉闹、探索, 希望小熊猫由此自由而放松地慢慢了解树的形状和姿态, 树的渴望和坚守。
　　从而渐渐真正爱上一棵树。
　　却忘了, 树无声的接纳和纵容，艰难的克制和隐忍，有时看起来却只是淡漠的不为所动。
　　于是最终让小兽失落至此。
　　可可怜怜地控诉过后, 裴小能猫便支棱起了毛茸耳朵，爪爪揪紧床单, 等待年轻女人说话。
　　“为什么这么想呢？”
　　身后缓缓传来低哑的声音。
　　裴小能猫就等着叶清羽说这句话。
　　小熊猫是忍受不了一点委屈的。
　　方才在心头反复搅弄, 酸涩地发酵和膨胀的念头，此刻顺着人类递出的问句, 克制不住地全部奔涌而出。
　　她心念一动，化作人形。
　　转过身, 扬起一张梨花带雨的面容：
　　“你每天对我的小熊猫形态爱不释手，却对我的人形刻意保持距离。”
　　“你温柔耐心地给我的小熊猫形态洗澡，还喂很甜的山竹哄我，在我突然化人形后第一反应却是抽回双手。”
　　“方才蹭蹭的时候，我坐在上面看你，觉得你特别可口，忍不住摸摸咬咬你。而你却宁愿掐自己都不碰我一下，仿佛完全不喜欢贴贴我！”
　　裴小能猫越控诉越委屈，桃花眼如被一阵急骤而绵密的春雨揉碎，热泪淌落。
　　整张绝艳的面容都哭得绯红，脆弱可怜极了。
　　“你好像根本就不喜欢我……唔……”
　　裴小能猫倏然睁大桃花眼。
　　鼻尖交错，炽热又急促的呼吸纠缠，唇瓣上柔软的触感清晰。
　　到嘴的话被堵住，裴小能猫一瞬思绪宕机，控诉的内容也顷刻忘了。
　　只觉得整颗心脏“扑通扑通”直跳，四肢百骸都钻出一股陌生的麻意。
　　片刻，叶清羽轻轻撤离，松开了那芬芳柔软的红唇。
　　目光恋恋不舍地流连几秒，随即抬起，对上潋滟的桃花眼。
　　“我想过无数次。”
　　她注视着裴小能猫失焦的眸光，抬起手，指尖温柔而小心地为她揩拭面颊的清泪。
　　“从很早之前开始，我走路的时候想，静坐的时候想，陪你放烟花的时候想，趁你在我怀里睡着的时候想……”
　　“看你说话时唇瓣张阖，甚至只是偶尔舔舔齿尖，都会不自觉地想……”
　　“——亲你会是什么样的感觉呢？”
　　“小熊猫每天吃很多水果，亲起来应该是清甜的，唇齿都是芬芳。”
　　边说着，她的指尖边慢条斯理地轻揉女人藏在长发卷间、哭得又红又软的圆润耳朵。
　　“因为实在太喜欢你了。”
　　“每次光是想想，都会悄悄悸动很久。”
　　“......”
　　裴小能猫听得心头发颤，不自觉敛住呼吸。
　　湿润的桃花眼隔着薄雾，一瞬不瞬地盯着年轻女人，轻易捕捉到那温柔明净面容上泛起的危险欲-色。
　　于是本能地忍不住伸出粉舌，舔了下齿尖。
　　叶清羽清幽的眸光骤暗。
　　她喉咙微动：“对，就像这种时候。”
　　说完，她轻捏女人的下巴，微微低头，唇瓣又在那湿润的红唇上小心贴挨一瞬。
　　“......我一直就是这样不善良地肖想着裴总。”
　　叶清羽低声呢喃，说话时唇瓣摩挲着女人的唇瓣。
　　裴小能猫被摩挲得脊背微麻，白润的脚趾都蜷缩起来。
　　心跳过快，她忍不住抬手揪住叶清羽的睡衣领口，下意识无助地喊：“叶清羽。”
　　“嗯。”
　　叶清羽的吻微微撤离，又继续往旁边啄吻。
　　湿漉漉的脸颊，潮红的桃花眼尾，积聚晶莹泪珠的下巴，精致可爱的鼻尖，亮晶晶的睫羽。
　　吻珍重而绵密地落在每一寸。
　　每轻轻啄一下，唇瓣与女人湿润的肌肤分离时，都会发出不舍而黏腻的细微声响。
　　在幽静的夜里显出几分放肆的暧昧。
　　吻与吻之间，还会溢出难以自抑的、轻而虔诚的叹息：
　　“喜欢你。”
　　落在裴小能猫耳畔，让她浓密的睫羽尖不自觉随之轻轻颤抖。
　　方才的委屈、心酸和空虚，好像被年轻女人珍重的啄吻和轻柔的告白逐渐填得充盈饱胀。
　　心跳怦然，有未名的情绪泛滥得快要承载不住。
　　“叶清羽。”
　　她急喘着唤。
　　“嗯？”叶清羽微顿，意犹未尽地撤离些许。
　　“你再亲亲我。”
　　裴小能猫仰起头，指尖紧紧揪着人类的领口。
　　一双潋滟的桃花眼情意迷蒙，红唇翕合，轻声索求。
　　“快点。”
　　叶清羽呼吸一沉，只觉有股炽烈的热意倏地涌灌入胸口。
　　努力克制出的温柔倏然被这股热意冲散，她轻喘一下，垂首便急急地亲上去。
　　没有任何经验和技巧，唯有贪恋对方的本能。
　　青涩地碾压、摩挲、含-吮。
　　时轻时重。
　　周遭浓郁的夜色似乎褪去，所有观感都集中在了这个滚烫的吻上。
　　她能感觉到裴绒颤抖而灼热的呼吸，无措勾住她脖颈的动作，睫羽不安分轻扇时扫过她脸颊的痒意，还有喉间溢出的低低呜咽。
　　揽在背后的手忍不住往下，探寻到女人的手。
　　指尖挤入指缝，紧密扣压在床上。
　　亲到最后，唇瓣都有点肿痛了。
　　又眷恋地贴了下，才依依不舍地分开。
　　平复呼吸间，紧密缠抱对方。
　　裴小能猫伏在人类肩窝处，感觉到前所未有地满足。
　　“喜欢亲亲。”她嗓音慵懒。
　　分明没有蹭树放烟花时那般激烈的快感和刺激，可是亲亲会令小熊猫脊骨酥麻、心情绵软又饱满，所有不安都在人类珍重的呵护中顷刻湮没。
　　闻言，叶清羽眼神清明些许。
　　她喉咙微动，“那和蹭我相比，裴总更喜欢哪个呢？”
　　“亲。”
　　裴小能猫毫不犹豫。
　　她控诉：“亲亲时，心里很满足；蹭蹭时，你一动不动，令小熊猫伤心。”
　　比起纯粹的身体欢愉，小熊猫显然更喜欢和享受情感上的缠绵。
　　哪怕她心中事先没有概念，也本能地在感觉上完全区分清楚了这些。
　　于是，简简单单、毫无技巧的直白表达，听在人类耳朵里便如情话似的。
　　叶清羽微怔，随即抱紧小熊猫，笑意从唇角轻扬的弧度迅速荡漾到整个面容。
　　她忍不住轻轻笑起来。
　　那笑声落在耳畔，经方才的情-潮浸染，显得颇为磁性悦耳。
　　裴小能猫听得心尖微烫，随即不满地在人类颈侧含糊咬了一口：
　　“我说当时很伤心，你怎么还笑。”
　　要有小情绪了。
　　“对不起。”
　　叶清羽软声道歉，“那你现在想来还觉得伤心么？”
　　“唔，有点。”裴小能猫懒洋洋地应。
　　叶清羽垂眸踌躇须臾，最终轻轻叹了口气：
　　“还记得我以前给你看的科普资料吧。”
　　这个问题有点突兀。
　　裴小能猫稍作思考，清晰回想起了那些潮热的文字内容。
　　“......记得，怎么了？”
　　“其实，你蹭蹭我的时候，我脑海里就控制不住地在想那些。”
　　叶清羽微微撤开身子，一双漂亮的眼眸显出几分无奈和温驯。
　　年轻女人的面容那般柔美无邪，然而唇瓣翕合间，却逐字逐句坦然地剖开自己潮湿不堪的内里：
　　“我本不想交待，因为说来着实恶劣。”
　　“科普资料里面的每字每句......都是我想彻夜与你体验的。”
　　“我在那般深深地觊觎你。”
　　“所以才对你一动都不敢动，哪怕掐自己手臂。”
　　“这样，你还觉得伤心么？”
　　裴小能猫桃花眼睁圆。
　　她顿时想起今天早上打瞌睡时做的梦。
　　昏暗凌乱的床，她和人类，彻夜不被饶过的荒唐和啜泣。
　　醒来后小熊猫尾酸爪软，爬不上后院槐树，最后在小动物们面前窘迫地软软栽倒在了草地里……
　　裴小能猫呼吸一紧。
　　原来不止是梦境，而可能会是真的！
　　“……”
　　下一秒，被单窸窣作响。
　　小熊猫方才还黏人地整只缠抱着人类，现在倏然撤开了距离。
　　却又不愿意露怯，显得她小熊猫很胆小似的。
　　于是扬了扬下巴，骄傲地声明：“叶清羽，我并不是那样的小熊猫。”
　　她小熊猫可是把面子当苹果吃的。
　　叶清羽失笑。
　　“嗯。”她喉咙轻动，眸光清幽，“那听你的，我以后也乖乖地不动。”
　　晚上已经放过烟花，又亲亲贴贴了，裴小能猫暂时身心满足。
　　饱食者不知饥饿。
　　她俨然忘了晚上坐在人类腿上，因为得不到对方主动的贴贴而哭得多么委屈可怜，认真点头：“嗯。”
　　“那就这么约定了。小熊猫一言既出，驷马难追。”
　　叶清羽温温柔柔地说。
　　小熊猫尚不知道人类险恶，一爪跌入陷阱。
　　“当然。”她神气十足地应下。


第69章 
　　白日悠长, 绿意昂扬。
　　夏天似乎快到了。
　　槐树上的小熊猫都热得化成一滩软趴趴的毛茸饼，忍不住伸出舌头喘气。
　　后来轻巧跃到草地上，挥爪暂别宝贝槐树, 准备去空调房里享受了。
　　于是采购回来后, 叶清羽没有在后院看到毛茸老板。
　　倒是碰见乌姝正在游泳池里游泳。
　　盛阳透过枝叶缝隙在水中洒落粼粼光晕，描摹着年轻女人流畅优美的泳姿。
　　“哗啦——”
　　乌姝从水中出来，拿起浴巾擦擦头发, 肌肉线条紧致漂亮。
　　叶清羽若有所思。
　　上午在厨房为小熊猫切苹果块时，她路过健身房, 看见乌姝正在健身。
　　浅色T恤被汗水浸透, 墨黑的头发也湿漉漉的, 看起来此番健身强度不低。
　　没想到健完身后, 她又精力旺盛地过来游泳。
　　像是用运动承载消沉的情绪。
　　又或是……某种积极的准备。
　　叶清羽不欲打扰, 转身正要走, 忽然听见乌姝的声音从身后响起：“叶清羽。”
　　“嗯？”叶清羽停步。
　　豹豹走到她身前, 浑身滴答淌着水, 一双翡翠色的眼眸显得锐利又神秘：“你会戴美瞳吗？”
　　人类把美瞳设计得太难戴了。
　　乌姝努力了一个小时, 浪费六片仍未戴上。
　　顿了顿，她欲盖弥彰地说：“我只是无聊，忽然想玩玩。”
　　叶清羽轻眨了下眼, 体贴地没有多问：
　　“我会戴。等你收拾好换完衣服，发条消息, 我就过来教你。”
　　一人一豹达成约定。
　　方才外出采购, 叶清羽回到小楼，先去冲洗了自己。
　　换上备用衣服, 确保身上清爽干净。
　　随即来到老板办公室的门前，轻轻叩响, 听见里面传来懒洋洋的“请进”。
　　推门而入，叶清羽只觉得一阵冷气扑面而来，仿佛进了冷库。
　　抬眼看了眼空调，显示16度。
　　而毛茸老板正惬意地仰躺在摇椅上享受凉爽，有一下没一下地甩着大尾巴玩。
　　小熊猫通常生活在海拔较高的地带，一身浓密的绒毛颇为耐寒，而难以承受较热的天气。
　　“叶清羽，你怎么才来找我。”
　　裴小能猫偏头，朝人类伸出两只毛茸爪爪。
　　“去洗了个澡。”
　　温度太低，叶清羽觉得有一点冷。
　　她抬步走过去，两手撑着小熊猫的咯吱窝轻松抱起。
　　自己在摇椅躺下，随即将小熊猫整只盖在了身上。
　　真暖和。
　　小熊猫毛毯，谁盖谁知道。
　　裴小能猫舒服地趴在人类身上，享受温柔的摸摸。
　　刚洗完澡的人类浑身都是清爽的幽香，她忍不住用爪爪攀住对方肩膀，仰起毛茸脑袋，对着那精致的下巴轻咬了口。
　　小兽齿尖留下了两枚圆圆的小凹槽。
　　叶清羽任由她咬，只是忍不住弯眸笑起来：“有些痒。”
　　“唔。”
　　裴小能猫并不放过她，整只不安分地蹭来动去。控制着齿尖力道，往上咬咬圆润耳垂、往下啃啃白皙脖颈，四处放肆。
　　并不疼，但好像越来越痒。
　　那痒意蹿走在叶清羽心头，勾起涌动的热意，于是某份渴望叫嚣起来。
　　她逐渐承受不住，按住还想咬她脸颊的小熊猫，轻喘着说：
　　“再咬，我就忍不住想亲你了。”
　　下一秒，怀中小熊猫化作女人。
　　裴绒抬眼：“我本来就是这个意思。”
　　对上女人风情四溢的桃花眼，叶清羽心尖微麻。
　　仰躺在下不便动作。
　　她将小熊猫整只抱坐起来，指尖摩挲女人白腻的颈侧，倾身朝红唇轻轻贴上去。
　　办公室只有空调吹出冷风的细微动静，于是唇瓣轻啄出的暧昧声响显得格外清晰。
　　一下、又一下。
　　叶清羽没舍得闭眼。
　　于是每亲一下，都能看见怀里女人随之轻颤的浓密睫羽尖，毛茸茸地上下扇动，惹人心痒。
　　那双桃花眼也渐渐起了薄雾，眼尾绯色泛滥，勾得叶清羽呼吸愈发急促起来。
　　分明只是再简单不过的唇瓣相贴，却悸动至此。
　　“嗡嗡。”
　　口袋里的手机忽然振动。
　　叶清羽失焦的眸光微凝。
　　肯定是乌姝收拾完，找她教戴美瞳了。
　　这是事先约定的事情，而叶清羽言出必行。
　　即便此时正情意浓郁，还是不得不停下。
　　“叶清羽？”裴小能猫迷蒙地睁开眼。
　　叶清羽温柔地亲了亲她的脸颊，身体撤离了些许。
　　“乌姝要我教她戴美瞳，估计是和前主人有关。”
　　“事先约好，所以我现在就得过去了，对不起。”
　　裴小能猫眨眨桃花眼。
　　欲求不满的小脾气还没发出来，听见是豹豹的重要事情，便原地消气了。
　　“你快去吧。”
　　她扬了扬下巴，“别偷偷伤心，下次也准你亲我小熊猫的。”
　　把话说得仿佛方才不是她小熊猫讨亲，而是人类缠要。
　　叶清羽微怔，随即忍俊不禁，轻捏她的脸：
　　“到底是什么做的小熊猫，怎么会这么可爱呢？”
　　说出这种话，人类显然被小熊猫迷住了。
　　裴小能猫舔了下齿尖，眉眼愈发愉悦。
　　叶清羽起身，将重新化作小熊猫的老板放回摇椅上，恢复成原来的仰躺姿势。
　　正要走，她看了眼16度空调，又看了眼裴小能猫露出的毛茸肚肚。
　　思索片刻，倏然俯身，拿起小熊猫的毛茸大尾巴盖在肚子上。
　　裴小能猫耳尖微动，不解地看着她：“嗯？”
　　“吹空调要盖住肚脐，否则容易着凉。”
　　人类认真地说。
　　随即心满意足地离开了。
　　-
　　乌姝走进工作区时，一双墨黑的眼睛顿时引起全场小动物的注意。
　　“豹豹，你的眼睛怎么黑了？！”
　　乌姝淡定地点头：“换个瞳色玩玩。”
　　小动物们都没戴过美瞳，顿时新鲜地凑过来观摩，叽叽咕咕惊叹好一会儿才散。
　　坐回座位，古月继续在游戏里种植食人花。
　　她抬眼看了眼斜对方的豹豹，无意瞥见对方转瞬即逝的落寞神色。
　　向来大大咧咧的鹈鹕愣了片刻。
　　她手上动作，给游戏里的某只普通僵尸命名为“白知晚”，然后几分满足地看着食人花把“白知晚”夹住并吃掉。
　　但这种满足只有一瞬。
　　昨天吃晚饭时，豹豹比平时少吃了整整一斤肉。
　　这样下去该消瘦成什么样子？
　　于是她伸了个懒腰，状似无意地叹口气：“今天周五了。”
　　“离周日还有两天，豹豹你真不准备去么？”
　　“不去。”
　　乌姝垂眸，笃定地说：“我不是会为坏女人浪费时间的豹。”
　　-
　　“鸟妹？”
　　面试人员看了眼身份证，又抬头看了眼坐在对面的年轻女人。
　　乌姝：“……嗯。”
　　当年她刚学汉字不久，去办理身份时，不小心把“乌姝”写成了“鸟妹”。
　　前阵子才发现这个问题，至今还没去改回来。
　　如今倒是正好能躲逃坏女人的目光。
　　面试人员打量着这个叫鸟妹的面试者。
　　外形很标致。身高腿长，五官深邃，看起来酷飒疏冷。
　　站在柔美温婉的白总身边，视觉上形成反差，感觉会特别相配。
　　她低头看向身份证上的名字，不自觉轻叹口气，几不可察地呢喃：
　　“可惜了，有两点不对。”
　　但黑豹的听力是人类的十八倍，于是那句呢喃清晰入耳。
　　才看了一眼，就觉得她有两项不合适了？
　　乌姝眼眸顿时眯起，野兽天然释放的危险感让面试人员本能地脊背生寒。
　　“哪两点不对？”
　　她淡漠地问。
　　面试人员和那双漆黑的眼眸对视，莫名觉得自己有生命危险。
　　她心头发颤，手里都冒了汗，软声解释道：
　　“抱、抱歉，这个不能告知，是面试规定。”
　　——总不能说你的“鸟”比“乌”多一点，“妹”比“姝”少一点，一共两点吧？！
　　心脏扑通跳动间，面试人员微潮的指尖无意蹭过，发现身份证卡片被擦掉了什么。
　　定睛一看，只见证件照中那双黑色的眼眸赫然变成了翡翠色。
　　而她指尖留下了黑色马克笔的墨迹。
　　“……”
　　面试人员眉心一跳。
　　-
　　乌姝从面试的大楼走出来，一向酷冷的面色愈发沉郁。
　　方才面试人员告诉她回去等通知。
　　人类通常都喜欢把话说得含蓄委婉，而那面试人员前面却直说她有两点不对，肯定是完全没戏，彻底拒绝了。
　　没关系。
　　反正也没多想见到白知晚。
　　只是昨晚恰好经过西城区翡翠路181号，又碰巧看见了贴在门口的巨大急聘海报而已。
　　她回到工作室，化作一只蔫头耷脑的黑豹，趴在娱乐区的大型狗窝里。
　　渐渐沉睡过去。
　　梦中女人的面容皎洁似月，温柔如春水。
　　她从泥潭中挣出，一步步从容不迫地登至高位，带豹豹从破院搬至豪华的主宅。
　　永远优雅得体，永远运筹帷幄。
　　然而每到夜里，所有的伪装卸去，她会疲倦又脆弱地蜷缩在豹豹怀里睡去，本梦半醒间依赖地蹭蹭豹头。
　　可是后来，白知晚的面容依旧温柔如斯。
　　唇瓣翕合间，却说出了最冷漠的话。
　　“其实我只想要权力和金钱，你一直是我最可有可无的东西。”
　　乌姝胸口一窒，倏然睁眼，眸中闪过混沌的惊痛。
　　抬起头，便看见人兽同事们都簇拥在自己身侧，一张张面容透着十足的关心。
　　“豹豹，你电话响了，是什么‘面试人类’打给你的……”
　　乌姝心跳一顿。
　　她几乎弹起来，化作人形接过手机，转身便冲进了浴室接电话。
　　留下一众小动物面面相觑：“怎么豹豹祟祟的……”
　　……
　　“您好，请问是鸟小姐么？”
　　乌姝默了默：“……我是，你说。”
　　“周日下午五点，请您准时抵达西城区翡翠路181号翡翠湖庄。另外，今晚能否过来进行量体，我们需要您准确的身体尺寸，以此为您紧急赶制宴会的礼服。”
　　乌姝眉梢微动。
　　她只是应聘了一个婚礼小助理，打算去现场随便看那坏女人一眼。伴娘都算不上，还要什么礼服？
　　“鸟小姐？”
　　算了。
　　她豹豹一爪挥下去，人类通通脆弱如纸，这些工作人员肯定不敢骗她的。
　　乌姝浑不在意地应道：“行。”


第70章 
　　周五晚上。
　　在豹豹前往湖庄测量身体尺寸时, 叶清羽开车带小熊猫去玩具店取木马。
　　专门为小熊猫定制的摇摇木马终于完工了。
　　先前叶清羽亲自设计，又与专业的木马设计师仔细交流修改，才最终完稿。
　　她一共定做了两只。一只放在工作室院落, 一只放在家里, 小熊猫就随时随地都能摇摇。
　　儿童玩具手工店就在工作室附近的大型商场里，发售《小动物生存指南》的书店隔壁。
　　叶清羽现场验收木马，觉得无论是可爱的外形、还是精致的做工都完美符合她先前的设想。
　　“喜欢么？”
　　奉上认真准备的礼物, 叶清羽多少有些紧张。
　　裴小能猫点头，直勾勾看着木马, 桃花眼中如有碎星闪耀。
　　见小熊猫很是满意, 叶清羽松了口气。
　　等不菲的尾款到账, 店员说：“那我们为您包装起来, 搬运到您的后备箱。”
　　“麻烦了。”
　　叶清羽刚应下, 忽然听见身后传来熟悉的声音：
　　“宝贝？”
　　她回头, 便见叶曌女士站在门口, 手里还拿着两本明黄色的《小动物生存指南》。
　　“妈妈。”
　　裴小能猫跟着喊：“叶总。”
　　叶曌的目光不自觉扫过她红棕色的长卷发, 含笑打招呼：“裴总。”
　　她走进来, 见女儿和金主都看着自己怀里的杂志，风轻云淡地解释：
　　“在隔壁书店买的，挺好看。”
　　上次把那本《小动物生存指南》送给了白知晚, 叶曌便重买了一本。
　　每晚睡前细细品读，心中总会浮起莫名的心安和暖意。
　　甚至于, 临近某个日子前的严重失眠症状也有所改善。
　　今天经过商场, 她便顺路过来再买两本，作为收藏和备用。
　　她柔声夸道：“你们的杂志做得很不错。”
　　裴小能猫咬了下唇。
　　心里蓦然扬起一股未名的骄傲和愉悦。
　　就仿佛叶女士的夸奖对她而言分量颇重。
　　“对了。”叶曌话音一转, 视线向下扫去，“你们在儿童玩具店做什么……买木马？”
　　“还挺可爱的。”
　　这次定制木马是份大额单, 店员见状连忙开口夸叶清羽，附带打广告：
　　“是由叶小姐亲自设计，我们店手工制作的木马。”
　　叶曌眼眸略凝。
　　“……亲自设计。”静默须臾，她笑意盈盈地问，“是给谁玩儿的么？”
　　叶女士面上淡定如斯，心里其实隐约有些绷紧起来。
　　上次女儿突然有了金主，让她措手不及。
　　现在倘若忽然宣布她们收养了个小崽，好像也不算意外。
　　裴小能猫眨了眨眼，忽然想起自己曾经在哪里看过一句话：
　　——小家越温馨，岳母越安心。
　　裴小能猫决定暖叶女士一整天。
　　于是她轻勾起唇，颇有责任感地说：
　　“是做给我的，因为我喜欢骑木马。”
　　叶清羽正想搪塞亲妈，闻言眼睛睁圆：“……”
　　店员无声吸了口气：“……”
　　叶曌：“……”
　　叶曌眉梢微动，下意识重新观察木马。
　　无论怎么看，显然都只能坐下一个幼孩儿。
　　或是……一只小动物。
　　叶曌心尖骤麻。
　　莫名地，最近从《小动物生存指南》里读到的许多字句在这一瞬倏然上涌。
　　简单一句话出口，没有暖谁一整天，却制造了满场沉默。
　　裴小能猫颇为无辜地舔了下齿尖，忽然后知后觉——
　　许多对小动物而言理所应当的事情，在人类耳中，好像有些惊世骇俗。
　　叶清羽很快缓过神来，牵紧无辜小熊猫的手，轻轻摩挲手背安抚。
　　面上从容地救场，莞尔道：
　　“其实木马摆放在家里当装饰，是不错的选择。”
　　这话说得很聪明。
　　没有否认，也不含撒谎。
　　却在字句间悄然引导听者思路，让人不自觉以为裴绒方才说的内容是开玩笑，而她们买木马是为了当装饰。
　　“没错呢。”店员笑起来。
　　叶曌亦勾唇，“嗯。”
　　她嘴上应了，脑海中却忍不住回想裴绒方才轻舔齿尖的动作，像极了小熊猫本能地舔犬齿尖尖。
　　混沌的思绪压进心底，又被泵至全身，与脉搏一起蓬勃跳动。
　　她无声深呼吸，努力控制着目光，不去失礼地盯着裴绒看。
　　只抬起右手，轻轻把玩自己左手无名指上的玉石扳指。
　　旋转间，蹭过指根处盘缠的两字纹身。
　　“你们继续逛街吧，妈妈还有事要忙。”
　　叶清羽应道：“好，多注意休息。”
　　叶曌正要走，忽然动作一顿。
　　她抬眸看着叶清羽：
　　“‘一叶知味’今天一楼包场，是一个小女孩的周岁宴。这让我突然想起当年你抓周的时候。”
　　“宝贝，你还记得当年自己抓了什么么？”
　　叶清羽思忖片刻，记忆中毫无印象：
　　“不记得，那时候也太小了。所以是什么呢？”
　　叶曌微微笑起来，凝视着叶清羽。
　　一双温柔的眼眸里蕴着无法说出口的答案。
　　女儿已经长大了，褪去稚嫩的面容漂亮出尘，风姿绰约。
　　但作为母亲，她清晰记得叶清羽从小到大的每一个样子。
　　自然也记得，叶清羽一岁生日那天的情形。
　　小小一只软萌团子还穿着纸尿裤，趴在床上，周身围着摆满各种东西。
　　毛笔、尺子、算盘……
　　叶曌摸摸她的小脑袋：
　　“宝贝，去抓一个喜欢的物品吧。据说那将会是你一生的追求，也不知道灵不灵。”
　　软萌团子于是欢快地到处乱爬，好奇地摸摸书、摸摸计算器……又将它们随意扔下。
　　叶曌莞尔：“看起来，你对这些都不太感兴——”
　　还未说完的话蓦地止住。
　　只见软萌团子忽然胡乱扒开这些围着自己的物品，径直往一个方向坚定又快速地爬去。
　　“嘤……”
　　床头那只毛茸茸的小熊猫被紧紧抓住了。
　　-
　　周日下午，绒竹工作室的闲聊群有了动静。
　　【乌姝（不是鸟妹）：今晚打算去商场逛逛，不在家吃饭。】
　　【獭宝（找妈妈版）：今晚我和水逐姐姐也不在家吃饭，去夜市玩玩。】
　　【古月（连吃带夹）：今晚和念秋去看《鹈鹕大战哥斯拉》，我俩也不在家吃饭。】
　　……
　　【罗汴（老婆已化形版）：正好今晚我也要带前女友去逛公园，那大家自己解决晚饭吧。】
　　小动物们平时都很黏家，较少在外吃饭。今晚突然如此整整齐齐地外出，倒是头一遭。
　　晚上七点。
　　叶清羽开着车带小熊猫去参加白知晚的喜宴。
　　翡翠湖庄依翡翠湖建立，入目风景极为优美。
　　翡翠湖碧波万顷，在晚风中荡漾出细腻的波纹，岸线开阔无垠。
　　临近夏日，湖庄所处的湖畔郁郁葱葱，隐约可见几幢精致的别墅错落。
　　仔细检查完邀请函，工作人员放行，叶清羽沿着湖畔的道路开进深处停车场。
　　她先下车，随后去副驾驶开门，弯腰给小熊猫解安全带。
　　空间暗窄，人类俯身时又靠得极近，盈来一阵清幽的香味。
　　“咔哒”一声，安全带被解开了。
　　裴小能猫的心跳随之加快，视线不自觉沿着年轻女人纤长的脖颈往上，落在那嫣红的唇瓣。
　　忽然有些闷闷不乐。
　　挨得这么近，人类都没想亲亲她小熊猫么？
　　“啾。”
　　——唇瓣忽地落下温软。
　　裴小能猫呼吸一紧，抬眼对上人类意犹未尽的眸光。
　　她愣神须臾，随即后知后觉：
　　就在她不高兴的那一瞬，人类恰好忍不住亲亲她了。
　　叶清羽抚着女人颈侧，低头继续亲了口，又尝一口。
　　期间一瞬不瞬地盯着裴绒。
　　于是清晰看见漂亮老板眉眼间的闷闷不乐随着啄吻散去，逐渐愉悦起来。
　　叶清羽莞尔。
　　想亲但不开口，真是很傲娇的小熊猫。
　　她最后将吻轻柔地落在女人唇角，哄道：
　　“喜欢亲你。如果没在亲，就是在想。”
　　小熊猫听得心里颇为舒服。
　　下一秒又觉得自己的小心思好像被看破了。
　　她并不愿意承认。缓缓偏过脑袋，桃花眼轻眨：
　　“我并不是耽于亲亲的小熊猫。”
　　“嗯。”
　　叶清羽目不转睛地看着她，轻车熟路地揉揉女人的滚烫耳朵，笑道：“谢谢裴小熊猫赏亲。”
　　小熊猫的毛茸耳朵是漂亮的蝴蝶结形状，顶部微尖。
　　化作人形的耳朵却是圆圆的，又白又软，藏在长卷发间，特别可爱。
　　叶清羽爱不释手地揉了好一会儿，在漂亮老板的眼眸开始弥漫可怜薄雾时才堪堪停手。
　　一人一能磨磨蹭蹭半天，终于十指相扣地从停车场出来。
　　抬头，忽然看到对面草丛里有一只眼熟的小鸟。
　　恰巧一旁亮着路灯，于是一切清晰可见——
　　那只米黄色的毛茸小鸟正蹦蹦跳跳，偶尔低头啄啄。轻扇翅膀间，里面羽毛隐约泛着漂亮的水蓝色。
　　裴小能猫步子一顿。
　　作为姐姐兽，她对自家的小动物们再熟悉不过。
　　不由开口朝那毛茸小鸟喊：“念秋？”
　　小鸟抬头看来。
　　“绒姐？”
　　“你和叶清羽怎么在这里！”
　　趁着这边幽静无人，又是监控死角，念秋化作人形走过来。
　　“我也想问。”裴小能猫说，“你不是和古月去看《鹈鹕大战哥斯拉》了么。”
　　念秋说：“哎呀，其实我俩担心豹豹，想过来看那坏女人到底在搞什么名堂。”
　　小动物虽然没有请柬，但凭本事轻而易举混进来了。
　　她话音刚落，身后便响起哗哗水声。一只鹈鹕从翡翠湖面快速游来，飞出水的一瞬化作人形。
　　“咦，绒姐，叶清羽。”
　　古月惊奇地眨眼。
　　四只就这样巧合汇集，一起进了喜宴大厅。
　　不同于设想中的奢华铺张，宴会的布置格调雅致，低调又盛重。
　　没有采用热烈的喜色，而将黑与白在视觉上发挥到极致，再偶尔辅以梦幻明亮的色彩点缀，优雅而浪漫。
　　前方礼堂大屏上赫然写着——订婚仪式即将开始，敬请期待。
　　“原来不是结婚，是订婚。”
　　古月叹了口气，转而一惊：“等等。白知晚不是已经和未婚妻订婚了吗？怎么又订？”
　　念秋：“恐怕是换了个人。可恶的渣女！”
　　七点半。
　　还未到入座时期，宾客们都聚在宽敞的大厅里。或吃吃喝喝，或推杯换盏地交际。
　　裴小能猫牵着叶清羽去水果区，刚拿盘子装了两块苹果，忽然听见熟悉的声音——
　　“诶呀，乖宝，这个是不能吃的！”
　　她耳尖一动，余光捕捉到一抹淡青蓝色，当即偏头看去。
　　便见罗汴站在一旁，怀里揽着前女友。
　　前女友指尖正捏着一只草莓模型，脑袋微歪，漂亮清澈的眼眸露出好奇。
　　“好。”她好像会说简单的词了。
　　以懵懂的神情，发出御姐的声音。
　　古月抬头看去，不由一惊：“罗姐，你们怎么也在这儿？不是说去逛公园了么！”
　　罗汴愣了片刻：“你们也没去看电影啊。”
　　眼见豹豹最近萎靡不振，大家似乎不约而同地悄悄过来，打算看那坏女人到底怎么回事。
　　至于如何溜进来的，自然是八仙过海各显神通了。
　　于是，在看见水逐和白霜带着小海獭从一旁经过时，众人兽已经毫不意外了。
　　——嘴上说好各奔东西，工作室却在晚宴全员到齐。
　　古月跃跃欲试：“我们夜行队全体出动，待会儿把那坏女人这样那样！”
　　罗汴前女友轻眨了下眼眸：“好。”
　　罗汴连忙轻捂住前女友的唇，“不好意思，她目前只会说这一个字，不代表观点啊。”
　　“好。”
　　有声音从罗汴的指缝闷闷地溢出来。
　　大家碰面后热聊片刻，便听广播响起：“订婚仪式将在八点整开始，现在请嘉宾们入场，在自己的名牌处就坐。”
　　“没有名牌的宾客，可在服务人员引导下入座。”
　　凭本事游、钻或者飞进来，却没有宾客身份的小动物们顿时松了口气。
　　在服务人员的带领下，她们甚至在第一排的圆桌入座，这里算是最好的观礼位置之一。
　　而那圆桌上还摆放了叶清羽和裴绒的名牌，因此大家最终坐在了一桌。
　　叶清羽边慢条斯理地把玩小熊猫的手指，边陷入思索。
　　豪门名贵的订婚宴，没有名牌的宾客竟然也可入座，还是这么好的位置。
　　而她和小熊猫分明是用请柬进来，却和工作室的小兽们被安排在了一起。
　　……像一切事情都被算好了一般。
　　她偏头看了眼，眼神忽凝。
　　叶女士向来守时，不远处放了“叶曌”名牌的座位却仍是空的。
　　八点整。
　　特邀司仪踏着优雅的音乐款款而来。
　　女人面容姣好，身姿绰约，轻易勾走台下白霜的全部目光。
　　小猫目不转睛，耳尖悄悄泛红。
　　特邀司仪往台下看了眼，红唇轻勾。
　　“订婚仪式正式开始。请掌声欢迎两位新人入场——”
　　古月眼睛睁圆：“那坏女人要带着坏女人出场了！我倒要看看，这些坏人都长什么样……”
　　念秋说：“相由心生，两个人肯定都不堪入目！”
　　罗汴前女友：“好。”
　　小海獭急道：“来了、来了！”
　　大家都屏息凝神，眼睛直勾勾往台上望去。
　　只见视野中款款走出一对璧人。
　　左边那位有一双璀璨的翡翠色眼眸，颈间的暗黑豹纹项圈缀着与眼睛同色的宝石，衬得那脖颈纤长白皙。
　　一张深邃秾丽的面容疏冷，行走间酷飒生风。
　　右边那位则一身皎白胜雪的长裙缥缈，耳垂处翡翠吊坠流淌着优雅的光泽，含笑的明眸似蕴着一汪春水。
　　那面容柔美如春日远山，裙摆摇曳生姿。
　　两人指尖相扣，看起来十足相配。
　　“……”
　　众人兽皆目瞪口呆。
　　半晌，念秋回过神来，疯狂使嘴型：
　　“豹豹——”
　　“被绑架了你就眨眨眼——”


第71章 
　　时间倒退回几小时前——
　　下午五点整。
　　乌姝准时到达翡翠湖庄。
　　“鸟小姐, 下午好。”
　　工作人员早已提前候在湖庄大门，热情地将她迎进来，领到一处临湖的化妆室。
　　这化妆室极为宽敞豪华, 一面巨大的落地窗视野开阔, 湖景优美。
　　作为那么大一只豹豹，乌姝不适应狭小的空间，这种化妆室倒是让她几分放松。
　　“鸟小姐请坐。”
　　她被按着坐在了一面化妆镜前。
　　豹豹有些讨厌人类施力按自己的动作。
　　她墨色眼眸微眯, 喉间不自觉发出大型猫科动物危险的咕隆声。
　　工作人员莫名脊背生凉。
　　她深呼吸，微笑着说：
　　“鸟小姐, 请看向您的右前方, 那是您今晚要穿的礼服。”
　　乌姝往右前方瞥了眼。
　　礼裙总体呈暗黑鎏金色, 精致的豹身刺绣盘缠腰间, 右臂处皮革袖箍禁欲。一眼看去有种侠客的潇洒与利落, 又不失优雅。
　　与黑豹周身的锐利气质相得益彰。
　　“对礼服可还满意？”
　　——毫无预兆地, 女人柔情似水的声音从门口轻盈漾来, 重重刺在乌姝的心尖。
　　她胸口一滞, 眸色陡暗。
　　“你们先出去吧, 我陪她换礼服。”
　　女人温声交待，工作人员很快离开。
　　“笃、笃……”
　　是高跟鞋优雅地踩在木制地板。
　　那声音愈来愈近，却愈发难以听清。
　　因为心脏正在胸腔激烈地鼓噪作响, 几乎掩盖过所有动静。
　　乌姝深呼吸。
　　垂在身侧的两手微动，指尖紧紧抠着掌心, 掐出深重的疼意。
　　白知晚来到她的身后。
　　一双含笑的明眸看向化妆镜, 恣意描摹勾勒年轻女人的面容。
　　“鸟妹小姐，怎么不说话？”
　　乌姝顺滑的墨色长发倏然无声变得蓬松, 发顶还悠悠支棱起一根呆毛。
　　是大猫炸毛了。
　　“看来对礼服不满意。”
　　白知晚忽地轻敛唇角笑意，几分忧郁地低叹。
　　乌姝心头一紧, 面色疏冷：“……满意。”
　　“这样么。”
　　白知晚抬手，指尖优哉游哉地将豹豹羞恼的呆毛抚平，“那我来为你换上吧。”
　　乌姝眼神幽涩。
　　她冷声道：“白小姐现在很闲？”
　　白知晚轻轻歪头，面露疑惑：“你怎知我姓白？”
　　豹豹：“！”
　　豹豹：“……猜的。”
　　“鸟小姐很厉害。”
　　白知晚再次绽放笑靥，似是被说服了。
　　只是，她将“鸟”字在舌尖用力拈着念出来，像是种意味深长的强调。
　　“我的确姓白，且今晚就是我的喜宴。”
　　“但喜宴的另一个主人还未就位，我有些闲得无聊。”
　　边说着，她边缓步走到乌姝面前，雪白的指尖缠绕上年轻女人的衣扣。
　　柔声继续道：“恰好经过，便顺手为你更衣了。”
　　听到“喜宴的另一个主人”，乌姝呼吸瞬间不稳，躁动得差点要化作兽形。
　　幸而及时反应过来，堪堪止住。
　　……应该没暴露吧？
　　她状若无意地抬眸看向白知晚，女人睫羽微垂，柔美出尘的面容透着认真与从容。
　　一如三年前的模样。
　　甚至比那还增添几分成熟的风情。
　　乌姝喉咙不由一动，轻轻吞咽了一下。
　　浓密睫羽掩映眸中笑意，白知晚指尖动作，很快将年轻女人的衬衣解开。
　　“麻烦鸟小姐站起来。”
　　乌姝正走神，不自觉配合地站起身。
　　上身衬衣褪去，只余黑色的胸衣。
　　年轻女人身材极好。
　　肌肤紧致、腰身劲瘦，肌肉线条张扬又蓬勃，具有野兽般的生命力。
　　意识到白知晚的目光正幽幽流转在自己的身体上，豹豹暗自吸了口气。
　　腹部收紧，将近日锻炼出的完美线条超经意地展示出来。
　　白知晚的唇角几不可察地轻勾。
　　不吝夸赞：“鸟小姐的身体线条特别漂亮。我可以稍微感受一下么？”
　　那双温柔的眼眸清澈，蕴着单纯的欣赏。
　　乌姝抿唇，有些高傲地仰了下脑袋。
　　可笑。
　　她这些天拼命健身游泳，岂是用来给坏女人摸摸的？
　　一秒后，豹豹眼眸微眯，冷哼：
　　“只许一下。”
　　白知晚意味不明地看她一眼，指尖慢条斯理地摸上去。
　　女人软白的手指带来温腻的触感，轻轻描摹肌肉线条时，乌姝的身体不自觉发颤。
　　腹部登时绷得更紧了。
　　呼吸渐促，她忽然感觉痒意沿着腹部一路蔓延到头顶，一对豹耳隐隐似要钻出来。
　　担心暴露，她心头倏地一急，抬手便将白知晚的手挥开。
　　“不许摸了！”
　　忽然被凶了一下。
　　白知晚心尖微麻，竟觉某处因此溢出潮湿。
　　她不动声色地咬了下唇，语气依旧从容：
　　“好了，该穿礼裙了。”
　　白知晚去取礼裙时，乌姝自己将长裤褪了。
　　绝不是她多听话，主要是怕坏女人还要摸她腿，这多少会令豹为难。
　　于是白知晚刚转过身来，便见年轻女人身高腿长，比例绝佳。
　　腿部的线条也紧实优美。
　　再配上那酷冷深邃的面容，实是视觉盛宴。
　　白知晚喉咙微紧了一下。
　　礼裙并不难穿。
　　白知晚动作干净克制，为乌姝拉上细链，又扣紧袖箍。
　　她欣赏几眼，笑颜柔婉似春水：“很合适。和我想象中一样的感觉。”
　　坏女人笑得实在好看。
　　乌姝愣神一瞬，下一秒记起自己只是白知晚婚前无聊的消遣，蓦地冷了神色。
　　开口赶人：“既然换好衣服，你可以走了。”
　　“稍等。”白知晚不急不慢地说，“还有一个最重要的饰品。”
　　“可以麻烦鸟小姐帮我打开你面前的第一层抽屉，取出里面的盒子么？”
　　乌姝狐疑地看了这坏女人一眼。
　　她静默两秒，依言取出盒子，递向白知晚。
　　白知晚却不接。
　　她就着乌姝捧盒的姿势，轻启盖子，从里面取出一样物品。
　　“叮叮叮。”
　　轻摇会有银铃的清脆晃响。
　　那声音实在熟悉得深刻入骨，乌姝一瞬瞳孔骤缩，头皮绷紧。
　　她腾地从座位上弹起来，将盒子随意一搁，就要往外冲。
　　“我还有事，先走……”
　　“站住。”
　　女人声音仍旧如晚风柔婉，然而轻巧吐出那命令般的词，却让乌姝不自觉听话地僵愣在原地。
　　白知晚抬起手，指尖轻轻一推，就将乌姝推得踉跄后退两步。
　　继而慢条斯理地将暗黑豹纹项圈缠绕在年轻女人纤长的颈间。
　　“咔哒”一声，项圈牢牢扣紧。
　　如同某份命运。
　　“……豹豹，你还想去哪里？”
　　白知晚捏着项圈的皮革，用力往自己的方向一扯。
　　身高腿长的年轻女人于是被迫俯身弯腰，蓦地贴近了她。
　　那面色酷冷的黑豹，在这姿态中竟隐隐显出某种臣服。
　　“让我猜猜。”
　　白知晚一向温柔的眼眸此时幽邃如深海，隐隐浮动着某种歇斯底里的疯狂。
　　有湿润的绯色渐从眼尾溢出。
　　她轻轻笑了一下：
　　“这一次，你打算躲去无人的深林？”
　　“还是远渡重洋？”
　　“总之和上次一样，又要一声不吭、毫无预兆地离开，独自逍遥快活。只留下我一人，无论如何都寻不见你。”
　　乌姝听得呼吸发沉。
　　女人这一句接一句，说得仿佛当年是她豹豹狠心抛弃，简直颠倒是非。
　　甚至说到一半，白知晚的眼圈便彻底红了，向来从容的语气亦蕴了脆弱的颤意，像在真情实感地控诉委屈。
　　可分明几个小时后，她还要去和别人结婚！
　　怎么能、怎么能够这么坏。
　　乌姝气得呼吸都发抖，忽然抬手紧紧捏住白知晚的肩膀，将女人用力推倒在一旁沙发上。
　　下一秒，她化身黑豹，喉间发出恼怒的低吼。
　　巨大的豹爪毫不留情地抵在人类脆弱的喉咙，只需轻轻用力，人类就会碎在她锋利的爪尖。
　　面对凶猛野兽预备进攻的危险姿态，人类往往会本能地畏缩和战栗。
　　白知晚却仿若还嫌不够。
　　“你可以继续用力。”
　　白皙的面颊弥漫绯红，她风情万种地轻轻阖了下潮湿的睫羽，轻喘着仰头。
　　这般有恃无恐。
　　乌姝气得豹爪不自觉施力，锋锐的爪尖轻易刺入女人薄嫩的肌肤。
　　伤口涌出的鲜血惹眼。
　　那抹浓稠的红瞬间灼伤了乌姝的眼眸，她倏然回过神来。
　　慌忙收起爪尖，颇有些懊恼。
　　白知晚却朝她情意绵绵地笑。
　　女人白腻的颈间沾染鲜血，长裙下的小腿却还在若有似无地轻轻蹭她。
　　“你也可以继续弄疼我。”
　　乌姝呼吸一紧。
　　这坏女人是不是疯了！
　　“医药箱在哪里？”
　　她咬牙切齿，从沙发上跃下来。急急忙忙在房间里翻找几下，才想起要化作人形。
　　片刻，她忽然敏锐地往落地窗外瞥了眼，隐约捕捉到一抹黑影。
　　那边没有路灯。
　　晚风吹拂，许是树木摇曳。
　　豹豹脑海里都是女人颈间鲜红的血色，焦急担心之际，顾不上多想。
　　继续投身搜寻，最后终于从某个柜子里翻出医药箱。
　　她从中取出碘伏和棉签，小心地给女人脖颈伤口消毒。
　　“……嗯。”
　　刺痛间，白知晚轻轻喘了一声，湿漉漉的睫羽微颤。
　　“现在知道痛了？”
　　乌姝冷嘲热讽，动作却更小心了些。
　　白知晚不言。
　　她垂眸，安静地注视年轻女人紧张又认真的面容。
　　忽然莫名其妙地说：“我的豹豹真好看。”
　　乌姝动作一顿，冷冷睇她一眼：“白小姐，我早已经不是你的了。”
　　紧接着忍不住讽刺：“马上就要结婚的人了，白小姐还是收心好好过日子吧。”
　　白知晚咬了下唇，轻笑：
　　“没错。肯定会好好过日子的。”
　　乌姝呼吸发紧，动作倏地一重。
　　“嗯……轻点儿。”
　　白知晚低低嘤咛一声，淡淡的嗔怪语气听起来颇有些暧昧。
　　乌姝紧咬牙关，不再磨叽。
　　动作利落地处理完，关上医药箱。
　　“以前我受伤时，你都是舔我伤口。”
　　白知晚忽然眉眼温柔地说。
　　“白知晚！”
　　乌姝终于忍无可忍地叫她全名。
　　“你的结婚对象真可怜！”
　　“她知道你背地里还在对以前的宠物勾勾搭搭么？”
　　白知晚轻眨了下眼：“知道的。”
　　“……”
　　这回答出乎常理，于是乌姝到嘴的指责突然没了用武之地。
　　她沉默半天，憋出一句：“那你们真是天生一对。”
　　白知晚：“确实相配。”
　　“……”乌姝整只炸毛了。
　　她觉得自己今天实在傻得慌，大老远跑过来听白知晚秀恩爱。
　　豹豹气得眼眶泛红，还欲刻薄几句，下巴却忽被勾住。
　　下一秒，唇上一软。
　　是女人的唇瓣贴了过来。
　　“……”
　　乌姝瞳孔骤缩。她不自觉屏住呼吸，灵魂都似一瞬出了窍。
　　回过神时，所有感官都凝聚在了唇上——
　　馨香的温软正摩挲着她的唇，湿热的舌轻舔过她的唇缝。
　　疼痛又眷恋地念了三年的人，此刻如此柔弱可欺，又唾手可得。
　　猛兽天生的进攻性和占有欲在这一刻蓬勃而发。
　　乌姝重重呼吸一下，刹那忘记背景和身份，掐着白知晚的下巴就反客为主地亲过去。
　　没什么技巧，全是野兽的本能。
　　灼热呼吸交错间，既啃又咬，无师自通地进一步攻陷。
　　吮吸、搅弄，急不可耐地掠夺那唇齿间的清甜。
　　越吻越深，吞纳女人喉间所有承受不住的细密呜咽。
　　良久，唇分。
　　白知晚唇瓣湿润，喘息急促。
　　她伸出被吮得酸软的舌，轻舔了下小兽胡乱咬伤的唇瓣，感觉到刺痛。
　　那温柔如皎月的面容染上一丝欲-色，妩媚勾人：
　　“小姝，我们结婚后，你也要经常这样亲我。”
　　乌姝呼吸正不稳，闻言睫羽一颤：
　　“……什么结婚？”
　　“果然是连自己的名字都写错的笨蛋。”
　　白知晚轻叹口气，透着几分无奈的纵容。
　　她伸出指尖，轻轻揩拭年轻女人唇角的湿润：
　　“现在还没看出来，今晚是你和我的喜宴么？”
　　-
　　“豹豹——”
　　“被绑架了你就眨眨眼——”
　　说完这话后，念秋屏息凝神，观察乌姝有没有眨眼。
　　只要她眨眼，小动物救援队必将顷刻出动，舍己为豹！
　　一秒、两秒……十几秒过去。
　　只见豹豹的眼睛一瞬不瞬地注视着坏女人，压根没舍得眨眼。
　　众人兽相顾无言：“……”
　　裴小能猫轻叹口气：“不必施救了，豹豹显然乐在其中。”
　　叶清羽说：“感觉她们先前有什么误会，方才已经解开了。”
　　罗汴思忖片刻：“也是，毕竟好人有好豹。”
　　前女友：“好。”
　　罗汴爱怜地摸摸前女友脑袋，“这次用对了。”
　　前女友眼眸清润，看着她，字正腔圆：“汴、汴。”
　　罗汴眸光一凝。
　　她眼疾手快地捂嘴：“乖，说好暂时不提这个字的！”
　　幸好大家正专注观看仪式，暂时没注意她俩。
　　特邀司仪笑意盈盈：“下面请新人交换戒指，并亲吻对方。”
　　台上柔白似温玉的女人眉目含情，垂眼看年轻女人为自己仔细戴上戒指。
　　正想转而给乌姝戴戒指，却倏地被扣住下巴。
　　下一秒，急切的小兽全然忘了流程，已经垂首朝她吻了过来。
　　绒竹工作室全体同时睁圆眼睛：“哇——”
　　这整齐的欢呼声带动全场，大家都啪啪啪地鼓起掌来。
　　裴小能猫看得愣神。
　　台上的亲亲，好像和她与叶小树之间的亲亲有所不同。
　　认真学习片刻，小熊猫自信地舔舔齿尖。
　　下次也要这样把叶小树亲得腰酸爪软。
　　水逐也正认真观摩台上，若有所思。
　　透过现象看本质，她忽然想改站白知晚攻了。
　　继续欣赏了会儿新人情深意浓拥吻的画面，豚豚心中涌出许多灵感——
　　姐姐面上温柔，背地里却甩着鞭子，把凶猛的豹豹压在身下这样那样。
　　她笃定地点点头，眼神晶亮。
　　这次绝不会错。
　　……
　　仪式过半，叶清羽看了眼不远处的名牌，叶曌女士竟然还没到场。
　　不由有些担心。
　　发了条微信询问，很快收到消息：
　　【妈妈有点事耽误了，晚些再来。】
　　她这才放下心。收起手机，拿湿巾给小熊猫擦擦吃苹果后的湿润唇角。
　　擦完，又抬手摸摸小兽脑袋顺毛，柔声提醒：“今晚已经吃五块了。”
　　裴小能猫被摸摸得桃花眼惬意半阖，开口理直气壮：“今天匆匆前来，没带礼物。吃九块苹果，是我小熊猫的衷心祝福。”
　　罗汴前女友：“好。”
　　叶清羽：“……”
　　……
　　远处翡翠湖畔，夜色正浓郁。
　　萧钰几步上前，站在叶曌身后。
　　“姐姐，你怎么没有去观礼？”
　　她们和白知晚开展重要合作，这场晚宴相当于一次友谊建设。
　　按叶曌的性格，不可能不及时到场的。
　　叶曌失神地看着湖泊。
　　晚风中，湖面轻起的涟漪荡进了她的眼眸。
　　她静默片刻，答非所问：
　　“萧钰，你觉得这世界上，小动物可能变成人么？”


第72章 
　　“萧钰, 你觉得这世界上，小动物可能变成人么？”
　　从小到大，人们大多接受着科学教育, 由此逐渐形成的观念便和呼吸一般自然地融入生活, 指引、推动却也束缚着思想。
　　就像在听到这句问话之前，萧钰从未怀疑过小动物可能变成人。
　　安静地思忖片刻，她说：
　　“说不定可以。姐姐怎么看？”
　　叶曌深呼吸了一下。
　　她闭上眼, 脑海中浮现今晚看见的画面——
　　化妆室中，身姿矫健的黑豹瞬间化作了黑发女人。
　　而这位黑发女人就是今晚订婚宴的主角之一, 同时还是裴绒工作室的成员。
　　究竟是她思女心切, 产生离奇的幻觉。
　　还是……某个令她心颤的真相早已近在身边？
　　叶曌睫羽微动, 缓缓睁开眼：
　　“你知道么？我在叶家掌权之前, 曾经只是一个普通的小兽医。”
　　萧钰注视她的背影：“含糊知道大概。”
　　叶曌低笑了声：“那你应该不知道, 我一共有两个宝贝女儿。”
　　“……”
　　萧钰心口一皱：“嗯, 的确不知。”
　　晚风从湖面泛来, 携着浓郁的潮意。
　　叶曌眨了下被风浸湿的眼眸, 平静地开口：
　　“出生时, 我被取名为宁引娣。”
　　“我还算聪慧，自小展现出天赋。但即便神童名声广传城镇，宁家也从不让我进祠堂、上族谱。”
　　“后来因为喜欢动物, 我在作为伴读留学时私自改学兽医，回来后因此和宁家决裂。”
　　“决裂当日, 我给自己更名为叶曌。”
　　说到这里, 叶曌略作停顿，笑了下：
　　“那天傍晚, 确是日月当空。”
　　“后来，我应聘进入一家大型动物园工作, 成为园内唯一的兽医……”
　　那个年代，人们对动物的认知匮乏。
　　主要只是觉得新鲜，没有多少真切的爱护。
　　即便是大型动物园，管理依旧混乱糟糕，对动物不甚上心。
　　兽医位置亦长期空缺，好不容易才招进叶曌。
　　工作几个月来，动物园对待动物的种种行径让叶曌逐渐失望，几度想要离开。
　　可一旦离开，这家动物园没了兽医，那些生病中的动物就会直接被动物园放弃了。
　　叶曌最终选择暂时留下，边尽己所能地救治动物，边寻找出路。
　　不久，由于人手不够，动物园要求她兼任饲养员，负责诊疗室旁的小熊猫园区。
　　成为饲养员的当天，园区里一只怀孕的小熊猫恰好分娩。
　　这是叶曌第一次独自给小动物接生。
　　她临时上阵，在简陋的环境里全力助小熊猫分娩。
　　一只、两只……
　　第三只怎么也出不来。
　　那天半夜，满室浓郁的血水味中，叶曌紧张得脊背都是冷汗，眼睛亦熬至通红。
　　整整三个小时后，才终于接到了第三只崽。
　　粉粉嫩嫩的，毛发短而稀疏，整只近乎透明。
　　软趴趴地躺在叶曌的手心里，像一只小鼠。
　　比起嘤嘤乱叫的前两只，这只明显生来羸弱，连叫声都发不出来。
　　动静亦细微，随时要夭折的模样。
　　两只爪爪却勉强抱住了叶曌的指尖。
　　手指被抱住的那一瞬，叶曌心尖倏地发颤，不自觉轻弯了一下唇。
　　三只小熊猫崽崽窝在怀里，虚弱的妈妈逐一舔过。
　　爱怜地舔完大崽，又仔细舔二崽，等舔到那只弱小的幺女时，她倏地一顿。
　　竟像整只受惊一般，后爪一蹬，把幺女猛地踹开了。
　　小熊猫崽崽被这般一踹，差点滚摔在地，幸而叶曌眼疾手快地上前接住了。
　　事发太过突然，她定睛一看，却见羸弱的小熊猫幼崽身上溢出鲜血，已经没了动静。
　　这是努力了大半夜才接出的小生命。
　　她一时忘记要眨干涩的眼，低头静默看着一动不动的小崽，感到一种钻心的疼痛。
　　“以当时的卫生和医疗条件，这只小熊猫崽极大概率活不下去。动物园不愿承担治疗成本，让我直接把她拿去埋了。”
　　“是我舍不得放弃，申请自费治疗她。”
　　“我直接在诊疗室支着小床住下，彻夜照顾她。她在小窝里状态时好时坏，几度濒临夭折。”
　　“有一次，我甚至都以为她死了，捧着她哭了好久，却忽然被她颤巍巍地抱住了手指。”
　　“……二十天后，她第一次发出微弱的‘嘤嘤’叫声，那是我学兽医以来最高兴的时刻。”
　　小熊猫崽崽竟在生死边缘坚强地挺过来了。
　　她渐渐长出一些柔软的毛毛，整只灰乎乎的，爪心却是粉色。
　　平日最喜欢抱着叶曌的手指，在女人手心惬意地蹭来动去。一会儿不见人就嘤嘤哭，颇为黏饲养员。
　　可惜好景不长。
　　动物园经营不善，游客流量越来越少，急于寻找卖点。
　　某天，园长忽然想起那只小熊猫幼崽，遂派人去诊疗室检查。得知幼崽存活，他决定大肆宣扬这只小熊猫的顽强生命力，作为吸引游客的噱头。
　　园长要求立即将幼崽放回小熊猫园区进行展示。
　　叶曌的强烈反对遭到拒绝和打压。
　　作为领单薄工资的兽医，那是叶曌第一次深刻意识到没有权力的无力。
　　迫不得已，可怜的小熊猫崽崽尚未完全恢复，便走出诊疗室，回到户外园区生活。
　　就如出生第一天，被妈妈嫌弃地一爪踹开那般——
　　园区里的所有同类都莫名排斥她，对她表现出不低的警惕和攻击性。
　　叶曌心头担忧，大部分时间眼不错珠地仔细看顾她，不让她受到欺负。
　　然而作为兽医，总有顾不上的时候。
　　那天被紧急召去别的园区治疗，叶曌将小熊猫崽崽单独放在透明展示柜里，又递进玩具，才仔细锁上门。
　　完成治疗后，她立即匆匆忙忙赶回小熊猫园区。
　　却见透明展示柜的门不知被谁打开了，而小熊猫崽崽正趴在户外草丛里。
　　应是被同类胡乱咬伤，身体四处都渗着鲜红的血。
　　园长看得“啧”了声：
　　“怎么这么脆弱。赶紧把这小东西拿走！”
　　“明天上面来咱们动物园视察，那大领导还是六十岁大寿生日，可千万别出岔子，冲撞了老人家！”
　　叶曌默不作声地走过去，将小熊猫崽崽小心地抱起来。
　　小崽嗅到熟悉的味道，受伤浴血的爪爪抱着她的手指，脆弱地嘤嘤叫。
　　叶曌回过头，朝园长微微笑，眸色幽深。
　　“好。”
　　第二天，诊疗所里。
　　叶曌在前来视察的大领导面前，一手抱着浑身暗红血迹的小熊猫崽，一手指着旁边栏中还未治疗的小动物，也是那般对园长微微笑：
　　“园长，这只、这只、这只都有治疗成本。是全部像以前那样处理，干脆直接拖去后山埋掉么？”
　　大领导是一个头发花白，但精神烁矍的老妪。
　　闻言，她眯起了眼：“什么情况？”
　　……
　　黑心动物园长期经营不善，恶劣行径颇多。
　　被彻查之后，直接强制关停了。
　　动物们暂时滞留在园内，等待归置。
　　据说关园当日，园长不甘心地在园里转悠，被突然闯出的大黑熊一点一点撕咬着吃掉，场面凄惨，无人施援。
　　而叶曌听到这个消息时，正身陷奔波。
　　彼时小熊猫只算是野生动物，濒危等级尚未评估，也还未纳入保护动物范畴。
　　作为拥有兽医从业资格证的人，叶曌有一定可能成功办理小熊猫崽的饲养许可证。
　　叶曌携着兽医从业资格证，以及一系列办理饲养许可证需要的资料，前往当地林业局。
　　被反复问话、考察，饱受工作人员的刁难。
　　那些人摆明了想拿好处。
　　情况陷入僵滞之际，先前去动物园视察的大领导恰巧经过。
　　她是林业局局长。
　　局长舒展花白的眉，笑得慈祥：“小医生，我记得你。是个心善的。”
　　那是叶曌第二次感受到权力的重要性。
　　因为局长一挥手，年轻的叶曌就合法抱着她的小熊猫崽崽回家了。
　　“我给她取名为‘绒’。”
　　“她在动物园被欺负啃咬得浑身是伤，毛毛都秃了。而‘绒’是旺盛的毛发，也意味着蓬勃的生命力。我希望她能早日恢复成一只健康活泼、毛绒绒的小熊猫。”
　　接下来的日子变得平静而温馨。
　　叶曌开了家小型宠物医院。
　　每当她工作，绒宝就窝在旁边，自己乖乖地抱着毛茸大尾巴玩。
　　等她忙完了，绒宝才整只黏人地趴在她怀里蹭蹭，嘤声撒娇，不肯下去。
　　“绒宝特别聪明，能听懂人话，乖巧懂事。”
　　“可能自小在园区被孤立，她对别的小动物都很护食。但即便是吃自己最爱的苹果，她都会剩下最大的那块，想留给我吃。”
　　“甚至作为天性胆小的小熊猫，在顾客暴躁时，她会整只直立在我面前、高举两爪试图朝对方扑过去，只为保护我。”
　　想起艰辛岁月里，那些和绒宝互相陪伴的过往，叶曌眉眼温柔，唇角轻轻勾起弧度。
　　“不过，她莫名生长得极为缓慢，比普通小熊猫慢很多。一岁半的时候，她身上毛发都还是灰黄色，整只小小的。”
　　叶曌医术了得，名声渐渐传开。
　　当时城镇上养得起宠物的大多是有钱人，出手亦阔绰。
　　于是，家里生活虽算不上多么优渥，但至少进入安稳的温饱阶段了。
　　有了房子，有了存款。
　　“在她两岁半时，我生了小羽。”
　　“这一人一兽从小几乎形影不离。”
　　幸福的日子总是过得飞快。
　　一家三口住在并不宽敞但十足温馨的房子里，其乐融融。
　　人类幼崽迅速成长，从襁褓中嗷嗷待哺、到跟着小熊猫满地乱爬，后来跌跌撞撞地追着小熊猫跑。
　　与此同时，小熊猫也终于逐渐上色，变成一团红棕色的毛茸茸。
　　小短腿走路一颠一颠的，看起来猫猫祟祟，可爱极了。
　　只是，爪爪渐渐锋锐，绒宝开始拆家了。
　　不仅自己拆得欢快，还带着刚摆脱纸尿裤的羽宝一起拆。
　　两只半夜三更窸窸窣窣，不得消停。
　　叶曌时常半夜在客厅抓现行。
　　她一只手拎着羽师傅的睡衣领口，一只手揪住绒师傅的毛茸后颈，将两只一起提溜在空中，让她们好好欣赏自己的拆家杰作。
　　“虽然不得不教育，但我其实并不生气。”
　　“她们活蹦乱跳、满身旺盛的生命力，让我感到很安心和满足。”
　　“那时候，我做着自己喜欢的工作，养着两个可爱的宝贝女儿。感觉幸福不过如此，没什么可追求的了。”
　　说到这里，叶曌轻轻笑了起来。
　　“我们仨就这样亲昵地一起生活了十五年。”
　　话音散落在风中，她停顿下来，似沉浸在回忆里。
　　过了片刻，声音低得近乎呢喃：
　　“……在小羽十五岁的时候，绒绒离开了。”
　　-
　　热烈的掌声中，订婚仪式圆满结束。
　　裴绒对着视频通话挥手，“你们好好休息吧。”
　　金璨在线观看了豹豹订婚的大半程，心满意足地挥爪：“好，拜拜。”
　　仪式落幕，宴席便开始热热闹闹地上菜。
　　绒竹工作室这桌较为特别。除了人类食谱里的菜，还摆了几大盘高级生肉、生海鲜和蔬菜。
　　小海獭从包里取出宝贝石头，仔细放在桌上。随即迫不及待地拿了一枚牡蛎，往石头上敲敲。
　　“咚咚咚——”
　　觥筹交错的晚宴上，这声响并不会引人注意。
　　但林菘耳尖敏锐地微动，不自觉偏头看去，随即眸光一凝。
　　只见小姑娘两手使力，砸破了牡蛎壳。随即取出其中软肉，迫不及待一口吃掉了。
　　“……”
　　林警官面色依旧冷肃淡然，心里却生出揉揉脸的冲动。
　　她抬手，慢条斯理地正了下衣领。
　　眸光上移，隐隐看见那小姑娘的侧脸，莫名觉得眼熟。
　　……
　　“豹豹来了！”
　　叶清羽抬眼，便见那边乌姝和白知晚相携而来，画面赏心悦目。
　　某只豹方才在台上肆意亲吻未婚妻，现在面对目光炯炯的娘家人，倒是后知后觉地感到窘迫起来了。
　　她之前在小动物们面前豪言壮语，表达对坏女人的不屑一顾。
　　结果转头就被女人吃得死死的，乖乖地半步踏入婚姻殿堂。
　　简直是一豹还一报。
　　幸而大家虽然在微信群里打满问号，现在却并没有出言调侃，只眼眸晶亮地送上祝福。
　　白知晚指尖捏着红酒杯，朝众人兽笑得温柔：
　　“由衷感谢大家这些年对小姝的接纳和照顾。”
　　她出于真挚的谢意，心甘情愿地将杯中酒液一饮而尽。
　　在豹豹如此重要的日子，作为在场的姐姐兽，裴小能猫岂有不站出来的道理。
　　“酒在哪里？”她歪了下脑袋。
　　叶清羽心脏漏跳一拍，莫名涌上某种预感。
　　“可以么？”她轻轻捏了下小熊猫的手。
　　裴小能猫红唇轻勾，豪情万丈：“当然。”
　　白知晚递来半杯葡萄酒。
　　裴小能猫潇洒地一饮而尽，在场小兽们都一起鼓掌欢呼。
　　叶清羽弯起眼眸，也跟着鼓掌。
　　无妨，小熊猫高兴就好。
　　更何况裴小能猫喝完后，头顶都没有冒出毛茸大耳朵。
　　似乎酒量见长。
　　对此，裴小能猫也颇为自得。
　　她脸颊漫上绮丽的绯红，轻扬起下巴：“下次这种事，也……也让我小熊猫来。”
　　大家围坐圆桌，畅吃欢谈尽兴。
　　心中颇有些感怀，古月突然站起来，掌心朝下地伸出手：
　　“希望我们工作室的全体人兽都能幸福！”
　　“好！”
　　“一定！”
　　“啪。”
　　“嘭。”
　　大家都跟着站起来，亲昵地围聚成一圈，纷纷将手清脆地拍上去，叠在一起……
　　“啪。”
　　最顶端搭上来一只毛茸茸的小熊猫爪。
　　叶清羽瞳孔骤缩。
　　她连忙偏头看去，便见漂亮老板已经俨然化作了一整只软绵绵的小熊猫。
　　众兽皆惊：“绒姐怎么化兽形了！”
　　裴小能猫毛茸大耳朵微缩，舔了下犬齿尖尖，颇为无辜地歪脑袋：
　　“唔？”
　　幸而今晚是订婚宴，一对新人引全场瞩目，没人注意她们这边。
　　叶清羽眼疾手快地拿起身后的外套，展开盖在毛茸老板身上，将醉醺醺的小熊猫整只掩着抱起。
　　“你们吃，我先带裴总走了。”
　　叶清羽小心地抱着可疑的、鼓鼓囊囊的外套，穿过热闹的宴席往外走。
　　中途，外套奇妙地轻动，缝隙中倏地探出了半个可爱的毛茸脑袋。
　　“嘤。”
　　叶清羽眉心一跳，在引起宾客注意前，手忙脚乱地将毛茸脑袋重新按回去。
　　小兽不高兴，闷闷不乐地在衣服里啃了一口人类指尖。
　　“乖，马上就好了。”
　　叶清羽低低地哄。
　　这自言自语鬼鬼祟祟的模样，惹来保安姐姐警惕的注视。
　　叶清羽朝她礼貌微笑。
　　出了大厅，步入苍翠的夜色，叶清羽终于松了口气。
　　大家都在宴席，外面似乎没有人。
　　叶清羽又往停车场方向走了好一会儿，才小心地抬起外套，将毛茸老板露出脑袋来。
　　醉酒的小熊猫方才被闷半天，一时蠢蠢欲动。
　　“叶小树。”她含糊地喊，随意舒展了下毛茸大尾巴。
　　轻甩间，身上盖着的外套被扫下去了。
　　“在呢。”
　　叶清羽单手搂着小熊猫，俯身拾起外套，却感觉怀里猝不及防地一空，是小兽一咕噜跃了出去。
　　“裴总！”
　　她心头一惊，再抬头看时，便见她家小熊猫已经扒在一旁树干上了。
　　艰难抬起毛茸爪爪往上爬，裴小能猫高高扬起大尾巴，声音绵软地嘀咕：
　　“叶小树……那是什么果？我要摘给你吃。”
　　叶清羽抬头望去，便见树上结满了青黄色的李子。
　　一旁挂着告示牌：请科学摘果。
　　是正常能吃的果，她心头微松。
　　“爪下小心一点。”
　　这小熊猫正兀自醉着，叶清羽担心她爪滑，会从树上掉下来。
　　可又不愿打扰小熊猫兴致，她便在下面紧紧盯着，随时准备伸手接住小兽。
　　反正树并不高，她有把握。
　　眼见小熊猫已经摇摇晃晃地爬到了一根有果的树枝上，整只在风中一悠一荡，像随时要栽倒，叶清羽的心高高悬起。
　　全神贯注之际，忽然听耳畔传来声音：
　　“宝贝。”
　　叶清羽浑身一颤，偏头便对上叶女士的眼睛。
　　叶曌随口问道：“你怎么在这儿？晚宴结束了么。”
　　叶清羽呼吸发紧：“我……”
　　此时此刻，叶曌的正上方。
　　醉眼迷蒙的小熊猫已经抬爪摸到了李子。
　　好心的小熊猫决定先替叶小树尝尝这果甜不甜，她迫不及待张嘴，一口咬住饱满的李子——
　　一股浓郁的酸涩在舌尖顷刻迸开，刺激得醉酒的小熊猫浑身发麻。
　　爪爪一软，整只就直直往下坠去。
　　树上倏然发出“窸窣”响动，叶曌抬起头。
　　路灯光线被葳蕤的枝叶遮挡，她只隐约看见一团黑影掉下来。
　　叶曌瞳孔骤缩，下意识伸手接住。
　　“嘤。”
　　接了满怀的毛茸茸。


第73章 
　　“嘤。”
　　怀中倏然落下一团暖热、软糯的毛茸茸, 伴随熟悉的小熊猫嘤声。
　　叶曌似有所觉，脊背刹那间蹿出一道宿命般的麻意。
　　她脖颈僵涩，缓缓低头。
　　借着幽暗的光线, 看到一只小熊猫的毛茸小脸。
　　那极致可爱又漂亮的花纹, 和绒宝一模一样。
　　“唔？”
　　裴小熊猫醉乎乎地歪了下脑袋，伸爪贴了贴叶女士的脸颊。
　　爪心柔软的绒毛扫过脸颊，带来轻微的痒意。
　　却在叶曌心中顷刻掀起汹涌的狂潮。
　　她眼眶热烫, 强自按捺欲将沸腾的喜意，抖着手将小熊猫往上托起。
　　只见那毛茸肚子上有一团爱心形状的雪白绒毛。
　　——真、真的是绒宝。
　　整颗心脏刹那间陷入抖颤。
　　叶曌深重喘息, 浓烈的情绪从脊椎骨一路沸腾地蹿涌上来, 冲击得她鼻尖陡酸。
　　“绒……”
　　喉头瞬间哽塞得发不出声, 她将小熊猫重新紧紧抱进怀里。
　　熟悉的姿势、熟悉的触感、熟悉的温度——
　　她曾经如珍似宝地抱了整整十八年。
　　十年过去, 所有这些细节仍不息地游走在血液中, 清晰地镌刻在骨子里, 变成暗流般的深沉痛意。
　　却于此时此刻化作漫长岁月的回甘。
　　醉醺醺的小熊猫携着满身葡萄酒的香味, 软趴趴地窝在女人肩头。
　　熟悉的怀抱带来一种无边的心安, 就像在风雨中流浪飘泊已久的小船终于归港。
　　她一瞬记忆迷蒙, 忍不住舔舔被李子酸得发软的齿尖，毛茸脑袋蹭蹭女人肩窝，委委屈屈地告状：
　　“妈妈, 那果不甜……”
　　——妈妈。
　　叶曌头脑空白一瞬，视野顷刻被水雾遮掩得朦胧一片。
　　当年绒宝下落不明, 羽宝失忆, 一家三口只余她独守过往。
　　整整十年，她被困束在挣不脱的深渊。那里翻滚着思念与自责, 怅惘与绝望，遗憾与痛恨, 浓黑不见天日。
　　却似乎在这一瞬间的狂喜中得以窥见天光。
　　“妈……妈妈在呢。”
　　她哽咽着说。
　　话音在喉间一瞬扭曲得变了形，下一秒实在承受不住，她倏地蹲下来。
　　湖畔夜色浓郁，晚风习习。
　　几近只手遮天的叶总此时只是一位再平凡不过的母亲，抱着失而复得的小熊猫崽颤抖着啜泣，后来甚至嚎啕大哭得像个孩子。
　　哭得快要缺氧，胸口窒涩、肺腑俱痛。
　　嗓子亦几近失音，声嘶力竭。
　　那泣声携着浓烈的情绪传递进叶清羽的心头，亦悲亦痛。
　　她迷惘地看着妈妈紧抱小熊猫垂泪涕泣的画面，只觉头脑忽起尖锐的刺痛，伴随着耳畔阵阵嗡鸣。
　　隐约似有什么内容正重重冲击愈渐松动的枷锁，即将突破最后的桎梏。
　　她咬牙忍耐痛意，缓缓蹲下，展臂用力环抱住了小熊猫和妈妈。
　　泪水不自觉流了满面。
　　她抬起手，反复轻抚妈妈纤瘦的背，像抚慰自己不曾触及的深长伤疤。
　　……
　　远处，萧钰站在树下遥望，下巴尖聚集着晶莹的水珠。
　　她吸了吸鼻子，轻轻笑起来。
　　-
　　叶清羽缓缓驱动SUV。
　　副驾驶上，醉酒的裴小熊猫安稳地在叶曌女士怀里睡着了。
　　显然，她对这份怀抱十足放松——
　　躺着睡得四仰八叉，大方露出毛茸肚肚，粉舌伸出半截，偶尔舔舔齿尖。
　　叶曌垂头，目光爱怜地落在那可爱的毛茸小脸上，眉眼温柔。
　　她伸手，熟练地揉揉小熊猫脑袋，揉得小熊猫舒服地发出“嘤”声，抬爪抱住了她的手。
　　叶曌呼吸陡滞。
　　绒宝还只有巴掌大时，最喜欢两爪抱她的手指。后来长大了，便喜欢两爪抱她整只手。
　　出离十年，倒是始终未变。
　　她鼻尖一瞬泛酸，又有些想哭。
　　前方遇上漫长红灯，叶清羽将车停稳。
　　握着方向盘的手忽被毛茸大尾巴轻轻挠过，触感软糯。
　　她忍不住往副驾驶看了一眼。
　　便见叶女士正揉裴小熊猫揉得不亦乐乎，而裴小熊猫亦享受极了，睡梦中主动蹭蹭叶女士的手心。
　　“……”
　　叶清羽眼眸清幽。
　　太阳穴突突跳动，刺痛感又跃动在脑海。茫茫记忆于薄壁后兴奋地翻涌，似还差最后一分击撞。
　　她不是傻瓜。
　　浴缸里洗小熊猫、院落中玩躲能能游戏……
　　曾经在脑海中突兀出现、却得不到归置，于是被她当做既视感忽略掉的童年画面，此刻似隐隐有了归宿。
　　叶清羽抿了下唇：
　　“妈妈，你方才是说……你以前养过一只小熊猫么？”
　　叶曌动作微顿。
　　当年绒宝被抢走时，她恰巧不在现场，是年少的羽宝独自经历了那般场面。
　　失忆带走心头创伤，其实算是种解脱。
　　她不忍在轻描淡写间让女儿再度回顾痛楚。
　　于是叶曌选择暂不多言：“对，养过一只。以后有机会再和你细说。”
　　稍作停顿，她温柔地说：“所以妈妈对照顾小熊猫有些心得，你安稳开车，不用担心裴总。”
　　叶清羽乖巧应了：“嗯，谢谢妈妈。”
　　叶曌觉得自己应该平静从容一些，按捺住痒意，不要让小羽起疑。
　　浸淫权力场多年，她分明非常擅长暗敛情绪。
　　可这是丢失了十年的女儿。
　　她忍了又忍，最后还是忍不住戳戳裴小熊猫爪心，捏捏毛茸大耳朵，挠挠软糯的肚子，无声感叹：
　　“怎么会有这么可爱的小熊猫？谁家的呢？”
　　睡梦中的裴小熊猫似有所觉，配合地骄傲仰头，爪爪抱她的手：
　　“嘤。”
　　叶曌眼睛一瞬再度潮湿，轻勾起唇：
　　“乖宝。”
　　叶清羽认真开车，眸中翻覆着某份逐渐清晰的答案。
　　-
　　SUV停在了叶家的别墅院落。
　　叶女士内心强大，始终是一副从容自若的模样。
　　今晚却忽然抱着小熊猫大哭，流露出叶清羽未曾见过的脆弱。
　　因此她决定今晚带小熊猫跟妈妈住。
　　“你们快去洗个澡，早点休息睡觉吧。”
　　叶曌将怀中熟睡的小熊猫小心地递给叶清羽，嘴里催促着快去洗澡，指尖却还捏着小熊猫爪爪不放。
　　叶清羽轻轻笑起来，眸光温柔地笼罩着妈妈，伸臂揽揽她的肩膀：
　　“嗯，我先带她去洗澡。你也好好洗个澡放松一下。待会儿再见。”
　　毕竟是从小带到大的女儿，叶曌轻易从叶清羽的眼神和动作中觉察出某份意味。
　　羽宝向来聪明敏锐。
　　她喉咙微动，抬手轻柔地摸摸叶清羽的脑袋。
　　“去吧。”
　　叶曌站在原地目送一人一能，看她们进了卧房。
　　她忍不住微微弯眸笑起来。
　　从小到大，绒宝和羽宝一直都是住一间房。即便分离十年，关系仍然这么要好。
　　笑容却后知后觉地凝在唇角。
　　现在的确仍然住一间房。
　　可是意味似乎已经变了——
　　如今，绒宝不仅是羽宝的姐姐、老板和朋友。
　　更是包养羽宝的金主。
　　换而言之……
　　她一手拉扯长大的两个宝贝女儿正在谈恋爱，并且以一种很潮的方式。
　　叶曌女士眸光抖颤，整个人站在原地陷入凝固。
　　-
　　虽然不常回来住，但叶女士一直有安排卧房的定期清洁。
　　叶清羽推开房门，嗅到扑面而来的清新香味。
　　她寻了浴巾，在浴缸里放了水，轻车熟路地给毛茸小熊猫洗澡。
　　许是喝酒后睡得正沉，今天洗澡的裴小熊猫很乖，软乎乎地任由摆弄。
　　叶清羽手心揉出绵白泡泡，往毛茸小脸上仔细涂抹：“能宝，我们小时候是不是认识？”
　　又往下，揉搓她的毛茸爪爪：“让你化形的那个人，会不会其实是我或者妈妈？”
　　有人可曾为此吃了无数闷醋。
　　手心揉搓到毛茸肚肚，她忽地停顿须臾，声音渐渐低下来：“……你又是怎么离开的，去了哪里呢？”
　　这些问题，都没有小熊猫回答。
　　洗完澡，叶清羽用浴巾将湿漉漉的小熊猫抱起，仔细擦拭毛毛。
　　随后暂时放在沙发上，寻来吹风机。
　　正准备打开吹风机，却听房门被轻轻叩响。
　　门外隐约传来细微的声音：“宝贝。”
　　叶清羽起身过去开门。
　　便见叶女士已经洗过澡，腿边蹲着一个四四方方的机器箱子。箱子有一面透明小门，可以看见里面放着一只小苹果玩偶。
　　这是……
　　“小动物烘干箱。”叶曌说，“干净的，并且我方才又擦拭了一遍。”
　　“用吹风机有些慢，小熊猫也容易受凉。你把绒……裴总放进烘干箱，关门后按启动按钮就好了。”
　　原来家里一直备着干净的小动物烘干箱。
　　叶清羽一怔，心头瞬间泛滥潮意。
　　她将烘干箱推进卧房，对叶曌说：“妈妈也进来吧。”
　　“嗯？”叶曌正准备走，闻言一顿，“怎么啦。”
　　“我想去洗澡了，而且也不太会使用烘干机。妈妈能先帮我照顾一下裴总么？”
　　叶清羽眨着一双清润柔和的眼眸。
　　叶曌与自己的女儿对视，一瞬明白了她体贴又真挚的心意。
　　母女之间默契地心照不宣。
　　她抿了下唇：“好。”
　　……
　　叶曌将烘干过后的香喷喷小熊猫放在床上。
　　小熊猫毛毛被烘干机吹得蓬乱，叶曌又拿来小熊猫的梳子，从上至下将绒毛仔细梳顺。
　　久违地被梳毛，裴小熊猫惬意得爪爪舒展成兰花，睡梦中呓语：
　　“妈妈……”
　　在她成为一只流浪小熊猫前，妈妈总是以这样的力度温柔地给她梳毛毛。
　　如今即便暂时忘记了，刻在骨子里的眷恋犹深。
　　“嗯。”叶曌轻弯起唇。
　　以前绒宝不会说话，是不是在心里无数次唤过她“妈妈”？
　　所以今晚醉酒和睡梦之际，才呼唤得如此自然。
　　叶清羽从浴室出来，往床边看去，眼睛微圆。
　　学到了。
　　她之前怎么没想过要给小熊猫梳毛。
　　果然在养小熊猫这件事上，她还有很多需要向叶女士讨教的地方。
　　梳完毛，叶曌伸手不舍地揉揉小熊猫脑袋。
　　又将毛茸大尾巴拿起，盖在小熊猫的肚脐位置。
　　她偏头看向叶清羽：“你也要早些休息。”
　　叶曌起身正要离开，却倏然被裴小熊猫嘤声抱住了手，缠着不肯放。
　　卧房静默一瞬。
　　叶清羽莞尔：“妈妈今晚就抱着小熊猫睡吧。”
　　……
　　时隔十年，一家三口再度睡在一起。
　　叶曌将裴小熊猫抱紧，以免她半夜变成功夫小熊猫。
　　空气陷入一种安稳的宁静，空调将温度调至凉爽适宜。
　　叶曌盯着天花板，忽然想起以前的事——
　　酷暑之际，小区经常夜里断电。
　　小熊猫绒毛浓密，极为不耐热，她便总是在冰箱里备着大冰块。
　　一旦夜里断电，她就搬出大冰块，让绒宝趴在上面。
　　再放个垫子，让羽宝躺在旁边纳凉。
　　她则支着脑袋，拿大蒲扇给两个女儿扇风，直到后半夜来电。
　　这些时刻，当时只道是寻常，却是后来十年间辗转怀念的幸福。
　　叶曌的眼角又潮湿起来。
　　她闭上眼，不小心将滚烫的眼泪擦在了怀里的小熊猫毛巾上。
　　身旁叶清羽逐渐呼吸均匀，许是睡着了。
　　叶曌轻探出手，小心握住女儿的手腕，却被女儿反手安抚地牵住。
　　心中一瞬充盈久违的圆满。
　　安心间，睡意渐浓。
　　她贴着两个宝贝女儿睡去。
　　……
　　夜半。
　　有一对小熊猫耳朵猫猫祟祟地支棱了起来。
　　片刻后，卧房发出窸窸窣窣的响动，门被打开。
　　……
　　“绒宝！”
　　叶曌蓦地惊醒，喘息急促。
　　回过神来，发觉怀中空空。
　　她心头一颤，猛地弹坐起来。
　　偏头看去，只见床铺上月光清白寂静，叶清羽竟也不在。
　　“绒……绒宝？”
　　“羽宝？！”
　　叶曌声音发颤，溢出焦急的哽咽。
　　难不成昨晚又只是一场幻梦，醒来万事皆空。
　　甚至，羽宝也离开她了么？
　　叶曌跌跌撞撞地下床，连拖鞋都忘了穿。先惊慌失措地在卧房寻了个遍，又赤足踏出房间。
　　“窸窣。”
　　客厅方向传来细微的声响。
　　叶曌怔了一瞬，心头顿生某种预感。
　　她脚下放缓，轻慢地往客厅走去——
　　月色皎洁，清辉洒入客厅。
　　皮质沙发上，裴小熊猫正抬着爪爪挠得起劲，轻车熟路地拆家。
　　叶清羽蹲在她旁边，疑似助能为虐。
　　猝不及防地，二十多年前的场景在眼前重现。
　　叶曌鼻尖骤酸。她停在原地，倏地抬手捂住了唇。
　　身躯不住的战栗承纳了细碎克制的呜咽。
　　良久。
　　她胡乱揩拭脸颊，深呼吸了一下，径直走过去。
　　左手揪住叶清羽的睡衣后领，一时拽扯不动。右手拧住小熊猫的毛茸后颈，整只轻松提溜到空中。
　　“嘤。”
　　半梦半醒的小熊猫被揪住命运的后颈，四只作恶的爪爪无助地在空中扒拉。
　　“绒师傅，羽师傅。”
　　“二位拆得可还高兴？”
　　叶女士似笑非笑的声音传入叶清羽的耳朵里——
　　“铛。”
　　一瞬如碎冰碰壁。
　　原来并不需要多么惊心动魄的击撞。
　　只是这般简单、朴实，却又温厚的生活细节。
　　它如细纹游走在肌肤，深刻地烙在时光里。
　　曾经触手可得，后来却遥不可及。
　　此时跨越数十年，在叶清羽耳畔荡起恢宏而悠长的嗡鸣。
　　她神思恍然，脑海中一瞬记忆如潮涌。


第74章 
　　家里有一只小熊猫是什么体验？
　　对于这个问题, 叶清羽自出生起便拥有了回答权。
　　……
　　五个月。
　　小小一只叶清羽穿着尿不湿，睡醒后躺在摇篮里啃手手，大眼睛懵懂盯着天花板。
　　摇篮旁, 有一只小熊猫好奇地伸出爪爪, 扒着围栏探索。
　　恰好造成一小阵有节奏的轻微晃动。
　　于是，幼崽版叶清羽被晃得打起哈欠，刚醒来便再度陷入酣眠。
　　在发现这件事前, 叶女士一度觉得羽宝是一只过于贪睡的宝宝。
　　十个月。
　　小叶清羽已经熟练学会翻身和爬行，整只精力旺盛。
　　一条有着漂亮环纹的尾巴在前方摇来晃去, 她被吸引得眼睛溜圆晶亮, 跟着小熊猫满地乱爬。
　　小熊猫还处于幼年期, 四爪短短, 爬起来像一条毛茸茸的猫猫虫。
　　小叶清羽不自觉效仿, 小短胳膊短腿并用, 也爬得猫猫祟祟, 姿势和小熊猫如出一辙。
　　拆家亦学得有模有样。
　　叶女士有些苦恼, 因为她有时分不清哪一只才是小熊猫。
　　一岁。
　　抓周会上。
　　小叶清羽对众多抓周物品不屑一顾, 而快速往前爬去，坚定地抓住了毛茸小熊猫。
　　叶曌将两只崽揽进怀中，摸摸羽宝的小脑袋, 笑意盈盈：
　　“看起来，你未来的追求是绒宝。”
　　“不错, 姐妹俩要永远相亲相爱。”
　　彼时她未曾设想, 将来姐妹俩会在哪种关系里相亲相爱。
　　三岁。
　　小叶清羽站在树下，抬头看着树上的小熊猫, 清澈的眼睛里涌出晶莹的泪花来。
　　“妈妈……”
　　她可怜地揪叶曌的袖子。
　　叶曌说：“爬树是小熊猫的本能，她有时也需要在树上待一会儿的。”
　　“你努力吃饭长大, 成为一棵高高的、挺拔的叶小树，绒宝就喜欢爬你了。”
　　叶曌只是随口开个玩笑。
　　谁知从那天起，羽宝每天吃饭都变得更积极起来。
　　“妈妈，我什么时候才能变成一棵叶小树？”
　　她经常问。
　　叶曌会认认真真测量一下她的身高，随即遗憾地宣布：
　　“宝宝，你现在还只是一颗小芽。”
　　“要多喝水，给自己灌溉一下。”
　　叶小芽：“嗯！”
　　从此喝水的事情再也不用叶女士操心。
　　……
　　转眼到了该上幼儿园的年龄。
　　叶小芽无论如何都不肯去，缠抱着妈妈的腿，奶声奶气、有理有据地给出无数个理由。
　　叶曌轻易将这些理由概括成一句话：幼儿园没有小熊猫。
　　羽宝撒两回娇，叶曌便心软了。
　　作为还算读过不少书的人，她决定亲自在家里教幼儿园的内容。
　　于是每天早上，叶曌对着黑板上课，下面两只端正地排排坐。
　　她主要教拼音、汉字、算术，有时会上绘画、音乐和体育课。
　　小熊猫支棱着一对雪白的毛茸大耳朵，听得晕头转向。
　　叶女士敲敲黑板：“下面请绒宝说出这道算术题的答案。”
　　恰有柳絮飘进屋内。
　　小熊猫鼻尖翕动，浑身绒毛随之颤抖，连打了两个喷嚏：
　　“嘤、嘤！”
　　她顺势软绵绵地倒下去，躺在叶小芽身上秒睡得酣甜，梦中惬意地舔舔齿尖。
　　“绒宝回答正确！”
　　叶女士满意地在题目空处写上“2”。
　　叶小芽眼睛睁圆：“……”
　　下午，叶小芽会拿铅笔认真练习写字。
　　小熊猫便蹲在旁边吃苹果块，吃得“咔嚓咔嚓”响，主打一个重在参与。
　　有时，会用毛茸爪爪握着啃了一个缺的苹果块，大方分享至叶小芽的唇边。
　　到了夜里，在叶女士的带领下，叶小芽会给小熊猫刷牙、洗澡、吹毛、梳毛、修剪爪爪等。
　　俨然成为一名小小的、可靠的小熊猫饲养员。
　　晚上睡觉，更是要紧紧抱住小熊猫。
　　——妈妈很早便交待过，这只小熊猫睡床时若没被紧抱，会平等地爪踹所有人。
　　……
　　一家三口平静而温馨的生活里，叶小芽生长得极快。
　　起初，她和小熊猫搂抱在一起时，两只看起来体型差不多。
　　彼此都是对方睡觉时的大型抱枕。
　　后来，小熊猫身体逐渐发育完全，还是那样小小一只。
　　叶小芽却越窜越高，胳膊腿细长，晚上睡觉时将小熊猫整只抱在怀里。
　　六岁生日那天，叶女士正式宣布：
　　“你已经是一棵小苗苗了。”
　　离成为叶小树更近一步，叶小苗高兴极了。
　　只不过与此同时，她该去上小学了。
　　这次无论如何撒娇，叶女士都不为所动。
　　现在小学的教学内容丰富，是她当年受的教育无法比拟的。不能再一味宠溺，该让羽宝出去增长见识了。
　　“能宝不能和我一起去上学嘛？”
　　去上学那天，叶小苗紧紧抱着小熊猫，哭得鼻涕和眼泪都擦在了怀里的小熊猫毛巾上。
　　小熊猫毛巾动了动。
　　她一向爱洁，每天认认真真给自己舔毛，也不喜欢毛毛被弄脏。
　　此时却抬起被鼻涕眼泪沾染得湿漉漉的毛茸脑袋，温柔地舔舔叶小苗的脸颊。
　　“嘤……”看起来也颇为不舍。
　　叶曌爱怜地摸摸两个崽的脑袋：
　　“学校不收小动物，小熊猫出门在外也不太安全。”
　　“羽宝要好好学习，晚上回来把学到的知识手把爪地教给绒宝。”
　　于是叶小苗还是背着书包去上学了。
　　绒宝则每天蔫耷着耳朵，两爪抱紧自己的毛茸大尾巴，趴在窗前等她放学回来。
　　下午四点半。
　　远远看见叶小苗穿着天蓝色的小学校服出现在拐角，她的耳朵会瞬间高高支棱起来。
　　却绝不会表现出一副苦等了一天的样子。
　　转过身去，骄傲地开始给自己舔爪爪，只等着叶小苗急急忙忙冲过来揉揉抱抱自己。
　　叶女士将一切看在眼里，不由莞尔。
　　绒宝怎么有点像在驯小狗。
　　——这个念头有时会出现在她脑海中。
　　几个月后。
　　叶小苗在手工课上给小熊猫做了个项圈，不知怎地，那项圈最后却戴在了她自己的脖颈上。
　　项圈中央吊着的小铃铛发出清脆晃响，逗得小熊猫忍不住伸爪爪玩。
　　叶曌路过，叹了口气。
　　这小狗是彻底驯成了。
　　……
　　春赏百花秋望月，夏纳凉风冬踏雪。
　　一家三口就这般安安稳稳地生活了好多年。
　　在叶小苗五年级的时候，突然发生了一件小事。
　　正值寒冬，难免贪眠。
　　清晨闹钟响了三遍，叶小苗才迷迷糊糊醒来。
　　将怀里暖热的小熊猫抱紧了些，不舍地揉揉脑袋，又珍惜地“啾”了一口毛茸耳朵，嘴里嘀咕着含糊的话：
　　“能宝，我今天带你去上学好不好……”
　　她方才做了场美梦，梦见自己和能宝一起去上学，成为同桌。
　　大早上又冷又困，叶小苗晕乎乎的，一时分不清现实还是梦境。
　　妈妈做的早饭也忘了吃，只将小熊猫整只放进书包里，就背着出门去学校了。
　　深冬，天总是亮得晚，让人意识昏沉。
　　等走到了校门口，叶小苗才堪堪清醒过来。站在灰蒙蒙的天幕下，和书包里的小熊猫面面相觑。
　　“完了。”
　　妈妈交待过不能独自带能宝外出的，尤其是人多的地方。
　　叶小苗心头一惊，急忙转身，想将小熊猫送回家。
　　“嘤。”
　　小熊猫从书包里探出一颗毛茸脑袋。
　　她的眼眸直勾勾地盯着学校，抬爪戳戳叶小苗的肩膀。
　　从小一起长到大，哪怕不能直接交流，叶小苗也瞬间领会了小熊猫的意思。
　　她稍作犹豫，年幼的心最后还是经不住带能宝上学的诱惑：
　　“那你在书包里藏好，不能发出声音哦。”
　　小熊猫骄傲仰头。
　　于是一人一能猫猫祟祟地去上学了。
　　早上起得晚，路上又有所耽搁，叶小苗堪堪踩着点进教室。
　　老师在台上讲课，她便悄悄将手伸进抽屉，摸摸小熊猫的毛茸肚肚。
　　指尖被小熊猫回应性地轻啃。
　　欢快极了。
　　然而这节毛茸茸的课刚上到一半，叶曌便出现在了教室外面。
　　叶小苗无意间偏头看去，心头陡颤。
　　那天早上，妈妈眼眶泛着红，紧抱住了书包里的小熊猫。
　　没有说任何责备的话。
　　只是将热腾腾的早餐递过来，轻声说好好上课，便带着小熊猫离开了。
　　却让叶小苗彻底长了记性，自责不已。
　　当晚睡觉前，叶曌过来给她们盖被子。
　　看着小女儿愧疚的眸光，她轻摸摸羽宝的脑袋：
　　“宝贝，妈妈知道你不是故意的。只是，我今天真的有些被吓到了……”
　　家里这只小熊猫从小被娇惯长大，事事都被细致入微地妥帖照顾着。
　　百般的宠爱下，她极为爱干净，很是贪嘴挑食，天性胆小，有点娇纵，偶尔会闹小脾气。
　　本质却非常细腻柔软，没有任何攻击性。
　　这样一只小熊猫一旦丢失，沦落到外面独自流浪，忍饥挨饿，饱受欺负，可怜地找不到家……叶曌不敢深想。
　　因此今早起床后，发现小熊猫竟不在家，她瞬间头脑空白，心慌得神魂俱颤。
　　幸而只是一场有惊无险。
　　经此一遭，母女俩对小熊猫都看顾得更周全起来。
　　-
　　转眼，叶清羽初中毕业，收到了理想高中的通知书。
　　十五岁的少女身形抽了条，纤韧柔美，亭亭玉立。
　　她如愿以偿地成为了一棵小熊猫爱爬的叶小树。
　　红棕色的毛茸茸总爱懒洋洋地窝在她身上，脑袋枕着肩头，柔软的绒毛轻蹭她的耳朵。
　　大尾巴慢条斯理地挠她手背，命令：
　　“嘤。”
　　这是想要玩荡秋千游戏。
　　叶小树于是听话地抱着她轻荡。
　　小熊猫身后的大尾巴也跟着节奏在空中晃悠，漂亮的环纹格外分明……
　　这是一个极为普通的午后，阳光温腻、惬意，让人四肢酥软。
　　和过去无数个日子没有任何不同。
　　玩完荡秋千，叶清羽抱着小熊猫回到店里吹空调纳凉。
　　“宝贝，我回去把排骨汤煲上，你们帮妈妈守一下店。”
　　“好。”
　　“嘤。”
　　叶曌看着两个女儿，勾唇笑了一下。
　　她记得羽宝当时靠坐在沙发，微微仰头，笑颜温润。
　　绒宝两爪扒拉在羽宝肩头，玩闹间在少女下巴轻轻啃咬了一口，大尾巴蓬松柔软，悠来荡去。
　　她没想过那会是最后一眼。
　　因此只匆匆瞥了几秒，没有细看，转身利落离去。
　　于是，这个不甚清晰的画面在后来十年里无数次回味间，成为了一部失帧的旧电影。
　　-
　　闲竹赋整理
　　时隔十年，叶清羽对那天后来的事情记得并不那么清晰了。
　　亦或是，不愿记得清晰。
　　她从翻涌的画面中堪堪回过神来，呼吸微促。
　　视线聚焦在身旁——
　　半夜拆家的裴小熊猫正被妈妈揪住后颈，提溜到空中。
　　四只爪爪胡乱扒拉着空气，可怜、无助，却又分明有种被爱的有恃无恐。
　　果然。
　　下一秒，妈妈就将拆家小熊猫抱进怀里，毫无办法地、疼爱地亲了亲毛茸脑袋。
　　叶清羽眸光恍惚，一瞬又回到十年前那天。
　　小熊猫被凶神恶煞的黑衣人胡乱揪着皮毛拎起来，痛得嘤嘤叫。
　　“你们要干什么！”年少的叶清羽心疼得大喊。
　　“干什么？”
　　黑衣人胸口处绿鸟标志狰狞惹眼，面上哂笑着，从口袋掏出一张照片，递到她眼前。
　　只见照片上各种兽皮、兽爪整整齐齐堆叠，血腥一片。
　　从小在温室呵护中长大，叶清羽哪里看过这种画面。
　　那照片将她冲击得一瞬心脏刺痛，头晕目眩。
　　决、决不能让能宝落得那种下场。
　　她浑身发抖。
　　不知从哪里生出力气，猛地将小熊猫抢夺回来，牢牢抱在怀里，转身就往外面跑，嘴里大喊救命。
　　出口却早已经被堵住。
　　一群凶恶的大人轻易将她推搡回去，对小熊猫势在必得。
　　叶清羽被推得摔坐在地，脑袋磕撞在桌腿，一瞬晕眩。
　　她抱紧小熊猫，倔强地抬头看向那些可憎的面目。
　　只觉眼前渐渐全是重影，最后仅剩一片狰狞的绿鸟标志。
　　于是，那绿鸟成为了一枚凶残的符号、一种邪恶的图腾，挤塞她的大脑，最后凝结成一块深痛的暗疮。
　　后来，她抱着小熊猫转过身，不惜用自己的背部承受那群坏人的击打，以此拖延时间。
　　痛感在骨肉里蔓延，她被打得东倒西歪，仍不肯放手。
　　直至伤痕累累，力气尽失，连怀里的小熊猫都抱不稳了。
　　最后狼狈倒在地上，怀抱空荡。
　　而小熊猫被坏人抓走，可可怜怜地晃在空中，无助地嘤嘤哭着：
　　“羽——”
　　那是小熊猫第一次说话。
　　-
　　叶曌抱着重新在怀里睡得香甜的裴小熊猫，指尖轻轻摩挲软糯的毛茸耳朵。
　　察觉叶清羽忽然呼吸略沉，她不由偏头看来，“宝贝，你怎么了？”
　　叶曌在叶清羽身旁蹲下。
　　抬手，摸摸小女儿的脑袋，温柔道：
　　“怎么这副神情。妈妈没有真的怪你们拆家……”
　　话却滞在嘴边。
　　——她那向来机敏、镇定而从容的小女儿突然扎进自己怀里，喉间溢出颤抖的呜咽。


第75章 
　　清晨。
　　醉后一夜睡得平稳酣甜, 裴小熊猫终于迷迷糊糊地醒来。
　　怀抱熟悉至极，令能安心不已。
　　她闭着眼睛，本能地交替抬起和按下两只毛茸爪爪, 在女人左右肩窝处慢吞吞地踩奶。
　　叶曌被扰得睫羽翕动, 缓缓睁开眼眸。
　　低头看向身上的小熊猫，发现这只绒宝竟在踩奶。
　　她唇角轻勾，有种久违的、醒来便心头溢满幸福的感觉。
　　抬手, 轻车熟路地将绒宝从头到尾巴顺毛，母女俩宁静地享受这份惬意。
　　裴小熊猫被顺毛摸摸得舒服极了, 忍不住轻嘤一声。
　　伸爪舒展懒腰, 又继续踩奶了好几分钟。
　　直到意识渐渐回笼, 某只小熊猫才后知后觉。
　　这是谁的怀抱……？
　　踩奶暂停。
　　裴小熊猫倏地睁眼抬起头, 对上女人温柔似水的眸光。
　　“……”
　　裴小熊猫身后的毛茸大尾巴不自觉翘了一下。
　　短暂滞愣片刻, 心情一瞬五味杂陈。
　　迷茫、失落、怅惘, 与放松、愉悦和柔软的感受交织在一起, 催生出一个颇为莫名其妙的念头：
　　如果, 叶女士同时也是我小熊猫的妈妈就好了……
　　不行, 不对，不可以。
　　还是那句话，好兽不抢妈。
　　按照互联网的说法, 这位分明是岳母。
　　裴小熊猫伸出粉舌，舔了舔皓白的犬齿尖尖。
　　她决定向叶女士展示小熊猫的成熟礼貌与得体, 想要说声“叶总早”。
　　但是酣眠后尚不太清醒的脑瓜使然, 她抬起毛茸爪爪，出口便说成：
　　“岳母早。”
　　“……”
　　叶曌瞳孔震颤。
　　“……”
　　一旁早已醒来, 正心情柔软地看妈妈和能宝互动的叶清羽呼吸一抖。
　　“……”
　　裴小熊猫眨眼，无辜地微敛蝴蝶结耳朵。
　　三个字, 把一家三口都静音了。
　　但是小熊猫并没有坏心思，她只是最近又在互联网胡乱新学了个词。
　　叶女士回过神来，深呼吸，微笑应道：
　　“早。”
　　叶清羽忍俊不禁。
　　她伸手，将裴小熊猫从妈妈身上接进怀里。
　　抬手揉揉无辜的小兽，低头在那软糯的可爱脑袋上轻轻吸了几口。
　　香喷喷毛茸茸的裴小熊猫，谁吸谁知道。
　　裴小熊猫的脑袋绒毛都被吸塌了一小片。
　　直到她轻嘤一声，人类才意犹未尽地松开。
　　想起什么，叶清羽拿来手机，看了眼时间：“已经快到上班时间了。”
　　“今天带薪休假。”
　　裴小熊猫豪气地一挥爪。
　　想要拿手机发休假通知，她心念一动，在叶清羽怀里化作人形。
　　这才后知后觉，自己被叶女士知道小兽身份了。
　　没关系，叶女士是自家人。
　　裴小熊猫心宽体茸，惬意地窝在叶小树上，点进工作室微信群发消息：
　　【今天带薪休假一天，大家好好休息吧。】
　　与此同时，旁边叶女士平复心情，也拿起许久未看的手机。
　　【萧钰：恭喜姐姐，重拾一家三口的圆满。】
　　指尖摩挲手机侧框，她轻勾起唇。
　　敲字编辑，话里意味深长：【也说不定可以是一家四口。】
　　对面很快回复。
　　【口：嗯。】
　　叶曌睫羽轻颤。
　　她没有给萧钰设置备注，所以对话框上方的字就是那人的微信名。
　　真是……
　　叶曌咬了下唇。
　　-
　　叶女士率先起床，回自己的房间洗漱了。
　　整张大床上于是只剩一人一能。
　　微信群里消息快速跳动，聊得火热。
　　裴小熊猫低头对着屏幕敲字，忽然感觉揽在腰间的手臂收紧。
　　她微愣，手机不小心从指尖滑下去，跌在床铺。
　　紧接着，脖颈传来了柔软的摩挲触感，是年轻女人的指尖在轻轻抚摸她的肌肤。
　　裴绒呼吸一促。
　　她抬起头，猝不及防地撞进叶清羽复杂的眸光。
　　是爱怜、疼痛、珍重，潮湿又柔软。
　　经过漫长时光的发酵，有种难言的浓郁与厚重。
　　裴绒看得心脏漏跳一拍。
　　一时唇瓣微张，短暂失语。
　　对视片刻，她才缓过神来，轻轻说：
　　“……怎么这样看我？”
　　叶清羽抿唇。
　　以前被百般娇惯，一度果来伸爪、笋来张口的小熊猫，这十年间究竟经历了什么，才一步步变成今天的绒竹工作室老板、成为一只悉心庇护大家的姐姐兽？
　　她轻轻呼吸一下，心潮翻涌间，开口嗓音微哑：
　　“裴总之前……过得怎么样？”
　　裴小熊猫眨了眨桃花眼。
　　随即愉悦地勾了下唇，原来人类是在心疼她小熊猫。
　　“……还好。”
　　她慵懒地趴在叶清羽身上，指尖娇气地胡乱挤进年轻女人的指缝，是想要牵的动作。
　　“反正，我们会化形的小动物，都是这么过来的。”
　　语气轻松自若，对过去轻描淡写。
　　可是，这只小熊猫分明本可以不用受一丝苦。
　　“要牵。”她懒洋洋地催促。
　　叶清羽指尖轻动，和女人的手紧紧十指相扣，被小熊猫心满意足地蹭蹭脑袋。
　　可怀里小兽越是容易满足，她呼吸便越深郁。
　　当年那个组织、那些人，一个都不可以有好下场。
　　死得不够凄惨，都不足以消解心头之恨。
　　……
　　-
　　洗漱完，一家三口共用早餐。
　　裴小熊猫面前的盘子上摆着六根嫩笋尖、六片新竹叶、半个切块的甜苹果、一颗剥好的饱满山竹。
　　非常令小熊猫满意的搭配。
　　一顿早餐的时间，窗外原本清明朗阔的天空已经变得阴沉沉的，浓厚黑云压城，如置黑夜。
　　叶曌将灯打开，状若无意地问：
　　“看起来要下大暴雨了，你们今天打算回去么？”
　　暖黄灯光下，她眉眼间的挽留被晕染了一层温柔的色泽。
　　叶清羽看向裴小熊猫：“路上危险，今天我们不如就待在这里？”
　　裴小熊猫早晨趴在叶女士身上踩奶、被顺毛，丝毫不觉抗拒。
　　现在被提议待在叶女士家，自然没有意见，甚至桃花眼浮起愉悦：“好。”
　　叶曌轻轻笑起来。
　　“那你们去沙发上坐，妈妈给你们放电视看。”
　　她从电视柜里取出有些古早的动画片光盘，打开DVD，熟练地捣鼓电视。
　　叶清羽牵着漂亮老板去沙发上坐，却见小熊猫脚下倏地一顿。
　　女人指着爪痕明显的沙发，语气颇为正直：
　　“咦？这么漂亮的沙发，怎么被挠花了半边。”
　　叶清羽偏头：“……”
　　调电视的叶女士回头：“……”
　　同时被两个人类似笑非笑地瞧着，裴小熊猫不明所以地眨了下桃花眼。
　　怎么都看她。
　　她可不是那种小熊猫。
　　裴小熊猫傲气地轻舔齿尖。
　　叶清羽：“妈妈，指甲刀在哪里？”
　　叶曌心领神会：“你面前的抽屉。”
　　一顿“咔嚓咔嚓”过后，裴小熊猫又变成了裴小能猫，整只老实了。
　　一人一能在没被挠花的剩下半边沙发坐下，前方大屏电视机上出现了《猫捉老鼠》的画面。
　　这是她们小时候最爱看的动画片。
　　当年的电视机远比现在窄小，画面也并不高清。
　　到了夜里，叶小芽便躺在儿童摇椅上，小熊猫则在旁边骑摇摇木马。
　　一人一能以同种频率前后惬意地摇晃，聚精会神地看《猫捉老鼠》。
　　电视上你追我逃的画面愈发激烈，她们便不自觉跟着紧张起来，幅度摇得愈大。
　　激动之际，更是把摇椅和木马晃成了海盗船。
　　有一次，叶女士经过客厅，恰好看到人仰能翻、泪眼汪汪的场面。
　　她叹口气，一只接一只地从地上拎起，拍拍两崽屁股上的灰。
　　……
　　叶清羽从记忆中回过神，便见客厅里竟出现了一只颇为眼熟的老款木马。
　　除了漆色略微斑驳，整体看起来并不旧，像被细致养护了多年的老物。
　　叶曌在木马旁抬起头，朝叶清羽轻笑：
　　“你的摇椅也还在，不过你已经坐不下了。”
　　叶清羽看着她，心口一瞬酸胀。
　　裴小能猫歪了下脑袋：“这是拿给我玩的么？”
　　“对。”叶曌温柔地问，“你愿意试试看吗？”
　　裴小能猫点头。
　　她化作一只小熊猫，轻松地坐了上去。
　　两爪握着把柄，前后懒洋洋地摇晃，晃得弹软的毛茸耳朵尖尖一悠一悠的，可爱极了。
　　前方《猫和老鼠》正热烈上演着猫似狂风刮过、对老鼠穷追不舍的场面，裴小能猫骑着木马，逐渐看得入迷。
　　紧张间，不自觉将木马摇得更快起来，幅度亦愈来愈大。
　　沉醉之际，一时都忘了自己是谁、正身处何处。
　　窗外遮天蔽日的黑云让她置身于过去某个遥远的夏夜，前方熟悉的动画片画面、身下质朴的摇摇木马则让她一瞬成为一只毛茸幼崽。
　　她无忧无虑、饱受疼爱，正和亲昵的人类幼崽一起看电视……
　　“嘤——”
　　倏地，能仰马翻。
　　近处的叶曌眼疾手快，熟练地将裴小能猫拎起来，下意识拍拍屁股绒毛上并不存在的灰。
　　裴小能猫在空中悠悠荡了个圈，和叶女士对视上，一时眼神迷蒙。
　　屁股微麻，她无助地抱紧毛茸大尾巴。
　　叶曌忽地反应过来。
　　孩子大了，已经不能这样拎了，更何况是拍屁股。
　　让向来骄傲的小熊猫把面子往哪儿搁。
　　于是趁小熊猫回神前，叶曌将她的尾巴轻轻从四爪里扒拉出来，重新摆回身后，随即整只塞进叶清羽怀里。
　　叶清羽将小熊猫抱紧，迅速喂了块苹果。
　　母女俩一系列动作配合得行云流水，顺畅丝滑。
　　“咔嚓。”
　　裴小能猫刚刚忽然陷入了一种奇妙的、如梦似幻的场景和体验里，回神时发现自己在咀嚼清甜的苹果，于是没意识到方才又是翻车又是被拍屁股，丢了一系列脸。
　　她咽下苹果，愉悦地评价：
　　“甜。”
　　人类母女俩同时松了口气。


第76章 
　　天际阴云翻涌, 雨却迟迟没有落下来。
　　吃过午饭后，裴小能猫兽性大发——
　　躺回床上睡大觉了。
　　人类母女俩尚无睡意。
　　她们亮起幽微的小灯，守在酣眠的小熊猫旁边, 低声交流。
　　“沈忍冬, ‘碧鸟’组织的第三把手。”
　　叶曌滑动平板，将女人的照片给叶清羽看。
　　许是匆匆拍摄，画面不算清晰。但依旧能轻易看出这人眉目秀致, 身姿挺直。
　　外形这般柔和清正，却是极恶组织的高层领导者之一。
　　叶清羽仔细打量, 眉梢微敛。
　　“同……”
　　叶曌正要继续说话, 倏然似有所觉地停顿。
　　她头也未回, 只右手快速往斜后方熟练而精准地一捉——
　　功夫小熊猫飞踹而来的毛茸爪爪被当场捕获, 整只束爪就擒。
　　叶女士回身, 将恢复老实的小熊猫重新摆成绵软的毛茸饼, 盖好尾巴。
　　这才继续低声和叶清羽说道：
　　“同我们合作的林菘警官, 曾经进入‘碧鸟’组织两次。”
　　“第一次是意外。她在受伤时被组织成员抓走, 关进了大型仓库的笼子里……”
　　说到这里, 叶曌心念一动。
　　她先前还有些困惑，这是非法盗猎偷猎、专抓动物的组织，怎么会无缘无故抓走还未成为警察的林菘, 并关在仓库兽笼。
　　如今得知小动物能化人，一切都解释得通了。
　　叶清羽忍不住好奇地追问：“然后呢？”
　　叶曌接着道：
　　“有一次, ‘碧鸟’用于走私野生动物的大船深夜航行, 为了躲避搜查而临时改道，不慎陷入了海上风暴圈。生死存亡之际, 全船的人都在惊慌失措地疾呼奔走。”
　　“有黑衣人趁乱独自来到仓库，解开大笼的层层枷锁, 将船上的所有海生动物放归大海了。”
　　“那黑衣人是沈忍冬。”叶曌说。
　　林菘就是由此逃脱的。
　　“后来，林菘警官第二次进入‘碧鸟’组织。”
　　“这次是故意而为。她孤身入内，打探了不少消息。”
　　“譬如，‘碧鸟’属于S市的李家，起初只由李深和李渊俩亲兄弟共同执掌。”
　　“沈忍冬是他们异母同父的妹妹，随母姓。她在家中原本没有地位，但凭自己的能力，从‘碧鸟’底层一步一步坐稳了‘碧鸟’的第三把交椅。”
　　“我们目前正在联络沈忍冬，争取里应外合……”
　　“轰隆——”
　　蓦地，一道闪电倏地撕裂天际，窗外雷声骤响。
　　卧室窗帘未拉完全，于是电光从缝隙乍闪，整个室内霎时亮得晃眼。
　　“嘤——”
　　一旁熟睡的裴小能猫随之浑身一抖，骨子里顷刻涌出惊惧。
　　她立即睁眼，迷糊间跌跌撞撞地在床上整只直立起来，两只毛茸爪爪本能地高举过耳朵，快速作出一副“投降”的模样。
　　叶清羽心头一颤。
　　连忙倾身伸出双臂，将受惊的小熊猫抱进怀里。
　　“轰隆隆——”
　　天际紧接着炸开更猛烈的震响，酝酿已久的暴雨终于倾泻而下，重重击砸在窗户上，水花四绽。
　　“嘤……”
　　裴小能猫浑身发抖，两只爪爪反复扒拉缠抱着叶清羽，毛茸脑袋使劲往熟悉温软的怀里挤蹭。
　　“没事的，能宝别害怕……”
　　叶清羽抱紧小熊猫，小心捂住她的两只耳朵。
　　低下头，脑袋贴住毛茸脑袋，柔声反复轻哄。
　　叶曌看得胸口闷窒。
　　她起身，快速将窗帘彻底拉上，不留一丝缝隙。
　　又打开大灯，让室内洒落一片温暖的明亮。
　　随即坐在两个女儿旁边，眸光渐渐失焦。
　　绒宝虽天性胆小，但以前并不害怕雷电的。
　　甚至于，两个女儿都有些喜欢雷雨天。
　　窗外雷雨轰鸣，总能将家里衬得愈发干燥和暖、安稳温馨。
　　一人一能会一起帮她将阳台衣服收了，随后钻进卧室，惬意地搂抱着酣眠。
　　……
　　窗外雷声息止，只余急遽的雨声。
　　怀里受惊的小熊猫重新安睡过去，毛茸小脸上还有湿润的泪痕。
　　叶清羽轻抚着她的背部顺毛，抬起头，对上叶曌的眸光。
　　母女在相视的瞬间确认一切。
　　冲击着窗户的疾风骤雨仿佛一同打湿了她们的心绪。
　　叶曌呼吸发涩。
　　她一言不发地拿来纸巾，仔细地给绒宝擦拭被泪水浸湿的脸颊绒毛。
　　随即低声说：“可以给妈妈抱一下吗？”
　　“嗯。”叶清羽把裴小能猫小心送到叶曌怀里。
　　叶曌抱紧大女儿，胸口起伏，一时抿唇静默。
　　抬手，将绒宝睡梦中垂敛成飞机耳的毛茸耳朵轻柔拨弄，摆成舒展的形态。
　　深重地呼吸了好几次，才低声开口，轻描淡写地说：
　　“那些人，绝不能只是简单地被关进牢里。”
　　他们理应自相残杀，用那些凶恶歹毒的心思，残忍地虐待彼此。
　　......
　　-
　　疾雨渐消。
　　窗外阴云散去，彩彻区明。
　　裴小能猫被来电振动声吵醒。她化作人形，抬手接了电话。
　　是涂山月和她确认《小动物生存指南》第二期的发行事宜。
　　《小动物生存指南》第一期售出份量虽并不算多，但收获颇丰。
　　成功帮助了小海獭，救了璨璨的主人，还让豹豹喜获爱情……
　　对此，小熊猫非常骄傲满足。
　　创办杂志是一笔不菲的花销，但能让哪怕一只小动物免于苦难，就不算白费。
　　她对涂山月说：“第二期免费赠送五千本吧。”
　　“……”涂山月倒吸一口凉气，“小能，你是真的财大气粗。小金库还承受得住么？”
　　裴小能猫懒洋洋地应了一声。
　　下一秒，她桃花眼微圆，忽然改口：
　　“——等等。”
　　向来花钱大爪大爪、万年不查看小金库的小熊猫莫名感到心虚。
　　她迅速检查小金库。
　　片刻，小熊猫重新回到通话中，细白指尖扶了扶鼻梁上并不存在的酷炫墨镜。
　　红唇轻勾，气定神闲地说：
　　“这次免费送八千本。”
　　-
　　裴·富婆·小能猫睡饱出山，离开卧房。
　　充足的午觉令能神清气爽，雨后清新凉快的空气也令能心情愉悦。
　　面容柔美可口的人类朝她抬头看来，邀请：
　　“裴总睡好了么？快来吃水果。”
　　小熊猫整只更幸福了。
　　这就是生活。
　　她边吃剥好的清甜葡萄，边想。
　　这份好心情一直持续至晚上洗完澡，准备睡前。
　　直到叶女士无意间说了句：
　　“明天就是立夏了呢。难道最近天气有些阴晴不定。”
　　“立夏？”裴小能猫耳尖微动。
　　“嗯。”叶曌含笑，“所以今夜是春夏之交，也算别有意义。”
　　“.......噢。”
　　裴小能猫陷入沉思。
　　秀美的眉毛渐渐微凝，桃花眼也凛然失了笑意。
　　像是忽然意识到一个令能揪心的事实。
　　春天，竟转眼只剩最后一天了……
　　她颇为忧郁地咬了下唇。
　　十几分钟后。
　　叶清羽收拾完从浴室出来，抬眼便见床上的漂亮青梅睫羽轻扇，意味不明地朝她勾勾手指。
　　“嗯？”叶清羽喉咙微动。
　　“关灯。”裴小能猫命令。
　　-
　　熄了灯，窗外明净的月光入户。
　　被单布料窸窣作响，床垫有节奏地起伏，投落在白墙的淡影前后轻晃。
　　好几天没放烟花，小熊猫蹭树都有些不太熟练。
　　今年春天马上要过去了。
　　许是心里太着急，她无论怎么调整都寻不准，自然也始终没能得到预想的感觉。
　　她伏在叶清羽肩头，急得胡乱用小兽锐利的齿尖轻轻啃咬人类脖颈。
　　“叶清羽。”
　　喉间溢出可怜的请求。
　　叶清羽被小熊猫咬得心头发痒。
　　她垂下睫羽，分明被女人勾得呼吸急促，面上却仍旧正直如一棵树。
　　好整以暇地哑声提醒这只小熊猫：
　　“裴总，我们上次说好了的——你放烟花时，我必须乖乖地一动都不许动。”
　　“小熊猫一言既出，驷马难追，不是么？”
　　年轻女人嗓音温柔，尾音却隐隐蕴着几分幽深。
　　裴小能猫湿漉漉的桃花眼微圆，欲言又止。
　　空气短暂静默一瞬。
　　不动就不动，她小熊猫、从来都、自食其力！
　　裴小能猫倔强地咬唇。
　　慢慢地，她终于上手，寻回了以前蹭树的感觉，些许满足地蹭了树片刻。
　　可是，轻微的充盈只会逐渐掀起更汹涌的空。久等不到放烟花，最为难受。
　　蹭树蹭得失去力气，她开始有些蹭不下去，整只绵绵地伏在年轻女人颈窝。
　　漂亮的桃花眼泪水迷蒙，终是承受不住地开口。失落、可怜又颇为理直气壮地索求：“叶清羽。”
　　她小熊猫一言既出，就出了一言。
　　关驷马什么事。
　　女人委屈而汹涌的泪直滴在叶清羽的心尖，烫得她脊背一瞬发麻。
　　叶清羽抿唇。
　　她倏然抬手，扶住女人腰肢，使力翻转，一瞬将人压住。
　　终是过于年轻，又隐忍克制太久，她心绪些许急切。
　　吻过女人无助张合的红唇，梨花带雨的脸颊，随即侍弄娇花。
　　裴小能猫霎时睁大了眼睛，泪眼婆娑地抿紧唇瓣。
　　她腿落在肩头，只能无助地胡乱伸出手，指尖探入年轻女人柔顺的发间。
　　有时承受不来，便使劲揪紧发丝。
　　不知不觉间，时钟指向零点。
　　倏地，窗外有阵阵绚烂烟花绽放，前所未有地盛大和热烈，伴随漫天甘霖。
　　叶清羽浓密的睫羽顷刻沾染雨珠。
　　她眨了下眼，倾身向前，将可怜的小熊猫整只紧抱进怀里，爱怜地拍拍后背。
　　夜半，皎月高悬。
　　时节更替，已然入夏。
　　良久。裴小能猫稍微缓过神来，眨了下漂亮的桃花眼，两手搂住叶清羽的背。
　　满足、慵懒又娇纵地要求：“下一个春天，你也只许和我郊佩好不好。”


第77章 
　　“下一个春天, 你也只许和我郊佩好不好。”
　　叶清羽心跳一颤，慢半拍地眨了下眼，“为什么要是下一个春天？”
　　还没彻底确定关系, 就要先床死三个季节了？
　　裴小能猫餍足地舔了下齿尖, 自信且理所应当地说：“因为春天是小动物们郊佩的季节。”
　　这可是从动物世界里学到的知识，绝不会错。
　　叶清羽眸光微动。
　　她暂未作答，只指尖轻抚女人的后颈肌肤：“能宝休息好了么？”
　　裴小能猫不明所以：“唔？”
　　片刻, 她双腿再度落在年轻女人肩头。
　　难耐之际，圆润的脚趾绷紧蜷缩, 整只向后想要逃跑。
　　却被人类两手牢牢圈紧, 无处可逃。
　　春天分明已经过去, 小熊猫却忤逆本能, 在初夏迎来又一场热烈盛放的烟花。
　　叶清羽重新爬上来, 将泪眼朦胧的小熊猫抱进怀里。
　　喉咙微动, 慢条斯理地咽一下。
　　她轻轻呼吸, 嗓音含笑：“是因为小熊猫吃很多水果么？哪里都是清甜的。”
　　战栗间的裴小能猫说不出话, 只手指胡乱揪紧她的领口。
　　后来呼吸缓过来些许, 才可怜地喊她：“叶清羽。”
　　“嗯。”
　　叶清羽低低应声，小心地拭去她眼尾的热泪，语气轻柔又郑重地说：
　　“不是下一个春天。”
　　“是每一个春夏秋冬。”
　　-
　　《小动物生存指南》第二期发售在即。
　　休息了一整天, 一人一能今天该去工作室上班了。
　　听说小动物杂志要出新一期，叶曌颇为欣悦, 笑道：
　　“我会买来多多分享给身边人看的。”
　　尤其是林警官。
　　虽然暂且不知道她是哪一种海洋动物, 但想来会喜欢这本杂志。
　　吃完早餐后，一人一能和妈妈道别。
　　母女各有自己的事业和生活, 一周基本只见一面。
　　这次终于团圆，还忆起了从前, 分别之际多有不舍。
　　“下次再见。”
　　叶曌抬手，温柔地轻抚了抚叶清羽的头发。指尖微动，最终还是克制地没有落在小熊猫脑袋上。
　　绒宝毕竟还没想起她。
　　裴小能猫窝在叶小树上，直勾勾地看着叶女士，莫名也有些想要她摸摸。
　　小熊猫向来心思敞亮，于是舔了下齿尖，大方地扬起毛茸脑袋：
　　“叶总，你也可以摸我一下。”
　　叶曌心头一颤。
　　继而莞尔，抬手揉揉讨摸的小熊猫崽。
　　一家三口亲昵完，叶曌将两个女儿送到门口，看着她们坐上SUV。
　　她挥手，目送红棕色的车身消失在视野，眼睛里的不舍和怜爱终于放肆流露出来。
　　就这般遥望女儿们离去的方向，静立原地良久。
　　直到口袋手机振响，她才回神，接起电话。
　　“姐姐，沈忍冬有回复了。她约我们明晚见面……”
　　“好。”
　　-
　　休假一天，小动物们大部分都精神饱满。
　　尤其某只豹豹，订婚归来颇为春风得意，脖颈间还有一枚暗红的咬痕。
　　小动物们起哄：“哎呀呀，鸟妹你……”
　　“不是鸟妹！”
　　豹豹立即反驳，喉间不满地咕隆一声。
　　她扬起下巴，傲气地宣布：“我已经去更名了，新的身份证这周就会到。”
　　天知道订婚当晚彻夜缠-绵过后，她本想拥着未婚妻惬意地睡一个懒觉。
　　结果刚睡半小时，大早上七点整，白知晚就把她摇醒。
　　“唔？”她睡意正浓，紧紧缠抱女人，眷恋地轻蹭对方颈窝。
　　白知晚开口嗓音都哑了，指尖无力地揪她耳朵：
　　“和我去派出所更名，就现在。”
　　一想到那两枚滑稽的错字还大剌剌地躺在某豹身份证上，她连觉都睡不着。
　　于是豹豹迫不得己地离开被窝，乖乖去派出所改了名。
　　从派出所大门出来时，乌姝才后知后觉，为何工作人员先前反复提醒她带户口本和身份证。
　　原来坏女人早有预谋！
　　……
　　工作区热闹的起哄氛围里，有一只兴致不高的鹈鹕显得尤为蔫耷。
　　叶清羽偏头看去，发现古月正在重温豚豚巨作《和白天鹅上司先做后爱了》。
　　“霸道鹅总爱上我”的欢乐剧情，竟把鹈鹕看得泪眼朦胧。
　　叶清羽不由问：“古月，你怎么了？”
　　鹈鹕摇头。
　　她放下杂志，忧郁望向窗外，颇具诗意地说：
　　“春天已逝。”
　　念秋：“说人话。”
　　念秋：“哦不，说鸟话。”
　　鹈鹕趴在桌上，叹气：
　　“……我的天鹅姐姐不会要我了。”
　　众人兽一怔。
　　“什么情况！”
　　鹈鹕低头：“都是我太花心了，见一个爱一个。”
　　绒竹工作室兽均纯爱，闻言不由愕然：“什么意思，你辜负了天鹅姐姐？”
　　水逐抖抖耳朵，眼睛瞬间瞪得像铜铃。
　　她的cp要塌房了？
　　不行、不可以be！
　　一向佛系的豚豚瞬间从座位上弹射出来，和大家一起围簇到鹈鹕身边。
　　人兽们的灼灼目光中，古月又叹了口气，可怜巴巴地老实交待：
　　“还记得上次送错的喜帖么？前天晚上豹豹的订婚宴，天鹅姐姐也参加了。”
　　“那是我第一次看见她的人形。”
　　当时，醉乎乎的绒姐突然化作兽形，叶清羽抱着小熊猫急匆匆离开，她们的座位因此空了出来。
　　片刻后，古月忽然感觉空位方向有人正注视着自己。
　　她下意识偏头，猝不及防地与相邻两桌的云倾对上视线。
　　“那时，我还来不及反应她是谁。只是那样简单看一眼，就觉得心脏开始疯狂地扑通扑通跳动，连我是谁、我在哪里都忘得一干二净了。”
　　女人指尖优雅拈着高脚杯，许是喝了点酒，清冷如玉的面容透着几分潋滟的薄红。
　　修长的玉颈秀美似天鹅，看她的眼神氤氲着朦胧雾气。
　　古月一瞬间就丢了魂。
　　等她堪堪回过神来时，发现自己竟然已经坐在了女人的旁边。
　　“哎呀，云倾，这位就是你的鹈鹕妹妹？”
　　桌上应该都是云倾的好朋友。
　　姐姐们皆笑眯眯的，十足亲切，眉眼间却分明带着几分来自娘家人的审视。
　　你一言我一句地开始盘问。
　　“妹妹长得水灵灵的，倒是挺漂亮可爱。”
　　“这么年轻，以前谈过恋爱么？”
　　问话内容猝不及防地传进耳里，让古月一个激灵，顿时整只如坐针毡。
　　完了。
　　一头扎进爱河数月，她竟忘记了一个重要问题。
　　古月喉咙微涩，正欲老老实实地交待，却见云倾漫不经心地轻抬下巴：
　　“好了，别吓到她。”
　　大家都开始揶揄她护短，于是这些问题就被轻飘飘地带过了。
　　后来酒兴正浓，开始互揭过去的事：
　　“我们云倾年少时怀情，总说向往一生一世一双鸟呢。”
　　古月听得心头一空，脊背缓缓攀上一阵麻意。
　　订婚宴散场后，工作室的小兽们都坐上了白知晚安排的车。
　　而古月则搭乘了接送云倾的便车。
　　许是酒后些许头晕，女人一路都在闭目小憩。
　　车身快速行驶，路灯朦胧的光影勾勒她的侧脸，时明时灭，清冷的容颜美若谪仙。
　　这样美好的天鹅，应该拥有怎样完美的爱意？
　　一生一世一双鸟……理所应当。
　　古月收回视线，心尖隐隐刺痛。
　　等到了院落门口，古月小心地扶云倾下车。
　　女人冷调的香味盈来，身体却是温热绵软的。
　　古月愈发心乱如麻，纠结一晚的问题终是膈得难耐。
　　最后咬了下唇，忍不住坦然地开口交待：
　　“其、其实，我以前谈过十次恋爱。虽然都是网恋，而且每一段都很短……”
　　……
　　听到紧要关头，念秋不由着急：“然后呢然后呢？天鹅姐姐当时什么反应？”
　　古月低落地敛眉。
　　“她当时只是笑了一下，说‘知道了’，让我回去好好休息。”
　　“第二天晚上，她约我去隔壁赏月，应该是要当面拒绝我。”
　　“我担心自己承受不住，会在她面前丢脸地哭鼻子，就找理由推掉了。”
　　众兽唏嘘。
　　古月以前和同类雌性谈过多次恋爱，并且总是很快被分手，这些大家都知道的。
　　“你虽然谈的次数有点多，但又没渣过谁，这并没有错。”
　　“她憧憬一生只有一双鸟彼此相守，也没有错。”
　　古月诚实地说：“我以前的确很花心。每次被分手后，很轻易就会喜欢上一只新的雌性……这样的心性，完全不贴合她的憧憬。”
　　“——等等。”
　　叶清羽若有所思，“你方才说，你以前都是网恋？”
　　古月点头：“昂。”
　　叶清羽感到些许奇怪。
　　虽然她怕鸟，但古月显然是一只好鹈鹕。
　　直爽热心、为朋友们大喙插刀，也常有细腻体贴之处。
　　认识了天鹅姐姐后更是满心满眼地喜欢着人家。精心准备可爱礼物、每晚都往隔壁院子跑，连续几个月乐此不疲，颇为专情的模样。
　　她不由问：“你以前怎么认识网恋对象的呢？”
　　古月说：“在一个交友软件上。”
　　“我起初只是觉得好玩，随手注册账号，分享鹈鹕生活照三两张。结果两天后，竟然有位白鹤姐姐私聊了我。”
　　“我对她的自拍头像一见钟情。”
　　“后来甜甜的恋爱没谈两天，她突然利落地向我提出分手。”
　　顿了顿，她继续说：“随后几任基本都是这种情况，只不过是我主动找上对方。”
　　“大鹅、鹈鹕、白鹭、白鹤、白天鹅……这些种类都有谈过。”
　　她颇为惭愧：“几天前刚分手，几天后看见新鸟的照片就会开始感到心动，我的喜欢真的很浅薄吧。”
　　“稍等。”
　　叶清羽：“你之前是不是一度把隔壁天鹅认成大鹅？”
　　鹈鹕眨眼：“昂。”
　　叶清羽思忖：“你谈过的前女友们，照片还在吗？”
　　鹈鹕摇头：“分手后我会把照片删干净，绝不回头看。”
　　叶清羽说：“网盘自动备份呢？”
　　鹈鹕：“咦。”
　　众兽目光灼灼：“快翻。”
　　几分钟后。
　　“翻到了。”
　　古月指尖划过屏幕，“嘶，我都分不清哪一只是哪一任了。这只应该是初恋白鹤……不对，这只是前任白鹭吧……”
　　“完了，翻看这些照片，我竟然对每一只都还特别心动……我果然就是一只彻头彻尾的大渣鸟呜呜呜……”
　　鹈鹕痛哭流涕。
　　念秋凑过来看了片刻，随即惊叫一声：
　　“可是，这些不全都是你的天鹅姐姐吗？”
　　鹈鹕一怔。
　　抽噎间泪眼迷蒙地抬起头来：“你、你说什么？”
　　众人兽纷纷传阅手机照片，定睛细看。
　　“对啊，这不全是同一只天鹅吗？只是不同角度、不同背景的照片罢了。”
　　“我之前路过隔壁，见过你的天鹅姐姐，就长这样啊。”
　　鹈鹕一颤：“哈？”
　　鹈鹕震惊……
　　鹈鹕灌顶。


第78章 
　　失恋第二天, 古月被正式确诊为鸟盲症。
　　准确来说，是大型水鸟盲症。
　　念秋感到颇为新奇：“大型水鸟分明都长得各不相同。尤其你们鹈鹕是粉色大喙，应该很容易和其他大型水鸟作出区分吧。”
　　古月心念一动, 化作鹈鹕, 来到工作区的全身镜前。
　　左看右看，随即迷茫地抬起翅膀尖挠挠脑袋，“视觉上分明一模一样, 根本分不清嘛。”
　　思忖片刻，她恍然大悟：
　　“可能和我的雏鸟时期有关。”
　　鹈鹕是群居动物, 古月却在破壳而出时就被同族抛弃, 只能独自在湖边挣扎着流浪。
　　偶尔有好心雌鸟飞过, 随便扔给她一条小鱼。
　　她便张着毛还没长齐的小翅膀, 胡乱扑棱着追逐, 赶上前认对方当妈妈。
　　但就像同族莫名抛弃她那般, 别的鸟也都不爱带她, 顶多养两天便扔了。
　　于是, 幼鸟时期, 她辗转换了无数只白毛鸟妈。
　　众人兽叹息：“原来如此。”
　　鸟盲症似乎有了合理的解释。不过还有一个问题存疑——
　　“古月虽然鸟盲，但还是本能地反复爱上和追逐同一只白天鹅。”
　　“那白天鹅姐姐是闲着无聊，反复逗弄我们家纯情又痴情的鹈鹕么？竟然每次接受告白, 然后很快提出分手。”
　　“……”
　　工作区一时落入静默。
　　先前被坏女人骗得团团转的豹豹摇头：“古月，你不能继续这样被天鹅骗得团团转了。”
　　鹈鹕倔强：“她没有骗我, 我只是自己天生喜欢团团转。”
　　众人兽：“哦。”
　　鹈鹕蔫头耷喙。
　　无论如何, 这座城市终究多了一只可怜的伤心鹈鹕。
　　大家合谋：“这样，你今晚把天鹅姐姐邀请到我们院子里来。池畔赏月, 吟诗作赋……”
　　鹈鹕：“可我们那是游泳池。”
　　大家：“你别管。”
　　大家：“接着，趁她雅兴正浓, 你突然质问她为何玩弄你，让她毫无防备地被揭开真面目！”
　　念秋紧接着追加好主意：“如果她真是只坏天鹅，你就当场用力夹她！情感上受骗，身体上一定要猛猛夺回来！”
　　水逐眼睛倏地亮了。
　　拿出小本子记下：猛夺身体。
　　而鹈鹕一向嚣张的大喙动了动，不那么有底气地应道：“喔。”
　　……
　　-
　　午休时间。
　　叶清羽来到小楼三层的房间，简单冲洗后换上睡衣。
　　暂时没有睡意，她随手打开卧房电视，观看午间新闻。
　　“近日，公安部重要职位调换频繁。对此，公安部部长周仁表示……”
　　“咚咚。”
　　房门忽被敲响。
　　叶清羽心头微动。
　　她快速下床，打开门，果然看见漂亮老板站在门外。
　　“叶清羽。”
　　裴小能猫轻眨桃花眼，理直气壮地宣布：
　　“夏天好热，我以后不睡槐树，中午都带着枕头跟你睡了。”
　　叶清羽的目光略过女人空空的两手，轻笑着问道：
　　“嗯，你的枕头呢？”
　　下一秒，裴绒化作小熊猫，爬上了叶小树。
　　她惬意躺在年轻女人怀中，两只爪爪慢条斯理地捧起自己心爱的大尾巴，懒洋洋地示意：
　　“这里。”
　　叶清羽的目光描摹过小熊猫的可爱小脸，又流转到那有着九节环纹的漂亮尾巴上。
　　连捧着尾巴、如软糯糕点的毛茸爪爪都那么可口。
　　喉咙轻动。
　　她从善如流地关上门，抱着小熊猫回到床上。
　　为了配合怕热的小兽，还将空调再调低好几度。
　　裴小能猫已经心满意足地滚进人类怀里。
　　自带的枕头懒洋洋地缀在身后，一时忘了要用。
　　两只爪爪胡乱缠抱着人类脖颈，毛茸脑袋不安分地钻来拱去的。
　　总觉得抱得不够紧，还想和对方贴近一些、更贴近一些，直到彻底浸润在对方的气息里。
　　——这是什么心情？
　　裴绒琢磨了片刻，暂时放弃思索。
　　闭上眼睛，惬意地命令：“叶清羽，抱紧我一点。”
　　叶清羽放下空调遥控器，听话地紧紧抱住小熊猫。
　　抬手轻车熟路地揉揉毛茸脑袋，又爱怜地捏捏蝴蝶结耳朵。
　　裴小能猫被抱得几分满足。
　　她轻蹭人类脖颈，牙齿熟练地啃咬人类幽香细腻的肌肤，像处于口-欲期的小兽一般。
　　渐渐啃得昏昏欲睡。
　　午间新闻作为催眠的背景音响起：“公安部门向来是公平公正……”
　　什么公平？
　　困意浓郁间，裴小能猫耳尖微动。
　　她边继续啃咬着人类的肌肤，边公平公正地递出一只毛茸爪爪，含糊道：
　　“也给你咬。”
　　柔软的毛绒糕点送到唇边，不吃白不吃。
　　叶清羽启唇，含住一部分小熊猫爪，在齿尖克制地轻咬。
　　尝到满嘴细腻的绒毛，绵软得不像话。
　　“嘤......”
　　肆意品尝片刻，怀里小兽倏地轻颤了一下，忍不住化作人形。
　　于是唇间的毛茸爪爪忽然变成了女人纤白的手指。
　　叶清羽胸口微涩。
　　她垂下睫羽，不轻不重地追着舔了一下裴绒的无名指根。
　　裴小能猫呼吸一抖，喉间溢出脆弱的嘤咛。
　　她下意识收回些许湿润的手，作乱的齿尖也安分下来。
　　从叶清羽颈窝间抬起头，露出一张绝艳的面容，如浸润细雨的春樱。
　　“叶清羽。”女人声音有些不稳，有点可怜。
　　“嗯。”
　　叶清羽目不转睛地看她，低头，在那半张的红唇上吮吻了一下。
　　如愿尝到了小熊猫唇齿间的清甜。
　　却倏地一顿。
　　唇瓣轻抿，似在仔细回味着什么。
　　裴小能猫睫羽微扇，直勾勾盯着年轻女人的唇，等待继续被亲亲。
　　却见人类抬眸，好整以暇地问：
　　“能宝。说好今天戒糖，你中午是不是背着我偷偷吃葡萄了？还有西瓜。”
　　裴小能猫桃花眼睁圆：“......”
　　糟糕。
　　裴小能猫舔舔齿尖，下一秒化作小熊猫，在人类怀中整只背过身去。
　　抱紧自己的大尾巴枕头，蜷成无辜的一团毛茸茸。
　　“睡着了，勿扰。”
　　小熊猫的声音闷在蓬松大尾巴里，含糊地传出来。
　　叶清羽：“......”
　　-
　　入夜。
　　天空疏净，明月高悬。
　　绒竹工作室有新兽登门拜访。
　　云倾指尖提着一个精致的礼袋，跟随古月迈入大门。
　　两天未见，古月的眼睛总忍不住看向身旁女人，清了清嗓子：“这个沉么？我来帮你提。”
　　云倾偏头和她对视，轻声说：“不沉。”
　　女人容色清冷，似也没有笑的习惯。
　　但古月总觉得她眸中隐含笑意，看得鹈鹕心脏扑通扑通的。
　　“......”
　　路边草丛里，作为前侦兵暗中观察的小圆蜜蜂恨铁不成钢。
　　竟还担心那坏天鹅提袋子沉呢？
　　她用蜂蜂量身定制的迷你对讲机给大家传递消息。
　　随即翅膀嗡嗡，继续回到花圃中，照顾自己唯一的花。
　　这才几天，便已长出小小两片绿芽。
　　......
　　后院。
　　槐树枝叶葳蕤，泳池波纹粼粼。
　　清白月光悠荡，别有一番意境。
　　鹈鹕偏头看了眼白天鹅在月色下优美的轮廓，小心收回视线。
　　踌躇几秒，终于开口：“其实……我今晚邀请你过来，是有事情想和你说。”
　　“正好，我也有话想和你说。”白天鹅说，“你先说吧。”
　　鹈鹕顿觉紧张。
　　她深呼吸一下，一鼓作气，将酝酿半天的话说出来：
　　“是、是这样的。我最近突然发现自己有鸟盲症，在视觉上完全分不清鹈鹕、白天鹅、白鹭等大型水鸟。”
　　“由此，我进一步发现自己之前谈过的十任女朋友，原来都是同一只白天鹅。”
　　“最令我震惊的发现是，那只白天鹅，好像和你一模一样……”
　　说着，鹈鹕感到有些委屈起来。
　　虽然先前每一段恋爱皆短暂，但她始终全情投入，热烈地喜欢对方，掏心掏肺地付出。
　　分手后自然也都伤心欲绝，总哭得稀里哗啦的。
　　如今突然得知前女友们都是云倾，她感到一种世界观崩塌的惊愕和被天鹅玩弄于蹼掌之间的心酸。
　　鹈鹕闭了闭眼，小心翼翼地问道：“我想知道，那十任白天鹅……的确全都是你么？”
　　白天鹅供认不讳：“嗯，都是我。”
　　早便知道的语气。
　　鹈鹕心头骤痛。
　　她强忍鼻尖颤抖的酸涩，继续问：“那，你也早就知道过去全都是我，是同一只鹈鹕么？”
　　白天鹅依旧立即回答：“知道。”
　　那清冷如玉的音色，以前听着只觉悦耳。现在敲击在心头，却生出满腔冰寒。
　　所以——
　　从始至终，只有古月一只迷糊的傻瓜鸟，沦陷在虚假的爱情中，反复经历心动和心碎。
　　鹈鹕身体晃了晃，感觉自己的身心顷刻凝结成冰，随即被夜风吹得噼里啪啦碎散一地。
　　她倔强地抬起翅膀尖擦了擦眼泪。
　　“……好，我知道了。”
　　鹈鹕固然痴情，却也是一只自尊心极强的鸟。
　　被这般肆意玩弄践踏真心，绝不会再赶着上前。
　　这次是真的封心锁爱了。
　　深吸了口气，鹈鹕强忍胸口闷痛，哽咽着说：
　　“我以后绝不会纠缠你，也不会再往你的院子里跑了。”
　　空气陷入寂静，只余树叶偶尔簌簌婆娑。
　　片刻，白天鹅清冷的嗓音终于响起，是轻如晚风的叹息：
　　“过去几年，我一度认为自己是被反复渣了十次，却还舍不得彻底放手，陷在爱情中毫无傲骨和尊严的傻瓜。”
　　鹈鹕心跳一顿。
　　泪眼朦胧间，猛地抬起头。
　　便见骄傲的白天鹅微微垂下纤长脆弱的天鹅颈。
　　“不要不来找我。”
　　“你若生气……可以夹我。”
　　哪怕对天鹅和鹈鹕而言，咬颈都是交-配过程中亲昵而潮热的动作。


第79章 
　　“你若生气……可以夹我。”
　　泪眼迷蒙间, 鹈鹕看见向来冷傲优雅的白天鹅垂颈，邀她做意味晦涩而暧昧的动作。
　　那妄图夹遍世间万物的粉色大喙却克制地收敛了冲动。
　　“……什、什么叫你被反复渣了十次？”
　　她紧紧盯着白天鹅，语气都溢出颤抖。
　　白天鹅静默地回视她。
　　片刻, 眼里流淌出几分柔软的无可奈何。
　　轻轻呼吸一下, 清冷的嗓音浸满了月色：
　　“天鹅本性忠贞。一旦认定一位伴侣，便会与其共度一生、不离不弃。”
　　“我也的确自小憧憬，未来会和唯一的伴侣终生彼此相守。”
　　“所以, 虽然我们以遥远的网恋为开端……但我确是怀着与你相守一生的心情，郑重接受你的告白。”
　　当时, 云倾出于工作需要下载和使用交友软件, 不曾想过会遇见一只熟悉的鹈鹕——
　　登录新账号, 自动跳转至推荐页面后, 有三张朝气可爱的鹈鹕照片猝不及防地跃入眼帘。
　　云倾下意识点开, 随即看得失神。
　　脑海里顷刻回想起年少受伤时, 那只将自己护在身后, 对坏兽张开粉色大喙、狠狠夹住对方的可爱小鹈鹕。
　　坏兽被驱赶走, 小鹈鹕得意地抖抖还没完全丰满的羽翼, 然后一头扎进湖里给她捉鱼吃。
　　叼起来一条大鱼。
　　随即骄傲地将大鱼送到她面前，眼睛亮晶晶地看着她，示意她吃。
　　“……”
　　云倾为难。
　　天鹅的喙很小, 根本吃不了这么大的鱼。
　　好片刻，小鹈鹕才终于反应过来, 讪讪地自己将鱼一口吞掉。
　　随后认认真真地给她捉了好多只小鱼。
　　那时, 她们都是无端被同类厌弃的小动物，挣扎在湖边, 互相汲取暖意。
　　……
　　这样可爱、正义又勇敢的一只小鹈鹕，一直鲜明而深刻地跃动在云倾的记忆里。
　　因此即便时隔多年, 她仍然一瞬便认出了对方。
　　踌躇须臾，她最终含蓄地将头像改成自己的生活照片，前去留言，期待对方或许还记得自己。
　　可惜的是，小鹈鹕似乎完全忘记了她。
　　但出乎意料的是，小鹈鹕对她一见钟情了。
　　多年过去，这只鹈鹕一如年少时那般可爱、率真和热情，天性之下的憨萌亦不曾褪色。
　　连续几个月无微不至的关心和付出、直接又热切的表达里，云倾难以抵抗心动，欣然接受了告白。
　　至此，一切都如童话般梦幻和甜蜜。
　　谁知，所有浪漫黯败在恋爱几天后。
　　“那晚，你发了条朋友圈。”
　　从那热情洋溢、饱含欢喜的分享中，任谁都能看出这只鹈鹕正身陷怎样的爱恋，她是如何衷心地恋慕对方。
　　也谁都能看出来，被她爱的那只鸟会有多么幸福。
　　唯一不太完美的是，这条朋友圈的主角是一只“白鹭姐姐”。
　　对于没有鸟盲症的鸟而言，白天鹅和白鹭迥然不同，无论外形或是习性皆天差地别，所以理应能轻易作出区分。
　　云倾也不曾知道世界上有鸟盲症，自然无法联想这点。
　　更何况，几分钟后，那条朋友圈便心虚地被删除了。
　　听到这里，古月急急解释：
　　“不是心虚删除！我本想写仅自己可见的恋爱日记，但不小心公开发送了，反应过来后立即转了私密。”
　　云倾轻叹口气：“可我当时不知道。”
　　总之看见朋友圈后，她彻夜未眠。
　　既难以置信，又无法自我欺骗。
　　熬得半夜胸口闷疼，云倾睁开干涩泛红的眼，拿出手机。
　　颤抖着手，点进大多数人兽都在使用的某个社交平台，搜索“古月”。
　　这只傻鹈鹕，所有账号昵称都填写自己的本名。
　　云倾得以顺利找到她的账号——
　　个性签名是“与鹭”。
　　主页最新一条动态是转发《白鹭的108种习性》，配文“朗读并背诵”。
　　更新于她们确定关系的前夜。
　　“……”
　　云倾呼吸陡窒。
　　这一切，自然而然地构成了一场“劈爪”。
　　骄傲又专情的白天鹅初尝爱情，竟遇上这般残忍的多情。
　　她没有撕破脸皮，不愿把场面闹得难堪。只果断利落地提出了分手，将古月的账号拉黑了。
　　却不想这只鹈鹕花心至极，甚至刚分手便转头忘了她——
　　断联的第三周，古月对她更换了头像和昵称的账号重新展开热烈追求。
　　字里行间，俨然把她当作一只新认识的陌生鸟。
　　还在失恋戒断期里挣扎的云倾感到不可理喻。
　　鹈鹕分明也是一种天性忠贞、一生与伴侣相守的鸟类，为何这只鹈鹕滥情至此？
　　甚至于，古月鱼塘里养的鸟过多，她云倾都没能留下任何存在的痕迹。
　　白天鹅气性高，本不愿与负心鸟纠缠。
　　无论对方再如何说可爱的话，说喜欢她，她都爱答不理……至少起初几天是这样的。
　　可到底是太年轻。
　　作为曾在爱情中充满天真幻想的天鹅，云倾偶尔还是忍不住回想起“一生一世一双鸟”的期许。
　　古月曾被她虔诚地认定为终生伴侣，对她而言终究是特殊的存在，难以彻底从心里剥除干净。
　　再加上戒断期的情绪作祟……
　　云倾竟开始觉得，先前种种可能都是阴差阳错的误会。
　　如果、如果再给一个机会呢？
　　这次终究不如上次勇敢。她没有告知真名和身份，重新用了个名字。
　　在被热烈追求一个月后，再度忍不住接受了古月的告白。
　　但事实证明，劈爪只有零次和无数次。
　　再次恋爱的第三天晚上，古月突然叫她“鹈鹕宝贝”。
　　她饱含爱意地夸赞：“姐姐，你就是这世界上最最可爱的鹈鹕”。
　　——显然，不小心把列表里的女朋友们叫串了。
　　原来上回不是误会，这只鹈鹕真的已经花心到无可救药。
　　云倾气极，第二次甩了古月。
　　吃一堑长一智，她绝不会再犯傻回头了！
　　……
　　二十天后，这只花心鹈鹕又来追她了。
　　向来冷静自持的云倾在手机屏幕前差点咬碎贝齿。
　　她反复深呼吸，思来想去，干脆直接答应了鹈鹕。
　　——她决定假意同意恋爱，实则是为了寻找并联系被蒙骗的受害鸟们，让大家都得知这位渣鸟的真面目。
　　谁知鹈鹕是专业海王。
　　一方面，她的确偶露破绽——
　　那天古月换了新的微信号，后缀数字为0327。被问到时，只含糊其辞地说是一个重要节日。
　　云倾上网一搜，原来是世界白鹤日。
　　另一方面，她却天衣无缝。
　　竟让云倾完全揪不出其它受害鸟的具体联系方式。
　　那年世界白鹤日的前一天，云倾又提出了分手。
　　这次分手，她发现鹈鹕竟会真情实感地为失去她而难过。
　　看着社交平台上，小鹈鹕那些痛哭流涕的话语，云倾失了神，莫名眼眶也泛热起来。
　　直到目光浏览至最后一行字：
　　“……太痛了呜呜呜，此生再也不谈白鹤姐姐！”
　　云倾：“……”
　　噢，原来古月连失恋都是一次失好几份，暂时还轮不上怀念她。
　　显然，这只鹈鹕的心同时碎成了很多片，每片都在不断爱上不同的姐姐鸟。
　　天鹅认为，肆意践踏真心的渣鹈鹕理应付出代价。
　　于是后来的几次恋爱，更多是一种蓄意报复。
　　第四次、五次……第八九十次。
　　但云倾远没有自己想象中的那般潇洒。
　　古月虽然把心分成了很多片，但分给她的那片总是炽烈真挚，形成一种满心满眼爱她一只鸟的错觉。
　　让云倾总是不自觉想起年少时，那只努力护着自己，用粉色大喙狠狠夹住坏兽的可爱小鸟……
　　骄傲的天鹅本只是想肆意惩罚对方。
　　却竟不知不觉间彻底沉沦在伤鸟伤己的游戏里，和一只渣透了的鹈鹕纠缠数年，拿不起放不下。
　　答应告白、提出分手、暗自等待古月的下一次追求，如此循环往复。
　　有时，她也分不清自己是在报复，还是在借着报复的名义蒙骗自己，只为了不伤尊严地和对方继续联系。
　　后来，公司迁址，云倾也搬家了。
　　从南方搬到北方，住在了鹈鹕所在公司的隔壁院落。
　　七分巧合，三分蓄意。
　　而这只鹈鹕竟从线上渣到了线下。
　　那天夜里，月黑风高，路灯也坏了。
　　她们在大门口相遇，甚至看不清彼此的脸。
　　作为新邻居，友好地打了招呼。
　　“你的名字叫云倾？”
　　鹈鹕抬起翅膀尖挠了挠脑袋，似在思考什么。
　　“嗯。”
　　云倾面上云淡风轻、冷傲疏离，实则暗自敛紧了呼吸。
　　后面所有扭曲的恋爱中，她都是随意捏造了个名字。
　　但第一段恋爱关系，她有认真告知自己的姓名。
　　却见古月想了半天，最后只是笑了下：“唔，有些耳熟。”
　　云倾心间一刺，开口语气冷漠至极：“没事的话，你可以走了。”
　　“噢噢。”
　　古月分明就站在自己家的大门口，还是乖巧地答应了一声。
　　她磨磨蹭蹭，“其实我是想问，请问我可以夹你吗？”
　　天性使然，无论周围出现新人还是新兽，古月都会想要夹一夹对方。
　　无关风月，仅仅是为了丈量对方的体型和身形，这样鹈鹕会获得安全感。
　　邻居姐姐鸟静默片刻，嗓音似乎愈发冷清：“夹哪里？”
　　鹈鹕眼睛一亮，真以为云倾是只愿意被陌生鹈鹕夹的姐姐鸟。
　　想了想，她挑了个方便、且以前不曾夹过的位置，高兴又体贴地提议：
　　“夹脖颈。”
　　云倾：“……”
　　咬颈可是交-配缠绵间的动作。
　　对一只陌生的鸟便能轻易提出这种轻浮的请求，果然是一只荒唐至极的惯犯渣鸟！
　　于是，古月甚至都没来得及看清，就被那只新来的姐姐鸟叨了一下。
　　她可可怜怜地给自己打上了绷带。
　　转头在网络上向亲亲女朋友诉苦：
　　“她分明答应了我，下一秒却叨我，出尔反尔！”
　　第一次气得叨鸟的云倾冷淡回复：
　　“是么？可我觉得她是只好鸟。”
　　顿了顿，她继续敲字：
　　“所以你为什么要提出夹脖颈？以前到底咬过多少只鸟的脖颈？”
　　向来情绪内敛，连生气都仔细收着怒意的天鹅第一次连续发出这么多诘问。
　　没等古月回答，她便冷着脸分手拉黑一条龙，动作娴熟得堪称炉火纯青。
　　这便是她们的第十次分手。
　　而笨蛋鹈鹕摸不着头脑，看着对面那句“我觉得她是只好鸟”，伤心得整夜痛哭流涕。
　　她心爱的白鹭姐姐，竟然觉得一只素未谋面的、叨了她的鸟好，并且为此果断甩了她。
　　到底哪里好了？
　　她倒要亲自看看！
　　半个月后，古月终于以送饼干的名义，憋着一股气按响了隔壁的门。
　　“叮咚。”
　　等待片刻后，门被打开，一只大型水鸟出现在视野里。
　　古月目光灼灼，“唰”地投去视线，闷闷不乐地想弄明白这只鸟到底哪里好。
　　定睛细看，她整只愣住。
　　嘶。
　　这蓬勃如春的、疯狂心动的感觉……
　　古月又对隔壁大鹅姐姐一见钟情，整只陷入单方面热恋了。
　　在为新的姐姐鸟心脏扑通的日子里，古月也有那么一些瞬间，倏然觉得哪里有些奇妙。
　　交往的每一任，虽然长相和种类迥乎不同，但性格、说话语气和方式都很像，总是直直戳在她心动的坎坎上。
　　为什么她一直如此幸运？
　　……头好痒，感觉要长脑子了。
　　不管了。
　　真的好喜欢大鹅姐姐呜。
　　-
　　不同于以往线上聊天，这次是线下追求。
　　可恶的花心鹈鹕，线下竟比线上还可爱。
　　每天顶着那张漂亮靓丽的、青春昂扬的脸，跑过来给她送吃送喝送礼物，嘘寒问暖。
　　一双明亮的眼睛藏着炽烈、真挚、满满当当的爱意，灼得云倾心头发热。
　　越可爱得心痒，云倾便越难受。
　　她有时实在承受不住，会忍不住故意作势要叨鹈鹕，想赶她走。
　　谁知鹈鹕第二天就给双翅打上碰瓷的绷带，可可怜怜地过来说痛，摆明了要讹鸟。
　　云倾竟然再次心软了。
　　虽然她压根没真叨，但万一小鹈鹕确实痛呢？
　　直到那天，古月所在公司出了本杂志，《小动物生存指南》。
　　朋友们都在看，赞不绝口。
　　云倾便也买来一本翻阅，没想到竟在杂志中看见古月和大鹅的爱情纪实。
　　【鹈鹕被捆绑在院落的柏树干上动弹不得，分明已是满身痕迹，却颤抖着对叨她的大鹅道：“还不够……”】
　　云倾心尖发颤。
　　所以，古月表面追求她，背地里正和别的鸟体验着这样刺激的爱情游戏。
　　所以，古月翅膀上的绷带也是真的，那是在外面被别的大鹅叨伤了。
　　而她云倾竟尚在傻傻地暗自反思和后悔。
　　那天晚上，云倾反复翻阅杂志，彻夜未眠。
　　数年以来，情思浑噩。
　　蓦然回首，才发现她这只自认骄傲的白天鹅，竟不自觉间被缠覆在自己幻想中“一生一世一双鸟”的虚假爱情里，尊严和傲骨早已零落成泥。
　　……
　　云倾准备搬家，彻底挥别过去了。
　　账号注销，软件卸载，着爪看新房子，对邻居鹈鹕愈渐冷淡。
　　搬家的前一天晚上，她放鹈鹕进了院子，算是一场单方面的告别。
　　却见鹈鹕可可爱爱地看着她，说：“就算不让夹，你也是我心中最好的鹅，是大鹅中的大鹅！”
　　云倾冷漠而熟练地将鹈鹕驱走。
　　随即，后知后觉方才发生了什么，整只愣在原地。
　　月明星灿，清光朗阔。
　　她们面对面、那般清楚地看着对方。
　　古月是如何笃定地把她唤作大鹅？
　　甚至在她说自己是天鹅后，露出那样恍然大悟的神色。
　　灵光乍闪间，云倾蓦地意识到某个颇具戏剧性、简直难以置信的可能——
　　XZF
　　白鹤、白鹭、鹈鹕、大鹅等所有出现在古月口中，却从未被她抓到现形的“劈爪对象”……
　　该不会都是她一只白天鹅本鹅吧？
　　那一夜，云倾心跳狂乱。
　　她循着这个荒诞的可能性，呼吸颤抖间搜集整理过去的种种证据，发现竟事事吻合。
　　在接下来与古月的相处中，她旁敲侧击，更是逐渐确认了猜测。
　　——这只鹈鹕好像从始至终都只在与她热恋。
　　被迫忘记她、本能恋上她、又认真追逐她。
　　“后来，你又把我的白鹭朋友认作鹈鹕。但其实在那之前，我便已经彻底明白了。”
　　“……以上，就是我的全部心路历程。”
　　冷傲的白天鹅抛下所有包袱，眼眸在清白月光下氤氲着脆弱的薄雾：
　　“这段时间以来，我一直都在琢磨着告诉你这些。”
　　“但又担心，你若知道我远不是表面那样优雅骄傲，背地里会在爱情里如此浑浑噩噩、毫无尊严，对你没有十足的信任，对自己也不曾予以潇洒的解脱，甚至一度生出报复的恶劣心思……”
　　“可能你再也不会想看我一眼。”
　　“你……嗯……”
　　云倾的话倏地断在嘴边，化作一声急促的喘息。
　　——她纤长的颈被鹈鹕轻轻咬住了。


第80章 
　　古月对于春天的事所知甚少。
　　但当她轻咬住白天鹅那纤长脆弱的颈, 心头便本能地泛起一股原始而晦涩的战栗，关于渴望，关于占有。
　　她情不自禁地微微用力, 沿着白天鹅优美的脖颈弧度一路往下, 青涩地含咬。
　　白天鹅轻轻颤抖，喉间忍不住溢出细碎的呜咽，水中的身子亦不自觉下沉了些。
　　恰好方便鹈鹕整只攀覆在她的背后, 形成鸟类缠绵的亲昵姿态。
　　情深意浓之间，云倾意识浮沉, 隐隐想要从中挣脱出来。
　　不行......不能在这般陌生又空阔的环境里。
　　甚至都不知是否有其他鸟兽......
　　“扑通！”
　　忽有一道水声惊溅。
　　岸边, 一只天竺鼠优雅地迎着月色左右行礼, 随即一个完美跳跃入水。
　　她灵活地翻过身来, 挺着小圆肚皮惬意地仰泳, 四只爪爪哗啦哗啦地拨动水面。
　　仰着脑袋, 喉间哼着畅快的小歌, 溜圆的黑眼睛四处瞧......随即和两只姿势奇妙的大型水鸟对上视线。
　　六眼相对, 面面相觑。
　　天竺鼠眨眨眼, 怎么感觉哪里怪怪的。
　　“哗啦哗啦……”
　　她爪爪动作没停，于是不小心畅快地游走了。
　　“……”
　　泳池中央暂时落入静默，只余僵成两座雕塑的水鸟。
　　鹈鹕率先松开白天鹅的颈, 轻轻从她身上下来，游到身旁。
　　脑袋凑过去贴了贴脸皮太薄、已经整只凝结成冰的白天鹅, 小心地哄道：“没事的, 那鼠是只傻的。”
　　远处蜂蜂敏锐觉察动静，对着对讲机紧急播报：“急报, 泳池疑似有恶兽闯入！”
　　裴小能猫气定神闲地回复：“已派出支援。”
　　数秒后，念秋振翅赶来, 在池畔化作人形。
　　伸手一捞，将还在惬意仰泳的鼠鼠整只捞走。
　　“干哈？我才刚下水呢——”
　　手里湿漉漉的毛茸鼠鼠咕咕咕发电报一般叫唤着。
　　......
　　泳池再度清场，旖旎氛围已经散尽了。
　　云倾轻轻呼吸一下，胸腔心跳极快。
　　虽然窘迫，但幸好有小鼠这一遭打断。
　　时隔多年解开心结、情-潮正浓，方才差点意乱情迷地发生什么。
　　但她向来性子内敛，亦总是心含浪漫幻想，期待她们之间的初次交融不是一场草率的冲动，而足够从容、细腻和甜美，可供漫长一生回味。
　　......其实也不必担心。
　　她偏头看向身旁憨萌的鹈鹕，这只鸟显然不知道“意乱情迷”时真正该做些什么。
　　古月眨着一双纯真的眼眸回视，青涩得暂时都不敢看向天鹅的脖颈，关心道：“姐姐，你好些了吗？”
　　云倾眸光赧意浮动，轻“嗯”了一声。
　　两鸟上岸，化作人形。
　　古月送云倾回隔壁。
　　夜色清幽宁静。
　　路程分明很短，但不知为何，她们一起走出了漫长的距离。
　　手自然垂落身侧，并肩行走间，肌肤会偶尔轻轻挨过。
　　似有若无地，掀起绵密的痒意。
　　古月不自觉屏住呼吸，耳尖愈渐烫红。
　　某份渴望随着热烈搏动的心跳逐渐蓬勃，她的指尖微蜷，右手终是一鼓作气地贴覆过去，牵住了女人柔软的左手。
　　一瞬紧张得头顶都要冒烟。
　　云倾微顿，偏头朝她看来。
　　“你、你的手太冰了，我帮忙捂一下。”
　　古月磕磕绊绊地解释。
　　云倾咬了下唇，开口嗓音清泠悦耳：
　　“原来只是因为好心么？”
　　语气几分失落。
　　古月听得睁大眼睛。
　　随即深吸口气，急急忙忙地诚实交待：
　　“不是！其实是因为特别特别喜欢你，所以忍不住想要牵你的手......”
　　云倾步下一顿。
　　她抬眼，看见月色下年轻女人的面容如玉，神情却惊慌失措得颇为可爱。
　　那双眼眸中跃动着真挚而炽烈的爱意，数年如一日。
　　喉咙微动，她指尖缓缓探入古月的指缝，十指相扣。
　　轻轻问：
　　“那，要和我谈第十一次恋爱吗？”
　　......
　　古月神魂颠倒地回到小楼客厅时，大家尚聚在一起热聊。
　　罗汴最懂亲昵被打断的痛，因此代替正义询问鼠鼠：
　　“说好今晚后院禁兽，你怎么跑去游泳啦？”
　　天竺鼠趴在小动物烘干机里，被吹得毛毛乱飞：“我看见泳池里隐约有兽，就以为解禁了。”
　　“而且，我用对讲机问可不可以去游泳，听到你们说‘可’才去的。”
　　大家满头雾水：“谁说‘可’了？”
　　“……”
　　罗汴前女友无辜地眨着一双漂亮清澈的眼睛。
　　罗汴心头一颤。
　　她牵紧前女友的手，笑呵呵地对大家说：“她最近刚学会说‘可’，正在勤加练习中，见谅。”
　　就在这时，有一只不明大型水鸟迈着醉步般绵软无序的步子从客厅旁边飘过，喉间时不时溢出痴痴的笑声。
　　大家叫住她：“古月，你和天鹅姐姐情况怎么样了？”
　　古月步下一顿，向来大大咧咧的小兽难得面露羞涩：
　　“已经是女朋友姐姐了！”
　　“哇——”
　　在大家热闹的起哄和道贺声里，她笑容愈渐灿烂，欢天喜地地溜去和亲亲女朋友聊天了。
　　-
　　夜已深，小动物夜谈会散场。
　　叶清羽开车带漂亮老板回家，等待漫长红灯的间隙偏头看了一眼女人。
　　戒糖日的小兽整只闷闷不乐，气得脸颊鼓鼓的，像一只失去梦想的小熊猫。
　　分明今天破戒了半日，怎么还这么不开心呢？
　　叶清羽心里泛疼，抬手轻抚了抚裴绒气鼓鼓的脸颊。纠结须臾，最终还是无可奈何地让步哄道：
　　“裴总，你面前储物箱里有糖果，要不要吃一颗？”
　　“唔。”裴小能猫仍然蔫耷地一动不动，浓密的睫羽却忽闪了下。
　　叶清羽微顿。
　　她下意识再轻捏了捏女人“气鼓鼓”的脸颊，忽然发现端倪——
　　原来那根本不是生闷气鼓起来的。
　　是含了颗圆滚滚的糖果！
　　“......”
　　叶清羽睫羽一颤。
　　她若有所思地打开副驾驶的储物箱，发现自己为哄小熊猫而放的六颗备用糖果竟全都离奇失踪了。
　　裴小能猫眨了下桃花眼，舌头轻动，亡羊补牢地将糖果抵到离人类更远的右侧脸颊处含着。
　　红灯切换绿灯，叶清羽边启动车子，边意味深长地问：
　　“能宝，我车上六颗糖怎么没看见了。”
　　裴小能猫负隅顽抗，含着糖果气定神闲地提议：
　　“你想想，最近有没有放小老鼠进过车里？它们也爱吃甜食。”
　　叶清羽仔细回想：“好像是有一只。”
　　裴小能猫愉悦：“是吧。”
　　叶清羽紧接着说：“放进了你这只裴小能鼠。”
　　裴小能鼠桃花眼睁圆：“......”
　　-
　　到了家，叶清羽熟练地拿出裴小能猫要穿的干净睡衣和内裤。
　　眼看漂亮青梅捧着衣服走进浴室，叶清羽转头给妈妈发消息，求一份小熊猫控糖攻略。
　　叶女士很快自信回复：【这件事我特别有心得，但只可意会不可言传，下次给你示范。】
　　叶清羽松了口气。
　　看来还是有办法的。
　　她转身去洗澡吹头，收拾好自己，回卧室等裴小能猫洗完澡。
　　片刻后，女人终于慢吞吞从浴室出来。
　　这只小熊猫喜欢舒舒服服地泡澡，每次洗完澡后，肌肤都被热气氤氲出粉意，浑身浸着清幽花香。
　　“裴总，过来吹头发。”
　　叶清羽拿着插电的吹风机，拍拍大床的边沿。
　　裴绒依言侧坐，懒洋洋地闭眼仰头，对自己的人类完全信任放松。
　　柔软的手指穿梭她的头发，暖烘烘的风带走潮意。
　　叶清羽专注地给漂亮老板吹头发。
　　俯视之际，视野里有饱满白腻的弧线偶尔跃动。
　　她分明正直地目不斜视，却还是逐渐红了耳朵，伸手替女人拉好衣领。
　　一切收拾完，裴小能猫舒舒服服地窝进被子里。
　　叶清羽掀被子上床，将小熊猫整只捞出来，抱坐在怀中。
　　温声问：“能宝，你每天刷几次牙？”
　　裴小能猫耳尖微动：“三次。”
　　她可是爱干净的小熊猫。
　　“我可以看看你的牙齿么？”
　　叶清羽进一步请求。
　　小熊猫的牙齿和肠胃都很脆弱，这是她们不能吃太多甜食的原因。
　　车里那六颗糖被裴小能鼠神不知鬼不觉地蛀光，叶清羽不免有些担心。
　　最近没有肚子疼，不知牙齿怎么样了。
　　“可以看。”裴小能猫大方地同意。
　　“啊——”
　　叶清羽轻捏女人下巴，拇指按住唇角，哄她张开嘴。
　　裴小能猫配合地启唇。
　　借着床头灯明亮的光线，叶清羽得以清晰看见小熊猫一口整洁白皙的贝齿。
　　其间，小兽四颗锐利的犬齿尖尖颇为惹眼，但并不显得危险，只特别可爱。
　　叶清羽心头微松。
　　看起来牙齿状况挺好的，下次让专业的叶女士再检查检查。
　　夜色正浓。正经的担忧散去，某些幽深的心思便开始浮动了。
　　刚刷过牙，女人唇齿间都是清凉的花香。
　　湿润殷红的软舌抵在整齐的白齿后，颇为诱人。
　　叶清羽喉咙微动，眸光不自觉晦涩几分。
　　她们亲了这么多次，一直都只是纯洁地贴贴唇瓣。
　　本来已经颇觉满足，却在这一刻毫无预兆地生出更多贪欲。
　　“……叶清羽。”
　　裴小能猫脊背忽地微麻，小熊猫本能使然，忍不住伸出粉舌感知危险。
　　却只是将心思晦暗的年轻女人勾得呼吸愈沉。
　　“裴总，你知道亲亲的其他方式么？”
　　叶清羽开口嗓音泛哑，目不转睛地盯着怀中女人。
　　裴小能猫睫羽轻扇。
　　忽然想起那天订婚宴上，豹豹抱着未婚妻唇舌纠缠，把人类亲得身子发软，差点滑下去......
　　裴小能猫舔了下齿尖，倏然蠢蠢欲动。
　　她的目光往下，细细描摹过年轻女人柔美可口的面容，心头泛痒。
　　是时候把叶清羽亲得腰酸爪软了......
　　同为猛猛的野兽，豹豹能做到的，她小熊猫显然也可以。
　　“我知道怎么亲，让我来。”
　　小熊猫慢条斯理地勾了勾唇角，自信提议。
　　叶清羽微顿，有些惊讶地“嗯？”了一声。
　　落在小熊猫耳中，便是实力被质疑了。
　　下一秒，裴小能猫就跨坐在叶清羽身上，趾高气扬地命令：
　　“抬头。”
　　人类喉咙微动，乖顺地仰起了头。
　　裴小能猫颇为满意这份驯从。
　　两只纤柔的手臂圈住叶清羽的后颈，她桃花眼半阖，俯身低头，唇瓣缓缓地贴上人类温软馨香的唇瓣。
　　叶清羽的心跳瞬间鼓噪得浑身发热，不自觉屏住了呼吸。
　　她将所有感官集中在这个吻上——
　　吻从来都不只关于唇瓣相贴本身。
　　还关于呼吸交缠的灼烫、浓密睫羽尖扫过脸颊肌肤的绵痒、彼此心跳狂乱躁动的喧嚣……
　　还关于此时此刻，小兽反复舔舐她的唇瓣，留下的清甜水泽。
　　人类的唇柔软似云，尝起来满是馨香。
　　裴小能猫不自觉沉迷其中，差点忘了要进行下一步。
　　腰酸爪软。
　　——这四个字忽然如执念一般出现在脑海里。
　　她呼吸一紧，柔软的舌尖开始匆匆忙忙往人类唇缝里抵，却怎么都抵不开。
　　急得用小兽齿尖啃咬了一下人类唇瓣。
　　叶清羽纵容地主动启唇，任由小熊猫探索。
　　下一秒，她感觉齿间有香甜的湿软探进来。
　　这份青涩的入侵毫无章法，横冲直撞。
　　却因为是放在心尖尖上喜欢着的女人，所以仅舌尖简单的探-弄，都会掀起心头无边的战栗和麻意。
　　本就不稳的呼吸愈发急促深重起来，唇舌交缠溢出的轻微水泽声暧昧四溢。
　　叶清羽闭上眼，搂紧女人纤柔的腰肢，费力压制心底的渴求和贪欲。
　　任由小熊猫完全主导这场亲吻，纵容她在她的唇齿间肆意作乱。
　　轻软探索之际，裴小能猫呼吸愈来愈急，圈着人类的手臂也渐渐收紧，似终于要发力了。
　　叶清羽睫羽轻颤，心跳在期待中怦然加速，等待一场更炽烈的情深意浓。
　　却听“啾”的一声，唇瓣潮湿地分离了——
　　才刚亲一小会儿，裴小能猫便倏地撤开唇舌，软趴趴地伏在人类肩头休息，累得整只腰酸爪软。
　　“你腰、腰酸爪软么？”
　　她急喘着，很是在意地问人类。
　　叶清羽：“……”
　　什么酸软？分明还没开始便草草结束了。
　　年轻女人眸色清幽，轻轻舔了下湿润的唇角，食髓知味的贪念正在胸口暗然翻涌。
　　“叶清羽……”
　　在小熊猫急促喘息着，第三次呢喃她的名字时，叶清羽心中某根绷紧的弦倏地裂断。
　　她手臂使劲，用力抱紧掌间腰肢，轻而易举地的翻转姿势，将女人压在枕上。
　　随即不等小兽反应，抚着对方的下巴便低头亲上去。
　　“……”
　　裴小能猫湿漉漉的桃花眼一瞬睁大，下意识要溢出嘤咛，却被叶清羽的吻瞬间吞没了。
　　年轻女人应是隐忍已久，难再克制，含-吮两下便径直攻城略地。
　　唇舌灼烫，潮湿深-入地占有，连绵不止地勾缠。
　　裴绒猝不及防地沦陷在热烈的亲吻中，眼尾沁出的粉色如被揉碎的春樱，薄雾弥漫的桃花眼娇艳欲滴。
　　麻意在四肢百骸里游走，她无措地勾住叶清羽的脖颈，酥软无力地沉溺于人类给予的浓郁情意。
　　渐渐承受不住这般绵长的占有，她喉间急急呜咽，泪眼迷蒙地举起泛粉的双手，本能地想要作出小熊猫的投降姿势。
　　却在下一秒被年轻女人十指相扣，将两只手都紧紧压在了床铺上，动弹不得。
　　唇舌正被潮热地纠缠，投降本能亦被牢牢压制，裴小能猫急喘不过，忽然整只可怜地颤抖起来……
　　“嘤……”
　　放烟花了。


第81章 
　　裴小能猫像攀着一棵小树般攀着叶清羽。
　　感觉如浪潮, 从脊骨一路往上迅疾奔涌，直冲得她目眩神迷、脑海里阵阵烟花盛绽。
　　许是察觉到她不住的颤抖，人类动作一滞, 随即终于缓缓放过她的唇。
　　女人被吻得微肿湿润的红唇翕合, 难耐地喘着幽兰热气。
　　泪眼朦胧间急急索求：
　　“要抱。”
　　叶清羽将战栗的小熊猫整只紧抱进怀里，轻声细语地哄着安抚。
　　抬手摸摸红棕色的长卷发，温柔而熟练地顺毛。
　　裴小能猫这才心满意足地轻唔了一声。
　　叶清羽睫羽低垂。
　　春天分明都已经过去了。
　　只一场纯粹的亲亲, 女人便能绵软地在她怀里颤抖，可怜的泪水濡湿她的颈间。
　　不由喉头微紧, 发出无可奈何的轻叹：“……以后可怎么办呢。”
　　小熊猫没有听清。
　　绵长的余韵中, 她桃花眼慵懒半阖, 用齿尖咬磨了下人类的脖颈。
　　后来被人类翻过身来, 用干净的毛巾轻柔又仔细地清理了某处湿泞, 换了条薄软。
　　她绵软无力地躺在被窝里, 任由摆弄, 享受贴心服务。
　　服务完, 叶清羽转身回浴室收拾自己, 裴小能猫隔着眼眸氤氲的薄雾看人类背影。
　　如一棵小白杨般挺直纤韧、赏心悦目，令她心跳怦然，忍不住舔了下齿尖。
　　为什么叶清羽做了这么多, 看起来却丝毫不累。
　　难不成是在为她小熊猫咬牙强撑，实际腿已经酸软无比了？
　　小熊猫的心可不是石头做的。
　　于是叶清羽收拾好出来, 回到床上时, 便见裴小能猫望来的眸光湿漉漉的，隐约像是怜爱。
　　“嗯？”叶清羽心跳一顿, 不明所以地看着漂亮青梅。
　　“腿软不用强撑。”
　　裴绒扬了扬下巴，如一只体贴的姐姐兽那般关心和教导。
　　“……”
　　叶清羽反应过来, 哭笑不得。
　　这只小熊猫怎么用自己的体力胡乱揣测别人。
　　她没有反驳，只慢条斯理地将女人抱进怀里。
　　膝盖抵在两腿之间，往上精准有力地一抬。
　　“呜……”
　　裴小能猫被抵得浑身一颤，整只立即老实了。
　　逃也似的化作一团毛茸小熊猫，爪爪揪着人类领口，状若无事发生。
　　叶清羽忍俊不禁。
　　安静地拥抱片刻，她揉了揉小熊猫的毛茸耳朵，“裴总，你从哪里学到方才那种亲吻方式？”
　　裴小能猫即答：“豹豹订婚宴。”
　　叶清羽陷入沉思。
　　这只小熊猫前去观看一场盛重的订婚仪式，光学会了亲亲，却在给名分这件事上毫无觉悟。
　　这颗榆木做的毛茸脑袋到底该怎样才能开窍呢？
　　-
　　次日，《小动物生存指南》第二期正式发售了。
　　叶曌一大早便亲自前往书店，购买数本杂志。
　　随即回到餐厅，边慢条斯理地品茶，边仔细阅读。
　　看到救援栏目的寻獭启事，她眸光微凝。
　　【本海獭于十年前丢失心爱的妈妈獭一只……】
　　分明是颇为可爱的口吻，但身为两个孩子的母亲，她看得心头瞬间泛酸。
　　绒宝也是十年前离开的。
　　一想到她的小熊猫崽可能也曾这般可可怜怜、茫然无措地四处寻觅，却无论如何都寻不到妈妈和妹妹，心头便如有钝刀割磨出血。
　　叶曌深呼吸一下，一时有些不忍心继续看下去。
　　“笃笃笃。”
　　门口传来叩响。
　　叶曌瞬间敛纳思绪，将杂志合上，放在桌旁。
　　抬头对门口道：“请进。”
　　萧钰轻轻推门走进来，身后除了白知晚和林菘，还多了一个女人——
　　沈忍冬与照片上别无二致，面容柔和清正，身姿挺直。
　　完全看不出她是在极凶极恶的组织里一路摸爬滚打，挣至高位的女人。
　　“叶总。”她从容地打招呼。
　　叶曌颔首：“沈小姐。”
　　五人围坐。
　　会见时间紧迫，没空说场面话。
　　沈忍冬开门见山：
　　“你们为何信任我？”
　　林菘抬手扶了下衣领，“九年前，‘碧鸟’的船陷入海上风暴，你趁乱将船上所有海生动物放归大海了。”
　　“六年前，你故技重施。”
　　沈忍冬面上毫无惊色，还游刃有余地轻勾了下唇，“是么？”
　　心头却泛起皱来。
　　那两次她自认做得天衣无缝，完全确定除了自己以外，没有任何一人知晓。
　　‘碧鸟’为此损失惨重，上上下下严格审查数轮，都没揪出她来。最后只是把相关人员责罚撤职，而她则成功将自己的人手安插替换进去。
　　……这林警官怎么会知道的？
　　叶曌笑意盈盈地说：“沈小姐不必忌惮，此番并不是威胁之意。‘碧鸟’依旧对此一无所知，你是安全的。”
　　“最重要的是，我们立场一致。”
　　沈忍冬毕竟是在险恶组织里挣扎至顶端的人，很快沉住气。
　　她暂不作探究，抓紧时间说：
　　“公安部部长周仁私下与‘碧鸟’进行长期合作，为走私交易保航。但一直都是李深独自对接周仁，从不让我们插手……”
　　……
　　半个小时，大家迅速利落地将要事商谈完。
　　沈忍冬起身便要离开，却被林菘喊住。
　　“沈小姐，‘碧鸟’的海獭相关订单多么？”
　　沈忍冬微顿：“海獭走私一直都多，主要是皮毛订单。”
　　林菘呼吸发涩，一向肃冷如锋的眸光竟有些摇摇欲坠：
　　“除了成年海獭，小海獭也会抓吗？”
　　沈忍冬垂下睫羽，简短地陈述残忍事实：“……有过。”
　　说完，她走到门口，“再会。”
　　包厢门被关上，落下一室短暂的静默。
　　林菘敛眸，无声地深重呼吸。
　　手指本能往上攀，却在抚到脸颊前堪堪收敛动作。转而揪住领口，用力得指尖都泛白。
　　她眼眶几不可察地溢红，强忍心头颤抖的恨意，若无其事地说：“我回局里了，有事联络。”
　　叶曌说：“稍等。”
　　她拿出今天新买的杂志，“这个给你。”
　　林菘偏头，看着那明黄色的可爱封面，冷冽的眉峰微敛。
　　叶曌若有所思地看着她，“第十五页，林警官有空时一定要看。”
　　-
　　第二期杂志终于发售，绒竹工作室远比上回淡定，没有特意去书店现场察看售卖情况。
　　上午十点，大家专注于摸鱼或工作，整个小楼二层颇为安宁。
　　“叮叮叮……”
　　倏地，许久没有动静的救援专用电话响彻工作区。
　　铃声极具穿透性，大家霎时支棱起耳朵。
　　——有小动物需要救援了！
　　裴小能猫循声从办公室出来，便见三花猫轻巧跃至橱柜旁，化作人形，拿出救援专用手机。
　　快速点击接听，又打开免提：
　　“你好，这里是《小动物生存指南》。”
　　电话那边传来略急的呼吸声。
　　“你好，我是杂志读者，现在在东城区与冬广场。这里有一场动物表演，是人类强迫一只浣熊说人话……”
　　裴小能猫瞳孔骤缩。
　　……
　　与冬广场离毛绒街不算远，大家立即坐上三轮车，风风火火地出发。
　　罗汴将速度拉满，三轮车如矫兽穿梭街头。
　　二十分钟后，众人兽到达了与冬广场。
　　正值工作日的工作时间，这里本该行人寥落。
　　此时却人影攒动，乌泱泱的。
　　“浣熊真的会说人话吗？”
　　有一个路人颇为好奇。
　　叶清羽护着裴小能猫从人群中穿梭而过，来到前排。
　　便见一只瘦得似皮包骨、精神萎靡的浣熊被拴着绳子，站在凳子上。
　　一旁男人手里拿着一碗葡萄，取出小小一颗递到浣熊面前，诱哄着命令道：
　　“说‘你好’。”
　　浣熊看着葡萄，不动也不开口。
　　路人顿时喝倒彩：“果然是场虚假宣传！”
　　男人着急忙慌地解释：“它真的会说人话的，可能现在还不够饿……”
　　“……”
　　裴小能猫听得脸色霎时苍白。
　　她腿脚一软，整只就要往下滑。
　　叶清羽眼疾手快地将小熊猫搂紧。
　　“咦，我认识那只浣熊，以前帮过我！”
　　小海獭费力挤进来，看清场景后眼睛瞬间睁圆。
　　眼见男人不耐烦，拿起鞭子就要往浣熊身上抽打，她心头登时揪紧。
　　“不许打我朋友——”
　　得益于最近时常跟着豹豹健身，她疾步上前，两手用力抢过鞭子。
　　瘦弱的男人防备不及，鞭子从手中抽出的力道将他带得脚下一绊，狼狈摔倒在地上，鼻子瞬间磕破流血了。
　　他仰头看向少女，骂骂咧咧：“你有病？”
　　小海獭也气鼓鼓地看着男人，少女清亮的声音说着海獭专属气话：
　　“我真想把你往我的石头上砸！”
　　绒竹工作室众人兽很快接连挤进来，围簇在小海獭身边，给她镇场子。
　　裴小能猫堪堪回过神，不顾腿脚绵软，冲上前去将骨瘦如柴的浣熊抱起。
　　指尖微颤着，拈起碗里的葡萄喂到浣熊嘴边。
　　她太懂饥饿的感觉。
　　“你们这群强盗，怎么抢我的浣熊？”
　　眼看谋生工具被夺走，男人急忙从地上爬起来。
　　他感觉自己眼皮被蜜蜂一样的东西蛰了，瞬间又痒又痛，但暂时顾不上。只色厉内荏地对面前这群女人道：“我要报警！”
　　叶清羽从身后护着裴小能猫，摇了摇手心的手机：“不必，我早已经报了。”
　　却见方才扬言要报警的男人浑身一颤，转头就想跑，随即脚下一个趔趄——
　　他的逃跑路线赫然被拦住。
　　一个身高腿长、气质锋锐，有着一双翡翠色眼眸的年轻女人危险地紧盯着他：
　　“你想去哪里？就在这里等着。”
　　男人对上那双极具侵略性的眼睛，浑身无端骤起恐慌，跌跌撞撞地后退。
　　在场还有另一个害怕报警的——
　　“啊？报警啦？！”
　　小海獭惊呼。
　　在人类社会浮沉数年，小海獭横冲直撞地到处找妈妈时，被警察阿姨抓了多次，实在是留下了阴影。
　　想起上次被抓进警察局教育的可怕经历，她不由本能地哆嗦一下。
　　而作为一只妈宝獭，一紧张就回忆妈妈的毛病又犯了。
　　她揉揉脸颊，抬头看着水逐，认认真真地哽咽道：
　　“以前在海上漂时，妈妈有时不得不用海藻把我拴在海面，自己去潜水捕食，再赶紧带着食物过来找我。”
　　“有一次，我贪玩地把海藻解掉了。恰逢海面刮大风，我顺着海浪飘远，妈妈花了很久很久才终于找到我。”
　　“那次她害怕地紧紧抱住我，说以后如果她不在，一定要乖乖在原处等她……”
　　“原来你还记得。”
　　——忽有肃冷的声音从身旁响起。
　　小海獭身体一颤。
　　下一秒，一身警服的女人缓缓走到她的面前，身姿肃正，冷清的声音却含着几分无奈的柔软：
　　“小宝，你不乖。”
　　又一次让妈妈找很久。


第82章 
　　两小时前。
　　林菘拿着叶曌送的杂志离开餐厅包厢, 回到局里。
　　换上警服，去开干部早会。
　　“公安部部长周仁最近多次下发指示，部内需要严格整顿。大家上下肃清, 绝不做不该做的事......”
　　林菘垂下睫羽, 遮掩了眼底深重的讽刺与恨。
　　早会终于结束，她坐回办公室，些许烦郁地扯了下领带。
　　“除了成年海獭, 小海獭也会抓吗？”
　　“有过。”
　　包厢商谈结束已久，沈忍冬的回答却仍回荡在脑海中, 将她的心脏反复碾破刺穿, 有狂烈厉风在窟窿里呼啸。
　　她捧在手心的小宝, 是不是也曾被捕捉到那样炼狱般的仓库牢笼里, 成为人类贪婪交易中的牺牲品......
　　心头泣血, 林菘呼吸紧促, 闭上通红的眼睛。
　　不自觉想起数年前的那些事。
　　......
　　一直以来, 人类在海洋滥捕的恶行有增无减。
　　海獭深受其害, 因此都非常反感和抵触人类气息。
　　而作为有化人形天赋的海獭, 林菘自小便被同族厌弃，甚至是集体攻击。
　　独獭终是难抵兽群。
　　某次致伤严重，她奄奄一息地逃上岸。
　　濒死之际, 有位住在岸边的陌生女人将她捡回了家。
　　陌生女人终日戴着一副雪白的面具，说话嗓音泛哑, 许是喉咙生病了。
　　她很温柔, 完全不是同族海獭口中罪孽滔天的人类那般凶恶。
　　她的房子小而温馨，清香四溢。
　　她细致地为海獭处理伤口, 上药换药。
　　动作间，总是温声轻语地说话, 也不管一只海獭是否能听懂。
　　后来，还给海獭取名为“小菘”。
　　半年过去，林菘彻底恢复健康，被女人完全放归大海。
　　但她每天晚上都会带着漂亮的贝壳去岸边等待，想要再见到女人。
　　女人无意间发现后，便每晚都过来见她。
　　揉揉她，收下漂亮的贝壳。
　　日子这般安宁地过了一阵。
　　某天，例行检查她的身体时，女人有些惊讶地说：
　　“你怀孕了。”
　　林菘抬爪揉揉自己的毛茸肚子，整只陷入迷茫。
　　和谁怀的？
　　她并没有接触别的海獭，所以只会是和这个女人。
　　——野生獭獭不明白什么是生殖隔离，她只是纯粹为这个可能性感到高兴，并且欣悦地认定女人就是小宝她妈。
　　而女人亦认认真真照顾了她长达一年的孕期，一直到她们的小宝诞下。
　　此后，她从每晚带着漂亮贝壳独自来岸边，变成每晚带着小宝和漂亮贝壳来岸边见女人，一人两獭和乐融融。
　　生活本该这样继续安宁和睦地过下去。
　　直到那天晚上，两名胸口有绿鸟标志的黑衣人闯进女人的院落，要将她带走。
　　“李小姐，请跟我们走。”
　　林菘抱着小宝前往女人家，恰巧撞见那一幕。
　　她心头一惊，将小宝藏在旁边草丛里，就想要冲上前去阻拦。
　　女人远远瞥见她，泛哑的嗓音竭力喊道：
　　“小菘别管我，快带小宝走......”
　　黑衣人往女人后颈精准一劈，女人便被迫晕过去了。
　　林菘看得瞳孔骤缩，一瞬怒极。
　　情绪鼓噪在胸口，连同脉搏一起喧嚣，迸得全身发麻泛热。
　　强烈的意念翻涌之际，她莫名其妙地一瞬化作人形。
　　胡乱朝那群黑衣人冲过去，想要夺回女人。
　　但使用得尚不熟练的手脚，怎敌过人类冰冷的武器。
　　并不算激烈的争斗中，女人的面具无意被摘下。
　　林菘看见那张白皙的面容上布满疑似过敏的可怖疮疹，于是连具体模样都看不出。
　　唯有鼻尖一枚玫红小痣，隐约美得惊心动魄。
　　后来女人被带走，而她浑身浴血地躺在房子门口，满是伤痕。
　　“刚刚那只海獭化人形了？”
　　“你眼花了吧？闭嘴赶紧走，别出岔子。”
　　人类的声音远去。
　　而被搁在草丛里的小宝拼命爬过来，蜷成一团害怕地窝在她怀里，嘤嘤哭泣。
　　林菘艰难地抚摸獭宝，感觉自己应该要死了——
　　她不知道该怎样才能化回兽形，身上汩汩流血的伤口也难以处理。
　　拖着这具破破烂烂的人形身体，她无法捕食，也再回不去大海了。
　　海獭族内向来友好团结，尤其在人类滥捕导致数量锐减之下，都颇为珍惜幼兽。
　　因此同族虽然不接纳满身人类气息的她，但还是会接纳小宝。
　　林菘走投无路，在临死前将小宝送到同族手中。
　　“乖乖和姨姨们生活，妈妈以后再来看你。”
　　她不舍地看着小宝，撒下谎言，决定寻个地方安静地死去。
　　......
　　林菘的命比自己想象中的硬。
　　一路上胡乱敷贴的药草似乎有用，眼看秋天过去，她竟还没死。
　　伤口渐愈，身体也在某天莫名突然化回了兽形。
　　但命也比想象中的苦。
　　眼看伤势初步恢复，林菘正欲去找女儿，却被“碧鸟”组织捉走了。
　　兜兜转转在“碧鸟”苟活数月，她听到工作人员议论纷纷，说李家唯一的李小姐因病去世。
　　林菘瞬间想起“碧鸟”黑衣人来岸边抓走女人时，喊的便是“李小姐”。
　　——孩子还小，却两个妈妈都没了。
　　那天，她身处暗无天日的牢笼里，哭得悲痛欲绝。
　　莫名带得整个仓库的兽们都开始哀嚎起来。
　　那些坏人恶事做尽，竟还讲究迷信，觉得野兽共嚎是不祥的征兆。
　　于是临时决定将宰杀的时间延后三天。
　　两日后，沈忍冬趁乱将整艘船的海生动物放归大海，她得以回到海洋里。
　　费劲寻到原来的海域，海獭数量再度锐减。
　　仅剩的几个同族说：
　　“你的孩子独自离开了。”
　　林菘如遭雷击，心脏仿佛被利刃万剐，汩汩泣血。
　　——那么一只懵懂胆小的海獭宝宝，怎么可能独自上岸？
　　显然是被人类抓走的委婉说法。
　　那天，林菘如行尸走肉一般回到了女人的小屋。
　　女人爱干净，小屋里总是整洁清香，但现在却落满了厚厚的灰埃，呛得她咳嗽半晌。
　　打开房间衣柜，第一层抽屉里珍藏着数枚漂亮的贝壳。
　　温馨的记忆清晰如昨，然而小宝她妈和小宝都不在了......
　　报复“碧鸟”似乎成为林菘唯一的出路。
　　她一路浴血生长，从一只一无所有的海獭成为普通警察，随后屡屡立功，升至S市公安总局动物支队队长。
　　又为调查周仁，主动调任B市公安总局动物大队队长。
　　苍茫十年过去，她那天真又可怜的小宝始终不见踪迹，极可能是真的被抓走贩卖了。
　　而已经去世多年的李小姐，对她而言也不曾褪色。
　　午夜梦回间，频频忆起鼻尖上那颗玫红的小痣。
　　......
　　林菘回过神来。
　　她摸了摸脸颊，指尖沾染了冰凉的泪水。
　　胡乱擦拭完，她花费片刻努力平稳呼吸，目光无意扫过桌面叶曌送的杂志。
　　可爱鲜艳的封面，与她冷调的桌面风格着实格格不入。
　　“第十五页，林警官有空时一定要看。
　　林菘眉梢微敛，翻到第十五页。
　　【寻獭启事】
　　【本海獭于十年前丢失心爱的妈妈獭一只......妈妈獭若看到此则寻獭启事，请拨打绒竹工作室电话，与想你的獭宝联络。】
　　短短几行字猝不及防地跃入视野，令林菘顷刻忘了如何呼吸，心跳惊急如雷。
　　绒竹工作室。
　　白知晚订婚宴隔桌。
　　拿牡蛎往石头上砸的小姑娘。
　　......
　　思绪纷涌，她颤抖着手，想要立即拨打工作室电话。
　　一向淡定肃冷的林警官连手机都握不稳，指尖沁出的薄汗顷刻濡湿屏幕。
　　“林警官，接到报警，与冬广场有人强迫浣熊表演说人话......”
　　门倏然被叩响，有警员快速报告。
　　林菘手头动作一顿。
　　急促喘息间，她泛红的眼眸里有犹豫翻涌，咬紧了唇。
　　最终不舍地放下手机，利落拭去下巴悬缀着的泪珠，深呼吸一下：
　　“我带队出警。”
　　-
　　......
　　“小宝，你不乖。”
　　冷清的声音轻响在耳畔，小海獭的心脏随之一颤。
　　女人身姿飒爽，挺直地站在自己面前，一身肃正的警服令獭害怕。
　　可、可是......
　　某种强烈的预感里，小海獭恍然抬起头，撞进一双深邃的眼眸，进而看见那张成熟的、和自己几分相似的面容。
　　“......妈、妈妈？！”
　　她的唇瓣颤抖起来。
　　汹涌的酸麻如潮，从脊柱一路往上窜出，冲得鼻尖陡酸。
　　小海獭感觉自己的视线瞬间被泪雾模糊。
　　十年前，妈妈浑身是血，独自上岸离开。
　　说会来看她，却再也没有回来。
　　日复一日的孤独等待里，想要去岸上寻找妈妈的信念愈渐浓烈，她竟突破原本微薄的天赋，悟道化作人形，独自上了岸。
　　一路在人类社会跌跌撞撞，食不果腹、居无定所，被抓进海洋馆，又费力逃脱......
　　长得越大，小海獭明白的事情便越多，于是心中某个可能性愈发强烈——
　　她嘴上高高兴兴地和姐姐兽们说自己要找妈妈，也一定会找到妈妈，心里却隐隐知道妈妈很可能早已经离世了。
　　就和十年前，那位人类妈妈倒在她们面前一样。
　　但她不愿意接受。
　　夜里独自擦干眼泪，白天还是倔强地到处找妈妈。
　　“呜......”
　　找妈妈多年，小海獭早已经是只成熟的宝宝獭了。
　　她不想在大庭广众下哭泣，于是憋了又憋，忍了又忍，只喉间溢出一点细碎的哽咽。
　　却在妈妈俯身把她紧紧抱进怀里，如十几年前那般摸摸头时，突然控制不住地放声大哭。
　　“妈妈......呜呜呜哇......”
　　过去的所有恐惧、饥饿、疼痛和辛酸都全部消融在这个怀抱里，小船归港的一瞬，她精疲力尽、也终于得以彻底放松。
　　裴小能猫站在旁边愣愣地看着。
　　小海獭情绪浓烈的泣声传进她的耳朵，令她莫名也泪流满面，喉头涩堵。
　　似是一场强烈的感同身受，又似一瞬浓如迷雾的怅惘。
　　满心皆空，茫然失措。
　　像刹那间突然独自从世界抽离，只余彻骨的落寞。
　　她跌跌撞撞地在人类社会挣扎，从一只苹果都买不起的小熊猫，成为绒竹工作室的姐姐兽，救济动物、创办《小动物生存指南》，将小动物们的快乐兽生视为己任。
　　金璨、罗汴、乌姝、古月、小海獭......
　　一路走来，她如愿地、欣慰地看着大家逐一获得幸福，并衷心为此欢喜。
　　午夜梦回，迷迷糊糊地想起来这些，她都会骄傲地扬起毛茸脑袋。
　　可是，眼看所有的、所有的船只都已归港，她小熊猫却仍是深海中一叶茫然漂泊的孤舟。
　　漫漫寻不到来路，更遑论归途。
　　思绪纷涌，面前母女重逢的场景在裴绒的泪眼中逐渐变成婆娑朦胧的重影。
　　胸口激荡的疼痛里，忽然有画面跃上心头——
　　宁静的卧房，安然的夜。
　　女人坐在她的床边，正用温柔的嗓音念着睡前故事。
　　“从前，池塘里有一只走失的小蝌蚪。她甩着长长的尾巴，到处找妈妈。”
　　“她问路过的乌龟，‘请问你是我的妈妈嘛？’”
　　“乌龟摇摇头。”
　　“她问飘荡的水草，‘请问你是我的妈妈嘛？’”
　　“水草不说话。”
　　......
　　她身旁的人类幼崽听哭了，忍不住伤心地呜咽道：“小蝌蚪找不到妈妈，好可怜。”
　　她也揪心地轻嘤起来。
　　女人柔声哄道：“绒宝羽宝别急，故事还没念完呢。”
　　“......后来，小蝌蚪游到荷叶边，看到了一只大青蛙。她问，‘请问你是我的妈妈嘛？’”
　　“大青蛙抱住她说，‘宝宝，妈妈也找你很久了。’”
　　“小蝌蚪终于找到了妈妈，母女蛙永远幸福快乐地生活下去。”
　　圆满的结局令人类幼崽终于止住了哭，她这只小熊猫幼崽亦心满意足地舔舔被泪水沾湿的绒毛。
　　人类幼崽吸了吸鼻子，糯糯地问：“那我们以后，也会找不到妈妈嘛？”
　　“不会。”
　　女人开口，语气含着柔软又坚定的笑意：
　　“无论何时，只要你们回头，就会发现妈妈始终在你们身后。”
　　床头灯被轻轻按灭了。
　　女人俯身，揉揉她的毛茸脑袋，落下晚安吻。
　　......
　　裴绒倏然从记忆片段里回神。
　　“无论何时，只要你们回头，就会发现妈妈始终在你们身后。”
　　此时此刻，这句话在她的耳畔回荡，余音悠长，蕴着浓郁的宿命气息。
　　心脏霎时跳得极快，鼓噪得耳膜似乎都在跟着突突跃动。
　　她呼吸发紧，蓦然回首，往身后看去——
　　人潮汹涌。
　　叶曌似有所觉地抬起了头，眉眼温柔地朝她望来。


第83章 
　　叶曌本只是路过。
　　听见人们议论有浣熊会说人话, 她立即联想到是绒宝的同类暴露了。
　　一瞬心生担忧，前去仔细察看情况。
　　走近人群后，她隐约看见两个女儿正并肩站在最内层。
　　于是叶曌毫不犹豫地从汹涌人潮中穿梭, 径直往女儿的方向去, 终于来到她们身后。
　　刚站定，心脏倏然漏跳一拍。
　　她似有所觉地抬头，便撞进绒宝如被骤雨淋湿的眼眸。
　　小熊猫迷蒙的泪光茫然失措, 像一只数年寻不到归宿的断线风筝。
　　看得叶曌心头蓦地揪痛。
　　她抬手便想给绒宝擦拭眼泪。
　　却于下一秒反应过来，指尖滞在空中微蜷。
　　以她们现在的关系, 这般亲昵许是徒生惊扰。
　　幸而有另一只手抬起, 温柔地揩拭那梨花带雨的面容。
　　“我和妈妈都在。”
　　叶清羽将裴小能猫抱进怀中, 轻轻拍抚着背部, 柔声细语地哄。
　　裴小能猫眨了下泪意婆娑的桃花眼。
　　她咬唇, 两臂勾住叶清羽的后颈, 轻嗅年轻女人怀抱的清幽香味。
　　小熊猫攀着自己最熟悉的、心爱的小树, 渐渐得以寻到心安。
　　而身侧的女人如温柔屹立的灯塔, 任凭浪潮汹涌, 一如既往地拂照着她和她。
　　让小熊猫忽然觉得，自己并不是海中孤舟。
　　她早已经归港。
　　-
　　林菘有些不舍地松开獭宝，目光投向正被乌姝紧盯着、跌坐在地上两股战战的男人。
　　她语气严肃冷漠：“你虐待动物、强迫其进行表演, 并以此牟利，违反法规。此外, 你还涉嫌参与一桩偷窃案。请与我们回警察局。”
　　獭宝听得眼睛微圆。
　　妈妈獭真的是一只警察……
　　林菘察觉到小宝哆嗦, 以为她是害怕面前的嫌疑犯，便抬手轻柔地摸摸獭头。
　　一众人兽作为目击证人, 去往警察局。
　　路上，小海獭在警车里紧紧牵着妈妈獭的手, 一双水汪汪的大眼睛写满无措：
　　“妈妈，我们真的要去警察局咩？”
　　林菘语气柔软些许：“嗯，妈妈在那里工作，以后你每天都会来。”
　　“……”
　　每、每天都去警察局那个地方？！
　　小海獭不可置信地睁大了眼睛。
　　……
　　到达警察局时，已经有一位年轻女生在那里等着了。
　　抱紧丢失数月的小浣熊，她眼里涌出疼痛的热泪，啜泣道：“肉肉，你怎么瘦成骨头了……”
　　做笔录出来，裴小能猫轻叹了口气，闷闷不乐地说：
　　“恶人残忍对待的动物，分明是别人疼爱的珍宝。”
　　叶清羽难得没回话。
　　裴小能猫眨了下桃花眼，抬头看向她：“对吧？”
　　话音刚落，她撞进年轻女人漂亮的眼眸，倏然失语。
　　那其中似乎暗涌着满腔浓烈的疼痛与爱怜。
　　叶清羽喉咙微涩，抬手将女人垂落脸侧的一缕发丝温柔地捋至耳后。
　　“对。”她轻轻地说。
　　-
　　S市港口。
　　李渊反复踱步，暴跳如雷：
　　“那么大一批运往邻国的活兽，竟然一夜之间全失踪了！”
　　此番损失惨重，没能收到货物的买家亦颇为不满，退款后扬言再不做交易。
　　李深神色深郁，说话语气阴森：
　　“蠢货，又是你负责的订单出现这种错误。”
　　“邻国白家的巨额交易毁在你手里，谈半月都没谈成；现在又来一出活兽失窃，你二把手就是这样当的。”
　　李渊恼羞成怒：“都说了，白家那个掌权的女人聪明得很，换你来一样谈不成！”
　　说完，他眯起眼睛：“我坐在这个位置，你心里到底有多少不满？别再为了整我而搞小动作，倘若‘碧鸟’折损严重，你就算独吞也只剩小鱼小虾。”
　　李深冷笑：“倒打一耙，难道不是你觊觎已久？”
　　近日组织频频受挫，又出现一起活兽失窃事故，兄弟俩的情绪一点即燃。
　　沈忍冬坐在旁边，静静地把玩手中一枚月牙形状的漂亮贝壳。
　　李渊瞥见她那副永远优雅得体的模样，心里憋闷得慌。
　　忍不住讥讽道：“我再如何失误，都是李家人，‘碧鸟’本就该有我的份。”
　　“某些自请改掉李姓的外姓人，都有脸皮做三把手，我凭什么不能做二把手？”
　　沈忍冬面不改色，仿佛没有被嘲讽。
　　她不紧不慢地摩挲过贝壳细腻的纹路，才从容不迫地起身：
　　“别吵了。你们心知肚明，我只是为你们打工的，根本不会分到半点李家财产，又何必拿我开涮。”
　　“现在最重要的是揪出失窃的源头。仓库兽笼由谁把守？”
　　……
　　价值万金的活兽失窃，组织内部人心惶惶。
　　审查、责罚，兄弟俩势力斗得水深火热。
　　而亲手策导此次活兽放生的沈忍冬轻松抽身，在黄昏时准时回到自己家。
　　家里窗帘忘记拉开，灼烈的夕阳烧不进屋内，只余满室昏暗。
　　她独自站在客厅，看着被黑暗安静勾勒的家具轮廓，突然感到几分空。
　　面上的从容褪去，只余寂静的落寞。
　　在阴险狡诈、血色遍地的地方浮沉太多年，她都忘了哪些表情是自己被迫戴上、从此再也无法摘下的面具。
　　幸而，所有的一切，马上就要结束了。
　　她如一尊雕塑般静立良久，终于动了动。
　　打开灯，走进浴室，对着镜子仔细卸妆。
　　沾了卸妆水的细棉擦拭过鼻尖，露出一颗玫红色的小痣。
　　点缀在那张柔白清正的面容上，美得惊心动魄。
　　-
　　下午五点钟，准时下班。
　　叶清羽走进老板办公室，迎着16度空调，在浑身冷冻成冰前将暖热的小熊猫毛毯抱起。
　　“今晚去叶女士家吃饭，可以么？”
　　她揉揉小熊猫脑袋。
　　裴绒愉悦地点头：“可以。”
　　于是一人一能坐上SUV，前往叶曌的豪宅。
　　叶女士平时几乎不做饭，只偶尔有闲情时略略烹饪一二。
　　今晚难得下厨，做了一些特别的菜肴。
　　见叶清羽和裴小能猫进门，叶曌解下围兜，笑意盈盈：
　　“来得正好。去洗个手，过来吃饭吧。”
　　趁小熊猫去洗手，叶清羽凑到叶女士旁边，低声说：“妈妈，你说的小熊猫控糖秘诀是什么？”
　　叶女士低声回答：“我教你。”
　　“小熊猫控糖第一步，拿出叶氏祖传菜谱。”
　　叶清羽好奇：“谁是‘祖’？”
　　叶女士：“我是。”
　　叶清羽心服口服。
　　那边裴小能猫洗完手，轻舔齿尖，满怀期待地来到饭桌旁。
　　菠萝咕咾肉、荔枝鸡翅、橙子蒸蛋……
　　今天是戒糖日，竟然可以吃这么好？
　　她的桃花眼瞬间如有碎星闪耀。
　　“吃吧，多吃点。”叶女士正温柔地招待她们。
　　裴小能猫于是拿起筷子，在桌边坐下，开始品味美食。
　　每一道菜的风味都直戳在小熊猫的心坎坎上，她心满意足地眯了下桃花眼。
　　尤其是，菜里还有丰富甜美的水果，令小熊猫……
　　想到这里，裴小能猫思绪忽顿。
　　等等，水果呢？
　　都已经吃得肚子圆圆，小兽才后知后觉一个问题——
　　桌上菠萝咕咾肉里只有肉，和长得像菠萝的肉。
　　荔枝鸡翅虽然盘边装点了漂亮的荔枝壳，但没有荔枝。
　　橙子蒸蛋只是用掏空果肉的橙子皮作为容器。
　　……
　　所有菜皆是如此。
　　裴小能猫桃花眼轻眨，拔筷四顾心茫然。
　　舔了下齿尖，她目光灼灼地向叶清羽和叶曌看去，却见人类母女俩埋头认真吃饭，并不朝她看过来。
　　——“小熊猫控糖第二步，避免和小熊猫对视。”
　　叶清羽终究道行尚浅。
　　忍耐片刻后，还是忍不住悄悄往漂亮青梅那边投去一眼。
　　看到裴小能猫无辜、委屈、红棕色的长卷发毛茸茸蔫耷耷地簇在颊畔，她心头一揪，满心觉得可爱又可怜。
　　换作从前，她已经忍不住用水果哄了。
　　果然，叶女士的控糖秘诀都是血泪经验。
　　……
　　作为天性极度嗜甜的小熊猫，今天一点水果都还没吃，裴绒心里难免隐隐泛痒。
　　尤其面对疼爱自己的人类，她恃宠生娇，格外心痒。
　　于是饭后，裴绒化作一只小熊猫，懒洋洋地窝在叶小树上。
　　路过茶几时倏然爪滑，“嘤”的一声，非常不小心地栽倒下来。
　　恰好软趴趴地倒在了水果篮旁边。
　　她抬起爪，摸摸水果篮里的一颗苹果，严肃地说：“叶小树，这颗果被我的爪尖不小心挠破了皮，处理一下吧。”
　　叶清羽微顿：“嗯？的确是要尽快处理。”
　　裴小能猫计划通，愉悦又矜持地点头。
　　叶清羽抱着小熊猫，轻车熟路地从抽屉里拿出指甲钳，捏着她的毛茸爪爪开始仔细修剪。
　　裴小能猫桃花眼睁圆：“……”
　　人类不处理苹果，怎么处理她小熊猫！
　　下一秒，只听客厅里嘤击长空。
　　——“小熊猫控糖第三步，揣着明白装糊涂。”
　　入夜。
　　一整天都没吃到水果的裴小能猫洗完澡刷完牙，化作人形躺在床上，在戒断反应里心情空空、昏昏欲睡。
　　叶清羽收拾好出来，将蔫蔫的漂亮青梅抱坐在怀里。
　　抬手摸脑袋顺毛：“很不高兴么？”
　　裴小能猫舔了下齿尖：“嘴里没滋没味。”
　　叶清羽思忖须臾：“那，要亲亲吗？”
　　裴绒睫羽轻扇。
　　桃花眼霎时明亮，直勾勾盯着叶清羽的唇。
　　叶清羽于是轻捏女人的下巴，唇瓣缓缓贴上去。
　　比起上次的激情与占有，这次更多是绵长的温柔和温存。
　　湿软的舌尖轻柔地探索、缠绵，轻吮间，交换唇齿清甜。
　　床头灯光幽暗。
　　潮湿的水泽声细微，在夜里勾出几分朦胧的暧昧。
　　良久，唇分。
　　叶清羽温柔地吻去女人唇角晶亮的湿润。
　　裴小能猫慵懒地伏在她肩头。
　　轻喘间，终于心满意足：
　　“甜。”
　　叶清羽举一反三，成功领悟到小熊猫控糖的最后一步——
　　用一种甜代替另一种甜。


第84章 
　　S市港口。
　　沈忍冬静立岸边, 把玩着手心的月牙形漂亮贝壳。
　　指腹缓慢抚过贝壳表面，摩挲那上面新添的裂痕。
　　晚风携着大海潮意拂来，女人的长发随之轻舞。
　　“嗡嗡。”
　　手机倏然振响。
　　沈忍冬眸光微动, 低头看向手机屏幕。
　　【叶：已处理。】
　　她神色未变, 快速回复：【好。】
　　收起手机，沈忍冬转身从海边离开，漠然地经过议事大厅。
　　那里面争吵声正刺耳。
　　上次活兽失窃事故使“碧鸟”损失惨重, 资金一度周转困难。
　　在那之后，连续几笔雪中送炭的巨额交易谈崩。
　　紧接着, 组织明面经营的皮包品牌因质检不合格而陷入舆论危机, 生产被迫暂停整改。
　　突如其来的连环事故让整个组织情绪日益紧绷。
　　议事大厅里, 李渊正烦躁不已：
　　“我们每年都给质检局送那么大一笔钱, 质检结果从没出过问题！”
　　说罢, 他意有所指地看向坐在首位的李深：
　　“难道今年的钱压根没送到, 被谁吞了？这事可一直是你那边的人负责。”
　　李深神情阴郁：“孰重孰轻我不知道？质检局那群墙头草, 显然是遇上更有钱有势的了。”
　　说到这个, 李渊更气了：“论有钱有势, 周仁还不够吗？可你说最近一直联系不上他！”
　　“怎么所有事情都被困塞在你负责的部分？莫不是你打算独占资源，自己单干了吧？”
　　越说，他语气越冲。
　　最近本就心力交瘁, 还被亲弟弟这般不分青红皂白地反复挑刺，李深不由冷笑：
　　“我要是真想单干, 费得着自割腕臂？杀了你岂不是更简单。”
　　这句话原本只是外忧内患之际, 怒不可遏的口舌之争。
　　谁知竟一语成谶——
　　次日晚上，李渊唯一的儿子死了。
　　一只大黑熊将他吃得渣都不剩。
　　在李渊的盛怒之下, “碧鸟”相关人员连夜奔走，快速查清了事故原由。
　　李渊的儿子喜欢去仓库虐待小兽。
　　沈忍冬曾以影响活兽形象、耽误售出为由多次阻拦, 并加设工作人员严格值守。
　　但他还是偶尔趁人不备偷偷溜进去玩。
　　而李渊向来溺爱儿子，得知此事后只是淡淡地说一句：“爱玩便玩呗，待宰的动物罢了。”
　　这天晚上，李渊儿子又偷偷溜进仓库。
　　虐待黑熊幼崽尚不够，他还特意拿着幼崽到关押大黑熊的兽笼前玩。
　　怒极的大黑熊妈妈一瞬爆发，竟冲破兽笼，将正在虐待自己幼崽的男孩一点一点吃干净。
　　看完监控，李渊目眦欲裂。
　　那么牢固的锁，怎么可能轻易被冲破？
　　李深就是仗着自己在李家只手遮天，肆意妄为！
　　“去把那只大黑熊和她的崽给我宰了，立刻！”
　　他眼睛一片血红，满心痛恨。
　　手下立即准备去执行，却又被他叫住。
　　“慢着。”
　　他目光阴郁，透着暗涌的疯狂：“凭什么只有我的儿子死？”
　　-
　　叶曌慢条斯理地品着茶，细细浏览完沈忍冬发来的这些内容。
　　她神色清幽：“肆意伤害别人家的孩子，报应总有一天会降临在自己身上。”
　　林菘抬手正了下衣领，向来不爱搭话的她难得认真点点头，回答：“没错。”
　　叶曌放下茶杯，语调缓了些，关心道：“林警官最近和女儿还好么？”
　　林菘微凝。
　　那天，叶曌叮嘱她一定要看杂志第十五页的寻獭启事，显然是知道的不少，甚至无所不知。
　　和这个权势滔天的聪明女人合作，着实很危险，什么都难以掩藏。
　　而作为艰辛混入人类社会的海獭，她对于身份暴露向来颇为敏感。
　　但为了复仇，却是身不由己了。
　　“别紧张。”
　　叶曌察觉出她起伏的情绪，轻轻笑着说：“忘了和你分享......我的大女儿是世界上最可爱的一只小熊猫。”
　　-
　　“嘤！”
　　午休的小熊猫被惦记了，忽然嘤声打了个喷嚏。
　　正仔细给她梳毛的叶清羽一顿，心头闪过困惑。
　　大尾巴都已经仔细盖在肚脐了，怎么还会着凉呢？
　　“......叶小树。”
　　叶清羽正要给小熊猫盖被子，却见她迷迷糊糊地呓语一声，急急地伸出爪爪要抱。
　　“在呢。”
　　叶清羽抬手撑在小熊猫咯吱窝，将一团毛茸茸抱进怀中，熟练地顺毛。
　　裴小能猫窝在她的肩头，脆弱地轻嘤一声：“好饿。”
　　叶清羽莞尔。
　　“中午不是吃了很多么？”
　　甚至于，小熊猫肚子到现在都还圆圆的。
　　她指尖探索过去，在那圆鼓鼓的软糯上轻揉了揉。
　　却听裴小能猫含糊地继续呓语：
　　“饿......但是吊环太高了......”
　　不知道梦到了什么场景，她整只瑟缩发抖，眼泪逐渐濡湿了脸颊的绒毛。
　　叶清羽唇角的弧度倏然僵住。
　　......
　　-
　　裴小能猫长长一觉睡醒，有些头昏脑涨。
　　她在床上打了个滚，贪恋地嗅着人类身上的清幽香味，抬爪却没摸到人。
　　“叶清羽？”
　　她从被窝里探出一颗毛茸脑袋。
　　化作人形，摸出枕边的手机，发现竟已经下午六点半。
　　窗外漆黑一片，小动物们也早都下班了。
　　叶清羽在半小时前留言：
　　【裴总，我去一叶知味做水果拼盘了，记得留肚子。】
　　裴小能猫惺忪的桃花眼骤亮。
　　她之前去“一叶知味”吃过绒绒拼盘，全是小熊猫爱吃的水果。
　　如果是叶小树亲手切的，肯定会更好吃。
　　裴小能猫愉悦地轻舔了下齿尖，从床上爬起来。
　　慢吞吞下楼，一路都没看见小动物。
　　古月应是去隔壁找云倾了，罗汴可能正在水缸里陪前女友，乌姝晚上会到白知晚那边住，小海獭被妈妈接回家，金璨已经很久没来工位......
　　小熊猫一瞬心里微空，忽然怀念以前的热闹。
　　下一秒又摇摇头。
　　大家都各自获得圆满的幸福，且每天白天还会聚在一起工作玩耍。
　　这分明是最好的状态，也是她创办工作室时的梦想。
　　更何况，叶清羽马上就要带着甜甜的水果拼盘来接她小熊猫回家了。
　　裴小能猫一向心宽体茸，舒舒服服地坐在沙发上，有一下没一下地甩着大尾巴玩。
　　“啪嗒——”
　　忽有细密的雨点敲击落地窗。
　　小熊猫尾巴一滞。
　　她立即化作人形，给叶清羽发消息：
　　【带伞了吗？】
　　对方暂未回复。
　　叶小树是开车去的，应该没事。
　　裴小能猫放松些许，再度躺下。
　　随手翻阅工作室微信群，却见里面正讨论纷纷：
　　【与春广场怎么会有大黑熊吃人？】
　　【据说已经被制服了，真的吃人了吗？！】
　　【还有黑衣人出现，是当初报复迟逾姐姐的那个组织么？】
　　与春广场......不就是“一叶知味”餐厅在的地方？
　　裴小能猫看得心头揪紧。
　　她细细查阅情况，秀美的眉梢渐渐敛起。
　　“轰隆——”
　　一道闪电倏地撕裂暗黑天际，窗外雷声骤响。
　　整个客厅霎时亮得晃眼。
　　裴小熊猫吓得指尖手机抖落，骨子里惊惧漫涌。
　　她跌跌撞撞地站起，本能地两手掌心摊开，高举过耳朵。
　　-
　　“一叶知味”餐厅的绒绒拼盘，全是裴小能猫爱吃的水果。
　　叶清羽本想带小熊猫去餐厅和叶女士一起吃饭。但见小熊猫一直睡得酣甜，便没舍得打扰。
　　恰好叶曌临时要去签文件，她干脆自己亲自去餐厅挑选水果，做成果盘，再带回来给小熊猫吃。
　　初夏的天气着实阴晴不定。
　　去时分明天空明阔，夕阳如火；
　　提着水果拼盘出来时，竟已经开始下大雨。
　　叶清羽匆匆看了眼手机，果然看到橙色雷电预警。
　　要赶紧回去陪能宝......
　　她快步往地下停车场的方向赶去，却见前方正混乱一片。
　　“快跑，停车场里有大黑熊吃人！”
　　路人边跑边惊声呼喊。
　　远处林警官一身警服端肃，带着警员迅速在雨中穿梭，步履生风。
　　人群被紧急疏散，警戒线立即拉开，地下车库暂时封锁。
　　周围交通似亦有人恶意制造混乱，正堵得水泄不通。
　　雨天路滑，还发生了两起追尾。
　　于是叶清羽一时既取不到车，也打不到车，被迫滞留在餐厅。
　　雨持续不断地下着，势头越来越猛。
　　天际黑云暗涌，像是正酝酿着滔天的惊雷，以及那之后的狂烈暴雨。
　　叶清羽想起小熊猫午睡时可怜的颤抖与呓语，心头愈发紧揪，给叶曌打电话求助：
　　“妈妈，马上要打雷了。你离绒竹工作室很近，可以过去陪陪能宝吗？正好也能避避雨。”
　　“我这边有点忙，暂时抽不开身。”
　　叶曌刚和萧钰签完文件出来，闻言立即应下：
　　“好。我看变天了，也正想问你呢。”
　　叶清羽心头微松，转而给小熊猫打电话。
　　“轰隆——””
　　就在电话拨过去的一瞬，天际乍响贯耳惊雷，大地都仿若随之震摇。
　　她睫羽微颤，抿紧了唇。
　　煎熬地等待片刻后，电话终于被接起。
　　“叶清羽。”
　　裴小能猫声音颤抖。
　　叶清羽连忙哄道：“我在呢，我很快就回来了，别——”
　　“别害怕。”
　　将要说出口的三个字从电话那头清晰地传过来。
　　叶清羽话音顿住，一时失语。
　　“别害怕。”
　　裴小能猫重复说道。
　　她嗓音隐约哽咽，却透着几分坚定的温柔：“你找个地方躲起来，我会过来接你。”
　　“放心，你不是小兽，肯定不会被黑衣人抓走的。”小熊猫颤声呢喃。
　　叶清羽怔了一瞬，随即反应过来，小熊猫定是看到了新闻。
　　连忙安抚：“别担心，我这边没事......”
　　“轰隆——”
　　又一道雷声震响在天际，将通话阻隔了须臾。
　　小熊猫被吓得浑身发抖，却努力压住了呼吸，强自语气镇定地说：
　　“我知道你取不了车。你也不要独自打车，会被抓去动物园的。”
　　她一双桃花眼潮湿：“叶清羽，你就在那里乖乖等我，好吗？别怕，我会过来接你。”
　　“......”
　　叶清羽的心跳极快，在胸口鼓噪出滚烫的热意。
　　她本来有一千个疑问和担忧要说出口，却于这一瞬敛去。
　　——曾经屡历险境、饱尝其中无助滋味的小熊猫，是想要拯救现在被困住的她么？
　　救她，同时也救数年前茫然无措的自己。
　　她听着对面急促的呼吸，微微垂下眸，眼前无声泛滥起一层水雾。
　　最终乖顺地说：“嗯，等你来接我。”
　　裴绒轻勾起湿润的唇角，胡乱擦去脸颊的清泪。
　　......
　　-
　　雷雨天，出租车供不应求。
　　裴小能猫心急如焚，在手机上捣鼓片刻，终于颤着指尖打到了一辆车。
　　深深呼吸，吞纳下喉间的颤抖。
　　她已经被抓去动物园一次，有了经验，这次肯定不会再被抓走了。
　　就算真的那般不幸，再度被坏人抓去，她也有了逃脱经验，不会那么害怕。
　　总之无论如何，绝不能让叶清羽跌入那种境况。
　　会很饿、很痛的。
　　叶清羽一棵漂亮清新，又温柔善良的小树，绝不适合经历那些。
　　裴小能猫思绪纷涌，反复做着深呼吸，独自站在小楼门口等待。
　　天际仍时不时地闪电，伴随雷声隐隐游走轰鸣。
　　每闪一次，她便浑身抖一下，喉间可怜的嘤声淹没在雨潮里。
　　很快，巷子那头驶来一辆灰色的轿车，停在她面前。
　　看起来像一只蛰伏在暗夜里的危险巨兽。
　　裴小能猫抿唇，感觉两腿有些发软。
　　雨点急而密地砸落在伞面，便如她的心跳。
　　不、不能露怯。
　　否则人类会更觉得她小熊猫好欺负，适合抓去动物园。
　　她吸了吸鼻子，桃花眼里噙着盈盈泪水。
　　努力如往常那般骄傲地、神气十足地扬起头，让司机觉得她小熊猫不好惹。
　　却见后车的车窗缓缓摇下——
　　叶女士的眉眼在车内灯的拂照下分外明净温柔。
　　“......”
　　裴小能猫心跳重重一顿。
　　疾风四溢，雨水与她脸颊的清泪融聚在一起。
　　挤压到嗓子眼的忐忑与紧张一瞬止息，烟消云散。
　　取而代之的，是一种难以言喻的酸楚、委屈和彻底的放松。
　　“轰隆——”
　　天空又乍响迅烈的惊雷。
　　雨帘飘摇，裴小能猫微微发抖。
　　一手正撑伞，于是只能急急地举起另一只手投降。
　　红棕色的长卷发被风雨扰得凌乱，她泪眼迷蒙，多么脆弱无助、可怜又勇敢的一只小熊猫。
　　叶曌看得鼻尖陡然泛酸。她抬手打开了车门，张开怀抱：
　　“绒宝，快到妈妈这里来。”
　　女人的声音被夜间疾雨淋湿，清晰又朦胧地流淌入耳内。
　　裴绒的脊背蓦地窜起一股的酸麻。
　　有画面闪过脑海——
　　多年前，她还是一只毛茸幼崽。
　　雨天在院落贪玩爬树，最后困在欲断不断的潮湿枝头，随时可能摔落，害怕得嘤嘤哭。
　　而女人匆匆赶来树下，也是这般敞开怀抱，对她说：“绒宝，快到妈妈这里来。”
　　她放开爪，真的稳稳落入了妈妈怀中。
　　......
　　又一道闪电撕开天际，裴绒晃过神。
　　恶劣的天气、彻骨的惊惧，似都被一双无形的大手温柔拨开。
　　只余前方幽微的车内灯，灯下叶曌熟悉的眉眼，以及她敞开的怀抱。
　　人间艰难，险阻丛生。
　　妈妈的怀抱却永远是小熊猫自由的旷野。
　　“轰隆——”
　　下一道轰天巨雷响起，脑海中早已摇摇欲坠的记忆壁垒应声彻底破裂。
　　裴绒化作一只小熊猫，终是迫不及待地往妈妈的方向跃去。
　　而妈妈一如二十几年前那般，稳稳地双手接住了她。
　　车门关闭，落下满室安稳与温暖。
　　“方才怎么愣在雨中？浑身都淋透了。”
　　叶女士抱着湿哒哒的小熊猫，柔声念叨着，取来毛巾准备给她擦毛。
　　小熊猫抬爪揪紧叶曌的衣襟，头脑酸胀，有无数记忆跃涌。
　　却暂时来不及梳理那些，只急急地呜咽：
　　“妈妈，要去接羽宝。”
　　“......”
　　叶曌动作一顿。
　　车内短暂落入静默。
　　裴小能猫微歪脑袋，她感觉抱着自己的女人胸口起伏急促，像是正身陷某份震颤。
　　绒毛嘀嗒淌水，实在湿得难受。
　　裴小能猫忍了片刻，还是本能地像一只毛茸小螺旋一般“噗噜噗噜”甩水。
　　甩溅的雨珠落在了叶曌被泪水濡湿的睫羽尖。
　　叶曌下意识眨了下眼，回过神。
　　她缓缓勾唇，轻笑起来，开口嗓音微哑：
　　“绒宝别着急，已经往那边开了。”
　　裴小能猫这才终于安心。
　　车身在厚重的雨幕中碾过积水，天际电闪雷鸣未息。
　　裴小能猫被妈妈用毛巾仔细擦毛擦爪。
　　闪电照亮大地的那瞬，她会不自觉回想起电流游走过身体的尖锐痛感。
　　那时的她惊惶、无助......受电时，只能靠反复回想妈妈和羽宝艰难捱过，却也因此渐渐思绪麻痹，忘记一切。
　　而此时此刻，她窝在妈妈怀里，绒毛沾染的寒凉雨水被温柔拭去，浑身上下都被熨帖地庇护。满心安稳，她已经拾起丢失的一切。
　　“妈妈，快到了吗？”
　　她抬起湿漉漉的右爪给叶女士擦。
　　叶曌柔声说：“马上就到了。”
　　窗外雨势愈大，整座城市似都要为之倾倒。
　　裴绒恍然想起近十年前的雨夜。
　　那晚，电闪雷鸣、疾雨如瀑。
　　她兜里揣着一点点钱和礼物，满怀希望地踏上寻找妈妈和妹妹的路，却转头被送去了动物园，从此再也找不到家。
　　而十年后的今天，故事会截然不同——
　　依旧电闪雷鸣、疾雨如瀑。
　　她会和妈妈顺利接到羽宝，然后一起享用一顿香甜的晚餐。


第85章 
　　雷声渐息, 唯余雨势盛大。
　　地面积了几厘米的水，雨浪滚滚如潮。
　　叶清羽坐在“一叶知味”的大厅，安静望向落地窗外。
　　雨点密集, 清脆地击撞着玻璃, 蜿蜒淌下的水痕如瀑，喧闹不已。
　　她的心情却十分安宁。
　　因为，马上就会见到小熊猫和妈妈了。
　　片刻后, 终于有明亮的车灯拨开雨雾。
　　一辆熟悉的灰色轿车驶来，平稳停在餐厅门口的接乘处。
　　叶清羽取出暂时保存在冰箱里的水果拼盘, 快步走过去。
　　打开后座车门, 便看见妈妈和怀里毛茸茸的小熊猫同时抬头, 朝她看过来。
　　叶清羽唇角不自觉轻弯, 俯身坐进去。
　　习惯性要礼貌地和司机打招呼, 却见那并不是家里的司机阿姨——
　　驾驶座上的女人穿着一身洁白如雪的休闲西装, 气质清贵出尘, 眉眼明艳如画。
　　一举一动皆显出成熟女人的风情。
　　叶清羽睫羽微颤, 下意识便喊：
　　“小妈好！”
　　“唔？”
　　闻言, 裴小能猫也从妈妈怀里探出一颗被擦得半干半湿、些许凌乱蓬松的毛茸脑袋。
　　蝴蝶结形状的雪白耳朵高高支棱起来。
　　“小妈好。”
　　她后知后觉地跟着叶清羽打招呼，懂事极了。
　　“......”
　　空气中一时落入微妙的安静。
　　萧钰的唇角控制不住地高高扬起。
　　她不露痕迹地看了某个女人一眼，随即朝叶清羽和裴小能猫绽放风情四溢的笑靥：
　　“诶, 你们好。”
　　叶曌欲言又止，最终还是咬着唇没说话。只轻嗔萧钰一眼, 耳尖隐隐发烫。
　　叶清羽对这二位之间暗涌的热流有些忍俊不禁。
　　显然, 妈妈在感情的事里颇为面薄。
　　她体贴装作看不见，伸出两手撑在小熊猫的咯吱窝, 将能从妈妈腿上整只抱进怀里。
　　光线幽暗，她方才没发现小熊猫湿漉漉的。现在入手触到绒毛, 不由一顿。
　　“淋雨了么？”
　　她声音低柔，指尖顺了一下小熊猫脑袋。
　　“一点。”
　　裴小能猫随口回答，两只毛茸爪爪努力扒拉人类的袖口，像是想将袖子撩开。
　　虽不明白她要做什么，叶清羽还是微微偏头，纵容小熊猫的动作。
　　裴小能猫仔细检查叶清羽肩背交接处的肌肤，没看到任何伤痕。
　　右爪小心翼翼地在上面抚过，她静默片刻，轻而缓地松了一口气：
　　“幸好，已经好了。”
　　叶清羽终于反应过来——
　　裴小能猫方才检查的地方，正是十年前“碧鸟”黑衣人夺走小熊猫时，手里刀器刺伤她的位置。
　　心头霎时发颤。
　　某个猜测如潮水上涌，迅速溢满胸腔，掀起四处跃动的、沸腾的痒意。
　　叶清羽开口嗓音不稳，敛着呼吸确认：
　　“能宝，你是不是......？”
　　便见裴小能猫神气地扬起毛茸脑袋，威风凛凛地说：
　　“羽宝，你应该叫我姐姐。”
　　“……”
　　叶清羽眼睛睁圆。
　　裴小能猫抬爪摸摸年轻女人的发顶，像摸一只驯养多年的小狗似的。
　　随即开口认认真真地催促：
　　“怎么还没喊？”
　　......
　　-
　　S市港口。
　　李渊低头看着电脑上的消息，气得额角青筋暴起。
　　自从李渊儿子出事，李深便将自己的儿子看护得颇为严密，并且还大幅削弱了李渊在组织内行事的权力。
　　美其名曰丧子沉痛之际，需要好好休息、恢复身心。
　　权力被削、又暂时动不到李深父子，心里愤恨浓烈无处发泄，李渊情绪几近崩溃。
　　B市的与春广场向来人流量大，还有全国闻名的儿童乐园。
　　儿子头七这天，他派人将断食几天的大黑熊和熊崽放在儿童乐园附近，指望这大黑熊胡乱撕咬一群无辜小孩。
　　吃进肚子里，全部为他儿子陪葬。
　　而大黑熊和崽自会被愤怒的群众和警察一起绞杀。
　　谁知大黑熊被放出后，只是抱着崽往人少的地方缓慢挪动，随后毫无攻击性一般窝在原地。
　　直到警察出警，将它关押带走。
　　“凭什么？”
　　李渊神情近乎癫狂。
　　那大黑熊吃他儿子的时候，分明迫不及待地撕咬，凶残啃食。
　　怎么去人群中却规规矩矩，仿佛没有爪牙了！
　　他的手下忙说：“您别着急，虽然没咬人，但我们最重要的目的达到了。”
　　“黑熊的突然出现，已经引起B市警察局的高度重视。李深现在正为此忙得焦头烂额，注意力完全被分走。在那边的警察追查到S市来前，我们可以做很多事情。”
　　李渊捏紧拳头，深重呼吸几下。
　　“问题是李深把我的权力削弱了，拳脚伸展不开。”
　　......
　　李渊正愁无利器杀人，谁知有人恰好递上趁手的剑。
　　深夜，沈忍冬登门拜访。
　　取下口罩，那张柔美清正的脸上隐约起了几处红疹，似亟待爆发。
　　“二哥，我明天必须要回李家老宅治疗，几位下属们也恰好请病假了。可以拜托你帮我顶几天工作么？”
　　自从李渊势力被削弱，沈忍冬在组织内愈发炙手可热，俨然隐隐要成为二把手。
　　对此，李渊正焦急愤恨至极。
　　见沈忍冬因脸疾之事不得不将权力送上门来，他心头暗喜。
　　分明迫切地想要答应，面上却拿腔作调，思忖片刻后沉声道：
　　“沈妹，你平时手头事情不少啊。”
　　沈忍冬垂眸，静默须臾。
　　随即缓慢地戴上口罩，声音低沉：
　　“的确，这样太麻烦二哥了。如果你实在抽不开身，那我明天还是继续留......”
　　李渊摆摆手。
　　他叹气，说得正义凛然：
　　“你在‘碧鸟’这么多年，向来尽心尽责。连薪酬都不要，只为那么一点治疗的药物。”
　　“长得这么漂亮，却被脸疾所困，二哥其实心里也时常不忍。”
　　“这几天，二哥就帮你一把算了。”
　　拥有沈忍冬的行事权力，就可以顺利施行计划，把毫无防备的李深往死里整了。
　　李渊心里鼓噪着几分激动，说话也随之豪气起来：“以后若是二哥在李家当权，绝对给你彻底治病的解药。”
　　沈忍冬轻轻笑起来：“二哥向来待我不薄。”
　　边说着，她边缓缓摩挲手心的漂亮贝壳。
　　那上面的裂痕是李深顽劣的儿子故意抢去玩，磕出来的。
　　-
　　警察局，动物大队专属区域。
　　林菘提着一桶肉，推开看管所的门。
　　暂时被关押的大黑熊坐在牢笼里，抱着小崽，偏头朝她看来。
　　林菘将肉递了进去，饿了几天的大黑熊立即带崽吃得狼吞虎咽。
　　林警官看了片刻，眉梢微敛：
　　“幸好你今晚忍住没吃人。等局里调查完，你和孩子就会被放生到野外了。”
　　闻言，大黑熊抬头幽幽地看了林菘一眼。
　　她看起来很凶，但其实只吃过两个人类——
　　很多年前，她把所在动物园的园长吃掉了；几天前，又吃了个可恨的男孩。
　　好难吃，一个比一个难吃。
　　她熊熊根本不爱吃。
　　希望以后再没有需要她吃掉的人类了。
　　-
　　灰色轿车缓缓开进别墅院落，一家四口安全到了家。
　　如晦风雨被阻隔在窗外。
　　“咔哒”一声。
　　灯光亮起，落下满室的明净柔和。
　　叶清羽先抱着绒毛略潮的小熊猫去浴室洗澡，以免着凉。
　　浴缸里放满热水，就可以下小熊猫汤圆了。
　　叶清羽将一团小熊猫汤圆放了进去。
　　随即挤了两泵沐浴露，两手仔细揉搓出绵白的泡泡。
　　无意间抬头，便与眸光清幽的毛茸青梅对上视线。
　　“......”
　　她心跳倏地一颤。
　　浴室里热气氤氲，水雾朦胧。
　　一人一能陷入安静的对视，彼此思绪如潮涌。
　　裴小能猫轻轻呼吸一下，缓慢开口发问：
　　“羽宝，过去十年，你和妈妈过得好么？”
　　叶清羽注视着小熊猫，唇瓣嗫嚅，一时没能说出话来。
　　......过去十年。
　　她的眸光逐渐恍惚。
　　当年小熊猫被黑衣人抢走，她身心俱损，大病一场。
　　一度住进icu醒不过来。
　　许是心理严重创伤的保护机制，等她终于醒来时，记忆里所有关于小熊猫的部分都被彻底抹去——
　　她觉得自己是独生女，从小和妈妈相依为命。
　　年幼时，她独自爬行、从不拆家。
　　长大一些时，她乖乖去上学，不曾为谁耍赖逃避幼儿园，更不曾为谁放学匆匆赶回家。
　　后来，她考取自己心仪的初中、高中、大学，一路顺遂，从未经历疼痛的分离。
　　没有“小芽”、“小苗”和“小树”，她始终只是叶清羽。
　　每一个夜晚，她孤独地在卧室睡去。
　　她读书时废寝忘食地学习，研究生毕业后又进入工作繁重的顶级互联网公司，成为内卷第一人，薪资羡煞旁人。
　　家里有钱，她其实本不需要那般努力。
　　可一旦停止学习和工作，大脑不慎腾出空地，未名的强烈痛苦便会追上她。
　　就这般浑浑噩噩十年。
　　——只是失去了一团红棕色，她的生活却彻底褪成了黑白调。
　　那么，她是什么时候幡然醒悟，决定放弃用忙碌填满思绪，选择去一家公司摸鱼养老的呢？
　　叶清羽思忖片刻，却是一无所获。
　　至于妈妈——
　　在失去小熊猫前，妈妈做着自己喜欢的工作，在幸福的生活里散漫而自由。
　　她会因为天上某团云朵像小熊猫而驻足欣赏半天。
　　“快看，那团小熊猫云变成小树的形状了！”
　　那天傍晚，她愉快地笑了半晌。
　　而小熊猫离开后，她关闭了小动物诊所。
　　只身踏入诡谲的权力场，不得不与狡诈之人虚与委蛇。一步一步跃升，逐渐在其中搅弄风云。
　　手握曾经难以企及的财富和权力，她日渐心事沉沉。
　　好几次，叶清羽半夜醒来喝水，看见妈妈静静站在阳台看夜空。
　　云层翻涌，变化无常。
　　而女人背影萧索，几乎融进浓黑的夜里。
　　......
　　对于小熊猫的问题，叶清羽没能给出具体的回答。
　　她最终只是轻轻笑了一下，“我和妈妈都很好。”
　　从叶清羽方才涌动的眸色看出答案，裴小能猫静默地舔了下齿尖，不再追问。
　　她略沉地呼吸一下，转而挑了个轻松的、明知故问的话题：
　　“那过去十年，你生活中有可爱的小兽吗？”
　　叶清羽松了口气。
　　她将绵白泡沫抹在小熊猫的爪爪上，动作温柔地揉搓，莞尔道：“当然有。”
　　“......”
　　裴小能猫不可思议地睁大了眼睛。
　　下一秒，叶清羽便见红棕色的毛茸茸背过了身去。
　　四只爪爪划动浴水，用独特的小能刨游到浴缸角落，气鼓鼓地缩成一团，耳朵蔫耷成一对委屈的飞机耳。
　　叶清羽心头一紧，连忙说：
　　“不是指其它小兽！”
　　“还记得我书房里那厚厚一本小熊猫画册么？我从未停止过画你，所以，你也从未离开我的生活。”
　　这些年，我一直都在认真想念你。
　　哪怕是忘记了你。
　　小熊猫微顿，两只毛茸耳朵缓缓支棱起来，“真的？”
　　叶清羽连忙点点头。
　　又意识到背对着她的小熊猫看不见，开口真挚地说道：
　　“当然了！从小到大，我都只有你一只小熊猫，也只喜欢你。”
　　裴小能猫这才愿意转过身。
　　四只爪爪划动浴水，又用小能刨游回到叶清羽面前，愉悦地命令：
　　“洗我。”
　　叶清羽轻弯起眸，认认真真地开始洗小熊猫。
　　她已经知道该怎样洗小熊猫才不会触发对方敏感的反应，因此洗下来十分顺利，没有出任何意外。
　　从小动物烘干机里出来后，小熊猫已经是一只香喷喷软绵绵的新能了。
　　先前短暂淋了雨，叶清羽自己也快速冲了个澡。
　　一人一能清爽舒适地来到餐厅时，萧钰正往桌上摆放一道色香俱全的荔枝烧鸡翅。
　　这次是有真的荔枝！
　　裴小能猫窝在叶小树上，看得眼睛微亮，忍不住舔了下齿尖。
　　萧钰神采奕奕地招呼：“来，快尝尝小妈的手艺。”
　　被萧钰赶出厨房，只好坐在餐桌边无所事事的叶曌莞尔。
　　这人当“小妈”还来劲了。
　　“好，小妈辛苦了。”
　　叶清羽配合地回答，抱着小熊猫在餐桌边坐下。
　　先拿起筷子，拈了一块漂亮的荔枝肉仔细喂能。
　　喂完，还温柔地擦擦嘴边绒毛。
　　看某只小兽被妹妹娇惯成这般，叶女士笑盈盈地支着下巴调侃：
　　“妹宝能。”
　　正美滋滋吃果的小熊猫一顿。
　　她无辜地舔了下齿尖，思忖片刻。
　　随即蓄力抬爪，轻巧跃进旁边叶曌的怀里。
　　被叶曌欣悦地揉揉毛茸脑袋，又喂了块清甜的鲜切苹果。
　　怀里倏然一空，叶清羽遗憾地眨了下眼。
　　她看着“咔嚓咔嚓”吃苹果、乐不思树的小熊猫，慢条斯理地托着下巴，轻飘飘地说：
　　“妈宝能。”
　　裴小能猫毛茸耳朵微动：“......”
　　做能不易，小熊猫叹气。


第86章 
　　雨夜。
　　一家四口围坐, 吃了一顿香甜的晚餐。
　　终于尝到叶清羽精心制作的水果拼盘，裴小能猫心满意足，叉子都舞出了残影。
　　果足饭饱, 肚子圆圆。
　　她慵懒靠坐在椅背, 右手猫猫祟祟地朝叶清羽左手探去，餐桌下十指相扣。
　　手惬意地轻晃了晃，眉眼愉悦。
　　洗手回来的叶女士无意撞见这个细节, 轻勾了下唇。
　　吃完饭，窗外雨势终于稍缓下来。
　　一家四口共同收拾餐桌, 洗碗机开始勤勤恳恳地工作。
　　餐厅灯熄, 客厅电视播放起了《猫和老鼠》。
　　一树一能坐在没有小熊猫爪印的那半边沙发上, 看得津津有味。
　　萧钰则站在落地窗前, 将手轻轻搭在叶曌肩头。
　　颇有些为难地说道：
　　“雨怎么还没有停, 好像走不掉了。”
　　叶曌的眉眼似有若无地弯了下, 继续看着窗外, 并不说话。
　　久等不来回应, 萧钰眨了眨眼。
　　再开口时, 语气愈发可怜了些。
　　在外杀伐果断、被圈里人视作恶魔的女人此时像一只被淋湿的落汤小狗：
　　“看地面海潮一般的积水，大晚上独自离开真是一场孤寂的流浪……”
　　“……好了。”
　　叶曌听不不去，有些无奈地勾唇笑起来：“你上次把一套干净的睡衣内裤落在我家, 正好可以穿。”
　　萧钰微讶：“是么？落得真好。”
　　叶曌似笑非笑：“我看着你狗狗祟祟地塞的。”
　　萧钰老实：“哦。”
　　……
　　叶曌洗完澡从卧室出来，便见叶清羽正站在落地窗前仰望天空。
　　听见身后传来脚步声, 叶清羽回过头。
　　对叶女士说：“妈妈, 今晚月亮很圆。”
　　叶曌几步走过来，跟着看向天空。
　　雨已经停了。
　　乌云彻底消散, 深蓝天空澄净。
　　一轮皎白的圆月高悬，清辉温润, 四周围簇着繁星点点。
　　叶清羽轻笑起来：“突然想起，小时候我们总是通过仰望夜空来预测天气。如果月亮明净、繁星闪烁，第二天往往就是晴天。”
　　叶曌也跟着笑：“是啊。”
　　时过经年，天空如旧。
　　叶曌的眼眸莫名一瞬泛潮。
　　她偏头看向女儿褪去稚嫩与青涩、漂亮似春日远山的面容。
　　抬起手，温柔地抚了下叶清羽的长发。
　　这些年，她看着失去记忆的羽宝坠入无形的深渊，抗拒社交、拼命学习工作，丝毫不留喘息的余地。
　　作为痛失女儿的母亲，她亦有着相似的创伤反应。无数次试图将自己和羽宝从深渊拉出来，却总是徒劳。
　　而身为懵懂小兽，独自在人类社会流浪的绒宝只会过得比这更艰难。
　　幸而，便如疾风骤雨过后的灿烂星空，彼此深爱的人兽历尽艰难，终是迎来圆满的重逢。
　　母女俩并肩站在落地窗前，同时感到一种来之不易、于是格外深切的幸福。
　　想起两个女儿在餐桌下十指紧扣的手，叶曌轻轻地问：
　　“你和姐姐已经彻底在一起了？”
　　那么亲密黏糊，并且已经见过双方家长，应该早有名分，不是包养关系了吧？
　　叶女士信心满满地想。
　　叶清羽呼吸一滞。
　　这问题犀利地直戳她心口。
　　“……没有。”
　　向来机敏聪慧的叶清羽垂下睫羽，难得显出几分局促。
　　“她从来没有说过喜欢我。哪怕再亲密，也始终没有提过确定关系。所以……”
　　叶女士沉吟片刻，淡定地飙出一个有些潮的名词：“先做后爱？”
　　“……”
　　叶清羽眼睛微圆。
　　“妈妈，你怎么知道这个词？”
　　叶曌气定神闲：“我从《小动物生存指南》学的。”
　　“第二期的小动物故事是‘和白天鹅上司先做后爱了’，写得挺有趣。”
　　叶清羽顿悟：“原来如此。”
　　不愧是她家小熊猫创的杂志，人类和小兽都能学到点什么。
　　叶曌回到先前的话题，温柔提醒：
　　“绒宝是一只小熊猫，思维自然会与人类有所不同，她可能并没有表达和确定关系的概念。”
　　“你说过，她极害怕打雷，也从来不敢打车。但今晚电闪雷鸣、疾风骤雨，她毫不犹豫地决定独自打车过来接你。”
　　“我的车到达院落门口时，她正站在雨中瑟瑟发抖，但丝毫未退缩。”
　　叶清羽呼吸微涩。
　　她当然明白小熊猫那份真挚、可爱又勇敢的心意。
　　但她努力克制着不去强求关系，是希望懵懂天真的小熊猫在不被催促、不被诱导的自由中从容地领悟爱情，随后心甘情愿地奔向她。
　　这是她对纯粹爱情唯一的坚守。
　　“我收拾完了。”
　　身后传来裴小能猫的声音。
　　叶清羽感觉右手里娇纵地挤进了一只柔软的手。
　　有毛茸茸的红棕色脑袋挤进她们肩膀之间的缝隙，轻蹭了蹭：
　　“你们在看什么？”
　　叶曌抬手，将小熊猫不慎折进去的睡衣领口翻正，温柔地说：
　　“在看星空。”
　　“说起来，家里有专门看星空的玻璃房。要一起去看吗？”
　　裴小能猫桃花眼微亮：“要。”
　　于是等萧钰洗完澡，一家四口穿着睡衣，前往花园里的星空房。
　　星空房的四周和屋顶都是明净透亮的玻璃，置身其中，浩瀚星空一览无遗。
　　空调被开至低温，房间中央的榻榻米大床看起来柔软无比。
　　裴绒化作小熊猫，舒适自由地在上面打了个滚。
　　最后斜躺着，毛茸脑袋枕在叶清羽的胸前，背部躺在叶女士身上，大尾巴自由垂落在小妈那边。
　　严谨地将自己摊成雨露均沾的毛茸饼。
　　夜幕灿烂，月色如水。
　　一家四口沐浴其中，一时都惬意地没有说话。
　　小熊猫倏然举起爪爪：“流星。”
　　叶曌顺着看去：“要许愿么？”
　　裴小能猫认真道：“嗯，对流星许愿很灵的。”
　　闻言，叶清羽若有所觉地柔声问：“你以前许的愿望实现了？”
　　裴小能猫回答：“我以前许愿，一定要找到家。”
　　虽然时隔整整十年，但是……
　　“我找到了。”
　　她满足地说。
　　叶清羽心口一酸。
　　她垂眸，看到小熊猫耳朵在月色中格外软糯的雪白绒毛。
　　轻轻地说：“流星很灵，但主要是我们能宝厉害。”
　　这句话简直戳到裴小能猫的心尖尖。
　　矜持地舔了下齿尖，讲故事的兴致忽如潮水涌来。
　　她裴绒是什么？
　　是一只但凡受了半分委屈就会立即控诉出来，有一点点得意都要骄傲扬起毛茸脑袋的小熊猫。
　　过去的种种厉害之处还没能向妹妹妈妈小妈炫耀过，现在突然浑身绒毛痒痒。
　　身处惬意温馨的星空房里，躺在家人们包容的怀中，心口暖意驱逐了对过往经历的讳莫如深。
　　她愉悦举爪：“我小熊猫过去可远比你们想象的厉害。”
　　叶女士捏捏她的爪心，配合道：
　　“嗯？宝贝说来听听。”
　　-
　　小熊猫曾是世界上最幸福的小熊猫。
　　她自小被妈妈和妹妹娇宠，能生最大的挫折是戒糖，其次是玩摇摇木马时不小心能仰马翻。
　　前者，会被百般哄。
　　后者，会被心疼地拎起来拍去屁股灰，继续百般哄。
　　她很聪明，能听懂人话，或许也早能学会说人话。
　　但因为轻“嘤”一声，妈妈和妹妹就能立即理解自己的意思，懒惰的小熊猫便迟迟没试过说话。
　　等到第一次真正说话，竟是和人类分离的时候。
　　那天，坏人把她胡乱扔进了麻袋里。
　　家里总是清香四溢，麻袋里却又闷又脏又难闻。
　　爱干净的小熊猫难受地缩成一团，害怕得嘤嘤哭了好一会儿。
　　但漫长的时间过去，她意识到不会有妈妈和羽宝来哄自己，渐渐便不哭了。
　　只安静地抱着大尾巴，怕得浑身发抖。
　　麻袋荡来晃去，肚子也难受。
　　很久之后，天光乍亮。
　　小熊猫被从麻袋里扔出来，关进大型货车的尾箱里。
　　久待麻袋中，小熊猫四肢被压迫得发麻，花了好片刻才恢复适应。
　　终于睁开眼，却见旁边胡乱堆着很多动物皮毛，血淋淋的。
　　“嘤！”
　　她的耳朵立即敛成飞机耳，怕得整只直立，两只毛茸爪爪高举，因惊惧而浑身痉挛。
　　小熊猫天性胆小，容易应激，受惊而死是常态。
　　她那天害怕得奄奄一息，一度连呼吸都不会了，最终软趴趴地晕倒过去。
　　不知过去多久。
　　迷迷糊糊醒过来，小熊猫习惯性地想舔自己的毛茸爪爪。
　　却舔到了属于人类的细腻手背。
　　……
　　对于这些经历，裴小能猫巧妙概括，把自己说成了猛猛的野兽：
　　“我在运输途中突然悟道，化作了人形。深更半夜，黑衣人打开车后箱检查时，被人形的我猛吓了一大跳。”
　　“后来，黑衣人急急忙忙把我丢在路边，赶紧开车离开了。”
　　也是可笑。
　　“碧鸟”上下都干着杀生谋利的活，却还颇为迷信，觉得不能冒犯神仙。
　　见小熊猫化作人形，愚昧的他们以为是上天降下罪罚的征兆，连忙把人放了。
　　“坏人有坏报。”
　　裴小能猫回忆：“后来我听镇上的人说，那辆运输车当晚就出了车祸。连人带车翻进了很深的河里，打捞了许久才捞起来。”
　　三人一时听得静默片刻。
　　叶清羽垂头亲了亲小熊猫耳朵：“镇上？”
　　“嗯。”
　　被亲亲了，小熊猫耳朵惬意地轻动：“黑衣人放下我的地方，正好是在一个小镇附近。有好心的女人路过，把我捡回去了。”
　　闻言，叶女士揪紧的心才略松了一些。
　　“好心女人？”
　　裴小能猫点头。
　　当时小熊猫也才十八岁，化作人形后就是一个水灵灵的小姑娘。
　　有一位约四五十的女人恰好路过，见小姑娘蜷缩在路边瑟瑟发抖，身上沾染了不明血迹、满眼惊惶无措。
　　她心善地带小姑娘回家了。
　　“很巧，她是镇上的兽医，我便留下来当助理。”
　　“我和妈妈学过本事，并不是混吃混喝的小熊猫。”
　　裴小能猫自豪夸耀。
　　妈妈是出色的兽医，小熊猫在旁边陪妈妈时，也耳濡目染地懂了不少。
　　于是，她得以作为一名青涩的兽医助手留在好心女人的诊所，决定攒够钱后就去找妈妈和妹妹。
　　只不过，虽对兽医工作略懂一二，但那时小熊猫还面临着更艰巨的难题——
　　说话识字。
　　小熊猫从小和人类一起长大，这本不难。
　　叶小芽学习汉字和算术时，她也被提溜在一旁跟着学。
　　后来叶小苗上学，晚上回来做作业，也会认认真真、手把爪地教她当天学到的知识。
　　但作为一只娇纵的小熊猫，她三天打鱼两天晒网一天吃果，学得极为潦草。
　　技到用时方恨少。
　　她说话识字不熟练，难以和客人沟通交流。
　　店里的客人几度不满，说她是个聋哑，向女人投诉，要求换掉她。
　　幸而，女人有一个在市里读书的、和小熊猫同龄的女儿，对她便多了几分慈爱的照拂。
　　虽然她做得不够好，但也没有着急辞退她。
　　小熊猫那时候堪称刻苦。
　　白天在店里忙碌，晚上就对着白墙，拼命练习说话识字。
　　她反复回想羽宝和妈妈说话时的神态和语调、吐字的口型和气息，自己试着模仿。
　　又拿着破破烂烂的早教书，一点一点自学汉字，勤学苦读。
　　生怕学得慢一点，就会失去这份工作，没办法赚钱找家了。
　　聪明的小熊猫只花了几个月，就基本能够做到流畅说话识字。
　　工作保住了，却又有了新的问题——
　　兽医生活拮据，平时都吃咸菜淡饭。嗜甜的小熊猫很久没吃到水果，晚上经常想吃果想得偷偷哭。
　　身形也日渐消瘦。
　　那天，她吃咸菜实在吃得胃里难受，小心翼翼地说：“请问，有没有苹果？”
　　女人筷子一顿，露出了惊愕的表情。
　　小熊猫这才知道，妈妈和羽宝平时喂自己吃的苹果在小镇上算是天价，只有富有的人才会吃。
　　更遑论山竹那些了。
　　她蔫耷地收敛了心思。
　　每天吃饭、忙碌，攒下紧紧巴巴的打工钱。
　　如此过了半年。
　　那天，兽医阿姨的女儿回家了。
　　夜里，小熊猫从小窝起来喝水，听见睡在主卧的母女正在争执。
　　“妈妈你开店这么多年，从没招过助理。聘用她，其实只是想帮她吧？”
　　“可包吃包住，还另外付工钱，实是不小的开销。你分明拮据得自己鞋破了都舍不得买一双新的，脚趾全是红肿的冻疮……”
　　女儿毕竟心疼妈妈，说着说着就痛哭起来。
　　“而且，她有钱染那么新潮的发色，还说要吃苹果，肯定是大户人家孩子贪玩跑出来的。又何必招惹我们穷人家……”
　　小熊猫听完，静默地垂下了红棕色的毛茸脑袋。
　　她连夜收拾了行李。
　　仔细清点了两遍钱。
　　虽然不多，但足够坐车去市里了。
　　她记得妈妈妹妹就住在市里，虽然不知道是不是同一个市。
　　那天早上四点，她悄无声息地离开，出发去集市。
　　到集市时，天才刚蒙蒙亮，路上行人寥落。
　　经过水果摊，看见漂亮圆润的苹果，她馋得桃花眼发光，咽了好几次口水。
　　嗜甜的本能在心头跃动。
　　手里的钱其实应该多少能买一些，但是……
　　离开时，羽宝受了很严重的伤，尤其在肩背交接的地方。
　　小熊猫果决地离开水果摊，去旁边的药市里买了创伤膏。
　　又来到饰品处，挑了一串有小树吊坠的银色手链。
　　妈妈工作时，总是为了方便而盘起长发，小熊猫给她买了一支漂亮的发簪。
　　此外，她还买了一双鞋，悄悄放在兽医诊所的门口，留下不太熟练、笔划圆润的“谢谢”两个大字。
　　对于这些经历，小熊猫省略了所有艰辛的部分。
　　只在羽宝、妈妈和小妈面前轻扬着毛茸大尾巴，威风凛凛地炫耀：
　　“我当时做兽医助理赚了很多钱，所以决定出发去市里。”
　　“早上在集市给羽宝买了药膏和手链、给妈妈买了发簪，还送兽医阿姨一双棉鞋，就潇洒利落地离开小镇了。”
　　叶曌喉间哽塞。
　　她胸口起伏，无声深呼吸几下，才努力语调昂扬地夸奖：“我们绒宝真贴心。”
　　得到想要的夸赞，裴小能猫几分愉悦地甩了下尾巴尖。
　　她体贴地照顾在场唯一没有礼物的小妈：“如果当时认识小妈，我也会给你买的。”
　　“……”萧钰鼻尖泛酸，轻笑起来，“嗯，真是好孩子。”
　　叶清羽没有说话。
　　但裴小能猫感觉叶清羽轻轻在自己的毛茸脑袋吸了一口。
　　脸颊离开时，留下了未名的潮湿。
　　裴小能猫微怔。
　　羽宝被姐姐厉害哭了？
　　别急，还有更厉害的。
　　……
　　在动物诊所工作数月，小熊猫跟着兽医吃住、又每天穿兽医女儿的旧衣服，工钱几乎分文未花。
　　但攒的钱经过这般消费，剩下的钱也不多了。
　　不过小熊猫很厉害，总能赚到钱的。
　　她自信满满地坐上了当天从小镇去市里的车。
　　车开得并不平稳，总是上下颠簸，小熊猫的心情却昂扬飞跃。
　　给羽宝和妈妈的礼物被分别放在两个漂亮的锦袋里。
　　锦袋被她如珍似宝地仔细攥握在手心。
　　下午，小熊猫顺利到了市区。
　　天空有浓黑的云团密布翻涌，似隐约要下大雨。
　　但小熊猫顾不上那些。
　　她在人群中穿梭，不知疲倦地寻找雌性人类询问：
　　“请问，你知道一叶动物医院在哪里吗？”
　　大部分人茫然地摇摇头。
　　也有人想了想，说：“有点耳熟。”
　　“似乎在哪里见过，招牌是不是红棕色？”
　　小熊猫心跳极快。
　　——妈妈和妹妹真的就在这座城市里！
　　她分明一夜未眠，白天又长途舟车劳顿，已经很累了。
　　现在却整只神采奕奕，带着礼物不知疲倦地到处询问，兴奋之际，甚至顾不上肚子空空。
　　“轰隆——”
　　一道闪电倏地撕裂暗黑天际，有雷声骤响。
　　小熊猫虽然胆小，但脑海里盈满雷雨天和妈妈羽宝的温馨记忆，因此不太害怕这些。
　　她毫不停顿，继续询问路人。
　　后来，有雨点倏然碎落在她的鼻尖。
　　大雨就这般猝不及防地淋了小熊猫一身。
　　小熊猫将锦袋和钱仔细捂在口袋，淋湿后有点冷，身体轻轻发抖。
　　幸而，就在这时，有一个撑着小动物伞的姐姐说：
　　“我家的小金毛之前去那里治疗过。”
　　她将伞倾斜一点，给这个被淋得狼狈的小姑娘遮雨。
　　随即从包里掏出一张名片，递给了小熊猫。
　　名片上面赫然写着“叶曌”的名字，还有医院电话和地址。
　　是、是妈妈！
　　找到家了！
　　小熊猫捏着名片，瞬间喜极而泣。
　　反复向路人姐姐鞠躬，泪眼汪汪地说谢谢。
　　手握名片，小熊猫满心雀跃。
　　她想起兽医阿姨说过，雷雨天打电话可能会有危险。
　　于是决定越过电话，直接去她熟悉的、温馨的家，和妈妈妹妹团聚。
　　天气恶劣，空的出租车极难打到。
　　养小金毛的姐姐撑着伞，陪小熊猫等车。
　　这般耽误姐姐的时间，小熊猫心情愈发急切。
　　远远看见一辆空车驶来，她激动地招招手，坐上了后座。
　　和路人姐姐挥手道别，潮湿被阻隔在车门外。
　　她转过头，倏然愣了一瞬。
　　车内很难闻，充满香烟酒精的气息，让小熊猫难受。
　　更重要的是，驾驶座上是雄性人类。
　　妈妈说过，出门在外，求助或消费都要选择雌性人类。
　　小熊猫犹豫一瞬。
　　可是，这么大的雷电雨，她很难再打到空车了。
　　想回家，想见妈妈和妹妹。
　　而且路人姐姐还在路边，她不能继续耽误人家。
　　“你淋湿了，要纸巾吗？”
　　司机回头问。
　　一句话，让天真的小熊猫放松警惕。
　　这司机好像是个热心的好人。
　　“要去哪里？”
　　雄性司机看着她，目光在年轻姑娘漂亮得过分的面容上扫过，愈渐幽深。
　　小熊猫抿唇，莫名一瞬脊背发凉。
　　“西城区槐树街108号。”
　　她慢半拍地说。
　　车开始行驶。
　　窗外风雨交加，雷电不断。
　　电光闪过时，小熊猫看见车前镜里司机阴森的脸，在天然危险的警觉里身体发颤。
　　她心头揪紧，莫名忽然化作了一只小熊猫。
　　低头看着自己的毛茸爪爪，陷入迷茫。
　　自从变成人形后，她一直不知该如何化作兽形，现在倒是误打误撞。
　　车往郊区开了很久很久，即将到家。
　　司机回头，想再欣赏一眼自己的猎物。却见后座并不是方才的年轻女人，而是一只……什么动物？
　　他被烟酒熏得愈发蠢钝的大脑宕机了。
　　呆滞片刻，他将方向盘一打，转而驶向另一个方向。
　　那里最近在求购动物，他记得。
　　……
　　车缓缓停稳在边郊的动物园门口。
　　小熊猫以为到家了，舔了下齿尖，有些激动雀跃地看向窗外。
　　却见那地方并不眼熟。
　　……碧玉动物园？
　　通过厚重雨幕，她勉强识出标牌上的大字。
　　司机下车，进去和动物园门口的男人交谈片刻。
　　随即打开后座，对那男人说：“喏，怎么样？”
　　“竟然是只小熊猫。”
　　男人惊喜道：“可以，买了。”
　　司机高兴地收钱，男人则对身后大声喊道：“红姐，过来拿动物。”
　　小熊猫被红姐抱走了。
　　而司机揣着钱，满意地开车回家。
　　路上经过山区，夜间灯暗路滑。暴雨如注，他被山上突然滚落的巨石砸中半截身体。
　　雷暴声势浩大，也始终没有车经过这般偏僻之处。
　　他痛苦地嚎叫半天，凄惨死去。
　　对于这些经历，小熊猫轻松概括着说：“我当时来到了市区，但遇到不好的司机，被带去动物园。”
　　抑的部分匆匆略过，她说起扬处：
　　“我听动物园的人说，那坏司机当晚就死了。后来，坏的动物园也起了火，坏人们喊声凄惨，一个都没有逃出来。”
　　她等着妈妈小妈羽宝问动物园怎么起火的，好说自己多么聪明勇敢。
　　但星空房里一时颇为静默，无人追问，只是有人温柔地摸摸她的绒毛。
　　裴小能猫干脆给自己捧哏：“动物园怎么起火的呢？”
　　终于，叶清羽接了话，声音嘶哑地问：“怎么起火的呢？”
　　红姐是动物园里的唯一一个女人，也是园长的姐姐。
　　每天，她干最多的活，却挨最多的骂。
　　裴小能猫说：“红姐是动物园里唯一一个会偷偷给我苹果片吃的善良人类。那些雄性人类都好凶，有时候喝醉了还会打她，我有时看见她背地里抹眼泪。”
　　每天白天，动物园里热闹一片，台上动物们表演节目，台下游客鼓掌叫好。
　　而到了夜里，游客散去，动物园的工作人员会围坐在一起。
　　生着一团篝火，抽烟、喝烈酒、吃肉、高谈阔论。红姐则在一旁默默为他们添柴火。
　　背后有干燥柴木垒成一摞，全是红姐劈的，被他们当做靠背。
　　数月过去，红姐身上总添新痕，眸光却日渐幽邃坚毅。
　　她每天都劈很多木柴，说是因为冬天快到了。
　　木柴日渐堆得比人高。
　　那晚，动物园庆祝大型演出结束。
　　工作人员们喝得极醉，一个比一个昏烂如泥。
　　等到篝火旁边横七竖八，红姐悄悄打开小动物们的兽笼，将它们全都放出来。
　　“快跑。”她气声说。
　　其它动物呆滞几秒，随即都飞快地跑了。
　　只有小熊猫怔愣在原地，看向园长裤腰处别着的两个沾灰锦袋。
　　——有点眼熟，那是她的么？
　　是她的。
　　好、好像很重要来着。
　　为什么重要？
　　小熊猫拼命想，可无论如何都已经想不起来了。
　　但她还是执着地要去取回锦袋。
　　因此，她没有立即向渴望已久的、自由的园外奔去，而是快速跑到篝火旁。
　　咬住园长裤腰处的两个锦袋往外扯，想将它们扯下来。
　　急切动作间，挠到了园长的背。
　　醉醺醺的园长被小熊猫锐利的爪尖挠痛，暴躁不已。
　　他提起旁边还未打开的一大瓶烈酒，就要砸向小熊猫。
　　然而头晕眼花、四肢酸软之际，他没有砸准。酒瓶碎裂，浓烈的酒液往篝火外围撒去，瞬间燃起高火。
　　园长气急败坏地再度拿起一瓶烈酒，跌跌撞撞地想要继续砸小熊猫，却只是重蹈覆辙。
　　他最后失力地栽落在地，撞倒了一大片干柴。
　　而小熊猫则成功叼到了锦袋，四只瘦弱的爪爪灵巧地往外跑。
　　身后烈焰的高温追逐而来，她心跳极快，怕得发抖，几次想要直立投降。
　　但还是强忍本能，奋不顾身地往外跑。
　　中途想起什么，却又倏然刹车停下。
　　转去一旁用于烹饪的屋子里，叼走了一只会说话的、被剪了羽的毛茸小鸟。
　　火势正迅速蔓延，身后醉汉们惨叫着打起滚来。
　　小熊猫叼着鸟，险险地从动物园里逃脱了。
　　一身红棕色的绒毛尖尖都被烘烤得蜷缩了几分。
　　“绒姐，要不你还是把我吃了吧。”
　　毛茸小鸟被小熊猫叼在嘴里，两爪帮忙抓着锦袋，颠三倒四、头晕目眩、虚弱无力地说。
　　小熊猫没空理胡言乱语的鸟，往动物园外努力奔跑了一阵。
　　蓦地，她似有所觉地住爪回头。
　　便看见红姐站在火势迅猛的动物园前，朝她挥了挥手。
　　……
　　说到这里，裴小能猫骄傲地扬起毛茸脑袋：“我不仅自己逃跑了，还救了小鸟。”
　　“现在，她就在我的工作室里呢。”
　　说完精彩之处，是时候夸她小熊猫厉害了吧？
　　裴小能猫舒展大尾巴，在三个人类身上软绵绵地打了个滚，用行动暗示。
　　随即如愿被妈妈整只抱进怀中，爱怜地揉揉脑袋。
　　叶曌深促地呼吸了好几下，才终于强自忍住心头揪痛的颤抖。
　　然而刚开口便破功，嗓音里溢出破碎的泣声：
　　“我的宝宝……是一只特别特别勇敢善良的小熊猫。”


第87章 
　　那天夜里, 动物园起了大火。
　　小熊猫叼着一只小鸟，沿着陌生的街道拼命奔跑。
　　生怕一旦停顿就会被抓走了。
　　但在动物园长期苛刻的对待下，小熊猫身体早已羸弱不堪。她很快便腰酸爪软, 气喘吁吁地停在寂静的路边。
　　该去哪里？
　　小熊猫站在浓黑的夜中, 一时陷入迷茫。
　　进动物园前，她似乎本是要去寻找什么。
　　可现在大脑雾蒙蒙一片，伴随电流游走的刺痛, 混沌的空白令小熊猫心慌。
　　她松开口中的小鸟，轻轻放在地上。
　　小鸟被她叼咬得湿漉漉的, 一屁股栽坐, 抖抖羽毛。
　　轻晃爪里的两枚锦囊, “绒姐, 这是什么？”
　　小熊猫说：“我也不知道。”
　　她抬起两只瘦爪爪, 将两枚灰扑扑的锦囊扒拉开。
　　——只见一枚锦囊里是创伤药膏和小树手链, 另一枚锦囊里是一支漂亮发簪。
　　小熊猫不自觉敛住呼吸, 迷惘地看着。
　　心尖隐隐揪痛, 忽然感到一种彻骨的孤独。
　　她难道不就是一只生来便被同族抛弃, 胡乱四处流浪，后来不慎进动物园的小熊猫吗？
　　身为这样的小熊猫，她应该很习惯孤独, 怎么此时却特别想哭。
　　静默片刻，她小心地将锦囊收好。
　　伸出舌头, 舔舐被泪水沾湿的脸颊绒毛。
　　......
　　在那之后, 一能一鸟漫无目的地在郊区流浪了许多天。
　　白天赶路，夜里上树。
　　饿了就胡乱啃野果、啃青草, 啃得两眼冒星花。
　　正值秋天，路边的野果都熟过头了, 一口咬下去是浓浓酒精味。
　　一能一鸟有时候会吃野果吃醉，化成一滩软烂如泥的毛茸茸，醒来后感觉身体被掏空。
　　此外，啃青草也有风险。
　　“哈哈哈......”
　　那天，毛茸小鸟突然大笑，两只爪爪乱弹。
　　小熊猫歪了下脑袋，“念秋，你笑什么？”
　　念秋笑得满地打滚：“哈哈哈哈......”
　　小熊猫无可奈何地摇头。
　　真是好幼稚的鸟，能不能有她小熊猫半分淡定成熟？
　　下一秒，她跟着啃了口草，突然笑得浑身绒毛颤抖，四只爪爪乱弹。
　　“这到底是什么草......”
　　后来，笑得精疲力尽、还上吐下泻好几天的小熊猫仔细记住草的模样，决定再也不吃这种草。
　　吐到虚脱，小熊猫累极，睡了长长的一觉。
　　醒来时，不知今夕何夕。
　　她抬起爪爪，揉揉惺忪睡眼，习惯性地喊着：“念秋——”
　　无鸟回答。
　　“......念秋？”
　　小熊猫睁开眼，清醒了些许。
　　下一秒心头骤惊，她整只猛弹起来，将整片草地翻找了个遍，又沿街找了好久好久。
　　念秋不见了。
　　......
　　一能一鸟的流浪之旅只剩一能。
　　好朋友下落不明，小熊猫独自带着两枚锦袋，懵懂无措地漂泊。
　　她不知道自己该去哪里、流浪的尽头又是什么。
　　到了夜里，她会随便找一棵树睡觉。
　　小熊猫其实不喜欢那些树。
　　不够干净，不够香，也无法让她获得丝毫安心。
　　她隐约觉得，自己好像有一棵树。
　　那树挺直干净、满身清幽的香味，温柔而包容，可以让她小熊猫恣意攀爬打滚。
　　......是独属于她一只小熊猫的树。
　　那棵树在哪里？
　　低头看向自己挂在脖颈间的两只锦袋，她迷惘地滞愣了好片刻。
　　随即一无所获地摇摇头，抱紧自己的大尾巴枕头，将就地在陌生枝干间进入睡眠。
　　......
　　秋转冬去，春林初盛。
　　那天，漂泊已久的小熊猫无意间闯进一处奇妙的湖区。
　　入口处巨大的标识牌上镌刻着三个字：羽栖湖。
　　春日，羽栖湖碧波万顷，在清风中荡漾出细腻的波纹。岸线开阔无垠，山水相依，美不胜收。
　　湖畔有大片连绵的竹林，绿意盎然，郁郁葱葱。
　　小熊猫爪爪踏在柔嫩草地上，莫名感到无边的亲切和惬意，如同灵魂回到栖息地一般放松安定。
　　她在其中随意探索，发现这里有大片竹林和苹果树林——
　　显然，羽栖湖区是会让一只小熊猫快乐打滚、吃饱喝足的地方，甚至仿佛专为小熊猫而生。
　　小熊猫在羽栖湖区住下了。
　　她每天在里面惬意打滚，果足叶饱。因为营养不良而枯燥稀疏的绒毛日益变得富有光泽，绵密软糯。
　　长期消瘦的羸弱身体也日益丰盈健康。
　　这般快乐的日子却没有持续太久——
　　小熊猫得到了滋养，不用再流浪。
　　她分明可以在这片富饶之地住到生命尽头。
　　然而，她的心情渐渐空茫，孤独得连吃果都不香甜了。
　　那晚，小熊猫摊成一块毛茸饼，独自躺在草丛里看夜空。
　　天幕深蓝，倏然有明亮的流星划过。
　　她心尖蓦颤，眼神一瞬涣散。
　　隐约记起，她曾对着流星许过一个虔诚的愿望——
　　希望能找到......能找到......
　　找到什么呢？
　　想不起来了。
　　那个愿望好像早已随着当年消逝的流星一起坠落。
　　意识到这一点，小熊猫忽然悲从中来，难过得不能自已。
　　她蜷缩在空寂的草丛里，抱着大尾巴嘤嘤哭起来。
　　后来，眼泪流干。
　　她边慢慢给自己舔毛，边做了一个勇敢的决定。
　　如果安于享乐，永远在这里打滚下去......她就再也拾不回那份被遗忘的愿望了。
　　第二天。
　　小熊猫揣着几颗果离开羽栖湖区，再度开始流浪。
　　......
　　-
　　“好多星星果，好甜......”
　　酣睡间，小熊猫轻嘤一声，满足地舔了舔齿尖。
　　“不许跑！”
　　树下倏然传来人类的声音。
　　小熊猫的毛茸耳朵瞬间支棱起来，迷迷糊糊地睁眼。
　　她爪爪扒拉着树枝，从繁密的树叶间偷偷往下看去——
　　便见树下有只受伤流血的三花猫，正警惕地与一个男孩对峙。
　　她似乎已经退无可退。
　　耳朵敛成飞机耳，喉间隐隐发出羸弱的嘶声，在树脚边的草丛里瑟瑟发抖。
　　小熊猫凝神细看，那草丛很是眼熟。
　　而前面男孩手里拿着小刀，正步步逼近。
　　“他们都欺负我。”男孩面露恨意，“你也给我欺负一下吧。”
　　眼看男孩蹲下，拿着小刀似要欺负三花猫，小熊猫顿时睁大眼睛。
　　她心急如焚，想也没想，连滚带爬地从树上下来。
　　猛地往小男孩一扑，不慎被小刀划拉了一下左爪。
　　揪心的刺痛之间，她莫名化作了人形。
　　而这正巧方便她从草丛里的拔起几根草，强行塞进男孩的嘴里。
　　突如其来的变故令男孩反应不及。
　　惊吓之间，他下意识将草咽下去。
　　几秒后，他开始大笑着打滚，蜷缩成一团，手里的小刀胡乱划伤了自己。
　　而小熊猫趁机将三花猫抱走。
　　......
　　“那只三花猫是白霜么？”叶清羽问怀里的小熊猫。
　　裴小能猫安心地趴在独属于她的小树上，摇摇毛茸脑袋。
　　“那是一只已经年迈的三花猫，她也会说人话。”
　　当时小熊猫抱着受伤的三花猫匆匆逃离，跑到附近一个偏僻无人的草地。
　　“谢......”
　　三花猫开口嗓音苍老嘶哑，年迈受伤之际，虚弱得没力气吐字。
　　“别说话！别急，我会救你。”
　　小熊猫从锦袋里掏出那条不知为谁买的创伤药膏，急切地给三花猫敷药。
　　那药效果很不错。
　　仔细照顾了几天，三花猫身上的伤口渐渐好转，呈愈合之势。
　　而化成人形、无法爬到树上睡觉的小熊猫却日渐憔悴。
　　昏沉几天，老三花猫的精神好了些许，嗓音沙哑地说：
　　“小熊猫姑娘，可以麻烦你带我去林业局吗？那是我主人家，应该就在这附近。”
　　小熊猫于是一路问路，步行半天，终于找到了林业局。
　　三花猫的主人是个头发花白的八旬老妪，名为孟昭，是林业局的前任局长。
　　看见失踪好些天的三花猫，她顿时老泪纵横。
　　布满皱纹的手紧紧抱着猫，呼吸发颤，喉间溢出嘶哑的哽咽。
　　“这只三花猫陪了我半辈子，就和我的亲女儿一样。谢谢你救下她，小姑娘。”
　　小熊猫轻眨青涩未褪的桃花眼，欣悦地笑起来。
　　她道别，转身就要走，却被孟昭叫住。
　　从三花猫那里了解到小熊猫的艰难处境，孟昭语调轻缓地说：
　　“家里有一个收拾得很干净的空余房间。如果不嫌弃，你就在我们这里住下吧。”
　　小熊猫有了庇护之地，满怀感恩地留下来。
　　孟昭和老猫的年龄都大了，多有不便。
　　年轻的小熊猫便主动做事，每天去林业局食堂打来饭菜，帮忙倒水提物，力所能及地照顾她们。
　　那晚，孟昭翻开动物科普书。
　　眨着因年迈而变得浑浊的眼睛，捏着老花眼镜艰难地辨认那些字。
　　“原来小熊猫喜欢吃苹果。”
　　她嘀咕。
　　于是，从此小熊猫每天去食堂打菜，都会莫名其妙被食堂阿姨赠送一颗苹果。
　　已经许久没吃过苹果。
　　小熊猫馋得咽口水，但回去后还乖乖地上交了苹果，准备榨汁给牙口不好的孟姥姥喝。
　　但孟昭呵呵笑道：“哦？竟然送苹果。”
　　“我和老猫都不爱吃苹果。小熊猫姑娘别浪费，就帮忙吃了吧。”
　　小熊猫面上矜持地收下，背地里啃得连果核都没剩。
　　如此，一人一猫一能温馨地共同生活了一段时间。
　　孟昭一生行善乐施，自己则生活节俭，没存下什么钱。
　　但毕竟曾是林业局局长，她动用关系给黑户小熊猫上了户口。
　　“姥姥记性不好，一直忘了问。小熊猫姑娘，你叫什么名字？”
　　小熊猫桃花眼轻扇，“我叫绒。”
　　好像是一个人类为她取的，她暂时想不起来了。
　　但她很喜欢这个字。每每念起，都有一种被温柔庇护的感觉。
　　就仿佛她小熊猫有家。
　　孟昭笑起来，脸上纵横的皱纹很慈祥：“小绒，很可爱的名。但要上户口，你还需起一个姓。”
　　小熊猫有些局促：“我可以先想一想吗？”
　　孟昭给了她一本新华字典。
　　那晚，小熊猫在孟昭家的客房里挑灯夜读。
　　无意间翻到“裴”字时，桃花眼骤亮。
　　“裴”字是上下结构。
　　上半部分看起来是有着长长枝叶的树，以后可能会结甜甜的果。
　　下半部分则是树在土地里深扎的根，说明树会结很多很多年的果。
　　小熊猫看得越来越馋。
　　最后心满意足地给自己起名为“裴绒”。
　　于是小熊猫成为了裴小熊猫。
　　后来，裴小熊猫终于明白孟昭为什么着急为她上户口——
　　一个月后，三花猫便离世了。
　　孟昭亦日薄西山。
　　弥留之际，孟昭喊裴小熊猫取来房产证和存折。
　　小熊猫依言翻开房产证，便见纸上的户主名赫然是“裴绒”。
　　因孟昭即将逝去而伤心不已的小熊猫抽抽噎噎，泪眼迷蒙，一时没能反应过来这是什么意思。
　　孟昭慈爱地看着她，断断续续地艰难道：
　　“我没有后代，只有这栋老房子和一只老猫。如今猫去了，我也要走了。”
　　“小绒你若不嫌弃，便收下这栋破旧房子和一点点存款吧。”
　　她低低咳嗽了一下，看着泪眼汪汪的小熊猫笑起来：
　　“可怜的好孩子。”
　　“善有善报，恶有恶果。无论如何艰难，都要记住这一点。”
　　一人一猫都寿终正寝，走得很安详。
　　孟昭早已将自己的后事安排好。
　　但裴小熊猫还是为之奔忙几天，最后看着孟昭和老三花猫一起葬在繁花里。
　　那天，她回到空荡荡的家。
　　先是抱着大尾巴孤独得嘤嘤哭，后来发了很久的呆。
　　夜里，她来到窗边，仰望星空。
　　群星璀璨，时明时灭。
　　她回想起自己被无数次帮助和收留——
　　兽医阿姨、雨天为她打伞的路人姐姐、红姐、孟姥姥......
　　唔，好像还有最最重要的存在。
　　不过很可惜，她不记得了。
　　在动物园之前的事，她都已经印象模糊，甚至想不起那位路人姐姐的脸。
　　但总之，如果没有她们，小熊猫早就可怜地死掉了。
　　裴小熊猫擦干眼泪，做了一个决定——
　　要像好心雌性们帮助她小熊猫那样，去收留、帮助别的雌性。
　　她想要创建一个温暖的大家庭。
　　没有饥饿和痛苦、辛劳与伤害。
　　大家一起嬉闹玩耍、帮助和支持彼此、勇敢而热情地生活下去。
　　她闭眼，对着流星虔诚地许下了心愿。
　　-
　　裴小熊猫没舍得乱花孟昭留下的钱，她决定去找工作。
　　恰好，林业局的食堂招聘一个员工，每天负责记录采买清单和实际售卖情况等。
　　这份工作不算辛苦。
　　裴小熊猫很快成功应聘。
　　孟昭一生行善，威望极高。
　　林业局的大家都认识裴小熊猫，知道她是孟昭收养的孩子。
　　也看到过这姑娘勤勤恳恳照顾孟昭，是个心善的。
　　于是待她都很亲切。
　　而裴小熊猫工作一阵子，后知后觉——
　　“原来食堂不送苹果的。”
　　大家笑盈盈地说：“那是孟局长自己掏钱，每天买个大苹果，让我们送给你。”
　　得知真相，裴小熊猫桃花眼含泪，愣在原地良久。
　　食堂的工作简单，薪资也不高。
　　因此，作为穷过饿过的小熊猫，裴绒虽然有了房子和工作，过得还是颇为拮据。
　　更重要的是，十分孤独。
　　这世界上到底还有几只和她一样的小动物？
　　有时候她会怅惘地想。
　　那天，她经过报刊亭，发现了一本名为《动物手册》的杂志。
　　心头顿生喜意。
　　要找到小动物组织了么？
　　她几步上前，小心地询问老板那本杂志多少钱。
　　老板回答的天价数字令贫穷的小熊猫头晕目眩。
　　当时报刊不让试读，于是她认认真真工作，省吃俭用，终于攒出了钱。
　　迫不及待、欢天喜地地把杂志买回去，发现手册分为两个部分：猎捕和烹饪。
　　那天，裴小熊猫独自蜷在林业局的某棵树上，抱着大尾巴嘤嘤哭了很久，觉得小熊猫生遭到了巨大打击。
　　后来擦干眼泪，回到家。
　　小熊猫许下了新的心愿：
　　如果以后有了钱，要创办一本小动物杂志。
　　价格设置得特别便宜，即使再贫穷的小动物也买得起。
　　她提前给它取名为——《小动物生存指南》。
　　-
　　“接下来，就一切都好起来了。我其实是一只特别幸运的小熊猫。”
　　裴小能猫见身下三个人类都被自己厉害得泪眼汪汪的，不由骄傲又矜持地打了个滚，大方露出毛茸肚肚。
　　随即抓来叶清羽的右手，放在自己的肚子上，暗示年轻女人揉揉伺候。
　　“后来，我的家里逐渐多了许多好朋友，她们现在都还在我的工作室。”
　　小熊猫抬起爪爪，如数家珍：
　　“虾虾是我去火锅店吃饭时，从隔壁桌买下来的。再迟一点，她就要被下火锅了。”
　　“豚豚之前待在私人动物园里，身上一块一块光秃秃的，皮肤都是龟裂状。正值动物园倒闭，我和虾虾凑钱把她买了。”
　　“再后来，我们大家一起偶然间救了流浪的白霜、中毒的豹豹、被坏人盯上追捕的鹈鹕......”
　　“然后在鹈鹕的大喙里发现了被夹着的念秋。”
　　“大家住在拥挤的房子里，一起出去做各种简单的工作。虽然不富裕，但每天都很快乐。”
　　裴小能猫的尾巴轻扬：“突然有一天，我们的房子拆迁了。”
　　首都、独栋、黄金地带的老房子，让裴小能猫分到了惊天的拆迁款。
　　裴绒一夜之间变成了裴·富婆小熊猫·绒。
　　她高兴得绒毛尖尖都发飘。
　　小熊猫要有吃不完的苹果了！
　　但作为姐姐兽，裴小熊猫没有急着去买苹果。
　　她得先带大家寻到新住处。
　　众兽一起坐着三轮车到处看房，潜心研究、比对地段和价格。
　　最后，裴小熊猫拍板，在毛绒街买大房子。
　　那时地铁尚未修建过去，路也坎坷不平，交通不算便利。
　　因此毛绒街虽地理位置并不偏僻，但房价不高。
　　家里有太多小动物，不能还像以前那样住得紧紧巴巴的。
　　裴小熊猫豪气地一挥手，买了108号那处最宽阔的院落。
　　说到这里，裴小能猫又骄傲了：
　　“我很有投资眼光。那地方后来铺好了路、直通地铁，房价翻了好多倍。”
　　买完房，小熊猫把剩下的钱小心存了起来，留作应急之用。
　　小动物们都是受过苦的，并没有因为拆迁暴富而变得骄奢淫逸、坐吃山空，仍然继续勤勤恳恳工作。
　　直到那个周末。
　　裴小熊猫带小兽们回到阔别已久的羽栖湖区，惬意地玩耍打滚、四处探索。
　　绕着湖泊来到对岸，她们发现那是人类的私人竹林。
　　不知是气候还是土地问题，这大片的竹林收成不好，泛黄枯萎，蔫耷不已，正在以低价售卖。
　　裴小熊猫看得目不转睛。
　　她记得自己曾在这片竹林里住过好一阵。
　　那些竹笋竹叶特别好吃，清甜新嫩，滋养了瘦弱的小熊猫，在心灵上也给予了她不明来源的安稳。
　　阔别数年，这里竟零落至此，她心里莫名酸胀。
　　思忖许久，她说：“我想买下来。”
　　大家无条件支持她的决定。
　　算是破釜沉舟，裴小熊猫几乎掏空积蓄，买下这片简直无边无际的竹林。
　　神奇的是，自从那片竹林纳入小熊猫名下，竹子便长得日益生猛，郁郁葱葱，颇为高产。
　　曾俘获小熊猫心的高质量竹笋竹叶，被售往高级茶餐厅，一度供不应求。
　　说到这里，裴小能猫愉悦地甩了下尾巴：“就仿佛这片竹林一直在等着我小熊猫认领。”
　　而也是因为这片竹林，裴小熊猫重逢了红姐。
　　橘色的海
　　红姐没读过太多书，也没学过什么专业技能，从动物园出逃后一直找不到好工作。
　　她当年在动物园勤恳劈柴，后来便在竹林对面的园区当伐木工，赚着辛苦钱。
　　但裴小熊猫在动物园和红姐接触太多，她知道红姐多么聪明、坚韧和善良。
　　她把红姐撬走，来当自己这片竹林的总管。
　　那天，红姐才刚结束伐木工作，穿着厚重工服，一身汗与灰，颇为狼狈。
　　她看着面前漂亮得过分、拥有一整片竹林的年轻女人，局促地用袖口擦擦脸上脏污：
　　“您为什么找我做总管？我是个粗人，不太会这些。”
　　裴小熊猫笑意盈盈，唇瓣张阖时，露出两颗锐利的小兽犬齿尖尖：
　　“我相信你。”
　　红姐看着她发了愣。
　　裴小熊猫给红姐付高薪，买六险一金，每年还有收益分成。
　　这些年来，红姐把竹林管理得很好，营收稳步上升。
　　小熊猫很放心，一年到头都不用去察看几次。
　　有竹林在手，裴小能猫不再是一次性的暴发户，她有了长久稳定的经济来源。
　　从此过得日渐奢侈，花钱大爪大爪，眼都不眨。
　　也不再让一起共苦多年的小动物们去工作了。
　　她自己当老板养着大家，每月付不菲的工资。
　　苦尽甘来，事事皆顺遂无比。
　　“生活就这样富裕平静地过下去。”
　　裴老板惬意地说，对人类揉揉肚子的手法颇为满意。
　　“一直到今年春天，我在街道上偶遇了羽宝。”
　　叶清羽心跳一颤，伺候小熊猫的手也停顿下来。
　　她意识到什么：“我不是你无意间招进来的么？”
　　“当然不是。”
　　裴小能猫气定神闲：“我工作室里都是会化人形的小动物，大家不便和人类相处，所以我原本从未想过招人类进来。”
　　“直到那天......”
　　-
　　某个平平无奇的雨天清晨，叶清羽撑伞去上班。
　　离公司越近，脚步便越沉缓。
　　抬起伞沿，看到那栋流光溢彩的建筑，她脚步暂止。
　　坐在刚刚晋升的、人人艳羡的高位上，叶清羽有着无量的前途和丰厚的薪酬。
　　但这家引无数人前赴后继的顶级公司，在她心中却是一头凶兽。
　　它就像巢穴吞噬勤勤恳恳的工蚁一般，用那一格格密集的玻璃窗吞噬兢兢业业的人类们。敦促、驱使她们麻木地燃烧自己的生活和生命，供养不知谁的梦想。
　　而她明知如此，却莫名无法止下脚步。
　　——“啪。”
　　忽有什么东西伴随着它湿漉漉的重量摔砸在伞面。
　　叶清羽一惊，下意识抬头，隔着伞面隐约看到一团小小的动物。
　　......像鸟。
　　她瞳孔骤缩。
　　捏着伞柄的指尖瞬间用力得发白，有僵麻的感觉从脚底快速蔓延至全身。
　　叶清羽从小就莫名害怕鸟类，怕得要死。
　　她好想两眼一闭晕厥过去，头脑却不争气地保持清醒。
　　甚至于，那向来旺盛的同情心作祟，她意识到在伞面嘀嗒作响的雨珠也正击打着小鸟的身体，而她的指腹亦沿着伞柄感受到来自微弱生命的颤抖。
　　就像是一种无声的求救。
　　怜悯渐渐冲破恐惧的桎梏，叶清羽咬唇，从伞里探出头来，看向伞面。
　　小鸟通体灰白色，裹着湿漉漉又破碎的羽毛，可怜地蜷缩着。
　　......拼了！
　　叶清羽深呼吸一口气，迅速将它捞进手心捂暖。
　　那湿润绵软的触感入手的一瞬，叶清羽的皮肤就立即起了细细密密的鸡皮疙瘩。
　　她遭不住地闭上眼，手抖得像筛子，眼泪也啪嗒啪嗒地不断往下掉，比雨势还汹涌。
　　她上辈子肯定是被鸟啄死的......
　　......
　　不远处。
　　裴小熊猫站在树下，无意间抬头，望向路的另一边。
　　那双慵懒绝艳的桃花眼倏然微凝，目光变得直勾勾的。
　　只见绵密的雨帘中，年轻女人身姿笔挺如树，姣好的面容则如浸润春雨的竹叶，柔美清新。
　　一眼看去，漂亮温柔似春日远山。
　　裴小熊猫不自觉屏住呼吸。
　　那本是一副赏心悦目的画卷，偏偏年轻女人下一秒就变得狼狈——
　　“扑通。”
　　裴小熊猫看见一只毛茸小鸟直直栽倒在了伞面。
　　伞下的年轻女人倏然僵愣，随即温润的明眸开始泛红悬泪。
　　她显然陷入了某种惊惧与纠结，身体轻轻颤抖，齿尖咬住了唇瓣。
　　唇红齿白，泪眼婆娑，柔美可怜。
　　可即便如此，脊背仍然挺直，像一棵不屈的树。
　　须臾，她闭了下眼，面上逐渐流露出勇敢的果决。
　　深吸口气，年轻女人快速探手取下伞面的鸟，认真捂进手心里。
　　随即捧着小鸟在雨中瑟瑟发抖，面容泛起潮湿的绯红，如一朵柔美脆弱的春花。
　　裴小熊猫看得忘了眨眼，不自觉舔了下齿尖。
　　......好可口。
　　而那边叶清羽努力捧着鸟，两眼一晕，软趴趴地就要往下倒。
　　“你怎么了？”
　　忽有清悦的声音经由雨幕落入耳畔，有如春风吹拂。
　　叶清羽心头一颤，下意识努力想要睁开眼。
　　隔着潮湿朦胧的泪雾，她隐约看见女人漂亮得过分的容颜。那头红棕色长卷发与桃花眼极为相宜，在携着春雨的轻风中摇曳生姿，像烂漫的焰火。
　　她呼吸一滞，心跳莫名扑通扑通地躁动起来，比伞面雨点还激烈。
　　然而下一秒，“咕叽——”
　　手中湿漉漉的毛茸小鸟打了个喷嚏。
　　叶清羽脊背一麻，惊惧顿起，瞬间沉沉地晕倒过去。
　　裴小能猫眨了下桃花眼，目不转睛地盯着突然睡着在自己怀里的人类。
　　眼角悬泪，浓密睫毛尖湿漉漉毛茸茸的。
　　漂亮、善良、勇敢，可怜又可口。
　　小熊猫的心尖泛起痒痒，心跳在胸口快速鼓噪搏动，有陌生的热流涌漫。
　　她行善已久，却头一次生出如此浓烈的、蓬勃的、毫无缘由的、不善良的占有欲望。
　　就像小熊猫想要占有一棵天生就该属于自己的树。
　　......不管。
　　从今天起，这个人类就是她小熊猫的了。
　　裴小熊猫桃花眼清幽，慢条斯理地舔了下齿尖。
　　彼时，她并不知道——
　　这一见倾心的初遇，其实是一场久别重逢。


第88章 
　　那天早上, 裴小熊猫欣赏了自己的人类片刻，才终于反应过来——
　　人类并不是忽然睡着了，而好像是晕倒了！
　　她眸光顿颤, 连忙拨打了120。
　　附近有医院, 救护车很快赶过来。裴小熊猫目光担忧地看着医护人员带走人类。
　　“我可以上来吗？”她问。
　　“你和她是什么关系？”
　　医护人员反问。
　　裴小熊猫慢了半拍，眨着一双清澈的桃花眼：
　　“她是我的。”
　　医护人员：“......”
　　医护人员：“你上来吧。”
　　于是裴小熊猫跟着上了车。
　　人类平身躺在医护小白床上，双眼紧闭, 脸颊的潮红显出几分脆弱感。
　　裴小熊猫坐在一旁，看得心头渐渐如被攥紧, 忽然难过不已。
　　她刚看上的人类, 不会就要像孟姥姥那样离开了吧......
　　见对面漂亮女人的桃花眼湿漉漉的, 医护人员说：
　　“她的各项生命体征都正常。听你描述, 应该只是受惊后陷入短暂昏厥, 没多大问题。”
　　“谢谢。”
　　裴小熊猫心头骤松。
　　在急救车前往医院的路上, 她将人类救下的鸟小心捂在怀里, 给柳医生打了通求助电话。
　　随即边欣赏年轻女人柔美清新、直戳她小熊猫心尖尖的面容, 边思考该以什么样的姿态拥有这个人类——
　　是骄傲扬头, 直接说：“你是我小熊猫的了。”
　　还是委婉一些，含蓄道：“以后你给我擦毛擦爪。”
　　亦或是端庄得体，礼貌问：“你好, 可以住我家吗？”
　　裴小熊猫陷入纠结。
　　思虑片刻，她觉得这些方式都不够好。
　　而且, 暂时还不能让人类知道她是一只小熊猫。
　　......
　　十分钟后。
　　人类被安排进医院病房, 进行一些常规身体检查。
　　而在前去为人类缴纳费用时，裴小熊猫无意间撞见了戏剧性的情景——
　　只见三个雌性人类正在医院的角落拉拉扯扯。
　　其中一个人类泪眼婆娑：“原、原来你不止养了我一个人。而且你每月给我八千, 却给她一万......”
　　另一个人类则慢条斯理地捋了下头发：“所以，明白了么？她更爱我, 你走。”
　　裴小熊猫微愕，看得桃花眼一时忘了眨。
　　这段对话简短，却透露出了关键的信息，让尚在纠结的聪明小熊猫灵机一动——
　　养人类显然是一种爱的表达，也是一种自然而然拥有对方的方式。
　　或许就和人类驯养一只小狗一样。
　　醍醐灌顶，裴小熊猫愉悦地舔了下齿尖。
　　她小熊猫有钱，而且不花心，只养今天这只人类就够了。
　　她绝不会让自己的人类陷入与旁人的比较和对峙，更不会让对方伤心流泪。
　　路人是给八千、一万，她则给自己的人类三万，以后还要继续加钱。
　　这就是来自一只小熊猫的独宠。
　　裴小熊猫边畅想着，边缴完费用，心满意足地转身欲走。
　　却听那边人类还在争吵——
　　“你提出要养我时，甚至是直接把钱砸在我的脸上，从始至终都未尊重过我的感受。”
　　“说实话，这样被当做商品的生活，我早就过够了。走就走，后会无期！”
　　裴小熊猫若有所悟。
　　所以要想养人类，绝不能简单粗暴。
　　......
　　小熊猫对于这场重逢的种种叙述，透露出了一个显而易见的事实——
　　她是对人类一见倾心。
　　叶清羽听得渐渐咬紧下唇，心尖开始跃动某种燥热的酥麻与痒。
　　扑通扑通鼓噪间，无声蔓延到了四肢百骸。
　　她迫不及待地想要确认，却又因为身旁有妈妈们在，努力按捺住了冲动。
　　只将小熊猫整只托上来一些，默不作声地在黑暗中轻咬一下毛茸耳朵，齿尖承载着某份蓬勃的欢喜。
　　“所以，你才会在我公司大门旁的宣传栏里贴海报？”
　　“唔。”
　　裴小能猫爪爪舒展成兰花，说：“我还派小兽专门给你发传单。”
　　小熊猫吸取旁人教训，贴心地选择了人类更能接受的方式来养对方。
　　就在小熊猫为了拥有人类而努力时，叶清羽其实也毅然迈出了自己的那一步——
　　那天在医院醒来，叶清羽头痛欲裂，只隐约记得自己伞上掉了一只鸟，其余全无印象。
　　却似乎有哪里不一样了。
　　就像黑白调的生活里悄然注入了一缕红棕色。它如焰火般燃起所有色彩，于是世界倏然绽放得五彩缤纷。
　　这绚烂的色彩似一只无形的手，用力将叶清羽从沉沦十年的暗黑深渊里拽出——
　　无需再用忙碌麻痹自己，来规避不知所源的痛苦。
　　缺失已久的圆满与幸福就在前方。
　　她本能、迫切而奋不顾身地奔赴。
　　几天后，叶清羽递交了辞职信。
　　-
　　细品过去种种，初尝苦中带涩。
　　然而现已抵达圆满，于是余味清香回甘。
　　一家四口笑里含泪，最后安稳地在星空房睡着了。
　　为了照顾毛茸茸的小熊猫，室内空调开着低温。
　　被子略有些薄，一团暖热的小熊猫毛毯便被熟睡的人类无意识地争来夺去。
　　“嘤。”
　　小熊猫毛毯刚被妈妈抱去盖了十分钟，又被一双探来的手搂住，随即整只落入了另一个清香四溢的怀抱。
　　抱紧小熊猫，叶清羽在睡梦中心满意足地轻叹一声。
　　功夫小熊猫都来不及施展爪爪，酣睡间无助地轻嘤，揪紧人类衣襟。
　　然而没过多久，毛茸大尾巴又被轻轻握住。
　　些许冷，睡梦中的叶女士想要将毛茸尾巴盖在自己的肚子上。
　　却有一双手倏然从腰间探来，搂住了她。
　　是半梦半醒的萧钰将叶曌抱紧，大狗狗一般整只贴住，满身暖热。
　　于是，这场小熊猫毛毯争夺战终于无声结束。
　　-
　　周六，一家四口睡到自然醒。
　　萧钰愉悦地去做早餐，叶清羽也钻进厨房，为小熊猫洗竹叶切水果。
　　叶曌则打开电视，坐在沙发上，给腿上摊成一块毛茸饼的小熊猫崽梳毛。
　　早间新闻正肃声播报：
　　“即将对公安部部长周仁的严重违纪违法问题进行立案审查调查......”
　　叶女士抬头看去，便见新闻画面里展示着周仁的照片。
　　淡淡敛回目光。
　　她和萧钰联手，拿到的证据足够送作恶多端的周仁被枪毙数次了。
　　低头看向怀里懒洋洋的小熊猫崽，叶曌的眸光浮起怜爱。
　　一想到从小被娇养的小熊猫，曾经流落在外艰苦地打工干活、忍饥挨饿、饱尝孤独，心里就揪紧泛酸。
　　倘若绒宝从未离开过，该有多好？
　　这只小熊猫不会吃到一点点苦，永远被她们如珍似宝地捧在手心。
　　叶曌深呼吸，暗自敛纳了心绪。
　　她继续温柔地给小熊猫梳毛，弯眸调侃：“宝贝昨晚是不是又化身功夫小熊猫了？毛毛睡得蓬乱。”
　　实际是被人类争来夺去的裴小能猫无辜舔了下齿尖：......
　　真是小熊猫最冤枉的一集。
　　-
　　吃完早餐，叶曌和萧钰便出了门。
　　“碧鸟”倾颓在即，许多事等着她们处理。
　　而有妈妈组负重前行，小兽组自然只剩下一片岁月静好。
　　“嗡嗡——”
　　手机忽然振响。
　　叶清羽坐在沙发上，拿出手机。
　　橘色的海
　　本以为是微信消息，却发现竟是新的邮件提醒——小动物有话说bot有粉丝来稿了！
　　点开浮窗，邮件内容跃出：
　　【楚：喜欢的小猫不理我了怎么办？】
　　叶清羽微顿。
　　bot的投稿需要大家集思广益，妥当进行回复，并放入下一期杂志中。
　　因此，她将邮件截图，发进了工作室的群里。
　　大家都在线，群里一时聊得热火朝天。
　　念秋：【咱们竟然有真粉丝投稿了？！】
　　古月：【《小动物生存指南》，你现在是真的火了......中间忘了，后面忘了。】
　　水逐：【好磕。闻到了追1火葬场的味道[星星眼]】
　　眼看小兽们活跃地刷屏半晌，叶清羽忍俊不禁。
　　她敲字：【大家觉得怎么回复合适？】
　　百年不冒泡的白霜突然发言：【看起来也没多喜欢。】
　　这话一出，不断有新消息跃出的微信群里倏然凝滞，陷入微妙的静默。
　　叶清羽反应过来，这句话就是白霜建议的回复内容。
　　片刻后，古月说出了她心里的想法：
　　【霜姐，这只“小猫”该不会就是你吧？】
　　白霜立即发送：【不是。】
　　紧接着补充：【不认识姓楚的。】
　　叶清羽看着手机，旁边忽有脚步声传来。
　　刚刷完牙的裴小能猫也正低头看着手机，来到沙发处坐下。
　　视线都不曾从屏幕上挪开，红棕色的毛茸脑袋便娇纵地钻进人类臂弯，整只懒洋洋地躺在人类怀里，惬意蹭蹭人类的颈间。
　　一系列动作堪称行云流水。
　　叶清羽垂眸看着窝在自己身上的漂亮青梅，想起她昨晚说的某些话，眸光渐渐晦涩。
　　而小熊猫暂时对人类暗涌的心绪一无所知。
　　她边看着工作室的微信群，边和叶清羽说道：
　　“我们猫猫有情况。”
　　她气定神闲地说：“我早就看出来了。那天豹豹订婚宴，阿霜和台上的特邀司仪楚小姐对视了好多次。”
　　“所以——沦陷的猫猫在生闷气，而楚小姐正在‘她逃她追’。”
　　这只小熊猫分明连自己的感情都还没彻底弄清，当起军师来竟分析得头头是道。
　　叶清羽目不转睛地看着漂亮青梅绝艳的侧脸。
　　静默片刻，她开口语气清幽，似笑非笑：
　　“你好懂哦，姐姐。”
　　裴小能猫耳尖微动。
　　羽宝终于叫她姐姐了？
　　她惊喜抬头，却猝不及防地撞进年轻女人幽晦似海的眼眸。
　　“......”
　　桃花眼无辜地轻扇，一时失语。
　　叶清羽温柔地将女人搂紧一些，垂头在她唇角轻轻挨了一下。
　　她能感觉到漂亮青梅的睫羽随之微颤，绒绒地挠在心间，可爱得发痒。
　　“昨晚，你说——”
　　“看见我的第一眼，就想要我是你的。”
　　“你还说，养人类是一种爱的表达，也是一种自然而然拥有对方的方式。所以你决定养我。”
　　“请问裴总，这是什么意思？”
　　叶清羽逐字逐句地说。
　　她面上淡定自若，其实心跳顷刻如雷，紧张得连指尖都发麻泛白。
　　却见裴小能猫桃花眼轻眨，理所当然地回答：
　　“我对你一见钟情。”
　　“......”
　　如此轻易便得到本以为是奢望的答案，叶清羽呼吸骤紧，一瞬有滚烫的热意从脸颊蔓延到脖颈。
　　见年轻女人陷入呆愣，裴小能猫歪了下脑袋：
　　“叶清羽，你竟然一直不知道么？”
　　当初小熊猫看中了人类，立即就想要带回家。
　　但为了照顾人类的感受，她用聘用的方式合理养着人类。
　　“面试的第一天，你就说‘我最喜欢小熊猫’向我告白，而我录用了你。所以我们两情相悦，在一起了。”
　　裴小能猫愉悦地回忆。
　　“......在一起了？”
　　叶清羽心头陡颤，感到一种难言的震撼。
　　她滞愣片刻，“可那时，我并不知道你就是小熊猫，也不是在告白。”
　　“......”
　　裴小能猫眨了下桃花眼，恍然后知后觉。
　　的确，一开始叶清羽以为她也是人类。
　　是她作为一只小熊猫，理所当然地代入了。
　　她瞳孔震颤，无辜地舔了下齿尖。
　　想了想，又说：“可后来，你知道了我是小熊猫。我无数次问你是不是最喜欢小熊猫，你都说——是的，你最最喜欢裴小熊猫，最最喜欢我。”
　　叶清羽：“我以为我在单恋。”
　　裴小能猫睁大桃花眼，“可是，我一开始就在养你。”
　　养人类不就是在表达爱么？
　　叶清羽：“我以为我是单纯地在工作赚钱。”
　　裴小能猫：“......”
　　好像的确如此。
　　她光顾着照顾人类的感受，却忘了雇佣关系过于正当，以至于丧失了某种意味。
　　叶清羽有理有据：“而且，你都没有说过喜欢我，更没提过谈恋爱。”
　　裴小能猫唇瓣嗫嚅。
　　可是在小兽世界里，在一起往往不是通过语言的表达。
　　如接下求偶羽毛、如互咬尾巴尖、如交颈......方式有太多种，她不知道人类之间必须要经过直言。
　　而她的喜欢就藏在每一次娇纵挤进人类手心的动作，在所有毫不设防的亲昵，在早晨见面的期待和下班分离的不舍里......
　　小熊猫失语片刻，颤巍巍地拿出最后一条铁证：“可是，我们都放过无数次烟花，交-配过了。”
　　“我还说过，希望下一个春天你也只和我交-配。”
　　“这对于小动物而言，就是想要长久在一起的意思。”
　　小兽世界里，很多物种都不是一对一交-配。即便一对一交-配，也往往只局限在一个发情周期内，终生一对一的物种少之又少。
　　所以那天，裴小能猫自认为说出了很了不得的情话。
　　而叶清羽回答要在每一个春夏秋冬交-配，则是热烈回应了她的情话。
　　叶清羽听得喉间发涩：“......”
　　该怎么告诉天真纯情的小熊猫，她误以为这是不给名分、先做后爱。
　　其实，作为对爱情有浪漫幻想的人类，叶清羽从未想过会放任自己处在“先做后爱”的关系里。
　　可一旦热烈爱上，真的会陷入万般矛盾，身不由己——
　　她觉得小熊猫没能真正区分爱与欲，于是不愿去草率定关系。
　　却又因为如果不满足小熊猫，小熊猫会伤心失落。所以她予取予求，给对方所有渴望的感觉。
　　她自以为在牺牲原本对爱情的执着，和小熊猫先做后爱。
　　却不知道，这其实是一只真正的纯爱款小熊猫——
　　在稀里糊涂、阴差阳错的误会下，人兽思维和认知巨大差异的碰撞间，小熊猫竟以为她们早已在谈。
　　所以平日才会对她百般娇纵；才会让她把自己设置成手机壁纸；才会在陌生女人面前搂住她的肩膀，颇具占有欲地宣布“我已经在养她了”；才会和她亲亲贴贴；才会轻易接受和她放了烟花；才会因为她不主动亲昵而委屈地抱着尾巴缩成毛茸茸一团、哭腔控诉她不喜欢自己。
　　过往种种，原来一切皆有迹可循。
　　叶清羽如遭雷击，愣在原地。
　　春天过去，初夏已至。
　　她究竟错过了多少欢喜？！
　　“......”
　　裴小能猫看着年轻女人惊愕的神情，咬了下唇，桃花眼逐渐浮起可怜摇曳的泪光。
　　她从叶清羽怀中退出来，气鼓鼓地、不可置信地说：
　　“所以，原来全部都是我误会了......你从来不想和我裴小熊猫谈恋爱？”
　　叶清羽蓦地回过神。
　　“想的！”
　　对上那双委屈失落的迷蒙泪眼，她心尖涩痛。
　　急促呼吸着，伸手将漂亮青梅重新紧抱在怀中。
　　温柔地摸摸红棕色的长卷发，偏头小心亲了口白润耳朵。
　　“喜欢你，特别特别喜欢你......一直都想和你谈恋爱。”
　　年轻女人清润的声音落在耳畔，解释得很着急，却携着真挚笃定的爱意。
　　裴小能猫轻眨湿漉漉的桃花眼，感觉酸涩的心间涌入了清甜。
　　叶清羽抱着裴绒，安抚地轻拍女人的背，温声细语地哄了片刻。
　　她闭上眼，沉吟须臾。随即认真开口：
　　“小时候，我总希望你能一直黏在我身上。妈妈说，小熊猫天生喜欢树，所以我努力地长大，想要成为一棵树。”
　　“为此，我从一棵叶小芽长成叶小苗，而后终于成为一棵叶小树。”
　　“我满心欢喜，希望自己会是你最喜欢的、可以恣意攀爬打滚的树。”
　　“然而恰好在那时，你突然离开了。”
　　“......回想后来的十年里，我亦等成了一棵树。”
　　失去红棕色的小熊猫，世界便一夜之间褪成黑白。
　　叶小树深深扎根在小熊猫离开的那一日，站成了永恒。
　　此去十年，都寻不到丝毫悲欢。
　　“直到那天，你突然出现了。”
　　世界于是一瞬染上绚烂的色彩。
　　叶清羽如一棵终于得见天日的树，能够再次汲取氧气，枯萎蔫败的枝叶在阳光的拂照中焕然蓬勃。
　　她不再抗拒社交，能够和小兽们像好朋友一般相处。
　　也不再需要用疯狂的忙碌麻痹自己，能从容地给予自己清闲的自由。
　　最重要的是——她终于以一棵成熟的树的姿态，亭亭立于小熊猫的世界中。
　　三岁时的童言无忌，经过数年难料世事的磋磨，竟终于安稳地落地生根。
　　叶清羽的眼尾淌落潮湿，唇角却轻弯起来。
　　她微微偏头，脸颊亲昵地贴住女人湿润的脸，低而虔诚地问：
　　“所以......裴绒，可以做我的小熊猫吗？我会永远是你的树。”


第89章 
　　“裴绒, 可以做我的小熊猫吗？我会永远是你的树。”
　　年轻女人尾音潮湿，说出动人的告白。
　　裴小能猫桃花眼轻扇。
　　分明开口就想答应，却还要矜持一下。
　　于是等了整整两秒钟, 她才骄傲扬起脑袋, 愉悦又神气地说：
　　“可以。”
　　叶清羽的心跳一瞬怦然。
　　炽烈的欢喜如潮水漫涌心间，她眼睛一眨不眨地描摹女人此刻的模样、神情和姿态，用以余生反复回味。
　　唇角的弧度不自觉扬至最高。
　　从漂亮老板到漂亮青梅, 这只小熊猫终于变成她的漂亮女朋友了。
　　微颤的指尖抵住裴小能猫白皙的下巴，轻蹭了蹭。
　　指腹处细腻的触感让叶清羽荡漾、跃动的思绪渐渐捕捉到了一种安稳的真实。
　　她目不转睛地看着女人, 开口嗓音微哑：
　　“那, 要亲亲么？”
　　裴绒舔了下小兽齿尖。
　　桃花眼如有碎星闪耀, 直勾勾盯着叶清羽的唇。
　　“嗯。”
　　叶清羽的唇瓣于是缓缓贴上去。
　　起初, 这只是一场绵长的温柔和温存。
　　湿软舌尖轻柔地探索、缠绵, 轻吮间, 交换唇齿清甜。
　　日光柔亮的早晨, 潮湿的水泽声细微, 在客厅勾出几分放荡的暧昧。
　　然而随着呼吸渐促, 心头渴望也暗然汹涌。
　　叶清羽的唇瓣微微撤离，垂眸看漂亮女朋友被亲得面若桃花，湿润红唇翕合, 可怜又可口。
　　一双桃花眼无辜又依赖地看着她。
　　想到这只小熊猫已经属于自己，叶清羽年轻蓬勃的心便荡开一种青涩又炽烈的欲。
　　再难克制。
　　亦无需再克制。
　　不等小兽反应, 她急喘一下, 抚着对方的后脑便再度亲上去。
　　“唔……”
　　裴小能猫湿漉漉的睫羽轻颤，下意识要溢出嘤咛, 却被叶清羽的吻瞬间吞没。
　　比起方才细腻轻缓的温存，这次是过于热烈的勾缠。
　　唇舌灼烫, 长驱直入。
　　潮湿而深切地占有，连绵不止。
　　裴小能猫被亲得轻嗯一声，眼尾沁出的粉色如被揉碎的春樱，薄雾弥漫的桃花眼娇艳欲滴。
　　麻意在四处游走，她无措地揪紧叶清羽的衣襟，酥软无力地沉溺于人类的浓郁爱意。
　　“呜……”
　　感觉在热吻间堆叠，她渐渐承受不住。忍不住泪眼迷蒙地举起双手，本能作出投降姿势。
　　然而，小熊猫的投降却只是方便人类扣住她的两只纤白手腕，把她按在沙发背上继续亲吻。
　　睡衣薄软，沙发背又被不明小兽爪尖挠得满是碎痕。
　　挤压间，微微粗粝的感受磨得裴小能猫酥-麻的身体愈加难耐。
　　于是，在人类滚烫的吻往下蔓延，齿尖不轻不重咬磨她脖颈肌肤的那一瞬，裴小能猫忽然整只可怜地颤抖起来。
　　“嘤……”
　　放烟花了。
　　叶清羽喘息着停顿须臾，随即将不住战栗的小熊猫整只抱进怀里，轻声细语地哄着安抚。
　　抬手摸摸红棕色的长卷发，温柔而熟练地顺毛。
　　裴小能猫软软地伏在人类肩头，被吻得微肿湿润的红唇翕合，难耐地喘着幽兰热气。
　　她感觉今天的亲亲和以前不一样。
　　正式谈了恋爱，叶清羽像是真的、真的要整只吃了她小熊猫，甚至是翻来覆去地拆吃入腹。
　　这般想着，便有股浓烈的危险预感倏然在脊背蔓延开来，在四肢百骸乖张地游走。
　　天性胆小的小熊猫呼吸急促，小腹不自觉收紧、收紧。
　　“呜……”
　　裴小能猫忽然一瞬头脑空白，竟就如此迎来第二场烟花。
　　她胡乱揪着叶清羽的衣角，难以自抑地在人类怀里发着抖流泪。
　　“……”
　　察觉怀里刚平复些许的小熊猫又整只战栗起来，叶清羽呼吸微滞，心头涌上片刻迷茫。
　　——第一场烟花是不纯善的她有意为之，但这一场是什么原因？
　　……不管了，反正是女朋友，放多少烟花都名正言顺。
　　终于拥有名分的叶清羽很快愉悦地释然，温柔地亲亲贴贴，耐心陪小兽度过第二场绚烂。
　　随后将能整只抱进卧房里，用干净的毛巾轻柔清理。
　　小熊猫绵软无力地躺在被窝里，毫不设防地任由摆弄，享受树的贴心服务。
　　最终干净舒适地落入女朋友怀中，惬意地闭上眼。
　　温软满怀，叶清羽轻拍着小熊猫的背，还没能从确认关系的雀跃中缓过来。
　　她亲亲女人红棕色的长卷发，思绪纷涌。
　　柔声说：“现在想来还是很奇妙，原来你认为我们从最开始就在一起了。”
　　裴绒胡乱用小兽齿尖啃了一下人类白腻的脖颈，懒洋洋地说：
　　“唔……不过我起初其实并不太懂，脑袋里也没有‘谈恋爱’的概念。”
　　懵懂的小熊猫在对人类一见倾心后，只是本能地想要独自占有。
　　“面试时，你说喜欢我，而我想要养你，所以我们在一起了。但当时，我并不知道‘在一起’算什么。”
　　“我只知道，我想要你喜欢我、主动贴贴我、眼里只有我。而我也只会看向你一个人类。”
　　“后来我们放了几次烟花，我才开始意识到，那似乎是一种小兽关于春天的关系。”
　　“再后来，我一路看着虾虾和前女友、豹豹和她主人、古月和云倾获得幸福……于是在某天蓦然发现，原来在人类社会概念里，我们属于恋爱关系，并且早在面试那天就已经谈上了。”
　　那天，小熊猫后知后觉，自己和人类一直在恋爱。
　　那人类岂不是从一开始就知道？
　　小熊猫震惊。
　　而作为一只向来自诩特别厉害的姐姐兽，裴小能猫怎么会承认自己如此迷糊，竟在一段关系里过了好几个月才后知后觉呢？
　　让她小熊猫把面子往哪儿搁。
　　因此恍然大悟之后，她并没有声张，只是继续把恋爱谈下去。
　　叶清羽听得忍俊不禁：“所以，直到今天发现我比你察觉得更晚，你才愿意说出来。”
　　裴小能猫理直气壮：“嗯。”
　　小兽的心思真是单纯、傲娇又可爱。
　　叶清羽满心爱恋地亲亲她的可爱女朋友。
　　手往下探过去，十指相扣。
　　女朋友却有点儿不高兴了：“叶清羽，你抱紧我一点。”
　　“对不起。”
　　叶清羽乖顺地道歉，身体调整姿势，让小熊猫整只趴在自己身上。
　　身体紧紧相贴，裴小能猫这才心满意足地轻嘤一声，倒头便睡着了。
　　-
　　B市公安总局。
　　大黑熊的放生工作顺利完成，林菘和警员们从警车上下来。
　　远远便看见小宝朝自己跑过来，林菘肃冷的面容露出一丝微不可查的柔软。
　　她牵紧獭宝的手，偏头对警员们说：“辛苦了，回去休息吧。”
　　警员们挥手，“林警官也好好休息。”
　　昨天黑熊突然出现在首都市区人流密集处，引起了全民的高度恐慌。
　　作为专门处理动物相关事务的警队，队内正集中精力调查此案，以尽快给市民和网民们一个交待。
　　林菘看着警员们远去的背影，眸光幽深。
　　“妈妈？”
　　小海獭喊。
　　“嗯。”
　　林菘收回视线，牵着獭宝往自己的休息室走。
　　“嗡嗡——”
　　口袋里手机振响。
　　獭宝理所当然地提醒：“妈妈，沈阿姨又给你发消息了。”
　　林菘微顿，看向小宝。
　　“你怎么知道是她？”
　　小海獭说：“因为妈妈每天都和沈阿姨打电话。”
　　她眨了眨水汪汪的大眼睛，天真地问：“妈妈，沈阿姨是我的新妈妈咩？”
　　“……”
　　一向肃冷淡定的林警官瞳孔微颤。
　　她倏然停下脚步，带着小海獭站在原地，及时而认真地纠正女儿：
　　“小宝，妈妈和沈阿姨打电话、发消息都只是为了工作上的事情。”
　　“她绝无可能成为你的新妈妈，我也绝不会再有人类。我们母女俩在一起，就足够幸福了。”
　　林菘语气笃定地说。
　　小海獭乖巧道：“哦，我记住啦。”
　　回到休息室，林菘打开电脑。
　　今夜对于“碧鸟”报复计划而言至关重要，她们将进行最后一次视频会议商讨。
　　作为最后一个上线的人，林菘刚接入视频，目光便不自觉看向沈忍冬的画面。
　　却见女人今天戴了一副黑色口罩，遮住了那张柔美清正的脸。
　　口罩外的白皙肌肤零星溢出些许红点，像某种亟待爆发的疹疮。
　　“抱歉。”
　　沈忍冬说：“李家以前为了控制我，对我下了毒。最近没有接受定期治疗，我的脸疾复发了，所以只能戴口罩参会。”
　　叶曌说：“没关系的。李家马上就要覆灭，沈小姐……”
　　视频里的交谈声音在林菘的耳里倏然变得模糊不清，取而代之的是悠长嗡鸣。
　　她瞳孔锐缩，呼吸陡促。
　　指尖颤抖着，挪动鼠标将沈忍冬的视频画面点开，放至最大。
　　“扑通、扑通——”
　　林菘听见自己面临最惊险的场面都镇定平稳的心跳，在此时蓦然热烈得仿佛要冲撞出胸腔。
　　接下来的会议里，一向专注严肃、行事稳健的林警官走神了两次。
　　她深呼吸，哑声道歉。
　　沈忍冬在那边柔声为她解释：
　　“是太累了。林警官每天最近和我对接到很晚……”
　　林菘眼眶泛红，目不转睛地盯着电脑屏幕上的女人，视频画面外的胸口深重起伏。
　　后面獭宝轻手轻脚地抱着零食路过，无意撇去视线。
　　却见妈妈獭正直勾勾地注视一个女人的视频画面，脸颊汩汩淌落泪水。
　　都只是工作罢了，獭獭明白。
　　小海獭摇摇头，颇为懂事地想。
　　-
　　“今晚比较忙，妈妈和小……和萧阿姨就不回来了，你们俩照顾好自己。”
　　叶曌对着视频说。
　　“好，妈妈们辛苦了。”
　　叶清羽说。
　　小熊猫探来一颗毛茸脑袋，接道：“辛苦。”
　　看着两个宝贝女儿，叶曌轻弯起唇。
　　最后一步复仇在即，她却只感到一种从容而平静的放松。
　　挂了电话，叶清羽抱起毛茸女朋友，“该去洗澡了。”
　　“唔。”裴小能猫懒洋洋地伏在叶小树上。
　　她看着人类为自己忙前忙后，又是准备衣服、又是放洗澡水的。
　　蝴蝶结形的雪白耳朵微动。
　　每次叶小树为她洗澡，自己身上都会弄得湿漉漉的，看起来颇有些难受。
　　而且照顾完她小熊猫，又要重新放水，孤独地自己洗澡。
　　而且……
　　裴小能猫看向年轻漂亮纤白的脖颈和精致的锁骨，不自觉伸出粉舌舔了一下犬齿尖尖。
　　叶小树都把她整只小熊猫摸摸揉揉个遍了，小熊猫也理应享受相同待遇。
　　越想越心痒。
　　于是，裴小能猫举起一只毛茸爪爪，骄傲提出天才的创想：
　　“我们为什么不一起洗澡呢？”
　　叶清羽微顿。
　　她眸光清幽地看向小熊猫女朋友，慢条斯理地回答：
　　“……当然可以。”


第90章 
　　放了热水, 浴室里雾气氤氲缭绕。
　　裴小能猫两只毛茸爪爪扒在浴缸边沿，正目不转睛地看着叶清羽。
　　年轻女人黛眉明眸，清润似玉, 看起来温柔得没有任何攻击性。
　　只是穿着简单的居家服, 身形亦窈窕入画。
　　那纤长的脖颈、精致的锁骨，优美的起伏线条……
　　柔美之至，亦不乏颇具生命力的韧——
　　无意动作间, 她纤细的手臂会隐隐显现流畅的肌肉线条，紧致惹眼。
　　腹部更是有漂亮的小熊猫线, 勾勒出蓬勃的美感。
　　这只人类所有的一切, 都恰好、正正长在小熊猫的心尖尖上。
　　裴小能猫不自觉看得呼吸微促, 粉舌轻舔发痒的犬齿尖尖。
　　夏天已至, 她却觉得浴室中忽逢春雨, 棕色的眼眸都被浸得湿漉漉的, 心头也泛起麻麻痒痒的潮意。
　　“嘤。”
　　下一秒, 她忍不住化作人形。
　　于是叶清羽偏头, 便对上女人一双春水潋滟的桃花眼。
　　她耳尖陡然滚烫。
　　只能强自克制着呼吸, 利落地收拾好自己，抬起长腿踏进去。
　　叶清羽在裴绒身旁半躺，身体于是相贴。
　　她偏头看向漂亮女朋友的绝艳面容, 克己守礼地说：“能宝，是你提议要一起的。你想怎么进行呢？”
　　裴小能猫桃花眼轻扇, 似早有准备, 颐指气使地说：
　　“以前，都是你这样那样亲亲我小熊猫, 所以今天我也要同样对你。”
　　想了想，她在危险警觉中霸道补充：“你不许反过来亲亲我。”
　　叶清羽呼吸一滞。
　　她眼眸清幽, 目光不自觉游弋。
　　女人无暇白腻的脸颊肌肤，柔嫩靡丽的嫣红唇瓣，面部绝艳的轮廓与线条……
　　在朦胧的雾气中半遮半掩，最是种勾人心魄的风情。
　　喉咙紧涩。
　　“可是，我只这样那样对待过兽形的你，人形的并没有感受过。”
　　叶清羽抬眸，开口语调微低：“姐姐，今天真的不许我亲亲你么？”
　　年轻女人面容漂亮得如春日远山，平日也总是明媚而从容。
　　此时神色看起来却颇为可怜，像一只被春雨浸湿的小狗。
　　那么无辜，却又蕴藏着那么热烈的渴求。
　　更何况，她将“姐姐”两个字念得那般旖-旎动听，听得裴小能猫心跳发颤。
　　许是周围朦胧的雾气灼得身心发热，裴小能猫咬了咬红唇，终是轻扬下巴：
　　“唔，给你亲。”
　　做姐姐的，给妹妹亲亲怎么了。
　　更何况，她肯定会赶在叶清羽之前，把对方亲得腰酸爪软、动弹不得。
　　让羽宝感受到姐姐的厉害。
　　裴小能猫心宽体茸地想。
　　然而，下一秒——
　　“嘤。”
　　愉悦的畅想都还未结束，裴小能猫便倏然轻喘着发出声音，呼吸顿紧。
　　她的桃花眼顷刻变得雾蒙蒙的。
　　往下看去，却见年轻女人只不过是伸出手臂，轻搂上了自己的腰肢。
　　女人的腰肢纤细柔软，肌肤如上好脂玉，叶清羽爱不释手地感受。
　　她能感觉到女人的身体随之轻轻战栗。
　　眸色顷刻晦暗。
　　叶清羽开口嗓音微哑，好心好意地提醒：“姐姐，我已经开始了。”
　　“你怎么还没开始？”
　　裴绒紧抿红唇，努力忍住即将溢出喉间的轻吟。
　　做姐姐的，岂能输给妹妹。
　　她骄矜地眨了下雾意弥漫的桃花眼，伸出手，试图往叶清羽的小熊猫线探去。
　　许是几分急切，她的指尖都微微蜷缩发抖。
　　只差半厘米便能触碰到人类那漂亮勾能的小熊猫线，裴绒的眸光却倏然涣散，红唇不自觉微张着呼吸。
　　……
　　-
　　这一切的一切都被季节的突兀更迭打断了——
　　天空竟倏然反常地开始落雪。
　　春过夏至，满室忽逢新雪，四处皆落满微凉的细腻绵白。
　　有一棵叶小树亭亭挺立于雪中，树干柔白胜雪，树叶翠碧如玉。
　　傲然而立，风姿绰约。
　　琼枝玉叶，无风自动。
　　细雪落在树的枝头，层层叠叠，渐渐落出饱满的弧度。
　　叶小树那似玉的枝叶温热，稳当妥帖地承托着一团雪的重量，像是一种慢条斯理的、优哉游哉的把玩。
　　室内温度柔和，白雪本应该很快便要绵软地融化。
　　然而树不是普通的树，那琼枝玉叶对世间万物都是一种温存。
　　雪仍在纷纷落落地下，有漂亮的春花随之飘落在叶小树的枝头，缀在那团雪色中，成为惊心动魄的一点朱砂。
　　轻风拂过，春花微动，靡丽地随呼吸起伏。
　　似是被凛冽寒意所冻，它分明尚娇嫩，却颤颤巍巍地凝立。
　　树的琼枝玉叶若有所觉地拂动，却看见那花已经可怜地在雪色里冻成一朵剔透绯玉。
　　同为天地间的生灵，无法不怜惜——
　　叶小树清澈明净的树体霎时泛起潮红的怜意，枝叶摇曳，似向雪问询。
　　那空寂的雪自然静默无言，但寒凉的雪自然生来渴求盈满的暖意。
　　于是疾风的轻语便如一种应答。
　　有了应允，树温热地裹覆住那凝成剔透绯玉的雪中花，几乎是一种温柔的含纳。
　　一片风雪中于是荡漾起了暖热的战栗。
　　树体却忽然感到一种刺痛，像是被小动物的爪尖挠伤了。
　　细细看去，玉白的树干竟被小熊猫的爪尖挠出了两道的印痕，泛出暗红。
　　原来这漫天雪色与春花都为小熊猫所有。
　　小熊猫难以承受树的这般独自占有，两爪胡乱攀爬上树，爪尖都微陷。
　　喉间发出小熊猫的“嘤”声，无措哭着仰起毛茸脑袋。
　　然而树从不是表面那般圣洁的神树，在小熊猫攀上的那一瞬，那漂亮如羊脂玉般的皎白树枝便微微拢来，环抱住了小熊猫，枝叶轻轻蹭过她的柔软绒毛。
　　也丝毫不曾放过那片雪色与春花。
　　于是，小熊猫趴在叶小树上，看见了今晚的第一场热烈盛放的烟花。
　　烟花绚烂，落下灼烫跃动不止的星点，枝头的雪意都要为之融化。
　　小熊猫堪堪扒拉在树上，棕色的眼眸泪意婆娑，脸颊绒毛都湿漉漉的。
　　“叶小树……”
　　忍不住绵软地伸出两爪，可怜又急切地喊树的名字。
　　树不会说话，只那玉白树枝微微拢来，环抱住了小熊猫。
　　柔软的枝叶轻轻蹭过她红棕色的绒毛，摇曳间婆娑发出窸窣的声响，仿佛在温声细语地哄，说裴小熊猫好可爱，说最最喜欢她。
　　小熊猫这才满足，失力地趴伏在树的枝头，深重呼吸着，目眩神迷地平复了好片刻。
　　直到听叶小树在风中摇晃，像一种乖顺的问询。
　　小熊猫眸光微微聚焦，眨了下被骤雨淋透的眼眸。思忖须臾，心里隐隐有些不服气起来。
　　竟然是这棵树让她放烟花。
　　让她把姐姐兽的面子往哪儿搁？
　　骄傲又倔强的小熊猫舔了下齿尖，决定重新找回场子。
　　聪明小熊猫这回有了经验，决定效仿树的作为。
　　她抬起毛茸爪爪，才刚轻轻抚上树清澈明净的树体，心满意足地体会玉树的细腻质感，却又整只倏地顿了一下。
　　树的琼枝玉叶在风中摇曳，恰好触碰到了小熊猫后爪间。只是若有似无地轻拂而过，便让小熊猫浑身发软，两爪触碰树干的动作顿时成为一种可怜的攀附。
　　小熊猫控制不住地轻嘤一声，偏头便用力咬住树的枝叶，小兽锐利齿尖的力度堪堪承载了那份自己难以容受的感觉。
　　树没有经验，但还是无师自通。
　　枝叶摇曳，不急不慢地拂动，反复调整。
　　然而期间，树只不过是在轻风中忽然试探性地、不轻不重地晃了一下枝叶——
　　趴伏在树上的小熊猫竟因此轻轻战栗起来，小兽齿尖控制不住地陷入树干，留下圆圆的两枚小凹槽。
　　继落雪后，天空又下了雨，星星点点、淅淅沥沥地落在枝叶上。
　　伴随一场小小的烟花盛放。
　　树微止，枝叶迟钝地凝滞片刻。
　　只不过是在风中随意轻动，怎会又有烟花？
　　须臾，树被小熊猫爪挠得晃过神来。
　　显然是放了但没放彻底，小熊猫感到很难受。
　　该、该怎么办？
　　树在疾风中震颤，感到一种青涩的急迫与慌乱。
　　凝滞几秒，树干脆将自己通体置于清泉中，接受那片灌溉。
　　枝叶浸润在泉水中，饮纳水源，饱受滋养。
　　于是得以恣意生长，枝叶摇曳，情意盎然。
　　而作为掌管这方清泉的兽，小熊猫无力阻拦树。
　　树浸没在清泉中，她抬爪无法触及，却只是清泉更畅快地呈给树，方便她在其中接受滋养。
　　小熊猫无可奈何，棕色的眼眸渐渐失神涣散，只能无措地反复呢喃树的名字。
　　清泉如瀑布，溅落后推开一层层波纹。
　　忽起疾风，有激昂浪潮翻卷着拍岸而来，水花破碎，白沫四溅。
　　满天落水。
　　小熊猫抬头，看见一场盛大烟花随之燃得绚烂。
　　今天接连看到了三次烟花，她不由有些疲软。一时连话不愿说，只懒洋洋地整只趴在树上。
　　接受清泉长期灌溉，叶小树被滋养得愈发风姿绰约。
　　树体泛红，意犹未尽。
　　那漂亮如羊脂玉般的皎白树枝还是乖顺地微微拢来，环抱住了小熊猫，枝叶轻轻蹭过她潮湿的绒毛。
　　珍惜地从小熊猫的毛茸耳朵、脸颊、小猫须、下巴触过，哪里都特别喜欢。
　　见小熊猫神色似些许低落，叶小树反思自己方才的作为。
　　静滞须臾，最终让小熊猫软绵绵的毛茸爪爪轻轻扒拉在自己澄澈的玉质树干。
　　小熊猫懒散地眨了下眼睛。
　　迟了。
　　看了三场烟花，她头昏爪软，连锐利的爪尖都弥漫着绵意。
　　看着这棵树亭亭挺立、绰约如谪仙的姿态，天真的小熊猫终于后知后觉自己上当受骗。
　　年轻的树温柔地用枝叶触碰小熊猫濡湿的睫毛尖，似有遗憾。
　　小熊猫轻轻呼吸，倔强地丝毫不去理会树。
　　一双棕色的明润眼眸此时雾蒙蒙的，餍足里蕴着惹人揪心的可怜，满是上当的委屈。
　　树拢着小熊猫，目不转睛地关注小兽，渐渐心疼和心软起来。
　　怎么能有树这样欺负小熊猫呢。
　　清风拂动，她轻轻给小熊猫顺毛，思忖须臾。
　　最后纵容地用枝叶托起小熊猫爪，像要主动引带。
　　小熊猫湿润的睫羽轻扇，眼眸里隐约有星光闪烁起来。
　　树莞尔，微微放松——
　　看来这只小熊猫也不是多倔强，只是真的失力了。
　　于是，树托着小熊猫爪，放在自己的琼枝玉叶上。
　　她犹记得小熊猫曾对树的哪里表现出兴趣。
　　此时此刻，便带着小熊猫往那些部位流连。
　　玉质的树叶、树枝、树干。
　　小熊猫眨眼，满足地细细体会爪心触碰到的感觉。
　　同时，她也一瞬不瞬地观察着这棵树，看树那绰约的风姿、玉白优雅的树体渐渐泛起翡翠色。
　　以及用枝叶托着她的爪爪、带着她仔细四处恣意感受自己的模样。
　　触觉、视觉与心头感觉交织，融汇出小熊猫如入春天的感受。
　　心跳怦然，小熊猫察觉到一股越来越浓烈的、春天马上要来临的预感。
　　“叶小树。”
　　她倏然收回爪，勾住树的玉质树干。
　　眼眸半阖，急切地开口渴求，却并不知道那具体是什么。
　　只本能用四只爪爪无助地攀爬在树体上。
　　这其中浓郁的意味让树的枝叶显得幽邃些许。
　　灯光清亮，她却通体晦暗。
　　“叶小树。”
　　在小熊猫又一次可怜又迷茫的呢喃中，树枝叶婆娑，驯从地予取予求。
　　-
　　如小熊猫预感那般，春天忽至，万物复苏。
　　树的枝叶上微微绽开了一朵颤巍巍的漂亮春花，也是唯一一朵。
　　春风中，娇艳欲滴的花瓣时而舒展，时而半敛。
　　树待自己枝头的这唯一一朵春花如珍似宝，满是耐心，甚至是有些踌躇。
　　生怕莽撞急切地摇曳会将它弄碎了。
　　但花有自己的想法，在风中轻轻颤抖，清晨含露，渴望春天愈烈，迎来一场属于花的彻底盛放。
　　树无可奈何，终于不再为之战战兢兢，伸展枝叶，让春花能在阳光下渐渐以它最娇美的模样和姿态绽放。
　　谁知枝叶刚探出，春花在第一秒便迫不及待地绽放了。
　　叶小树微滞。
　　春花就生长在树的枝叶，因此树自然能清晰感觉到春花那蓬勃的、颤抖的生命力。
　　这便如同一场烟花倏然绽放在夜空，掀起漫天梦幻多彩的绚烂，有着相似的灼烫。
　　一想到自己唯一的、心爱的花终于绽放在枝叶，树便情难自已。
　　然而，一朵春花苦等许久才终于迎来盛放，又岂能只绚烂于这一刻。
　　叶小树继续舒展枝叶，将那场绚烂在灼热的阳光下延续。
　　春天对于一只小熊猫而言过于难捱。
　　扒拉在树上的小熊猫无助地胡乱啃咬树体，断断续续地轻嘤着。
　　有时，她会本能地直立起来，高举两只毛茸爪爪投降。
　　然而下一秒在感觉里站立不稳，爪爪会软软地重新攀回树上。
　　如此往复。
　　“喜欢春天吗？姐姐。”
　　她仿佛隐约听见金枝玉叶的仙树开口说话，轻轻地问自己。
　　小熊猫泪眼朦胧，爪爪努力勾缠着叶小树的树体，在清风中轻晃：
　　“不许叫姐姐。”
　　许是被强调“姐姐”身份带来的紧张，不知不觉间，小熊猫的毛茸耳朵和尾巴都绷紧起来。
　　那对蝴蝶结形状的雪白毛茸耳朵高高支棱着，随身体轻轻抖晃；尾巴软糯的绒毛淋了细雨，变得潮湿。
　　“尾巴。”
　　小熊猫脆弱无助的呢喃却只是提醒了仙树作恶。
　　树一边枝叶有初绽的春花，只好用另一边枝叶托起尾巴。
　　至于弹软的毛茸耳朵尖尖，没有树不爱吃，一口叼咬。
　　却在此时，倏有又一场热烈的烟花漫天，打断了小熊猫和树。
　　小熊猫抬起一双泪眼看去，便见那烟花前所未有地绚烂炽烈，竟将整片夜空都彻底照亮。
　　“今、今天不算。”
　　小熊猫只来得及软绵绵地放句狠话，便整只晕倒在叶小树上。


第91章 
　　叶清羽取来浴巾, 包着昏睡的裴小能猫放在床上。
　　先将女人身上残留的水珠简单擦拭，再吹干那湿漉漉的长卷发，连同发顶软糯的毛茸耳朵。
　　许是小熊猫实在太累, 两只雪白的蝴蝶结耳朵此时都微微垂敛, 软耷耷的。
　　接着，叶清羽把裴小能猫轻轻翻过身去，握着吹风机, 将女人臀后的漂亮尾巴仔细吹干。
　　最后，叶清羽给小熊猫穿好上身睡衣。随即拿着一条薄软和睡裤犯了难。
　　这样一条毛茸茸的尾巴缀着身后, 着实不好穿了。
　　似应和着她的思绪, 酣甜睡梦间, 裴小能猫倏然轻盈地晃悠了一下有着九节环纹的漂亮尾巴。
　　绒绒地摇摆在一片细腻的雪色间, 颇为生动和诱人。
　　叶清羽呼吸陡滞。
　　她目不转睛地看了好片刻, 耳尖和脖颈都渐泛起红。最终还是克制地敛回目光, 干脆将薄软和睡裤都放在一旁床头柜上。
　　自己也收拾爽利, 叶清羽关上灯, 心满意足地抱着半人半兽的漂亮女朋友陷入睡眠。
　　梦境清甜。
　　-
　　S市港口。
　　夏季愈盛, S市天气愈发阴晴不定。
　　分明早晨还阳光灼然，现在却已是乌云浓黑。
　　雷电轰鸣震天、暴雨疾烈，一切都毫无预兆。
　　像是天母怒极, 正欲向凶恶的人间降下罪惩。
　　眼看海面风浪磅礴滔天，本该运往海外的大批活兽被迫滞留在港口仓库。
　　“碧鸟”内部, 李深站在大堂门口, 不管不顾地把负责此事的下属痛批一顿。
　　最近先有B市闹区出现大黑熊，引起全网人民和警方的高度重视；后有周仁被立案调查, 新闻全国通报；现又遇上高额订单逾期。
　　“碧鸟”一事不顺，诸事不顺。
　　作为一把手, 被这般厄运反复磋磨，李深愁得白了头，面色也憔悴得如同老了几十岁。
　　大黑熊事件明面上的筹划和施行者已经畏罪自杀。李深忙着应付警方，暂时没空在组织里大肆查惩。
　　但用脚趾头都知道是哪个蠢货干的。
　　此时，这个蠢货正风风火火地为自己逝去的儿子操办今夜的葬礼。
　　下葬前一天举办葬礼，是李家的传统。
　　许是某种无声的宣泄与控诉，李渊不愿回李家老宅办，偏要在港口办。
　　XZF
　　李深望向大堂内部，看着亲弟弟李渊指挥下属布置葬礼的身影，眸色阴郁。
　　李渊向来行事冒失，也没有胆魄，想来在哪里办葬礼都掀不起风浪。
　　既是丧子之痛，便让他折腾这一回好了。
　　“沈忍冬呢？”他问属下。
　　属下立即回答：“昨夜回老宅治疗了。”
　　三月一度，的确是到了要去治疗的日子。
　　当年亲自参与迫害沈家，李深知道那毒发作有多么可怖。
　　他心烦意乱地扯了下衣领。
　　组织困陷于水深火热中，所有不顺同时堆落在他的肩头，压得怨怒满身。却又无法指责沈忍冬在紧要关头暂离组织的行为，以免撕破那最后的遮羞布。
　　......
　　S市中心区域，李家老宅。
　　沈忍冬戴着口罩，坐在下座。
　　李家主眼里露出虚伪的怜爱：
　　“小冬今天又来接受治疗了？”
　　“这么多年来，我都没能为你寻到彻底治愈的解药，想必小冬心里责怪大伯了。”
　　闻言，沈忍冬慢条斯理地摘下口罩，故意将疹疮可怖的面容露出。
　　那画面冲撞得向来迷信的李家主一瞬瞳孔紧缩，堪堪挪开了视线。
　　沈忍冬微微笑起来：“怎么会责怪李家主。”
　　“我过来是想说，今晚的葬礼我便不去参加了。这张脸烂成这般，怎能让晦气冲撞了葬礼。”
　　沈忍冬说。
　　李家主向来宠李渊。
　　李渊的儿子去世，他纵容李渊将葬礼设在港口，还通知整个李宅的人一起前去哀悼。
　　闻言，李家主目露欣慰：“小冬一直是个懂事的孩子。”
　　沈忍冬再度笑起来，平静如水的眼眸里深意晦暗。
　　......
　　回到李宅偏处的破旧小楼，沈忍冬拿出手机，果然看到李渊的消息。
　　自从接用她的权力，这人便频繁烦她。
　　但她总是很有耐心地知无不言，将手头权限一一交递。
　　【东仓的操控台密码是多少？今天需要运送仓库活兽。】
　　沈忍冬回复了六位数字密码，又好意发了一句提醒：
　　【东仓里关押的皆是大型猛兽。最近组织资金紧张，有好些天没给它们喂食了。】
　　李渊看了消息，顿时喜上眉梢：【好。】
　　【还有，大堂一层的大型储备室......】
　　二人你来我往地聊了好片刻。
　　无论李渊零零碎碎提出要什么，沈忍冬都早已缜密周全地准备妥当了，一字不问地利落交递到他手中。
　　磨剑无罪，她不会沾染一丝腥臭。
　　是否产生罪孽，从来都只取决于用剑者。
　　终于结束对话，沈忍冬神情淡淡，关上手机。
　　“嗡嗡”一声，屏幕再度亮起。
　　以为李渊还有名堂，她点开，却见消息内容出乎意料——
　　【林警官：沈小姐，治疗还顺利吗？】
　　沈忍冬微微愣神。
　　合作原因，她最近与林菘联系得极为紧密，简讯和电话皆频繁。
　　林警官行事严谨利落，平时说话也肃淡简洁，与正事无关的问题绝不多浪费一个字。
　　同她合作，有种与聪敏正直者共事的爽利与愉快，但同时也能感受到对方工作之外的疏冷。
　　没想到，林警官今天竟新添了一丝人情味。
　　沈忍冬轻勾起唇，想了想，模仿林警官惯常的口吻淡淡回复：
　　【嗯。】
　　那边林菘忙碌之际，抽空将这一个字和一个标点符号翻来覆地去咀嚼。
　　“嗯。”
　　......是什么意思？
　　是正常回复，还是嫌她打扰了？
　　怎么感觉颇有些冷淡。
　　林菘忍不住抬手正了下衣领。
　　思索间，林警官心情不愉，那愈发冷酷的容色让对面罪犯颤巍巍地举起双手：
　　“我招。”
　　-
　　裴小能猫醒来时，整只腰酸爪软。
　　“醒了？”
　　人类清润的声音响起，听起来已经醒了许久。
　　“嗯。”
　　裴小能猫抬头，对上叶清羽那张漂亮明媚、直戳小熊猫心坎坎的面容，下意识抬起手臂勾缠人类脖颈。
　　“要亲。”她懒洋洋地命令。
　　叶清羽眼里笑意若春风，垂头轻缓而珍惜地啄吻女人唇瓣。
　　闭眼享受着温柔的亲昵，裴小能猫身后大尾巴随之愉悦地轻扬。
　　却忽然整只顿住。
　　等等——
　　她的大尾巴怎么好像钻出来了？
　　裴小能猫的毛茸耳朵微敛，倏然睁开桃花眼。
　　亲吻暂停，她低头往下看去。便见自己没有穿睡裤，那条心爱的尾巴正毛茸茸地缀在臀后。
　　小熊猫试图重启修复故障。
　　心念一动，化作兽形，接着再度化回人形。
　　毛茸尾巴和耳朵竟然还是在。
　　裴小能猫愣神片刻，无助地舔了下犬齿尖尖。
　　“能宝，你耳朵和尾巴化不回去了么？”
　　叶清羽察觉了她的意图，不由发问。
　　裴小能猫心宽体茸：“不急，晚点再看看。”
　　叶清羽于是也暂且放下心。
　　她轻松将裴小能猫整只公主抱起，一路抱到浴室，伺候着刷牙洗脸护肤。
　　裴小能猫虽在外流浪时吃了不少苦，但毕竟曾被妈妈和妹妹娇宠十八年，对这种程度的娇惯可谓习以为常，享受得自然而然。
　　收拾完，她转身正要拉着叶清羽走，却被一双手紧紧缠抱住了腰肢。
　　“先亲亲再去吃早餐好么？姐姐。”
　　年轻女人紧贴着，偏头蹭蹭她发顶的毛茸耳朵，柔声请求。
　　这只人类真真是太黏小熊猫了。
　　裴小能猫睫羽轻扇，潋滟的桃花眼里顿时浮上愉悦。
　　之前没有正式谈恋爱时，叶清羽总是不主动亲亲贴贴她，像一棵正直的木头，总让小熊猫感到很是委屈。
　　如今谈了恋爱，人类终于知道该主动多贴贴她小熊猫了。
　　尤其昨晚，叶清羽眼睛里全是她、不停地热烈渴求她的样子，让她心里特别喜欢和享受。
　　就是连放五次烟花，有点费小熊猫。
　　这般想着，裴小能猫很是骄矜地提出要求：
　　“叶清羽，你以后都要继续像昨晚那样对我。”
　　小熊猫本意只是指那种恋爱状态和氛围。
　　但是落在人类耳朵里，却成了另一个含义。
　　“嗯。”叶清羽喉咙微动，乖顺地应道。
　　下一秒，裴小能猫便见叶清羽在自己面前缓缓蹲下，单膝跪地，仰起头采花。
　　裴小能猫呼吸一紧，桃花眼顿时浮起一层摇曳水雾。
　　身后的毛茸大尾巴难耐地轻轻战栗起来，却被人类握进了手心里。
　　-
　　叶曌临时回家拿东西，看见两个宝贝女儿正在餐桌边亲亲密密地吃饭。
　　这都下午一点多了，竟然才刚吃上午饭。
　　做亲妈的当即忍不住心疼：
　　“宝贝们，是不是炒菜太花费时间了？”
　　“家里做饭的周阿姨最近有事请假，我以后从餐厅给你们点餐吧。”
　　叶清羽耳尖微烫，没敢说这顿甚至是在吃早餐。
　　她含糊地回答：“不费时间的，我们自己做就好了。”
　　孩子们有自己的想法和生活方式，叶曌也没坚持。
　　她目光停留在绒宝发顶的两只毛茸耳朵上，总觉得那不像饰品。
　　仔细看去，软糯的雪白绒毛、漂亮的蝴蝶结形状，和绒宝兽形耳朵一模一样，还会偶尔轻动。
　　可爱极了。
　　原来小兽还能这样化人的......
　　拥有近二十年rua小熊猫经验的叶女士目不转睛。
　　裴小能猫似有所觉地朝妈妈看去，两只毛茸耳朵不自觉支棱起来，弹软的尖尖随之微颤。
　　“......”
　　看着女儿眉眼间荡漾的春意，叶女士回过神，一瞬间什么都明白了。
　　从包养到姐狗到人兽，羽宝和绒宝之间的恋爱花样还是太多了点。
　　叶曌眸光微动，留下一句“多多注意身体”，转身离开。
　　-
　　入夜。
　　S市港口，葬礼肃穆。
　　李家除了沈忍冬以外全员到齐，皆身着黑色服装，静立在“碧鸟”大堂。
　　李渊站在最前方，目光扫过每一个参加葬礼的人，尤其是李深和他身边的儿子。
　　藏在身后的拳头紧握，青筋暴起。
　　所有人......在场所有人都心知肚明，他李渊的儿子是被李深蓄意杀害的。
　　他们却皆衣冠楚楚地站在这里，装模作样地流露出哀悼之意。
　　虚伪至极。
　　全都死不足惜。
　　大堂里有哀乐缓缓奏响，按照礼节，每个人都拿起面前的一支雏菊，献到照片前。
　　李渊率先放下手中雏菊，最后巡视了一遍在场所有人的面目，目光阴毒，如在看一片坟地。
　　站在大堂侧门口的下属微不可查地朝他点头。
　　李渊于是抬手取下从臂膀滑落到臂弯的悼念白巾。
　　“怎么掉了。”
　　他说着，举起白巾朝一旁示意，下属便弯腰过来低语，要带他前去更换新的白巾。
　　李渊于是从大敞的侧门随下属离开，脚步毫不停顿。
　　“咔哒。”
　　有数道门同时严密落锁。
　　走出大堂，李渊对着耳麦低低施令：
　　“放。”
　　片刻后，大堂里的哀乐被野兽凶恶的嘶吼声与人类撕心裂肺的呼救声盖过，混乱一片。
　　提前喷过药剂的雏菊花瓣凌乱飘落在地，被兽爪和人类碾成碎泥，与鲜红血迹混在一起。
　　......
　　暴雨如瀑，一辆黑车穿行其中，快速驶出港口。
　　李渊坐在后座，手里拿着一杯红酒，颇有闲情地看着平板上的监控画面，欣赏大堂此时的血腥场面。
　　他看见李深的儿子被老虎一口啃断了脖颈；李深为此目眦欲裂，却因中了雏菊上的毒而浑身无力、动弹不得，转头被饿极的两只美洲豹扑倒，争抢着撕咬......
　　李渊看得哂笑起来。
　　“碧鸟”长期将野兽活活扒皮、剁爪、肆意虐待，而后售卖赚钱。这些人大概从未想过会有这样讽刺的一天——他们反过来被野兽啃食扒皮致死。
　　“你总骂我蠢货，还不是轻易栽在我这种蠢货的手里。”
　　李渊对着视频里已经没影的李深轻嗤一声。
　　沈忍冬递来的种种利剑过于好用。他这种不够聪明的人只不过是随意用它们挥舞，利刃都能轻松舞溅出血。
　　有那么一瞬间，李渊觉得今日一切太过顺利和顺理成章，就仿佛有人早已策划好了这一切，而他只不过是作为执行人，负责按下罪孽的按钮。
　　李渊想不清楚，最终胡乱摇摇头。
　　总之，整个李家今晚都得死。
　　而他李渊已经买了出国的机票，尾箱里全是钞票。
　　雨势浩大得路都快看不清，却丝毫掩不住李渊兴奋的心跳。
　　车避开监控多的地方，一路往荒野的道路开。
　　行驶到半途，李渊突然喊停司机，撑伞下车。
　　他想再检查一遍自己接下来赖以为生的钞票。
　　呼吸紧敛，心跳如擂鼓。
　　李渊顾不上瓢泼风雨，聚精会神、激动而期待地看着后备箱缓缓开启。
　　然而，映入眼帘的并不是满满当当装着钞票的箱子——
　　猝不及防地，一只大黑熊从后备箱里咆哮着一跃而出，嘶吼间将他重重扑倒在雨地里。
　　李渊脸色惨白，浑身颤抖着惊嚎起来，却完全无法阻拦身体被一寸一寸撕咬的钻心惧痛。
　　吃完，大黑熊抬爪拍拍圆肚子，摇头：
　　“最难吃的人类怎么总是交给我们大黑熊？”
　　......
　　-
　　次日清晨。
　　B市公安总局，动物大队处。
　　“叮叮叮——”
　　报警电话的铃声响彻工作区。
　　林菘恰好经过，随手接起：
　　“你好，这里是B市公安总局动物大队。”
　　她听见沈忍冬的声音清晰从电话里传来：
　　“你好，我要自首。”


第92章 
　　B市公安总局, 动物大队。
　　近日，大黑熊事件在网上讨论得如火如荼，各种捕风捉影的谣言四起。
　　上级不断敦促案件调查进展, 反复施压。
　　林菘一直独自顶着压力, 为此时争取和拖延时间。
　　终于，今天早晨，她接到了这通计划中的、来自S市的异地投案自首电话。
　　林菘立即联系S市公安总局, 通知跨省办案、请求协作。
　　公安部部长周仁便是从S市公安总局一路升任的，长期与之沆瀣一气。
　　但自从周仁被停职调查, S市公安总局也难逃审查, 暂时换了一批领导班子。
　　收到S市公安总局的回复, 林菘带着一众警员径直前往S市。
　　......
　　S市港口。
　　下了一夜的暴雨初停, 仍有阴云翻涌。
　　数十辆警车悄无声息地包围了“碧鸟”基地。
　　林菘身着利落肃正的警服, 双手持枪, 带领一众警员往“碧鸟”内部逼近。
　　沈忍冬已经失联了整整一个小时。
　　她唇线紧抿, 眸光深邃锐利。
　　脚步低缓, 她经过空落落的、腥味浓稠的兽仓, 看见那些冰冷的大型金属兽笼。
　　不由想起自己曾被困在其中，因听到“李小姐”的死讯而嚎啕大哭、哀痛欲绝。
　　再往前，她带领警员破开储存室, 看见满墙挂晾着血淋淋的兽皮和兽爪，场面凄惨。
　　有年轻警员一时承受不住, 脚步急急后退, 在一旁弯腰呕吐起来。
　　继续往前，是“碧鸟”大堂。
　　透过窗户, 林菘看见里面有饱腹之后睡得昏沉的数十只大型猛兽，以及七零八碎的人体残肢, 画面触目惊心。
　　这残忍、血腥、不见天日的深渊，便是沈忍冬卧薪尝胆的整整十年。
　　思及此，林菘一瞬心口绞痛。
　　她深吸口气，持枪谨慎向前，交待警员：
　　“继续搜捕，及时避防子弹。”
　　“碧鸟”是做盗猎走私勾当的组织，岂会无枪。
　　昨晚葬礼，迷信的组织内部严格禁枪，才没能控制猛兽撕咬的场面。
　　“嘭——”
　　“嘭——”
　　渐有枪声四起。
　　林菘当年就是凭打枪快狠准被上级看中。
　　此时她带队一路搜查，抓捕扣押数位嫌犯，所向披靡。
　　整个基地都快搜查完，仍未寻到沈忍冬。
　　“沈忍冬在哪里？”
　　林菘将枪口抵在新捕嫌犯的太阳穴上，容色冷酷而危险，像一尊煞神。
　　“别杀我，在、在那边的地下议事厅，我们四把手也在那里......”
　　嫌犯举起双手，颤巍巍地全招了。
　　林菘率队迅速找到了议事厅。
　　那里有清点完钞票准备跑路的三个黑衣人，以及被捆绑丢在墙边的沈忍冬。
　　远远便见为首黑衣人手中持枪，对着沈忍冬的额头，手指正欲扣动扳机——
　　林菘瞳孔骤缩，心脏一瞬要冲撞出胸腔。
　　她来不及思考，抬枪便是一击。
　　“嘭——”
　　子弹快如闪电，不偏不倚地打中黑衣人的手背处，迸溅开一阵钻心的灼烈痛意。
　　一声惨叫响起，那枪瞬间从黑衣人手中脱离，摔砸在地。
　　“把手举起来！”
　　林菘强自冷静，沉声命令。
　　她带着同样举着枪的队员往前逼近，枪口对准首位黑衣人的脑袋，在灯光下泛着危险的光泽。
　　沈忍冬嘴里被堵了纱布，胸口急促起伏，漆黑的眼眸一瞬不瞬地盯着林菘。
　　眼见大势已去，黑衣人眼睛赤红，拿枪不管不顾地往林菘这边胡乱射击。
　　“嘭、嘭——”
　　一时枪林弹雨。
　　这种情况下，依靠敏捷躲避打拉扯，才能减少受伤概率。
　　但沈忍冬仍在议事厅里，万一这些疯子顺手给沈忍冬补一枪，林菘承受不来后果。
　　因此，她果断选择直接作战，站在走廊里快准狠地连续几次射击。
　　黑衣人应声失力。
　　动作间，对面亦射来数枚子弹，有一枚不可避免地从她肩头擦过，顿生灼烧的痛意。
　　林菘顾不上痛，率着警员冲进议事厅，“把他们铐了。”
　　“碧鸟”基地的最后三个余孽被抓捕。
　　尘埃落定。
　　林菘拿着枪，急喘着平复片刻。
　　随即缓缓转过身，在鼓噪如雷的心跳里一步步往沈忍冬那边去。
　　沈忍冬昨天接受了治疗，恢复情况不错。
　　此时没戴口罩，能看见她脸上红疹淡了不少，即将彻底消匿。
　　林菘在沈忍冬面前缓缓蹲下，抬起手，小心取出她口中的纱布。
　　舌根酸麻，沈忍冬红唇张阖着喘息，一时无言。
　　只一瞬不瞬看着林菘。
　　林菘亦静默注视女人那双漂亮的眼眸。
　　眼眶泛红，暗潮汹涌，似溢满暂时无法说出口的话。
　　视线下滑，落在精致鼻尖上......
　　那颗美得惊心动魄的玫红小痣。
　　林警官面色肃冷如常，拿出手铐的手却在难以自抑地颤抖。
　　她垂下睫羽，掩住浮起薄雾的眼眸。
　　边缓慢地给沈忍冬戴上手铐，边轻声宣布：
　　“沈小姐，你被逮捕了。”
　　-
　　......
　　“沈忍冬，32岁，S市人。”
　　“自小被母亲沈雨单独带大，母亲去世后便独自前往东部海岸生活。”
　　“十年前，沈忍冬被李家从海岸抓回，进入‘碧鸟’组织，被胁迫参与犯罪。”
　　听到这里，林菘纤白指尖轻敲桌面，提醒正在敲字记录的警员补充：
　　“李家长期以投毒方式侵害和控制沈家母女，并以此胁迫沈忍冬为‘碧鸟’效劳。”
　　警员点点头，将这行字加上。随即继续敲字：
　　“根据沈忍冬口述及呈递的资料证明，沈忍冬曾匿名向S市公安总局举报‘碧鸟’无果，后策划和施行多次活兽放生......”
　　......
　　“吱呀——”
　　林菘推开看守所的门，来到沈忍冬面前，隔着铁栅栏与女人对视。
　　这里阴暗冷寂，气味也不好闻。
　　“沈小姐坚持一下，很快就会出来了。”
　　她递出一瓶鲜牛奶，尾音有一丝几不可察的柔软。
　　沈忍冬接过牛奶，幽黑的眼眸看着林菘。
　　女人身着肃正的警服，身高腿长，满身飒爽。
　　她在一众恶势力的枪口前果敢冷静，快准狠地出枪，肩膀受伤后眉也未皱。
　　林菘的内心好像便如冷清的容色和语调那般，永远无畏且无谓。
　　却在取出沈忍冬口中纱布时微微敛起眉，动作轻缓，像是生怕伤了她。
　　却在给她戴上手铐时指尖颤抖，垂下的睫羽亦遮不住眼尾泛红。
　　林菘到底在想什么呢？
　　沈忍冬在险恶之地行事多年，识人总是游刃有余，却总是看不透面前这个警官。
　　“你肩头的伤怎么样了？”
　　沈忍冬问。
　　虽只是擦过，但子弹的威力不容小觑，林菘肩头的表皮血肉灼得一片模糊。
　　方才只来得及随便处理一下，到现在仍有刺痛钻心。
　　林菘面不改色，轻描淡写：“还好，一点擦伤。”
　　但沈忍冬看透了她眼底的隐忍。
　　呼吸不自觉微紧：“快去仔细处理一下吧。”
　　随即意识到这句话越界。
　　林警官这般疏冷的女人，应是讨厌被管束和催促的。
　　却见林警官一顿，随即说：
　　“好，那我现在就去了。”
　　分明语气肃淡如常，却莫名能品出几分乖顺。
　　沈忍冬睫羽微颤：“......”
　　下一秒，女人步履生风，飒爽的英姿消失在看守门口，像是要去执行一条刻不容缓的命令。
　　沈忍冬轻咬住了唇。
　　......
　　有沈忍冬提供信息辅助，警队兵分两路，一路搜查“碧鸟”基地和李家老宅，另一路则抓捕逃跑的组织成员。
　　而沈忍冬也被医护人员抽血检查，进一步确认投毒相关口述的真实性。
　　如此过了一日。
　　深夜，林菘前往看守所，将沈忍冬从中释放。
　　“名义上你暂时还是胁从犯，需要被监禁居住，等待法院开庭宣判。”
　　沈忍冬是被投毒胁迫参与犯罪组织，且不曾从组织获取一分利益。
　　她曾早早尝试向警方举报，举报无果后才不得不潜伏其中，一路收集证据、释放活兽。并且在最后，她选择投案自首，毫无保留地帮助警方查获这起重大案件，贡献巨大。
　　从任何角度而言，她的作为都无可指摘。
　　不仅无罪，甚至是立功。
　　林菘安慰：“周仁已经倒台了。有叶总保航，这次绝不会出错的。”
　　沈忍冬低“嗯”了一声。
　　整整十年，她日夜盼望着这一场拨云见日，此时却远没有想象中的快乐和释然。
　　无论如何，她再也回不去那样简单而幸福的生活——
　　日落，海边粉色晚霞漫天。
　　一只海獭会抱着獭宝准时来到岸上，从腋下天然口袋里掏出一块漂亮贝壳，如珍似宝地递给她。
　　那对可爱的海獭母女早就因她而死，在她被抓走的那日。
　　即便已经过去十年，每每想起，沈忍冬还是感觉到刻骨的揪痛。
　　“等案子了结之后，你打算去哪里？还有什么牵挂的存在么？”
　　夜灯昏暗，林菘走在沈忍冬前方，状若随口问道。
　　沈忍冬深深呼吸一下，收敛情绪。随即思忖片刻，语气轻松地笑道：
　　“我已经没有牵挂了。或许，找个不为人知的深山老林隐居吧。”
　　林菘瞳孔骤颤。
　　这个雌性人类以前在海边隐居，有了她和獭宝。
　　现在竟要去深山隐居，拥有新的兽和兽宝了么？！
　　甚至，还说自己没有牵挂，好像完全不在意她和獭宝。
　　见林菘迟迟没搭话，沈忍冬抬眼看去。
　　总觉得林警官的背影看起来颇有些闷闷不乐，甚至是闹起了小情绪。
　　否则，怎么会突然默不作声地加快脚步？
　　沈忍冬追了几步，渐渐有些跟不上。
　　她轻喘着说：“林警官，我跟不上你了。”
　　林菘回过神，放缓了脚步，嘴上还是不肯再搭理她。
　　......
　　一般而言，嫌犯投案自首后，法院会在两到三个月内进行开庭审理。
　　大黑熊事件以及“碧鸟”组织的存在引起了全国的关注与讨论，上级敦促、群众舆论也在反复施压，于是法院将这场案件的庭审提前甚早。
　　开庭当天，沈忍冬被宣判无罪。同时，S市政府宣布给沈忍冬记一等功。
　　案件经过在网络和电视新闻里详细通报，引起全网热议。
　　【沈忍冬真是好酷好伟大的姐姐，我要给她生一窝猴子！！】
　　某位还在生闷气的獭警官看完这类评论，在电脑前顿时坐不住了。
　　沈忍冬都还没去深山隐居，就要拥有新的猴宝了？
　　甚至是一窝？
　　这怎么行！
　　这天，林警官被局里隆重表彰，授予一等功，升职在即。
　　但她丝毫顾不上为此高兴，下班后更换常服，揣着准备好的漂亮贝壳，风风火火地去绒竹工作室接走獭宝。
　　“小宝，我带你去找妈妈。待会要表现得可怜一点，你能做到么？”
　　她仔细交待。
　　知道人类妈妈竟然还活着，獭宝高兴极了。
　　她哭得眼睛湿漉漉的，鼻尖通红，站在那里就是行走的“可怜”。
　　连连点头：“妈妈放心，我很可怜的！”
　　母女獭坐上了车。
　　去找沈忍冬的路上，有微信群弹出新消息：
　　【叶总：沈小姐，酒店不够舒适和私密。我这里有套不错的房子，你看了若喜欢，便先过去住着吧。】
　　【小宝她妈：多谢叶总款待。明天中午与各位吃完庆功饭，我便要飞去南方生活，就不麻烦叶总了。】
　　林菘看得呼吸一滞。
　　......
　　江景酒店里，沈忍冬对着微信群出神片刻。
　　林警官少言寡语，除了商讨正事，从不在群里出声。
　　这人最近也对自己漠然疏离，回到了最初的态度。
　　竟因此隐觉低落。
　　她眉梢轻敛，拂去微妙的情绪。
　　泡了杯茶，沈忍冬坐在落地窗边静看江水。
　　大江东去，浪涛滚滚，一往无前。
　　便如时间匆匆流淌，挟掠万物，什么也留不下。
　　妈妈、海獭、獭宝......
　　沈忍冬紧捏茶杯，坠入强烈的空寂落寞之中。
　　仇恨已报，徒余人间汹涌。
　　她已无归宿。
　　接下来该去哪里？
　　“咚咚。”
　　房门忽被叩响。
　　沈忍冬眸光微滞，晃过神来。
　　她想起自己叫的客房服务，便放下茶杯，起身来到房门口。
　　打开门，毫无防备地抬眼看去——
　　竟是林警官站在门口。
　　女人身姿依旧挺直端正，向来疏冷的面容却罕见地流露出紧张。
　　她手里还牵着一个水灵灵的少女，眼眶红红的，像找不到妈妈的可怜小兽。
　　沈忍冬心跳一颤，“林警官......？”
　　林菘深呼吸一下，眼眶泛红：
　　“沈忍冬，你打算丢下我和小宝了么？”
　　话音刚落，獭宝就在旁配合地“哇”一声哭出来：
　　“妈妈不要我了——”
　　沈忍冬眼睛睁圆：“......”


第93章 
　　“妈妈不要我了——”
　　少女的声音清亮, 透着十足的伤心与可怜。
　　那哭声响彻走廊，一生爱看热闹的人类们纷纷开门，从酒店房间里探出脑袋往走廊张望。
　　“怎么能不要孩子呢？还有没有心呐。”
　　“这水灵灵的可爱姑娘, 哭得可怜劲哦。”
　　“抛弃妻女的负心人！”
　　正义热心人士议论纷纷、指指点点。
　　“......”
　　沈忍冬头皮绷紧发麻。
　　待在凶恶组织十年, 她从来没有如此窘迫心慌过。
　　看那眼圈红红的一大一小，像两只常年无家可归、四处流浪的毛茸茸兽一般同时可怜巴巴地瞧着自己，沈忍冬深吸一口气, 将门敞开了些。
　　“你们先进来吧。”
　　她颤声说。
　　“咔哒。”
　　房门紧闭，遮挡了所有看热闹的目光。
　　沈忍冬拿出两个纸杯, 倒了两杯水。
　　先递给小姑娘。
　　“谢谢妈妈。”
　　獭宝眨着一双水汪汪的大眼睛, 一瞬不瞬地看着她, 眸光晶亮。
　　沈忍冬睫羽一颤, 差点没绷住状似从容的表情。
　　她强自按捺紊乱心跳, 转身将另一杯递给林菘。
　　向来肃淡疏离的林警官此时眼圈泛红, 清冷的面容竟显出几分无措的柔软。
　　那双眼睛和旁边小姑娘一样, 也正目不转睛地看着她, 像生怕她下一秒就跑了似的。
　　沈忍冬脊背陡麻, 恍然想起多年前。
　　那时候，她每隔一段时间就要去海边小镇的夜市赶集，采补家用。
　　这种时候, 她没办法和母女獭如往常那般在日落之际见面。
　　“我明天要出门，你和小宝不用等我。后天再见。”
　　她总是会认真告诉海獭。
　　而每逢此时, 海獭便抱紧怀里毛茸茸的小獭宝, 母女俩同时目不转睛、可怜巴巴地看着她，仿佛在说：
　　“你不会离开獭獭, 后天真的会出现的吧？”
　　......
　　沈忍冬回过神来。
　　她颤抖的目光轻轻勾勒身前一大一小相似的面容轮廓，而后在那与海獭毛色一致的褐色长发上稍作停留。
　　她看见成熟女人抬起手, 正了下衣领；
　　而小姑娘将水杯放在桌上，两只手熟练地揉了揉脸颊。
　　她想起自己曾经给海獭起名为“小松”......
　　心跳在某种极为荒诞的猜测里鼓噪如擂鼓，沈忍冬深吸口气，开口嗓音不稳：
　　“林警官，请问这到底是怎么回事？”
　　林菘泛红的眼眸看着她，语调亦颤：
　　“你是不是都已经忘了，我们有一个宝宝。”
　　话音刚落，旁边小姑娘就配合地化作了一只毛茸茸海獭。
　　“......”
　　沈忍冬瞳孔骤缩。
　　下一秒，一向英姿飒爽、肃正冷酷的林警官也化作了一只可爱的毛茸獭獭，两只爪爪伸出，将獭宝抱进怀里。
　　随即直立起来，边往酒店房间门口摇摇晃晃地走去，边哑声低叹：
　　“算了，她不要我们了。小宝，我们别打扰。”
　　“嗯嗯，呜——”
　　獭宝在她怀里可怜地扬起脑袋呜咽，那么委屈又那么坚强。
　　母女獭离去的背影倔强而果决，却走了半天都只磨磨蹭蹭地走了两米路。
　　“......”
　　沈忍冬睫羽微扇，胸口急促起伏间，不住颤抖的唇角终于轻轻勾起来。
　　心头有酸胀的热意渐渐沸腾，眼前迅速被泪雾模糊得朦胧一片。
　　浑身战栗间，她哽咽着道：
　　“小松，今天有给我带漂亮贝壳吗？”
　　林姓獭警官步下一顿。
　　抬爪，很是矜持和冷傲地从腋下天然口袋里掏出一枚心形的彩色贝壳。
　　“嗯。”
　　......
　　-
　　清晨。
　　时值仲夏，天光亮得极早。
　　叶清羽跑步晨练，沐浴更衣后做了一人一能份的早餐，随即来到卧室。
　　遮光窗帘拉得严实，卧房满室昏暗。
　　床中央隐约鼓起一个包，是某只小熊猫正睡得酣甜。
　　叶清羽眉眼温柔，轻手轻脚地爬上床，往旁边鼓起的被窝里探手摸去。
　　此时，小熊猫尚处于叠加态——
　　在触碰之前，叶清羽并不知道自己会摸到一只毛茸茸香喷喷的小兽、还是滑腻柔软的人形女朋友。
　　入手肌肤暖热光滑。
　　是人形。
　　叶清羽伸手揽住女人的腰肢，从身后紧紧缠抱。
　　偏头亲亲红棕色的长卷发，以及软糯的毛茸耳朵。
　　睡梦中的裴小能猫似有所觉，心满意足地轻舔齿尖。
　　数日过去，她的小熊猫尾巴已经能自由收回了，头顶的小熊猫耳朵却还是顽固地支棱着。
　　叶清羽不由想起昨晚，她们在客厅沙发上做得热烈，女人发顶雪白的毛茸耳朵随之轻轻抖颤，弹软的尖尖晃得惹眼。
　　她克制不住地接连咬了好几口。
　　然后小熊猫就在第六场烟花里哭着晕了过去。
　　小菜能。
　　“嘤！”
　　似乎是感应到了人类的腹诽，裴小能猫忽然嘤声打了个喷嚏，头顶两只毛茸耳朵随之轻动。
　　叶清羽无辜地眨了下眼。
　　随即弯起唇，怜爱地揉揉小兽脑袋，轻声说：“能宝，今天还打算去工作室么？已经九点了。”
　　裴小能猫缓缓睁开惺忪的桃花眼。
　　小熊猫食髓知味，整个周末与人类厮混得昏天暗地，都快忘了自己那毛绒街108号的江山。
　　她伸出手臂，勾住叶清羽脖颈，懒洋洋地说：“要去。”
　　于是人类伺候腿软的裴小能猫刷牙洗脸，又小心抱着去餐厅吃早餐。
　　昨晚某个姿势保持太久，膝盖跪出了红印，腰也酸痛。
　　坐上SUV，裴小能猫垂眸看着给自己系安全带的人类，闷闷不乐地控诉：
　　“叶小树，腰好酸。”
　　叶清羽微顿，随即抬手给小兽顺顺毛，柔声哄：
　　“那路上买个药膏，我待会儿去办公室给你按摩。”
　　年轻女人黛眉明眸，清润似玉，语气和眸光里满是温柔纯净的爱意。与昨晚眸色晦暗、沉浸在青涩欲念中热烈渴求她的模样形成巨大的反差。
　　裴小能猫目不转睛地看得喉咙微动。
　　她桃花眼清幽，目光落在叶清羽脖颈与锁骨处，那里有许多小兽齿尖啃咬后留下的圆圆凹槽。
　　红唇张阖，忍不住故意继续找茬：
　　“膝盖也很疼。”
　　叶清羽对上那双桃花眼，轻易看出小兽撒娇的心思。
　　她抬手将女人的发丝轻柔拨至耳后，正直地保证：
　　“对不起姐姐，原来这么难受。我以后再也不敢了。”
　　“！”
　　裴小熊猫桃花眼忽闪。
　　才不是这个意思！
　　红棕色的长卷发倏然隐隐变得蓬松一些，头顶甚至颤悠悠地支棱起一根可爱呆毛——小兽整只急得炸毛了。
　　“羽宝，做人一定要勇敢。”
　　她很是正直地教育。
　　“......”
　　叶清羽忍俊不禁。
　　真是一钓就上钩。
　　她努力将笑意敛回眼睛里，低头爱恋地亲亲可爱的女朋友，乖巧应道：
　　“知道了姐姐，那我下次还敢。”
　　裴小能猫颇为傲气地点点头，这才整只满意。
　　下一秒感觉这句话哪里不对劲。
　　......算了，不管了，反正人类很听小熊猫的话就对了。
　　-
　　一人一能来到小楼二层，便听工作区里正热闹一片——
　　“是的，‘沈忍冬’就是我的另一只妈妈。”
　　“我以后每天回家，家里都有两只妈妈了！”
　　小海獭揉揉脸，美滋滋地向大家炫耀。
　　近日大黑熊事件以及“碧鸟”案件在网上热度极高，绒竹工作室的小兽们自然也关注到了。
　　大家在微信群里聊得火热，纷纷说那位叫“沈忍冬”的雌性人类特别伟大，是雌性中的雌性。
　　作为妈宝獭，獭宝怎能不和大家热情分享。
　　念秋兴致盎然：
　　“所以，你的一只妈妈是长期调查邪恶组织的警官，另一只妈妈则是埋伏组织十年的卧底，她们携手共同歼灭了坏人，最终在分离十年之际重逢。这也太好磕了吧！”
　　水逐抖了抖耳朵，眼睛晶亮。
　　她快速打开电脑，新建文本，噼里啪啦敲字：
　　【游弋黑暗的正义使者·卧底攻 x 沐浴光明的秩序信徒·警官受】
　　【注：此文应含手铐、小黑屋、警官带球跑等元素。】
　　新的cp出现了。
　　豚豚欣悦。
　　只要磕的cp够多，逆cp的痛就追不上豚。
　　因为一只豚不会也不应该，磕一对错一对。
　　想着，豚豚无意抬眼，便见一人一能正十指相扣地站在旁边，而人类的领口隐约露出小兽齿尖留下的暗红。
　　豚豚心满意足。
　　绒姐不愧是绒姐，一只攻气十足的小熊猫。
　　......
　　下午，绒竹工作室开会。
　　裴小能猫坐在沙发上，一一清点小兽，桃花眼轻扇：
　　“蜂蜂不在。”
　　古月挠挠下巴：“唔，正想和你们说，我上午看见蜂蜂竟然在和花吵架。”
　　裴小能猫脑袋微歪：“花？”
　　“还记得之前偶遇的海獭送了我们一颗种子么？”
　　古月说：“豹豹上次醉酒，把蜂蜂的花圃啃完了。后来，花圃里就只新种了那一颗种子。”
　　“前两天，它终于开花了。”
　　那天，蜂蜂一夜醒来，发现花圃里含苞已久的宝贝花终于开了。
　　清晨，那朵淡粉色的花浸润了薄露，水光潋滟、绝艳欲滴。
　　恰逢清风拂过，娇嫩的花瓣轻颤着摇曳，瑰丽无双。
　　蜂蜂一瞬看得心醉神迷。
　　她蜂蜂曾看花无数，以前在花圃里也种满了花。
　　却在此时此刻蓦然发觉，她勤劳地四处探花、不停种花，都只是为了最后寻到这一朵花而已。
　　蜂蜂小心翼翼地绕着花朵盘旋飞舞片刻，最后轻轻落在了花瓣上。
　　幽香馥郁，勾魂摄魄。
　　蜂蜂从小被小兽们用蜂蜜水等食物喂大，平日只偶尔吃吃花粉，而天生抗拒吃花蜜。
　　但此时此刻，她竟为这朵花神魂颠倒，不自觉采起蜜来。
　　花蜜香甜醉蜂。
　　而花朵轻轻颤抖，漂亮细腻的花瓣微敛，似无声而温柔地包容着蜂蜂的毛茸身子。
　　最后蜂蜂吃得目眩神迷，直接在花上软趴趴地睡了一觉。
　　“我周末几次路过，都看见蜂蜂趴在那朵花上打滚睡觉呢。”
　　古月说。
　　在座人兽皆好奇：“那今天怎么吵架了？”
　　古月说：“也不是真的开口吵。”
　　今天早上，蜂蜂在宝贝花上醒来。
　　自从有了这朵花，她便再没有去过花丛了。
　　肚子空空，她轻车熟路地采花蜜吃，吃得花身都在轻轻颤抖。
　　但蜂蜂以为只是轻风拂动。
　　吃完，她躺在花瓣上，摸摸只是半饱的肚子。
　　忽然有点心疼。
　　宝贝花天天被她采蜜，会不会承受不来呢？
　　思忖片刻，蜂蜂毅然决然地起身，飞去路边的野花丛，将就着吃了一些花粉填饱肚子。
　　随即急急忙忙地赶着飞回花圃。
　　她拖着圆滚滚的毛茸肚子，携着满身花香，轻轻落在宝贝花上。
　　刚停稳，却感觉花瓣倏然一抖，把她整只抖落了。
　　跌在柔软的草地上，蜂蜂满头雾水。
　　是刚才有大风刮过么？
　　蜂蜂嗡嗡扇着翅膀，想要再度回到宝贝花上。
　　却见那花肉眼可见地快速敛起花瓣，整朵闭合了。
　　收束成了一朵闷闷不乐的花苞。
　　“！”
　　闲竹赋整理
　　XZF
　　蜂蜂惊愕地滞在半空。
　　“我经过的时候，蜂蜂正往那花苞上贴来蹭去，可怜地哭着说‘求求你开花让我进去’，但是花苞爱答不理呢。”
　　古月说。
　　“......”
　　小楼二层陷入宁静。
　　片刻后，念秋说出了大家的心里话：
　　“这世界，原来植物也能成精......”
　　静默片刻，裴小能猫开口，说出非常有姐姐兽感的一句话：
　　“我们能成精，植物也可以，世界万物或许都不该被完全束缚姿态。”
　　女人桃花眼慵懒，红唇张启间，风情四溢。
　　叶清羽看得目不转睛。
　　虽然这只小熊猫的下一句是：
　　“但还是希望苹果和山竹暂时不要成精。”
　　舔了舔齿尖，裴小能猫继续追加：“还有葡萄、蜜瓜、西瓜......”
　　否则会让小熊猫感到为难。
　　说完，她下意识看向叶清羽。
　　便见人类唇角轻弯，一双清润的眼眸满满当当地装着她小熊猫，仿佛她说什么话都正确、都可爱。
　　小熊猫于是颇有些骄傲地扬了下脑袋。
　　既然蜂蜂暂时陷在和花花的纠葛里，大家便没有特意将蜂蜂喊来，干脆直接开会。
　　裴小能猫说：“《小动物生存指南》第二期已经发布一段时间，是时候准备第三期......”
　　......
　　下午四点半。
　　“碧鸟”处理得很干净，这件事已经彻底收尾。
　　为之忙碌许久的叶曌和萧钰终于得了片刻清闲。
　　叶家别墅主卧。
　　满床昏暗凌乱，萧钰轻轻翻身坐起。
　　叶曌喘息未止，从被窝里探出一只泛粉的手，揪住她的衣角不放：
　　“做什么？”
　　“孩子们快要回来了，我要去做饭。”
　　萧钰回身，一手牵住那只手。
　　另一只手伸出，温柔拨开叶曌微潮的乌发，看见女人春情四溢的脸在昏暗光线中朦胧又迷人。
　　她敛了下呼吸，试图克制紊乱的心跳。
　　“姐姐休息会儿再来吃饭。”
　　见这人神采奕奕，叶曌湿漉漉的睫羽轻扇。
　　辛劳一下午，萧钰竟然还能兴致盎然地做一顿大餐。而她分明只是承受，却已经累得一动不想动。
　　差了八岁，体力简直有着天壤之别。
　　叶曌慵懒开口，似笑非笑地说：
　　“精力这么旺盛，看起来需要每天定时遛一遛。”
　　萧钰轻笑：“嗯，姐姐多遛遛我。”
　　说完，她从床上下来，大方展示窈窕美好的身体。
　　感受到女人投来的目光，她边慢条斯理地捡起衣服套上，边说：
　　“你知道的，小狗不遛就会拆家。”
　　“但我很懂事，不会去拆家。”
　　叶曌动了动酸软的腿，幽幽地说：“所以你拆人，真是懂事极了。”
　　萧钰朝她露出清绝的笑容：“谢谢。”
　　......
　　叶清羽和裴小能猫到家时，小妈正在厨房里忙碌，妈妈则在给小熊猫切苹果。
　　一人一能洗完手，帮着妈妈们摆好碗筷。
　　一家四口坐下，吃了一顿和乐融融的晚餐。
　　夜里洗完澡，叶曌从柜子深处翻出一本厚厚的相册，放在大床上。
　　“这是羽宝和绒宝从小到大的照片。”
　　自从绒宝离开，她再也没敢翻开这个相册，因为承受不住。
　　而此时满心安稳的幸福，相册已经成为一份纯粹的温馨纪念。
　　她轻轻翻开。
　　开头第一张，是眉眼青涩的叶曌捧着一只浑身是伤、毛毛都被咬秃的小熊猫幼崽。
　　“这是我拿到小熊猫饲养资格证那天拍的。”
　　她笑起来。
　　叶清羽看得睁大了眼：“好小一只的能宝。”
　　裴小能猫正以兽形窝在叶小树的腿上，也颇有些稀奇地舔了下齿尖。
　　照片往后翻，小熊猫幼崽的伤势一天天好转，身上逐渐长出了软糯浓密的灰黄色毛发。
　　四爪短短，一条蓬松的毛茸茸尾巴缀在身后，像一整只猫猫虫。
　　每一张照片都颇为黏人地窝在妈妈怀里。
　　而叶曌眉目温柔，抱着小熊猫朝镜头笑。
　　后面的几张照片，叶曌的肚子开始渐渐鼓起来。
　　“是羽宝。”
　　裴小能猫抬爪，隔着照片触碰叶曌的肚子。
　　而下一张照片便是如此——小熊猫幼崽抬起爪爪，正小心地贴贴妈妈的肚子。
　　再往后，叶清羽出生了。
　　软萌的人类幼崽睁着一双黑溜溜的大眼睛，对着镜头啃手手。
　　小熊猫幼崽则扒拉在一旁，对着镜头舔爪爪。
　　再往后，小熊猫幼崽终于开始上色，慢慢长出了红棕色的绒毛。
　　而人类幼崽也长了乌黑头发，黏能地跟在毛茸尾巴后面，一人一能以同种姿势在地上爬得欢快。
　　......
　　她们在床上打滚，在客厅里坐摇椅和木马、看《猫和老鼠》，一起听叶老师上幼儿园课程，课后在课桌前学习，雨天帮妈妈收衣服......
　　种种平凡简单的生活场景，叶曌都用镜头细致入微地记录了下来。
　　作为拍照的人，她不总是出镜。
　　但每逢过年，一家三口都会去拍全家福。
　　春夏秋冬交替往复，全家福一张接一张。
　　肉眼可见地，一人一能迅速长大，而叶女士年轻漂亮的面容一如既往，笑得意气风发。
　　又翻过一张照片。
　　这是一张集体照，没有小熊猫也没有叶清羽。
　　裴小能猫歪了下脑袋：“妈妈，这是什么？”
　　叶曌也有些忘了。
　　她仔细阅读上面褪色的字迹，恍然忆起：
　　“啊，是那年。”
　　“我去附近希望中学捐款，并且上了一学期的支教课，最后和学生们合影留恋。”
　　叶曌将照片从相册里取出来，指尖拂过那些青春洋溢的面容，轻轻笑道：
　　“也不知道这些学生现在如何......”
　　她话音蓦地顿住——
　　在合照里最不起眼的角落，透过模糊的画质，隐约能分辨出熟悉的面容。
　　叶曌倏然偏头朝萧钰看去。
　　萧钰轻挑起眉，语气含笑：“看我做什么？”
　　叶清羽和裴小能猫看清那张照片，也惊讶起来：“小妈？！”
　　叶曌呼吸骤紧，胸口起伏微促。
　　“你......从那时就认识我了？”
　　她有些难以置信。
　　萧钰静默须臾，随即风轻云淡地笑：
　　“哪有那么浪漫啊姐姐，这可都二十多年了。”
　　叶曌咬了下唇。
　　她暂时敛纳暗涌的思绪，继续往后翻。
　　叶清羽从小芽长到小苗，身高一路抽条，原本有些圆润的脸颊也渐渐褪去婴儿肥，出落得精致漂亮。
　　小熊猫的毛毛也彻底长好，如叶女士为她取名为“绒”时的期盼那般，绒毛浓密，生命旺盛。
　　人兽青梅如胶似漆，形影不离。
　　终于，叶清羽十五岁，初中毕业。
　　少女身形高挑，清新纤美，俨然已经是一棵叶小树了。
　　那天毕业典礼回家，她穿着毕业服、抱着小熊猫，朝镜头笑得青春灿烂。
　　——而这便是相册的最后一张。
　　叶曌将相册合上，轻轻呼吸一下。
　　眼眶一时泛潮。
　　假如绒宝没有离开；假如这本相册的照片没有在羽宝十五岁那一年戛然而止；假如希望中学里，她曾回头看萧钰一眼......
　　她收敛不切实际的设想，静滞片刻，语气轻松地笑起来：
　　“无论如何，现在很幸福。”
　　裴小能猫从叶小树怀里爬到妈妈怀里，扬起毛茸脑袋，明示地讨摸。
　　叶曌莞尔。
　　她抱住大女儿，温柔地摸摸脑袋。
　　又摸摸小女儿的脑袋，和某萧姓小狗的脑袋。
　　现在已经太过圆满，于是心头起伏的暗潮也会无声地快速退去，只余笃定的幸福。
　　-
　　入夜，B市万家灯火璀璨。
　　......
　　叶清羽将软绵绵的裴小能猫从被窝里捞出来，亲亲闷闷不乐的小兽。
　　“怎么忽然钻被窝里不理我了？”她语气委屈可怜。
　　裴小能猫控诉：“你方才一直不揉揉我尾巴！”
　　叶清羽微顿，随即醍醐灌顶：
　　“原来用尾巴缠我腰是这个意思。我以为你只是受不住了。”
　　裴小能猫咬唇。
　　“对不起宝贝。”
　　叶清羽温柔地哄着小兽，“我知道了，会改进的。”
　　裴小能猫桃花眼轻眨，仍有些气鼓鼓：“你最好是。”
　　“裴总现在就可以检验。”
　　“嘤......”
　　下一秒，裴小能猫被整只拖进了被子里。
　　......
　　隔壁房间。
　　萧钰按灭了灯，躺进被子里，将女人抱紧。
　　她感觉叶曌也搂住了自己的腰。
　　两人静静温存片刻。
　　“真的没有记住我吗？那次。”
　　叶曌低声问。
　　萧钰笑起来，语调散漫地说：“你真的觉得我是在那一次记住你，从此默默追逐你？”
　　叶曌说：“......我希望不是。”
　　那可是二十多年的漫长时光。
　　萧钰静默。
　　片刻后，她更换轻松的话题：“我现在有些精力满满，叶总要出门遛我么？”
　　叶曌轻轻呼吸，抬手勾住她的脖颈：“你可以拆我。”
　　......
　　萧氏私人医院。
　　床头亮着柔和的阅读灯光，迟逾正静静翻阅《小动物生存指南》第二部。
　　金璨趴在旁边，一双可爱的狗狗眼一瞬不瞬地看着她。
　　迟逾渐渐有些承受不住那直勾勾的眸光，亦舍不得小狗这般等她。
　　她轻合上书，放在床头，温柔笑道：
　　“好了，睡觉吧。”
　　话音刚落，金璨便迫不及待地关了灯，整只贴贴蹭蹭地抱过来。
　　小狗即便化作人形，身体也是暖烘烘的，恰到好处地捂着女人偏冷的体温。
　　一如从小形成的习惯那般，她热情地轻舔迟逾的脸颊、耳廓。
　　后来不知怎地，一路舔到女人的脖颈。
　　迟逾喘息着轻仰起头，如往常那般颤抖着呢喃：
　　“璨璨，停。”
　　清幽的月色拂照病床。
　　向来乖顺的小金毛垂眸看着身下心爱的主人，生平第一次有些不想听话。
　　......
　　夜已深，柳绵结束工作，从小动物宠物医院里出来。
　　路口幽暗，她倏然想起人类常言：不能走夜路，会有危险。
　　果然——
　　下一秒，有一条勾人的大尾巴忽然缠上她的腰肢。
　　柳绵浑身一僵。
　　某只姓涂山的狐狸轻缓攀上她的背，语气幽幽：
　　“柳医生，滚了床单不认账，可不符合医者仁心呐。”
　　......
　　白知晚开完视频会议，径直来到健身房门口。
　　年轻女人正在健身。
　　她上身只穿了运动内衣。
　　肌肤紧致、腰身劲瘦，肌肉线条张扬又蓬勃，具有野兽般的生命力。
　　意识到白知晚站在门口，乌姝随手放下器材。
　　她运动内衣都湿透了，呼吸微促：
　　“我身上都是汗，先去洗个澡。”
　　白知晚抬眼，目光勾勒年轻女人酷冷深邃的轮廓。
　　她伸手，指尖轻轻点在那被薄汗濡得晶亮的身体线条上。
　　“洗手，然后就在这里要我。”
　　她顶着那张柔婉皎白胜雪的面容，不容抗拒地轻声命令。
　　......
　　“哗啦——”
　　水声四溅。
　　关键时刻，有满身绯红的虾虾从水缸一跃而出，瞬间化作人形。
　　稳稳地落在了床上。
　　罗汴熟练地跟着跃出来，搂住了女人。
　　不同于以前知识空白，青涩得手足无措。
　　这一次，她终于能完整给予前女友渴求的热意。
　　“和我复合么？”
　　热烈缠吻过后，她低低地呢喃。
　　“好。”
　　前女友轻喘着，第一次松口。
　　罗汴一怔，心头有狂烈的喜意澎湃。
　　下一秒却陷入凌乱，后悔不已——
　　“完了，这是真的答应我，还是只会说这个字啊！”
　　......
　　在绒竹工作室躲了十几天，白霜终于准备回到自己家。
　　她提着行李，猫猫祟祟地来到家门前。
　　生怕动静稍大，会引起对面某个邻居的注意。
　　轻手轻脚，插钥匙、旋转、开门，胜利在即......
　　“咔哒——”
　　身后的门忽然打开。
　　“小猫，你想起自家住址了？”
　　坏女人好听的声音响彻夜色，语气意味幽深。
　　“！”
　　白霜浑身一颤，吓得两只漂亮的毛茸猫耳急急从发顶钻出来。
　　被抓住了。
　　......
　　深夜，林菘下夜班回到家。
　　家里灯光和暖，沈忍冬竟然还没睡。
　　女人坐在沙发，听见动静后抬头朝她望来。
　　露出一张柔美清正的面容，以及鼻尖上绝艳的玫红小痣。
　　林菘看得心跳怦然，胸腔蓦然荡开难捱的热意。
　　她喉咙微涩，忍不住抬起两手，正了一下身前衣领。
　　沈忍冬起身，缓缓朝她走来，在她身前站定。
　　倏然绽放笑靥。
　　“林警官每一次正衣领，其实都是想这样做吧？”
　　她抬起双手，轻揉了揉林菘的脸。
　　......
　　深夜，不慎吃了太多熟过头的果，有只毛茸小鸟晕乎乎地醉了。
　　她胡乱扇着翅膀，飞出绒竹小楼，一路横冲直撞。
　　先是从浓密树叶穿梭而过，染了满身露水。
　　又无意打断了两只陌生鸟的亲热，掀起骂骂咧咧的叽喳声。
　　最后，她撞到了什么东西，整只直直坠落在地。
　　“啪——”
　　在女人的高跟鞋前摔成一滩醉醺醺的毛茸小饼。
　　女人驻足俯身，将小鸟小心拾起来。
　　“那是我求偶的羽毛，你怎么能做成鸟毛掸子......”
　　醉梦间，念秋委委屈屈地嘀咕。
　　“......对不起，我后来才知道。”
　　女人静默片刻，轻轻说。
　　......
　　绒竹工作室的隔壁院落，人工湖盛了满池月光。
　　鹈鹕轻夹住白天鹅那纤长脆弱的颈，沿着优美的弧度一路往下，青涩地含咬。
　　白天鹅轻轻颤抖，喉间忍不住溢出细碎的呜咽，水中的身子亦不自觉下沉了些。
　　恰好方便鹈鹕整只攀覆在她的背后，形成鸟类的亲昵姿态。
　　她们交尾。
　　身心战栗间，云倾隐约听见古月说：
　　“姐姐，心动会替我记住你。”
　　......
　　清幽月色照在绒竹小楼院落。
　　花圃里，唯一的花正绽放得瑰丽无双。
　　毛茸茸的小圆蜜蜂趴在上面，整只睡得香甜。
　　-
　　盛夏，绒竹工作室的各位皆热烈地生活着。
　　（正文完）


第94章 番外一 if线：青梅x青梅
　　天光明净, 薄云如练。
　　蝉鸣奏响夏日序章。
　　初中毕业典礼散场，叶清羽骑上自行车，轻盈地穿梭在小巷。
　　十五岁的少女身形抽了条, 纤韧柔美, 青春蓬勃。
　　阳光拂照过她白皙的肌肤，一时亮得晃眼。
　　“叮叮。”
　　清脆的银铃声轻响，自行车停在了一叶宠物医院门口。
　　门里, 有一对蝴蝶结形状的毛茸耳朵瞬间高高支棱起来。
　　小熊猫分明苦等了人类一上午，却在此时背过身去, 团成骄傲的一团。
　　并且状似颇为忙碌地舔起了毛茸爪爪。
　　“吱呀——”
　　大门被推开, 少女轻快的脚步声紧接着传来。
　　下一秒, 小熊猫被少女整只抱进了怀里。
　　“能宝。”
　　叶清羽低头亲了亲她的毛茸耳尖尖尖, 声音清润含笑：“久等了。”
　　小熊猫耳朵微动, 抬爪扒拉在人类身上。
　　“我正式放暑假了。整整三个月, 我们每天都可以待在一起。”
　　叶清羽继续说。
　　小熊猫一顿。
　　“嘤。”
　　她愉悦地甩了下大尾巴, 尾巴尖勾缠人类的手腕。
　　“我们绒宝聪明得能听懂人话, 不去上学真是可惜了。”
　　叶曌的朋友恰好在店里, 见状笑盈盈道。
　　闻言，叶清羽也跟着轻笑起来。
　　如果能宝可以和她一起去上学，成为亲密无间的同桌, 课间手拉手买零食散步......
　　这是她自小到大幻想多年，但深知永远不会实现的美梦。
　　......
　　午后。
　　初夏的阳光温腻、惬意, 让人四肢酥软。
　　后院里, 少女亭亭玉立，站成一棵小熊猫最爱爬的树。
　　红棕色的毛茸茸懒洋洋地窝在叶小树身上, 脑袋枕着肩头，柔软的绒毛轻蹭她的耳朵。
　　大尾巴慢条斯理地挠她手背, 命令：
　　“嘤。”
　　这是想要玩荡秋千游戏。
　　叶小树于是听话地抱着她轻荡。
　　小熊猫身后的大尾巴也跟着节奏在空中晃悠，漂亮的环纹格外分明。
　　有长长的飞机云在她们头顶明净蔚蓝的天空划开。
　　这是极为普通的一天，和过去无数个日子没有任何不同。
　　玩完荡秋千，叶清羽抱着小熊猫回到店里吹空调纳凉。
　　“宝贝，我回去把排骨汤煲上，你们帮妈妈守一下店。”
　　“好。”
　　“嘤。”
　　叶曌看着两个女儿，勾唇笑了一下。
　　她看见羽宝靠坐在沙发，微微仰头，笑颜温润。
　　绒宝两爪扒拉在羽宝肩头，玩闹间在少女下巴轻轻啃咬了一口，大尾巴蓬松柔软，悠来荡去。
　　她本来只是匆匆瞥了几秒，转身便要利落离去。
　　心尖却蓦地漏跳一拍，恍然荡起难言的痛惘——
　　仿佛有未知的时空在此时交错，催生出某份不详的预兆。
　　叶曌呼吸滞涩，忍不住在门口驻足。
　　莫名回头，又细细看了两个女儿片刻。
　　“妈妈？”
　　“嘤？”
　　一人一能同时抬头朝她看来。
　　叶曌抿了下唇，交待：
　　“你们两个要好好的，妈妈煲完汤就回来了。”
　　一人一能乖乖应下。
　　叶曌回到家，快速煲了汤。
　　又一路匆匆忙忙赶回宠物医院，脊背都生出一层焦急的薄汗。
　　心跳愈快，鼓噪如雷。
　　她猛地推门而入，来到院长休息室——
　　便见一人一能仍在沙发上安然玩耍，如她离开时那样。
　　没有任何变故，生活分明平稳如常。
　　她心头骤松，眼眶泛起莫名的潮意。
　　随即轻轻笑起来。
　　-
　　夕阳斜照，如同洒落天际的橘子汽水。
　　清香四溢的汤端上桌，再添几碟荤素菜肴。
　　一家三口围坐，共进晚饭。
　　小熊猫坐在儿童款高脚椅上，毛茸爪爪握着鲜切苹果块，埋头啃咬得香甜。
　　盘子里的竹叶竹笋被她忽略得彻底。
　　叶曌说：“绒宝，不要光吃苹果。”
　　“......嘤。”
　　小熊猫吃完了苹果，伸出粉舌舔了下齿尖，对着竹叶竹笋整只闷闷不乐。
　　雪白的毛茸耳朵都蔫耷成一对飞机耳。
　　这只小熊猫被娇惯得挑食日渐严重，在座的两个人类都脱不了责任。
　　但叶曌应得熟练而从容。
　　她眉眼温柔地说：“还记得妈妈上次没讲完的睡前故事么？采人类的小蘑菇......”
　　精彩的故事在饭桌上缓缓展开。
　　小熊猫听得沉浸，毛茸耳朵高高支棱起来。不自觉间，嘴巴微张、粉舌半伸。
　　而叶清羽顺势悄无声息地将一根竹笋喂了过去。
　　便如人类听书要喝茶嗑瓜子，小熊猫听故事时自然也想嚼点什么。
　　嘴里忽然多了食物，她不自觉津津有味地咀嚼起来，大尾巴愉快地轻扬。
　　“咔嚓咔嚓——”
　　叶清羽看准时机，又投喂一根。
　　“咔嚓咔嚓。”
　　“......最后，化作人形的小蘑菇适应社会，和人类过上了幸福的生活。”
　　妈妈的故事结束，小熊猫已经不知不觉把剩下的竹叶竹笋都吃完了，毛茸肚子圆圆。
　　叶曌起身，满意地收拾空盘子。
　　“嘤......？”
　　小熊猫隐约觉得被忽悠了。
　　她慢半拍地舔了下齿尖，抬起毛茸脑袋，无辜看向叶清羽。
　　在小兽彻底反应过来前，叶清羽将她整只抱起：
　　“快，《猫和老鼠》开播了。”
　　......
　　夜里，开了空调的客厅清凉。
　　电视屏幕上正播放着动画片，猫捉老鼠的场面紧张激烈，背景配乐旋律激昂。
　　电视机前，少女穿着睡裙躺在摇椅上，小熊猫则骑着摇摇木马，两只惬意地前后摇晃。
　　渐渐地，电视声音在意识里模糊地远去......
　　叶曌洗完澡出来，看见一人一能都睡得酣甜。
　　她莞尔，走过去关了电视。
　　将少女轻轻晃醒，“羽宝，这里凉，去床上睡。”
　　少女睡眼惺忪，慢吞吞从摇椅上下来。
　　叶曌则将睡得软绵绵的小熊猫崽从木马里抱起，熟练摸摸毛茸脑袋，跟在少女身后进了房间。
　　叶清羽掀开被子上床，叶曌将小熊猫塞进她怀里。
　　“睡吧，晚安。”
　　一人一能自发地抱住对方，很快睡得香甜。
　　......
　　午夜，叶清羽短暂醒了一回。
　　她习惯性地紧了紧怀里的小熊猫。
　　毛茸小兽绒毛软糯，小小一只，总是惬意地蜷在她身前，尾巴搭在她的腰间。
　　然而，此时感觉却很有些不对——
　　窝在她怀里的不是小兽，似乎是纤长柔软的人类身体；缠在她腰间的也不是毛茸尾巴，而像是人类的腿。
　　又梦见能宝变成人类了？
　　叶清羽摸摸怀里人的头发，迷迷糊糊地再度睡过去。
　　......
　　清晨。
　　叶清羽缓缓睁开眼睛，便猝不及防地对上一双漂亮又陌生的桃花眼。
　　那桃花眼正一瞬不瞬地注视着她，眸光几分懵懂。
　　浓密睫羽轻眨间，一瞬如有春风簌簌、桃花青涩初绽，娇艳醉人。
　　“......”
　　叶清羽心跳重重一颤，瞬间清醒过来。
　　她呼吸急促，快速打量四周——
　　窗外天色明媚，蝉鸣不绝。
　　这里是她熟悉的房间，熟悉的大床。
　　阳光拂照在肌肤上，有真实温热的质感。
　　而怀里毛茸茸的小熊猫消失不见，取而代之的是有着一头红棕色长发、容貌昳丽的少女。
　　她看起来约摸十六七岁，皮肤柔白，面若桃花。
　　眉眼还未褪去少女的青涩，却隐约可以预见未来绝艳的风情。
　　“嘤。”
　　她熟练地伸出粉舌，舔了舔小兽锐利的犬齿尖尖，发出小熊猫的声音。
　　而叶清羽霎时心跳如擂鼓。
　　“你、你、你，你是能宝？！”
　　她眼睛睁圆，说话都结巴起来。
　　醒来一个小时，心宽体茸的小熊猫已经初步接受了自己变成一只人。
　　她微微歪头，粉唇张阖，不太熟练地学着人类说出一个字：
　　“......羽。”
　　似乎是觉得自己这个字音发得不错，说完后，她颇有些骄傲地扬了下脑袋。
　　又自信炫技：“羽。”
　　“！”
　　叶清羽瞳孔骤缩，一时惊愕得失语。
　　虽然曾在梦里梦外幻想过无数次，但当真的遇见化能为人，崇尚科学的少女还是深深陷入了震撼。
　　“咚咚。”
　　房门忽被轻轻敲响，传来妈妈的声音：“宝贝们，吃早餐了。”
　　叶曌在门外等待片刻，半晌没听到回应。
　　担心是崽们吹空调着凉了，她轻拧门把手，推门而入。
　　随即忘了呼吸，愣在原地。
　　床上红棕色头发的少女偏头，看向门口的女人。
　　她舔了下齿尖，慢吞吞地吐字：
　　“妈......妈。”
　　和羽宝说话时的发音一模一样。
　　少女再度骄傲扬起脑袋。
　　可是，为什么还没有人类来摸摸她的脑袋？
　　小熊猫桃花眼微蔫。
　　这般想着，被娇惯已久的小熊猫开口，颐指气使：
　　“摸。”
　　......
　　一夜之间，家里毛茸茸的小熊猫变成了俏生生的少女。
　　到底是亲崽，叶曌很快便欣然接纳了这个事实。
　　而惊讶劲过后，叶清羽亦满心喜悦。
　　——小熊猫终于不用为了安全而常年待在家里，可以和她们一起出门看世界了！
　　但事情没那么简单。
　　小兽初化人形，显然多有不便。
　　小熊猫的自我意识暂时无法转变，很多小兽的行为习惯亦难以改换。
　　譬如，她仍然习惯性地要整只窝在叶小树上。
　　而叶小树虽然身形抽条、比小熊猫这只姐姐还高几厘米，但毕竟只是尚未成熟的纤细少女。
　　那次，小熊猫勾着叶清羽的脖颈，整只要往上攀，最后压得连人带能一屁股栽倒在地。
　　小熊猫揉揉发痛的屁股，桃花眼瞬间湿漉漉的。从此，她才忧郁地明白以后不能再爬叶小树，只能贴贴了。
　　又比如，小熊猫时常需要妈妈和羽宝摸摸脑袋耳朵，以及——
　　“摸，尾巴。”
　　她眨着桃花眼要求。
　　“宝宝，你暂时没有尾巴了。”
　　叶女士遗憾地提醒。
　　小熊猫于是低头往自己身后看去。
　　小熊猫最最心爱的毛茸大尾巴真的再也消失不见了......
　　哭包小熊猫鼻尖一酸，伤心得立即啜泣起来，被妈妈妹妹哄了好半天。
　　......
　　兵荒马乱好一阵子，小熊猫终于初步适应。
　　叶曌这阵子都顾不上宠物医院，暂时交给朋友打理，每天在家里和羽宝一起陪小熊猫。
　　饭桌边。
　　小熊猫专用儿童高脚椅被弃用，替换成了人类的座椅。
　　红棕色长发的少女坐在上面，正在艰难地驯服筷子。
　　做小熊猫太久，她对五指使用很不习惯。
　　“嘤。”
　　始终无法像妈妈和妹妹那般夹起碗里的苹果，少女舔了下锐利的小兽齿尖，白皙的额头都渐渐沁出薄汗。
　　“宝贝别着急，像这样......”
　　叶曌伸手，慢慢示范拿筷子的正确姿势。
　　少女动了动指尖，努力效仿。
　　坐得离小熊猫近的叶清羽干脆伸出手，直接轻柔地覆上少女的手。
　　曾经的无数个夜晚，她手把爪地教小熊猫学习。
　　而现在，她手把手地教小熊猫拿筷子。
　　终于，叶清羽带着小熊猫夹起了一片苹果。
　　“......果。”
　　少女桃花眼骤亮，如有碎星闪烁。
　　“嗯，好厉害的绒宝。”
　　叶曌莞尔，在一旁轻轻鼓起掌。
　　少女的桃花眼于是更亮了。
　　——接下来的时间里，家中常常上演类似的情景。
　　初化为人的小熊猫，在妈妈妹妹无微不至的温柔呵护和引导中，渐渐彻底适应人类身体。
　　不曾害怕，亦无半分惊慌。
　　无论是兽形还是人形，都被如珍似宝地捧在了手掌心。
　　而小熊猫本身也是聪明的小熊猫。
　　在安全又自由的氛围里，且有十几年生活经验的可观积累，她进步极快。
　　只用了不到一个月，小熊猫便能够和人正常交流，还认识大部分常用字。
　　“该给绒宝上户口了。”
　　叶曌说。
　　一叶宠物医院越做越大，现在已经是B市有口皆碑的知名私人宠物医院。
　　财源滚滚，各路人脉也广起来。
　　叶曌轻松找到关系，准备给小熊猫崽上户口。
　　“绒宝最近天天翻字典，有想要的名字么？”
　　她问小熊猫。
　　少女眨了下桃花眼，“有。”
　　她拿出新华字典，细白的指尖点在“裴”上，馋得舔了下小兽齿尖。
　　“这个字。”
　　叶曌笑起来：“这个字一般是作姓氏的。你很喜欢它么？”
　　小熊猫点点脑袋，直勾勾地看着妈妈。
　　叶曌思忖片刻：“那你就叫裴绒，如何？”
　　当年叶曌离开宁家，自己改姓做祖，选了喜欢的“叶”字。
　　绒宝自然也可以独立选用喜欢的姓氏。
　　叶清羽盘腿坐在旁边静静看着，没有说话。
　　叶曌以为她也有想法：“羽宝，你若想改名，下周一我们一起去派出所修改。”
　　叶清羽摇摇头：“我不用改。”
　　她方才只是莫名觉得......自己和姐姐不同姓挺好的。
　　总之，小熊猫上了户口，正式成为了一只裴小熊猫。
　　而解决了身份问题，还有另一个重要问题——
　　小熊猫是否要去上学。
　　被问到这个问题，裴小熊猫想也不想，桃花眼晶亮：
　　“我要和羽宝去上学。”
　　叶曌说：“羽宝开学就是高中，你可能跟不上。”
　　裴小熊猫懵懂地眨了下眼睛。
　　如以前小兽形态时一般，她习惯性地抬手勾住叶小树的脖颈，整个人懒洋洋地、毫无防备地贴在少女身上。
　　叶清羽呼吸骤紧，白皙的耳尖无端变得通红。
　　她下意识垂眸，看见怀里人桃花眼潋滟。
　　比她年长近三岁的少女已经昳丽尽显。那面容如亟待绽放的桃花，含纳着最后一丝清浅醉人的青涩。
　　身形亦是如此，虽不及她高，但有着比她更柔软成熟的起伏......
　　所有这些差别皆是人类生理上再自然不过的规律。叶清羽对此坦然自若，从不过度注意和在意。
　　但莫名的，面对裴绒这只曾经从小一起长大的小熊猫、如今的青梅姐姐，叶清羽对她的全部都感到一种懵懂又生涩的羞赧和在意。
　　虽然她并不懂这是什么。
　　而裴小熊猫对自己怎样勾起少女扑通的心跳毫不自知，慵懒地将全部重量挂在妹妹身上，脑袋黏人地蹭蹭。
　　随即认认真真地和妈妈说：
　　“我待在叶小树上，不会跟不上的。想去高中，妈妈。”
　　叶曌看着两个青葱少女彼此亲亲密密地贴着，一瞬失神。
　　下一秒回神，她眨了下眼。
　　让初入社会的小熊猫崽崽独自去别的学校读书，她也不放心。
　　干脆就让绒宝去高中和羽宝一起读书。也不需要小熊猫学习多好，权当先适应一下社会了。
　　有羽宝一路教着护着，问题不大。
　　于是她说：“好。”
　　叶女士转头给叶清羽在的高中捐了一栋宿舍楼，由此把小熊猫安排进了叶清羽在的尖子班。
　　如此一来，一人一能原本都分外抗拒的开学，成为一场日渐蓬勃的期待。
　　......
　　终于到了开学的前一天晚上。
　　两个少女相拥躺在被子里。
　　窝在熟悉的怀抱，裴小熊猫昏昏欲睡。
　　她现在无法像曾经那般团成毛茸茸一团，整只窝在叶清羽怀里。
　　却可以勾住叶清羽的脖颈，长腿霸道地压在少女的腿上，更亲密无间地缠抱。
　　这点让小熊猫感到愉悦。
　　满身惬意，裴小熊猫兽性大发。
　　闭上眼，即将坠入睡眠。
　　奈何人类不安分。
　　满心期待着一起上学的生活，叶清羽紧张又兴奋，毫无睡意。
　　她抬起指尖，轻碰裴绒浓密的睫羽，调侃：
　　“姐姐，你这个年纪怎么睡得着的？”
　　“唔？”
　　裴小熊猫无辜睁眼。
　　看着姐姐那懵懂可爱的眸光，叶清羽忍不住就想要逗逗她，一本正经道：
　　“小熊猫还有一千多天就要高考了。”
　　少女嗓音清润悦耳，说出的话却如恶魔低语。
　　“！”
　　裴小熊猫睁大了桃花眼，粉唇微张，不可置信地露出锐利的犬齿尖尖。


第95章番外一if线：青梅x青梅（二）
　　开学第一天,早上七点整。
　　“姐姐，好了么？”
　　叶清羽站在卧室门口，背着书包,手里还提着一个同款书包。
　　她身穿崭新的天蓝色校服,简单朴素的款式被少女纤美的身姿衬得清新惹眼。
　　“还没好。”
　　房间里传来闷闷的应声,隐约是小兽不高兴了。
　　叶清羽一听就知道怎么回事。
　　“我进来喽。”
　　她知会后等待了几秒,才轻轻推门而入。
　　卧房拉了遮光窗帘,满室昏暗。
　　十七岁的少女坐在床沿，背对着她。
　　两只手正背在身后倔强地鼓捣着，手臂掀压校服衣尾,于是露出了下半截白腻的背。
　　叶清羽眸光微敛,柔声说：“我来帮你。”
　　裴小熊猫顿时松手,累得软绵绵地朝前栽在床上,声音慵懒地闷在枕头里：
　　“唔。”
　　叶清羽俯身，熟练地帮她扣好了内衣搭扣。
　　随即将衣尾仔细放下，牵住少女的手，将能从床上拉起来。
　　“走，我们该去上学了。”
　　她尾音轻盈含笑。
　　清晨,天光明媚。
　　红日在云层里半遮半掩，晕染出一片清爽的橘色朝霞。
　　应是少女嬉闹,不慎泼洒了漫天的橘子汽水。
　　叶清羽骑上新的自行车，裴小熊猫坐在后座，双手紧紧环抱少女纤细的腰肢。
　　脑袋靠在背上贴贴蹭蹭，桃花眼好奇地打量四周。
　　途中路过一只朝她们“汪汪”叫的小狗，她顿时粉唇微张,朝对方露出锐利的犬齿尖尖。
　　“嘤。”
　　来自小熊猫凶猛的警告。
　　“叮叮——”
　　自行车轻快地穿梭过小道,偶有清脆银铃声响。
　　晨风凉爽,拂荡起少女们的发梢。
　　“不知道我们的新同学怎么样。”
　　叶清羽说。
　　“别怕，姐姐会保护你。”
　　猛猛的小熊猫自信扬头。
　　叶清羽弯了弯眸，乖顺应道：“嗯。”
　　……
　　作为B市最好的公立高中，知松中学的校风自由活泼、成绩年年攀高。
　　学校本身亦修建得精致大气，处处秀丽如画。
　　叶清羽牵着裴小熊猫，顺利找到了高一（1）班所在的教室。
　　为避免学生酷暑奔波，学校采取了线上报道方式，课本也早已整齐放进大家的课桌抽屉里。
　　因此，这是一人一能第一次来到教室。
　　她们好像过于积极了些——
　　此时教室里才只有一位女生。
　　“早上好。”
　　叶清羽眉眼微弯，大方地和新同学打招呼。
　　抬眼便对上少女柔美的面容，内敛的女生一瞬紧张得红了脸：
　　“你、你好。”
　　裴小熊猫从叶清羽身后探出脑袋，懒洋洋地将下巴倚在少女肩头。
　　一双清澈的桃花眼好奇地看向新同学。
　　女生顿时怔愣。
　　她的目光被这位新同学的发色深深吸引——
　　好新潮，竟然是红棕色的！
　　让她忍不住想起毛茸茸的小熊猫。
　　只不过，这位同学看起来不太好相处。
　　那绝艳如桃花的漂亮面容，那颇为矜傲慵懒的神情，看起来极像是有钱人家不好惹的娇纵大小姐。
　　女生心里更紧张了。
　　她是好不容易凭成绩考上来的，千万不能惹了大小姐同学。
　　连忙认认真真打招呼：“你、你也早上好！”
　　这个人类怎么如此紧张？
　　果然，猛兽到哪里都是威风凛凛。
　　想着，裴小熊猫心情愉悦，不吝朝新同学露出笑容。
　　她唇角轻勾，露出一小排洁白整齐的牙齿。
　　两颗小兽犬牙尖尖比人类生得锐利一些，颇为惹眼。
　　女生看得眼睛睁圆——
　　好、好可爱！
　　真的好像一只小熊猫啊！
　　……
　　开学前，班级通过线上抽签确定了座位。
　　很幸运，一人一能抽成了同桌。
　　于是叶清羽牵着裴小熊猫，在第二组的第三排坐下。
　　初次探索憧憬已久的人类学校，裴小熊猫对什么都好奇。
　　她这里瞧瞧那里摸摸，又从整齐放置课本的抽屉里拿出书来。
　　一本一本翻开，用黑色墨水笔认真写上自己的名字——
　　一个圆润的“绒”字。
　　给自己写完，又给叶清羽写。
　　这一次，她不仅要写圆润的“羽”字，还要紧挨着画一枚小熊猫爪印，像一种霸道的标记。
　　十分钟后，她取出抽屉的最后一本。
　　“《高中数学》？”
　　裴小熊猫写完名字，气定神闲、毫无防备地阅读起来。
　　然后不出两分钟，她便头晕目眩、兽性大发，栽倒在桌上睡着了。
　　“……”
　　叶清羽看了眼睡得香甜的小兽，忍俊不禁。
　　她替小熊猫将翻出来的书本一一整理好，放置回彼此的抽屉。
　　在此期间，教室前后门不断有新同学涌入。
　　不约而同地，她们的目光会好奇地往那红棕色的毛茸脑袋瞧。
　　裴小熊猫睡得香甜，偶尔舔舔齿尖，对自己引起的注意毫不自知。
　　“叮叮叮——”
　　上课铃响起。
　　叶清羽捏捏裴小熊猫的手，少女于是睁开惺忪的桃花眼，迷迷糊糊地坐起来。
　　班主任踩着高跟鞋走进教室。
　　“大家好，我是你们接下来三年的班主任，名为秋枫红。”
　　“大家可以叫我红姐。”
　　红姐看起来很年轻，才三十岁左右。
　　她说话清晰有力，神色从容和蔼，显得游刃有余。
　　“初次见面，就不要求同学们一一做自我介绍了。接下来漫长的相处中，大家会深深认识和记住彼此。”
　　闻言，在座的学生们都顿时松了一口气。
　　“咱们班上全是女生，大家肯定能很好地彼此理解、愉快相处，我很放心。”
　　“另外。叶清羽同学，你的学号是01，可以在正式选举前暂任班长吗？”
　　红姐一顿点兵点将，很快把班委安排到位。
　　前两节都是班主任的课，主要用于介绍入学相关事宜，组织和安排新的班集体。
　　很快，第二节课下课，来到25分钟的大课间时间。
　　作为暂定的班长，叶清羽被班主任喊走。她有些许不放心地拍拍小熊猫肩膀：
　　“我很快就回来。”
　　“去吧。”
　　裴小熊猫神气地点头。
　　大课间，教室前所未有地热闹起来。
　　有不少新同学磨磨蹭蹭地经过裴小熊猫，状似不经意间回看一眼。
　　注意到那些目光，裴小熊猫无辜地抬起桃花眼，渐渐感到有些紧张。
　　片刻，终于有人忍不住驻足，大方地主动和她说话：
　　“同学，你的发色好好看哦。”
　　这是第一次离开妈妈和妹妹，单独同陌生人交谈。
　　裴小熊猫心头绷紧，眨了下桃花眼，矜傲扬头：
　　“嗯。”
　　女生又问：“请问你是在哪里染的呀？我以后也想染。”
　　裴小熊猫惜字如金，颇为高冷地回答：“天生。”
　　“哇，好神奇！”
　　闻言，假装路过、实际支棱着耳朵听的少女们顿时哇声一片。
　　她们纷纷稀罕地簇拥在裴小熊猫身边，好奇地打量。
　　“同学，你和班长都好漂亮哦，我方才一直忍不住看你们。”
　　正是朝气蓬勃的青春期，女生们热情洋溢，夸赞得直接又真诚。
　　但天性胆小的小熊猫哪里被这么多陌生人类围着过。
　　叶小树不在身边，她紧张得心脏砰砰直跳，有些想要举手投降。
　　红棕色的头发亦变得蓬松，呆毛悠悠地支棱起一根，是小熊猫炸毛了。
　　想了想，她粉唇微张，朝大家露出小兽锐利的犬齿尖尖。
　　“嘤——”
　　吓唬人类，给同学们来自小熊猫的下马威。
　　她自信满满，等着大家露出“别咬我”的恐慌神情。
　　却见少女们星星眼闪耀：“哇，好可爱！”
　　“你学小动物学得好像，像一只可爱的小熊猫！”
　　“呜呜呜，心化了。”
　　“……？”
　　裴小熊猫怔愣，迷茫地眨了下桃花眼。
　　……会夸小熊猫可爱的人类，应该不会是坏人。
　　于是，叶清羽走进教室，看见的便是这副场景——
　　她和小熊猫的座位正被少女们热情地围簇着，清甜的夸赞声漫天。
　　而她家初入社会的小熊猫姐姐桃花眼潋滟，隐隐显出愉悦，骄傲地扬起下巴。
　　小兽齿尖在粉唇间半露，白皙可爱得晃眼。
　　“……”
　　叶清羽脚步微顿，眸色霎时清幽起来。
　　“麻烦借过一下。”
　　叶清羽轻轻地对堵在自己座位前的女生说，呼吸微沉。
　　“哦哦，抱歉。”
　　女生连忙侧身让开位置。
　　“叮叮叮——”
　　上课铃恰好在此时响起。
　　大家纷纷散开，不舍地回到各自座位。
　　见最最心爱熟悉的小树终于回来，小熊猫更加愉悦了。
　　她习惯性地伸出皓臂，勾住叶清羽的脖颈，像小熊猫趴在树上一样，整只趴在叶清羽的怀里。
　　野生小熊猫一天大部分时间都在树上，而她大部分时间都在叶清羽身上。
　　这是从小到大十几年养成的、深入骨髓的习惯。
　　感受到裴小熊猫一如既往的依赖，叶清羽莫名揪紧的心才放松下来，温柔地轻拍她的背。
　　第三节是数学课。
　　数学老师戴着一副金丝眼镜，看起来理性严肃：
　　“还有一千多天就要高考了。四舍五入，那就是明天高考。”
　　“！”
　　裴小熊猫瞳孔震动。
　　怎么突然明天就要高考了？
　　她桃花眼变得湿漉漉的，顿觉世界对一只小熊猫很是残酷。
　　“羽宝。”
　　裴小熊猫忧郁地说，“明天我送你去高考，我就不进去了。”
　　叶清羽微怔，随即莞尔。
　　她低低地解释：“老师那是故意夸张的说法，还有三年才高考呢。”
　　闻言，蔫耷的小熊猫倏然振奋，发顶无形的毛茸耳朵高高支棱起来。
　　初听一千天后就要高考，小熊猫的天都塌了。
　　但是此番经历了零天的紧迫，突然发觉一千天着实充裕，小熊猫大有可为！
　　但施展作为前，自然要先填饱肚子。
　　中午下课，叶清羽牵着裴小熊猫前往学校食堂。
　　食堂里人山人海，而小熊猫红棕色的毛茸脑袋在人群中格外显眼，引起学生们激动的讨论。
　　“我的天，学校不是不允许染发吗？竟然染得这么花里胡哨，是校霸吧！”
　　“好酷的发色啊。”
　　除了牵着自己的叶清羽，食堂里满是陌生人类。
　　她们涌动如潮，目光灼灼。
　　“嘤……”
　　从来没有一次性看到过这么多人类，胆小的小熊猫又感到紧张了。
　　小熊猫的本能在脊背里蹿过电流般的麻意，裴绒差点想要举手投降，只堪堪憋住。
　　实在憋得难受，她不自觉抿住唇角、扬起头——
　　于是看起来便是桃花眼高贵冷艳、神情倨傲。
　　生得过分好看的脸青涩初褪、昳丽动人，扬头骄傲得像女王。
　　而那投降到半途、举起又放下的手，便像是在威胁同学们——
　　小心姐放学揍你。
　　“天呐——好酷的校霸！”
　　同学们缩了下脑袋，背过身去，继续窃窃私语着热议。
　　与此同时，也有中二少女不怕死地跑到裴小熊猫面前，星星眼：
　　“姐，我要认你做我的姐！”
　　叶清羽正四处张望，帮小熊猫看哪个窗口售卖鲜切水果。
　　回过神来，却见竟然有人要抢她的青梅姐姐了。
　　一向温柔明媚的少女顿时凛然失了笑意。
　　她牵紧裴小熊猫的手，垂眸看向女生，语气清淡道：
　　“不好意思，她已经是我的姐了。”
　　“嗯。”
　　裴小熊猫傲气点头。
　　……
　　午休，新生宿舍里议论纷纷。
　　“听说了吗？今年高一（1）班有个特别好看的校霸，无视校规染了红棕色头发，还有一双桃花眼。”
　　“对了，她还有个小跟班，据说是温温柔柔的甜妹……”
　　“我觉得好好磕是怎么回事。”
　　宿舍角落，一位褐色头发的女生盘腿坐在床上，安静听着大家的讨论。
　　眸光渐亮，如有碎星闪烁。
　　她掏出随身携带的小本子和笔，写下一行字：
　　【霸道校霸姐姐攻x温柔跟班甜妹受】
　　“吱呀——”
　　宿舍门忽然被推开了。
　　议论八卦的女生们话题暂熄，纷纷好奇地看向门口。
　　只见进门的是一个身高腿长的少女，长得温柔秀美，看起来极好相处。
　　“哈喽，你——”
　　热情欢迎新舍友的话却卡在了喉咙。
　　因为这个甜妹身后竟牵着一位红棕色头发、有着桃花眼的漂亮姐姐。
　　桃花眼姐姐唇角微抿、面无表情，看起来就不好惹。
　　“……”
　　一时宿舍内哑口无言。
　　很显然，这两位就是正被她们热烈议论的对象！
　　方才食堂里遇到太多陌生人，小熊猫有些不适应，情绪微蔫。
　　心疼之际，叶清羽没空和新舍友寒暄。
　　只礼貌说了声“你好”，便匆匆牵着小熊猫来到她们的床位。
　　这里是学生午休专用宿舍，一间房有四张上下铺的床，最多能睡八个人。
　　叶清羽和裴小熊猫被分到了同床的上下铺，但两只从不曾分床睡。
　　因此她们理所当然地一起钻进了下铺。
　　床帘阖拢，落下满床昏暗的安稳。
　　终于没有了陌生人的目光，裴小熊猫轻轻呼吸一下。
　　娇宠长大的小熊猫受了惊，格外需要安抚。
　　她桃花眼湿漉漉的，胡乱勾住叶清羽的脖颈，黏人地反复缠抱，想要贴紧一些、更紧一些，衣料摩挲出窸窸窣窣的声响。
　　又将脑袋埋在少女肩窝，轻嗅她身上和自己相似的香味。那是妈妈买的洗衣液的味道。
　　抱了片刻，小兽平复些许。
　　微抬起头，齿尖不安分地在少女下巴不轻不重地啃咬了一口。
　　叶清羽无声纵容了裴小熊猫的全部动作，揽紧她的腰肢。
　　另一只手抬起，轻车熟路地摸摸毛茸脑袋，将那隐隐炸毛的红棕色长发抚顺。
　　又转至圆润可爱的耳朵，轻轻地揉捏。
　　就像以前对待小熊猫兽形那样。
　　裴小熊猫被摸摸得非常享受，渐渐整只放松下来，终于趴在少女怀里睡得香甜。
　　“嘤……”
　　她舔舔齿尖，不自觉发出小熊猫的声音。
　　而床帘外，女生们睁圆了眼睛，面面相觑。
　　这是什么情况？
　　校霸姐姐和跟班甜妹挤在一张床上午休，还逼甜妹学小动物叫？
　　果然，校霸就是校霸，寻常人沾不得碰不得！
　　作者有话说：
　　一直到完结前都会是23~24点之间不固定更新，当天不更会请假。24点来肯定有得看~
　　觉得太晚了就第二天再看，别熬夜！


第96章番外一if线：青梅x青梅（三）
　　“叮叮——”
　　午休起床的铃声响彻整片宿舍楼区。
　　叶清羽缓缓睁开眼。
　　许是不满被铃声打扰睡眠,趴在她怀里的小熊猫不高兴地拱蹭了一下。
　　叶清羽抬手，熟练地揉揉小兽脑袋。
　　须臾，两手往下,摸索到裴绒的校服衣尾。
　　探进去,寻到午睡时为了舒适而解开的内衣搭扣,轻巧扣上。
　　宿舍里四处响起窸窸窣窣的声音,是舍友们起床的动静。
　　叶清羽低声唤小熊猫：“姐姐,该起床了。”
　　“嘤。”
　　贪眠的裴小熊猫赖树不肯起，在她身上换了个姿势继续睡。
　　叶清羽也不急，支着身子坐起。
　　拿来小熊猫专用梳子,开始给怀里的姐姐兽梳头发。
　　睡得些许蓬乱的红棕色长发被重新梳得柔顺。
　　曾经兽形时,小熊猫每次洗澡后、起床时都会被妈妈或妹妹整只梳毛。
　　如今化作人形,这个习惯便自然地改成了梳头发。
　　被梳得极为舒服,裴小熊猫的起床气渐渐消失殆尽。
　　最后乖乖跟着叶清羽洗脸刷牙，干净清爽地去教室上课了。
　　她们踩点踏进教室，瞬间有数道目光投来。
　　叶清羽敏锐地察觉到大家的目光和上午不同，似涌动着某份欲言又止。
　　下午第一节下课，同学们凑过来好心提醒：
　　“现在学校里都在传裴绒同学是校霸呢,说是违背校规染了发，放学还要揍人。”
　　“校霸？”
　　裴小熊猫歪了下脑袋,一双桃花眼清澈。
　　意思是小熊猫在人类校园猛猛称霸？
　　有些满意这个称呼。
　　裴小熊猫舔了下齿尖，愉悦为自己认下：“我是。”
　　众女生眼睛睁圆：“……”
　　“……”
　　叶清羽睫羽微颤，桌下捏了捏小熊猫的手，认真问：“肯定是有误会。还有什么传闻，可以麻烦大家告诉我们一下么？”
　　“你们可以去学生论坛看,现在帖子已经盖得特别高了。”
　　为了随时和妈妈联系,叶清羽是带了手机的。
　　于是下午一放学,她便将手机开机，和小熊猫一起看论坛。
　　只见标题为【高一红发校霸姐姐和甜妹跟班】的帖子正浮在论坛最顶端，后面还跟了个[火爆]的标识。
　　主楼没有文字，仅贴了一人一能在食堂的照片。
　　无数学生账号在楼里活跃，聊得热火朝天。
　　倒没有攻击性的词，基本都是在说校霸姐姐红头发好酷、说教导主任的脸要气绿、说甜妹跟班和她手牵手贴贴有点好磕……
　　还有一个名为“豚の殇”的账号，发了一篇校霸攻和跟班受的短篇同人文。
　　接下来，帖子内容就歪了——大家为谁攻谁受吵了三百楼，并不断甩出越来越生动的同人文来攻击对方。
　　知松高中校风向来活泼，并不影响好成绩。
　　又是刚开学，学生们格外兴奋和活跃。
　　但这似乎有点太活泼了些。
　　甫一刷到同人文部分，叶清羽瞳孔微颤。
　　她快速划过去，对小熊猫说“我们看了不好”，但自己不小心点了收藏。
　　最后，叶清羽退出帖子，准备编辑一个澄清帖。
　　却见论坛顶部竟出现了一个新帖：【报！这届高一又有校霸出现——淡青蓝色头发姐姐！】
　　叶清羽眼睛睁圆。
　　……
　　放学，叶清羽牵着裴小熊猫走在校园里，不时有学生投来视线。
　　但一人一能顾不上在意那些，因为有一位身高腿长的校霸堵住了她们的放学路——
　　校霸潇洒地甩了一下淡青蓝色长发，闪亮登场：
　　“嗨。”
　　坏了，似乎遇上真的校霸了。
　　叶清羽眉梢微敛，状若无意地往前走半步，将裴小熊猫保护在身后。
　　察觉到面前两位少女的警惕，校霸无辜地眨了下眼：
　　“诶，我没有恶意！”
　　“我是高一游泳队的体育生，名字叫罗汴。”
　　“今天在论坛看见了你们的帖子，又刷到了澄清帖。”她无奈地说，“其实我发色也是天生的，但一样被当成叛逆校霸了。”
　　解释完，罗汴摊手：“感觉很有缘分，交个朋友嘛。”
　　闻言，裴小熊猫从叶清羽肩头探出红棕色的毛茸脑袋，直勾勾地看她。
　　“她们也找你当姐了么？”
　　罗汴得意甩了下头：“昂，她们要认我做罗姐呢。”
　　叶清羽说：“那你怎么拒绝的？”
　　“我没拒绝啊。”罗汴气定神闲，“我已经是十二个人的姐了。”
　　一人一能：“……”
　　“反正前女友也不愿意管我。”
　　罗汴哼声。
　　总之，一人一能就这样莫名其妙地认识了这位校霸朋友，三只常常一起吃午饭。
　　新晋校霸结成联盟的消息随之在论坛火热传开。
　　与此同时，也不断有澄清帖出现——
　　说她们的发色其实是天生的，裴绒私下是特别可爱、笑起来像极了小熊猫的一只同学，并且非常依赖她的甜妹。
　　说罗汴看起来潇洒嚣张，其实私下每天都在为前女友而青春疼痛，让不少认她当姐的中二少女失望离开。
　　只是，那么鲜艳绚烂又不寻常的发色，实在很难让人相信是天生的。
　　大家最后也只当是校霸把椅子高高举起来，悬架在可怜同学的头顶，逼迫发送澄清帖罢了。
　　即便学校出面解释，那严肃的话语也湮没在议论的浪潮里。
　　然而，关于这二位校霸的流言蜚语却在某天倏然敛散——
　　有真正的校霸横空出世。
　　高一（6）班的短跑体育生乌姝，在树林里凭一己之力把三个男生揍得鼻青脸肿、惨不忍睹。
　　据说有学生在现场欣赏了那场暴力美学。
　　校霸戴着翡翠色的美瞳，侧脸酷冷，拳拳生风，像一只黑豹般身姿矫健。
　　而三个经常欺负女生的男生被她踩在脚下，哭喊着求饶。
　　乌姝头发乌黑，并没有为它染上叛逆的色彩。
　　但却是真正的干架第一人，正义之战收获迷妹无数。
　　风头转移，裴小熊猫微微松了一口气。
　　她终于能好好跟着叶小树学习了。
　　小熊猫虽然曾经果来伸爪叶来张口、每天睡得昏天暗地，但一旦做了跟叶清羽读高中的决定，也是非常勤奋执着的一只小熊猫。
　　先前暑假时期，叶清羽带她温习巩固了基础数学和英语。
　　小熊猫很聪明，加上有十几年的胡乱积累，进步极快。奈何时间太短，只完整过了小学内容。
　　所以，现在她正在学习初中数学。
　　晚自习课，教室里灯光明润。
　　裴小熊猫垂下桃花眼，浓密的睫羽尖毛茸茸的，握着笔认认真真做叶清羽定制的题。
　　有时实在不会，小熊猫着急得开始炸毛，忍不住粉唇微张，对题目露出小兽锐利的犬齿尖尖。
　　奈何题目不怕小熊猫，从不为此屈服。
　　一题一能陷入激烈的对峙，最后以叶清羽手写详细的解题步骤为结局，勉强息战。
　　“叮叮叮——”
　　终于来到大课间。
　　被数学磋磨得蔫耷的小熊猫趴在桌上闷闷不乐，桃花眼湿漉漉的，像一只失去梦想的小熊猫汤圆。
　　叶清羽揉揉委屈小兽，牵她去操场散心。
　　夏秋之交，晚风凉爽。
　　课间操场很是热闹，不少学生成群结伴地嬉戏，活泼恣意的笑声飞扬。
　　花草清香随风拂来，偶尔吹起少女的衣摆。
　　一人一能在如水的月色下手牵着手，各捧一个香草味的冰激凌甜筒，慢吞吞地吃。
　　裴小熊猫舔了一口冰激凌，继续闷闷不乐地控诉数学题：
　　“三角形在玩弄我小熊猫。”
　　“三角形怎么那么过分？”
　　牵着她的少女认认真真地义愤填膺：“我们下次用辅助线攻击它。”
　　“嗯。”
　　人类毫不犹豫地站在小熊猫这一边，让裴绒感到舒服多了。
　　后来走到操场深处，繁茂葳蕤的树叶遮蔽了月色，树下昏暗一片。
　　裴小熊猫拉着叶清羽停下来，扬起下巴，娇纵地命令：
　　“要摸。”
　　叶清羽眼眸微弯，心情比夜风还柔软。
　　她抬手，轻车熟路地摸小熊猫脑袋顺毛，又轻轻揉捏耳朵，柔声道：
　　“我们能宝学习辛苦了。”
　　被这般安抚身心，裴小熊猫愉悦而慵懒地窝在叶小树肩头，感觉精神充满电量，又能做许多道数学题了。
　　“要亲。”她继续要求。
　　以前，羽宝总是亲亲她的毛茸耳朵尖尖。
　　现在化成人形，就变成亲亲耳廓。
　　叶清羽乖顺垂首，予取予求地亲亲青梅的耳朵：
　　“啾。”
　　这般亲昵地贴贴了一会儿，操场那边忽然隐约响起动静。
　　“快跑，教导主任又来操场抓情侣啦——”
　　高中的小情侣往往会出没在晚自习课间操场，甜甜地手牵手散步。
　　而教导主任则时不时蛰伏狩猎，一抓一个准。
　　什么是教导主任，什么叫情侣？
　　小熊猫正思考，就听女人严肃的声音远远传来：“那边两个搂搂抱抱乱亲的，过来。”
　　“嘤？”
　　裴小熊猫歪了下脑袋，在说谁？
　　她毫无防备地回头，便见一身黑色衣服的女人抬手指着自己：“对，就你们俩。”
　　“还抱？舍不得分开了是吧。”
　　叶清羽揉揉小熊猫的动作一顿，后知后觉地抬起头来，与女人遥遥对视，呼吸倏然一紧。
　　作为万年品学兼优的好学生，她从来不怕教导主任。
　　此时脊背却泛起电流般的麻意来，无端心虚。
　　她抿了下唇，牵着裴小熊猫走过去。
　　这两个女生磨磨蹭蹭不说，走过来还牵手。
　　教导主任眯起眼睛，更不满了。
　　“把手给我松开。”
　　裴小熊猫眨了下清澈的桃花眼：“为什么？”
　　难道这个女人要剥夺她小熊猫的占树权？那可不行。
　　关键时刻，小熊猫必须勇敢地站出来，对自己的树宣誓主权。
　　因此，她伸手勾住叶清羽的脖颈，神气十足、威风凛凛地扬起下巴：
　　“她是我的。”
　　夜风拂过，皎月清辉透过树间缝隙轻轻摇曳。
　　十六七岁的少女扬起明艳的脸，霸道地勾住一旁面容温柔的少女，长发在风中纠缠，满是青春恋爱的感觉。
　　而那说出的话，亦是多么青涩又浪漫的恋爱宣言，年轻勇敢得不畏世俗与强权。
　　教导主任：“……”
　　她气得头顶生烟，脸都绿了。


第97章番外一if线：青梅x青梅（四）
　　夜里九点。
　　晚自习时间,知松中学教学楼灯火通明。
　　叶曌来到敞开的办公室门前。
　　抬眼便见她的两个宝贝女儿正站在办公桌旁，手牵着手，倔强地挺直脊背,面对脸色沉郁的女人。
　　像极了一对被恶势力棒打、仍傲然不屈的苦命鸳鸯。
　　……不对,不是。
　　叶女士收敛发散的思绪,开口道：
　　“李老师,你好。”
　　教导主任抬起头,看向门口容色昳丽的女人：
　　“你好，请问是哪一位的家长？”
　　叶女士踏进门，气定神闲地回答：
　　“两位。”
　　教导主任：“……？”
　　叶曌走到一人一能身后,抬手在两只崽的发顶摸了摸。
　　今晚,教导主任接连打通她的两个号码,分别告知了羽宝和绒宝的早恋事宜,还说绒宝带坏好学生。
　　这实在有点过于荒唐了。
　　放下电话，她立即起身赶到学校，准备当面一次性说清楚。
　　叶曌朝教导主任微勾起唇，笑意浅淡：
　　“她们是我的亲女儿，从小黏在一起长大的亲姐妹。李老师,我想，亲姐妹之间相处亲昵是自然而然的。”
　　“况且就算不是亲姐妹,两个单纯的女孩子手牵手交朋友，相亲相爱，也是很寻常的事。”
　　“说出‘带坏’这种话，李老师着实是有些用词不当了。”
　　说完，她爱怜地揉揉红棕色的毛茸脑袋,“我们家裴绒一直是特别好的孩子。”
　　“嗯。”
　　裴小熊猫被妈妈撑腰,当即骄傲地扬起脑袋,桃花眼晶亮。
　　“……”
　　教导主任哑然。
　　她在操场抓到一对同性小情侣，结果其中一位开口就肆意顶撞她、还大胆示爱“她是我的”。
　　而另一位是中考第一名进来的学生，学校重点栽培的好苗子，却竟纵容恋人的嚣张。
　　如此这般，以她丰富的经验，一看就是坏孩子正在带坏好学生。
　　作为教导主任，她自然着急，赶紧联系家长。
　　结果竟是亲姐妹。
　　所谓“她是我的”，原来是“她是我的亲妹妹”的缩略！
　　教导主任虽然严厉，但也是讲理的人。
　　发现是闹了乌龙，她语气缓下来，主动向学生和家长道歉，安抚一番。
　　两个崽被这般误会，实在无辜又可怜。
　　叶曌护短，直接提溜着两只提前下晚自习，回家吃夜宵了。
　　夜风拂过，她看着一人一能手牵手走在前方，少女们背着同款书包，发丝在月色下纠缠，青涩又恬淡。
　　不由欣慰地莞尔。
　　亲姐妹两小无猜，实是再纯真不过了。
　　……
　　开学近四周，一人一能即将迎来高中阶段的第一次月考。
　　中午一起吃饭时聊到这件事，罗汴不由发愁：“我天天游泳训练，书根本还没看呢。”
　　“乌姝你呢？”
　　乌姝抬起锐利的翡翠色眼眸，酷冷又自信：
　　“不会就选C。”
　　说起来，三只本来不认识乌姝这位真校霸。
　　那天中午，乌姝来到食堂，一双野兽般的翡翠色眼眸冷淡，压迫力极强，视线生生在人潮汹涌的食堂里碾开了一片空地。
　　接着，她在食堂窗口点完菜，冷酷高贵地掏向口袋——发现校园卡似乎弄丢了，只摸到了姐姐家的钥匙。
　　食堂里有无数双眼睛正盯着她看，心高气傲死要面子的豹豹一时陷入窘境。
　　就在这时，裴小熊猫牵着叶清羽来打饭，旁边还跟着罗汴。
　　三只不怕她的气场，说说笑笑着走近。
　　“小姑娘，还刷不刷卡？”
　　打菜阿姨催促乌姝。
　　见女生摸口袋半天，裴小熊猫便走上前，拿卡帮她刷了。
　　叶女士富养两崽，一人一能校园卡里的余额多到可以随便挥霍，小熊猫花钱也大爪大爪，不拘小节。
　　接下来，乌姝无卡蹭了两顿饭、办新卡后又主动还了好几顿饭。
　　三人行不知不觉变成四人，从此一直一起吃饭了。
　　……
　　裴小熊猫鼓了鼓雪腮，说：“那如果不是选择题呢？”
　　乌姝淡定：“填空题全写1，大题全写解。”
　　罗汴点头：“有道理。”
　　见这几只三言两语确定答题方案，叶清羽睫羽轻颤：“……”
　　当天下午，第一次月考考场出名单了。
　　按成绩排序，叶清羽在一号考场，插班塞进来的小熊猫则被分到最后的十六号考场。
　　考试那天，叶清羽将小熊猫送到十六号考场门口。
　　再仔细帮能检查一遍文具，又塞了瓶矿泉水和纸巾。
　　叶小树在十五岁的年纪有操不完的心。她放心不下地摸摸小熊猫脑袋，温柔交待：
　　“题目不会写不要着急，我以后都会教你的。你可以多补补觉，下考后在教室门口等我，我尽快来接你。”
　　裴小熊猫愉悦地点头，蹭蹭少女的手心。
　　“呜，忘记带2B铅笔了……姐姐明明提醒了的。”
　　旁边忽然传来狗狗般的呜咽声。
　　一人一能偏头看去，便看到一位灿金色长发的同学，发色漂亮又惹眼。
　　一双眼睛圆圆的，很可爱，像狗狗眼。
　　这届高一好像有特别多同学的发色不同寻常——
　　除了迅速火爆论坛的小熊猫和罗汴，后来又陆续出现了一些类似情况的学生。
　　但最初的新鲜感过去，加上学习渐渐紧张，大家已经见怪不怪，讨论度虽有却不高。
　　叶清羽从自己的书包里取出一支2B铅笔，递给金发同学：
　　“同学，我这里正好有多余的一支，你拿去用吧。”
　　“！”
　　少女的狗狗眼登时亮晶晶的，欣喜地双手接过铅笔，“太谢谢你啦！”
　　“我是高一(8)班的金璨，请问你是哪个班的？我考完后把笔还给你。”
　　叶清羽轻笑：“我也是不小心多买了，拿着没用，你用就好了。”
　　她正准备离开，却见罗汴和乌姝出现在视野。
　　“绒姐，小羽？”
　　见几位认识的朋友都在这个考场，叶清羽不由稍稍放心些许。
　　小熊猫应该没那么害怕。
　　她捏捏小熊猫的手，和大家暂别。
　　……
　　“叮叮叮——”
　　开考铃响起，十六号考场里已经陆续坐满学生。
　　其中数颗五颜六色的毛茸脑袋很是惹眼——有白挑粉色的、黑白橘三色的、米黄色里隐隐透出明亮水蓝的……
　　监考老师走进考场，猝不及防看去，顿时眉心一跳。
　　她望向门口，没有发现三色旋转灯柱，所以这里应该不是理发店。
　　第一堂考试科目为语文。
　　这是小熊猫唯一跟着高中课堂学习的科目，多少能在试卷上写点东西。
　　她眨着清澈的桃花眼，认真审阅试卷上的题目：
　　【请赏析“树上熟透的枣子爆裂开来，逐渐枯败如树下乘凉老人的皮肤。”】
　　叶清羽在另一个考场提笔：【本句使用比喻的修辞手法，形象表达……】
　　裴小熊猫则舔了下齿尖，惋惜落笔：【表达了果要及时吃。】
　　笔尖飞舞，洋洋洒洒。
　　如女帝批阅奏章，小熊猫自信而游刃有余地将卷子批完，又快速写了长长作文。
　　随即揉揉酸痛的手，兽性大发，倒头就睡。
　　监考老师看得眉梢微敛，站起身就要喊醒这位睡觉的学生。
　　却见“扑通、扑通——”
　　年轻真好，在座各位全都倒头就睡。
　　下课交卷。
　　罗汴睡饱了觉，伸个懒腰。
　　拉着乌姝走到裴小熊猫身边，兴冲冲地说：
　　“走了绒姐，喊上小羽去吃饭！饿死我了。”
　　“……那个，你们好。”
　　罗汴耳朵微动，回过头去，便见灿金色头发的少女眨着狗狗眼，询问：
　　“我可以和你们一起去吃饭嘛？”
　　她显然是一只姐宝女，说完又愉快地补充解释：“因为姐姐要我在学校多交朋友！”
　　罗汴爽快应下：“好啊。你发色也是天生的吗？”
　　金璨点头：“嗯嗯！”
　　恰好此时，叶清羽来到十六号考场接小熊猫了。
　　她无意看见在旁收拾的褐发女生，那是她们的室友水逐。
　　水逐平时总是独来独往，看起来安静又佛系，沉浸在自己的小宇宙里。
　　但前几天小熊猫肚子不舒服，是她主动借了药。
　　因此叶清羽问：“水逐，要和我们大家一起吃饭么？”
　　水逐抖了抖耳朵。
　　可以近距离磕cp了，她眼睛隐亮，欣然点头。
　　最终，一行五颜六色的六只，浩浩荡荡地一起去食堂吃饭。
　　所到之处，皆掀起学生们好奇的目光。
　　食堂有四人小餐桌，也有能容纳十几人的大圆桌包厢。
　　大家在包厢的圆桌围坐，关上门慢慢吃饭聊天。
　　罗汴说：“今天的作文题目是母亲，你们写的什么内容？”
　　裴小熊猫方才睡了沉沉的一觉，还没完全醒来。
　　她眨了下迷蒙的桃花眼，困倦间开口毫不设防：
　　“写了妈妈从小抱着我小熊猫，喂我苹果，还给我梳毛擦爪。”
　　“……”
　　裴小熊猫的话音刚落，叶清羽的脊背便沁出了薄汗。
　　她心头顷刻绷紧，正想说点什么把那话掩过去，却见金璨睁圆了天真的狗狗眼：
　　“哇，原来不止我是小动物？我写了姐姐养小金毛的故事！”
　　叶清羽一顿。
　　“……咦？！”
　　罗汴放下筷子。
　　“既然如此……”
　　她潇洒地一甩淡青蓝色长发：“摊牌了，我是虾。”
　　“对了乌姝，你小名叫豹豹，该不会就是——”
　　乌姝眨了下翡翠色的眼眸，喉间发出大型猫科动物的咕隆声。
　　过于年轻、并且都各自被家里保护得极好的小动物们没有太多防备心。
　　遇见同类，马甲便如多米诺骨牌，倒一只、然后倒一片。
　　最后轮到叶清羽。
　　“小羽，你是什么动物？”
　　小兽们好奇，目光炯炯。
　　叶清羽唇瓣翕动，正要说话，却见金璨狗狗眼明亮，自信地说：
　　“我知道，你是德牧！”
　　叶清羽微顿，无辜地眨了下眼。
　　“唔？怎么猜的。”
　　大家顿时好奇。
　　“她的头发是黑色的，而德牧身上有黑色的毛毛。不过，更重要的是——”
　　“我方才看见羽姐送绒姐来考场，帮她检查文具，仔细交待各种事项，最后还摸摸脑袋。就很像温柔又贴心的德牧大狗狗嘛。”
　　“姐姐牵我散步时，我有遇见过德牧犬的，简直一模一样！”
　　叶清羽听得都快要相信自己是德牧了。
　　她忍俊不禁，遗憾地说出让小金毛幻灭的话：“很可惜，我是在座唯一的人类。”
　　裴小熊猫伸出胳膊，慵懒勾住她的脖颈，笑意盈盈：“她是我的树。”
　　而小熊猫这副主动又霸道的模样，让某豚眼眸暗中隐亮——
　　果然，绒姐是攻！
　　昨晚，豚の殇在论坛里和“窒息の痛”争论不休。后来双方加了秋秋，私下用同人文酣战到深夜。
　　甚至早上都是甩同人文问候。
　　现在彻底确定cp站对，豚豚文思泉涌，又可以和窒息の疼再大战三百回合。
　　可怜的“窒息の疼”，这下真要尝到逆cp的窒息痛了。
　　豚豚同情摇头。
　　-
　　接连认识许多新朋友，校园生活似乎愈发多姿多彩。
　　但毕竟是高中，学习才是生活永恒的主题。
　　很快，第一次月考成绩出来了。
　　为了维护学生们的自尊心，成绩单并不完全公布，每个学生只能单独看见自己的各科成绩与排名。
　　但除此之外，班级前三和年级前十名的成绩会分别进行公布，以示嘉奖和鼓励。
　　叶清羽的成绩断层第一，班级和年级里都是。
　　在高中，还是全市成绩最好的高中——
　　成绩往往是比外貌或家世更引人关注和追逐的东西。
　　尤其当年级前十的照片在公告栏拉榜张贴。
　　有少女眉目秀美温柔，在图片里笑得意气风发，旁边打上了高不可及的分数。
　　一时间，叶清羽班内外收获迷妹无数，班里许多同学还会排队找她讲题。
　　起初，裴小熊猫对此并没有太大的反应。
　　她为羽宝感到高兴，与有荣焉。
　　自己也暗自鼓气，认认真真做题，不想吊车尾。
　　但是……
　　又一个课间。
　　裴小熊猫趴在课桌上，偏头看着自己的同桌青梅。
　　阳光从窗户洒进来，少女脊背挺直，侧脸弧线秀美。
　　那白皙细腻的肌肤隐隐泛了一层金光，细小的绒毛近乎透明。
　　这段时间，前来问题目的同学总是有那么多，纷涌围成半圈。
　　而少女在围簇之下眉目恬静，从容温和地轻松把难题讲清楚。
　　为此，叶清羽的许多休息时间被占用，白天和小熊猫的相处机会也少了。
　　裴小熊猫看得微微失神，不由想起过去无数个夜晚，叶清羽在家里课桌旁手把爪、或手把手地教自己学习。
　　“叶清羽，你周末可以来我家里玩和吃饭么？我有一些题目……”
　　最后一个来问题目的女生小声邀请。
　　那话语隐约传递到小熊猫耳畔，让她心头忽紧。
　　叶清羽要像对她小熊猫一样，去别人家的课桌边讲题目了么？
　　手把手，身体贴着贴身体，时不时揉揉脑袋亲亲耳朵，在她不高兴的时候柔声哄着做下去……
　　小熊猫便如倏然咬了一口青梅，酸涩得齿尖发软，心尖泛涩。
　　收回视线，脑袋捂在臂弯里。
　　捂住耳朵，不愿意听叶清羽如何同意女生的邀请。
　　从小到大理所当然地独占人类，裴小熊猫第一次感到这种陌生的、仿佛要被割舍珍爱之物的委屈和无措。
　　桃花眼在黑暗里悄悄地变得湿漉漉的。
　　“叮叮——”
　　上课了。
　　问题目的同学回到座位，叶清羽嗓音说得有点哑，喝了口水。
　　偏头见裴小熊猫正低着头，似乎在认认真真地写练习题。
　　但雪腮鼓起，整只闷闷不乐。
　　她轻弯起眉，脑袋探过去，亲昵地靠在裴绒的肩头蹭蹭，“姐姐，遇到不会的题了么？”
　　裴小熊猫眨了下湿润的桃花眼，目光透过眼里薄雾，虚虚落在试卷上。
　　不答反问：
　　“叶小树，你周末要去别人家讲题了？”
　　“嗯？”
　　叶清羽眨了下眼，反应过来：“我拒绝了。”
　　“周末不是要陪我们小熊猫学习么。”
　　叶清羽隐约察觉小熊猫的别扭心绪，眼里泛起柔软的笑意，语气认真道：
　　“就算不学习，周末也只想陪小熊猫吃果。”
　　“……”
　　裴小熊猫咬住粉唇，唇角几不可查地轻扬一瞬。
　　而叶清羽捕捉到了那抹弧度，亦跟着笑起来。
　　……
　　午休。
　　少女泛着清香的体温在窄小昏暗的床上纠缠。
　　叶清羽垂头看着怀里的裴小熊猫，抬起手，从披散的红棕色长发间拨出那张如若桃花的脸。
　　小兽占有的本能作祟，裴小熊猫忍不住咬了口人类作乱的手指。
　　软舌湿热的触感在指尖轻扫而过。
　　叶清羽呼吸骤紧，对上那双潋滟的桃花眼，忽而感觉心脏怦然跳得极快。
　　她暂时不懂胸腔搏动的热意算什么。
　　只敛着呼吸，温柔亲亲青梅的白润耳朵：
　　“以后不要自己伤心……我始终会是你一只小熊猫的。”


第98章番外一if线：青梅x青梅（五）
　　上课铃响,语文课。
　　红姐拿着一叠资料走进教室，说：
　　“月考试卷小题讲完，接下来该讲最后的作文了。”
　　“这次考试中,我们班有位同学的优秀作文获得了满分。老师将它打印出来,供大家一起欣赏学习。”
　　“课代表,麻烦帮我发下去。”
　　裴小熊猫刚睡醒,雪白的脸颊上还残余着迷糊的红印。
　　资料发到手里,她眨了眨惺忪的桃花眼，想看看是谁写出了满分作文——
　　高一(1)班裴绒。
　　哦，是她裴小熊猫……
　　等等,是她裴小熊猫？！
　　裴小熊猫霎时睁圆桃花眼。
　　叶清羽昨天有提醒小熊猫查各科小题分,并标在试卷上。
　　但裴小熊猫标完前面小题,忘了看作文分。
　　现在可谓突如其来的惊喜。
　　作为一只向来被捧在手心,多吃一口竹笋都会被妈妈和妹妹夸奖的小熊猫，裴小熊猫当即骄傲地扬起脑袋，看向叶清羽。
　　粉唇弯起，潋滟的桃花眼直勾勾的。
　　也不说话，就等夸夸。
　　叶清羽莞尔,气声说：“我们家裴小熊猫是大文豪！”
　　裴小熊猫唇角扬得更高了。
　　台上红姐说：
　　“本次作文以母亲为题。大家从小到大已经写过无数次，思维也困束在了过去的定式里。”
　　“而我们裴绒同学却能别出心裁,以小熊猫的视角叙写母亲。语言真实形象，情绪饱满动人，仿佛真的做过一只小熊猫。”
　　“这篇文兼具生动的可爱和深切的情感，大家不妨仔细品读。”
　　阅读作文时，教室里起初很安静,后来渐有窃窃私语在四面八方浮动——
　　“我的天呐,这也太可爱了……裴绒同学不仅长得像小熊猫,内心也像小熊猫。”
　　“实在很难不小熊猫塑！”
　　“她甚至连字迹都毛绒绒的……”
　　“呜呜，好想rua。”
　　下课后，有几位女生爱心泛滥，围簇在裴绒的座位边，眼睛如有星星闪烁：
　　“你好可爱，请问可以摸摸头么？”
　　裴小熊猫眨了眨桃花眼，本能地伸出粉舌轻舔齿尖。
　　而这个小熊猫惯常的动作让女生们眸光更加灼热了——
　　真的一模一样啊！
　　“我……”
　　裴小熊猫正要回答，忽然感觉肩膀被轻轻揽住。
　　紧接着，女生们看见她们向来温柔和煦、热心善良的班长轻勾起唇，露出有些清淡的笑容。
　　像动物园里阻止游客摸摸的冷酷无情饲养员：
　　“不好意思，这只不能摸。”
　　-
　　中午，一行六只又浩浩荡荡地去食堂吃饭了。
　　罗汴说：“听说食堂新开了一家甜品店。”
　　“甜品”一词传入耳朵，让某只小熊猫的心脏顿时怦怦跳。
　　她当即说：“要去！”
　　大家于是热热闹闹地一起来到甜品店。
　　推门而入，烘焙的香甜气息顿时溢满鼻尖，浓郁的奶香味沁能心脾。
　　裴小熊猫看得目不转睛，想要买一些新鲜出炉的小蛋糕。
　　叶清羽提醒：
　　“我们先去拿盘子和夹子。”
　　一人一能正往拿夹子的地方去，便见有位白挑粉色头发的同学正站在夹子架旁，和店员说话。
　　店员热情招待：“同学，想吃什么面包糕点，可以自己拿夹子夹哦。”
　　白挑粉头发的同学连连摇头，急急后退三步，朝服务员摆手。
　　她像一位面临酒肉诱惑的尼姑，勉强稳住道心：
　　“不，我不能夹！”
　　“姐姐说了，在外面不要随便夹。”
　　“我现在连筷子都戒了，吃饭只用勺子，呜呜呜……”
　　被一系列稀奇古怪的话弄得满头雾水，店员目光呆滞：“……”
　　水逐看着那位白挑粉头发的同学，一瞬恍惚。
　　她蓦地回想起搬家前的童年——
　　邻居院落有一只毛还没彻底长齐的毛绒鹈鹕，每天抖着小翅膀，热情跟在一只优雅的天鹅身后，甜甜地喊姐姐。
　　而鹈鹕化作人形后稚嫩的面容，与眼前已经初步长开的少女隐隐重合。
　　抖了抖耳朵，水逐从人群中穿过去，站在白挑粉头发同学面前：
　　“古月？”
　　古月回头，一时眼神迷茫，没认出水逐来。
　　片刻，她终于恍然：“豚？！”
　　水逐说：“嗯。”
　　古月顿时惊喜：“竟然是你！还记得小时候你在你家玩，我在我家玩。”
　　水逐说：“是的。”
　　“然后有天，你把喙从两家院子之间的栅栏里探过来，夹住了我的脑袋。”
　　大家：“……”
　　古月呵呵笑着挠头，怪不好意思：“我有那么厉害吗？”
　　豚豚：“这是记仇，不是在夸。”
　　古月眨眼：“哦。”
　　最终，古月还是没有碰夹子，在大家的帮助下成功选购了面包。
　　从此一行六只变成一行七只，每天到常去的包厢一起吃饭了。
　　-
　　秋意渐浓，学校的枫树林一片红艳。
　　大课间，一人一能手牵手来到枫林深处散步，脚步在枯叶上踩出沙沙声响。
　　轻风吹过，树林婆娑簌簌，如跃动不止的火焰。
　　有一片灼红的枫叶掉落在裴小熊猫的发顶，与那红棕色的长发共绚烂。
　　叶清羽抬手拨弄枫叶，让它以更漂亮的姿态点缀裴绒明艳的桃花面。
　　裴小熊猫任由少女动作，随即嘀咕：“冷。”
　　作为一只毛茸茸的小熊猫，岂会怕这点凉意。
　　只是想要抱。
　　叶清羽没有揭穿，只眉眼弯起清甜的笑意。
　　拉开秋季校服外套的拉链，将裴绒整只抱进怀里。
　　凉爽的秋风、尽染的层林里贴贴抱抱，好像格外惬意。
　　“叮叮叮——”
　　不知不觉，竟到了上课时间。
　　“嘤！”
　　裴小熊猫一惊，睁开桃花眼。
　　“快跑。”
　　叶清羽说。
　　一人一能正要急急忙忙跑去教室上课，路过某棵树时，却见树干后隐有女生跌跌撞撞地坐下，捂住脑袋。
　　两只同时脚下一停。
　　叶清羽牵着裴小熊猫往那边走去，便见坐着的少女有着一头黑、橘、白三色交错的漂亮长发。
　　她两只手捂在发顶，指缝间隐隐漏出猫耳朵尖尖，细腻绒毛在轻风中摇曳。
　　叶清羽隐约记得，她是每回都在高一年级前十榜上的同学。
　　听到脚踩落叶的声音，少女浑身一颤。
　　立即警惕地抬头看来，瞳孔竖起，像一只即将炸毛的小猫。
　　裴小熊猫说：“同学，你怎么了？”
　　白霜紧张得雪色脸颊都泛粉了。
　　她努力将毛茸耳朵捂得更严密，开口嗓音清冷：“我没事。”
　　裴小熊猫舔了下齿尖：“别怕，我是一只小熊猫。你是三花猫么？”
　　白霜微怔。
　　……
　　大课间，白霜同学只身来到枫叶林玩耍，化作小猫胡乱爬树。
　　结果，她失爪弄伤耳朵，变成人形后还发现耳朵收不回去了。
　　听完缘由，看着那只流血的橘色毛茸耳朵，一人一能都感到揪心。
　　裴小熊猫说：“可能要先把耳朵伤口治好，才能收回去。”
　　有优秀的兽医妈妈，一人一能都懂得不少。
　　她们立即决定先去校医院取一些医用品，帮白霜止血包扎。
　　校医院诊疗室。
　　秋风从窗户灌入，没关紧的门随之悄无声息地敞开。
　　一只少女正躺在病床上打滚，身后绯红的狐狸尾巴轻扬，尖尖缠住医生的手腕：
　　“呜呜，医生姐姐，好难受。”
　　柳绵目露无奈，将少女毛茸茸的尾尖从手腕拿下去：
　　“涂山同学，你每天定时定点来喊难受，但我着实寻不出你的病症。”
　　“我只是一名小小校医，医术有限。涂山同学不如去找个厉害的兽医看看，一叶医院就很不错。”
　　涂山月不听，眨着一双初显妩媚的狐狸眼看医生姐姐，语气软绵绵的：
　　“可我觉得只有医生姐姐能治我。”
　　一人一能听得愣在门口：“……”
　　须臾，涂山月被柳医生第无数次揪着耳朵赶下病床。
　　发现诊疗室的门敞开了，她微顿。
　　随即不甚在意地穿上鞋，神采飞扬地走出诊疗室，身后绯红大尾巴轻动，完全看不出哪里难受。
　　“啊！”
　　出门后，涂山月差点迎面与一人一能撞上。
　　她惊吓得一弹，暗黑挑染绯红的头发隐隐炸毛。
　　随即意识到尾巴还在，她说：“呃、糟糕……”
　　随即收起尾巴匆匆忙忙消失了。
　　一人一能面面相觑。
　　不过，这下似乎不用她们出手，可以让柳医生直接帮白霜处理受伤的猫耳了。
　　……
　　-
　　深秋。
　　天气愈冷，夜色浓黑。
　　教导主任熟练地在操场抓了一对小情侣，冷酷无情地通知家长。
　　又像鬼一样突然出没在某间教室的后门，视察晚自习情况，吓得正在偷看小说的学生浑身一颤，灵魂差点出窍。
　　做完这些，教导主任心满意足地径直往学校花圃走去。
　　花圃里有她精心栽种的一株珍稀植物。
　　辛勤浇灌整整一年，终于在几天前结出数枚黄澄澄的小甜果，正欲今天摘取。
　　然而，此时却见那植物枝头空空如也，被摘了个干净。
　　旁边孤零零的“严禁摘取”立牌显得很是苍白。
　　秋风扫过，教导主任脚下一顿。
　　“……我的果呢？！”
　　教导主任震怒。
　　……
　　晚自习放学，一人一能手牵手，准备去自行车棚处取车。
　　“啪——”
　　声响乍起，似有什么东西栽倒在了一旁的枯叶堆里。
　　“嘤！”
　　动静猝不及防，裴小熊猫吓得浑身一颤，两手掌心摊开，可怜地高举过耳朵。
　　叶清羽眼疾手快地将能抱进怀里，摸摸脑袋安抚。
　　等小熊猫缓缓平复，她又亲亲耳朵安慰。
　　然后走近枯叶堆，从口袋里拿出手机，点亮手电筒照明。
　　只见一只米黄色的小鸟正四仰八叉地躺在堆里，摊成一只毛茸小饼。
　　叶清羽呼吸骤紧。
　　这鸟死了么？
　　她俯身，将毛茸小鸟仔细地捞起来。
　　“啾啾……”
　　小鸟身上散发着某种甜甜的、泛着酒精味的果香，鸟喙轻张，发出迷糊的声音。
　　裴小熊猫说：“还没死！我们快带回家让妈妈救它吧。”
　　叶清羽：“嗯！”
　　一人一能坐上自行车，很快回到家。
　　裴小熊猫捧着鸟，进门就着急地喊：“妈妈！”
　　听小熊猫声音焦急，叶曌立即起身来到玄关，“怎么了崽崽？”
　　“妈妈，救救鸟！”
　　裴小熊猫说，急得桃花眼都湿漉漉的。
　　叶曌微顿。
　　片刻后。
　　叶曌说：“我觉得它只是醉了。”
　　她指着小鸟圆滚滚的毛茸肚肚，耐心向女儿们解释：
　　“现在是秋天，路边许多野果都熟过头了，发酵出酒精，小兽们吃多了便会醉。”
　　叶清羽说：“那酒醒后，它就好了么？”
　　叶曌点头：“没错。”
　　一人一能这才放下心来。
　　一家三口将醉醺醺的小鸟安置在临时做成的温暖小窝里，喂了些水，随即分别去洗漱睡觉。
　　第二天早上，她们与小窝旁的少女面面相觑。
　　少女穿着知松中学的校服，一头米黄色长发里隐隐透出明亮水蓝。
　　醉果后头晕目眩，傻乎乎地朝她们笑：
　　“嗨，欢迎来我家玩……”
　　裴小熊猫耳尖微动，纠正：“这是我家。”
　　少女眨了眨清澈的眼睛，慢半拍地回答：
　　“你说气话，我不信。”
　　……
　　“是的，别担心。念秋正在吃早餐，待会儿就和我的女儿们一起去上学了。”
　　叶曌在电话里说。
　　念秋家长松了口气，感激道：
　　“真的谢谢您了！我昨晚和校方找孩子一整夜，都准备去报警了……”
　　三只出门一起去上学，叶清羽看着只有两个座位的单车犯了难。
　　念秋心念一动，化作毛茸小鸟，钻进裴小熊猫的口袋。
　　“啾啾。”
　　小鸟探出脑袋，欢快道：“出发！”
　　铃声清脆作响，自行车轻盈地穿梭过秋日小道，轮胎碾过绯色落叶，发出悦耳的沙沙声。
　　驶近学校，抬眼便见高一教导主任站在校门口。
　　叶清羽骑车经过时礼貌地喊了声：“李老师早。”
　　裴小熊猫跟着：“李老师早。”
　　口袋里紧接着探出一颗米黄色的毛茸脑袋，“李老……”
　　裴小熊猫眼疾手快地把她按了进去。
　　所幸教导主任没注意到鸟，只点点头应下问候。
　　她的面色憔悴不已，一夜之间多了好几根白发。
　　昨晚，她心爱的果莫名消失。
　　后来又有家长联系校方，说孩子没按时到家，她一夜在外搜查未眠。
　　现在，家长说学生找到了，但她的果却再也回不来了。
　　这个秋天对教导主任来说格外地寒冷。
　　-
　　中午，一行十只浩浩荡荡地去食堂吃饭。
　　五颜六色的毛茸脑袋聚在一起，场面着实壮观，不少学生行注目礼。
　　眼见校霸联盟威风凛凛地经过，有学生拍拍朋友的肩膀。
　　见朋友回头，她指向自己的脑袋，低声说：
　　“你说，我要是把这玩意儿染成绿的，能不能加入她们？”


第99章番外一if线：青梅x青梅（完）
　　气温骤降,寒流席卷。
　　秋去冬来，学生们纷纷换上深蓝色的冬季羽绒校服。
　　裴小熊猫垂眸，看着俯身为自己拉羽绒校服拉链的少女,突然愉悦道：
　　“这是我们的衣服。”
　　叶清羽为她整理领口,闻言不由问：“怎么这么说？”
　　裴小熊猫舔了下齿尖,气定神闲：“你是‘羽’,我是‘绒’,这是羽绒服。”
　　叶清羽微顿，随即轻笑起来：“没错诶。”
　　天气冷了，小动物们皆有些蔫耷耷的。每天哈欠连天,仿佛随时要陷入冬眠。
　　“马上就要期末考试了,这日子真是毫无盼头。”
　　涂山月支着下巴,闷闷不乐地用筷子戳着餐盘里的菜。
　　罗汴说：“其实是因为柳医生请假了吧。”
　　涂山月被拆穿了也不慌不忙,只忧郁地45°角望天：“哎，我这无处安放的爱情。”
　　裴小熊猫眨了下桃花眼：“爱情？”
　　金璨跟着眨狗狗眼：“什么是爱情？”
　　涂山老师不吝授课：
　　“爱情就是想要用尾巴缠她的腰。”
　　一时，在座的小动物们皆有所感悟，陷入沉思。
　　水逐抖抖耳朵，眼眸微亮：“那你为什么徒自伤心,不去追逐爱情？”
　　闻言，众人兽也回过神,目光炯炯地看来。
　　涂山月叹了口气，摊手：
　　“因为我还没成年，晋江不准写。”
　　大家老实：“噢。”
　　……
　　对于高中生而言，期末考试往往是比爱情更真实而热烈的存在。
　　大雪纷飞，今天是裴小熊猫的十八岁生日。
　　同时也是期末考的最后一天。
　　最后一门物理考试。
　　叶清羽游刃有余地提前交卷,来到十一号考场外静等小熊猫。
　　少女长身玉立,面容比飘落的雪花还皎白,周身透着从容矜贵的气度，如雪中矗立的松。
　　教室里频频有人往她张望。
　　但叶清羽的目光只专注落在第二列第三行的位置上。
　　裴小熊猫从小被娇惯得懒散，这个学期却勤奋刻苦，骨子里自有一股傲气的韧劲。
　　在叶清羽量身定制的辅导、以及她自身天赋与努力的加持下，进步堪称神速。
　　此时，她并没有看向窗外，只认认真真地对着草稿纸演算。
　　雪光映照裴绒的轮廓，毛茸茸的红棕色长发拥簇着白皙的颊侧，浓密的睫羽尖轻扇。
　　不用想也知道，她的笔尖正在纸上勾勒出怎样可爱的毛绒绒字迹。
　　叶清羽目不转睛，看得心尖如被小熊猫软糯的绒毛挠过，密密匝匝地泛起麻与痒。
　　“叮叮叮——”
　　交卷铃响起。
　　裴小熊猫放下笔，似有所觉地朝窗外看去，对上少女专注的眸光。
　　她微怔，随即勾起唇角，笑意潋滟。
　　考完试便算放寒假了。
　　一众人兽聚在一起，揣着礼物热热闹闹地去给小熊猫庆生。
　　途中无意经过花圃，念秋随手指向某株光秃秃的植物，笑眯眯地和大家分享：
　　“那果特别甜！我有次夜里不自觉一口气吃完了。虽然后来醉果晕倒，但味道真令鸟怀念。”
　　金璨眼睛微圆：“咦，这旁边有个标牌——严禁摘取，李怀瑾宣。”
　　念秋一惊：“……完了，这该不会是教导主任的果吧！”
　　“……”
　　大家静默须臾。
　　“阿嚏——”
　　忧郁的教导主任在某处忽然连打数个喷嚏。
　　……
　　校门口路边，一辆黑色的商务车在纷飞的落雪中安静而低调。
　　驾驶座上的女人穿着一身洁白如雪的休闲西装，气质清贵出尘。
　　见大家说说笑笑地走来，萧钰按下驾驶座车窗，挥手示意。
　　叶清羽眼睛顿亮，牵着裴小熊猫走到萧钰窗边，惊喜道：
　　“萧姨，你回国了。”
　　这位阿姨是妈妈去希望学校支教时的得意学生，当年常常来家里吃饭，与她们相处甚密。
　　后来出国留学，萧姨经常给她和小熊猫从国外寄可爱的礼物，还定期打视频联系。
　　没想到终于回国了。
　　“嗯，恰好能赶来给绒宝过十八岁生日。”
　　萧钰轻笑起来，“绒宝生日快乐。”
　　裴小熊猫愉悦：“谢谢萧姨。”
　　“羽宝也长高了好多。”
　　许久不见，萧钰仔细看了看两个孩子，接着说：“大家别冻着了，都快上车吧。”
　　为了接送这十只，萧钰特意借了辆加长的商务车，大家刚好可以舒舒服服地坐下。
　　车轮碾过蓬松绵白的雪地，一路平稳地驶到预订的餐厅。
　　叶曌正和朋友布置生日宴的场景。
　　虽然好像有一点夸张……但是别家孩子有的，她的小熊猫崽崽也得有。
　　完成布置，她四处检查一番，满意地点头。
　　“吱呀——”
　　包厢门被打开了。
　　叶曌抬头，朝裴小熊猫温柔地笑起来：“我们小兽星来了。”
　　裴小熊猫走进门，不由睁圆桃花眼——
　　踏入包厢，便如踏入了一片春日竹林。
　　从气球、彩带到可爱的摆件饰品，皆别出心裁地融合了竹林元素，辅以小熊猫的红棕色点缀，自然气息浓厚。
　　沙发上还窝着一个大大的苹果抱枕。
　　“哇，好可爱哦！”
　　“绒姐，你妈妈好爱你！”
　　跟着小熊猫进来的小兽们都发出了惊艳的感叹。
　　裴小熊猫难得有些腼腆，咬了下唇，桃花眼如春日绽放。
　　菜肴丰富，香味勾人。
　　大家纷纷入座，畅吃欢谈尽兴。
　　萧钰提醒：“我们举起饮料，一起干杯庆祝吧。”
　　裴小熊猫想到什么：“我已经可以喝酒了。”
　　叶曌笑盈盈地说：“宝贝想试试么？”
　　“嗯。”裴小熊猫点头。
　　大家顿时叫苦不迭：“绒姐你能喝，我们还不能啊呜呜呜！”
　　最后，在座未成年的少女们还是被分到了一点点酒。
　　杯里薄薄一层，只够浅尝辄止，但也十分快乐满足了。
　　“祝裴小熊猫生日快乐，干杯！”
　　兴致正盛，裴小熊猫将半杯葡萄酒一饮而尽。
　　馥郁的果香携着绵密的气泡刺激味蕾，在舌尖掀起电流般的麻意。
　　她微仰起头，很快感觉脑袋晕乎乎的。
　　桃花眼浸润薄雾，雪腮染上绯红。
　　隔着眸中薄雾，她虚虚看见漂亮可爱的气球、花卉、彩带，桌上摆满了小熊猫爱吃的水果和甜点，中央有高高的生日蛋糕……
　　看见朝她温柔笑着的羽宝、妈妈、萧姨、还有每一只小动物好朋友们……
　　“……嘤。”
　　裴小熊猫莫名鼻尖泛酸，桃花眼一瞬泛滥潮意。
　　就仿佛有时空刹那交错，她不慎短暂触及某一份遗憾与疼痛。
　　那个陌生位面里的她，十八岁生日之际尚在独自流浪，寒风中无措地摸爬滚打。没有任何庇护，胆小的小熊猫只能害怕地抱着大尾巴嘤嘤哭……
　　而眼前，她置身于温暖的室内，有满满当当的幸福萦绕。
　　她是这样一只正被安稳地疼爱着，注定一生无忧无虞的小熊猫。
　　喉间隐隐溢出破碎的哽咽，裴小熊猫抱住不知何时钻出来的毛茸大尾巴，桃花眼尾泛红，热泪盈眶。
　　她看见大家都担忧地起身，妈妈说：“宝宝，你怎么哭了？不舒服么？”
　　她看见妈妈和羽宝分明什么也不知道，却不自觉跟着她流出泪来。
　　她哭得梨花带雨，抱紧大尾巴，整只轻轻蜷缩着颤抖，呜咽道：
　　“谢谢呜……谢谢你们。”
　　谢谢你们这一次始终在我小熊猫身边。
　　-
　　后来，这场生日餐是如何收尾，裴小熊猫已经记不清楚了。
　　醒来时，她正躺在熟悉的大床上，手里抱着还没收回去的毛茸大尾巴。
　　窗外雪已经停了。
　　朝阳初霁，霞光烂漫。
　　裴绒收回视线，看见身旁少女睡颜恬静，比流淌的雪色还明润惹眼。
　　叶清羽似乎不知不觉间又长开了一些。
　　青涩初褪，温润如春日远山。
　　似雨后的树，有着剔透的清新，亦有着不渝的柔韧。
　　裴小熊猫认真看了半晌，不自觉呼吸微紧，舔了下泛痒的犬齿尖尖。
　　在她回过神时，有着九节环纹的漂亮大尾巴已经悄无声息地缠绕上了少女的腰肢。
　　裴小熊猫一顿。
　　“爱情就是想要用尾巴缠她的腰。”
　　涂山月的话倏然在脑海回响。
　　裴小熊猫心跳陡颤，坠入沉思。
　　片刻。
　　叶清羽缓缓睁开眼，对上一双若有所思的桃花眼。
　　难得看见贪睡的小熊猫比自己还醒得早。
　　叶清羽伸手过去，轻缓地揉揉小熊猫脑袋，嗓音泛哑：“姐姐，休息好了？”
　　却见裴小熊猫不答反问，有些认真地说：
　　“叶清羽，你会有尾巴么？”
　　这问题有些突兀。
　　叶清羽慢半拍回答：
　　“应该不会。怎么了？”
　　裴小熊猫桃花眼微蔫，顿时闷闷不乐，鼓起雪腮。
　　人类无法用尾巴缠她的腰，那怎么判断爱不爱她小熊猫？
　　见漂亮青梅忽然变得气鼓鼓的，叶清羽有些手足无措。
　　……她的确是长不出来尾巴。
　　下一秒，看见腰间缠着自己的小熊猫尾巴倏然别扭地收回去，叶清羽心念一动，蓦然福至心灵。
　　她眼疾手快地抓住软糯的尾巴尖尖。
　　“嘤。”
　　裴小熊猫身体轻颤了下，忍不住露出小兽锐利的犬齿尖尖，炸毛：
　　“……不许碰我尾巴！”
　　叶清羽眼眸含笑。
　　她难得不乖顺地听姐姐的话，而是被窝里窸窸窣窣一阵，生涩地翻身压在裴小熊猫身上。
　　居高临下，目不转睛地盯着年轻女人春花般娇美的粉唇。
　　心脏在胸腔不住鼓噪出热意，如入绚烂的仲夏夜。
　　少女清澈的眉眼逐渐弥漫青涩的渴望。
　　“姐姐，等我十八岁那天……”
　　“我就在这里亲你，好么？”
　　裴绒抬起桃花眼，看见少女的眸光像小兽尾巴缠上人类腰肢一般，缠上了她的灵魂。
　　一时微颤的心尖泛麻。
　　等了整整两秒，裴小熊猫才傲气地扬头。
　　咬了下唇，状似浑不在意：
　　“……好吧。”
　　身上人眼眸骤亮，难以自抑地弯唇，将她整只抱进怀中。
　　少女暖热的体温在被窝里紧密纠缠得纯真，融化窗外枝头的雪。
　　安稳笃定，岁岁年年。
　　（青梅if线完）
　　作者有话说：
　　写这条if线是想带大家看看，在某个平行世界里，人类和小动物们都没有经历伤痛和离别，一生过着幸福美满的生活。
　　写着写得觉得高中时期的大家也好可爱，想要多写一点。有许多能展开的地方。甚至足以拓成一整本校园文，毕竟还会上大学（x。
　　但一来我已经在这本书里花了太多时间精力，需要去忙自己的现实生活了；二来好像大家不太爱看，多数都沉默了hhh所以就点到即止，if线在这里圆满地结束。后面还有几章番外，会快快写完快快完结（搓手手）


第100章 番外二念秋篇：笼中鸟（上）
　　秋夜,凉风萧瑟。
　　有脚步窸窣，一前一后踏过稀疏的草地。
　　“姥姥，这里有只小鸟！”
　　前面的脚步忽然停下。
　　小女孩俯身,两手捧起地上四仰八叉的毛茸小饼。
　　借着浅淡的月光,她依稀看出小鸟是米黄色,外形颇为漂亮可爱。
　　可是,无论她如何拨弄,小鸟都毫无反应。
　　“它还活着吗？”
　　老妪接过鸟仔细察看：“这是一只被剪了羽的鸟。还有心跳，应该只是昏迷了。”
　　“马上就要入冬，被剪羽的鸟在野外很难存活,我们先带回家养着吧。”
　　小女孩高兴道：“嗯嗯！”
　　一老一少在夜色里离开,草地重归寂静。
　　树后,小熊猫正软绵绵地睡得昏沉,浑然不觉流浪之旅只剩下自己了。
　　……
　　梁家别墅院。
　　老妪牵着小女孩从侧门进入，径直往保姆住的小楼走去。
　　“刘妈。”
　　年轻女人的声音忽然从旁响起，腔调懒洋洋的。
　　老妪身体一僵。
　　她状若无意地将孙女和鸟往身后拢了拢，露出温厚的笑容来：
　　“大小姐，您这么晚还没休息？”
　　梁筝并不回答,只扬起下巴：
　　“你手里拿着什么？”
　　她语气依旧慵懒，却隐隐蕴了压迫意味。
　　老妪喉咙微紧,不得不将鸟呈给梁筝看。
　　梁家大小姐性子乖戾，喜怒无常。
　　老妪担心她摧折无辜的鸟，忍不住说：“大小姐，这是只被剪羽的鸟，现在还昏迷了,可别冲撞了您。”
　　却不想,梁筝将“剪羽”两个字含在唇齿间品了片刻,忽然勾起一个意味颇深的笑。
　　本只是略有闲趣，现在可谓饶有兴致。
　　她不容拒绝地宣布：“我要这只鸟。”
　　……
　　次日。
　　念秋缓缓睁开眼。
　　昏睡太久，颇有些头晕目眩。
　　她下意识想呼唤绒姐，却忽然发现不对劲——
　　身下不是柔软草地，而是冷硬薄板；
　　抬头不是广袤天空，而是狭窄的鸟笼金属网格。
　　念秋心头陡惊。
　　才刚获得数日自由，她怎么又被囚禁了？
　　绒姐呢？！
　　“你醒了。”
　　陌生的人类声音猝不及防地在近处响起。
　　下一秒，鸟笼被打开，一只纤长的手从窄门探进来。
　　“啾……”
　　眼看那只手大张，像一面无处可逃的天网，念秋吓得整只轻轻颤抖起来。
　　无措地蜷缩在鸟笼角落，两爪胡乱挣扎。
　　梁筝不为所动地将鸟整只捉进手心。
　　“真可爱，还知道颤抖和挣扎……”
　　梁筝低语：“要是秦如练也会这样就好了。”
　　对着小鸟惊惧的模样欣赏片刻，梁筝愉悦地将它放回鸟笼，仔细上了两层锁。
　　随即取下金丝鸟笼，起身走出主宅。
　　秋风吹过，有枯叶飘落在小道上，被梁筝随意踩得破碎。
　　笼身晃荡，念秋两爪抓着金属网格。
　　她努力往外看去，却只看到四周高立的围墙困束着遥不可及的天空。
　　……真是一只不幸的鸟。
　　念秋蔫耷脑袋，知道自己余生大概便要耗在这高墙内。
　　唯有祈祷绒姐平安。
　　院落深处。
　　一栋老旧的三层窄楼静立，外墙布满暗红的爬山虎。
　　梁筝轻车熟路地来到三楼南面的房间门口，轻轻叩响门。
　　此举并不是一种礼貌的请求，而是嘲讽的羞辱。
　　因为这扇门是从外上了两层牢牢的枷锁。
　　梁筝抬头示意，一旁随从上前，将两层枷锁一一解开。
　　“吱呀——”
　　像打开金丝鸟笼一般，梁筝拉开门，慢条斯理地踏入卧房。
　　可惜，里面的金丝鸟并没有露出任何惊惧的颤抖。
　　秦如练背对着门，正独自坐在窗前。
　　轻提起兼毫笔，在宣纸落下清隽的小楷。
　　姣好的身姿如不蔓不枝的莲，又似天边皎月，高不可攀。
　　梁筝看得胸口微紧。
　　从小到大，秦如练都是别人家的孩子——
　　姿容卓绝，才华横溢，能力不俗。
　　出身豪门，却有双母和睦，饱受疼爱。
　　上天垂怜，把所有美好都赠予她。
　　她亦骄傲得很，平日从不屑于与梁筝这类豪门纨绔来往，连眼神都吝啬，擦肩而过时目不斜视、步履生风。
　　在梁家提出联姻请求时，更是毫无转圜余地地拒绝梁筝。
　　凭什么这么清高？
　　梁筝记恨得牙痒痒。
　　梁大小姐想要什么，总是勾勾手指就能得到，唯独秦如练的目光。
　　夜店里，她与酒肉朋友不甘心地痛斥，却被醉醺醺的同伴嘲讽：
　　“你看看自己平时惹是生非的劲，人家秦大小姐和你根本不是一路人，更遑论多看你一眼！”
　　然而，世事无常。
　　秦家一朝倾颓，秦如练的双母亦意外去世。
　　被命运眷顾已久、骄傲如孔雀的秦大小姐身陷债浪，终于沦落为她梁筝的笼中鸟。
　　从往事里回过神，梁筝眼神幽深，出声道：
　　“秦大小姐。”
　　秦如练笔尖流畅，状若未闻地继续誊抄诗赋。
　　梁筝自顾自地轻笑起来，话里携着自上往下的蔑视和羞辱：
　　“快看，我带来了你的同类，一只被剪羽的笼中鸟。你们也算同病相怜，何不惺惺相惜？”
　　她走过去，将金丝笼大剌剌地搁置在秦如练面前平展的宣纸上。
　　“啪。”
　　一副即将完成的娟秀小楷被恶意毁乱。
　　梁筝一瞬不瞬地看着秦如练，期望看见女人生出恼意，甚至仅是不悦的蹙眉都能让她感到愉快。
　　但女人绝美的眉眼从容自若，平静如水。
　　仿佛她的一切捉弄都只是跳梁小丑的把戏，不足以入眼。
　　梁筝气得咬牙。
　　秦如练肯定只是死要面子硬撑罢了！
　　就让她每日面对一只笼中鸟，由此不断意识到自己低微的身份和窘迫的处境。
　　想着，梁大小姐摔门扬长而去。
　　-
　　“嘭——”
　　门被关上，又从外上了两道厚锁。
　　秦如练面色未变，脊背亦挺直。
　　所有伪装的从容却渐渐褪去，整个人重新枯萎成了一潭无波的死水。
　　良久，静默似雕塑的秦如练微动了一下身形，看向笼中的鸟。
　　念秋也抬起毛茸脑袋，看向笼外的女人。
　　念秋对人类一向比较反感。
　　她出生以来便在黑心动物园，被剪羽束缚，被逼迫进行动物表演。
　　除了红姐，人类在念秋心里是一片汹涌如潮、在表演台下疯狂拍手叫好的残忍喧嚣。
　　但此时，和面前陌生的女人对视，念秋却感到一种由衷的怜意。
　　有了方才的见闻，她深刻明白面前的女人亦正被长久禁锢在樊笼，无法反抗，甚至饱受羞辱。
　　原来人类和小动物一样，也会遭到恶劣的压迫。
　　甚至于，那坏女人离开后，念秋清楚看见面前女人的神情迅速枯萎。
　　就像她的心已经饱受磋磨、疲惫不堪，只是努力在坏人面前维持尊严与体面。
　　“……笼中鸟？”
　　秦如练失神地看着念秋，轻轻呢喃这个词，不知是呼唤鸟还是自己。
　　片刻，细白的手指从金属网格小心翼翼地探入半寸。
　　念秋看着那缓慢递入的柔软指尖，又抬头对上女人漆黑的、宁静的眼眸。
　　心跳忽然微颤。
　　如果面前女人已是枯败的死水，那她的羽毛轻掠而过时，会掀起涟漪么？
　　想着，念秋终是垂头，小巧的鸟喙轻啄了啄泛着墨香的白腻指尖。
　　指尖倏地传来浅淡的麻意，清晰入骨。
　　秦如练呼吸一紧。
　　秀美的眉梢微敛，垂眸凝视自己指尖。
　　念秋把她的表情看得一清二楚，不由无辜地“啾”声，往后弹跳两步。
　　怎么蹙眉，讹鸟啊？
　　她分明只是很轻地啄了一下，不可能疼的！
　　秦如练抬起浓密的睫羽，看见毛茸小鸟往后缩成一团，看起来竟像是委屈。
　　思忖须臾，秦如练将手指又往里递了一些。
　　“啾。”
　　毛茸小鸟再往后跳一步，高冷地把脑袋偏过去。
　　寂静方墙下久违的生动。
　　秦如练唇角勾起浅淡的弧度，虽只是一瞬即逝。
　　-
　　次日清晨。
　　念秋醒来后，习惯性地开始梳理自己的羽毛。
　　乍看起来，念秋是一只纯米黄色的毛茸小鸟，但其实她的羽毛色泽丰富，甚至不同时期会呈现不同的颜色。
　　譬如此时，轻风吹拂，她胸前的羽毛隐隐显出明亮的水蓝，尾羽则流淌着漂亮的薄粉。
　　念秋认认真真地梳理完羽毛，抬起头，猝不及防地对上女人清隽的面容。
　　这才发现桌边的人类已经安静观察自己甚久。
　　念秋顿悟——
　　一只人类看见小鸟如此漂亮的羽毛，是很难不生出向往的。
　　她懂，她都懂。
　　念秋于是挑了一根色泽美丽的羽毛，轻轻拔下，矜持地透过网格送给可怜雌性人类。
　　秦如练微顿，眨了下眼睛，一时未接。
　　念秋跟着眨了下眼，将羽毛往前递了递。
　　“……是送给我么？”
　　秦如练似是才反应过来，抬手轻轻接过羽毛，放在掌心仔细把玩。
　　羽毛完整漂亮，绒毛软糯细腻。
　　是她长居黑白漆墙之下，眼前久违的一缕亮色。
　　也是自从家中遭逢巨变，她被落井下石、冷嘲热讽，甚至被趁虚而入地强取豪夺之后，遇见的第一份纯粹给予。
　　秦如练咬唇，心口微微起伏，竟感觉眼眶一瞬泛酸。
　　但下一秒被她生生压回。
　　见雌性人类眼尾泛红，念秋歪了下脑袋，继而顿悟——
　　女人想到自己长不出漂亮羽毛，有些遗憾地哭了。
　　没办法，人确实是没有羽毛的。
　　念秋一时对雌性人类更加怜爱了，决定以后多送一些。
　　……
　　相处数日，念秋逐渐了解这位雌性人类——
　　她行止总是轻缓不迫、优雅自如，每天大部分时间用来看书和练字，身上萦绕着淡淡的书墨香气。
　　她偶尔也会尝试捣鼓一些手工，并在这种时刻罕见地显出笨拙，数次把自己弄得受伤流血。
　　她总能从容应对梁筝时不时的找茬和羞辱，风轻云淡间，把对方气得摔门离开。
　　却会在被反复提及去世的双母后，夜晚躺在床上缩成脆弱又孤寂的一团，咬牙哭得肩膀颤抖，泣音破碎。
　　她分明笑起来极美，平时却几乎不笑，似正逐渐被门外厚重的重重枷锁蚕食内里。
　　但每次收到念秋的羽毛，她会不经意流露出浅笑，转瞬即逝，却令鸟难以忘怀、拔毛愈奋。
　　她的名字叫秦如练。
　　念秋的世界被束在了一方窄小的金丝笼里，于是目光和心神都被束在了秦如练的身上。
　　面对生活中唯一鲜活的存在，念秋除了睡觉、进食和梳理羽毛，便是不断加深和雕琢自己对秦如练的认知。
　　此时，她两爪扒拉着金属网格，看秦如练坐在窗前书桌上。
　　秋日淡薄的阳光萧索，却难掩女人昳丽容色。
　　她脊背挺直，坐姿温雅，窈窕入画。
　　“嘶……”
　　倏地，秦如练主动打破了这完美无瑕的画卷。
　　她微微凝眸，看着自己被针刺得溢血的指尖。
　　念秋心头一紧，顿生无奈。
　　这女人不会手工就罢了，何必每天执着地把自己弄出血，看起来着实有那么点傻——
　　却见秦如练将桌面痕迹收拾干净，便带着手工成品朝她走来。
　　金属笼的网格密集，秦如练费了些工夫才将柔软圆垫从窄口塞进去。
　　圆垫掉落在薄硬的底板上，恰好完整展开。
　　念秋垂头，便见圆垫上绣着一只米黄色的毛茸小鸟，正于碧空展翅飞翔。
　　小鸟的绒毛间隐透着水蓝，尾羽泛粉……
　　这是念秋。
　　秦如练不太会刺绣，绣出的鸟并不精美，但有种笨拙的可爱。
　　圆垫边缘隐约有一小条难以察觉的血痕，应是不慎蹭上的。
　　“等被剪的羽毛重新长出来，你就这样展翅飞走吧。”
　　秦如练轻轻地说。她难得含笑，微弯的眉眼极美。
　　“……”
　　嗅着空气中淡淡的腥甜血味，念秋抬头，隔着密集的金属网格对上女人如画的面容。
　　蓦然喉咙哽塞。
　　……秦如练分明自己还深陷樊笼，却在虔诚为她念秋的自由祈祷。
　　一向开朗的毛茸小鸟微敛翅膀，看着雌性人类，久久回不过神。
　　作者有话说：
　　今天写不完了，念秋篇分成两章发。


第101章 番外二念秋篇：笼中鸟（下）
　　手工圆垫上覆了普通棉布作为遮掩。
　　念秋终于不用躺在硬邦邦的底板,可以蜷在舒适的小窝。
　　她心满意足地拔了根漂亮羽毛，赏赐给善良的人类。
　　秦如练看着她，眼里笑意清浅,似是无奈：“不给自己留些羽毛过冬么？”
　　念秋不听,将羽毛往前递了递：“啾。”
　　秦如练终是接过,将羽毛小心放进抽屉的黑色盒子里。
　　那里面已经有许多不同形态或色泽的漂亮羽毛。
　　心念忽动。
　　有了这次制作圆垫的经历,秦如练对手工多了一丝兴趣和信心。
　　这么多好看的羽毛,是不是可以做成手工品，让它们以更美的姿态绽放？
　　秦如练若有所思地将抽屉阖上。
　　她没有意识到，不似先前的消沉,自己有了些闲趣。
　　念秋实在很喜欢女人送的软垫。
　　在上面一咕噜打了个滚,最后栽倒成一滩惬意的毛茸小饼,蹭蹭脑袋。
　　秦如练微勾唇角,解释：
　　“想早一些给你垫的，但我先前不确定梁筝的态度。”
　　数月幽闭以来，秦如练太了解梁筝。
　　梁大小姐把鸟放在她这里养，仅仅为了羞辱。
　　倘若发现她对鸟有恻隐之心，梁筝极可能会立即摧毁这只鸟。
　　而最近几次梁筝过来,对鸟都毫不关注，只试图欣赏她被羞辱后的神情。
　　秦如练这才放心地为鸟做点什么。
　　念秋很乖地“啾”了一声,点点毛茸脑袋表示明白。
　　这只小鸟实在很通人性，有着丰富的情绪，甚至能听懂人话。
　　此时漆黑的眼睛也湿漉漉亮晶晶的，脑袋轻轻蹭在软垫上，一直看着她。
　　秦如练微滞,不自觉从网格口探进指尖。
　　她忘了自己指尖还覆着堪堪干涸的薄血。
　　念秋看着那被针扎的伤口,低低“啾”了一声。
　　她试图舔舐,却又怕喙不慎刺碰，于是最终只用毛茸身子贴挨秦如练的指侧。
　　清浅的墨香沁来，她轻嗅着阖眼。
　　萧瑟的秋风吹得窗户呜呜作响，室内的一人一鸟却落入安宁。
　　“咔哒。”
　　门外忽然传来枷锁解开的声音。
　　秦如练呼吸微敛，收回指尖。
　　梁筝从门口施施然走进来。
　　她喝了些酒，脸颊泛红，姿态散漫。
　　“秦如练。”
　　她进门便唤女人的名字。
　　许是酒精放大隐晦的念想。
　　梁筝来到秦如练身前，没有开口羞辱。她的目光静默地描摹女人容颜，随即倏然伸手探向对方。
　　秦如练不动声色地避让。
　　却被大小姐脾气上来的梁筝强行握住了指尖。
　　恰好用力挤压到伤口，秦如练疼得身子不自觉微颤一瞬，又很快隐忍回去。
　　梁筝似有所察地拿起她的手，看见指尖溢出的血。
　　又望向一旁，小鸟喙上隐沾的血色。
　　“……秦大小姐，你被鸟啄了？”
　　梁筝忽地挑起眉。
　　秦如练不语。
　　似是发现了什么了不得的事，梁筝微醺的眉眼顷刻染上兴奋。
　　她们皎月般的秦大小姐不仅落入樊笼，还被另一只笼中鸟肆意羞辱，啄伤了手。
　　真可怜，真令人愉悦……
　　梁筝觉得这一刻的感觉比酒精更令人目眩神迷。
　　她挥手，让跟随自己的人上前，“去把鸟笼打开。”
　　“咔哒”两下，金丝笼的两层牢锁应声而解。
　　笼门随之敞开缝隙。
　　梁筝抬手用力，直接将那笼门猛地拆掉，胡乱扔在一旁。
　　“啪嗒。”
　　金属触地。
　　梁筝居高临下，大发慈悲地对小鸟宣布：“从今天开始，你和秦如练住在一样大的笼子里。”
　　话里把一人一鸟都羞辱了一遍。
　　“嘭——”
　　卧房门摔上，梁筝心满意足地走了。
　　房间落下满室沉默。
　　秦如练看向笼里的毛茸小鸟。
　　仿佛毫不在意方才的羞辱，她认真地欣慰：
　　“你拥有第一步自由了。”
　　本以为毛茸小鸟会像过往高兴时那般，活泼地扇着翅膀、蹦蹦跳跳。
　　却见小鸟只是匆匆忙忙从笼中冲出，径直来到她搭在桌沿的手边。
　　随即对着那被挤压得重新淌血的伤口“啾啾”叫，漂亮的翅膀一扇一扇地催促，声音急切。
　　秦如练一怔，看着为她忧心的小鸟片刻失神。
　　后来，她难得认真处理伤口。
　　毛茸小鸟这才心满意足，在女人的纸笔边软趴趴地栽坐。
　　脑袋时而微歪，仿佛在不停切换角度，专心致志地左右看她。
　　秦如练忍不住抬起没受伤的手，指腹小心翼翼地轻拂小鸟脑袋。
　　柔软的绒毛带着生动暖热的温度，在她指尖掀起细微痒意。
　　“啾。”
　　念秋顺势跳进秦如练的掌心，用喙戳戳女人一触即离的手指，表示还要摸摸。
　　猝不及防地，毛茸茸一团盈满手心。
　　秦如练清晰感受到小鸟暖热的体温，和有力搏动的心跳。
　　深秋薄凉，卧房冷寂。
　　这是她久违地、真切地接触另一份蓬勃的温度。
　　秦如练不自觉微弯起唇。
　　仍旧浅淡的弧度，但久未消逝。
　　念秋仰头看得失神。
　　……
　　入冬。
　　小楼暖气老旧，效果不大好。
　　秦如练自小体寒，手容易发冷。
　　妈妈总在她手里放暖手宝。
　　幸好，这个冬天她有了专属的暖手鸟。
　　“沙——”
　　秦如练阅读专注，将书页轻翻过一张。
　　念秋窝在桌面的软垫上，从睡梦中堪堪醒来。
　　抬头见女人又在看书，她抖抖翅膀，轻盈跳到女人手边。
　　垂下毛茸脑袋，贴贴女人指尖，果然感到一片寒凉。
　　念秋毫不犹豫地轻巧一跃，整只窝进去捂着，习惯性用毛茸脑袋蹭蹭女人的指缝，细嗅那纸墨的幽香。
　　这可怜的雌性人类，冬天没有她念秋可怎么办？
　　怕是要冻成冰块。
　　想着，毛茸小鸟有些骄傲地“啾”了一声。
　　又拔了根羽毛，赏赐可怜的人类。
　　秦如练的手微动，说：“不要暖我，你会着凉的。”
　　话音刚落，指尖就被轻啄。
　　小鸟漂亮的尾巴抖了抖，扫过她的指尖，黑溜溜的眼睛一瞬不瞬看着她。
　　不挪动，也不许人开口拒绝，很霸道的一只鸟。
　　秦如练微顿，随即不自觉莞尔。
　　她不再执着，低头继续认真看书。
　　念秋有时梳理羽毛，有时看她。更多时候是后者。
　　间或，秦如练的视线也会从书页挪开，看向掌心热乎乎的小鸟。
　　窗外冰寒，大雪天一片冷寂的素白。
　　而室内却有小鸟羽毛明净绚丽的亮色、暖热的体温。
　　秦如练忽然感到一种久违的安定。
　　她甚至开始祈祷冬天不要过去，永远如此刻般笃定安稳。
　　……
　　春天。
　　轻风烂漫，草长莺飞。
　　念秋逐步完成换羽，拥有了饱满漂亮的新羽毛，也足以振翅高飞。
　　但她最想做的似乎不是飞行——
　　“啾。”
　　春风拂过，念秋又轻车熟路地在秦如练面前张开翅膀、轻轻摆动，向她全方位展现自己漂亮的羽毛和姿态。
　　秦如练果然弯眸夸她：“很漂亮。”
　　毛茸小鸟仰头看着女人绝美的笑靥，不自觉目眩神迷地扇动翅膀。
　　她轻轻飞起，落在女人肩头。
　　秦如练的身上总有种花香和墨香混合的味道，很独特，令鸟迷醉。
　　尤其到了春天，念秋感觉自己愈加迷恋秦如练的味道。
　　总想要贴贴咬咬女人莹白的手指、耳尖、锁骨，以及最喜欢的脖颈。
　　克制力道，只造成轻微麻意。
　　而秦如练总是纵容毛茸小鸟的动作。
　　颈部又传来轻刺的麻意，秦如练呼吸微紧。
　　她捏着笔身，睫羽轻颤，无声忍耐片刻。等到实在受不了，才伸手抬起食指，放在颈前。
　　念秋便顺势用两爪握住女人的食指，立在她的手上，漂亮的羽毛轻展。
　　“啾。”
　　是催人类摸摸。
　　秦如练已经会熟练地摸鸟。
　　先从脑袋顶部的绒毛摸起，轻重适宜的手法摸得小鸟心醉神迷，眼睛半阖。
　　接着，把小鸟整只翻过来，摊放在掌心，摸摸圆滚滚的毛茸肚子。
　　一如既往地，念秋渐渐被摸得浑身暖热。
　　可与以前无数次的感受不同，此时那热意四处蔓延，竟渐渐催生出了一种微妙的、电流般的酥麻……
　　念秋整只轻轻颤抖起来。
　　秦如练微怔。
　　是不舒服么？
　　她停手，将毛茸小鸟放在桌面上。
　　毛茸小鸟却又再度软绵绵地滚进她的手心，胡乱四处轻轻啄咬，像一种标记与占有。
　　片刻，小鸟的脑袋忽然埋进浓密软糯的羽毛中，挑挑拣拣。
　　最终叼出一根格外漂亮明润的羽毛，矜持地递给人类。
　　秦如练已经收到很多次羽毛。
　　于是这一次，她亦不作多想，收进手里。
　　“这根特别漂亮。”她把玩着，轻声夸赞。
　　便见毛茸小鸟很是欣喜地转圈圈，本能地扇着翅膀，跳了个轻盈漂亮的舞。
　　秦如练并不知道这是求偶成功的舞蹈。
　　她认真欣赏，因那比窗外春景还生动绚丽的画面而入神。
　　却见跳完舞的毛茸小鸟蓦地飞起来，对着她的唇瓣轻啄了一下。
　　“……”
　　唇瓣传来微麻的感觉，秦如练慢半拍地眨了下眼眸。
　　……
　　秦如练能感觉小鸟最近些许亢奋。
　　清脆地唱歌，时不时展示羽翅，还喜欢用脖颈贴蹭她的脖颈，用小爪子反复轻踩她的背。
　　秦如练并不明白这些行为对鸟类有着怎样潮热的意味。
　　她想，大抵只是春日和暖的缘故。
　　因此，面对时常送来的漂亮羽毛，时不时的各种贴贴，她尽数纵容，努力成全一只小鸟欢喜的春天。
　　尤其是，她总有预感，小鸟快要离开她了。
　　于是当下的相处弥足珍贵。
　　又一个春日。
　　清晨，念秋准时醒来。
　　按照往常，秦如练早已经起床，坐在窗前读书写字。
　　此时女人却仍缩在被窝里，只隐约露出乌黑的头发，整个人蜷成瘦弱的一团。
　　念秋知道原因。
　　秦如练常对着日历勾勾画画着标记，今天是她双母的忌日。
　　念秋心头揪紧，轻轻地跃到床沿。
　　一路缓慢地往上，来到被窝隆起的部位。
　　隔着薄被，她感受到身下女人正轻轻颤抖。
　　许是将脸颊紧紧闷在了枕头里，女人隐忍破碎的泣声只偶尔溢出些许，又很快被自尊压了回去。
　　念秋从来没有亲属，因此本难以感同身受。
　　但此时此刻，她却仿佛能透过那份战栗，深切体会女人心中的悲恸和孤寂。
　　她很想说话，哄哄秦如练。
　　又怕女人发现她竟能说人话后，会哭得更大声。
　　于是，念秋最终只是隔着被子，安静地窝在秦如练身上。
　　后来，秦如练渐渐止住了哭。
　　她微掀被子，从被窝里探出脸来，有些缺氧地急促喘息。
　　这是念秋第一次看见她哭泣的摸样。
　　眼尾、鼻尖、脸颊都泛着殷红，浓密的睫羽湿漉漉的。
　　如被骤雨揉得破碎的春樱，惹鸟生怜。
　　念秋的心如被攥紧，不自禁来到女人的颊侧。垂下脑袋，小心翼翼地啄去那颗晶莹的热泪。
　　“……”
　　秦如练唇瓣张阖，指尖瞬间揪紧床单。
　　作为曾经养尊处优的大小姐，她极讨厌狼狈的感觉。
　　所以即便家中失势，所有人落井下石看笑话，她仍一如既往地高昂起头，骄傲如孔雀。
　　所以即便心绪枯如死水，她一定会在梁筝前来羞辱时表现如盛绽的莲，绝不呈出一丝颓态。
　　然而此时此刻，小鸟珍而重之、小心翼翼舔去她眼泪的模样，却让秦如练一时鼻酸，再度要流出脆弱的泪来。
　　“我、我很想妈妈……”
　　女人嗓音微颤，声音很轻、很轻地告诉小鸟。
　　念秋鸣声低缓，疼痛地贴住她的脸颊，不在意自己精心打理的宝贝羽毛被濡湿得凌乱。
　　……
　　忌日后的几天，秦如练略有些消沉。
　　她提起兼毫笔，正欲练字，却见有一只小鸟从空中低低飞过。
　　“啪。”
　　碰瓷一般，倏然在她手畔软绵绵地栽了个屁股墩，整只四仰八叉。
　　秦如练一怔。
　　还不待她细看，小鸟便抖抖尾羽，胡乱飞走了。
　　秦如练唇角微动，继续练字。
　　一小时后，毛茸小鸟又衔着一根特别漂亮的羽毛，昂起脑袋，闪亮登场。
　　她先是两只爪爪交叉，倚墙摆了个酷炫的姿势。
　　接着轻扇翅羽，转着华丽的圈圈靠近秦如练。
　　最终却不慎爪滑，水灵灵地鸟仰羽翻。
　　她留下羽毛，叽叽咕咕懊恼地匆匆飞了，好像在说：“这次不算，下次再来。”
　　秦如练笔尖微顿，眸里笑意愈盛，唇角轻扬。
　　她知道小鸟是在哄自己开心。
　　比起滑稽的场面，这份心意本身更让人动容。
　　“来我这里。”
　　秦如练抬起手指，立即有一只漂亮的毛茸小鸟飞落在上面。
　　念秋仰起头看女人，微歪脑袋。
　　却见下一秒，女人绝艳的面容缓缓靠近，她的脑袋顶部传来温软的触感。
　　轻柔的吻一触即离。
　　“……”
　　毛茸小鸟倏然站立不稳，头晕目眩地栽倒了下去。
　　这次真不是演的。
　　……
　　宁静的下午。
　　“咔哒。”
　　门外忽然传来开锁的声音。
　　听那嚣张的动静，秦如练便知来者不是送餐阿姨，而是梁筝。
　　在某种莫名强烈的预感下，她立即看向小鸟。
　　小鸟也正看她。
　　“吱呀——”
　　梁筝推门而入。
　　梁筝已经好一段时间没来羞辱秦如练了。
　　今日得了些闲情，她突然有了新的捉弄想法，便轻车熟路来到小楼。
　　“去把鸟捉来。”
　　她命令随从。
　　鸟已经会飞，随从费了好些工夫才捉到鸟，递到梁筝手里。
　　梁筝勾唇，温柔地摸鸟：“小鸟啊，躲什么？我今天是来给你自由的。”
　　“去把它放了。”
　　她将鸟递给随从。
　　随从应声，拿钥匙打开窗前纱网，将小鸟往外一扔。
　　小鸟下意识振翅，飞向了蓝天。
　　梁筝看向静立在原地、望着窗外的秦如练。
　　女人一如既往，似不蔓不枝的莲，皎洁从容。
　　梁筝哂笑：“看到了么？和你关在一个笼子的鸟，已经重获自由了。”
　　人们共同身陷水深火热时，往往和气。而一旦有人率先挣脱出去，留下的却会生出满心愤恨、眼红不已。
　　梁筝想让秦如练这只笼中鸟，忌恨那只重回蓝天的笼中鸟，不断因触手可及又远在天边的自由而消沉。
　　她笑道：“羡慕么？真可惜，你是不配获得这种自由的。”
　　梁大小姐施施然带人走了。
　　卧房落下满室寂静。
　　秦如练望着窗外无痕的天空，寻不到一丝鸟的踪迹。
　　又低头看向桌面的软垫。
　　她拿起软垫，细看上面绣绘的小鸟振翅图。
　　静默片刻，倏然欣慰地轻笑起来：
　　“实现了。”
　　——等被剪的羽毛重新长出来，你就这样展翅飞走吧。
　　她当时的祈盼实现得圆满。
　　秦如练在窗前坐下，想像以前那样平静地读书写字。
　　却总有些心神不宁，仿佛抬头便能看见一只毛茸小鸟，正叽叽啾啾地给自己梳理羽毛。
　　片刻，秦如练放下笔，从抽屉拿出小黑盒子。
　　里面是满满当当的漂亮羽毛，形态多样、色彩绚烂。
　　她思忖片刻，抿了下唇。
　　心头空落，需要给自己找点事做。
　　不清楚要做成什么，不如就先做着。
　　秦如练拿出剪刀、针线、胶水，开始漫无目的地做手工。
　　偶尔把指尖扎破，她毫不在意。
　　因为已经没有小鸟急急忙忙地敦促她包扎伤口了。
　　……
　　夜里。
　　秦如练掀被上床，准备睡觉。
　　“啾啾。”
　　窗外忽然传来悦耳而熟悉的啾啾声。
　　秦如练心跳陡颤。
　　一向行止优雅的秦大小姐急急忙忙翻身下床，拖鞋也忘了穿，身着不整的睡裙来到窗前。
　　借着清白的月光，她看见毛茸小鸟扒拉在纱网外，往里看来。
　　“你……”
　　秦如练一时失语。
　　她呼吸微沉，抬起手，隔着纱网轻触小鸟的爪尖。
　　这张薄薄的纱网密而韧，自由在外面，她在里面。
　　咫尺天涯。
　　“别再回来了。”
　　秦如练静默片刻，吸了口气，终是说：“梁筝喜怒无常，见你来看我，恐怕会再度把你捉进笼子里的。”
　　“飞得远远的，好么？”
　　她轻声恳求。
　　念秋不应，倔强地偏过毛茸脑袋。
　　被放飞后，她先去四周仔细探寻了一圈，想看绒姐有没有也被梁家关押。
　　探查无果，她径直飞回来了。
　　笼中鸟虽已无笼，却心甘情愿地将自己困束在了新的笼中。
　　接下来每天，秦如练抬头便能看见米黄色的毛茸小鸟正立在窗前树枝上，隔着纱网静静地注视她。
　　秦如练不愿承认——
　　着实恶劣，她竟渴望这样的日子久一点。
　　她似乎在无声禁锢小鸟的自由。
　　……
　　一个月后。
　　梁筝闲着无事来到小楼边打转。
　　仰头看见树枝隐约有只米黄色的鸟，正舒展着羽翅，似在跳舞。
　　她抬手指去，问随从：“你看，是不是以前那只鸟？”
　　随从仔细观察：“是的，大小姐。”
　　梁筝看了片刻，眉眼渐渐染上兴味。
　　真是只有趣的鸟。
　　获得自由后不逃得远远的，竟还飞回来对秦如练耀武扬威，在她面前扇着翅膀卖弄自己的自由。
　　对秦如练那只笼中鸟而言，是怎样的羞辱？
　　简直甚得她心。
　　梁筝想着，饶有兴致地吩咐随从：“去把秦如练窗前的纱网弄一个小口，让鸟自由进出。”
　　如此这般，秦如练会更深刻地感受那份讥讽。
　　梁大小姐不知道，她的每一场羞辱，都只是将人和鸟推得更近了些。
　　分离一个月，念秋终于能再度钻进秦如练的怀里。
　　她想念极了，时而啄咬女人白腻的耳垂，时而用脖颈轻蹭女人的纤颈，时而用爪爪轻踩女人的脊背，后来又用喙点了点女人春花般娇艳的唇瓣。
　　还一口气拔了好几根漂亮羽毛送给秦如练。
　　对此，秦如练尽数纵容。
　　她眉眼笑意清浅，亦抬手将毛茸小鸟从头到尾顺了一遍毛。
　　一人一鸟亲昵片刻，念秋倏然想起什么，从纱网的小口飞出去。
　　秦如练不明所以地等待片刻，便见念秋叼着一颗漂亮的小果子进来，献宝一般放在她的桌面。
　　澄红色，圆滚滚的，像剔透的宝石。
　　秦如练说：“是你最近喜欢吃的果么？”
　　毛茸小鸟点点脑袋。
　　秦如练莞尔，眼眸里隐有月色潋滟。
　　……
　　顾忌着梁筝，念秋不常飞进屋内。
　　多数时候，她仍窝在窗前树枝上。等到夜黑风高，才钻进小口，和秦如练贴贴片刻。
　　那夜，心照不宣的时间，毛茸小鸟准点从纱网口钻进来。
　　却和往常有些不同。
　　她晕乎乎的，整只绵软地在桌面栽成一滩毛茸小饼。
　　胡乱啾声，两爪偶尔轻弹，像人类醉酒的模样。
　　秦如练目光微滞，难道是小鸟不小心喝到酒了？
　　她将毛茸小鸟捧起，喂了些水。又放在了柔软的大床上，摸摸脑袋。
　　随即转身去洗漱。
　　等收拾完出来，秦如练抬眼看去，随即惊愣在了浴室门口——
　　只见床上凭空出现了一个漂亮的年轻女人。
　　她的长发是米黄色，在灯光下隐隐透着明亮的水蓝色泽。
　　她的面颊和脖颈肌肤都隐隐泛起微醺的薄红。
　　她眼睛紧闭，浓密的睫羽微颤，粉唇开阖间低喃：
　　“秦如练……”
　　秦如练呼吸不稳，心跳陡涩。
　　某个荒诞的猜测在心头跃动，逐渐变成愈发明晰的答案——
　　床上的年轻女人就是她的毛茸小鸟。
　　小鸟原来是一只精灵……？
　　秦如练不自觉屏住呼吸，脚步缓慢地走到床边。
　　抬起手，指尖微抖，轻轻触碰年轻女人的脸颊。
　　触感细腻，蕴着真实而生动的温度。
　　秦如练一颤，凝滞了好片刻。
　　后来深深呼吸，终于放松，在床沿坐下。
　　就在这一瞬，年轻女人倏然睁开眼，喘息急促。
　　泪意盈眶，绯色的脸颊流淌清透的水光。
　　像是梦到悲伤的场景。
　　秦如练抬手，欲为她拭去泪水。
　　却猝不及防地被年轻女人用力拉扯，整个人跌卧在床铺上。
　　“嗯……”
　　些许疼，她喉间不自觉溢出轻哼声，睫羽轻颤。
　　下一秒，身上覆了柔软的重量，有香甜的果酒味萦绕而来。
　　幽暗的灯光间，秦如练呼吸急促。
　　她无措抬头，撞进一双泪意潋滟的漂亮眼眸。
　　她看见年轻女人缓缓垂首，虔诚地轻吻自己的眼尾，像在吻去记忆中的泪。
　　“秦如练……”
　　年轻女人闭眼，温柔哄着：“别哭。”
　　秦如练被吻得不自觉战栗，难耐地紧咬下唇，心尖震颤。
　　本没有泪的眼尾也濡出潮湿。
　　——忌日那天，小鸟啄去她的眼泪，便是想说这句话么？
　　-
　　念秋醒来时，看见自己窝在秦如练的枕边，羽毛凌乱。
　　她有些晕乎乎的，不记得昨晚发生了什么。
　　隐约是吃了一些甜甜的果，然后跌跌撞撞地飞进了秦如练的窗户。
　　念秋一向注意形象，想不起来便算了，开始认真地梳理羽毛。
　　梳理完抬头，她才发现秦如练也已醒过来，不知看了她多久。
　　念秋觉得女人的眸光清幽，有她读不懂的深沉含义。
　　毛茸小鸟无辜地“啾啾”两声，跳到秦如练颊畔，亲昵地轻咬了咬她的耳垂。
　　秦如练呼吸微敛，睫羽扇了一下。
　　不知道小精灵的世界是不是有一些规则，譬如不能被人类知道身份。
　　因此她只将昨晚记在心里，没有对小鸟提及这件事。
　　白天，念秋依旧出去觅食，秦如练则继续做手工。
　　历时数日，终于完成了。
　　秦如练拿着自己的手工成品，一向明润的眼眸露出几分迷茫。
　　这是什么东西？
　　做手工时，她起先毫无头绪，后来决定做成一束盛开的花。
　　此时看着，却不太像花。
　　越看越像……小时候家里保姆用来拂去灰尘的鸡毛掸子。
　　秦大小姐注视自己耗尽心血的手工作品，陷入了沉思。
　　不，不对。
　　这分明是一束羽毛花。
　　“啾。”
　　有一只可爱小鸟觅完食，飞跃上了窗前的枝头。
　　念秋心情愉悦地往窗内看去，便见自己赠送的漂亮羽毛被全部束成一团，做成了……
　　呃，鸟毛掸子。
　　“……”
　　念秋抖了下翅膀，差点没从枝头栽下去。
　　“啾啾啾。”
　　秦大小姐倏地回过神。
　　便见毛茸小鸟不知何时来到了她的桌边，绕着她的手工作品转圈，叽叽咕咕啾啾地骂骂咧咧。
　　见她看来，毛茸小鸟又清亮地“啾”了一声，背过身去，气鼓鼓地用屁股对着她。
　　羽毛蓬松，像是炸毛。
　　秦大小姐眨了下眼，第一次感到如此深重的窘迫。
　　小鸟是不是觉得羽毛花做得太差劲了？
　　她有些歉意地说：“对不起，我会勤加练习，下次做得更好。”
　　“！”
　　念秋整只彻底炸毛。
　　秦如练还想做第二个鸟毛掸子？！
　　她不答应。
　　她再也、不要、送羽毛了！
　　后来，秦如练好声好气道了半天歉，又仔细把炸起的毛顺回去，终于和小鸟重归于好。
　　念秋看她态度不错，才勉勉强强送了根新的漂亮羽毛。
　　……
　　在冷寂的人世间互相取暖，一人一鸟的生活惬意。
　　秦如练的心情却日渐难安。
　　许是曾遭逢凄烈的剧变，一切安宁总会给秦如练带来不详的预感，一切相处也让她忍不住思考别离。
　　然而，生活确实日复一日，迟迟没有迎来转折。
　　这天，念秋照例觅食。
　　她吃了一些院子里的野果填肚，准备飞回秦如练的窗前。
　　翅羽微顿，她忽往某个方向跳了几步，看见一只小小的、色泽漂亮的虫子。
　　虽没怎么吃过虫，但鸟类本能使然，念秋有点想要尝一尝。
　　下一秒却想起以前把色泽漂亮的野果送给秦如练，女人很喜欢，朝她眉眼轻弯。
　　念秋于是强忍馋意，用爪子抓住小虫，飞进了秦如练的窗内。
　　秦如练抬眼，见毛茸茸的小鸟飞进来，唇角不自觉扬起弧度——
　　那弧度却在下一秒猛然僵滞。
　　只见一只小虫蜷缩着掉在了她的桌面，胡乱扭动。
　　“啾。”
　　念秋扬起脑袋，自信满满地献宝。
　　却听“呲拉”一声，椅脚在地面急急拖出刺耳声响。
　　一向优雅从容的秦如练倏然弹起身，跌跌撞撞后退好几步，吓得眼眸泛红，泪雾潋滟。
　　她没有发出惊喊，只紧咬住下唇，急促地喘息。
　　那么脆弱又可怜。
　　不似单纯怕虫，而似有与之相关的深重阴影。
　　念秋心里一刺，顿生尖锐的痛意，懊悔又疼惜。
　　“对不起！”
　　在反应过来前，她已经几步上前，将颤抖的秦如练抱进怀里。
　　“别害怕……”
　　她轻轻地说。
　　秦如练倔强地抑住喉间哽咽，却控制不住身体战栗。
　　在年轻女人暖热的怀抱里，她不自觉抬手，紧紧揪住念秋的衣领，试图挣脱先前被肆意捉弄的、噩梦般的回忆。
　　清泪盈满脸颊，她埋在念秋的肩窝，感觉需要更紧密的拥抱。
　　而在渴望的那一瞬间，腰间环抱的力度便恰好如愿收紧。
　　脊背被安抚地轻拍，秦如练渐渐止了哭。
　　她恍然想起，上一次被拥抱，还是两年前的生日。
　　那时她还是被捧在手心疼爱的大小姐，妈妈温柔地抱住了她。
　　她在此刻蓦然发觉，独自挣扎的这些日夜里，自己有多么渴求一个拥抱。
　　就像现在这样，纯粹、真挚，满满当当的爱怜。
　　正满足地沉浸在拥抱中，她却感觉年轻女人突然弹开。
　　“等等，我我我……”
　　念秋先前只顾着安慰秦如练，此时才忽然恍过神来——
　　她竟然化成人形了！
　　以前听绒姐说过化人形的事，没想到竟真的发生在她身上。
　　心念一动，她化成小鸟。
　　心念又动，她化成人形。
　　秦如练隔着朦胧泪眼，看向念秋，轻易看出年轻女人的惊慌失措。
　　她哑声：“原来你不知道自己能化形。”
　　念秋正化作鸟形。
　　闻言不由抬起脑袋：“你知道？！”
　　秦如练暂时没空回答这个问题。
　　她眨着一双惹人生怜的婆娑泪眼，罕见地显出些许大小姐的娇气与任性：
　　“……你可以暂时化成人形吗？我想你抱我。”
　　……
　　对于那天，念秋记忆得特别清晰，却又极为模糊——
　　她记得自己抱了秦如练很久很久，记得秦如练的眼泪将她脖颈濡湿，记得女人反复索求她怀抱的温度，像无助的小孩、也像一朵脆弱的花。
　　她记得后来她们有片刻鼻尖相抵，感受到对方灼热的呼吸。
　　但她却不记得自己究竟有没有缓缓垂头，一瞬轻吻秦如练的唇角。
　　也许是有的，否则怎会有迷糊的印象。
　　也许没有，因为她怎会那般大胆，大抵只是梦境和过往模糊了界限。
　　总之，后来无数个日夜，念秋反复回忆那一天。
　　于是那天的每分每秒都在心中变得深刻、亦变得失真。
　　她还记得所有的温存皆破碎在第二天，毫无预兆——
　　天刚蒙蒙亮，便有人来到房间，把秦如练带走了。
　　她们冷漠地通知新娘：“今天是您和大小姐的婚礼，请跟我们去梳妆。”
　　嘴里说“请”，实际上却是生生将她从房间里掠去，不给任何的反应时间。
　　念秋急得扇着翅膀，一路追随，却被人蛮力驱赶。
　　她在梁家主宅外焦急地盘旋，后来隐约看见秦如练穿着大红的嫁衣，被押上了一辆豪华的轿车。
　　为了游街，婚车队伍开得并不快。
　　念秋那天把翅膀羽毛都快扇秃了，才精疲力尽地追着婚车到达婚礼地点——
　　一处广袤的湖边庄园，梁家的地产。
　　这场婚宴是中式婚礼，颇具古色古香。
　　沉木楼阁，纸质灯笼，红木桌椅，大喜帘幕四面垂地，堂内还燃着长排香烛。
　　香烛本无需这么多。
　　是梁筝欲戳秦如练的心骨，早晨突发奇想说要为两个已经逝去、无法到场的岳母燃烛，于是大剌剌地燃了一片，想要灼痛秦如练的眼。
　　却恰好促成了后来的事故——
　　那天，念秋扇着翅膀钻入大喜帘幕，闯进婚堂。
　　着实突然，里面的宾客一时没有防备。
　　她急切地想找秦如练，用力振动的翅膀尖无意掀倒了最外层的那根蜡烛。
　　“笃、笃……”
　　诸多蜡烛顷刻如多米诺骨牌，一支接着一支倒，火光骤绽。
　　垂着的大喜帘幕很快被点燃，接着是红木桌椅、木制门框和梁柱。
　　天气晴好，风势正当，火烧得又快又旺。
　　婚堂里顿时乱成一片。
　　惊喊漫天，浓烟滚滚，宾客尖声往外逃离。
　　念秋却不顾浓烟，焦急地在室内横冲直撞，四处寻找秦如练。
　　她半天没看到女人身影，倒是见梁筝狼狈地染了半身焰火，满脸焦黑，惨叫着逃出去。
　　火温实在太高，念秋在里面差点被烤成熟鸟。
　　直到最后一个房间都没寻见秦如练，她才头晕目眩地飞出去。
　　半边羽毛都在燃烧，念秋急急忙忙地整只投进湖里，大口喘气。
　　……
　　念秋扇着半边烧秃的翅膀，留在庄园里，想要打听秦如练的消息。
　　她听说那天除了梁筝烫伤，无人伤亡。
　　又听说梁筝暴跳如雷，当场报了警，结果查出无人故意纵火，而梁筝在没有良好火情预案的前提下乱燃满室蜡烛是最大原因。
　　令人啼笑皆非的是，警察调查期间，无意查出庄园里潜藏着巨量的走私药品，梁家因此陷入深重危机。
　　夜里，念秋终于听到秦如练的名字。
　　“那秦如练无故失踪，据说是跳湖了。”
　　“湖水很深，估计难活哦……这么久都没消息，恐怕只能去下游捞尸了。”
　　念秋听得浑身一颤。
　　她急急地振翅，半边秃了的翅膀使她飞得颇为吃力，东倒西歪。
　　她强忍着难受，沿湖泊一路没日没夜地飞行，仔细搜寻。
　　花了不知道多少天，终于来到所谓下游，却仍没看见熟悉的身影。
　　念秋再也飞不动，整只累得瘫倒在岸上，目光呆滞。
　　她意识到，自己可能再也看不到秦如练了。
　　就像曾经和绒姐分离，她便再也没看见那只好朋友。
　　念秋虚弱地喘着气，感到一种生命难以承受的痛。
　　……
　　但生活也许总是充满柳暗花明。
　　那天，独自漂泊许久的念秋在湖边梳理羽毛，随即懒散地晒太阳睡觉。
　　半梦半醒间，她看见前方忽然有一只鹈鹕急急地展翅飞来，粉色大喙张开。
　　念秋骤惊。
　　她堪堪清醒，正欲避开，随即眼前一黑——
　　她被夹住了。
　　完了……
　　这不幸的鸟生要终结在鹈鹕的肚子里了。
　　鹈鹕却没有急着吞她。
　　只嘴里夹着她，不停地往前赶路，像在躲避追捕。
　　念秋被含着晃得头晕目眩，缺氧得几度差点窒息。
　　昏沉不知多久后，世界忽明。
　　念秋迷糊地睁开眼，却听有熟悉的声音惊喜道：
　　“念秋？”
　　念秋抬起被含得湿漉漉的脑袋，看见一只毛茸茸的小熊猫。
　　“……绒姐！”她开口便激动得嗓音破碎。
　　分别多年，竟巧合再度相遇。
　　加入温馨的小动物大家庭，念秋的身体终于结束流浪。
　　但心似乎还没有。
　　偶尔，她会看着小熊猫失神——
　　如果和绒姐分离多年，还能再遇；那她和秦如练，也一定会重逢。
　　念秋抱着这样的期待，过了一场又一场春秋。
　　她看着身边的小动物们逐只寻回丢失的欢喜。
　　而秦如练始终没出现，她成为工作室里最后一只不够幸运的鸟。
　　……
　　-
　　深夜，月光如练。
　　念秋嗅着树上果子香甜的酒精味，一颗接一颗囫囵地吃。
　　已经近八年过去，她知道秦如练很可能不会再出现了。
　　酒精带来一种炫目的迷醉，让她得以隐约看见秦大小姐的脸。
　　端庄从容的，浅笑嫣然的，泪眼朦胧的，脆弱婆娑的……
　　仿佛触手可及。
　　吃得越多，那面容便越清晰。
　　念秋于是无法停下来。
　　最终晕乎乎地烂醉。
　　她胡乱扇着翅膀，飞出绒竹小楼，一路横冲直撞。
　　先是从浓密树叶穿梭而过，染了满身露水。
　　又无意打断了两只陌生鸟的亲热，掀起骂骂咧咧的叽喳声。
　　最后，她撞到了什么东西，整只直直坠落在地。
　　“啪——”
　　在女人的高跟鞋前摔成一滩醉醺醺的毛茸小饼。
　　女人脚下一顿，凝滞须臾。
　　随即俯身，将小鸟小心地拾起来。
　　“那是我求偶的羽毛，你怎么能做成鸟毛掸子......”
　　醉梦间，念秋委委屈屈地嘀咕。
　　“......对不起，我后来才知道。”
　　女人静默片刻，轻轻说。
　　念秋在女人手中软乎乎地打了个滚，嗅到熟悉的书墨香味，忍不住眷恋地蹭蹭脑袋。
　　“那，以前的求偶羽毛还算数么？”
　　女人说。
　　念秋隐约在梦中看见秦如练的面容。
　　她在问她，求偶羽毛是否还算数。
　　于是她摇摇毛茸脑袋：“不算了。”
　　秦如练咬住了唇，低落垂下睫羽：
　　“这样。”
　　却见念秋下一秒说：“我会送你新的。”
　　半梦半醒间，她醉醺醺地骄傲扇动翅膀：“我现在的羽毛更漂亮。”
　　秦如练微顿，随即缓缓轻勾起唇。
　　她将小鸟揣进怀里，慢慢地走在夜色中：
　　“现在说的话，醒来也要记得。”
　　……
　　这一次，两只笼中鸟终于自由地相逢。
　　（念秋篇完）


第102章番外三虾虾篇（上）
　　与高等动物相比,虾的大脑结构显得过于简单，除了生存本能，似乎难以生出丰富的认知与情感。
　　但在临近东海岸的青黛湖里,有一片特殊的雌性罗氏虾族群,她们甚至在世代更迭中逐渐形成了复杂而完整的社会结构。
　　守着广袤又隐蔽的栖息地,这片族群亲密团结、分工明确。
　　下有清扫捕食的平民虾工,中有虾兵虾将,上有一只雌性罗氏虾统领全族，以治理内患、抵御外敌。
　　虾虾们日常各司其职，共同守卫家园。
　　历任统领的生平都刻在了记载虾史的岩石上。细细数来,族群已安稳百年,可见统领才能不凡。据说她们天资卓绝,外形也皆是风华无双。
　　至于统领有多么风华无双,罗汴并不清楚、亦毫不在意。
　　——她毕竟只是最底层的一只平民虾。
　　族群的繁衍方式为双雌生殖，每次产卵数量极少，同龄虾们总是关系亲密。
　　但还是咸水中的一只蚤状幼体时，罗汴便被所有同龄虾排斥。
　　若不是有成虾监督幼体，她恐怕会被吃掉。
　　后来经过多次蜕皮生长,罗汴终于变态成为一只幼虾，跟随管理繁育的虾工离开咸水域,前往青黛湖的家园。
　　“离我们远点！”
　　途中，其它幼虾嬉闹着游聚成一片，留她一只虾孤零零地在边上游。
　　罗汴不明白自己为什么天生就被集体讨厌，但不在意。
　　因为她也不喜欢别的幼虾。
　　她反而享受独自游在空阔水域的感觉，可以肆意弹着虾尾前进。
　　想着,罗汴在水中惬意畅快地转了个圈,淡青色在阳光下粼粼流转。
　　旁边的幼虾们一时议论纷纷。
　　“吃一样的东西长大,她为什么游得比我们好？”
　　“她好像完全不在意被孤立，还挺酷的。”
　　“那又如何？她身上有人类气息，令虾讨厌。”
　　过了几天，虾虾们游到了青黛湖里的家园。
　　家园依着得天独厚的湖下环境建成，巧妙结合水草丛、岩石洞穴和一些特殊植被，极适合罗氏虾栖息。
　　因为没有幼虾愿意同住，气味也不讨成虾喜欢，罗汴被单独分到一处窄小的岩洞。
　　那岩洞位于栖息地最深处，离其它岩洞或壁缝极远，从外看去丑陋贫瘠，里面亦不甚洁净。
　　罗汴不在意。
　　同龄虾在远处玩闹时，她小小一只进出忙碌，用水草认认真真清理岩洞，又用漂亮的小花装点。
　　幼虾大概需要三到四个月才能彻底发育为成虾。
　　在此期间，所有幼虾都会去学堂上学，每逢蜕壳期放假。
　　在学堂里表现优异的幼虾有机会被看中，并进一步培养，将来授予高级职位。
　　但罗汴没能去学堂。
　　那天，前来领幼虾去学堂的堂长来到罗汴的岩洞前，隐隐嗅见人类气息，不由抗拒地后退两尾。
　　敏锐察觉动静，罗汴从岩洞里探出脑袋，嘴里还叼着根小水草。
　　这只幼崽姿态慵懒，看见堂长一点也不毕恭毕敬。
　　关键是她满身人类气息，令虾厌烦。
　　虾堂长嫌恶地弹了弹虾身，游得远了些，宣布：
　　“学堂不收你。”
　　轻飘飘的一句话，便将罗汴还没来得及绽放的未来彻底钉死。
　　于是，别的幼虾都在学堂里学习时，罗汴一只幼虾被安排了简单的体力工作，早早成为虾工。
　　对此，罗汴也并未沮丧。
　　她白天做事，夜里便游出家园边境，四处自由探险。
　　别的虾都惧怕外界的未知与危险，她却兴致盎然地独自钻过水草丛、攀爬岩壁绿苔、好奇观赏陌生的彩色鱼类……
　　采回一些发光的小花，作为卧房的灯；采回柔软的植被，铺作舒适的床。
　　她总能轻易寻到自己的快乐。
　　当然，湖泊里危机四伏，一只幼虾出游实属犯险。
　　罗汴还算幸运，总是死里逃生。磕破外壳、断些螯足，蜕几次壳就长回来了。
　　数月过去，罗汴即将蜕变为成虾。
　　那天，她用小螯拿着水生植物制成的扫帚，清扫学堂附近的污物。
　　无意往学堂里瞥去，便见同期幼虾们正整整齐齐地窝在细草上，等待上课。
　　片刻，有一只成虾优雅地游进学堂，来到讲台。
　　罗汴的小螯倏地一顿。
　　她见过许多成虾，不过是千篇一律的淡青蓝色虾虾罢了，没什么特别。
　　可此时来授课的成虾却不同。
　　她分明也是淡青蓝色，但那色泽格外清丽透亮，身躯的纹路别致且柔美。授课时说话的声音不疾不徐、清泠动听。
　　一眼看去，如有皎洁的月色投落入湖泊，随清风粼粼。
　　“那边清洁的别偷懒！”
　　两只负责管理的虾工游来，严厉地督责罗汴。下意识顺着她的目光往里看，却也不自觉愣神片刻。
　　须臾，其中一只叹了声，难得对罗汴语气平和：
　　“那位是圣女。圣女天资聪颖，岂是我们这些劳作的平民虾工能触及的。”
　　每一代统领在任时，都会钦定虾群中最聪慧的一只年轻虾为继任。
　　在正式继位前，族内称为圣女。
　　闻言，罗汴想起“统领皆风华无双”的传闻。
　　现在看来，此话不虚。
　　另一只虾工接茬：“说起来，圣女马上就要和军师大婚了，真期待婚礼现场。”
　　虾工们聊着天游走了。
　　罗汴小螯挥动，边继续清扫，边打量圣女。
　　对方是端方的金枝玉叶，自己是散漫的一介草木。
　　咫尺天涯，罗汴却并不艳羡。
　　她听说圣女每天都要接受统领的严格考察和教育，时常辛苦地四处游访交际，一生的伴侣虾亦被早早指定。
　　作为下一任统领，圣女必须得体大方、典雅端庄、克制自持。
　　像没有自我的符号。
　　讲台上的圣女便是如此。
　　她虽优雅从容，但在罗汴看来并不鲜活，也不快乐。
　　她显然不会花时间装饰卧房，更不会深夜去享受探险的乐趣，而是将自己彻底禁锢在职责与荣光里。
　　这般思索着，罗汴顿觉无趣，甚至有些怜悯。
　　她毫不留恋地收回目光，懒洋洋地叼着根小水草，倚着岩壁休息。
　　里面圣女漂亮的天蓝色长螯轻挥，声音在水波中清悦明润：
　　“这种草类尖端呈锯齿状，通体淡红色。被触碰时，它会用草叶紧紧缠覆对方，最后彻底吞噬，所以要注意避防……”
　　罗汴微顿。
　　过去的日子里，她差点被某只鱼吞下，才知晓那种鱼的捕食速度有多快；差点因某朵湖花释放的毒而窒息，才明白那花有多么致命。
　　后来，她还被圣女正在介绍的这种草缠覆，生死一线间拼命挣脱，划着残缺零落的步足侥幸逃离了。
　　学堂里每天安稳授课的内容，罗汴却是以生命为代价学习到的。
　　此时此刻，她第一次深刻意识到自己与那些幼虾在命运上的差距。
　　更遑论与圣女。
　　她漫不经心地叼咬水草，转身离开了。
　　今晚去哪里探险呢？
　　罗汴挥了挥远比同龄虾健美的小螯，瞬间把遥远的圣女忘在脑后。
　　……
　　罗汴没想到，自己会在这次探险间，完成成熟前的最后一次蜕壳。
　　深夜，她正好奇地追逐某团会发光的鱼群，不知不觉越游越远。
　　当蜕皮的感觉毫无预兆地涌跃时，已赶不及游回家园了。
　　野外水域危险，她匆忙寻一处水草蜕壳。
　　蜕完壳的身体柔软，虚弱得没多少力气动弹。却恰在此时遭遇大鱼追捕，一路躲逃得心惊胆战、精疲力竭。
　　险阻四起，罗汴在外耽搁数日。
　　后来软壳渐渐变硬，她终于彻底发育为一只成熟的虾虾，也离家园愈近了。
　　途中经过一种能映照景象的花，罗汴驻足欣赏片刻。
　　抬起蔚蓝色的长螯，撩了撩虾须，对自己成年后的模样感到些许满意。
　　哼着从野外鱼群听来的小曲儿，罗汴终于回到家园。
　　路过一群虾工时，听见她们正议论纷纷：
　　“自从大婚之日，圣女都失踪整整三天了，不会真出事了吧！”
　　“统领怀疑她被劫掠，今天又派兵质问隔壁蟹群，问不出所以然来，这可如何是好。”
　　“诶你说，会不会是圣女不满统领的指婚，逃婚了啊……”
　　“不可能。我见过圣女，她绝不可能做出逃婚这种事的！”
　　……
　　罗汴听了片刻。
　　她想起上次看见圣女授课，那副端庄自持的矜贵姿态，的确绝不是离经叛道的虾，岂会逃婚。
　　抖抖虾尾，罗汴继续往自己的岩洞去。
　　在外蜕壳，着实生死艰险。
　　此时看见自己温馨的独居小窝，罗汴一瞬放松。
　　她在洞口蜷缩虾尾蓄力，随即猛地一弹。
　　“哗啦——”
　　刚成年的漂亮虾身以华丽的姿态弹入岩洞，直冲铺满柔软植被的小床。
　　谁知猝不及防地，身体竟迎面撞上一具陌生的虾身，双方私密柔软的小腹紧紧贴在了一起。
　　“唔……”
　　一声轻哼在下方溢出。
　　“！”
　　数月野生野长，罗汴警惕性极强，反应机敏。
　　她边继续压着制服那只虾，边迅速抬起长螯，扯住一旁的小水草。
　　“嗒。”
　　一排莹润的小白花随之绽放，亮起温柔的夜光。
　　罗汴凝神细看这只胆敢侵占她居室的虾，打算严肃责问，下一秒却整只一僵——
　　那昳丽的面容，格外清丽透亮的色泽，别致且柔美的纹路……
　　怎、怎么是圣女！
　　她愣住，顿时失了警惕。
　　圣女淡青蓝色的身躯迅速变成漂亮的绯红色，忽然挣脱她的压制，高高抬起虾尾。
　　用力甩在罗汴的左右面颊上，发出“啪！”、“啪！”两道声响。
　　罗汴一声痛嗷，抬起长螯捂住了脸颊。
　　她脑袋被甩得嗡嗡的，一时头晕目眩。
　　片刻后回神，她下意识看向仰躺在床上，因生气而整只轻轻颤抖的绯红色圣女。
　　一时目不转睛，竟未感到恼怒。
　　脸被圣女的虾尾甩得阵阵发麻，她竟觉得心脏正扑通扑通跳得燥热。
　　“……滚。”
　　圣女又用那清泠优雅的嗓音命令。
　　罗汴身子微动。
　　被这般无理且无礼地驱赶，她心脏竟扑通扑通跳得更炽烈了。
　　在圣女下一次甩来虾尾前，她没躲，只是有些委屈地说：
　　“这是我的房子，你现在躺的床都是我一点一点铺好的。”
　　“……”
　　圣女虾尾滞空一顿，继而微微蜷缩起来，一时失语。
　　显然是发现自己理亏了。
　　按照端庄圣女以往自持的形象，她应该会得体道歉，而后优雅起身离开。
　　却见圣女思忖片刻，随即微扬起头，矜傲地威胁：
　　“被我杀，或者收留我。”
　　罗汴一怔。
　　完了。
　　她竟觉得圣女甩虾尾的动作无比漂亮，这霸道胁迫的样子也十足可爱。
　　作者有话说：
　　圣女端方自持，罗汴：哦。
　　圣女怒甩两个大虾尾，罗汴：这该死的心动！
　　（看到有宝说想要念秦后续，但我觉得上章结尾很合适，再写一整章甜蜜就有点过犹不及啦。后面会在绒竹工作室的日常番外里写甜甜片段，不用担心。
　　另外，副cp番外该写的会写，顺序按灵感和想法来，别着急。


第103章番外三虾虾篇（下）
　　罗汴发现自己过去对圣女误解颇深。
　　这只虾表面上端方矜重,循规蹈矩，是被所有虾虾景仰的清贵圣女。
　　背地里却偷摸着谋划离经叛道的事，在大婚之日逃婚,躲进岩洞里惬意睡懒觉,还霸道胁迫她这个原住民。
　　着实判若两虾。
　　不行,不能多想。
　　一想就心脏怦怦跳,热得厉害。
　　罗汴定了定心神。
　　她的居室弥漫着浓郁的人类气息,绝大多数虾都不愿靠近，因此虾兵搜寻圣女时也往往会跳过这里。
　　躲避在此的确最安全。
　　——“被我杀，或者收留我。”
　　圣女仰头幽幽地盯着她,显然还在等待这句话的答案。
　　罗汴说：“肚子饿了么？”
　　圣女反应过来,这只虾已经自发地进入收留模式了。
　　倒是个知趣的。
　　她很满意。
　　“饿了。”
　　说着,圣女用最后力气支撑出的霸道暂消,蜷缩成虚弱的一团。
　　她已经许久没有进食。
　　“那我去给你弄点吃的，想吃什么？”
　　罗汴说。
　　说完便觉好笑，这话好像她能满足圣女的要求一般。
　　据说统领和圣女的一日三餐都是严格按照标准来，吃得丰富而华贵。
　　作为普通的平民虾工，罗汴哪里供得起。
　　却听圣女懒洋洋地点菜：“藻球果、夜光尾鱼。”
　　“想吃这些很久了。”她尾音微扬。
　　这些是普通虾虾们平时爱吃的“垃圾食品”,营养价值不高，胜在外形可爱。
　　大家经常边在嘴里咔嚓咀嚼、边热闹地聊八卦。
　　罗汴莞尔：“好。”
　　她转身便要离开,却听圣女出声威胁：“你若敢去通风报信，我会送你进牢狱。”
　　家园里有一处牢狱，据说阴暗不见天日，环境极为浑浊困苦，被关在那里比死还折磨。
　　族内虾虾都非常害怕进狱,极少犯事。
　　罗汴身形微顿,漫不经心地应了一声,倒不在意。
　　只是觉得圣女凶巴巴的，像她以前探险时遇见的某种陌生生物，一被招惹就会炸毛。
　　啧，可爱。
　　罗汴很快寻来藻球果、夜光尾鱼，还搭配了些富有营养的食物，递给圣女。
　　“咔嚓。”
　　圣女心满意足地咀嚼藻球果，像是吃到了绝世珍馐。
　　罗汴在旁细细看了会儿，才又转身离开。
　　于是，圣女便见这岩洞的原住虾进进-出出，勤劳又耐心地衔来植被，在旁边一点一点铺起新床。
　　受空间所限，这张床只有她身下那张床的一半，显得紧巴巴的。
　　但原住虾并不介意，躺上试了试柔软度，便满意地起身了。
　　接着，她又采了些彩色草带和漂亮小花，将卧房细细铺陈装点，恰到好处，秀致美观。
　　这只原住虾似乎非常了解这些植物的习性。
　　她轻巧剥去毒囊、裁剪暗藏的锯齿，游刃有余地将它们快速处理妥当。
　　健美的蔚蓝长螯挥舞，画面非常惹眼。
　　圣女不自觉观赏好片刻。
　　她先前钻进这处居室，便觉得别有洞天。
　　温馨四溢，香味清幽。
　　原住虾着实是非常会生活、有品位的一只虾。
　　圣女进完食，饶有兴致地问：“你是做什么的？”
　　以她识虾的经验，眼前这只虾学识丰富、做事亦有条不紊，想必有被授予不错的职位。
　　但她作为圣女，对族内高级职位的虾虾全都了如指掌，却不曾知道眼前的虾。
　　难道是被征派到险地驻守的大将？
　　却听虾虾轻笑了一声，从容自若：“我没上过学。一直在做清洁工作。”
　　圣女顿愕。
　　这两句话，每一句都让她感到难以置信。
　　失语片刻，圣女又说：“那你怎么了解这么多知识？”
　　“谁说知识只能从学堂里习得。”
　　罗汴轻描淡写。
　　见圣女目露好奇，左右闲来无事，她说起自己过去日子里的经历——
　　差点被某只凶恶的大鱼吞下，差点因某朵湖花释放的毒而窒息，差点被某种水草缠覆至死……她还提到会发光的七彩鱼带、泥地里慢慢钻孔的变色小蟹、罕见的天蓝色藻球果。
　　她描绘得极为生动，却又漫不经心，像那些惊险与美妙对她而言属实屡见不鲜。
　　圣女听得极为认真。
　　她从来没有这般独自去野外水域游玩，出行外交都有虾兵护送。
　　于是，她不曾遭遇生死艰险；书上提到的很多植物她都未曾亲眼看过；更遑论深刻而完整地体验罗汴口中那危机四伏、又生动美丽的世界。
　　她被吸引得入了迷，时不时问一些更深的细节。
　　罗汴耐心地娓娓道来，对答如流。
　　她们聊了太久，不知不觉入夜。
　　水面起了风，水波随之清澈地微荡。
　　后来，有光亮忽闪。
　　用作照明的那簇柔白小花里，有一朵倏然熄灭了。
　　谈话暂止。
　　罗汴游过去，长螯轻轻扒拉小花。
　　“坏了么？”
　　圣女问。
　　罗汴说：“嗯。这花很稀有，恐怕再难寻到了。我修一下试试。”
　　圣女好奇：“这也能修？”
　　“我曾研究过它的发光原理……不一定能修好，试一下看看。”
　　于是接下来的时间里，罗汴几次外出寻找材料和工具，回来对着小花修补。
　　圣女便在一旁饶有兴趣地观看。
　　花团锦簇，那些未灭的皎白花灯拂照在罗汴身上，漂亮的淡青蓝色泽愈发美艳。
　　她长螯有力地挥舞，持久又耐心地捣鼓着。
　　好几个小时尝试无果，她都未灰心服输。思索片刻，又换一种新的方式调整。
　　“嗒。”
　　柔白小花终于应声而亮。
　　“——看，修好了。”
　　罗汴回头，对圣女轻轻笑着，有种难以言喻的意气风发。
　　圣女抬眼对上视线，一时微微失神，心头泛热。
　　罗汴身上满是她向往的气息——
　　没有被学堂、被层级制度驯化，没有满嘴的石上谈兵、之乎者也。
　　她须尾飘逸，长螯蔚蓝健美，身姿漂亮灵动，有种不拘的、自生自灭着闯荡的野性与潇洒。
　　此时，她正因花费半晌修治好了小花灯而神采奕奕，在自己亲螯布置的温馨居室中笑容灿然。
　　圣女看得不自觉蜷缩了一下虾尾，身躯隐隐泛起绯红色，随呼吸浮动。
　　治了小花，罗汴将灯关上，准备休息。
　　却听圣女嗓音微哑：“你睡我这里。”
　　罗汴不明所以：“啊？”
　　圣女歪头，意有所指：“……你不会？”
　　“……”
　　罗汴浑身一麻，霎时心跳狂烈。
　　她是一只已经完成幼年期所有蜕壳，彻底性成熟的虾。
　　而眼前是她心脏为之怦怦躁动了一整天的雌性。
　　于是，在族群乱作一团，搜寻大婚之际突然失踪的圣女时，罗汴和逃婚的圣女在岩洞里情深意浓。
　　“圣女会在那个岩洞里么？”
　　岩洞外隐隐传来虾兵的交流声。
　　正在此时，罗汴无师自通地精准用力，虾尾推送，让圣女整只浸透绯意、不住颤抖起来。
　　虾兵在洞外制造的水波扰动，被她们无声又热烈的纠缠彻底淹没。
　　“这里人类气息浓郁，除了那只虾工，都没虾愿意来。圣女更不可能在此，我们就别折磨自己了。”
　　说罢，虾兵一起游走了，岩洞四周陷入寂静。
　　罗汴将颤抖不止的圣女拥入怀里安抚，感觉自己颇为目眩神迷。
　　缠、绵过程的圣女也很让她心跳怦然。
　　分明生涩，却又无比娇蛮。在她表现不好、找不到用力点时欲-求不满，会控制不住地甩她两个大虾尾。
　　两只经验空白的虾虾便在这种一只愿甩、一只愿挨的激-情里逐渐寻到默契，享受极致的乐趣。
　　后来，圣女蜷在罗汴的怀里。
　　轻喘间，她低低地说：“族内有本《统领之书》，是每一任统领的行事手册。统领也会让我背诵全文，严格践行。”
　　“其中有一条便是：统领应克己守礼，抑制欲念，必须婚后才能与伴侣交尾。”
　　罗汴听完，问：“那你现在感觉如何？”
　　竟在逃婚后，和刚认识不到一天的平民虾虾滚了彻夜的植被。
　　“神清气爽……”
　　圣女用那清泠优雅的嗓音说完这般放肆纵情的话，便晕乎乎地睡过去。
　　罗汴低头沉醉地亲了亲她，也跟着睡过去。
　　……
　　厮混三日，罗汴终于不得不去工作。
　　她先前打过报告，说自己随时可能蜕壳，因此管理她的虾工并没有诘问这些时日的失踪。
　　她用累得微微发颤的长螯拿着扫帚，清洁学堂外围，听里面的学生们交流：
　　“圣女都失踪一周了，一直下落不明。听说大婚的宴堂还摆在那里，每天有虾清扫维护，等她归来成婚呢。”
　　“诶，会不会是有虾虾觊觎她，把她劫掠走了，金屋藏娇。”
　　“嘘，别乱说话……”
　　的确金屋藏娇的罗汴微顿，继而漫不经心地继续清扫，哼着小曲儿。
　　下工后，罗汴带着好吃的回到岩洞里。
　　圣女正在床榻上，研究罗汴用来当摆件的某种新奇植物。
　　“别动，会被咬——”
　　罗汴甫一看清，便着急地开口阻拦。
　　“嘶……”
　　圣女看着自己倏然被咬一口，顿时缺了尖尖的那根步足。
　　罗汴立即游近，有些心疼地捏着步足仔细察看。
　　随即拿出自己研制的药物，敷了上去。
　　“你怎么什么都会。”
　　圣女垂头看她认真的模样。
　　罗汴轻哼着笑起来，不无得意：
　　“昂。”
　　圣女就喜欢她这自得的样子。
　　许是最近都过火，两只仅仅对视几眼，便又不自觉地贴在一起。
　　正陷入绚烂的战栗，身体忽然感知到某份难以忽略的波动——
　　应是有大片虾虾从远处游来。
　　罗汴动作骤停，和圣女一起喘息着静听。
　　隐隐听见统领施令：“去搜查最里面那处岩洞。”
　　“是。”虾兵领命。
　　虾兵游动间，荡起的细微水波传递开来，碰撞着罗汴和圣女的身躯，也挤压她们的心绪。
　　“……”
　　她们对视，在这愈来愈紧迫的时刻呼吸急促。
　　罗汴倏然打破寂静，如第一天圣女问“被我杀，或者收留我”那般，低声给出两个选择：
　　“回去做圣女，还是跟我漂泊？”
　　说完，她轻轻蹭了下圣女受伤的步足，提醒她野外有多么危险。
　　身体在余韵间轻轻颤抖，圣女看着罗汴的面容，毫不犹豫地扬起头：
　　“带我走。”
　　……
　　那晚，罗汴牵着圣女，从自己居室的暗道里逃离，来到了家园外的野生水域。
　　接下来的几个月，她们度过了生命里最快乐的一段时光。
　　在这里，那些治族论政、外交技巧，以及满是规诫的《统领之书》全部化作虚无。
　　只有生存、逃命，以及夹杂其中的奇妙与美丽。
　　危险重重，生死难料，却着实炫目。
　　白日，她们牵着长螯，在粼粼日光下畅快游泳，淡青蓝色的身躯流转着绝美的色泽。
　　夜里，她们一起穿梭过氤氲着莹莹绿光的植物簇，追逐大片七彩鱼群，因为突然被沙泥里的鱼调皮地泼了满身沙子而畅快笑起来。
　　她们为对方清洁身体，也无数次恣意缠-绵。
　　有次绚烂之际，罗汴抱紧颤抖的圣女，听见对方忽然哑声发问：
　　“我们是什么关系？”
　　罗汴顿时想到某个暗渴已久的身份。
　　她其实早便想提这个问题，却又担心逃婚的圣女不愿被关系束缚。
　　现在终于被问，罗汴的心脏分明紧张又兴奋得怦怦直跳，嘴上却莫名装模作样地拿乔起来：
　　“在你们《统领之书》上，未婚交尾好像算没有关系。”
　　圣女一顿。
　　她绯红的身躯微动，缓缓抬起虾尾，在甩下前质问罗汴：
　　“再给你一次机会。你说没有关系，那我们这辈子就都没有。”
　　“！”
　　罗汴立即不装了，忙道：“这辈子都是恋爱关系！”
　　圣女这才满意地收回虾尾。
　　当然，在野外漂泊不总是那么美好浪漫。
　　也会遭遇无数生死危机。
　　她们险险从大鱼口边逃脱、与巨蟹争斗、与毒植纠缠……多次受伤，疲累不已。
　　曾经优雅从容的圣女，跟着罗汴常常狼狈地缺螯少足。甚至连重要的虾须都一度连根断了，感知锐减。
　　罗汴心里说不出的疼痛。
　　若说喜欢是带她恣意闯荡未知的世界，爱便是深夜因她受的伤而矛盾自责不已。
　　在这庞大的野生水域，虾的能力终是有限，她无法护心爱之虾周全。
　　并且罗汴清楚，自己身上那惹得大部分虾厌弃的气息，会让野生水域中的生物格外有进攻性。
　　圣女若是和别的虾出行，或许本不会这般惊险。
　　更何况，她知道圣女其实有些害怕。
　　面上矜傲无畏，实际半夜会悄悄地发抖许久，还频繁做噩梦。
　　毕竟是从小养在温室的娇花。
　　一场私奔，可谓吃尽了苦头。
　　罗汴心绪越来越复杂，但从没舍得想过结束。
　　那天，她们再度陷入生死危机——
　　由于虾须断裂，感知变弱，圣女差点被某朵蛰伏极深的食鱼花吞下。
　　罗汴眼疾螯快，用力推开即将受险的女朋友，自己却因此反被困在了食鱼花里。
　　食鱼花那纤长且蕴着毒的密刺紧紧包围着她，花盘内腐蚀性的液体即将一点一点吞噬她。
　　圣女不听罗汴的话，倔强地不肯离开。
　　她一声不吭地强忍着被毒液灼得又痛又麻的痒意，用长螯将那些密刺逐一磨断，最终将罗汴解救了出来。
　　两只残缺不堪的虾虾躺在陌生的岩洞里。
　　再度死里逃生，她们喘息着牵住彼此。
　　圣女的长螯被毒烂了，已经脱落。
　　罗汴只能轻轻牵住她的步足。
　　她看着水波中灵动的夜光浮游生物，忽然状若不经意地问：
　　“如果，我只是说如果，未来有一场你和我的大婚。你还会逃跑么？”
　　圣女回答得再次出乎罗汴意料，语气矜傲：
　　“凭什么只是‘如果’？”
　　她没有作答，而是提出了一个问题。
　　却分明什么都回答了。
　　罗汴轻轻笑起来。
　　笑得浑身伤口都痛，但她还是忍不住笑。
　　听着罗汴笑，圣女也跟着笑起来，低低地咳了声，语气虚弱：
　　“傻瓜。”
　　那夜，罗汴畅想着大婚，美滋滋地入睡。
　　可是次日，圣女没有醒来。
　　——那陌生食鱼花的毒好像不止伤了圣女的长螯，还进一步侵入了内里。
　　罗汴登时心慌意乱。
　　她拖着伤痕累累的身体，四处寻找草药，用尽办法救治圣女。
　　但圣女的心跳越来越微弱，像随时都会彻底逝去。
　　罗汴曾数次濒死，却从没有过此时的极度惶恐。
　　悔恨、懊恼与无措几乎要将她吞没，就像食鱼花的腐蚀性物质蚕食她那般。
　　走投无路，罗汴果断决定背着圣女往家园的方向游进，那里有虾族最好的医护。
　　受伤后本就虚弱，还要仔细保护昏迷的前女友。
　　一路独自应对和抵抗重重险难，罗汴身心俱疲，几乎只剩下一口气。
　　最后肢体残破地来到家园附近，已经连虾尾都没了。
　　不知道是回光返照还是有所察觉，圣女在此时忽然勉强醒来。
　　她迷迷糊糊地看向罗汴，语气眷恋：
　　“我晕了很久么？”
　　罗汴看着不远处的家园，微垂下头，努力压抑揪痛的感觉。
　　……只能到此为止了。
　　圣女回到家园接受医治，以后难再逃脱；
　　她犯了绑架圣女的重罪，不可能为家园所容。
　　最重要的是，虾身只剩半截，罗汴几乎丧失了生存能力，很快就会被其他水生生物分食干净。
　　圣女，圣女再也等不到她。
　　“我们分手吧，累了。”
　　罗汴的语气漫不经心。
　　强忍着虚弱和痛意，把话说得中气十足。
　　眼睛却悄悄一瞬不瞬地看着圣女，生怕少看了一秒。
　　圣女一僵，随即整只微微颤抖起来。
　　她试图看清罗汴，却只是徒劳。
　　静默片刻，她气若游丝，低低地咳嗽着挽留：“我没听到方才的话……”
　　罗汴还是说：“我们分手。”
　　这次语气更重了些。
　　而骄傲的圣女竟不顾颜面，再次给她机会，声音隐隐哽咽起来：
　　“你想好，我从不回头。一旦分手，就是一辈子，不可能和好了。”
　　罗汴说：“嗯，知道了。”
　　她用尽最后力气，将再度晕倒过去的圣女送至家园，对门口的虾兵说：
　　“圣女中毒，送去医处。”
　　虾兵们目瞪口呆地看着这只仅剩不到半截身体的虾，一时都忘了要抓捕。
　　片刻后回神，“那是罪魁祸首，应该捉拿的！”
　　另一只同伴说：“她都那残破样了，估计转头就死了。”
　　……
　　那时中毒太深，病重之际头昏目眩，圣女没有看清罗汴提分手的表情和模样。
　　她只能反复品味声音。
　　隐约记得对方极为坚定，语气很重。
　　声调还透着惯常的漫不经心。
　　每回想一次，心都揪痛半晌。
　　很明显，要么是她生存能力不足，又中毒生病，对方嫌被拖累。
　　要么是相处数月，对方已经腻了。
　　否则，分明可以等她治好，再重谋出逃与共游的。
　　可她亦记得，无数次半夜噩梦惊醒，那只虾都正爱怜地看着自己。
　　轻拍她的背哄着，如珍似宝。
　　到底怎会说分就分……
　　医治康复后，圣女回归了以往的生活。
　　不若肆无忌惮地在罗汴面前释放天性，她又开始用端庄优雅包装自己。
　　这一次包装得更加轻易——
　　受了惨重的情伤，她好像失去叛逆的闲情。
　　……
　　三个月后，圣女继位大典。
　　在这盛重的日子里，族内热闹非凡，虾潮汹涌。
　　于是当一只可疑的虾钻进来时，无虾发现。
　　“据说咱们新统领将在一周后大婚呢。”
　　可疑虾陷在虾群中，闻言浑身骤僵。
　　她一时忘了遮掩，忍不住伸出长螯，揪着那只虾兵细问：
　　“……大婚？”
　　“对啊。新统领爱上了一只眉清目秀的虾，非她不可。大婚已经筹备一阵了。”
　　可疑虾滞愣半晌。
　　见那虾不搭话，虾兵回头，随即整只一惊：
　　“你不是那个重犯么？！”
　　“快抓住她！”
　　可疑虾，也就是罗汴，便这样在圣女继位之日华丽地锒铛入狱了。
　　这牢狱果然如传说中那般，阴暗不见天日，环境极为浑浊困苦。
　　特殊的水生植物缠覆四周，只留出一点窄缝，方便狱工递送食物。
　　狱工说：“多吃点吧。按照制度，明天就会处置你，死刑应该逃不过了。”
　　罗汴不说话，闷头进食，只觉味同嚼蜡。
　　满脑子都是大婚的事，魂不守舍。
　　入夜。
　　罗汴躺在牢狱中，毫无睡意。
　　她开始思索自己临近终点的虾生——
　　曾畅快地领略世界，亦毫无保留地爱过，还有数次生死惊险。
　　她不幸又幸运，哪怕伤得只剩半截身躯，本该必死无疑，结果竟还能险险存活，几次蜕壳后获得完整的新体。
　　如今，她即将死在前女友大婚之前，不必看见那种场面。
　　总地来说，也算圆满。
　　思考间，忽觉水波流动。
　　罗汴神思一凝。
　　“嗒。”
　　缠覆牢狱的枷锁被解开，一只虾钻了进来，紧密缠上了她。
　　感受到柔软而熟悉的身体，罗汴浑身僵颤，一时头脑空白。
　　“不、不是说再也不复合……”
　　“的确不复合。”
　　前女友亲上来，“别说话，做。”
　　……
　　牢狱阴暗浑浊，潮热翻涌间，更是尘土纷飞。
　　的确像是一场抵死缠-绵。
　　浓情四溢间，里面传来响亮的甩虾尾声。
　　后来天亮了，隐约透进些微幽光。
　　前女友酸软着虾尾，划拉着绵绵的步足，慢吞吞地游走。
　　罗汴则瘫倒在泥沙上，脑瓜被甩得嗡嗡的，目眩神迷。
　　新统领上任的第一天，困得差点在会议上打哈欠。
　　“所以这重刑犯其实无罪，甚至是救了统领的功臣。”
　　下位的虾虾说。
　　统领堪堪憋住哈欠，优雅端庄地颔首：
　　“嗯，现在去无罪释放，并昭告全族。”
　　再度醒来时，罗汴已经从重犯一跃为功臣。她潇洒出狱，住回了自己曾经的岩洞。
　　时隔数月，她以为这里会满是污浊尘土。结果却十分干净，像时常有虾过来清洁。
　　不用想也知道是谁安排的。
　　夜里，日理万机的新统领过来了。
　　时隔数月，她们在那柔软的植被上交尾。
　　这次做完的时候，罗汴终于忍不住问颤抖不止的前女友：
　　“你会和谁大婚？”
　　前女友轻喘着，语气漫不经心：“还不知道，随便找个眉清目秀的吧。”
　　罗汴微滞。
　　片刻，她长螯一抬。
　　“咔嗒”一声，小白花们绽放出光亮。
　　罗汴凑到前女友跟前，毛遂自荐：
　　“统领，你看我是不是有点眉清目秀？”
　　前女友点头。
　　罗汴愉悦，飘逸的触须得意轻扬：“那择虾不如撞虾，就和我大婚。”
　　前女友冷笑：“别忘了，我们已经分手，绝无复合可能。”
　　“全族首先排除你。”
　　罗汴：“……”
　　后来，即便每晚都被做得昏睡过去，前女友也始终没有松口。
　　大婚前夜。
　　罗汴将绵软蜷缩在植被上的前女友摊开，贴着抱上去，轻拍脊背安抚。
　　“尊贵的统领，明天就要大婚了，听说您还没找到那只‘眉清目秀’。”
　　前女友没力气，懒洋洋地在她怀里应了声。
　　罗汴诚恳建议：“既然如此，您要不逃婚吧。”
　　前女友：“？”
　　罗汴跃跃欲试：“就藏在我这里，这次没虾会发现。”
　　前女友：“……”
　　岩洞里陷入静默。
　　后来，前女友一直都没说话，罗汴以为她睡着了。
　　即将跌入睡眠时，却听怀里虾虾声音清泠悦耳，和她约法三章：
　　“明天虽然结婚，但不算复合。婚后表现得好，才可能复合。”
　　罗汴整只一振。
　　“如果你胆敢再离开我……就真的绝无可能了。”
　　前女友威胁完，便沉沉坠入梦乡。
　　……
　　罗汴记得那天自己整晚未眠，欣喜若狂。
　　记得自己悄悄亮了一盏小白花灯，仔仔细细看着怀里的前女友兼未婚妻，怎么都看不够。
　　记得自己彻夜狂想，明天盛重的大婚过后，她们会成为彼此的妻雌……
　　罗汴亦记得，那牢牢记载在史石、流传于虾虾口中的邪恶人类们出现在次日清晨。
　　他们不知如何寻到了人迹罕至的青黛湖，划着木船捉捕虾蟹。
　　族群陷入惊惶，四处毫无章法地逃窜。
　　而统领在这种时刻必须恪守职责，冷静地指挥整个族群有序按预案躲逃，自己留到最后方能离开。
　　等到族群终于成功疏散完毕，统领和坚持陪她的罗汴却迫不得已被人类捕捞起来。
　　“啪嗒”一声。
　　扔砸进缸里，和其它陌生的死鱼死虾堆叠。
　　缺氧……缺氧。
　　罗汴心跳剧烈，伸出长螯，想要确认前女友的状况。
　　却见一只人类探头，倏然伸手握起了她的前女友。
　　罗氏虾的身躯对庞大的人类而言着实微不足道，毫无反抗的余地。
　　轻轻一捏，就能死透……
　　见前女友拍着虾尾挣扎，罗汴一瞬浑身发紧，焦心怒极。
　　情绪鼓噪在大脑，连同心跳一起喧嚣，迸得全身发麻。
　　强烈的意念翻涌之际，她竟莫名其妙地从缸里弹跃而出，落地一瞬化作人形。
　　胡乱朝那人类冲过去，伸出使用得尚不熟练的手夺回前女友，随即带着前女友一起跃进水里。
　　“鬼啊——”
　　人类划着木船急急忙忙地逃了。
　　“扑通。”
　　熟悉的水温瞬间包裹全身。
　　缺氧的痛苦却并未消失，甚至愈发剧烈。
　　罗汴睁开眼，发现自己仍是人形。
　　她心急如焚，不知该如何变回虾，开始不受控制地在水中呛咳起来。
　　前女友围绕在她身边，长螯扒拉着她，好像在急切地说着什么。
　　但罗汴已经听不懂了。
　　窒息间肺腑剧痛、大脑缺氧，她不知不觉地昏迷过去。
　　……
　　-
　　罗汴醒来时，头晕脑涨。
　　“叽里呱啦……”
　　有一只人类出现在视野，似乎在和她说什么，但她理解不了。
　　她打量着陌生、诡异又扭曲的四周，心头顿生一种彻骨的惶恐与孤寂。
　　——在行动、呼吸方式迥然不同，生活环境亦发生天翻地覆变化的情况下，一只刚上岸的虾该如何适应。
　　未知总是伴随惊惧，这简直是一场新的劫难。
　　幸好，救罗汴的中年雌性人类是个心善的。她以为罗汴溺水后大脑暂时坏了，虽不会说话听话、四肢不协调，倒也没抛弃。
　　带去镇上看医生无果，便教着做些采摘的活儿，当劳动力养着，但并不苛刻。
　　罗汴于是开始磕磕绊绊地摸爬滚打。
　　起初，她整只晕头转向。晕空气、晕陆地生物、晕行走，一切都难以适应。
　　后来多摔几次，摔得皮青肉绽，便会平稳走路了。
　　天天听大姐说话，久而久之自己也能流畅地听和说了。
　　有时突然不会呼吸，憋得整个人极近窒息。但拼命放松下来、清空大脑，莫名就能自动呼吸了。
　　从水里上岸太过艰难，适应的进度太慢。
　　罗汴日益焦急。
　　那天，她终于能够完整表达：“大姐，请问我上岸多久了？”
　　大姐说：“刚好半年。”
　　人类记天数的方式和虾一样，一日一夜谓之一天。
　　按照她们的记法，罗汴上岸时生命已有近一年半，现在半年过去，总共接近两年。
　　前女友比她大三个月。
　　而百年来，族内记载的虾虾最长寿命是两年零两个月……
　　——前女友早已经去世了。
　　罗汴鼻尖陡酸。
　　呼吸在下一秒破碎，紧接着剧烈颤抖起来。
　　她突然抬手，捂住了脸。
　　泣声从指缝溢出。
　　大姐说：“妹子，你怎么哭了？累了就别劳作了，今天休息一天吧。”
　　罗汴哽咽得说不出话来，后来蹲在地上浑身发抖，嚎啕大哭，脏腑俱痛。
　　她们当年离大婚分明只差一点点，现在却已是生死相隔。
　　……
　　罗汴彻底适应了人类社会，并开始能够自由转换人形和虾形。
　　她第一时间向大姐询问青黛湖的位置。
　　大姐的家位于下游，离青黛湖有些距离。
　　罗汴告别大姐，一路自己寻觅，花了几天终于找到青黛湖。
　　近乡情怯。
　　她深深呼吸片刻，化作罗氏虾。一路游到故地，发现家园繁盛依旧。
　　她不管不顾地冲入其中，来到记载历代统领的史石群。
　　果然看见了属于前女友的那颗石头——
　　这是统领去世后才会立的东西。
　　里面记录了她的丰功伟绩，尤其着重记录那一次人类捕捞事故。
　　说她从容不迫地指挥族群逃生，自己却差点和妻雌丧命在人类手中。
　　“妻雌”——
　　罗汴颤抖着确认了两遍，史石上清晰无误地刻着这个词。
　　……哪怕她们并没有完成大婚，前女友也这样对族群称自己。
　　直到被虾兵们抓捕进熟悉的牢狱，罗汴都还没能从那个称谓里回过神。
　　后来，眼泪随着湖水汹涌。
　　她蜷缩在牢笼里，回想自己曾与前女友在这里彻夜缠-绵。
　　情深难抵寿命殊途。
　　……
　　罗汴重新上了岸。
　　内心空茫，她不知道自己该去做什么。
　　曾经精心装饰小屋、探索未知世界的热情好像已经不再，罗汴整只浑浑噩噩。
　　她有时四处寻觅，却又不知自己在寻觅什么。
　　有时站在一个地方长久失神发呆，直到浑身被露水浸透。
　　有时直到缺氧，才发现自己不知何时变成了虾。
　　有时都快被下进火锅里，都还没回过神来。
　　“请问我可以买下这只虾吗？”
　　年轻女人的声音在旁响起。
　　罗汴涣散的神思微凝，天然地感觉到了一股同类的气息。
　　她看去，便见年轻女人有着一头红棕色的长发，燃动似不熄的火焰。
　　……
　　罗汴有了归宿，也有了动力。
　　因为，她听闻了一个传说——
　　世间生灵在死后都会进入循环，获得新生，重临世界。
　　俗称来世。
　　罗汴知道这极有可能是假的，但她心甘情愿地相信是真的。
　　于是，她时常开着三轮车，去附近的河流湖泊寻找熟悉的身影。
　　她主动揽下工作室采购食材的职责，每天前往B市最大的海鲜采购市场，将每一家水产店的罗氏虾缸都仔仔细细搜寻一遍。
　　甚至于，考科目三的时候，她神思恍惚，突然琢磨旁边那条河里会不会有前女友转世。
　　等她回过神来时，已经不小心把考试的车开进去了。
　　而不知努力更多，还是缘分更多——
　　平凡的某天，她带着工作室新来的人类，例行前往水产店搜寻罗氏虾缸。
　　为了成全两只甜蜜的雌性罗氏虾，她将她们买了下来。
　　见状，水产店老板顺势向她推荐新到的高品质罗氏虾。
　　本只是不抱希望地点头。
　　谁知当那批虾被倒进虾池里，罗汴忽然被熟悉的身形攫住了目光——
　　匆匆走到池边，伸手往里精准一捞，一只罗氏虾便啪嗒啪嗒拍打着水花，挣扎着从水里出来了。
　　“我看看……”
　　罗汴将蜷起的罗氏虾扒拉着展开，指尖小心提溜虾头，将虾虾凑到接近自己鼻尖的距离，想仔细观察是不是真的前女友。
　　那虾虾淡青蓝色的躯壳肉眼可见地慢慢变成绯红色，忽然高高抬起虾尾，湿漉漉地用力甩在罗汴的左右脸颊上，发出“啪！”、“啪！”两道声响。
　　罗汴一声痛嗷，捂住脸颊，热泪盈眶。
　　“这真是我前女友！”
　　时隔五年。
　　明知对方已经不在，却还是盲目寻觅的罗汴；
　　多年寻不见对方，于是不得不铤而走险、破釜沉舟，主动被人类捕捞上岸的前女友。
　　两只虾虾终于寻回、并得以长久拥有彼此。
　　……
　　后来。
　　“和我复合么？”
　　那日双双化作人形，在被窝里热烈缠吻后，罗汴低低地呢喃。
　　“好。”
　　前女友轻喘着，第一次松口。
　　罗汴一怔，心头有狂烈的喜意澎湃。
　　下一秒却陷入凌乱，后悔不已——
　　完了。
　　这是真的答应她，还是只会说“好”？
　　却见前女友眼眸潋滟，清幽地看着她，不知何时学会了说这些字：
　　“早已是……妻。”
　　（虾虾篇完）


第104章番外四白霜篇（上）
　　“叮——”
　　深夜,20层的电梯门开启。
　　女人身形微晃，风情的大波浪长卷发拂荡，将被醉意晕染的绯色肌肤半遮半掩。
　　她一身酒红长裙摇曳生姿,踩着高跟鞋从电梯里款款走出。
　　“笃、笃。”
　　鞋跟轻巧触地,在空阔的厅道击起清幽回响。
　　楚云摇来到自家门前,抬手准备按指纹解锁。
　　下一秒,手上动作倏然停顿,她似有所觉地回头——
　　便见许久没人住的对门处，竟有绰约身形静立。
　　女人背对着她，清柔的夜灯下,发色很是别致：
　　整体染成雪白色,并恰到好处地挑染黑色和橘色,三色混搭。
　　一眼看去,漂亮旖旎。
　　楚云摇饶有兴致地轻勾起唇来，微醺间半倚着门，笑得风情四溢：
　　“新邻居？嗨，你好。”
　　新邻居顿了须臾才回过头，淡淡地应：“嗯。”
　　酒劲弥漫,视野朦胧。
　　隔着氤氲薄雾，楚云摇的目光轻缓勾勒新邻居的面容,不住赞叹着描摹那优越的线条与弧度。
　　新邻居姿容出尘，气质清冷，看起来疏离不易接近。
　　连声音都那么冷淡。
　　楚云摇喉咙微动。
　　职业习惯，楚云摇看人总会不自觉描摹对方的轮廓，思考拍摄时的光影构图。
　　无疑,这个女人与她的镜头,会是一场极致双赢。
　　白霜正安静地等待楚云摇继续说话。
　　便见女人漫不经心地看着自己,唇角笑意绝艳，开口便是：
　　“请问，可以来我家么？我想……”
　　喝了酒，楚云摇的语调微飘，显得散漫。尾音勾人，像是调情。
　　她还未把“我想给你拍一组照片”这句话说完，便见新邻居倏然毫不留情地转头，快步走进家门。
　　“嘭”的一声，关门的力度不轻不重，隐隐透着情绪。
　　几年过去，这个坏女人还是那么花心多情……有小猫在门后暗自炸毛半晌。
　　而楚云摇倚在门口，望着空荡荡的对面愣神。
　　作为摄影圈里成名已久的摄影师，楚云摇出手皆是大片，在圈里可谓一片难求。
　　许多人开高价让她拍，她只在心情好时挑一两个练手。
　　谁知第一次主动邀请，竟被这般不留余地地拒绝了。
　　楚云摇缓缓眨了下眼睛，酒精作用下思维迟钝。
　　过了片刻才反应过来，自己说的话似乎有些突兀，又是深更半夜，可能容易造成误会。
　　找个机会去解释道歉吧。
　　楚云摇慢悠悠转身，进屋泡了个澡，感觉意识清醒了些许。
　　裹着浴袍准备回房睡觉，却听见家门口隐有动静。
　　难道是新邻居主动来找她拍照了？
　　心念微动，楚云摇快步过去打开门。
　　目光左右扫巡，却不见人影。
　　“喵。”
　　轻轻的声音从下方响起。
　　楚云摇垂头，便见一只漂亮的三花猫正蹲在门前，微仰起脑袋，姿态端庄又冷傲。
　　她眸光微动，一瞬被攫住心神。
　　好可爱的三花猫。
　　清幽花香扑鼻，白霜感觉脑袋顶部传来温软的重量。
　　“小猫……”
　　女人在门框边蹲下，伸手轻轻抚摸她。
　　嗓音清润，蕴着悦耳的笑意。
　　一如多年前，这坏女人的手法熟练又到位，白霜很快便被摸得浑身酥软，热意蔓延。
　　“喵……”
　　白霜仰起脑袋，轻轻地啃咬了一下女人指尖，矜持地警告——
　　不许这样摸摸。
　　但身体却实在舒服得承受不住。
　　没多久，她便在坏女人家门口整只软绵绵地卧倒，还不小心朝女人露出雪白的毛茸肚肚。
　　坏女人的手于是肆意妄为地来到了她的肚子上，温柔地揉揉。
　　“啧，好乖。”
　　“你是谁家的小猫，走丢了么？”
　　楚云摇捏捏三花猫粉嫩的爪心，“我去逐层按电梯，带你找家好不好？”
　　白霜被摸得整只轻轻战栗，微喘间抬起脑袋，倏然从女人手心挣脱起身。
　　不轻不重地啃咬她一口，随即毫不留恋地背过身去。
　　迈着优雅高贵的猫步，钻进对面门缝，消失不见。
　　楚云摇：“……”
　　原来是新邻居养的猫。
　　来找她摸舒服了，啃一口便毫不留情地转身离开？
　　楚云摇陷入沉思。
　　……
　　接下来几天，楚云摇工作早出晚归，一直没找到机会正式向新邻居解释和道歉。
　　有时恰巧在小区里和新邻居遇上，却见女人眼也不抬，高冷地转身快步离去。
　　没能和新邻居说上话固然遗憾，但邻居家的三花猫弥补了这一点——小猫每天都会来找她讨摸。
　　一般楚云摇回家洗完澡，门口就会响起轻挠的暗号。
　　三花猫每回都是娇矜地蹲在她的门口，高贵地扬起脑袋等伺候。
　　但摸两下即软，冷傲的姿态顷刻不复，在她掌心化成一滩软绵绵的毛茸液体。
　　等被摸摸得足够了，三花猫便会毫不留恋地挣脱开来，转身回到对门里。
　　简称爽完就跑。
　　可是，小猫能有什么坏心眼呢？
　　想来是对面那冷冰冰的新邻居摸猫手法不大好，弄得小猫没满足，只好背着主人来隔壁蹭蹭贴贴。
　　楚云摇只觉得心疼小猫。
　　思索间，她熟练地将三花猫伺候得发出咕噜咕噜声，在自己手心软成一团毛茸棉花糖。
　　轻笑着低声调侃：
　　“小猫，是不是你那冷冰冰的主人不懂摸摸？”
　　“……”
　　三花猫一顿。
　　忽然翻身站起，啃了她指尖一口。
　　随即有些气鼓鼓地钻进对门门缝，回家了。
　　楚云摇蹲在原地微滞，看着自己被小猫咬得微湿的指尖，秀美的眉轻挑。
　　这只小猫还挺护主呢，听不得主人的坏话。
　　……
　　周六晚上。
　　又是半夜深更，楚云摇下班回到家。
　　最近的大型拍摄项目终于完成，她慢条斯理地享受了一场沐浴，随即放松地在沙发上瘫了许久。
　　心头忽生痒意，今天好像还有什么没做——
　　唔。
　　今天小猫还没来找她呢。
　　刚思及此，门口便隐隐传来动静。
　　楚云摇眉眼轻舒，清晰感觉心头随之跃动了一下，伴随清越的欢喜涌出。
　　起身去门口的路上，她有一瞬恍惚，隐约觉得自己也曾这般期待过某只小猫出现。
　　……但她着实记不起来了。
　　楚云摇打开门，便见一只三花猫端庄蹲在门前，冷傲昂起头。
　　明亮的灯光拂照在那黑、橘、白色交错的柔软绒毛上，边缘晕出透明的灿金色。
　　实在是很漂亮的一只三花猫，和她主人一样漂亮。
　　姿态也一样疏冷淡然。
　　但楚云摇知道这只小猫融化时有多绵软可爱。
　　蹲下身，楚云摇没有像往常那样直接摸摸，而是朝小猫伸出手：
　　“小猫，可以进门么？”
　　“今天有点累，姐姐在沙发上摸摸你，再把你送回来好不好。”
　　白霜仰着脑袋，静静注视楚云摇。
　　她想，坏女人以前大抵就是这样诱拐单纯小猫的。
　　思索片刻，白霜还是矜持地抬起爪爪，放在了楚云摇的手心。
　　楚云摇勾唇笑起来。
　　她语气轻盈，夸着：
　　“乖小猫。”
　　那笑意风情潋滟，嗓音温柔勾猫，一如多年前。
　　那时还是流浪猫的白霜，便这般在一声声的“乖小猫”中逐渐迷失。
　　得到允许，楚云摇两手前伸，有些生涩地将小猫整只抱进怀里。
　　三花猫懒散地窝在她的怀中，毛茸茸的长尾巴在身后微扬，屈尊降贵地等待伺候。
　　楚云摇将门大敞，以免新邻居半夜着急找不到猫。
　　随即抱着小猫躺回沙发上，熟练地揉揉。
　　白霜心不在焉地扬起脑袋，左右四处巡视，没有在坏女人家看见别的小猫。
　　一时舒心些许。
　　见小猫那猫猫祟祟张望的模样，楚云摇忽然问：
　　“小猫，你每天晚上来找我，主人知道么？”
　　“……喵。”
　　白霜的毛茸耳朵支棱起来，总觉得这坏女人又要说些风流话了。
　　果然，下一秒便听楚云摇笑意盈盈地说：
　　“每天半夜深更，和小猫偷偷摸摸，还挺有滋有味。”
　　“……”
　　白霜偏头，齿尖啃咬在坏女人的虎口处。
　　“扑哧。”
　　楚云摇笑得身子轻颤起来，沐浴后的清幽花香阵阵荡开，很是好闻。
　　和当年的味道一模一样。
　　白霜心跳一滞。
　　她不自觉沉浸在那香味里，粉色的鼻尖凑近，轻嗅楚云摇白皙的脖颈。
　　楚云摇察觉小猫的动作，也埋在她干净柔顺的绒毛里吸了口。
　　“小猫也好香。”
　　白霜被吸得浑身一颤，心口隐有热意弥漫。
　　她忍不住抬起爪爪，胡乱按住坏女人过分漂亮的脸。
　　“好，我不吸了。这里只有小猫能吸人类。”
　　楚云摇纵容地说，尾音笑意温柔。
　　她抬起手，轻车熟路地摸摸三花猫。
　　灵巧的手法使然，白霜很快软成一团。隔着雪白的睡袍，她在坏女人柔软馨香的怀里动来蹭来，摊露出毛茸肚肚。
　　“嗡嗡——”
　　一旁手机忽然振动。
　　楚云摇毫不避防小猫，随手将电话接起，按了免提。
　　有年轻女人的声音响起：“楚老师。”
　　楚云摇轻揉着小猫，心情愉悦地应：
　　“嗯。”
　　那边声音携着赧意，缓慢又暧昧地说：
　　“楚老师，我们上周六晚的体验很完美。请问可以再做一次么？”
　　楚云摇秀眉微敛。
　　正要回答，却感觉手指蓦地刺痛。
　　她低头看去，便见方才还在她手心软绵绵撒娇的小猫倏然开口咬了好几下，随即跃下沙发，一溜烟消失不见。
　　看那蓬松的背影，似是有些炸毛。
　　须臾，家对面传来关门的声音。
　　楚云摇慢半拍地眨了下眼睛。
　　“楚老师？”
　　年轻女人的声音传来。
　　“嗯。”
　　楚云摇收敛方才面对小猫的笑意，语气是惯常的漫不经心，透着几分冷淡：
　　“我说过，同一个人我从不拍第二遍，别再打电话给我了。”
　　……
　　-
　　周日傍晚。
　　终于落得清闲，楚云摇拎着礼物来到新邻居家门口，轻按门铃。
　　“咔哒。”
　　耐心等了好片刻，门锁终于传来响动。
　　楚云摇是特意挑选日夜交迭之时来登门道歉。
　　她抬眼，看见光影随着房门打开的幅度缓慢流淌。
　　新邻居的容颜被淡薄的夜色轻笼，清冷间晕染了一层柔软的朦胧。
　　绚烂霞光从远处落地窗拂来，将她的发丝边缘勾勒得流光溢彩。
　　楚云摇心头跃动，瞬间生出数个构图想法。
　　倘若手中有设备，她会将眼前场景恰到好处地装容进镜头。
　　被楚云摇的目光细细描摹，白霜有种被按着四只爪爪，在地毯里卧倒摊开，浑身上下每一根绒毛都被看透的紧迫和赧意。
　　果然是坏女人，竟这般打量一个陌生女人。
　　“……做什么？”
　　她抿了下唇，泛红的耳尖藏在长发里，开口语气冷漠。
　　楚云摇堪堪回神，意识到自己又陷入了拍新邻居的跃跃欲试里。
　　眼见新邻居神情疏冷，她并不介意地展露温柔笑靥：
　　“你好，我是来赔礼道歉的。”
　　“那晚酒后微醺，我说话未经思虑，可能让你误会了。”
　　“我是摄影师，平日习惯性想用镜头记录美好画面。那晚见你很美，我便下意识想邀请你来拍一些照片。”
　　“并没有任何冒犯的意思，希望你能原谅。”
　　楚云摇落落大方地说完，又将礼物袋递出：
　　“这是给你准备的道歉小礼物，望你喜欢。”
　　白霜微怔。
　　她看着坏女人解释时真挚的眸光，不自觉就愿意相信对方的解释。
　　可是，昨晚那个年轻女人的电话还梗在小猫心头。
　　白霜眉眼仍旧冷淡疏离：
　　“嗯。你回吧，我不要礼物。”
　　楚云摇微顿。
　　她看见女人黑、白、橘三色流转的漂亮长发微有些蓬松，发顶还悠悠支棱着一根呆毛，隐约像是一只三花猫猫正在气鼓鼓地炸毛。
　　偏偏表情分外正经冷淡。
　　像极了那只三花猫冷傲仰头的模样。
　　于是楚云摇莫名开口：
　　“袋子里还有我上午亲手做的毛线球玩具，小猫肯定会喜欢。”
　　白霜耳尖微动，忍不住直勾勾看向楚云摇手里的袋子。
　　抿了下唇，仍旧不为所动：
　　“小猫并不喜欢。”
　　“那好吧。”
　　楚云摇轻叹口气，失落地说：“我也没有别的小猫可以送。就麻烦你帮我处理一下这些，扔掉也可以。”
　　——没有别的小猫可以送。
　　白霜的心跳倏然滞了一瞬。
　　思忖须臾，她面上淡漠地颔首，接过礼袋。
　　“再见。”
　　她下一秒便关上门，动作有点赶。
　　“再见。”
　　楚云摇轻勾起唇，转身回到家门口，也关上了门。
　　但她只是从外阖上，制造关门动静。
　　自己则再度转悠到新邻居门口。
　　“叮叮当当——”
　　她听见里面传来清脆的声响，是小猫在玩毛线球，玩了许久都未停。
　　果然。
　　楚云摇笑意愈深，慢条斯理地离开。
　　她就知道，那只小猫不可能不喜欢。


第105章番外四白霜篇（中）
　　春夜,落地窗边。
　　三花猫在地毯上蜷缩成一团，身子轻轻颤抖。
　　她的喉间断续溢出娇而难耐的喵呜声，爪爪胡乱揪着地毯。齿尖反复啃咬毛线球,似在迷恋地感受其间气味。
　　“叮咚——”
　　门口忽然传来铃声。
　　三花猫整只轻抖,毛茸耳朵瞬间支棱起来。
　　门外。
　　楚云摇静待片刻,又按了一次门铃。
　　邻居家的小猫已经连续几天没有来讨摸摸了,这让她寝食难安。
　　其实楚云摇并不是看见猫狗便爱心泛滥的人。她也不明白自己为何对那只三花猫一见如故,心生欢喜，随后更是整日既念又盼。
　　“咔哒。”
　　身前的门终于解锁，楚云摇回神。
　　抬眼看去,呼吸倏然敛紧——
　　她的冷美人邻居此时竟冷意不复。
　　那如雪的面颊布满旖旎绯色,漂亮的眼眸摇曳着潋滟的水光,眼尾晕染娇艳的樱粉,惹人生怜。
　　“……怎么了？”
　　白霜开口嗓音微哑，难掩轻喘。
　　她方才正反复咬磨毛线球，试图从中汲取楚云摇的香味。
　　而现在楚云摇近在眼前，熟悉的清幽花香拂来，让小猫颇有些心虚,又有些迷醉。
　　藏在发下的耳尖愈发烫热。
　　楚云摇目不转睛地看着女人，喉咙无端泛涩。
　　走神须臾,她才想起说明来意：
　　“最近撞见外卖员送餐送药，我猜你是生病了。”
　　“正好今天有空做了顿晚餐，便想着邀你过来一起吃。毕竟食补养人，康复得快。”
　　楚云摇穿着一身简单的浅灰居家服，本是禁欲的色调。
　　偏偏她身姿窈窕,面容明艳,生生从那份禁欲中荡起摄人心魄的风情。
　　正处于发-情期的小猫看得咬了下唇。
　　在反应过来前,她已经乖乖应了。
　　“嗯。”
　　楚云摇心尖发痒，忍不住在心里呢喃：好乖。
　　新邻居看起来比她稍年长些许，神色总是疏离清淡，完全是冷美人姐姐。
　　但此时因生病而眼眸泛红含雾，缓慢轻点脑袋，又乖又可爱，极像那只三花猫。
　　想着，楚云摇问：“对了，你家的小猫呢？可不可以也带来我家玩玩。”
　　白霜轻轻摇头，认真地说：
　　“小猫不在。”
　　在坏女人追问前，又胡乱补充：“她、她睡着了。”
　　楚云摇眨了下眼，温柔地笑道：“那好吧，下次。”
　　她带着新邻居进了家门。
　　这位邻居分明没有来过她家，此时却有些轻车熟路。
　　都没有好奇地打量一眼，便径直往餐厅去了。
　　楚云摇慢条斯理地跟在女人身后，看着那随行走动作微微拂荡的三色长发，清幽的眸光里若有所思。
　　桌上菜肴营养均衡、咸淡相宜，非常适合生病的人吃。
　　这种细节本体现了坏女人的体贴和温柔，小猫却闷闷不乐地暗自鼓了下雪腮。
　　坏女人真有闲情逸趣，竟这样体贴入微地照顾刚认识的新邻居。
　　她到底有过多少雌性人类和小猫？
　　“是不好吃么？”
　　楚云摇见新邻居表情闷闷的，像一只不高兴的蔫耷小猫，不由柔声问。
　　有痒意挠过心尖，她竟有些想像揉揉那只三花猫一样揉揉邻居。
　　“……没有。”
　　白霜回神。
　　她恢复冷清的面色，矜持而优雅地进食。
　　却在意识到坏女人正一直看着自己时，渐渐紧张得捏紧了筷子。
　　楚云摇的目光之于她，便如春天之于小动物。悠然游走间，轻易勾得她心跳紊乱。
　　楚云摇吃得漫不经心。
　　她左手闲适地支着下巴，眼睛看着旁边的女人。
　　不同于以前的冷香，此时女人浑身泛着甜腻又隐秘的幽香，似蕴着某种原始的、属于春天的雌性气息。
　　咀嚼间，女人微鼓的脸颊、乃至发丝里半遮半掩的耳朵都始终弥漫着潮红。
　　甚至于，她呼吸逐渐深重，身体都隐隐颤抖起来……
　　“嗒——”
　　白霜再也承受不住，忽然放下筷子。
　　“我吃好了，谢谢。”
　　她猛地站起身，抬步就要往外走。
　　两腿却不争气地发软，差点绵绵栽倒下去。
　　楚云摇眼疾手快，抬臂将女人揽进怀里，顺势抱坐在腿上。
　　温软的身体隔着薄薄衣物相贴。
　　楚云摇清晰感受到怀里女人可怜又可爱的战栗，也嗅闻到愈发馥郁的甜香。
　　她不爱肢体接触，此时却不自觉将人拢紧了些，像拢着一只喜欢的小猫。
　　“你怎么了？”
　　白霜喘息急促，一时说不出话。
　　坏女人身上的香味仿佛缠入她的肌骨，荡起密密匝匝的痒。
　　揽在腰背的手心亦烫热，灼得她难以自抑地浑身颤抖。
　　“呜……”
　　冷美人喉间竟隐隐溢出小猫般的呜咽，娇而柔弱。
　　楚云摇听得呼吸骤顿。
　　她胸口起伏急促，忍不住抬手抚上女人的三色长发。
　　入手触感柔顺软糯，和那只三花猫的绒毛手感完全一致。
　　“小猫……”
　　在某个荒诞的猜测里，楚云摇心旌荡漾，嗓音泛哑：
　　“你就是每夜来找我摸摸的小猫，对么？”
　　怀里人倏然浑身一僵，开口急急否认：
　　“我不是小猫！”
　　随即从她腿上下去，转身跌跌撞撞地疾步离开，几乎是逃。
　　“嘭。”
　　对面传来震耳的关门声。过于急切，没能控制力道。
　　楚云摇慢半拍地眨了下眼，陷入恍惚。
　　“嗡嗡——”
　　她神思不属地拿起手机。
　　业主群弹出新消息：
　　【物业：最近春天日暖，猫狗发-情频繁，我们每天都会接到很多扰民投诉。烦请有宠物的业主们多加注意，维护邻里和谐。@全体成员】
　　楚云摇秀眉轻挑。
　　她来到家门口，散漫地倚着门框，目不转睛盯着对门片刻。
　　唇角勾起似有若无的笑意，转身回屋了。
　　……
　　逃进家门的一瞬间，白霜便化回一只小猫，瘫软在地毯上。
　　热意盈来，澎湃不止。
　　她身心战栗，难受得一声一声喵呜低吟。
　　恍惚间意识涣散，从前的记忆在脑海浮荡——
　　那时，她还是一只流浪猫。
　　世界对一只流浪猫而言着实很大，天高地阔，四处皆可闯荡。
　　但从楚云摇出现的那天起，白霜的广阔世界便缩敛成了小区东侧的草丛里，被路灯照亮的那小小一隅。
　　因为楚云摇每晚都会在那里摸摸她。
　　许是单纯被过分漂亮的生物吸引，许是那女人身上清幽花香很好闻，亦或只是那一声声清浅悦耳、含着轻笑的“乖小猫”。
　　曾经绝不允许人类摸摸的三花猫，在这个雌性人类手心化成一滩软绵绵的毛茸液体。
　　当然，三花猫是不会承认的。
　　她分明每次都矜傲地拒绝，是女人非要摸摸半天，让她整只绵软、无法抵抗。
　　她也没有故意踩点等在那里，只不过恰好喜欢晚上躺在那里而已。
　　每一次摸完，女人都会不舍地捏捏她的爪心，又在她的碗里添些粮和罐头，才起身离开。
　　而三花猫被摸得浑身轻轻战栗，微喘间抬起脑袋，看着女人离去的绰约身姿。
　　人类有自己丰富多彩的生活，而流浪小猫的世界里只有一场场等待与目送。
　　楚云摇说：“你是我最喜欢的小猫。”
　　楚云摇还说：“我现在没办法养你，以后一定要把你带回家。”
　　对于这两句话，天真纯情的小猫一度坚信不疑。
　　小猫每个月都会发-情，持续七到十天。
　　因此，她们的摸摸也不总是那么纯粹——对小猫而言。
　　草长莺飞，天气越来越和暖。
　　深夜，收工回来的楚云摇轻车熟路地在草地里摸三花猫。
　　“喵呜……喵呜……”
　　不同于以往顶多高冷地轻“喵”一声，今天的三花猫喵声甜腻，两只爪爪抱紧女人纤细的手腕，甚至主动贴蹭身体。
　　楚云摇低笑：“小猫今天好黏人哦。”
　　她将三花猫翻来覆去地、熟练地揉揉，从上摸到下。
　　小猫浑身发软，没有任何力气抵抗。只觉热意弥漫，电流般的麻意在四肢百骸蹿走。
　　在女人握住尾巴尖的那瞬，她蓦地整只战栗起来，脑袋一片空白，又似有烟花绚烂。
　　小猫隐隐知道，自己是和这个女人郊佩了。
　　感觉热烈而充盈，心头亦涌出贪求。
　　她正要往亲密人类的手心里钻，想要对方哄哄摸摸自己，却听楚云摇说：
　　“好了，我要回去睡觉了，今天就到这里。”
　　“小猫明天见。”
　　她的声音温柔清越，一如既往。
　　三花猫却一瞬感觉有些冷，绒毛在夜风中轻轻拂动。
　　……郊佩完，人类都不陪陪她的么？
　　余韵未散。她独自躺在草丛里，看着女人远去的背影，漂亮的眼睛逐渐湿漉漉的。
　　难以言喻的失落。
　　而这样的场景后来无数次上演。
　　女人总是把她摸到浑身战栗着盈满，然后潇洒地转身离去，似乎毫无留恋。
　　每一次事后，小猫都气鼓鼓地想着，下次不让楚云摇摸摸了。
　　但隔夜女人过来，她又忍不住摊露了肚皮。
　　又一个夜晚。
　　楚云摇摸着喵喵叫得甜腻的黏人小猫，终于迟钝地反应过来：
　　“小猫……你这几天是不是发-情？”
　　三花猫在颤抖间微微回神。
　　冷傲矜持地“喵”了一声。
　　迟钝的女人，都郊佩这么多次了，才发现么？
　　便听楚云摇认真地说：“小猫，等你这次发-情结束，我带你去做绝育吧。”
　　正黏人地抱着她的手腕的三花猫浑身一僵。
　　她的毛茸耳朵敛成飞机耳，整只忽然炸毛，尾巴高高扬起。
　　坏女人，竟然要带她去绝育！
　　作为莫名生长迟缓，活了许多年都还很年轻的小猫，三花猫曾多次看见流浪猫被抓去绝育。
　　她尚不知道那是人类出于好心的帮助。只知道绝育很痛，同类从医院回来总是萎靡许久。
　　没想到坏女人的下一句更令小猫惊痛：
　　“害怕么？没事的，我屋里的猫猫们都绝育了，过得很好。”
　　“……喵！”
　　三花猫不可置信。
　　原来她每天欢喜期盼着的片刻摸摸，她生活中的全部甜意，都只是坏女人的随手施舍。
　　楚云摇家里还有无数等待摸摸的猫猫。
　　难怪每次她烟花绚烂，坏女人都不曾留下来陪陪她，转身便走。
　　因为家里的小猫更需要陪。
　　原来楚云摇家里有精心种植的娇花，而她只是外面的野花野草。
　　三花猫只觉心头一瞬刺痛。
　　颤抖的余韵间，她隔着衣服用力咬了坏女人的手臂一口，转身便跑。
　　“小猫！”
　　她听见坏女人在喊自己。
　　三花猫气鼓鼓地炸着毛，转身钻进了花丛，心灰意冷。
　　那是她们的最后一次见面——
　　三花猫赌气出走了一整个月。
　　消气后忍不住回头时，却再也没在小区寻见过楚云摇。
　　……
　　“喵呜……”
　　白霜在地毯上胡乱磨来蹭去，浑身难受。
　　毛茸爪爪抬起，倏然变成指尖泛着粉意的纤手。
　　女人躺在地上，泪眼迷蒙，微促地喘息须臾。
　　忽然咬紧红唇，做了决定。
　　时隔几年再次遇见楚云摇，她分明是故意搬到坏女人的对门，又何必这般折磨自己。
　　反正和坏女人已经有过那么多次。
　　反正绝不是迷恋楚云摇，只是小猫想不负责地享受一下坏女人的技术罢了……
　　白霜站起身，迈开软绵绵的双腿，去浴室仔仔细细洗了个澡。
　　随即按响了楚云摇家的门铃。
　　楚云摇刚洗完澡。
　　打开门，便见门外的冷美人姐姐似也才刚出浴，未被衣料遮掩的肌肤皆泛着漂亮的薄粉。
　　楚云摇呼吸微紧。
　　她开口语气温柔清悦，携着几分欢喜，笑道：
　　“小猫，今晚怎么人形来找我？”
　　白霜心跳一颤。
　　她眨着春意潋滟的眼眸，认真严肃地指正：
　　“我并不是小猫。”
　　还在负隅顽抗。
　　“……嗯。”
　　楚云摇喉咙微动，边目不转睛地看她，边从善如流地接话：
　　“那，你来找我是……？”
　　特殊时期的浪潮正在四肢百骸里涌溢，白霜忍得身体轻轻颤抖，眼眸薄雾弥漫：“你，不想做吗？”
　　楚云摇心头顿热。
　　她没有经验，以前也并不热衷此事，顶多在压力过大时自我疏解一二。
　　但现在——看着这只竭力伪装成人类，浑身因发-情而轻轻颤抖，紧张得泪意潋滟、主动求欢的可爱小猫。
　　她只恨不能一口把小猫整只吃下去。
　　成年人之间，何须有那么多纠结。渴念难得，想便是想了。
　　哪怕甚至都还未知晓对方姓名。
　　楚云摇伸手牵住白霜，十指紧扣，轻轻拉进玄关。
　　“咔哒。”
　　门轻轻合上。
　　怦怦鼓噪的心跳间，她有些克制不住地把白霜按在门上，垂首轻嗅那馥郁的甜腻香味。
　　她猜，这是这只小猫发-情时释放的味道。
　　会勾得人心醉神迷。
　　楚云摇睫羽轻扇，偏头啄了一口女人莹润如玉的耳朵。
　　她感觉女人在自己怀里轻轻颤抖了一下，不慎溢出低软的猫咪呜声。
　　“好乖的小猫……”
　　楚云摇闭上眼，沉醉地亲亲她。
　　亲过潮湿的眼尾、泛粉的鼻尖。
　　“乖小猫。”
　　她边亲边呢喃。
　　白霜无措地勾着她的后颈，在被亲吻脖颈时难耐地仰起头，清冷的嗓音沾染了青涩的欲：
　　“我、我不是小猫……”
　　楚云摇边品尝着女人细嫩清香的肌肤，边纵容地哄：
　　“嗯，小猫不是小猫。”
　　她抬头，对上小猫娇艳欲滴的面容。
　　呼吸一沉，抬起对方的下巴便吻上去。
　　唇舌缠绵，灼热的呼吸交融。
　　白霜的心跳被温柔又强势的亲吻攫取，浑身愈发烫热，软似春水。
　　不知不觉间，有一对可爱的三花猫耳朵从发顶支棱起来。
　　长长的毛茸尾巴亦从身后钻出，随澎湃的情-潮摇晃。
　　手背忽被软糯的绒毛蹭过，楚云摇动作微顿，缓缓睁眼。
　　白霜被亲得粉唇湿润，眸光涣散，轻喘间回不过神。
　　隐隐间，她竟感觉自己的毛茸尾巴被人类攥紧，握在手心慢条斯理地轻揉。
　　“！”
　　小猫浑身一抖，惊吓得整只炸毛，柔顺的头发顷刻变得蓬松。
　　楚云摇将身前女人的反应尽收眼底，喉间不由溢出轻笑。
　　她目不转睛地看着小猫泪眼迷蒙、手足无措地缩在门口，可爱又可怜的模样，忍不住坏心眼地故意贴在她耳畔，一字一句地强调：
　　“抓住你了，小猫。”
　　作者有话说：
　　想一口气码完猫猫篇但真的累得码不动了，分成中和下吧。
　　每天睁眼就开始反思，当初为什么要设定那么多副cp，现在为什么要写番外，为什么还没完结……（擦泪）（在逃跑的边缘跃跃欲试）（没有）


第106章番外四：白霜篇（下）
　　床单濡湿,被窝潮热。
　　白霜陷落在楚云摇的怀里，眸光涣散，急喘难止。
　　她以为今晚会像从前的每一次郊佩那样——坏女人不吝给予盈满,随即毫无留恋地转身便走。
　　但此时,楚云摇正将她抱在怀中轻哄着,细密温柔地啄吻她的发丝、鼻尖和唇角,恰到好处地安抚小猫的每一寸身心。
　　喜欢,很喜欢。
　　白霜抬起绵软的手臂，勾住楚云摇的后颈，贪恋地嗅着女人颈间的花香味。
　　薄汗浸出,似乎更加隐秘又馥郁了些。
　　下一秒,下巴忽被轻轻勾起。
　　白霜乖顺地随之仰头,于是还未平稳的呼吸便再度被楚云摇攫取。
　　缠-绵的热吻在夜里溅起暧昧的水泽声。
　　小猫被亲得忍不住溢出呜咽。
　　“还可以么？”
　　她听见坏女人温柔体贴地询问,指尖危险地抵上来。
　　但小猫无法作答，因为她的唇瓣再度被热吻堵住。
　　坏女人于是当做默认，继续肆意妄为。
　　......
　　清晨。
　　楚云摇抱着白霜从浴室里出来时，发现有日光从遮光帘的缝隙隐隐透进来。
　　她秀眉轻挑。
　　好像有些放纵了。
　　主卧床单湿乱不堪，楚云摇干脆抱着小猫去书房睡觉。
　　她小心将小猫放下,自己跟着侧躺上去，抬手轻缓地抚摸女人的长发。
　　这位冷美人姐姐平时总一副矜傲自持的模样。此时却黏人地蜷缩在她怀里,漂亮的眉眼春意潋滟，透着纵情后的餍足。
　　不久前更是被做得可怜地喵喵叫，一双毛茸茸的猫耳朵随之轻晃。
　　......啧，不能多想。
　　再想下去，楚云摇又不想做人了。
　　她垂首,克制地亲了亲女人湿漉漉的睫毛尖。
　　随即翻身坐起,去主卧吃药。
　　右边第二个抽屉里,药瓶满满当当。她站在昏暗中，娴熟地倒了五片，喝水吞下去。
　　随即心满意足地抱着小猫入睡。
　　书房满室静谧。
　　遮光帘外春阳和煦，在正午耀眼当空，后又渐渐坠入黄昏，烧成漫天的绚烂晚霞。
　　白霜缓缓睁眼。
　　顿觉浑身酸软，却又无比盈满舒畅，像饱受春雨滋润。
　　掀开被子，白霜正想趁坏女人还在睡觉时逃跑，却倏然被一双手揽住了腰肢。
　　“小猫，你去哪里。”
　　坏女人的嗓音困倦，透着半梦半醒的慵懒，勾得白霜耳尖泛热。
　　白霜咬了下唇，随口搪塞：
　　“我饿了。”
　　“唔。”
　　坏女人应了一声，“知道了。”
　　五分钟后，被窝里隐隐溢出小猫可怜的呜咽声：“不是这种饿......”
　　“嗯。”
　　楚云摇低低笑起来，好整以暇地说：“不饿，那你咬我做什么？”
　　“......”
　　“这次怎么不喵喵叫了？”
　　“......”
　　等一人一猫终于一起从被窝里爬出来时，已经是深夜了。
　　楚云摇随意披了身浴袍，草草系上，给小猫和自己各下了一碗阳春面。
　　精神上满足，便没什么口腹之欲。
　　楚云摇吃得漫不经心。
　　她抬眼，看见身旁女人正低头安安静静地认真吃面，容色清冷，动作矜持又优雅。
　　发顶却支棱着一对可爱的小猫耳朵，随咀嚼的动作轻动，反差模样简直勾人至极。
　　楚云摇眸光下移，看见了那条半垂的漂亮尾巴。
　　尾巴尖正轻轻左右摇晃着，足以显出主人进食心情愉悦。
　　小猫应该对这碗阳春面还算满意。
　　楚云摇不自觉勾起唇。
　　她的目光轻轻游走在白霜身上，总觉得这只小猫实在哪里都可爱，让人心尖不住发痒。
　　可爱得她世界里的沉郁都开始摇摇欲坠，似有天光亟待绽开。
　　吃完面，楚云摇将碗仔细搁置在洗碗机里。
　　白霜站起身，说：“那我先回去了。”
　　楚云摇边仔细洗手，边说：
　　“小猫等等，我送你一下。”
　　她的话里竟没有丝毫挽留。
　　白霜心头陡然泛空。
　　发-情期的小猫总是情绪敏感。
　　她冷傲地颔首答应，眼眸却无声起了一层薄雾。
　　楚云摇牵着白霜走进对门。
　　就在白霜以为她要转身离开时，却见坏女人忽然气定神闲地提出请求：
　　“来都来了。我可以看看你养的小猫再走么？”
　　白霜一顿。
　　楚云摇分明知道她就是小猫了，为什么还要说这种话？
　　她有些迷蒙地抬眸，对上坏女人无辜的漂亮眼眸。
　　那眼波潋滟，小猫被勾得不自觉就点点脑袋。
　　却不慎因此引狼入室。
　　她被坏女人按在自家的卧室大床上，看了又看。
　　......
　　荒唐的七天假期里，白霜都在和坏女人没日没夜地厮混。
　　假期结束，发-情暂退，她终于要去上班了。
　　清晨，楚云摇起床给白霜做了早餐，支着下巴目不转睛地看小猫吃完。
　　“真的不让我送么？”
　　她问。
　　白霜摇摇脑袋：“不用。”
　　吃完早餐，她起身准备出发。
　　楚云摇慵懒倚在玄关，看白霜换鞋起身，抬手打开了门。
　　女人容色清冷，穿得亦正经禁欲，颈间锁骨处却隐有数枚暗红痕迹。
　　楚云摇倏地轻笑，从身后抱住人。
　　偏头轻轻啃咬白润的耳朵，低声说：
　　“小猫，你这样去上班，同事们不会调侃你吧？”
　　白霜不知道坏女人在说什么。
　　她冷傲地说：“不会。”
　　接着转头便在工作室里丢脸掉马一条龙。
　　对此，白霜连续两天都没允许坏女人爬上自己的床。
　　但偌大两个房子，哪里缺床。坏女人把小猫整只抱进了自家的卧室大床上。
　　......
　　自从那晚按响楚云摇的门铃，白霜便再也没有一只猫睡过。
　　她能感觉楚云摇很迷恋自己的身体，总是精力旺盛、缠要不休、花样频出。
　　白霜很喜欢，却也在有时忽觉失落。
　　楚云摇好像满足于单纯的身体关系，从未想过更进一步。
　　除了做，楚云摇还很爱拍她，总是动不动就说：
　　“小猫！你就这样别动好不好，我想拍一下......”
　　楚云摇的一台新相机里全是她的照片，甚至渐渐拍了上千张。
　　其中有许多张事后的照片。
　　都拍得晦涩朦胧，薄被半遮半掩，极具美感。
　　坏女人提醒她：“小猫，拍私照不是一件安全的事情。这台相机除了拍摄的时候，其余时间都保存在你那里。照片没有备份，你可以随意处理。”
　　有时，白霜咬唇看着相机中大胆的照片，会忍不住思考：楚云摇的其余女人或小猫手中是不是都有这类相机？
　　不怪她胡思乱想。
　　楚云摇的家里虽没有任何陌生雌性的痕迹，但她时常不记得白霜说的事情，偶尔还会混淆——
　　那晚，白霜说：“我不喜欢吃黄油可颂。”
　　楚云摇却在两天后带了份黄油可颂回家：“你说想吃这个来着。”
　　白霜睫羽微颤。
　　她冷声道：“没有说过。”
　　“嗯......原来没说过？抱歉，我记性不太好。”
　　楚云摇没有露出半分惊慌，从容自若地笑。
　　白霜心尖陡痛。
　　坏女人竟把她和别人记错了。
　　有时缠-绵之际，楚云摇还会边吃她、边哑声道：
　　“你这样的小猫，我一口一只。”
　　小猫并不知道这是人类表达喜爱的惯常用语。
　　她暗自反复琢磨——一口一只，意思是轻而易举就能整只吃掉，一只接一只。
　　所以，楚云摇像吃她一样，吃过很多小猫。
　　这很自然。
　　毕竟曾经有过长达一年的夜夜相处，再见时，楚云摇竟没能记起她这只三花猫。
　　毕竟楚云摇曾经说最喜欢她、想养她，只是暂时没法养猫；却又不慎透露家里已经养了很多小猫。
　　毕竟楚云摇曾无数次在郊佩过后转身就走，毫无留恋。
　　所有这些细节在白霜的心头无声堆积，于平凡的某天里毫无预兆地盈满溢出。
　　白霜仍然贪恋楚云摇的气味、轻笑和抚摸。
　　但她有些不愿回家了。
　　......
　　-
　　白霜借口家里水管坏了，暂住在绒竹工作室里。
　　午后，她懒洋洋地趴在窗台，无意看向后院。
　　便见叶清羽抱着有些闷闷不乐的炸毛小熊猫，正温柔地哄：“从小到大，我都是你一只小熊猫的。”
　　下午，大家和医院里的璨璨视频。
　　迟逾说：“璨璨每天都在认真地照顾我。”
　　小金毛昂起脑袋：“我毕竟是姐姐唯一的小狗嘛！”
　　晚上下班，大家一起去一叶知味聚餐。
　　坐在古月身边，白霜隐约听见鹈鹕说：“那只黑天鹅还有没有找你。”
　　云倾清冷的声音被饭菜烟火气晕得温柔：“没有，我说我有心爱的鹈鹕了。”
　　身边小动物们都处在热烈、真挚又专一的感情里。
　　白霜衷心地祝福她们，为大家的幸福而欣悦。
　　自己却在落差中对坏女人愈发心灰意冷。
　　最可笑的是，她离开后的整整一个星期，楚云摇都没有联系过她——
　　果然，楚云摇根本不缺她这一只小猫。
　　一切只是坏女人无聊的消遣，万花丛中的随意采撷，岂会费劲挽留。
　　白霜拉黑了楚云摇的所有联系方式。
　　......
　　五天后，小动物有话说bot的邮箱收到了新邮件——
　　【楚：喜欢的小猫不理我了怎么办？】
　　工作室的群里一时聊得热火朝天，活跃地刷屏半晌。
　　叶清羽说：【大家觉得怎么回复合适？】
　　百年不冒泡的白霜突然发言：【看起来也没多喜欢。】
　　情绪些许失控时的发言，顿时引起朋友们的关心。
　　“霜姐，你这些天住在工作室，不会是为了躲避那个坏女人吧？”
　　有小动物敏锐地说。
　　“当然不是。”
　　白霜镇定地说：“水管已经修好了，我今天正准备搬回去住。”
　　一时的嘴硬，让小猫陷入为难。
　　她在住酒店和回家之间摇摆半晌，最终还是决定回家。
　　于是，在工作室躲避十几天后，白霜提着行李，深夜猫猫祟祟地来到自家门前。
　　生怕动静稍大，会引起对面某个邻居的注意。
　　轻手轻脚，插钥匙、旋转、开门，胜利在即......
　　“咔哒——”
　　身后的门忽然打开。
　　“小猫，你想起自家住址了？”
　　坏女人好听的声音响彻夜色，语气意味幽深。
　　“！”
　　白霜浑身一颤，吓得两只漂亮的毛茸猫耳急急从发顶钻出来。
　　被抓住了。
　　她不管不顾地钻进家里，抬手便要关上门。
　　却有一只手从门缝挤了进来，随即是整个绰约的身形。
　　“咔哒。”
　　门被关上。
　　如她第一次主动找楚云摇做时那般，楚云摇将她按在门上亲吻。
　　不若以往温柔的缠-绵，这场吻是过于热烈的勾缠。
　　唇舌灼烫，长驱直入。
　　强势而深切地占有，连绵不止，亲得舌根都泛酸。
　　白霜被迫仰起脑袋，呜咽声淹没在过于激烈的吻中。
　　渐渐地，她感觉到有潮湿的咸意浸润脸颊，融进了吻里。
　　白霜脊背一麻。
　　——楚云摇竟然在哭。
　　接完吻，楚云摇伏在她的肩头，喘息间嗓音微颤：
　　“不打招呼就跑，哪有你这样不负责任的小猫......”
　　不复曾经漫不经心的轻笑，坏女人的哽咽里流露出一种破碎的脆弱。
　　流淌进耳朵里，白霜只觉有无形的手倏然捏紧自己的心脏，挤压得生疼。
　　被亲得湿润泛肿的唇瓣翕合，她呼吸不稳，努力将声音压得冷淡：
　　“你有很多小猫，根本不缺我这一只。”
　　“......什么很多小猫？”
　　楚云摇微顿，抬起头来。
　　今晚月色明亮。
　　借着从客厅落地窗洒落的月光，白霜隐约看见楚云摇眼眸泪意潋滟，美得惊心动魄。
　　白霜咬了下唇，硬着心逐字控诉：
　　“你甚至都没记起来，五年前的御景小区里，你曾和我这只三花猫相处过整整一年。不是么？”
　　楚云摇眸光微动，没有否认。
　　白霜心尖一痛。
　　她抬手推开楚云摇，声音愈发冷静：
　　“我分明说过不爱吃黄油可颂，你却给我带回来了一份，说我要吃。”
　　“是记错了别的小猫的喜好，不是么？”
　　楚云摇呼吸一沉，神色清幽。
　　白霜继续说：“先前在客厅里，有女人深夜打电话约你再做一次。你从不缺雌性，不是么？”
　　“我离开后的一周，你甚至没给我发一条消息。我对你可有可无，不是么？”
　　“你还说，像我这样的小猫，你一口一只......所以你平时吃很多只。”
　　听完最后一句控诉，楚云摇沉郁的神色倏地微僵，随即有些无可奈何地轻笑起来。
　　她低低叹了口气，牵起白霜的手。
　　“小猫跟我来。”
　　白霜方才被亲得两腿发软，脚下些许踉跄。
　　楚云摇干脆将她打横抱起，到了自己的卧室才小心放下。
　　随即抬手拉开右边第二个抽屉，里面是密密麻麻的药瓶。
　　拨开药瓶，从底部抽出一摞订好的白纸，递给白霜。
　　白霜下意识接过白纸。
　　垂眸看去，发现这竟是心理咨询记录。
　　最早的记录在四年前。
　　【李医生：你每天睡不着觉，必须靠药物强制入眠。】
　　【楚：嗯。】
　　【李医生：能说说为什么吗？】
　　【楚：妈妈生重病入院后，自己悄悄拔掉了氧气管、放弃治疗。她是不愿意治病花钱，想把钱留下来给我继续学摄影。】
　　【李医生：所以你感到愧疚和悔恨，觉得梦想耽误了妈妈的生命。】
　　【楚：嗯。】
　　【李医生：我注意到你的手机壳里压着一张三花猫的照片。】
　　【楚：是一只流浪的三花猫。我很喜欢她，第一眼就想收养她。】
　　【李医生：收养了吗？】
　　【楚：没有。我当时没有住处，是借住在朋友家里。她家养了三只性子很烈的猫，曾把新来的猫欺负得尾巴都断了。所以我想等有自己的住处后，再立即收养那只三花猫。】
　　【李医生：后来呢？】
　　【楚：妈妈突然重病住院，我很久没回小区。办完后事再去小区时，居民说三花猫已经被杀流浪猫的组织抓走了。】
　　【李医生：所以三花猫是你的另一个心结。你觉得自己没有及时收养，导致它遇害。】
　　【楚：嗯。】
　　......
　　在这份记录的最末尾，贴了一张三花猫在草丛里晒太阳的照片。
　　......
　　三年前。
　　【李医生：最近如何？】
　　【楚：好多了。我无意翻到妈妈住院期间的一则日记，她说——她曾经不敢化妆，甚至不好意思照镜子，觉得生活早已将她磨损得老而丑陋。但是，看着我给她拍的照片，她第一次发现了自己的美丽，觉得自己像花一样绽放着。她希望我能继续拍下去，捕捉更多的美。】
　　【李医生：真好。你实现梦想的过程，对妈妈而言也是一场成全。】
　　【楚：嗯。】
　　【李医生：所以你已经释怀了许多。那为什么却私自把每日用药量增加了？】
　　【楚：我最近经常突然开车出门，想要去接一只三花猫回家，但每次都在路上突然迷失——我记不清那只小猫是谁，也不知该去哪里才能接到她。】
　　【李医生：如果它其实已经不存在了呢？】
　　【楚：不可能的。李医生，请别乱做假设。】
　　【李医生：你吃药过量，记忆已经有些混乱了。】
　　......
　　一年前。
　　【李医生：最近如何？】
　　【楚：还好。】
　　【李医生：还会出门找三花猫吗？】
　　【楚：什么三花猫？】
　　【李医生：你没有认识的猫吗？】
　　【楚：当然。】
　　......
　　白霜呼吸颤抖地阖上了咨询记录。
　　楚云摇垂眼看着她，缓缓开口：
　　“首先我得道歉。小猫，我对你的确有所隐瞒。”
　　“这些年，我每天需要依靠大量药物入睡，记忆力因此持续下降，甚至时不时记忆混乱。”
　　“所以我没能第一眼记起你；所以你说不爱吃黄油可颂，我却迷糊地记成是你想要吃，于是特意去排队给你买了一份。”
　　“也因此，我渴望、却不敢和你确认身体以外的关系，担心坦白状况后，你会果断地离开我。”
　　“所以，当你突然开始躲逃，我认为是你发现我有心理疾病，感到抗拒或害怕。”
　　“我能理解，也不想让你为难。于是即便很想挽留你，也始终克制着不给你发消息。”
　　“直到几天前，我坐在这里想你，无所事事地拿出这本咨询记录。”
　　“过去从不翻阅它，却在这一次有了重大发现——”
　　“原来我曾经有一只喜欢的三花猫。原来我曾无数次开车出门，满怀期待地想要将她接回家，却无论如何都找不到。”
　　“原来她就是你。”
　　楚云摇的眼眸雾意弥漫。
　　“小猫，我根本没有别的女人或小猫，你始终是我喜欢的唯一一只。”
　　“我愿意告诉你全部，你也依旧可以自由地决定去留。”
　　总是笑得风情四溢的坏女人此时微垂着头，唇角抿紧，鼻尖泛红。
　　她将自己的一切都毫无保留地摊开，安静等待审判。
　　而白霜早已热泪盈眶。
　　她看着楚云摇，哽咽着确认一个问题：
　　“你以前会反复开车出门，想要接那只三花猫回家，对吗？”
　　楚云摇睫羽轻颤：“嗯。”
　　空气静默片刻。
　　便听白霜轻轻地说：“你现在接到了。”
　　楚云摇呼吸骤紧。
　　眼泪顷刻在泛红的眼眶里积聚，最后承载不住地涌溢出来，她努力咬唇强忍泣声。
　　白霜看得心颤，主动迈步凑近，抬手勾住她的脖颈：
　　“要抱抱你的小猫吗？”
　　下一秒，她便陷入了一个紧密、颤抖的怀抱里。
　　楚云摇伏在她的肩窝，热泪烫在她的心头。
　　她们这般抱了好久、好久。
　　浓云飘过，潜藏月色。
　　夜空一时晦暗如墨。
　　片刻后，风吹云散，皎月复现。
　　清白月光落满发梢，如春水浸透。
　　不知是谁先主动，接了一个绵长的吻。
　　温柔纯粹，没有欲-望的色彩。
　　接完吻，又抱着平复须臾。
　　自从妈妈去世、想养的小猫遇害，楚云摇陷入了长久的自我折磨，而终于在此刻感到一种久违的心安与释然。
　　“以后不许不打招呼地离开了。”
　　她俯首细嗅女人的香味，轻轻啃咬了一口。
　　语气很委屈，很黏猫。
　　白霜心头发软。
　　她觉得此时的楚云摇很惹猫怜爱，很需要猫疼。
　　因此楚云摇垂着纤长潮湿的睫羽，声音低软地提出一起洗澡时，她毫无防备地点点脑袋。
　　“乖小猫。”
　　女人尾音缱绻，温柔地夸她。
　　小猫于是神魂颠倒地跟着进浴室。
　　然后就不小心在浴室里被做得喵喵叫了。
　　咬着指尖，小猫泪眼婆娑地想：坏女人还是坏女人。
　　不过因为只是对她一只小猫这样，所以小猫觉得即便再坏一些也无妨。
　　（白霜篇完）
　　--------------------
　　 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有   


第107章番外五：妈妈篇（上）
　　“——萧总？”
　　耳畔忽有声音响起。
　　萧钰眸光微凝,回过神来。
　　助理说：“宾客已经入场了。”
　　萧钰问：“叶总呢？”
　　助理：“到了。”
　　萧钰于是慢条斯理地起身，站在镜子前穿上西装外套。
　　她神色浅淡，看起来从容不迫。
　　呼吸却无声压得沉缓。
　　佩戴袖扣时,手指沁出的薄汗濡湿了深蓝的宝石,显出幽邃的光泽。
　　她拿起湿巾,一寸一寸仔细将手指擦干净,转身下楼。
　　圈子里,“萧钰”这个名字让许多人望而生畏。
　　作为完全被萧家忽略的女儿，她自小到大不争不抢，悄无声息蛰伏甚久。
　　后来在所有人预料不及间,她横空出世,招招致命。重重踩着几个哥哥弟弟的头爬上来,将萧家上下清洗,彻底占为自己所有。
　　今晚便是她上位后举办的第一场宴会，圈内有头有脸的人物皆聚于此。
　　“是萧钰。”
　　人群中隐有低呼。
　　灯火辉煌的大厅里，叶曌轻抬起眼，看见女人正款款从旋转阶梯下来。
　　她穿着一身洁白如雪的休闲西装，衬得气质清贵出尘。
　　眉眼明艳如画,举手投足皆显出成熟女人的动人风情。
　　叶曌眸光微动。
　　这些时日，萧钰的事迹在圈内掀起议论的热潮,“恶魔”名声震响。
　　叶曌不觉得那算是恶魔。
　　只不过是把曾经践踏自己的人重重踩在了脚下而已，理所应当。
　　她当年也这么做过，因此对萧钰天然有几分好感，收到邀请函后欣然赴宴。
　　此时终于第一次见到萧钰，顿觉女人的气度和气场完全符合她预先的设想。
　　亭亭立于大厅中央,意气风发、光华流转。
　　叶曌不自觉多看了好几眼。
　　她看见萧钰指尖捏着高脚杯,尽东道之谊,一路与宾客谈笑生风。
　　终于，她来到自己面前，礼仪得体地举杯：
　　“叶总，久仰。”
　　叶曌唇角微扬，举起红酒杯，与萧钰轻碰了一下：
　　“萧总，幸会。”
　　“叮——”
　　杯壁碰撞，发出清脆的声响。
　　萧钰抬起酒杯，余光看见女人优雅抿酒时，白皙颈间轻动的喉结。
　　无人知晓，方才那声“久仰”并不是场面话。
　　为了这一瞬从容自若地和叶曌谈笑风生，萧钰花了整整二十年。
　　……
　　二十年前，B市荒芜郊区的希望中学。
　　“这位是新来的叶曌老师，本学期的生物课都由她带领。大家掌声欢迎。”
　　稀稀落落的掌声间，萧钰在最后一排缓缓抬起头。
　　漆色斑驳的灰壁、阴暗潮湿的方墙之下，名为叶曌的女人站在讲台上。
　　脊背挺直，身姿绰约，漂亮、自信、意气风发。
　　是这所朴素简陋的中学里难得一见的精致与明媚。
　　她眉眼轻弯，开口嗓音清润悦耳：
　　“同学们好。”
　　随即转过身，用粉笔在黑板上写下了“叶曌”两个大字。
　　字迹潇洒，鸾飘凤泊。
　　“这是我的名字。”
　　叶曌说完，稍作停顿：“成年后，我为自己取的。”
　　对于这句补充，台下没什么人在意。
　　但萧钰的目光长久驻留在“曌”字上。
　　日月当空。
　　她在心里默念，一瞬莫名胸口泛热。
　　萧钰未曾想过，这一天会是她后来二十年的开端。她只是安静地、目不转睛地看叶老师上课——
　　女人学识渊博、侃侃而谈，对许多事情都有精妙而深刻的见解。
　　她提到，她本职是兽医，拥有一家宠物医院。
　　她说，那是她终生热爱的事业，希望大家以后也都能找到和坚持自己的热爱。
　　下课，萧钰目送女人离去。
　　叶曌走路时依旧脊背挺直、步履生风，每一步都坚定而从容。
　　似对人生有种游刃有余的把控。
　　萧钰不自觉看了好半晌，即便那身影早已消失在视野。
　　某瞬回神，她缓缓垂下头，继续认真做题。
　　……
　　作为萧家最小的女儿，萧钰和母亲在萧家一直饱受冷待。
　　承受不住那些轻蔑，母亲独自带她从萧家出走，在郊区租了房子住。
　　生活窘迫，连学费都要负担不起，幸而有所免费的希望中学。
　　萧钰平时不爱交朋友，也不爱参加活动。
　　她自愿坐在最后一排，不在任何时候出风头。考试时也会故意做错题目，让自己的一切看起来皆平庸。
　　曾被萧家百般欺负，她习惯性地这般保护自己。
　　在班上，萧钰唯一熟悉的学生是同桌徐招娣。
　　那天，徐招娣说：“我不喜欢上学，干脆辍学去打工好了。”
　　萧钰静默须臾，劝她：“要读书。”
　　徐招娣不听：“我想去叶老师的医院打工，你说可以吗？我好喜欢她的。”
　　萧钰无言。
　　当天的最后一节课是生物课。放学后，所有学生都离开了。
　　徐招娣拉着萧钰去办公室找叶曌。
　　萧钰没有进去，站在门口等待。
　　她听见徐招娣向叶曌诉苦，哭哭啼啼地说自己在家不受宠，说讨厌自己的名字，说想要辍学去打工。
　　办公室里安静片刻，叶曌的声音终于缓缓响起。字句清晰，含着温柔的叹息：
　　“你知道么？我们有相似的名字。在改名前，我的名字叫宁引娣。”
　　徐招娣一时怔愣了，忘记要哭。
　　“我在宁家也颇受冷待。他们不准我进祠堂、上族谱，连上学读书都是作为弟弟的伴读。”
　　“我当时选择暗自努力，像植物汲取雨露一样努力汲取知识。成年之际，我利落地离开宁家，自立叶姓，在自己喜欢的领域发展事业。”
　　顿了顿，她轻轻玩笑道：“现在我根本不在乎所谓族谱……我就是叶家的祖宗。”
　　“徐招娣，你完全可以以后建立属于自己的公司，而不是早早辍学来我的医院打工。”
　　萧钰站在门口，身心震颤，久久回不过神。
　　想着萧家踩在她和妈妈头上的封建与轻蔑，她缓缓捏紧了拳头。
　　萧钰的妈妈和姥姥也都姓萧，名字是姥姥取的。
　　于是在这个平凡的黄昏，她站在办公室门口，做了个颇有些不自量力的决定：
　　以后要踩在他们头顶，重新改写萧家的“萧”字，亲自做萧家的祖宗。
　　……
　　晚上，萧钰回到简陋的出租屋。
　　吃晚饭时，妈妈忽然说：“我们要不还是回萧家。”
　　萧钰微愣：“为什么？”
　　妈妈为难地说：“虽然会被嘲笑和欺负……但你至少能吃饱穿暖，享受好的教育资源。”
　　萧钰抿唇，一时没有回答。
　　她忍不住想起了叶老师。
　　这份思索一直持续到深夜。
　　少女仰躺在床上，望向窗外遥远又圣洁的皎月。
　　她想起叶老师述说自己故事的声音和语气。
　　时隔多年后再回首，女人轻描淡写那些从压迫中挣脱的过往，谈笑间有种令人景仰的强大，成熟动人。
　　萧钰忍不住开始幻想，自己数年后亭亭立于叶老师面前，也轻描淡写地笑道：
　　“叶老师，我把他们都踩在脚下了。”
　　渐渐地，少女在这份美妙的幻想里入梦。
　　梦中叶老师笑意嫣然，缓缓低头，亲了她的额角。
　　温柔表扬她：“萧同学，你做得很好。”
　　萧钰呼吸一沉，猛地从梦中醒来，睁开眼。
　　窗外寂寥的夜空依旧。
　　她动了动腿，感觉到隐秘、陌生的濡湿。
　　刚步入青春期的少女失神半晌，心头生出一种冒犯皎月的懊恼和羞窘。
　　……
　　叶曌一周来授课三次。
　　那场梦之后，萧钰一度不敢直视叶曌的面容。
　　她和徐招娣坐在最后一排，脑袋垂得很低，但耳朵还是认认真真听着女人讲课。
　　幸而，类似的梦境后来没再出现。
　　萧钰渐渐敢抬起头。
　　叶老师说过的每一句话，眨眼时睫羽尖晕染的灿金色阳光，思索时细白指尖轻敲讲台的动作，黑板上灵巧生动的板书，以及唇角勾起的意气风发的弧度......
　　萧钰全都牢牢记在心底。
　　很快，一个学期过去。
　　叶曌支教结束，和大家告别。
　　学校按性别分班，这个班上全是女生。
　　她目光轻轻扫过台下稚嫩的脸，说：“希望大家好好读书，做自己的日月。”
　　一起拍纪念照片的那天，叶曌坐在最前方的中央，笑靥动人。
　　萧钰则一如既往地站在最角落。
　　希望中学的每个班都有七十多名学生，其中不乏活泼热情、喜欢主动和老师交谈的学生。
　　叶曌不可能、也不曾注意到静默在角落的萧钰。
　　看着女人渐远的背影，萧钰悄悄思索——
　　未来会不会有一天，她能落落大方地站在叶曌身旁，以平等的姿态。
　　当晚，她和妈妈说：“我想回萧家。”
　　如果渴望月亮，不要等待月亮坠落。
　　萧钰想要一点一点攀登，凌日当空，终与月亮并肩。
　　......
　　觥筹交错，谈欢尽兴。
　　晚会进入了最后的经典阶段——
　　舞会。
　　作为今晚的东道主，萧钰将会领跳第一支舞。
　　她似乎没有舞伴，于是邀谁共舞便成为了大家心中暗自好奇和期待的内容。
　　万众瞩目之中，萧钰满身从容不迫的优雅，走到叶曌面前。
　　右手轻轻抬起，玉白掌心朝上：
　　“叶总，可以请您跳一支舞么？”
　　一时人群中隐有唏嘘。
　　大家都知道，叶曌从不与人跳舞，圈里人也都不敢邀请她跳。
　　叶曌抬眼。
　　她看见萧钰风轻云淡，笑意明艳自若。
　　发丝间的耳廓却泛着淡粉，睫羽尖在灯光下如蝶翼轻颤。漆黑的眸子直勾勾地看着她，似蕴着局促又纯粹的渴望。
　　不知是被哪一个细节打动。
　　叶曌竟破例缓缓抬手，搭在萧钰的手中。
　　发丝翩跹，她被揽着腰落入舞池。
　　悠扬的旋律响起，舞步轻盈，配合默契。
　　舞池中光影浮动，忽明忽暗地摇曳在彼此的眼眸中，流转得潋滟。
　　萧钰能感觉到叶曌颈间的清幽香味、肌肤的温软触感、身体旋转时发丝拂过脸颊的痒意。
　　能看见成熟女人眸中蕴着几分好整以暇的打量，似正缓慢勾勒她的轮廓。
　　和仰望二十年的人如此贴近，萧钰渐渐胸口泛热，难以克制心潮。
　　她甚至逐渐不敢对视，有些慌乱地挪开了视线。
　　下一个节拍，她不慎快了半拍，竟差点踩到叶曌。
　　顿时微僵：“抱歉。”
　　萧钰暗自懊恼。
　　今晚的宴会对她而言，便是单方面给叶老师交作业。
　　可怎么努力了二十年，终于光芒万丈、骄傲自得地昂首站在叶曌的面前，却还是稚嫩青涩得像一只笨拙的小狗，一紧张便整段垮掉。
　　叶曌抬眼。
　　女人方才在宾客间意气风发，担得起萧总的震耳名声。
　　此时却隐隐露出一瞬沮丧，微抿唇角，莫名像一只懊恼又失落的小狗。
　　叶曌忽觉甚是有趣，唇角不自觉勾起若有似无的笑意。
　　“没关系。”
　　她偏头，低低在萧钰耳畔温柔教导：
　　“慢一些。”
　　女人说话吐息时，有幽兰热气轻拂过耳廓。
　　萧钰的心脏愈发怦怦鼓噪，炽烈得几欲撞破胸口。
　　但毕竟是在尔虞我诈的萧家里隐忍蛰伏多年、一跃登至顶峰的女人。
　　这一次，她强压下澎湃的心潮，平稳心神，和叶曌完美地跳完了剩下的半支舞。
　　音乐声停。
　　大厅里掌声热烈，欢呼涌动。
　　灯光灼目，萧钰感觉追逐已久的女人正半伏在自己的怀里轻喘。
　　身体温软，贴合得真切。
　　一瞬间，她想起二十年前那个隐秘的夜晚——
　　少女从逾越的梦中醒来，仰头看向天边皎洁的月色，为自己不自量力的肖想羞窘又失落。
　　“萧总跳得很好。”
　　叶曌缓过气，抬头轻笑着看来，像老师夸赞学生那般温柔地鼓励道。
　　萧钰一瞬不瞬地看着女人。
　　倏然有些想哭。


第108章番外五：妈妈篇（下）
　　时隔二十年,萧钰又做了特别的梦。
　　梦里，她再次回到那场晚宴，轻揽着叶曌的腰肢来到舞池中央。
　　光影浮动,舞步轻盈。
　　但不同的是,这次没有观众。
　　四周晦暗,唯有低缓的旋律流淌。叶曌在她的怀里微仰起头,眉眼温柔。
　　萧钰顺势垂首,珍惜的吻落在女人的唇角。
　　......
　　萧钰倏地睁开眼，呼吸沉且急促。
　　涣散的目光渐渐聚焦，她看向窗外,寂寥的夜空里有明月高悬。
　　动了动腿,感觉到隐秘、熟悉的潮意。
　　作为三十多岁的成熟女人,她不再像青春时期那般感到懊恼或羞窘。
　　静默须臾,萧钰从抽屉里拿出一枚粉色包装，慢条斯理地拆开。
　　喘息隐忍，薄汗逐渐濡湿床单。
　　-
　　清晨，萧钰早早起床。
　　健身一小时后，洗澡、吃早餐、梳妆打扮,随即神清气爽地开车去上班。
　　推开办公室的门，坐在沙发上看文件的盛若风顿时循声望来。
　　她目露惊艳,微诧道：“萧钰，你开屏了？”
　　“嗯。”
　　萧钰穿得花枝招展，容色气定神闲：“我打算每天换种风格，看叶老师喜欢哪种。”
　　盛若风扑哧笑起来，乐不可支。
　　盛若风,即曾经的徐招娣,是亲眼看着萧钰一路卧薪尝胆、运筹帷幄,逐步登至顶峰的。
　　她见过萧钰在最艰难时沉郁难欢，和她说觉得明月高悬、遥不可及。
　　也见过萧钰痛那人之痛，站在停业闭店的“一叶宠物医院”门口神思怅惘。
　　而好友此时终于苦尽甘来，神采奕奕地开始追寻最初的梦想，盛若风自是为之感到欣悦。
　　她笑完，真挚地说：“姐妹，祝你成功。”
　　......
　　中午。
　　萧钰准时到达“一叶知味”餐厅。
　　站在约定的包厢门前，她深呼吸了几次，才缓缓推门而入，从容地打招呼：
　　“叶总。”
　　叶曌抬眼，唇角微弯：“萧总。”
　　她看着萧钰在自己对面优雅地坐下，姝容无双，颇为养眼。
　　一瞬些微失神。
　　叶曌曾和一些萧家人打过交道，皆是虚伪贪心、喜欢出尔反尔之辈。她没什么好印象，也几乎不与萧家合作来往。
　　但那晚舞会，她竟神使鬼差、破天荒地愿意和陌生的萧钰共舞一曲。
　　并且体验很好。
　　甚至在萧钰差点踩到她，隐隐露出蔫耷小狗般的可爱表情时，体验更好了。
　　叶曌认为，是她年岁已大，乍见比自己小八岁的年轻女人在圈子里熠熠生辉，心头隐约生出一种慈祥的欣悦。
　　今天的午餐是为谈一场私人合作——建设资助女孩上学的基金会。
　　叶曌起初没怎么说话，主要听萧钰的想法。
　　她慵懒支着下巴，发现萧钰虽然比自己小不少，但无论是见解还是谈吐都颇为成熟。
　　叶曌问：“你好像了解得很深入，是亲自前去考察过么？”
　　萧钰说：“我自己就在希望中学读过书。”
　　说这句话时，她坦然自若。眸光却像被雨淋湿的小狗，看起来有点可怜。
　　叶曌顿时想起“萧钰饱受萧家冷待，只因是女孩”的传言。
　　静默须臾，她轻轻笑起来，温柔地说：“嗯，但你现在已经是建设希望中学的那个人了。”
　　萧钰也跟着笑起来。
　　一场午饭吃下来，叶曌对萧钰又添了几分怜惜和欣赏。
　　欢谈尽兴。
　　只不过——
　　她分明都几次暗自吩咐经理调低空调温度，从25度逐步调到20度，现在已经是最低的17度了。
　　萧钰的额间怎么还是在不断沁出薄汗，擦了又冒？
　　这小孩儿这么怕热么？
　　实际上，萧钰表面正风轻云淡地侃侃而谈，其实连脊背都已满是冷汗了。
　　太没出息。
　　看见爱慕已久的女人就坐在对面，灯光下笑意温煦迷人，支着下巴专注倾听自己的想法，还时不时像摸小狗脑袋一般柔声安抚几句。
　　她心动又紧张，浑身泛热，不断冒汗。
　　偏偏空调还莫名越来越冷，与薄汗的凉意叠加，她整个人冻得四肢近乎僵麻。
　　最后从“一叶知味”出来时，萧钰感觉自己生生蜕了一层皮。
　　助理坐进副驾，回头看向后座的萧总，不由眼睛睁圆。
　　她们萧总雷厉风行、气势极盛，向来把谈判对象迫得冷汗直冒。
　　怎么此时一顿午餐下来，竟虚弱成这般——
　　萧总正紧紧裹着毛绒小毯子闭眼休息，精致的鼻尖沁出薄汗，微颤的睫羽显得无辜又脆弱，一整个破碎美人。
　　助理心惊。
　　那位声名显赫的叶曌，似乎有些过于美丽冻人。
　　......
　　-
　　为项目和叶曌私下见面数次，萧钰终于渐渐缓过来。
　　她开始习惯叶曌离自己很近；习惯那曾经从未为她停留的眸光，有时会专注又温柔地凝聚在她身上，只装容着她。
　　习惯叶曌朝她笑，也习惯叶曌像朋友一般在饭后邀请她散步，聊天时她们会一起抬头看向晚霞间绵长的飞机云。
　　习惯叶曌作为成熟的年上姐姐，落落大方地向她这个后辈表达欣赏，在事业和生活上对她多有引导和照拂。
　　当最初的不适应和紧张散去，贪欲便开始疯狂地野蛮生长，晦暗潮湿。
　　但是，等待和蛰伏向来是萧钰最擅长的事情。
　　即便背地里已经把满抽屉的指-套都用完了，萧钰面上还是光风霁月、不主动露出半点非分之想。
　　盛若风在旁看得实在干着急：
　　“到了我们这个年龄，再不恋爱就绝经了。”
　　“你还在等什么？直接去追她啊！”
　　萧钰正慢条斯理地佩戴袖扣，闻言轻笑起来：
　　“到了我们这个年龄，什么小诡计都不管用了。”
　　人到中年。
　　功成名就、钱权在握，实在已经很难被打动。
　　论情爱，叶曌受过的种种追逐和仰望数不数胜，想必已是司空见惯。
　　论钱财，叶曌岂会缺。
　　萧钰选择在自己的节奏里逐步行进。
　　没什么诡计，唯有一颗真挚的心。
　　当晚，她和叶曌一起出席某场晚宴。
　　晚宴餐食不合胃口，只有酒还算不错，勉强用来消磨时间。
　　叶曌分明连眉头都未皱，萧钰便一眼看出她吃得不适。
　　这座庄园偏僻，待会儿还有舞会，等宴席结束都不知是多久后了。
　　庄园的主人恰是好友，萧钰打了个电话便来到侧楼，穿着一身清贵无双的礼服钻进了厨房。
　　大厅宴席上，叶曌眉梢微凝，感觉胃里酒液反酸。
　　她神色有些冷淡，于是桌上的人连大气都不敢出。
　　随意扫过那些明显在反复打量、敬畏又忌惮的眸光，叶曌愈发感觉身体不适。
　　身旁唯一如春花般招展清新，总能让她惬意放松的萧钰不知道去哪了。
　　正思索间，忽有工作人员倾身说：
　　“叶总，萧总请您过来一趟。”
　　叶曌眸光微动。
　　她起身，一路被工作人员带出大厅，来到侧楼。
　　便见萧钰正穿着和礼服有些违和的叮当猫围裙，精致白皙的鼻尖不知从哪里沾了枚油点，手里将两份餐盘精心摆放在桌上。
　　叶曌心跳一滞。
　　女人抬眼朝她望来，含笑的眉目如画：“姐姐，我偷偷开小灶，拉上你一起就不算我独自离席失礼了吧？”
　　叶曌莞尔，抿唇轻笑起来。
　　“你真是......”
　　餐厅惬意安宁，灯光悠然，满室清香。
　　“好吃么？”
　　萧钰问。
　　叶曌正轻轻咀嚼，白皙的脸颊鼓起一点。
　　无法开口，只认真点点头。
　　萧钰撑着下巴，一时看得入迷。
　　比起叱咤风云的叶总，她更喜欢女人这般颇具生活气息的可爱细节。
　　察觉对面的人正一瞬不瞬看着自己，叶曌从容回视。
　　不急不慢地咽下后，正欲说话，却倏然忍不住轻笑起来。
　　——萧钰华美的礼服上仍罩着一只表情古灵精怪的叮当猫，配上女人那张对此毫无知觉、无辜又绝艳的面容，显得可爱诙谐。
　　萧钰慢半拍地眨了下眼，“姐姐在笑什么？”
　　下一秒，她低头看去，浑身一僵。
　　完了。
　　为了这件礼服，她精心挑选了整整半个月，还反复咨询盛若风的建议，被好友揶揄又要开屏。
　　而一切都不过是为了今晚在叶曌面前华丽绽放，勾一勾女人。
　　结果，叶曌以后每次想起这晚，恐怕脑海里都只是她穿着叮当猫的样子！
　　萧钰唇角微抿，又露出那种蔫耷狗狗一样的沮丧神情。
　　叶曌笑得更加停不下来了。
　　实在是很可爱。
　　那晚宴会散场后，她们沿着庄园的湖畔散步。
　　许是酒意朦胧，叶曌抬眼看着萧钰发丝飞扬，忽然散漫地伸手，摸了摸她毛茸茸的脑袋。
　　萧钰心口一热，迸开蓬勃的欢喜。
　　她任由女人摸了好几下，才状若不满地说：
　　“姐姐没听说过，老虎脑袋摸不得。”
　　说完，她很是叛逆地制止叶曌，握住摸自己脑袋的手。
　　然后顺势牵在手心，没有松开。
　　叶曌似乎没察觉这个动作，手温软地窝在她的手心里，轻笑起来：
　　“老虎脑袋？”
　　“嗯。”
　　萧钰心跳怦然，牵着叶曌慢悠悠地散步。
　　离停车场也就五分钟的路，被她生生拉长到二十分钟。
　　她记得那晚叶曌笑了很多次，清浅的笑声和柔软的发丝一起随着夜风吹拂而来，烧得她的耳廓泛红。
　　......
　　从那晚起，牵手好像变成寻常的事。
　　萧钰不小心在叶曌常住的别墅区买了幢别墅，恰好成为邻居。
　　有空的每个夜晚，她们约着一起散步，叶曌从未拒绝她牵过去的手。
　　日子久了，萧钰忍不住贪心起来。
　　这天，她故意没有主动牵手。
　　她和叶曌在别墅区的人工湖旁并肩散步，面上谈笑风生。
　　实际垂落在身侧的手空落得逐渐发冷，心脏愈渐揪紧，绷得怦怦闷跳。
　　唇角的笑意也有些僵硬。
　　散步都快结束了，姐姐也没有想起牵手的事情，好像浑不在意。
　　然而下一刻，一阵风起。
　　随着风一起钻进手心的，是女人柔软的手。
　　萧钰呼吸滞涩，一瞬心跳狂烈。
　　意识顷刻发散，从该去哪里结婚，延伸到未来要在哪里合葬......
　　她最终堪堪收敛心神。
　　努力将所有感知集中在当下，在手心挨着手心、手指贴蹭手指的交缠里。
　　“嗡嗡——”
　　有手机震动。
　　叶曌停下脚步。
　　萧钰认真地牵着她的手，耐心等待女人打电话。
　　“宝贝，怎么了？”
　　叶曌对电话那端语气温柔。
　　萧钰眉梢微动。
　　她知道，叶曌有一个女儿。
　　很多很多年前就知道。
　　那时她和妈妈重回萧家，饱受欺辱。
　　每当心里难捱得承受不住，她会不惜跨越大半个城市，来到“一叶宠物医院”附近。
　　有时，她看见叶老师站在门前给女儿系围巾，随后低头在脸颊温柔地亲一口。
　　有时看见叶老师抱着一只可爱的毛茸小熊猫，耐心地给它梳毛。
　　她从未看到过老师的伴侣，想来只是没有来医院。
　　有次，叶老师的女儿骑自行车放学回家，途中车链坏了。
　　她恰好路过，帮忙修好。
　　“谢谢姐姐。”
　　少女粉雕玉琢，笑容明媚，看起来是在充足的爱意里长大的孩子。
　　叶老师原来已经有了三人一兽的幸福家庭。
　　年少的萧钰为此悄悄心碎地哭了好几场。
　　她还没能恋上，却已经饱尝失恋的滋味。
　　后来，萧钰努力释怀——没关系。
　　明月即便已经被旁人揽入怀中，但清白的光芒仍然拂照着她。
　　那就足够了。
　　不过，萧钰在两年前发现这只是虚伪的自我安慰。
　　因为她在知道叶曌身边暂时没有伴侣，疑似已经离婚时，欣喜若狂。
　　和女儿聊完，叶曌挂了电话。
　　萧钰安静地继续牵着她往前走，却听叶曌忽然说：
　　“你听说过孤雌生殖么？”
　　萧钰说：“生物书上看见过。”
　　“我说的是人类。”
　　叶曌轻笑起来：“很奇妙吧。”
　　萧钰福至心灵：“你的女儿......？”
　　“嗯。”
　　叶曌说：“当年孤雌生殖技术其实已经成熟。我恰好有点门路，又赶上时机，就生了一个女儿。但一年后孤雌生殖便被叫停了，上下严格封禁相关技术和话题。”
　　“但不久后，这个技术会重见天日。”
　　叶曌笃定地说。
　　萧钰眨了下眼。
　　“嗯。”她轻笑起来，“毕竟高位者已经在迭代了。”
　　“所以......”
　　叶曌停下脚步。没被牵着的那只手抬起，摸了摸萧钰的脑袋。
　　“萧总，要好好做。”
　　女人笑意清浅，是前辈对后辈的鼓励与期许。
　　却竟被萧钰的另一只手攥进手心。
　　“姐姐，我说过老虎脑袋摸不得。”
　　萧钰好整以暇地垂眸看她，将两只手都分别牢牢牵紧。
　　这种姿势下，她们自然而然地面对面。
　　叶曌呼吸微滞，抬起头，撞进女人清幽的眸光。
　　她似乎毫无危险意识，反而轻笑起来：
　　“是用哪只手摸头，就会被收缴哪只手么？”
　　“嗯。”
　　萧钰一瞬不瞬地看着叶曌，随即将人轻轻拉近，最后一分距离都不复。
　　脑袋轻靠在叶曌的肩头，形成一个简单的拥抱。
　　微偏过头，闭眼细嗅女人颈间的沁人香味。
　　当年她傻乎乎地以为叶曌已有伴侣，站在角落里无数次哭得伤心。
　　现在终于来到叶曌身前，她得知了隐秘的真相，还与女人亲昵相贴。
　　苦尽甘来的滋味，是浓郁的酸甜融汇。
　　眼里沁出的薄雾没有聚成泪珠。
　　萧钰轻轻呼吸，将它压了回去。
　　......
　　-
　　叶曌做了一场光怪陆离的梦。
　　梦境杂乱，昏沉又漫长，醒来时倍感疲惫。
　　她懒散躺在被窝里，习惯性地给萧钰打电话。
　　那边很快接了：“姐姐？”
　　女人声音微喘，应是方才在晨练。
　　听到声音，叶曌闭着眼就能想到萧钰穿着运动服，明艳四射、热意蓬勃的模样。
　　她咬唇，莫名心跳有些快。
　　“你方才是在运动么？”
　　萧钰将薄软潮湿的橡胶从指尖蹭下，扔进垃圾桶，趴在床沿面不改色：
　　“嗯。”
　　叶曌想起来自己要说什么：“我方才做了个梦。”
　　萧钰问：“什么梦？”
　　叶曌：“记不清，只觉得很光怪陆离。”
　　说完，她一瞬失神。
　　作为独立几十年的成熟女人，叶曌平日从不和任何人腻腻歪歪地聊天，向来有事说事。
　　而“我做了个梦，但是记不清”——这般毫无营养、毫无信息量和价值的话，她竟然专门打了个电话认认真真地和萧钰说。
　　并且，好像不是从今天开始的。
　　昨天，她窗前养的花开了，随手拍给萧钰。
　　前天，她炖汤时盐多加水、水多加盐，最后炖得喝不完，这种窘迫的事也打电话告诉萧钰。
　　实在没头没脑。
　　但萧钰总是很认真地回应——
　　对着一张照片，把花夸得天上有地上无。
　　亲自来到她家，帮她把多余的汤喝掉。
　　此时也是。
　　女人在电话那端低低笑起来，语气温柔得像在哄小孩一样：
　　“记不清梦，但觉得梦境杂乱漫长，醒来感到有些累是么？”
　　叶曌眉梢舒展，认真应：“嗯。”
　　萧钰总是完全懂她。
　　“姐姐等等我，给你送东西过来。”
　　叶曌睫羽轻扇。
　　二十分钟后，萧钰按响了门铃。
　　叶曌看见她手里提着份早餐，以为“送东西”就是送早餐。
　　结果，她却被萧钰轻轻按在了沙发上——
　　“先领按摩，再领早餐。”
　　“你会按摩？”叶曌微讶。
　　萧钰眉梢轻扬，毫不低调地自夸：
　　“行家。”
　　到她们这个年龄，按摩保养是常有的事。
　　叶曌趴在枕头上，感觉有一双手轻落在自己肩背。
　　掌心和手指一起恰到好处地用力，缓缓揉按了起来。
　　那力道适中，选择的位置也都礼貌得体，竟按得有模有样。
　　叶曌感觉醒来后昏沉的疲累都渐被按得消散，神清气爽。
　　片刻，她被萧钰拨弄着身体轻翻过来，从正面按。
　　睫羽轻扇，叶曌看见女人为了施力而压在自己身上，清晨柔和的光线勾勒着她面部优越的弧度，美艳绝伦、成熟动人。
　　毛茸茸的长卷发散落，神色正经认真，动作间，又有些像一只勤劳的小狗。
　　再配合身上温热有力的按揉触感......
　　渐渐地，她身体有处竟濡出感觉。
　　叶曌的耳尖泛起樱粉色，轻喘难抑。
　　忽然身体微抖，抬手抵住萧钰：
　　“好了，就到这里。”
　　“嗯。”
　　萧钰乖顺地停了动作。
　　她随意抬眼，眸光忽地微凝——
　　她本只是纯粹地想帮叶曌消除疲劳。
　　可此时心爱的女人就躺在身下，肌肤泛粉、红唇张阖间喘息微促。
　　肖想已久，怎能不心猿意马。
　　心跳怦然，她克制不住地缓缓俯身，吻轻落在女人的唇角。
　　柔软的清香贴来。
　　叶曌睫羽轻颤，没有拒绝也没有迎合。
　　看着女人虔诚亲吻自己的模样，她感觉有处濡得更泛滥了......
　　最后按摩匆匆结束，两个人都在微妙的氛围里静默了片刻。
　　叶曌去主卧换身衣服，出来吃早餐。
　　萧钰随意寻了圈里的话题，将气氛散得清明一些。
　　果然，叶曌眸色放松些许。
　　谈到好友的趣闻，她笑意清浅：
　　“楚成玉和季知青一直都姐妹情深。现在房子合买，我们应该不久后就会被邀请去吃乔迁饭了。”
　　萧钰动作一顿：“......你觉得是姐妹情深？”
　　圈里谁看不出那两人一个追得热火朝天，一个每次欲拒还迎，玩着小情侣的把戏。
　　现在婚房都买了，叶曌还在说姐妹情深？
　　见萧钰反问，叶曌不解：“嗯？”
　　女人眸色清澈无辜。
　　“......”
　　萧钰有了个大胆而不可置信的猜想。
　　她以为她和叶曌已经暧昧得只差临门一脚。
　　而叶曌不会以为她们每天牵手拥抱，腻歪得常常煲电话粥到深夜，甚至今天还亲吻了唇角......全部都是在姐妹情深吧？
　　“楚成玉一直在追季知青。”
　　萧钰努力维持风轻云淡。
　　叶曌睫羽微动，果然露出微讶的神色：“那算是在追么？”
　　“......”
　　萧钰于是发现，在事业里叱咤风云的叶总，好像在感情上有些过于迷糊和迟钝。
　　当晚，和盛若风聊到这里，盛若风笑得捶桌。
　　“我就说吧！你继续下去，绝经了都还在和叶老师姐妹情深呢。”
　　“话说叶老师竟然迟钝如斯，连这都看不出来！”
　　萧钰轻笑：“就很可爱。”
　　盛若风：“啧，恋爱脑。”
　　显然，某个女人只适合打直球。
　　萧钰每次费劲力气才强忍住没说出来的话、百般克制才没做的事，原来竟才是答案。
　　她决定改变战术了。
　　因此，当叶曌因为叶清羽的恋爱情况，向朋友们咨询“姐狗”问题时，竟突然有狗横空出世——
　　“你了解姐狗么？”
　　那晚煲电话粥时，叶曌随口问萧钰。
　　“非常了解。”
　　萧钰说。
　　叶曌：“嗯？”
　　萧钰：“姐姐，我正随时预备做你的狗。”
　　叶曌眼睛微圆：“......”
　　圈内极为欣赏的后辈，这一年来愈发亲密无间、让她颇为依赖的年下好友，竟就从这一刻起变了物种。
　　话已经说到这个份上。
　　生怕叶曌还分不清，萧钰干脆把老一辈朴素追人的那套全用上了。
　　送豪宅豪车，空闲时上门做饭投喂，每天一封情书，准备各种礼物，订做戒指......
　　单身四十多年，倏然古木逢春，叶曌女士的确被热烈追求得措手不及。
　　她分明隐约感到欢喜，却又下意识矜持起来。
　　转头给叶清羽打电话，语气认真：
　　“宝贝，我有个朋友，她有个比自己小八岁的好友，莫名其妙开始给她买豪宅豪车，还说要当她的小狗......”
　　“我想帮她咨询一下，看你们做小狗的到底都是怎么想的。”
　　叶女士竟连“我有个朋友”的语式都用上了。
　　叶清羽顿时好奇：“怎么回事啊。”
　　叶曌气定神闲：“我不知道啊，朋友没和我透露太多。”
　　叶清羽有些好笑，直接拆穿亲妈：“怎么还不敢承认啦？”
　　叶曌抿唇：“......”
　　叶曌发现小狗们有一个共性——
　　狗的时候真的很狗。
　　自从发现暧昧对叶曌而言是姐妹情深，萧钰开始坦然自若地明恋。
　　没有逼迫般的追逐，只是热烈坚定地表达。
　　清晨，叶曌因为窗前掉了一片落叶，给萧钰打电话认真说这件事。
　　听完，萧钰轻轻地笑起来：“嗯，我也在想你。”
　　叶曌咬唇：“我是在说落叶。”
　　萧钰挑眉：“我是在说想你。”
　　夜里一起散步，萧钰倏然驻足，在月色下眸光清幽地看着叶曌。
　　叶曌：“在想什么？”
　　萧钰：“想起今天早上，我偷偷亲了你。”
　　叶曌：“......”
　　叶总气势极盛，教训小狗一样：“你竟偷亲我？”
　　“对不起。”
　　萧钰很乖顺。
　　下一秒嘀咕着揭穿女人：“你分明知道，还悄悄回应了。”
　　叶曌抿唇：“......”
　　萧钰目光灼灼：“姐姐，你真的很好亲。”
　　晚风携来湖面的潮意，她轻抚叶曌脸颊，俯首接了个潮湿的吻。
　　良久，唇分。
　　感受到怀里人急促的喘息，她沉醉地吻去女人唇角的湿润，低低笑起来：
　　“接吻不是在姐妹情深，姐姐知道的吧？”
　　总是被调侃那份迟钝，叶曌微恼地抬手胡乱揉她脑袋。
　　然后又被按在树边亲了一遭。
　　所有人都忌惮、惧怕、敬畏自己。
　　叶曌其实有些享受此时这般被强势占有的感觉。
　　而萧钰深谙这一点，因此总在她需要时奉上。
　　......
　　-
　　夜里清闲，萧钰又到叶曌家下厨。
　　菜肴装盘精美，高脚杯中酒液色泽剔透。
　　正共进晚餐时，叶清羽打来电话。
　　“妈妈，我朋友现在生病，住在萧氏私人医院里......”
　　得知女儿的来意，叶曌捂住手机话筒，向萧钰道：
　　“你方便帮个忙么？”
　　萧钰欣然说：“我亲女儿，有什么不方便的。”
　　叶曌：“......”
　　她好整以暇：“什么时候变成你的了？”
　　萧钰无辜地眨眼。
　　后来，只听电话那端的声音在静谧包厢里分外清晰：
　　“先谢谢妈妈和小妈了。”
　　“祝你们幸福，拜拜。”
　　电话已经被轻巧挂断。
　　“小妈”两个词过于震耳欲聋，似仍回荡在餐厅里。
　　叶曌咬唇，抬眸便见对面的萧钰指尖轻摇红酒杯，表情似笑非笑。
　　“姐姐这次有求于我了，没有回报么？”
　　萧钰本只是随口逗逗女人，没真想借此讨甜头。
　　收拾完餐桌，她进退有度地告辞，来到门口。
　　却见叶曌站在玄关，身形在灯影下些许单薄：
　　“今晚就住在这里吧。”
　　萧钰动作一顿。
　　她抬起头，面色认真地说：“姐姐，我方才只是开玩笑，没有想讨要什么的意思。”
　　“嗯，我知道。”
　　叶曌看着她，咬了下唇：
　　“是我在讨要。”
　　“......”
　　萧钰呼吸骤紧。
　　那五个字就像主人的发号施令。
　　话音刚散落在玄关，萧钰就已经热情地凑了过来，把她按在墙上，亲得急切。
　　小狗一样，既舔又咬。
　　叶曌被亲得唇瓣微灼，抬手抚住女人的脑袋，在热吻之际急喘着引导：
　　“乖......慢一些。”
　　分明都是三四十岁的成熟女人了。
　　两人从墙边逐渐转至浴室亲昵，竟彼此都察觉到了对方的生涩和青涩。
　　叶曌微仰起头，被亲得浑身泛麻，有些难耐地颤抖起来。
　　烟花绚烂，泪眼婆娑。
　　在摇晃的视野里，叶曌竟见萧钰的眼眸似也有热泪涌溢。
　　不由抬起手，温柔擦过女人的眼尾，哑声说：“怎么哭了？”
　　萧钰摇头，在叶曌的手心里黏人地蹭了蹭。
　　她不提自己过去多少次站在“一叶宠物医院”门口，遥远注视叶曌的身影，看女人数年如一日，生活幸福、笑意温煦。
　　亦不提“一叶宠物医院”突然闭院后，她深夜来到街道对面，看着叶曌坐在大门前泪眼朦胧，独自一罐接一罐地饮酒。
　　她安静守候到次日天明，直至女人清醒离去。
　　更不提后来叶曌开始在权力场崭露头角，她作为刚进萧家公司打工的普通员工，看见叶曌从容不迫地和萧家主谈判，气势极盛。
　　而会议散场，她看见叶曌独自在卫生间的镜子前愣神半晌，气势退去，满身低沉的寂寥。
　　一路走来，她只是月光投落的影子，安静本分地守着叶曌的每一寸得意与失意。
　　这些深重的感情，她不知如何向叶曌诉说。
　　只咬唇隐忍泪意，紧紧抱住叶曌，毫无阻隔地贴合、感受对方。
　　所有过往的酸涩，都尽数融化于女人此刻在她手心的绽放里。
　　......
　　窗外天空蒙蒙亮。
　　叶曌迷糊地醒来时，床边是空的。
　　她心头微紧。
　　起身下床，循着细微动静来到浴室，轻推而入。
　　正蹲在地上的萧钰闻声抬头，温柔地说：
　　“水管爆了，不过马上就能修好，你继续去睡吧。”
　　明亮浴灯下，女人眉眼绝艳。浴袍袖子卷起，用劲修理时，手臂会显出纤韧漂亮的线条。
　　看起来居家又可靠。
　　叶曌恍惚。
　　她独自带两个孩子长大，后来只剩一个孩子。
　　这些年来，很多艰难时刻都是自己静默地咬牙捱过，好像也没什么所谓。
　　但在这一瞬间，她忽然发觉——自己已经强大到什么也不需要，也脆弱到如此需要醒来时看见眼前的身影。
　　她倚着门框，低低地说：“快点修完，我想你抱着睡觉。”
　　萧钰微顿。
　　她抬头，看见自己心中温藏多年的月光正草草披着浴袍，发丝些许凌乱，眉眼蕴着刚醒来的慵懒，轻声催促她抱。
　　不自觉勾唇笑起来。
　　她忍住哽咽，笑得春风得意：“嗯。”
　　（妈妈篇完）


第109章番外六：乌姝篇（上）
　　“白知晚,你看那小豹崽子像不像你？”
　　哂笑声中，白知晚轻抬起眼。
　　花纹复古的羊毛地毯上，一只雌性黑豹正疲累地躺着。
　　怀里三只刚睁眼几天的黑豹幼崽嗷嗷待哺,直往她怀里钻拱。
　　“吼……”
　　黑豹的喉间倏然发出低吼。她抬起大爪,不耐地将其中一只努力争奶的幼崽挥开。
　　那幼崽被掀得滚了一圈,仰躺在旁,喉间发出细微的嗷呜声。
　　虚弱地挣扎好片刻,幼崽循着本能，终于又颤颤巍巍地爬回母豹身边找奶喝。
　　却只是重蹈覆辙。
　　幼崽这回被母豹的大爪按得半天动弹不得，逐渐没了声响。
　　“多么可怜的小豹崽子啊。分明都是一窝出生的崽,怎么就她一只不被待见呢？”
　　有人懒洋洋地笑着感叹,话中意有所指。
　　“白知晚,你要不把那小豹子带回去养了,我看你们人兽相投。”
　　白知晚平静地收敛目光。
　　她坐在角落，眉眼柔婉如春日远山，周身气质温柔得毫无攻击性。
　　所有人也都以为她毫无攻击性，像轻蔑那只脆弱的黑豹幼崽一般轻蔑她。
　　黄昏，家族会议散场。
　　白知晚从主宅出来,看见远处夕阳正好跌落到海平面，烧出一片赤红。
　　A国西海岸即将迎来浓黑的夜晚。
　　白知晚在古朴恢弘的庄园里七弯八绕,终于来到角落里久未修葺的老旧破院。
　　斑驳院门摇摇欲坠，还有数道裂纹，似曾被重力击撞。
　　“吱呀——”
　　推门而入。
　　她专注地处理文件，直到夜色浓郁。
　　十点，起身去厨房熟练地冲调一瓶奶。
　　再度回到气派的主宅大厅时,母豹已经消失不见,并且把两只幼崽叼走了。
　　被扔下的一只幼崽无助地在原地挣扎,虚弱得连声音都发不出。
　　白知晚捏着黑豹幼崽的颈部，将她轻轻提溜起来。
　　摆正姿势，把奶瓶喂到嘴里。
　　过去半个月里，她每天会这般喂四次。
　　饿了半晌的豹崽立即开始嘬奶，喉间溢出细微的满足呜声。
　　喝完后，她乌黑的毛茸小肚子圆滚滚的。张着连牙齿都没长的嘴，黏人地啃咬女人柔白的指尖。
　　“在这群狼环伺的庄园里，软弱是活不下去的。”
　　白知晚眸光清幽地看着豹崽，声音分明温柔，话里却显出冷淡的意味：
　　“如果你只是一只可怜虫，我不会带你回家。”
　　……
　　一个月过去。
　　小黑豹崽渐渐长大些许，身上的绒毛亦浓密起来。
　　她不再笨拙地跟着两只豹崽在妈妈怀里夺食，而总是一只豹在地毯上抱着自己的毛茸爪爪啃。
　　形单影只、脆弱不堪的存在，很难不沦为庄园内的消遣。
　　就像曾经的白知晚那般。
　　一群纨绔俯视小豹子，随意嬉笑捉弄。
　　或是用鞋尖踢着惹逗；或是不断把豹崽翻过来，让她仰着脑袋挣扎。
　　豹崽眨着一双翡翠色的眼睛，懵懂地看着人类的面孔，可怜无助。
　　白知晚每次都端坐在沙发上冷眼旁观。
　　唯有垂在身侧的手指无声捏紧了衣角，用力得指尖泛白。
　　直到那天。
　　自小被母豹和人类欺负，似乎湮没了野兽天性、从不知反抗的小黑豹崽竟忽然发出低哑的嘶吼。
　　她再也忍受不了捉弄，张开嘴巴，露出一口刚冒尖的小乳牙。
　　“吼——”
　　她忽然发狠，浑身炸毛，一口用力咬在了推翻她的那只手上。
　　那纨绔毫无防备，痛得惊叫了一声。
　　“你这死豹子……”
　　纨绔抬手便往豹崽身上胡乱一推。
　　豹崽被推得打了个滚，喉中野兽的警告吼声却愈发危险。
　　曾经显得清澈懵懂的翡翠色眼眸此时锐光闪烁，她又整只嗷呜着扑过来，气势汹汹。
　　但终究是一只毛没长齐的小小豹子。
　　没争斗片刻，纨绔便轻而易举地把豹崽狠按在地上，动弹不得。
　　洋洋得意地挑衅：“你再咬啊？”
　　周围人都在哧哧地笑。
　　就在这时，白知晚从沙发上起身。
　　安静地拨开人群，捏住豹崽的后颈，提溜在手里。
　　随即顶着众人灼灼的目光，一言不发地转身往外走了。
　　后面传来嘲弄的声音：“哎呀，我们阿晚果然看不下，心疼了。”
　　“她当年被欺负得更惨，估计是画面太熟悉，被戳中伤心事了吧……”
　　走出主宅，一路来到破旧的老院。
　　关上院门，白知晚垂首看向怀里的豹崽。
　　方才狠狠和人打斗过，豹崽绒毛蓬乱狼狈，一只爪爪也溢出血来，翡翠色的眼眸幽幽盯着她。
　　这豹崽很聪明，也很记仇。
　　知道她每天喂养，因此不咬挠她。
　　亦知道她过去总是冷眼旁观，因此不亲近她。
　　白知晚并不介意豹崽喉间不悦的低吼。
　　她抬手，轻轻将小黑豹的凌乱绒毛拂顺，认真道：
　　“记住今天反抗的感觉。”
　　“唯有那样，你才能在这个地方生存下去。”
　　进了家门，白知晚仔细给豹崽处理爪爪的伤口。
　　许是伤口被刺激得疼痛，豹崽不满地呜嘤，抬爪挠了一下白知晚。
　　女人白皙的手背瞬间隆起长长一道红痕，触目惊心。
　　白知晚眉都未皱，甚至勾唇轻笑起来。
　　处理完伤口，她拎着豹崽的后颈，放进一个月前就已准备好的窝里。
　　手指不轻不重地点点乌黑的毛茸脑袋，被豹崽不悦地追着指尖啃咬。
　　她按住小兽，慢条斯理地将一条暗黑豹纹项圈缠绕在毛茸茸的颈间，像一场预谋已久的占有。
　　“咔哒”一声，项圈牢牢扣紧。
　　如同某份命运。
　　“你可以继续讨厌我……但你是我的了。”
　　女人的声音轻柔如晚风拂过枝头，将字暗含力度地咬在唇齿间。
　　……
　　深夜，白知晚躺在床上安睡。
　　豹崽趴在床边的软窝里，抬起爪爪扒拉颈间项圈。
　　过去的每个夜晚，她遥望母亲抱着两崽入睡，自己转身随意寻个角落蜷缩着，时刻警惕被人类抓起来捉弄。
　　但今晚，豹崽嗅着女人的清香，竟感到一种难言的安稳。
　　月色入户。
　　床上的女人睡梦间翻身，手无意搭过床铺边界，放松地垂落在床沿。
　　豹崽循声仰头，看见女人雪白的手在眼前细微地轻荡，一条纤长红痕惹眼。
　　在过去的近两个月里，这只手每天都会给豹崽投喂奶瓶。
　　也在今晚将豹崽从人群中拎走，带回家温柔地处理受伤爪爪。
　　但是，过去她每一次受欺负，这只手什么也没做。
　　豹崽迷惘地歪了下脑袋。
　　她眨着清澈的翡翠色眼眸，终是迈了两步，抬起没受伤的毛茸爪爪，小心地碰了碰那只手。
　　那原本放松垂落的指尖却忽然精准捏住她的粉色肉垫，轻揉了揉。
　　“好奇我？”
　　女人温柔的嗓音清润，像是根本没睡。
　　豹崽的瞳孔登时竖起，整只羞恼地炸毛，“唰”一声收回爪爪。
　　-
　　白知晚工作很忙。
　　自从养了只小豹子，她尽量将一些工作安排在家里处理。
　　对着电脑敲字许久，白知晚无意间抬眼，便见豹崽正优雅地蹲在窝里，一双翡翠色的眼眸幽幽注视着自己。
　　对视的一瞬，豹崽便咕隆一声，傲慢地偏过头去。
　　白知晚轻笑起来，墨色的眼眸似蕴着一弯春水。
　　她从桌前起身，俯身提溜豹崽。
　　正要检查爪爪的恢复情况，却忽听院门口传来重重的踹门声。
　　“嘭、嘭——”
　　早已被踹得摇摇欲坠的院门，像随时会倾倒。
　　白知晚对此习以为常。
　　她将豹崽轻放回窝里，闲庭信步地出去开门。
　　“白知晚，谁给你的胆子？”
　　来人气势汹汹地质问。
　　白知晚从容地眨了下眼，温柔的面容纯善无辜：“什么事？”
　　来人眯眼，抬手用力揪她的衣领：“你别装了！那项目本来是我的，怎么会转到二哥手上？！”
　　“吼——”
　　小跑着跟出来的豹崽见状，喉间顿时发出野兽不满的低吼声。
　　她凶狠地扬起脑袋，蓄势后猛猛朝那人类扑去，分明只是牙未长好的小小一只，却声势极足。
　　揪着白知晚衣领的人下意识松手，忍不住匆匆后退一步。
　　“……这就是你养的那小豹子？”
　　许是觉得丢脸，来人回过神，抬脚就想踢。
　　白知晚觉察对方欲动，赶在那之前迅速俯身将炸毛的豹崽拎起，自己的手臂却不慎被擦蹭了一下。
　　她面色未变，将豹崽仔细抱紧。
　　从来不肯乖乖待她怀里的豹崽，此时竟懂事地暂且温顺，配合地窝成一团乌黑的毛茸茸。
　　白知晚容色温婉，对面前人说：“项目还是你的，我刚给你发了邮件。”
　　反复确认过后，来人才松口气，脸色好了些：
　　“谅你不可能出这种岔子。”
　　说罢，又幽幽打量了一眼小豹子：“两只可怜虫报团取暖，真是我见犹怜。”
　　那人扬长而去。
　　“咔哒。”
　　白知晚抬手关上门。
　　下一秒，怀里的豹崽便开始挣扎起来，叛逆地不肯继续被她抱。
　　她便顺势蹲下，放豹崽下来。
　　按着揉了揉脑袋。
　　“记清刚才那个人的模样了么？”
　　“下个月底，他跪在这里的时候，姐姐可以让你把他踩在爪下。”
　　白知晚嗓音柔婉，话语里却透着笃定的冷意。
　　“吼——”
　　豹崽不知是否听懂，低吼了一声，眼睛直勾勾盯着白知晚手腕的擦痕。
　　-
　　破旧的院子已经逐渐成为豹崽打滚的天地。
　　午后。
　　她仰躺在角落，乌黑毛茸肚肚露出，阳光下显出华美的暗色豹纹。
　　生长得愈渐锐利的齿尖正啃咬着白知晚送的玩具，鼻尖反复嗅闻女人指尖留下的香味——
　　黑豹的嗅觉极为灵敏。
　　即便那留下的气味已经浅淡得几近于无，她也能感知到。
　　“吱呀。”
　　门被轻轻推开。
　　豹崽一顿，倏然将方才还爱极的玩具往旁甩开，仿佛不屑一顾。
　　她翻过身，小小一只高贵优雅地站在角落，翡翠色的眼眸幽幽盯着走进门的女人。
　　喉间隐隐发出黑豹危险的咕隆声，满是疏离的冷意。
　　这人类竟连续三天都不回家。
　　白知晚慢条斯理地走到角落，毫不惧怕，像以前那般轻巧捏着后颈把豹崽提溜起来。
　　豹崽四只毛茸爪爪在空中扒拉，喉间的低吼愈发不满。
　　“嗒。”
　　白知晚俯身，把豹崽轻丢在地上，转身去厨房切肉。
　　豹崽仰头一瞬不瞬地看着女人的背影。
　　片刻后，趁女人正专心忙碌，她迈着高贵的豹步靠近，悄悄啃咬女人的裤腿。
　　白知晚余光看见小豹子在自己周围贴来蹭去，后来又猫猫祟祟地离开，仿佛从没来过。
　　眼里荡起笑。
　　盆里装满鲜红的生肉，白知晚推到豹崽面前。
　　豹崽傲慢偏过脑袋，不肯吃。
　　“生气了？”
　　白知晚轻勾唇角，伸手将豹崽推着整只按在地上，熟练地揉摸。
　　指尖还优哉游哉地捏了下豹豹的毛茸耳朵。
　　豹崽冷傲地扬起脑袋，两只爪爪伸出，胡乱挥舞着反抗。
　　嘴巴也张开，亮出锋利的兽齿。
　　凶狠叛逆，仿佛丝毫摸不得，仿佛对这个女人百般抗拒。
　　白知晚却倏然轻笑起来：
　　“真有本事，就不要咕噜咕噜。”
　　豹崽：“……”
　　她正瞪着一双翡翠色的锐利眼眸，小兽齿尖亦危险地展露着。
　　可被摸摸时，喉间猫科动物惬意的咕噜咕噜声却如摩托车发动机一般，响彻了整个卧房。
　　作者有话说：
　　写完豹豹，再写金毛，就标完结啦。日常会放在福利番外。
　　所以只剩两到三章（期待地搓手手）


第110章番外六：乌姝篇（中）
　　白知晚把小豹崽整只抱在腿上,摆成仰躺的姿势，恣意揉了半天。
　　豹崽喉间咕噜咕噜，负隅顽抗地挣扎半晌,却也没真的咬她一口。
　　“好了,去吃肉吧。”
　　白知晚摸够了,将豹崽放下。
　　“吃饱点,一会儿才有力气踩人。”
　　她笑靥柔婉。
　　豹崽一时没理解这句话。
　　她吭哧吭哧把盆里鲜红的生肉吃完,心满意足地舔了下齿尖。
　　仰头便见女人朝她勾了勾柔白手指：“准备好了么？”
　　豹崽跟在女人身后，迈着优雅的豹步来到院落里。
　　正值黄昏。
　　一个人类跪在院落里，披着满身血红的晚霞。
　　正是上个月嚣张跋扈地来狠踹院门,还抬手揪白知晚衣领、脚下擦伤白知晚手腕的人。
　　此时他竟颤颤巍巍,腰背佝偻,不敢多看白知晚一眼。
　　豹崽眯了下翡翠色的眼眸,觉得跪姿天然适合这个人类。
　　“豹豹。”
　　女人声音轻柔，语气却泛冷。
　　“吼——”
　　豹崽应声半伏蓄势，长长的尾巴压低。
　　虽还是小小一只，身体线条却已初显野兽的矫健。
　　她低低咆哮，凶狠地一跃腾空、猛扑过去,声势极足。
　　跪着的人类惊得身体下意识往后仰，“嘭”地磕倒在地上。
　　一只豹爪恶狠狠地踩在他的喉咙,只需再用力一点，锋利爪尖就会刺进去。
　　“豹豹，别玩死了。”
　　白知晚搬了把椅子，惬意地坐在旁边欣赏，优哉游哉地说。
　　院落里响彻豹崽的吼叫声和人类的痛呼声。
　　那人类渐被豹爪挠得浑身血迹,躺在地上狼狈不已,后来破罐子破摔地骂起来：
　　“你个蛇蝎心肠的恶毒女人,顶着一张圣母的脸，把所有人都骗了……”
　　“女人不恶毒，是要乖乖被你们永远踩在脚下？”
　　白知晚笑意柔婉似春风，从容不迫地走到那人旁边，鞋尖重重踩在肩膀，语调优雅：
　　“闭嘴，认清你的处境。”
　　“吼——”
　　豹仗姐势。
　　……
　　浓黑的夜彻底降临。
　　院落里已经恢复宁静。
　　白知晚抱着豹崽出了门，在晦暗的小道里慢慢往前走。
　　豹崽难得乖，没有在怀抱中挣扎。
　　两只毛茸爪爪扒在她的肩头，仰起脑袋看夜景。
　　脖颈间的皮革项圈时不时擦过白知晚的脸颊，连同小兽蓬松的绒毛一起。
　　那是她完全属于她的证明。
　　白知晚的眸光清幽，问豹崽：
　　“很久没有出院子了，想念外面广阔的世界么？”
　　豹崽咕隆了一声。
　　七弯八绕，白知晚又走了好片刻，眼前视野终于开阔起来。
　　远处古朴的主宅灯火辉煌，恢弘、优雅，傲慢不可及。
　　“姐姐以后会带你住进那里。”
　　白知晚慢条斯理地抚摸豹头，“整个庄园都由你随意打滚。”
　　豹崽眨了下翡翠色的眼睛。
　　女人说会让她把那人类踩在爪下，就真的做到了。
　　所以这件事，女人肯定也能做到。
　　豹崽低吼，仰头舔舐女人白腻优美的下巴。
　　舌头上的倒刺刮得白知晚有些痛。
　　她并不躲避，只在麻意里呼吸微促，不自觉阖了下眼。
　　……
　　豹崽长得很快。
　　她日复一日地大口吃肉，对着院落里的树干磨爪，咆哮着威胁或驱逐所有似乎想欺负白知晚的人或兽。
　　她在黄昏时蹲在门口等白知晚回家，又在远远嗅到白知晚气息时立即转身进到屋里，仿佛从未眼巴巴地期盼过。
　　“豹豹。”
　　女人开门进屋，喊她。
　　下一秒，豹崽会在墙后状若无意地露出半个豹头。
　　白知晚轻勾起唇来。
　　她眉眼舒展，放松地流出些许疲惫。
　　走过去，在豹崽身边蹲下。
　　熟练地把豹崽推按在地毯上，揉摸乌黑柔软的毛茸肚肚。
　　豹崽被摸得喉间咕噜咕噜，粉色肉垫按在女人肩膀，却又被女人捏进手心把玩。
　　耳朵、尾巴……
　　浑身上下都在被肆意揉玩。
　　豹崽努力忍耐片刻，喉间逐渐溢出不满的咕隆。
　　她翡翠色的眼眸倏地半眯，低吼一声，身体瞬间发力，将按倒她的女人反扑在爪下。
　　小兽力度没什么分寸，动作又突然。
　　白知晚猝不及防地被扑，肩背在地毯撞出微麻的痛感，忍不住轻“嗯”一声，尾音有些娇。
　　她缓慢眨了下眼，看着居高临下俯视自己的豹崽。
　　小兽眸光深锐，齿尖锋利，浑身上下都是野兽不耐的威胁。
　　女人丝毫没流露出害怕。
　　反而悠闲地勾唇，抬起手，慢条斯理地揉了下威风凛凛的豹头：
　　“突然发现，你长大了。”
　　“现在已经有一只中型犬那么大。”
　　白知晚推开虚张声势半天，其实爪尖都仔细敛着，没舍得挠她一下的小兽。
　　撑坐起身，“豹豹，你可以洗澡了。”
　　白知晚来到浴室，在浴缸里放满水。
　　“进去。”
　　她命令。
　　豹崽看着水雾缭绕的浴缸思忖片刻，退了两步，“吼。”
　　不喜欢，不愿意。
　　“你不是半夜总想爬我的床么？”
　　垂落的床单边角布满凌乱爪痕，全是某豹留下的罪证。
　　白知晚好整以暇地抱起双臂：“洗了澡，可以允许上床和姐姐睡觉。”
　　豹崽冷傲地咕隆一声，不屑一顾。
　　随即转身就跃进了浴缸里，“哗啦”溅起一大片水花。
　　并不是急，主要是有些怕水凉了。
　　白知晚半倚着墙，低低地笑。
　　眉眼间的疲惫似在这瞬彻底殆尽。
　　“你真可爱，我的小豹子。”
　　女人愉悦地轻叹一声。
　　有一对毛茸豹耳悄无声息地支棱得昂扬了一些。
　　给小兽洗澡是个大工程。
　　白知晚将豹崽仔仔细细揉洗干净，又用浴巾擦拭绒毛。
　　忙碌间，自己身上都已经湿透了。
　　等豹崽窝进大型烘干机吹毛，她转身也去洗了个澡。
　　夜晚静谧。
　　白知晚掀被躺在大床上，偏头便对上一双炯炯有神的翡翠色眼眸。
　　轻笑：“非要我邀请？”
　　豹崽咕隆一声，优雅地跃上她的床。
　　巡视领地般在整张床上慢悠悠地转一圈，最后才回到白知晚的身边，钻进被窝。
　　整只趴在女人的身上，胡乱嗅着颈间的清香。
　　有倒刺的舌头轻轻舔舐细嫩的肌肤，刺得白知晚脊背泛麻。
　　她几不可察地抖了一下。
　　竟些许喜欢这份痛感。
　　于是敛着呼吸，任由豹崽在身上放肆好片刻。
　　野兽的舌缓慢舔过人类娇嫩的肌肤，响起黏腻湿润的水泽声。
　　关了灯，室内唯余月光。
　　白知晚抬眼，近距离对上野兽翡翠色的眼眸。
　　微促的呼吸间，她的指尖慢条斯理地勾蹭上皮革项圈。
　　她知道这只豹崽眼里心里只有自己，也将永远只属于自己。
　　一场绝对的、极致的占有。
　　每思及此，就感到一种难言的，无法抗拒的愉悦。
　　……
　　三年来，一人一豹数次搬迁。
　　从庄园最偏僻角落的老旧小院，渐渐搬到靠近主宅的豪华别墅。
　　也没有人敢再嚣张跋扈地狠踹白知晚的家门。
　　深夜。
　　白知晚刚推开家门，便感觉到有直勾勾的视线投来。
　　豹豹乌黑的身躯潜藏在夜色里，唯有翡翠色的眼眸冒着幽光。
　　她已经彻底生长成熟了。
　　那身姿优美矫健，威风凛然。迈着优雅的豹步迫近时，气势十足。
　　在豹豹的贴蹭下，白知晚来到卧房，随意褪了衣物。
　　身上只剩一套黑色的内衣，盛满丰盈的雪。
　　“今天工作的间隙，我给你想了名字。”
　　行走间，女人纤长优美的腿白得晃眼。
　　黑豹仰头一眨不眨地看着，见女人踏进了浴室。
　　没有关门。
　　“我姓白，你就姓乌。”
　　白知晚褪去最后的布料，在浴缸里躺下，疲惫的身体浸在热水中。
　　玉白的手臂随意搭在浴缸壁，她接着说：“全名为乌姝。”
　　“以后我这般唤，你要知道是在叫你。”
　　豹豹蹲在浴缸旁，仰起脑袋，有倒刺的舌头轻舔女人悬空的手。
　　尖刺刮蹭出愉悦的疼痛与麻意。
　　白知晚眉梢微动，呼吸忽然抖了下。
　　缭绕的水雾间，黑豹优美健硕的身姿极具攻击性和野性，翡翠色的眼眸亦漂亮又锐利，这一切皆在她视野里渐渐朦胧。
　　仰起头，眼眸沁出潋滟的薄雾。
　　她轻轻战栗，倏然收回手，嗓音低哑地命令：
　　“乌姝出去，带上门。”
　　豹豹咕隆一声。
　　意犹未尽地舔了下齿尖。
　　最终还是在女人清幽的眸光中转身离开浴室，长而灵活的豹尾勾住浴室门把手，带上了门。
　　今晚女人的沐浴时间格外久。
　　豹豹趴在床上等待了好半晌。
　　脑袋埋在白知晚的枕头，细嗅香味。
　　“咔哒。”
　　浴室门终于响起动静。
　　豹豹立即将脑袋挪开，仿佛从没那般贪婪地嗅闻过。
　　她仰起头，看见女人从浴室走出来，随意裹着雪白浴袍。
　　露出的肌肤泛粉，脚步还有点绵软。
　　吹完头发，白知晚躺在床上。
　　浑身乏力。
　　所有的伪装在夜色中尽数卸去。她疲倦又脆弱，蜷缩在豹豹暖热的怀里，安然睡去。
　　豹豹垂眼，嗅到女人身上有某种馥郁又隐秘的香味。
　　像春天泛滥的气息。
　　豹豹的喉咙倏然紧涩。
　　她想将女人凶狠残暴地整个吞吃下去，又想将女人温柔地一点一点含着咀嚼啃咬。
　　可是，她并不想女人受伤。
　　自成熟以来，她常有这种复杂矛盾的感受，许是野兽本能。
　　思忖片刻，豹豹最后还是忍不住抬爪按着女人，慢条斯理地舔咬白腻清香的耳垂、脖颈，越品越沉醉。
　　睡意昏沉间，白知晚被刺痛的感觉唤醒，迷蒙睁眼。
　　抬手胡乱揉了下豹头，勾唇轻柔笑道：“做什么，要吃掉我？”
　　实在太累，她最终捏着硕大的豹爪再度闭眼睡去。
　　豹豹意犹未尽地舔了下齿尖，翡翠色的眼眸幽深。
　　真的，好想吃掉她。
　　女人柔软的身体对她而言脆弱纤细得一爪就碎，此时也毫无防备地向她暴露着颈间喉咙。
　　她呼吸粗重，最终还是将毛茸茸的大爪轻搭在女人腰背，以绝对保护的姿态。
　　避防所有伤害，包括自己的。
　　……
　　连续三晚，白知晚都半夜被舔醒。
　　她垂头，发现自己的睡裙肩带被豹爪胡乱扒拉开。
　　半抔软白都因此溢了出来，上面还有一道红痕，残留着些微令人愉悦的疼意。
　　白知晚一瞬恍神。
　　她慢条斯理地抬手将肩带重新拉上，揉揉豹头，温柔地说：
　　“豹豹，你是不是发-情了？”
　　先天原因，乌姝比一般黑豹容易得生殖疾病。所以白知晚遵医嘱，早早带她做了绝育。
　　没想到现在发-情反应竟还会如此强烈。
　　黑豹被摸得咕噜咕噜，翡翠色的眼眸里流露出意犹未尽，低头还想咬她。
　　白知晚竟一瞬感到隐秘的、背德的愉悦。
　　——她的黑豹即便在发-情时也只能想到她，迷恋和渴望她。
　　她享受着绝对占有的快感，对这只黑豹而言却无疑是一场剥夺。
　　很可怜。
　　但白知晚不会退让。
　　她的黑豹眼里不能有别的人或兽。
　　在拥有乌姝这件事上，白知晚贪婪得认真。
　　最终，坏女人的指尖缠绕上黑豹颈间的皮革项圈，慢条斯理地说：
　　“我绝不会给你找配偶，你也不可以过分地舔我。”
　　“豹豹，有本事就变成人。”
　　女人有恃无恐，笑靥柔婉。
　　豹豹似听懂了。
　　一对耳朵蔫耷成飞机耳，她看着自己的豹爪，颇为无辜又焦躁地低吼一声。
　　作者有话说：
　　写不动了，豹篇也分为中下。
　　看到很多小可爱说要看獭獭鹈鹕番外。因为已经在正文里详细交待过她们的过往，就不单开番外赘述啦。最近确实身心俱疲，每天吊着最后一口气码字，没办法给所有的cp都开番外。估计会在日常福利番外里写写她们的甜蜜生活。


第111章番外六：乌姝篇（下）
　　养小豹子的第六年,白知晚带她住进了主宅。
　　女人看起来仍那般柔软可欺，但无人再敢冲撞或忤逆。
　　议事时，豹豹躺在花纹繁复的地毯上,仰头看向坐在主位的女人。
　　她一路见白知晚优雅从容,运筹帷幄。将曾经上门欺负的人逐一踩在脚下,肆意弯折对方的脊背。
　　她也见白知晚夜里总是难安,频繁坠入噩梦。无助地蜷缩和颤抖,如一只小兽。
　　乌姝早就知道，白知晚和自己一样，从小被抛弃和欺负。
　　但也和自己不一样——白知晚并没有幸运地遇见每天喂四次奶的温柔。
　　独自挣扎着长大的孤兽,格外了解丛林法则。想在弱肉强食之地生存,唯有咬牙争至食物链顶端。
　　可是——到什么位置才算顶端？
　　夜里,白知晚在噩梦中惊醒。
　　蓦然睁眼,心跳极快。
　　月光正安静地流淌，她感觉自己被圈在一片暖热的绒毛间，有柔软的大爪肉垫轻贴自己的脸。
　　身处这险恶四伏的丛林，哪怕已在白家掌权，白知晚亦无法心安。
　　唯一让她感到绝对安全的是这只小豹子。
　　每当她回头,豹豹都在身后。
　　但此时心跳鼓噪得近乎失控，迸出一种即将失去的不祥预感。
　　“豹豹……舔姐姐。”
　　白知晚开口嗓音微哑,白皙的手臂勾住野兽乌黑优美的颈。
　　野兽垂下脑袋，温柔舔舐她的脸颊和脖颈。
　　有倒刺的舌面掀起一片既疼又麻的湿润，质感真实得令人战栗。
　　女人被舔得红唇张阖，幽兰喘息微促，吸引力致命。
　　乌姝翡翠色的眼眸渐幽,舌头在女人脸颊舔得愈急,像猎捕前欲盖弥彰的周旋。
　　下一秒,似黑夜中不慎舔错位置，她在女人半张的柔软红唇上用力舔了一下，碾出浓重的占有欲。
　　薄嫩脆弱的唇瓣瞬间刺破溢血。
　　“嘶——”
　　白知晚眼眸微阖，感觉唇瓣倏然刺痛，身体不自觉发抖。
　　脊背顿时蹿起难言的麻意，游走在四肢百骸。
　　她眸光涣散，没有教训逾越的小豹子。
　　只抬手将蠢蠢欲动的豹头按制在身前，指尖摩挲皮革项圈：
　　“乖乖待在我身边，小姝。”
　　真实的疼痛让她感觉到心安，溢出的潮湿也是。
　　白知晚逐渐平稳呼吸，不自觉依赖地蹭蹭豹头，再度睡去。
　　豹豹没有睡觉，彻夜守着女人均匀的呼吸。
　　过去的六年太过安稳。
　　她不曾想到，这会是一场分离的前夜。
　　……
　　-
　　乌姝被偷盗走的第一天。
　　白知晚坐在主位上，看起来从容似前，仿佛毫不在意那只养了六年的宠物。
　　她平静地浏览“碧鸟”的资料。
　　图片里，各种兽皮、兽爪整齐堆叠，残忍血腥。
　　助理介绍：“‘碧鸟’原先在华国西部靠盗猎发家，赚了不少钱。后来华国相关法律变-革，‘碧鸟’严遭打击，残存势力逃到A国。”
　　“如今‘碧鸟’攀上梅耶家族，又开始发展活动，混得风生水起。”
　　说完，她猜测：“‘碧鸟’后续应是向您索要高额赎金，不会直接动手取命。”
　　白知晚淡道：“没这么简单。”
　　白家是迁来A国的华裔，如今为第三代，一代不如一代。
　　但自从白知晚接手，白家可谓起死回生、扶摇直上，也因此不可避免地碰到本土家族的蛋糕。
　　梅耶家族是最难缠的那一个。
　　白知晚对此早有预料，上位后谋划布局，步步为营。
　　不出三年，她有把握可以彻底吞下对方。
　　却没料到梅耶会使出最下作的手段——趁小豹子去医院定期做检查，让“碧鸟”把她偷盗走，还发来注射药物的照片威胁。
　　倘若白知晚不在意这只豹的死活，这便只是一场不足为惧的警告。她大可以按原计划慢慢蚕食梅耶家族，游刃有余。
　　此时主位上，白知晚似乎便是这般想。
　　她眉眼柔婉：“动手也无所谓，一条无用的宠物罢了。”
　　说着，她的眸光扫过在座的每一张脸。轻飘飘的，透着若有似无、意味幽深的探寻。
　　会议结束，白知晚不紧不慢地回到自己的卧房。
　　“咔哒。”
　　门关上的一瞬，她抬头看向空荡的房间，所有优雅自若的神情顷刻褪去，郁色深浓。
　　呼吸急重，刮得肺腑俱痛。
　　白知晚疾步走进浴室，站在镜子前，看着唇瓣上被野兽舌头刺出的伤口。
　　已经结了血痂。
　　她面无表情，抬手狠狠撕开那道血痂，在剧烈痛意里眼眸半阖，看着它重新溢出鲜红饱满的血珠。
　　白知晚伸出舌尖，慢条斯理地尝了一下那腥甜的血味。
　　丛林法则的另一条——活下去，不管用什么方式撕咬。
　　她拿出手机，给梅耶家族的小女儿宛禾打了个电话。
　　……
　　-
　　一个月后。
　　乌姝意识回笼，昏沉恍惚。
　　分明只是简单地一夜醒来，却像过去了漫长的一个世纪。
　　她趴在熟悉的大床上，贪恋嗅闻白知晚余留的幽香。
　　下一秒，她感觉有一只陌生的手握住了自己的尾巴尖。
　　“你的小豹子很漂亮。”
　　那人用A国语言感叹。
　　白知晚从来只和乌姝说华语，因此豹豹本该完全听不懂。
　　但作为天生通人性的聪明豹豹，她只是在苦等女人回家时随意看看电视，便不知不觉能听懂A国语言了。
　　小兽对语言本身没有概念，只是自然而然地理解意思。
　　此时尾巴被陌生人触碰，乌姝很不悦。
　　她欲低吼警告，喉咙却发不出任何声音。想抬尾重重甩开那只手，却无法控制身体。
　　白知晚温柔的声音响起，将A国语言说得优雅动听：“她不喜欢被触碰。”
　　话音刚落，那只握着黑豹尾巴的手便松开了。
　　那人低低笑起来：“是么？就像你一样。”
　　尾音轻勾，暧昧得像在调情。
　　乌姝听见白知晚也跟着轻轻笑起来，格外好听。心里倏然随之荡起一股酸意。
　　片刻，那人又说：“订婚后，你会让我牵手的对么？”
　　乌姝心跳一滞。
　　什么订婚？牵手？
　　她一瞬发恼，急欲暴起把那人撕碎，却完全动弹不得。
　　而白知晚没有作答，只发出轻悦的低笑。脚步声响起，那两人渐渐远去。
　　……
　　乌姝意识混乱迷离，时昏时醒。
　　但她每天都能听见陌生雌性人类的声音、闻到那令豹厌烦的味道。
　　她听见白知晚对那人笑意轻柔，从未不耐。
　　听见她们商谈婚事，说要去东海岸寻一处漂亮的房子共住。
　　她听见布料摩挲，似有暧昧亲昵的接触。
　　乌姝整只愈发焦躁不已，却徒有心绪，连咆哮都发不出。
　　她渐渐反应回来，自己这是中毒了。
　　豹豹小时候也被蓄意投毒过一次。
　　当时，白知晚立即把投毒的人整得惨不忍睹。
　　现在白知晚竟却毫不在意。
　　每天与陌生女人谈笑风生，而未曾在她身上抚摸一瞬。
　　乌姝想不明白——
　　为什么前一天半夜，白知晚还在噩梦惊醒时主动勾抱她的脖颈，脆弱地让她舔。
　　一天后却万事骤变，白知晚堂而皇之地把不知何时订下婚约的未婚妻带回家，并对她不理不睬。
　　……是因为她豹豹化不成人类么？
　　-
　　入夜。
　　白知晚和宛禾在卧房门口分离。
　　宛禾一瞬不瞬地盯着女人漂亮似谪仙的东方面孔：
　　“真不来我的房间？阿晚，我们只有十天就订婚了。”
　　白知晚斯文地垂眼：“你知道的，我有些传统守旧。”
　　她看起来确是柔美矜持，纯善保守。
　　宛禾贪婪地目不转睛，片刻后才回神，体贴笑道：“我自然知道的。”
　　白知晚看着女人离去的身影，眸色意味幽深。
　　不是只有十天就订婚。
　　是只能活十天了。
　　她转身进卧室，把自己洗得干干净净，拂去无意沾染的宛禾的气味。
　　又用毛巾给仍在沉睡的黑豹擦拭身体，那乌黑柔顺的毛被擦得润泽。
　　收拾完，她蜷缩在黑豹怀中，困倦地睡去。
　　……
　　睡梦昏沉。
　　白知晚感觉自己的耳垂正被不轻不重地舔咬。
　　不管是否发-情，豹豹都很渴望她，所以白知晚曾经时常被舔醒。
　　意识朦胧间，她恍然以为是从前。眼睛懒得睁开，只微抿唇瓣，被舔得呼吸急促。
　　低嗯一声，颤抖间有些承受不住。
　　意识逐渐回笼。
　　白知晚发觉此刻被舔舐的触感柔软，舌面竟没有倒刺。
　　思及此，她心神陡清。
　　倏地睁开眼，对上一双熟悉的翡翠色眼眸。
　　那眸色虽未变，但形状却是人类的眼睛，漂亮又锐利。
　　白知晚呼吸一颤，抬手推开压着自己的人。
　　借着月光，她看见年轻女人轮廓酷冷深邃，透着野兽般的锋锐。
　　视线往上，年轻女人黑发间支棱着一双熟悉的毛茸豹耳。
　　曾经有恃无恐地说出“豹豹，有本事就变成人”，竟好像在这一刻荒诞地成真。
　　向来从容自若的白知晚难得愣神。
　　惊愕间，微微张开的唇柔软可口，吐息幽兰。
　　恰好方便乌姝长驱直入地亲吻。
　　猛兽天生的进攻性和占有欲在这一刻蓬勃而发，乌姝再忍不住，掐着白知晚的下巴就开始深吻。
　　没什么技巧，全是野兽的本能。
　　吮-吸、搅弄，急不可耐地掠夺那唇齿间的清甜。
　　越吻越深，吞纳女人喉间所有承受不住的细密呜咽。
　　她忍不住想，那雌性人类是否这样占有过白知晚，尝到这份柔软、脆弱、可口得心颤的香甜滋味。
　　愈想便吻得愈烈，几乎是要将白知晚彻底吞吃下去，让别人再难触摸。
　　白知晚被按在床上亲吻，缠-绵得激烈而疼痛，快要窒息。
　　但她喜欢这种感觉。
　　这让她得以确认一个事情——离开一个月的豹豹，又真实而鲜活地回来了。
　　还属于她，只属于她。
　　良久，唇分。
　　她睁开雾意潋滟的眼，看见自己的小豹子变成了如此健美野性、可口又危险的模样。
　　那翡翠色的眼眸满是浓烈的渴望和占有，像随时会撕咬一切。
　　白知晚看得身体有处溢出潮意。
　　不住轻喘间，她抬起腿，轻蹭了下乌姝的腰身。
　　年轻女人身材极好。
　　肌肤紧致、腰身劲瘦，肌肉线条张扬又蓬勃，具有野兽般的生命力。
　　白知晚的目光一寸一寸描摹过去，喉咙微咽。她勾唇低低笑起来，嗓音嘶哑暧昧：
　　“小豹子，都变成人了，还是只会胡乱咬我么？”
　　说着，柔软的手指探出，意味深长地抚过年轻女人修长有力的两指。
　　“你可以用别的方式弄疼姐姐。”
　　“吼……”
　　野兽化作的年轻女人一瞬不瞬紧盯着她，像是想一口吞吃猎物。
　　眼眶急切得泛红，却又半天寻不到门路，唯有喉间溢出躁动不已的低吼。
　　“我不教你。”
　　白知晚咬她发顶的豹耳，“用你的本能吃我。”
　　后来。
　　女人在野兽手心低低呼痛，颤得风情万种。
　　……
　　次日清晨。
　　乌姝醒来时，忍不住反复回想昨晚的余味。
　　床铺上还有隐秘的欢愉气息。
　　她喉咙紧涩，又想吃白知晚了。
　　想尝无数次，想没日没夜，直到女人彻底被她拆吃入腹。
　　她垂头看向自己的毛茸豹爪，一时不知该如何再次化作人形。
　　乌姝从床上跃下，在卧房里缓慢打转。
　　中毒的感觉仍在体内残余不散，令她浑身乏力，头脑昏沉。
　　昨晚彻夜占有女人的精力不知从何而来。
　　她迈着绵软无力的豹步离开卧室，一路来到主宅大厅。
　　远远地，便见一个陌生雌性人类打开豪车的后座门。
　　白知晚从里探出身，优雅地搭住人类递来的手腕，缓缓下车。
　　站稳后，她和人类贴了贴脸颊。
　　偏头时，嘴巴似乎也隐约碰了一下。
　　在白知晚和陌生雌性亲昵的那一瞬，乌姝的瞳孔一瞬竖起，有彻骨的惊痛弥漫开来。
　　耳朵听见，远没有亲眼所见的力度强烈。
　　白知晚真的要和那个女人订婚。
　　白知晚甜美又柔软的滋味，也会被那个女人占有。
　　两人会像她们昨晚在大床上那般，耳鬓厮磨、喘息颤抖着纠缠不休，潮湿又隐秘。
　　野兽浓烈蛮横的占有欲在此刻瞬间迸发。
　　乌姝喉间发出嘶吼，猛地冲过去。
　　即便中毒之际浑身绵软，大型野兽的身形仍轻易扑倒了对方。
　　巨大的豹爪用力按住了那人的喉咙。
　　宛禾痛呼一声，在快速蔓延的窒息感里皮肤涨红，艰难地喊：“阿晚……”
　　“乌姝，松开。”
　　乌姝被白知晚扯住皮革项圈，不容抗拒地拉开。
　　紧接着，她看见白知晚握住地上雌性人类的手腕，拉了起来。
　　“没事吧？”
　　白知晚问宛禾。
　　宛禾在被野兽胁迫的天然惊惧里狼狈喘息，眼睛死死盯着黑豹。
　　白知晚转过身，在乌姝旁边缓缓蹲下。
　　像以前安抚豹豹那般轻揉毛茸脑袋，用柔情似水的声音，说着无比冷酷的话：
　　“小豹子，懂事点。”
　　“你难道还不明白——”
　　“我只想要权力和金钱，你一直是我最可有可无的东西。”
　　那声音不轻不重，A国语言的每一个单词都念得清晰悦耳，尽数钻进宛禾的耳朵里。
　　乌姝中毒后始终昏沉的大脑一瞬被刺得惊痛。
　　她不可置信地仰起头，看见白知晚对自己笑意如春，看见那陌生的雌性人类面露嘲讽。
　　豹豹浑身僵冷。
　　……
　　入夜。
　　白知晚回到卧房。
　　看了眼已经在大床上乖乖睡觉的豹豹，她眉眼放松些许。如往常那般褪了衣物，转身进浴室洗澡。
　　打开喷洒，热水淋溅。
　　白知晚在水下闭着眼，流淌的湿意勾勒着她难以遮掩的疲惫。
　　她正在思索白天那一幕。
　　豹豹忽然冲出来把宛禾踩在爪下，应是看见了自己和宛禾一瞬的贴脸礼。
　　在她的纵容下，小豹子占有欲一直很强。
　　因此，她在揉脑袋的动作和温柔的语气上安抚了豹豹。
　　同时用豹豹听不懂的语言说了狠话，自是故意说给宛禾听。
　　“嘭——”
　　思索间，门忽被蛮力闯开。
　　有面容酷冷的年轻女人快步进来，把她按在了潮湿的浴墙上。
　　喷洒下，水雾缭绕。
　　乌姝很快被淋湿，垂首贪婪地亲吻、占据白知晚的唇和身体。
　　野兽的力量强大，下手又不知轻重，弄得白知晚有些疼。
　　但她没有抗拒。
　　只是享受地，双腿勾着年轻女人劲瘦的腰，颤抖间风情四溢。
　　眸光涣散，急喘着呢喃：“我的小豹子。”
　　乌姝被抓走的一个月，白知晚坠入水深火热中。
　　原本的计划被彻底打乱，她重新谋划布局，顶着巨大的压力，拿出所有魄力与山虎争斗。
　　而在此时极致的欢愉里，她终于得以片刻喘息。
　　伸手抱着乌姝的脑袋，指尖反复摩挲皮革项圈，蹭过温腻的质感。
　　她偶尔娇声呼痛，却仍然纵容对方的放肆。
　　抬头反复亲吻年轻女人的薄唇，眼里溢出浓烈的占有贪欲。
　　“别离开我好吗？姐姐只有你……”
　　急喘间，她泪眼婆娑，面容布满惹人生怜的绯色，放松地对自己的小豹子流露脆弱。
　　白知晚怎么能这么坏？
　　说她是最可有可无的东西，又说只有她。
　　乌姝捏着女人的下巴，恣意吻着那柔软的唇，啃咬得溢出血来。
　　水流不断，掩住了年轻女人翡翠色眼眸里涌溢的泪，和泛滥的委屈。
　　深夜，白知晚在她怀里晕了过去。
　　……
　　-
　　次日清晨。
　　助理看着主位女人的面容，大气都不敢出：
　　“白总，它确实是自己离开的……”
　　监控视频里，黑豹几乎彻底融入浓黑的夜色中，只一双翡翠色的眼眸发出幽光。
　　趁庄园有车辆进入，她头也不回地从大门钻了出去，背影看起来毫无留恋。
　　“去抓。”
　　白知晚面无表情地起身，回到卧房。
　　她垂眼，凝视桌上的皮革项圈。
　　摘得那么完好、放置得那么稳当，像一场预谋已久的出走。
　　白知晚一点一点褪去衣服，来到全身镜前。
　　被用力占有的快感与痛还残留在体内。
　　身体也满是小兽撕咬的红痕。
　　野兽难驯，本能向往丛林与自由。
　　那小豹子是早已不满束缚，一朝得到了她，执念满足，便毫不留恋地离开了么？
　　白知晚在最水深火热的低潮，最身心疲累的时刻，失去了自己唯一绝对占有、并始终为此感到心安的存在。
　　她看着镜子里的自己，眼睛逐渐泛起浓郁的红。
　　什么成全自由，绝不存在。
　　她会把那只黑豹抓回来，然后用粗重的锁链牢牢拴在房间里。
　　……
　　A国地域辽阔，自然地带广袤，白家庄园附近就有几处丛林。
　　抓一只离家出走的黑豹谈何容易。
　　白知晚将时间利用到极致，一面按原计划反咬梅耶家族和“碧鸟”，一面亲自跟随直升机去搜寻乌姝。
　　她不敢也不愿思考，被“碧鸟”注射药物中毒后，身体还在缓慢恢复中的乌姝能否在野外存活下来。
　　她买了把沉重的乌黑锁链，想着黑豹被锁链牢牢禁锢、无论如何也离开不自己的可怜模样。
　　她未着寸、缕地躺在床上取悦自己，反复回味年轻女人占有自己的力度。
　　她觉得自己有些疯癫了。
　　直到那天出门搜查时，无意提及某个话题，她听管家说：
　　“豹豹能听懂A国语言的。先前有次，我忘记转换语言，用A国话说白总今晚不回家。结果她便不再在庄园门口等待，转身回主宅睡觉了。后来也有数次……”
　　白知晚呼吸陡滞。
　　她一瞬想起，自己曾在乌姝面前肆意和宛禾虚与委蛇，畅谈订婚之事，甚至说出那句刺耳的狠话。
　　后来，白知晚又无意察觉自己放在抽屉深处的钥匙不见了——那是她们最初住在偏僻的破院时，家里正门的钥匙。
　　白知晚终于后知后觉——
　　豹豹的离开不是寻求自由的出逃，而是委屈又不舍的出走。
　　……
　　一年又一年过去。
　　白知晚把A国境内的“碧鸟”和梅耶家族一起端了。
　　但她始终没寻回自己离家出走的委屈小豹子。
　　在A国可能的区域大肆搜寻无果，白知晚日夜看着地图板块，眸光深郁。
　　她认为豹豹有可能跑出A国边界，去了邻近的华国。
　　白知晚一路追查到华国，将势力都迁了一部分回去。
　　要在华国寻到名为“乌姝”的人，第一个办法显然是在机关系统里进行全国搜查。
　　但很可惜，没有人的户籍以“乌姝”为姓名。
　　白知晚仍未放弃，两国并行寻找，接着发现“碧鸟”竟又在华国开展活动了。
　　这是失去乌姝的源头之一，她怎能不痛恨。
　　在报复“碧鸟”的途中，白知晚认识了同有此意的叶曌等人，参与了一场又一场私密的会议。
　　一切止于那天会议上。
　　一本明黄色的小动物杂志忽被轻风掀开封面，露出扉页。
　　白知晚取来杂志，柔白的指尖轻轻抚过扉页上的一行小字。
　　着重在“乌姝”二字上摩挲。
　　叶曌说：“白总感兴趣？可以拿去看。”
　　“只是看到了亲切的名字。”
　　白知晚笑靥温雅，“让我想起家里悄悄逃跑的小动物。”
　　“……正愁不知该去哪里抓回来呢。”
　　女人的声音像一面铺天盖地的柔韧细网，有种紧密缠绕、万物皆无法逃脱的致命危险。
　　……
　　当天夜里，白知晚开着车经过毛绒街108号。
　　远远地，她看见某只黑豹出现在巷子另一头。
　　夜色中，黑豹身姿挺拔，通体毛发光泽深邃。一双翡翠色的眼睛锋芒难掩，神秘又高贵。
　　她的小豹子似在猎捕什么，下一秒便奔跑着离开了。
　　女人唇角勾起若有似无的、幽深的笑意。
　　拿起手机，给助理打电话：
　　“我要订婚了，就在这周日。帮我联系策划。”
　　寄错的喜帖、湖庄门口张贴的巨大急聘海报、订婚当天化妆室里的挑逗与坦白……有只小豹子步步落网，已是逃无可逃。
　　……
　　-
　　订婚当夜。
　　大喜的床铺上，白知晚如一株脆弱又危险的罂粟，在乌姝手心馥郁地绽开。
　　后知后觉当年的误解，意识到那格外伤人的出走，乌姝心里疼痛。
　　抿着唇，总不舍得过分用力。
　　但女人不满。
　　柔白的手臂勾缠她的脖颈，轻喘间咬她发顶冒出的豹耳，“几年不见，你就这点能耐？”
　　乌姝喉间顿时溢出猛兽懊恼的嘶吼。
　　她眼眸幽邃，如几年前那般给予了白知晚极致的体验。
　　被用力占有的痛与愉悦，满满当当地填补了白知晚这些年的空落。
　　急喘间，她抬手揪住年轻女人颈间的皮革项圈，在肌肤上勒出红痕。
　　“还会再离开我么？”
　　她哑声说着，勾唇笑得漫不经心。
　　但乌姝看见女人婆娑的泪光颤抖难安。
　　她微微抽身，从一旁衣物口袋里拿出一条悬缀着钥匙的红绳，熟练地挂在脖颈。
　　一向傲慢不肯承认心意的黑豹垂头，酷冷深邃的容色竟显出几分柔软，认真告诉白知晚：“过去，我每天都这样戴在脖颈。”
　　她当初的确留下了皮革项圈。
　　但早已心甘情愿地为白知晚戴上了又一个。
　　“白知晚……一直以来，你随意勾勾手指，我就是你的。”
　　她坦率得前所未有。
　　白知晚咬了下唇，觉得傲娇小豹子坦诚的时刻也很迷人。
　　她目光往下，风情万种地喘了一下：“嗯，但现在你先勾勾手指。”
　　乌姝：“……”
　　（乌姝篇完）


第112章番外七：金璨篇（全文完）
　　窗帘拂荡,清风灌入。
　　明媚晨光轻跃于年轻女人漂亮的面容，满是蓬勃生命力。
　　她看起来二十岁出头，一头灿金色的长发簇拥在白皙饱满的颊侧,唇瓣粉润,溜圆的眼睛清澈可爱。
　　极像一只金毛犬。
　　“璨……”
　　身后倏然响起女人柔弱的声音。
　　姐姐醒了！
　　金璨的狗狗眼骤亮。
　　欢喜跃动间,发顶“唰”地冒出两只灿金色的毛茸耳朵。
　　她转身就往病床跑去,软趴趴的毛茸耳朵随之一弹一弹。
　　病床上女人生得极美,骨相绝佳。
　　憔悴的病意无法将那份出尘遮掩半分，浓密的鸦羽轻颤间，有种说不出的风情。
　　应是深坠梦境,她胸口不住起伏,眼尾弥漫着潮湿病弱的红。
　　金璨堪堪刹车。
　　原来姐姐没有醒……方才只是呓语。
　　想着,小狗顿时将脚步放得轻而缓,慢慢来到病床沿。
　　她半身趴在枕头边，伸出舌头安抚地舔舐女人的手背。青色血管在苍白薄透的肌肤下蔓延，她一寸一寸地描摹。
　　舔完，她一眨不眨地看向姐姐的睡颜，怎么都看不够。
　　哪怕只是睫毛尖幅度极轻的翕动,对小狗而言都稀罕极了，生怕错过一瞬。
　　迟逾正睡意深浓。
　　梦境浮沉,乏善可陈的人生片段于其间零落——
　　“你是迟逾，逾越的逾，住在保姆楼。”
　　“我叫迟瑜，美玉的瑜，养在主宅。”
　　“姐姐,我们分明是双胞胎,为什么过得天差地别？”
　　和她模样相似的少女锦衣华服,面颊红润，正洋洋得意地炫耀。
　　迟逾不言，苍白的容色如常。
　　凉风从大剌剌敞开的门口灌入，她抿唇低咳了两下，眼眸起了病弱的薄雾。
　　见她不说话，迟瑜自问自答：
　　“其实我昨天偷偷听了一耳朵。”
　　“原来我们出生前有大师算卦，说双胞胎一凤一邪，体弱者会攫取迟家的气运。所以，你的出生对迟家而言是种逾越……”
　　手上沾染的秽孽多了，人似乎会愈渐迷信。
　　迟家先前行了谋财害命的恶事，心虚之际，连家里即将出生的孩子都忌惮不已。
　　于是，分明只是胎儿在腹中争夺营养不均。出生后，羸弱者却被视作“攫取气运”的不详。
　　荒唐又可悲。
　　听完，迟逾容色平和依旧。
　　迟瑜眉梢蹙起。
　　姐姐总是温柔得似能包容万物。或者说，对什么都不甚在乎。
　　先前无论被全家上下如何轻蔑，都不曾露出半分恼意，温吞似没有痛觉的困兽。
　　迟瑜既恨姐姐不懂挣扎，又恨姐姐满身不为所扰的自由、如同难以捉摸的孤风。
　　她最恨姐姐吝啬表情，愿意对路边平平无奇的小花小草勾唇，愿意朝书中文字弯眸，却从不肯为自己笑。
　　迟瑜气恼，咬牙切齿地骂她：“病秧子！”
　　迟逾不言。
　　她继续低头认真看书，不再理会。
　　……
　　梦境混沌，画面陡转。
　　“你竟敢用这张相同的脸给小瑜招花惹草，害她陷入议论。”
　　“别忘了你的名字，不要做逾越的事。”
　　钝刀割脸，痛彻心扉。
　　迟逾睫羽翕动，抿唇一声未吭，纤弱的颈似随时欲折。
　　所谓招花惹草，不过是她不忍女孩忐忑的眸光，接了一封情书。
　　“用这张脸换来一点浅薄的喜欢，你便感恩戴德……”
　　“也是，毕竟无人爱你。”
　　那人大步离去。
　　迟逾站在镜前，看鲜血在苍白的脸颊流淌得可怖。
　　……
　　画面再转。
　　成年当日，迟家掌权人说：
　　“迟家养你到十八岁，已算仁至义尽。你一会儿就走吧，别妄想分得财产，更不许靠近小瑜。”
　　一如既往，迟逾应得恬淡。
　　她没什么行李，收拾完便出门寻找住房。
　　在学校参加竞赛获得的丰厚奖金，够她生活一段时日。
　　路上总有人打量她脸上可怖的疤痕，又欲盖弥彰地匆匆收敛视线。
　　联系到的房东过来带着看房，甫一见她的面容，便开始寻各种由头拒绝租房。
　　夜色降临。
　　迟逾站在荒芜的路边，单薄纤瘦的身影消融在浓黑之中。
　　“嘤……嘤……”
　　附近忽然传来小狗幼崽可怜又微弱的叫声。
　　……
　　迟逾倏地睁开眼。
　　她呼吸急促，眸光涣散。
　　“姐姐，你醒啦！”
　　有声音轻巧地拂过耳畔，像春天的第一缕朝阳。
　　迟逾心头一动，眸子缓缓聚焦。
　　轻风拂荡起窗帘，送来忽明忽暗的天光。
　　迟逾偏头，便见年轻女人伏在床边，发顶支着一双灿金色的毛茸小狗耳朵。
　　她溜圆的狗狗眼正满满当当装容着自己，似乎再也容不下其它。
　　她垂头，热情地开始舔自己的指尖、指缝。很快濡润一片，掀起潮湿暖热的痒意。
　　边舔，她还边反复眷恋地呢喃着：“姐姐、姐姐……”
　　即便已经如此贴近，还是在炽烈地想念。
　　小狗是不懂克制的。
　　如果粮食放多了，小狗不会及时感知到饱腹，而选择继续将盆里的内容吃得一点不剩。
　　小狗的爱亦是如此。
　　拼命摇着尾巴，满心满眼、紧紧追随。爱意分明已经盈满得溢出来，还嫌不够，要在主人睡觉时目不转睛地注视，要用舌头反复舔舐和感受主人的气味。
　　迟逾便是这般被金璨不懂克制地、热烈又过度地爱着。
　　她如此重新定义自己名字中的“逾”。
　　逾得刚刚好，少一分会不够。
　　梦境带来的所有沉郁终于尽数散去，只余满心的柔软。
　　迟逾睫羽微垂，看年轻女人眸光沉醉，热情地将自己的手舔得湿漉漉的。
　　已经这般两个月。她分明该日渐习惯，却竟只是愈发羞赧。
　　此时，指缝的麻与痒一路似电流蹿走，蔓延至胸口。
　　心头发紧，迟逾开口气息不稳：
　　“璨、璨璨……姐姐想先去洗漱。”
　　金璨眨了下狗狗眼，温顺地点脑袋：
　　“我抱姐姐过去。”
　　小狗化作的年轻女人精力充沛，健气十足。
　　俯身伸手，轻而易举将病弱单薄的女人从被窝里抱起。
　　迟逾的手下意识勾住金璨的脖颈，鼻间嗅到了狗狗身上暖热又清新的香味。
　　她不自觉看向那对小狗毛茸耳朵。支在发顶，随行走一弹一动，可爱极了。
　　忍不住抬手轻捏耳朵，指腹蹭过软糯的绒毛。
　　“璨璨。”
　　女人嗓音温柔。
　　“嗯？”
　　金璨脚下一停，偏头认真地看向姐姐，等她说话。
　　“我一直想问……”
　　迟逾勾着年轻女人的脖颈，淡粉的唇瓣凑近小狗发顶的毛茸耳朵：
　　“你平时是在用这只小狗耳朵听姐姐说话……”
　　唇瓣往下，凑到圆润的人类耳朵畔：“还是这只？”
　　她眉眼认真，只是在单纯好奇这个问题。
　　然而动作间，唇瓣若有似无地触碰到了小狗的耳朵。
　　金璨的心脏于是顷刻开始鼓噪得热烈。
　　狗狗眼无辜地阖了下，直白又纯情：
　　“我、我也不知道。”
　　“只知道每次看着姐姐，心脏便怦怦跳得发热，接着发顶就会自动钻出两只小狗耳朵来。”
　　迟逾听得呼吸滞涩。
　　她看见年轻女人的人类耳朵肉眼可见变得通红，可怜极了。
　　咬了下唇，她微赧地柔声道：“先去洗漱。”
　　“嗯。”
　　小狗乖乖应了一声。
　　走到盥洗台前，金璨小心翼翼地将迟逾放下。
　　姐姐身子羸弱，又刚睡醒，腿软得站立不稳。
　　她熟练抬手，从身后有力地抱紧女人纤柔的腰肢，作为支撑。
　　动作间，布料簌簌摩挲，身体无可避免地紧密相贴。
　　隔着薄薄的衣物，能清晰感受到对方的体温。
　　年轻女人的身体着实暖热，从身后贴来，烫得迟逾身子一瞬泛麻。
　　她暗自压下感觉，挤牙膏、开始慢慢刷牙。
　　无意抬眼，便见年轻女人正透过镜子目不转睛地看着自己，像看着什么绝世珍宝。
　　心跳微滞。
　　金璨从身后将她圈抱得很紧，毛茸茸的脑袋蹭蹭她的头发，眼里如有碎星闪耀：
　　“姐姐，你刷牙的时候也好可爱哦……”
　　“皮肤白白的，刚睡醒时眼睛有点红红的，牙刷在脸颊里鼓起，看起来像一只小兔子。”
　　迟逾睫羽轻颤，脸颊顿时弥漫赧意。
　　她继续认真刷完牙，然后忽然有些忍不住问：
　　“璨璨是喜欢小兔子么？”
　　金璨理所应当地说：“是喜欢姐姐。”
　　这一瞬，迟逾清晰感觉心尖倏然痒了一下，像被小狗绒毛挠过。
　　隐有难以启齿的愉悦溢出。
　　她没有说话，又打开水龙头开始洗脸。
　　终于等姐姐干干净净地收拾完自己，金璨直勾勾盯着她：
　　“可以舔了嘛？”
　　迟逾睫羽微颤：“嗯。”
　　这只小狗从小就爱舔她。
　　如果因为是人形便不让舔，肯定会伤小狗的心。所以迟逾从不拒绝，允许小狗在自己清洁完后舔舔。
　　……但，真的只是单纯怕小狗伤心吗？
　　思绪涣散间，小狗已经热情又欢喜地凑了上来。
　　小心将她压在浴室墙壁上，先从白润的耳垂舔起。
　　湿漉漉的舌头柔软又烫热，一路舔出潮湿的水泽，像一种标记。
　　迟逾呼吸颤抖，眼眸里逐渐沁出柔弱的雾气。
　　她垂眸，看见年轻女人正仰头舔着自己的下巴，可爱的狗狗眼直勾勾注视自己。
　　仿佛世界里只有她。
　　仿佛对她怎么、怎么都爱不够。
　　小狗舔过她的耳垂、下巴、脖颈……四处流连，着迷地嗅闻和感受她的味道。
　　迟逾病弱的身子开始轻轻发抖，喘息急促间，竟忽觉某处隐有潮湿泛滥。
　　心头骤紧，涌起无措的惊慌。
　　年轻女人品尝完脖颈，又舔上她泛红的眼尾、鼻尖。
　　随即来到唇角边缘流连，蠢蠢欲动。
　　这不是第一次。
　　迟逾喘息着轻仰起头，抬手抚摸小金毛的脑袋，如往常那般战栗着呢喃：
　　“乖，不可以舔了……”
　　狗狗很乖，过往每次都驯从地停下。
　　但此时，乖顺的小金毛垂眸注视身前心爱的主人，不想听话的念头第无数次在心口蓬勃。
　　她纯真的狗狗眼微敛，看着女人眼眸雾意潋滟，向来病弱苍白的唇瓣泛起瑰丽的薄红，轻喘间微微开阖，风情四溢。
　　喉咙泛涩，有小狗尾巴悄无声息地从身后钻了出来。
　　在心头涌动得几近沸腾的热意里，不懂克制的小狗终是难以自抑地垂头，热情舔上女人柔软的唇。
　　唇面、唇角、唇缝……
　　所有可以品尝的地方，她都用舌尖细细描摹勾勒，在清幽的花香中心醉神迷，身后尾巴不住兴奋地摇晃。
　　被亲上来的一瞬，迟逾瞳孔骤缩。
　　她过于病弱，又本就被舔得浑身绵软，于是此刻连推开的力气都无。
　　只能柔弱无助地被压在墙壁上，感受唇瓣被湿润地肆意品尝，感受到小狗蓬勃炽烈的爱意满满当当地包围了自己。
　　灵魂都为之战栗。
　　片刻后，迟逾察觉小狗正无师自通地往唇缝里舔-弄，随即触碰到了自己闭合的牙齿。年轻女人着急得颇为可怜，喉间不住发出狗狗的呜咽声。
　　她听得心尖发软，竟主动启唇，纵容地接纳了对方。
　　一朝放行，金璨立即热情地探入。
　　“姐姐……”
　　她闭着眼，着迷地舔尝姐姐柔软的舌头，温柔又热切地汲取清甜。
　　迟逾苍白的面颊逐渐布满潮红，被亲得有些喘不过气，喉间隐隐溢出嘤咛声。
　　“嗯……”
　　隐约察觉姐姐身体承受不住，金璨迷醉的心神回笼，缓缓停下。
　　唇分，拉开暧昧晶莹的丝线。
　　小狗意犹未尽，温柔地舔舐姐姐唇角溢出的湿润。
　　“姐姐，下次还可以这样舔舔吗？”
　　她睁开狗狗眼，着迷得头晕目眩：
　　“好甜。”
　　迟逾勾着年轻女人的脖颈，喘了半晌才勉强缓过气。
　　——“也是，毕竟无人爱你。”
　　曾经无可否认的、如诅咒般的话忽然在脑海荡起。
　　她抬眼看着年轻女人，开口嗓音泛哑，像问小兔子那般再度发问：
　　“……是喜欢甜么？”
　　小狗摇头，赤诚得一如既往，把自己的心毫无保留地摊开：
　　“是喜欢姐姐。”
　　迟逾抿了下被舔得嫣红的唇。
　　她潋滟的眼眸半阖，抬手轻抚年轻女人的脑袋，柔声呢喃：
　　“乖狗，再舔舔姐姐。”
　　（金璨篇完）
　　作者有话说：
　　呜呜终于完结啦，感谢大家的陪伴。毛绒街108号的各位会继续幸福下去！
　　——例行完结唠叨，可忽略——
　　写这本书的出发点是我真的很喜欢小动物。
　　我在写文前告诉自己，这本一定要保留小动物们的动物性。如果只是写浮于表面、软萌可摸、仅为xp存在的假毛茸茸真人类，不如不写。所以我在思维、认知、行为和语言表达上，将小动物们和人类作出了明显区分。为此我看了很多视频和科普，甚至为了观察虾虾之间怎么doi，全网搜索罗氏虾视频，然后发现大部分都是烹饪技巧[泪]
　　总之，我在这本书里写得很尽兴，畅快过了一把毛茸茸瘾。如今完结回首，我也认为自己有保证情感真挚和故事完整，无愧于创作初心。

　　（全书完）



